 徜徉集潜力可观 淡市下仍获城市新贵追捧
　　自从地产界有了刚性需求一词后，整个楼市似乎谈必及此，从楼盘的定位、户型设计、推广宣传，无不集中炮火朝这一方向“猛轰”。在最近三年里，也的确赢得了相当部分购房者的关注，这也更坚定了开发商将该理念“进行到底”的决心。
　　但当进入2011年，楼市退潮大势初现，通胀预期加大，购房者在做出置业判断时，侧重点明显有了大幅度调整。地段、交通、配套、价格等单一方面优势，已难以博得围观。相比之下，以房山徜徉集为代表的“全能型”楼盘更受推崇。从首期开盘到三期入市，稳中有升的业绩，也昭示了在淡市下，优势均衡、潜力可观的住宅产品才更具竞争力。
　　人心所向 房山旗帜飘扬
　　从08年的蓄势待发，09年的初见端倪，10年的崭露头角，到今年的脱颖而出，房山的崛起速度，实在无法不让业界侧目惊叹。
　　从CSD区域规划落地开始，房山区在期待多年之后，终于等到了前所未有的发展契机。
　　作为北京“多中心发展”的城市规划的重要组成部分，CSD被定位为以购物、休闲、旅游为特色的“中央休闲购物区”。在国际上，CSD是一种非城市中心的人气聚集区，是保证大城市经济持续发展最科学的解决方案，也是北京城市发展到一定高度的必然选择。业内人士认为，房山区的地理区位和旅游文化资源，将让CSD规划成为房山未来经济发展的主动力。
　　同时，华北最大的奥特莱斯正式进驻，城铁房山线通车、京石第二高速火热兴建等诸多利好，都让看好房山发展潜力的人们击掌相庆。而以城建徜徉集为代表的名企名盘接连绽放，购房者业已表现出来的热烈回应，也让房山这面崭新的置业大旗越发飒飒飘扬。
　　立体交通 出入通畅自由
　　长期以来，北京拥堵的交通状况一直为人诟病，购房者由此对于“地铁房”的看重程度与日俱增，“挨着地铁升值快”已成不争事实。
　　深耕业界多年的城建地产，本身对地铁物业的判断和运作能力就极富“实战”经验。当人们了解到，徜徉集项目距离房山线长阳站仅500米之遥时，无不纷纷慨叹城建卓越的眼光和实力；据了解，由于坐享轨道交通之便，徜徉集的业主未来可在30分钟内，轻松实现与市内9号线的自由换乘，由此辐射到1号线、2号线、10号线等各条主力交通线，西单、金融街、中关村一线贯通，购物、工作出入随心；加之两条京石高速、京良快速路提供公路交通保障，更令自驾出行畅通无忧，从此与拥堵、耗时挥手作别。
　　高尚配套 繁华不逞多让
　　由于徜徉集位于CSD成熟生活示范区，36万平米阳光短板享有周边完善配套辅佐；国泰百货、华冠超市、苏宁电器、房山妇幼保健院、良乡双语实验幼儿园、长阳中心小学、碧溪垂钓园等各项设施环绕周边，集结商业、娱乐、休闲、居住、教育等生活所需各种业态，成就精彩、成熟的时尚宜居生活场；为让业主拥有更为惬意安然的生活享受，项目更斥巨资自建2万平米商业中心、幼儿园、小学及层峰会所，力求为不同年龄层次业主提供最周到舒适的社区生活氛围。
　　格调居所 潜力全城看好
　　置业以居住为本意，建筑设计的人性化与合理性至关重要。徜徉集秉承城建地产26年实力精华，英伦学院派风格凸显浓郁人文色彩，匠心独具的户型规划，在同级别产品中倍显卓尔不群；目前三期新品在售，从90平米灵动两居，到140平米典雅三居一应俱全；所有户型充分借鉴高端产品规制特色，无分面积大小，尊贵一视同仁；方正格局内，入门礼仪玄关立现沉稳高贵，观景阳台遍赏花香满园；三居多采用三室朝南设计，双卧与4.2米超大面宽起居室同享暖阳呵护；主卧奢美套间舒适私密，大尺度飘窗收藏满室阳光，其中，136平米三居主卧更设八角阳台，270度大视野彰显城市精英胸襟气度。
　　为居者量身打造最具性价比的高品质居所，徜徉集的出现，无疑让期待上层雅致生活的城市精英们欣喜若狂，认购踊跃也在情理之中。
　　从项目即有资源可以看出，徜徉集无任何硬件短板可言，而16000元/平米的均价，更令其升值空间极富想象力。目前热销仍在持续，认购可想全款96折，贷款98折优惠。年度最具竞争力的特惠置业良机，请尽快入手！

