固安天顺家园62平起1-3居在售二期均价5600(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)天顺家园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期在售，一期部分尾房在售，二期均价5600元/平米，一期均价6800元/平米。在售房源户型面积一居62平米，二居85-95平米，三居110-133平米。70年产权，毛坯交房，一期现房，二期2012年12月交房。项目位于固安106国道，新源街南，距固安工业区500米。
　　天顺家园项目整个小区一共分四期开发和销售，现在在售的是二期。小区内部也有幼儿园，和两个动静分离的会所，小区内部自带一个三星级的天顺酒店，沿国道有4万平米的商业，以后是定项出租。
　　天顺家园项目是固安唯一一家拥有地下停车场的小区，地下停车场采用24小时红外监控和保安巡逻，小区拥有75米的超大楼间距保证您在低楼层也能有充足的采光，社区40%的绿化也为您的生活争光添彩。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

