写字楼租金上涨近三成 西三环成价值洼地
　　写字楼市场售租两旺 前三季度成交超去年全年25%
　　“相比住宅市场的惨淡，北京写字楼市场不论是供应量和成交量上都有显著的增长。”北京中原地产工商铺部总监蔡慧健表示，“根据北京中原的统计，截至今年10月，北京写字楼供应总面积约460.84万平方米，比去年全年还多；而今年前三季度的成交量则比去年全年的总量还多25%。”
　　仲量联行近期发布的市场报告也表明，写字楼市场的火爆远超人们的预期：“今年前三季度写字楼市场的新增供应量在60万平方米左右，而市场的吸纳总量则高达78.9万平方米。其中40%吸纳量来自自用需求。”仲量联行北京写字楼服务部主管贺睿珂指出：“预计北京写字楼市场的全年新增供应为67万平方米，而全年市场吸纳总量则在87万平方米左右。”写字楼市场供不应求的局面将持续较长时间。
　　北京中原指出，虽然全球宏观经济形势疲软，但国内经济增长仍保持着较高的速度，国内各大公司购买写字楼一方面出于业务增长带来的自用需求，另一方面也将其作为自身资产。蔡慧健表示，此前北京中原的写字楼业务中，租赁业务占80%左右，买卖业务仅占20%，而今年北京中原经手的写字楼买卖业务比重已经达到40%。
　　租金上涨近3成，空置率降至历史新低
　　据仲量联行的报告显示，北京甲级写字楼的平均净有效租金在三季度达到269元/平方米/月 (按建筑面积计算)，环比上升10.5%。至此，北京甲级写字楼前三个季度的整体租金累计上涨已经达到29.7%。
　　贺睿珂指出，租金的上涨，并没有遏制用户对甲级写字楼的租用需求，当前背景甲级写字楼市场的空置率降至历史新低。根据仲量联行的调查显示，北京甲级写字楼空置率环比下降0.1个百分点至8.2%。其中CBD和中关村区域的降幅最大，分别环比下降2.3和2.8个百分点。在当前租赁市场中，甲级写字楼的业主占有绝对的优势地位。
　　而在甲级写字楼相对较少的西部城区，一些地理位置、办公环境较好的甲级写字楼则接近满租。在位于航天桥东北角的光耀东方中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)其周围的中关村、金融街、公主坟商圈主要甲级写字楼如中钢国际大厦、辉煌时代、丰融国际大厦、泰康国际大厦、平安大厦、翠微大厦、海育大厦、天行健商务大厦等项目的出租率均达到或接近100%。
　　西三环政经商务区核心市场潜力巨大
　　光耀东方中心位于西三环内，阜成路与西三环交汇处，航天桥东北角。与所处区域位置相结合，西三环写字楼市场存在巨大的市场潜力：一是高新技术产业一直是国家首要鼓励发展的核心产业之一，而中央去年提出 “将中关村打造成为世界最有影响力的高新技术产业园之一”的目标无疑会促使中关村高新技术产业的进一步发展，其对周边区域高端写字楼项目的需求必然也将大大增加；二是金融街作为国家金融核心吸引了众多金融巨鳄，而该区域在快速达到饱和过后也制定了向西扩容的战略目标；三是西三环分布众多国家级单位机构，其相关联的各个行业想就近办公无疑也会着眼于附近的写字楼项目。
　　光耀东方中心即买即用、即买即租、即买即办证的销售模式当前无疑可以大大缓解该区域高端写字楼紧张的局面，而且出于西三环土地规划的战略，我们可以预见在以后很长一段时间内西三环都不会有新的写字楼项目入市，市场竞争风险十分弱小，这也增强了光耀东方中心本身保值增值的潜力。

