鸿坤罗纳河谷媒体开放日 品味艺术奢华之美
　　2011年10月23日，由鸿坤地产主办的“品味艺术奢华，醉享优雅人生”罗纳河谷媒体开放日活动火热上演。窗外细雨阴霾的天气，越发衬托出鸿坤•罗纳河谷活动现场热闹氛围。悠扬流畅的音乐，荡漾在这个充满情与景的法兰西风情建筑里。散发着百合花香的红酒庄被装饰一新，成为本次活动的主场。柔软的沙发椅、奶白色的束腿小圆桌、橡木茶几上光亮的高脚杯……所有的一切都透漏出一种优雅的情愫。这儿的时光就好像落地窗前的一把丁香花，那样的轻、静、美。仿佛把时光中所有的美好都凝结成了雕塑，在这里铺展开来……
　　由于天气阴沉的原因，鸿坤•罗纳河谷的工作人员早晨6点就来到了活动现场进行场地的重新确认，确保客户的活动流程完整无误。集团常总还亲自确认了活动的内容及客户接待的各项准备，希望客户们在罗纳河谷留下一个美好难忘的休闲时光。活动开始前，常总带领媒体记者们一起参观了鸿坤•罗纳河谷充满浓浓酒香的会所、雪茄房、红酒庄、艺术藏品区……并向媒体人们介绍了鸿坤•罗纳河谷首创的“宽叠花墅”建筑理念以及精心设计的“廊空间”艺术，让记者朋友们深切感受到了散发自红酒庄园的馥郁风情。
　　此次媒体开放日除了邀请像新浪网、新京报、京华时报等众多媒体朋友之外，也邀请了鸿坤地产旗下另外2个项目：鸿坤•理想城、鸿坤•花语墅的客户一同来到现场，感受鸿坤地产六盘联动“专注为您，筑建幸福”的品牌理念。鸿坤地产从城市运营到精品打造，肩负着为中国家庭筑建幸福生活的使命。而鸿坤•罗纳河谷从建筑到园林，从服务到品质也无不体现出鸿坤地产对幸福生活的极致追求。
　　本次活动从上午11点半开始，首先由鸿坤•罗纳河谷的营销总监吴总向到场嘉宾致辞，吴总亲切的话语迎来一片掌声。鸿坤•花语墅的常海总还幽默的向各位嘉宾保证“一定向公司申报，争取能给予老业主最大的优惠”。在一片笑声中，表演开始。充满惊喜的魔术表演、优雅悦耳的现场演奏都让客户们感到耳目一新。鸿坤•罗纳河谷还专门邀请了一支专业的非洲托宁鼓乐队，为现场嘉宾表演。节奏顿挫，律动十足，鼓声有如万马奔腾，雄壮激越的非洲乐器，把活动引致高潮。现场嘉宾纷纷拿出手机、相机与来自非洲的民间音乐家合影留念，记录下这充满异域风情的欢乐一幕。活动期间，罗纳河谷为答谢客户对鸿坤地产及罗纳河谷项目的长期支持，还特别安排抽奖活动，为客户们准备了万元旅游基金，在现场抽奖送出，让客户们分外惊喜。
　　鸿坤•罗纳河谷媒体开放活动结束后，客户们分别参观了罗纳河谷的样板示范区域及园林示范区域，古拙优雅的产品立面、新颖的户型规划、精致唯美的内部环境、及极具优势的发展前景受到了客户们的充分认可，掀起了鸿坤•罗纳河谷的认购热潮。在弧形墙、花式窗棂、铁艺雕花、百叶窗等经典建筑元素的拥揽下，这片充满情感的建筑，无疑在到场的每一位客户心中，都播种下了一颗属于法兰西的种子，让那散发着浓浓酒香的唯美庄园，深深的印在每个人的心中。

