生活节奏加快 便捷交通金域华府成置业者首选
　　时光像一条奔流的长河，不经意间已迈入深秋。和煦的秋风轻抚着路人的脸颊，天气便顺势转凉，可“楼市热”却仍在持续。走进金域华府，您的眼前便会浮现一幅凤尾森森、翠竹青青、凝碧滴绿、浓荫生凉的佳景。
　　金域华府不仅环境优美，在设计建造上，也可谓是精中选精。金域华府项目正是以人性化的精心设计为出发点，项目园林采用新中式风格，加之独特的设计，让居住者真正体会到居住环境带来的幸福感，金域华府为业主提供了静谧的环境和繁荣的生活圈，还考虑到业主的需求配备了相应的配套设施建设。包括将西城的某些幼儿园、中小学等，在新居住区设立分校，配备骨干师资力量，建立大型医疗机构、商业设施、老人服务设施以及有着西城特色的休闲项目。并且根据不同年龄段业主的需求，在园子中建造相应的、功能性强的设备或小品，如为刚刚开始尝试着爬行的孩子提供整洁绵软的场地；为3~5岁的孩子提供有趣的游戏空间；为再大一些的青少年建造具备艺术性、创意型的场地，这不仅满足了不同阶段业主的休闲需求，更体现出了金域华府在建筑设计上对居住者细致的关怀。
　　于城市规划发展需要，西城区选择分流部分市区内人群至上地东区域，届时上地东区域毗邻中关村、上地产业园区，周边百度、搜狐、方正、联想等诸多高新技术名企聚集，与清华、北大、人大等高等学府相距不远，高知人群聚居地，文化氛围浓重，此地便成为全国首屈一指的"智力库"。孩子能够上名校，接受更高更好的教育，是每个家长的梦想，上地东成为西城新学区的一块飞地，资源宝贵，价值空间巨大。
　　此外，该项目周边地区还拥有永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦、蓝鸟金隅百货等商场，解放军309医院、回龙观医院、清河医院等众多优质医疗资源也环绕项目周边地区。
　　在当代生活节奏越来越快的前提下，交通便捷便成了许多置业者的首选，住总万科·金域华府同样具有此优势。项目附近有京藏高速(原八达岭高速)的进出口，到13号线龙泽站1公里，距西二旗站1.5公里，走路10分钟左右就能到。另外还有地铁8号线(二期)，昌平线都在项目附近。这就是所谓的“三轨双高 立体交通”，这样的自然优势，也是使短时间内总万科·金域华府项目即将售罄的重要因素之一。
　　月映华府甲天下，峰顶嵌池秀江山。
　　入住总万科•金域华府，为家庭绘制美好蓝图，成就您的居住梦想。

