长江实业北京花园大宅 誉皇殿 延续热销强势
　　由长江实业(集团)有限公司(“长江实业”) 实力打造、傲踞北京顺义中央别墅区核心地段之花园大宅“誉天下”，自2008年首次推售即以强者姿态火速热销400套，连创北京别墅销售多项纪录，震撼全城。全新二期升级大宅“誉皇殿”再拔头筹，自9月开售至今首批及加推共100套花园大宅，均在2小时内成功售罄。发展商其后于上周日(10月23日)再度加推50套，亦于2小时内全数沽清，售出总计达150套，最高均价每平米30000元，套现约15亿元，成功续写本年度北京别墅销售神话。
　　长江实业地产投资有限公司董事郭子威表示，“誉天下”整个项目自推售以来一直备受买家追捧，全新二期“誉皇殿”的销售佳绩正好反映了项目正确的市场定位，无论户型、面积、装修的豪华程度以及设计理念均在北京花园大宅项目中极为罕见，通过引入多项突破性新设施，体现业主的尊贵身份。“誉皇殿”于今年6月举行盛大巡演至今，蓄客量非常可观，其“升级版尊邸豪华精装交房示范屋”于“国庆黄金周”期间更吸引逾5,000组客户前来参观。自9月开售以来供不应求的热销行情，再次证明“誉皇殿”其优良品质备受市场及买家肯定。由于冬季并非洋房的销售旺季，而鉴于市场反响强烈且仍有买家持币待购，“誉皇殿”尚未推出的大宅产品将计划于明年春季或提价5%推出，相信明年势必再度掀起新一轮抢购热潮。
　　郭子威续称，自“升级版尊邸豪华精装交房示范屋”开放以来，客户参观非常踊跃，对“誉皇殿”所提供的尊崇生活氛围均非常感兴趣。按“誉皇殿”买家资料分析，自住及投资者比例为8：2，其中当地买家约占80%，另20%为港、台及其它省市在京工作人士。“誉皇殿”热销的主要原因总结为：第一是每户坐北朝南的产品稀缺性；第二是位处中央别墅区的地理交通优势；第三是此次特为买家推出的、国内首创“特长灵活分期付款方法”，实现资金流动性及利用最大化。当然“誉皇殿”较一期产品质量再次升级也是买家非常感兴趣的方面，首批“连城花园大宅别墅”之买家更可尊享价值高达150万元的精装修标准，包括墙面及地板装修，厨房设有高级橱柜及各类欧洲品牌家电，更有全屋空调、供暖、照明、全方位收纳以及家居安防五大系统，成本较一期标准价值大幅提升，在同类型花园大宅中实属罕见，令投资价值进一步提高，为投资置业的客户锁定最佳选择。
　　“誉天下”是长江实业首个位于首都北京的大型住宅发展项目。项目每户坐北朝南，总建筑面积近80万平方米，属同区最大发展项目之一。项目坐拥得天独厚的环境优势，毗邻四季不结冰的温榆河北岸，风景秀丽，而且整区的绿化率达60%以上，并以高档低密度建筑为主，空气清新，而且该区是北京发展最成熟的别墅小区，无论景观及配套设施均达国际级别墅区水平，教育、休闲、娱乐设施等方面完善齐备。全新二期“誉皇殿”萃取法式新古典建筑艺术精髓，提供总共191套“连城花园大宅别墅”和“独立花园大宅别墅”，面积提升至380-560平方米，方正大气，为京城引入革新的贵族洋房生活概念，必将再创京城别墅销售佳绩。

