长安街正向西，门头沟正崛起
　　主持人：谢谢陈老师，陈老师先跟我们谈了他对门头沟的印象，也谈了一些宏观的话题，我追问一个话题，刚才谈到宏观，落脚到今天的论坛，京西我们知道可以选择的项目很少，所以那边的价格目前达到了两万块钱左右的价格，对消费者来讲，您怎么看待这块的价值呢？结合现在的市场怎么样点评门头沟区域的项目呢？
　　陈志：结合这亮点沸沸扬扬的关于砸售楼处这件事，其实我们每个买房人内心当中都希望自己的房产增值，因此你就不要把自己再装扮成为所谓的消费者，你就是一个投资者，干吗要把自己装扮成消费者呢？你装可怜使人去疼你，关注你吗，其实所有人都清楚，就是因为自己的利益，作为投资者你要对市场有预见的能力，我们只看到了房价上涨，没有看到房价下跌，那你投资失败就要承担风险，这是我想说的。因此我们就不谈所谓的什么价值洼地。第二个，作为西部区域，我个人看现在正好是买房的时候，并不是因为西部有很多的资源，而在于现在的时机，无论你在什么区域买房都对，我们不光是说要考虑在门头沟买房，我们考虑在门头沟买房要考虑生活半径，工作半径，另外您生活品质上有什么要求，这是你要考虑的微观、细节上的东西，就买房来说，这个时候是一个时机，我们存一百万，两百万，资产都在缩水，第二个，我们现在没有任何的投资可能性，各类投资堵在我们消费者的个人投资，从个人的角度来说，如果现在有条件，可以买房，没有人和你争，你现在有很多的选择余地，很多的区域，很多项目，很多户型可以挑，昨天我说这是一件很幸福的事儿，过去都抢，现在我们可以去挑，所以我想这个时机很好。
　　作为门头沟这个区域来说，现在应该说后面还有很多的项目在跟进，有很多的产业在跟进，所以我觉得这个时候应该是非常好的机会，所以我想，我跟消费者现在也可以通过媒体来说，这个时候应该不会错，如果我们明年下半年整个的经济出现了一个回暖，回升的时候，房价要回调，我们不会，也不希望房价像过山车一样大起大落，那么这种大起大落，我个人判断，不是我们行业造成的，也不是我们企业造成的，是我们经济调控当中一脚刹车，一脚油门带来的经济变化，我认为这种调控方式要改，我们也看到了家宝总理昨天的说法“将适时微调”所以我想一旦经济回暖，房价一定上涨，现在我们的资本，人工，都在欠帐，意味着我们的成本还会高起，现在这个时候不买，我觉得又失去了一个机会，09年初我说过这样的话，我请大家再相信我一次。
　　主持人：刚才陈老师总结了现在买房的时机是对的，但是因为限购人少了，不过钱还在，这个时候买房的选择有很多，那么我们如何阐述这个区域和项目的价值呢，接下来也请几位专家和项目的代表说一下，我先问一下郑总，陈老师刚才对宏观和政策的理解已经讲了，陈老师认为买房的时机已经到了，但是消费者的信心还没有完全建立起来，在这样的市场下面我们争取这个份额呢？
　　郑蕾：对于买房子来说，我们也是老生常谈，刚才陈老师谈到了区域的机制，刚才一直强调西边的房子少，就门头沟来说，我也是七八年没有去过了。以前是出去玩的时候去过，觉得那个地方环境不错。现场的每位嘉宾近期也不一定都去过，现在的门头沟已经有了翻天覆地的变化：从阜成门一路开过去，也包括莲石路，能直接到门头沟的城区，出乎想象的方便、快捷。 再有，对于我们想买房的消费者来说，首选因素是位置、位置还是位置。现在的北京市也在说西部综合生态发展，那么北京的发展是提什么呢？主要是讲两轴两带多中心，两轴是长安街的东西轴和传统中轴线的南北轴。长安街应该是中国第一街，现在要向西延长6.4公里，直到门头沟的三石路。两带是指是指包括通州、顺义等区的东部发展带和包括大兴、房山、延庆、昌平门头沟的西部生态带，；多中心，是指提高城市核心功能和综合竞争力的城市职能中心，与我们项目相关的是石景山的综合服务中心。长安街延长线过去以后，门头沟跟石景山已经完全联在一起了。而且对于门头沟来说，98%的区域都是山区，真正能够建设的土地是非常少的，在北京市2005年-2020年的规划目标中显示：门头沟区域是北京生态涵养区的重要组成部分，是集传统文化和自然景观为一体的休闲旅游区，是宜居的山城。真正能够像丽景长安这样，西边能够看到山，东边有永定河，既可以看到山景，又可以享受永定河的水景，我觉得在北京目前交通如此便利的情况下是绝无仅有的。北京有很美的地方，依山傍水，很多都要开车一小时才可以到达，对于大多数的老百姓要工作、生活、上学，需要便捷交通情况下，拥有依山傍水的环境，这么宜居品质的项目，几乎是没有的，所以我觉得买房还是要有一个稀缺的位置，能够在长安街边上依山傍水的位置，我们的项目应该是独一份的，是非常有影响力的。 最后，买房子还是要落在项目的品质上。我们从一开始，规划项目的中心思想就是要对得起这块依山傍水的地，对得起长安街延长线的卓越位置，所以我们请到北京建筑设计研究院，源树景观设计事务所，强强联合，共同建设，从一开始就要把最好的东西带到这个小区里面，将来的居民在小区里面生活能够享受到安居乐业，依山傍水的环境。整个项目采用石材外立面，新古典主义建筑风格，户型是从90平米到140平米，精装修交房，大多数的购房者的需求都可以满足。另外，因为项目地处门头沟浅山地带，用地范围的高差比较大，所以结合这一特点，我们委托源树公司精心打造了独有的坡地景观，人车分流，这在以平原地形为主的北京也是不常见的。我们充分利用自然条件和人工手段来创造了一个利于居住者生活的舒适、健康的宜居社区。
　　主持人：刚才郑总谈到了门头沟的规划，今天我们也请到了翟处长，您如何理解今天的话题？
　　翟宝辉：门头沟我们03年北京市委把其列为生态涵养带，但是它过去到现在仍然面临这样的问题，适合建设用地比较稀缺，山地占98.5%，也就是说1.5%的土地适用建设，北京是什么情况呢，凡是能建设的地方都已经建的初看上去比较乱，把生态的东西，本质的东西破坏掉了，这个地方刚好又找回了自然的东西，后来又有一个项目，中科院的，就是要把门头沟一系列的生态规划做起来，这里面主要是生态修复，因为它最大的危险因素是过去的采空区，地下的走向是不清楚的，我曾经参与过他们主城区的发展规划修编，当这些资料清楚我们可以统计一下，但是不清楚就没有办法了，这几年他们这方面的投入非常大，前三季度他们以后投入了120多亿了，实际上很大的一方面是把他的生态价值挖掘出来，房地产项目在这样的背景下，实际上相当于政府帮你填充不足的地方，增加价值，是这样的过程。刚才觉得是价值洼地也好，什么也好，这个东西不仅仅是房地产商做的事情，因为政府也在做这个事情。
　　主持人：其实对于我们所有人是一样的，我们既是买房人又是投资人，我们心里是投资者，我买了房子虽然不能不会换房，但是大家心里都是一个投资人。
　　翟宝辉：这个东西应该是全球性的共识，最近有一本书《法国城市规划四十年》他也不必讳，原来比较破坏的地区通过政府的投入，改善，使当地的价值陡增，房地产商当然获利了，这个总体是为这个区域的价值提升都有贡献，包括我们媒体的贡献，现在我们说的门头沟正崛起，这个提法我可能要稍微修正一下，可能我们看到他崛起，其实早就崛起了，就像刚才说的，我们经常范一些脉冲式的错误，把重点落在通州，大家都说通州怎么样怎么样，然后说第二机场放在大兴，又说大兴怎么样怎么样，我曾经说过石景山的一些产业放在门头沟去，又引来了很多的声音，媒体追，网络追，老百姓追，肯定都有存在的道理。
　　主持人：所谓的崛起，我们媒体关注的可能是爆发性的点，可能一直在发展，但是一个爆发点引起大家的关注。
　　翟宝辉：我们稍微梳理一下，交通上应该是这三条线把人的视觉，脚步也好，引到这边来，我们过去大家一想到杜家坎马上就想我怎么逃出去，现在不用逃了，现在走阜石路，莲石路都很畅通，一下子就把你的脚步拉倒六环，门头沟的范围之内。
　　郑蕾：阜石路、长安街、莲石路，锅炉厂南路，其实是四条路。
　　翟宝辉：我们现在想的是城往外向的，你从外面往回来呢，张石路，涞源还有几条和六环路的对接，一下子把我们的视野引向河北，可能就不是西延长线的截至点，而是架起对外的桥梁，但是这个地方我不希望发展成为那种集中的，爆发式的，又一大摊的。
　　过去我一个朋友在那个地方也买了别墅，他买的时候才100万，现在不得了，当然了，那时候的建设，从建安成本来讲，以及他能给出的品质没有现在好，但是你就像刚才讲的位置，这个不得了，70年以后怎么样不知道，但是至少可以拿70年，稍做改变的话，你的价值是飞跃的。
　　郑蕾：门头沟的发展，王洪忠区长曾经说过必须是生态涵养和经济发展的关系一定要处理好，区政府不仅重视招商引资，更重视营造绿色的生态环境。门头沟有2000多家大企业，这些项目首先要经过生态环保的评估，先要看看是不是符合生态总体的规划，再考虑是不是合作，凡是会造成污染的企业一概不接受。现在有很多的企业愿意到门头沟，他们也是看到了西部生态环境的发展前景。
　　翟宝辉：这些和其他区县比的时候先不要比GDP的增速。
　　郑蕾：和传统区县GDP增速相比，门头沟的这些生态型产业会有一个很大的飞跃，因为引进的高新技术和旅游文化，这个未来的发展是不可限量的。
　　翟宝辉：谈到旅游这块做起来还是也很多机会的，十七大又出了一个文化产业支持的决议，在这个前提下，他能够做更深，更细的工作，以及更有战略意义的选择，包装，这个恐怕还是拥有的，最缺的可能还是人才，如何引进一些在文化创意产业里面站在最高点再看本地的资源，其实门头沟有很多文化资源是可以通过包装，打造跃升到世界舞台上的，但是自己能不能拉出来，这个现在我至少是怀疑的。
　　主持人：接下来我们问问冯老师，刚才一直在谈门头沟的一些状况和现在的一些转型，我们也替这个区域在思考，你要转型，转型过程当中要处理好什么问题？
　　冯奎：讨论门头沟这个问题，我觉得有一个重要的发展的发展背景，从世界的范围来看，大城市和特大城市的发展，不同的阶段都体现了不同的特征，在某一个阶段可能是各种各样的资源向中央区聚集，取得聚集的效应、规模的效应，在相连的另外一个阶段，这样的人流，信息流，物流、资金流会向郊区，边缘区扩散，原因很多，比如说城市病，或者是在城市的生活成本提高，比如说在郊区，或者近郊区，或者边缘区域，环境的效率上升，大家取得新的效益，这是一个很重要的背景，从北京的方面来说，我们正处在这么一个城市发展，从以前的单一核心，中心和边缘的城市结构向现在真正的多中心的时代转变，实际上这也是我们国家特大城市发展的特点。
　　我们研究上海，也是要进一步讨论均衡的发展，成功的是圈层结构，北京是环状发展，这样的发展都面临着转型，就是多中心发展，要求城市的功能在分布上均衡和优化，在这样的背景下，门头沟一定会迎来新的发展的机遇，这一点是毫无疑问的。在这样的多中心的时代里面，我们首先要解决这个新城的定位的问题，它是一个什么样的问题，我们现在城市里面讲的中心，不是一个中心，是多中心，在多中心里面，我们要对这个城市进行很好的发展战略定位，这需要深入的价值提升，我们知道在北京有了CBD商务区，还有中央的金融区，这很多是从经济发展，经济效率，商务的角度来讲，那么我们在文化、旅游、其他的产业里面，尤其是文化大类项目，还有很多细分的产品，他们能不能在门头沟生根发芽，变成产业集群，从目前来看，初步的认识，材料上分析是西部的综合服务区，我想总体的思考方向应该是准确的，但是不够精确，综合服务这样的东西，包含了很多的内容，在这个之下，我们怎么样像雕塑作品一样，怎么样使拿来一块原始材料，通过不断的精雕细琢变得更加清楚，这是需要充分研究的问题。
　　在这个基础之上，刚才大家对消费者和企业提出很多的建议，从我们的角度，我想对地方政府，包括政府的各个职能部门提一些建议，对于这些区域发展，我认为政府非常重要的是要做好两件事情，像企业一样，一定要做好研发，区域的研发，第二是要做好区域的营销，区域的研发指的是这块区域从总体的规划，到产业的规划，功能区的规划，一直到各种细小，局部的规划，在规划研制的过程当中，政府要有所作为，同时不能大包大揽，把手伸向企业，我觉得这是政府研发方面的作用。
　　第二方面，政府对于区域的营销是非常重要的，我们在学习西方很多的城市发展的时候，非常关注的，地方政府对于一个区域的营销，地理位置的营销往往倾注了极大的热情，大到一个国家，小到一个省、一个洲，甚至一个村，像门头沟这样的区域实际上很容易被边缘化，大家来北京是本着天安门来的，或者东三环的国贸，金融区或者著名的旅游经典，对于门头沟这样处在相对外围的区域，区域的价值的发现，很多时候光靠开发商是不行的，开发商关注的只是单一的楼盘，那么这个区域的价值是一个公共产品，公共产品需要政府部门利用公众的手段加以不推广，我觉得区域营销对于区域价值发现非常重要，结合这样的区域价值  ，将来要在旅游、文化、相关产业有所发展，这一点来说尤为重要。
　　我的认识，我们的城市真正的进入多中心的时代，我们还要进一步的研究，在这样的多中心的时代，门头沟这样的区域到底是什么类型的区域，在这个过程当中，政府要做好各类规划的研发和有效的推动。

