海淀区小学综合实力强 五矿万科如园造教育大宅
　　北京市海淀区藏龙卧虎，在教育方面一直是龙头。海淀区好学校特别多，特别是优质小学。
　　海淀区一流小学大盘点
　　中关村一小(点评：海淀区性价比最高的小学，在海淀激烈的竞争中是唯一可以保持循序渐进教学的一流小学；注重阶段培养、学生基础极其扎实、后劲十足；学生进入4年级以后课外竞赛获奖人数攀升很快，获奖名次总体靠前，获奖人数比例在最高层次；生源纯净，主要来自北京中科系"土著"，家庭科学文化素质水平高且整齐；师资极其优异，校长、老师配合堪称业界楷模；行事较为低调，凭实力说话、凭行为服人，潜心做教育，是海淀区的首选最优质小学。)
　　人大附小(点评：已经形成"人大"教育的系列品牌，主导了北京教育界诸多的话语权，小学、初中、高中配合堪称完美，学校目前还处于上升阶段。它的活动多而丰富、课内外教育结合十分紧密，成绩突出。学校竞争较为激烈、择校就学成本较高、非子弟后代难获同等机会，择校生家庭基本属于"贵族"系列。)
　　中关村三小(点评：规模在北京最大、最引人瞩目、学科竞赛获奖人数最多且较低龄化；教育设施、师资在北京市首屈一指，老师教学、学生学习的竞争也是最大最激烈的；生源极其多元，是北京很多很多对孩子寄予高度希望家长最向往的学校。)
　　中关村二小(点评：夹在中1和中3之间，乐团办得最棒，没有这个乐团中2会失去很多魅力。虽被人评说的几率在减少，但作为名校其教学水平是令人称道的，最近两次统测成绩连续表现出很高水平，超过了排在它前面的学校。)
　　五矿万科·如园造海淀教育大宅
　　2010年北京供地潮开闸后的热门土地西北旺、唐家岭两地块，最终落户万科与五矿联合体，并最终被命名为“五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”。
　　五矿万科·如园所位于的西山区域，上风上水，乃文化底蕴深厚的稀贵之地。作为北京文化的发祥地，承贵胄之脉，聚皇族之气，从古至今，引无数英雄文豪竞折腰。
　　它由具有27年人居经验的万科地产和实力央企(五矿建设)联袂打造的城市高端精品。它属于万科成熟产品系列中最高端的TOP系列产品，运用现代建筑的语言诠释中国传统人文精神大宅。它以280-300平米四居为主力户型，全精装，打造纯质化人文社区。
　　据悉，项目东侧即为海淀区一流小学中关村二小，社区内也配备了中学。目前，正处于与海淀区知名学校洽谈阶段。在海淀众多高校环绕、名校资源丰富的大背景下，五矿万科·如园造海淀教育大宅的前景可期。

