金色漫香郡媒体体验日盛大举行
　　金秋十月，位于大兴黄村区域的热销项目金色漫香郡于10月25日下午14:00-17:00在售楼处举行主题为“城市漫香花谷 盛襄金色北京”的媒体体验日活动，邀请了京城约30余家主流媒体参观体验。活动期间还举办了“限购下刚需市场的回归之道”主题论坛，北京市房地产协会秘书长陈志、北京师范大学政府管理研究院副院长王宏新、金融街奕环天和置业有限公司营销总监鲍晓菁，作为主讲嘉宾与媒体一道共话限购时局下，刚需市场的应对策略。
　　据悉，金色漫香郡连续四期开盘热销以来，首次对媒体开放体验。活动期间邀请漫画大师现场为嘉宾速写作画，参观项目，体验花谷小镇风情，留住大家对于金色漫香郡的美好回忆。
　　据了解，金色漫香郡项目，位于南中轴路与南六环交汇处磁各庄桥西北角，低密度花园洋房住区，6-9层电梯洋房，通过对园林的精心设计与规划，形成独特的坡地景观。低密形态及欧式建筑风格，人性化户型设计，成为大兴市场比较稀缺的项目。10月14日，该项目迎来四期开盘，当日成交约100套，认购金额超亿元。在整体楼市还在低谷徘徊的背景下，金色漫香郡逆市热销，成为淡市之中一抹亮色。
　　【高性价比 热销刚需洋房】
　　在此之前，金色漫香郡项目一直人气高涨，截至9月底，该项目前期房源，已所剩无余。对此，业界分析认为，主要受益实惠价格策略和较高的品质、品牌。金色漫香郡四期均价约12000元/平米，9999元/平米起，在区域内洋房产品中具备超高性价比优势。同时，开发商为了迎合政府惠民的要求，特别推出88平米的经典两居，让两居总价有效控制在98万元左右，小户型低总价享受花谷洋房居住品质。
　　同时项目为了满足改善居住条件的购买人群，四期还推出120平米左右的三居，其总价主力在135万左右，此价格在其它区域仅可买到一套紧凑两居。
　　金色漫香郡在格局规划上，由坡地景观构成、建筑被四个主题园林所围绕。6-9层电梯的洋房，户型规整，南北通透，明厨明卫，客厅部分户型外接景观露台，主卧带观景飘窗，部分产品还送下沉式庭院，这些趣味空间，让漫香郡的洋房生活更加贴近自然。
　　【第二机场 第一生活区未来价值】
　　据悉，金色漫香郡的热销，受惠于项目位于未来第二机场生活区的优越位置。从交通路网来看，南五环、南六环、兴亦路，和南中轴路，构成了“三纵一横”的交通路网，使得整个区域出行非常便捷。同时南中轴路作为未来第二机场高速路，具有很大的发展潜力。自去年以来，在南城大开发背景下，黄村版块已经凭借多重利好，全面崛起。政府2900亿投资给予大兴区域经济发展腾飞带来全新契机和经济保障。
　　“首都第二机场”的规划无疑构成了区域发展的又一助推器。总投资至少要1000亿元人民币，被认为是近年北京市拉动“南城开发计划”最重大的项目之一。
　　目前首都机场年客运量8000万次，而首都第二机场一期年客运量将达到约4000万人次。由此可见，未来第二机场将成为北京连通世界的重要交通枢纽。
　　同时，中联航总经理姚维辉曾透露，首都第二机场将于2017年10月投入运营。届时，中联航将搬迁至第二机场运营，现有的南苑机场将废弃。第二机场计划修建9条跑道，其中包括8条民用跑道和1条军用跑道。中联航将入驻第二机场运营，“届时我们的机队规模有望达到50架”。南航集团，也将在此投入空客A380、A300等大型先进客机，未来在北京投放100架。第二机场作为首都新航空枢纽的重要地位，由此可见一斑。
　　【花谷小镇 邻里爱心生活】
　　体验小镇生活，停止冷漠，开始爱的生活旅程！在小悦悦事件发生后，引发了全民众的反思与悲哀。物质文明生活带来便利的同时，请停止冷漠，关怀别人，就是关心自己！
　　漫香郡花谷小镇，希望给各位业主一份从容的生活方式。花谷小镇的设计理念，本着亲和人与园林的尺度、人与人交流的尺度，特别设计了坡地式园林。既有曲径通幽的静谧，又有花草的亲切与温馨，增加邻里交往空间。
　　小镇生活，讲究的是大景颐情，小景识趣回归自然，融入自然的效果。坐落有致的坡屋顶，为小区画出来美丽的天际线。四周有宽30米的4个主题园，是花谷美景与小品穿插其间，让您在小镇生活中，到处能体味到阳光、温暖与清新。
　　金融街金色漫香郡 ，开启花谷小镇生活的同时，也将开幕邻里之间的爱心，未来还将计划组织系列温暖爱心活动，引领地产界的关爱、温情。

