海淀唐宁府仅余两套439平现房大户型均价31000
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)唐宁府(华尔街观典)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现仅余两套439平米大户型房源在售，南北通透，现均价31000元/平米，现房入住。项目位于海淀区莲花桥西南角白色大楼，吴家场路一号院。
　　唐宁府(华尔街观典)处于西三环莲花桥西南角，得天独厚的地理位置让本案有着无可比拟的交通优势，通过西三环主 路北上中关村，东直达金融街，扼守西客站， 构筑本项目的四通八达的迅捷交通路网。
　　唐宁府(华尔街观典)社区总占地面积为4.34万平方米，总建筑面积为13.6万平方米，其中包括代征绿地 2.02万平方米，容积率小于2。社区由两栋公 寓、两栋写字楼、一栋商业楼组成中心集群式项目，多种业态的构成让社区业主和整个区域的居民生活设施更加完备。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

