光耀东方中心 打造西三环核心高端写字楼
　　光耀东方中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为西三环唯一在售的高端写字楼，除了政经核心的区位优势以及本身过硬的品质以外，其交通位置与企业实力也是突出的竞争优势。
　　四通八达 地铁与公交的核心交汇
　　对于商用物业来讲，其核心价值就在于区位优势，交通无疑是重中之重。特别是地理位置处于地铁线路与公交线路结合的核心区域，其未来升值前景十分广阔。
　　“地铁开到哪儿，人流就跟到哪儿，黄金就涌动到哪儿”这是对地铁巨大价值的最好解释。光耀东方中心雄踞北京西三环与阜成路交汇处航天桥东北角，轨道交通包含了地铁1号线及规划中的地铁6、9、10号线2期、16号线，往南步行15分钟即可到地铁1号线公主坟站。而在地面公交方面，光耀东方中心周围半径200米内有多达50余路公交车站，不管是上下班人员集散还是购物人群出行都十分方便。
　　稳扎稳打 雄厚的企业实力
　　光耀东方集团作为中国房地产行业领军企业之一，是一家在全国范围内以“大型城市综合体开发”为基础，以“投资并购重组”为重点，以“商业运营管理”为主线，凭借“开发、收购、管理”并举的商业地产运营体系。
　　“由三而一”的光耀东方集团，稳健起步于中国三线地市，进而进驻中国北方一线城市；带领“地产开发”“商业管理”“投资并购”三大专业精英团队，一心专注于城市综合体开发，逐渐摸索出“后定位再创造”发展模式与城市规划先导模式，创新了中国地产的新价值，并在北京、天津、山东等地实践着中国城市综合体的建设新路。
　　光耀东方中心项目简介
　　光耀东方中心，中央政经商务综合体----扼守国家级政务区、国家级金融区、国家级商务区之中枢。
　　光耀东方中心雄踞北京西三环与阜成路交汇处航天桥东北角。单体建筑面积9.8万平方米，地上23层，地下3层。地下1层至地上4层为裙楼商业，地上分为A座和B座，其中A座为5A级写字楼，B座为服务式写字楼。是西三环区域集办公、商业、休闲、健身、娱乐于一体的地标性政经商务综合体。
　　光耀东方中心距长安街1800米，距金融街1900米。周围钓鱼台国宾馆、香格里拉大酒店等五星级宾馆；建设部、铁道部、新华社等部委；国家外汇管理局、国家航天局、中国核信息院、中央电视台等国家机构等数十个掌控国家经济、金融、军工、传媒领域的机关单位，均在项目周围3公里半径内。 此外众多金融机构、高等学府及科研机构分布四周。

