顺义富力湾半岛墅余三套独栋现房赠花园(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)富力湾·半岛别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，项目目前还剩余三套房源，1000平米独栋一套，1400平米独栋两套。总价2600万/套起，赠100平空中花园+500平庭院。毛坯交房，优惠折扣需到售楼处面议。2011年11月入住，70年产权。
　　富力湾·半岛别墅尽享周边优质教育资源，西侧即是北京市重点中学——牛栏山一中。牛栏山一中是拥有60年历史文化底蕴的传统名校，凭借一流的教学质量和现代化的教育设施，它荣获了北京教育体系的诸多荣誉。此外，项目周边的牛栏山实验学校也将升级为国际学校，更有顺义一中、顺义二中、马坡小学、东风小学、光明小学、马坡幼儿园、幸福幼儿园、蓓蕾幼儿园等众多名校环伺，教育气氛浓厚，资源优良。
　　富力湾·半岛别墅项目，东依潮白河畔，毗邻3660公顷国家级森林公园，距离顺义新城1公里， 距首都机场仅8公里，从机场高速、京承高速、六环路和京顺路等城市快行线均可到达，交通十分便利。
　　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团 抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

