合生世界花园PK融科钧廷 亦庄区域热盘比拼
    【亦庄 合生世界花园PK融科钧廷】
    纯新盘：合生·世界花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年11开盘，现在登记排号原有折扣上再享97折。待售房源为70年产权平层住宅及50年产权MINI空间，住宅起价15800元/平米，MINI空间起价13800元/平米。项目9月15日起开办优惠卡，可享开盘时额外97折优惠。待售平层住宅房源户型为二居90平米，三居120-150平米，预计2013年9月入住。MINI空间房源户型面积为50-70平米，4.2米挑高，精装修标准3000元/平米，无天然气，预计2013年12月入住。
     >>点击查看项目更多相关配套介绍
    网友点评：目前周边公交线路少，而且人多不好等。小区自身配套了大型商业，应该加强改善教育医疗方面，这对刚需一族很重要！建议引进一些小学分校、医院等。
    编辑点评户型：待售刚需2居户型点评  114平3居户型解析
    降价老项目：融科·钧廷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于亦庄国际住区，马驹桥一号桥右30米左右即到。目前1-5号楼在售，板楼，项目前期房源均价18900元/平米，现团购均价15000元/平米，目前售价较前期价格单价直降近4000元，毛坯交房。项目在售房源户型为，75-200平经典户型，75平米2居、140平米3居、200平米4居，70%绿化率，2011年12月入住，70年产权。
      >>点击查看项目更多相关配套介绍
    区域价格分析：目前亦庄区域项目主要集中在两块，一部分项目在地铁亦庄线沿线，代表项目为中信新城、林肯公园、君安国际，这一区域项目的单价集中在25000元/平米，由于是亦庄开发区的核心位置有临近地铁线，所以价格较贵。另一部分则集中在马驹桥附近，代表项目为合生·世界花园、融科·钧廷、米拉village，这一区域项目的新房售价此前多维持在17000-18000元/平米，但随着新盘入市与老盘降价，这一区域房价有望回落至15000元/平米左右。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

