金地朗悦 高品质助推长阳宜居前景
　　近期，长阳楼市战火越演越烈，众多名企项目的相继入市，给长阳置业市场的争夺增加了新的看点。众多项目打出生态、宜居的标签，宜居成各个项目的主要看点。未来是否有宜居前景，确实值得商榷与斟酌。
　　据相关部门统计，长阳片区将来的总户数最少是22000户，其中超过9000户是回迁房、经适房、限价房等政府补助的房屋。未来的长阳区域将是交通拥挤、地铁挤爆，人口众多、人员流动非常大的区域，周边项目是否宜居，是否舒适还有待商榷。
　　以房山CSD核心区域的金地朗悦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为例，宜居价值不言而喻，相比长阳区域内的其他大盘，金地朗悦占领稀缺的地理位置，紧邻小清河水域及万亩的滨河森林公园，距离房山地铁线大学城城北站近500米，为1.6的低密花园洋房社区。全石材立面历久弥新，能抵抗北京冬季的严寒，是金地集团在北京的又一力作。稀缺地段与高品质的强强联手，必然造就金地朗悦的不可比拟的品质，给购房者创造一种舒适、科学、人文的社区生活体验，提升居者的幸福感。
　　新ART DECO风格的五重景观园林尽显绿色、生态的宜居感受。金地贯用的坡地造园，使景观错落有致，各个小雕塑点缀在其间。距离适中大乔木、小乔木、灌木挺拔立于坡地之上，与五颜六色的花卉交相辉映，假山乱石间流水涌动。1.6的超低容积率，充分考虑了人的居住感受，身在其中尤感舒适，享受私属花园般的生活情节。呼吸滨河森林的新鲜氧离子，漫步于滨河公园，锻炼身体，与家人、亲朋一起在河边烤肉嬉戏，远离城市的喧嚣，享受河湾小镇的宁静与和谐。
　　三重递进式的大堂营造高端住宅的公共空间，充分体现新古典主义的礼序精神，体会庄严的仪式感。精装的组团入户大堂进入楼座单元，单元楼座另设单元大堂，配合水池、成树绿植的景观设计。社区全部为地下车库，人车分流设计，更为科学的讲求了社区的居住品质与私密特性，没有喧嚣只有宁静。
　　从户型来看，方正的格局，超高的得房率，全通透的居住体验，完全符合中国人的居住理念。明厨明卫的设计，厨房和卫生间的方正格局，在整个北京置业市场都是比较的稀缺，真正意义上体现了金地集团科学筑家的理念，每一寸的设计都细致入微。

