中关村大盘小三居现热点 金域华府第二季待放
　　经过几轮的国家调控之后，无论是房产价格，还是购买方都逐渐回归理性，于此同时，又出现了另一种情况，一些原本计划购买两居室的消费者，现在开始将目标走向小三居。其理由是：目前房产政策吃紧，未来购买相对增加了难度，与其满足目前的刚性需求，不如一步到位。但三居室的房子总价高，首付增加过多也成为一大难题。那90?左右的小三居已然成为目前市场的一个购买热点，这类的产品的特点为：既满足了三居的功能，又不会增加过多的购置成本。
　　在中关村区域内，90?左右小三居的产品并不少见，如此之下，高品质、高综合价比成为核心竞争力。
　　通过笔者走访，在上地附近上班的李先生这样说道：要小孩了，父母也得过来住，显然买2居不够使啊。去回龙观那边看了看房，总的来说金域华府的性价比挺高的，主要在上地东边，离单位更近，社区东边未来盖商场，比较方便。
　　张小姐在北四环中关村一带上班，通过看房也颇有心得：在上地东区域，其实国风美唐、领秀慧谷、金色漫香苑等盘也有小三居户型，但就品质与舒适度来讲，万科的盘还是不错的，虽然贵2000元/?左右，但可以接受，毕竟政策多变，万科的保值性还是不错的，再说自己用来住的，为舒适多买点单也值，只是不知道是否真的可以上西城学校。
　　住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，由北京住总集团与北京万科联合投建，项目座拥上地东核心地块， 13号线、8号线、昌平线交汇于此，紧邻京藏高速、京包高速，周边拥有永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心回龙观商城、华联商厦、蓝鸟金隅百货等商场，解放军309医院、回龙观医院、清河医院等优质医疗机构也环绕项目周边。
　　同时，为配合城市规划，旧西城人口将入住这里，随之，将建起一个新的西城学区，目前，四中、八中都考虑在这里建立分校，区域内的孩子有机会以西城学籍参加升学考试，政策上拥有很大的优势。
　　目前，住总万科·金域华府一期即将售罄，约98?的小三居正处于热销中，据了解，二期产品主打90-110?两居三居户型，且整个社区将有20万?的商业配套，为区域带来的是新的生活格局。

