顺义澳景园现房独栋与双拼别墅享95折优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)澳景园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义区天竺镇新国展正南。项目目前在售独栋约十套，双拼2套，在售房源户型为465、500平米独栋别墅，365平米双拼别墅，送100-500平米花园，均价30000元/平米，总价1200万/套起毛坯交房，送全套家电，现购房全款享95折，贷款享97折优惠。现房入住，70年产权。
　　澳景园项目总占地面积近9万平米，住宅总建面6万多平米。 住宅形式为独栋、双拼别墅，共129户，建筑面积360平米-600平米。每栋均设有下层空间，地上3层。独栋别墅配独享液压电梯。园区容积率0.69， 绿化率超过63%。同时社区建有3000多平米会所。
　　澳景园项目距离三元桥车程仅为20分钟左右，到达首都机场仅为15分钟左右。项目周围由京承高速、京顺路、机场高速、机场高速南线、机场高速北线、规划中的城铁M15号线、京郊铁路S3号线等组成了发达的交通网。M15号线将在本案东侧专门设站。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

