商铺投资有诀窍 选对“模式”很重要
　　随着商铺投资的急剧升温，如何挑选风险低且收益高的好商铺，无疑成为当前最重大的现实问题。其实，除了区位优势外，商铺采取的经营业态与经营模式也是商铺投资者在选择上所需要重要考量的软指标。
　　告别单一模式 复合商业大有作为
　　以CBD东区的东坝区域为例。从目前的发展现状来看，东坝的商业开发远远落后于北京其他成熟板块，主要体现在大型商业项目极其稀缺，商业大多以原始的“底商”为主。
　　沿街“底商”多以传统小超市、餐饮、理发、洗衣等为主，没有主力店，各商家也以个体经营为主。业态单一，客群单一，辐射范围小，大大限制了商业氛围和物业价值的提升。而随着东坝的不断发展，尤其是在确立了“北京最大高端商务区”的宏伟目标后，沿街“底商”等单一模式已远远不能承载这一区域的发展使命，东坝的未来将必然性地朝多元化方向迈进。
　　“未来的东坝是集商业、景观、形象、生态、文化、娱乐于一身的复合型城区，同时它也将成为带动整个CBD东区，甚至成为北京的重要经济增长极。”一位专家如此判断。
　　相对于单一商业而言，综合了吃喝玩乐购一站式需求的复合商业集群，在保证基本消费的基础上，还能满足更高层次的需求，以刺激消费者的潜在欲望。同时，其规模和户型的多样性，不仅可以满足所有商家的需求，更利于品牌主力店的进驻，从而迅速形成成熟的商业氛围，提升商圈辐射力。此外，大型复合商业更注重商业开发、经营与所需相关配套的配比需求，更具人性化；各种业态的融合，更能实现有机共生，协调发展。
　　“街坊”式商业集群 开创商业地产新模式
　　通过分析，复合商业更具稳定性，是保持长效高回报的最佳选择。而随着商业地产日新月异的发展与进步，越来越多的新型复合商业模式不断涌现。
　　位于北京东坝地区的朝阳新街坊 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，由风情商业街区、独栋商业和临街旺铺三部分组成，与大型购物中心构成了东西呼应的“一个购物中心、两条商业街”，其独特的“街坊式”商业新模式，广为商业客户的推崇与认可。该项目由多种业态围合而成，形成各自优势互补，不仅能吸引不同层次客群，更将确保商圈整体的高品质和稳定性，从而保证其极大的物业价值，
　　目前，朝阳新街坊首期现铺商街将于11月初开盘，本月底前的认筹专属优惠已进入倒计时，37席的稀缺席位，让投资成为不容错过良好机会！

