五矿万科如园：传统文化的精髓将在这里延续(图)
　　当中国建筑在保持传统韵味，以及与时俱进之后，我们还需要展示一个不一样的人居环境，使现代人在完成这种文化传承的同时获得舒适的居住体验。在海淀区西北旺即将推出的五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目便开始进行这样的尝试，尝试借鉴中国传统建筑对自然的崇敬、对文化精神的追求。这也是如园为什么要移植一所花重金买来的老房子的原因。
　　这所老房子有着中国传统建筑的风格：古代木结构的梁架组合形式、屋顶坡面、檐端、正脊的曲线、飞檐、雕花等等，很多的中国元素。万科秉着“异地保护”的初衷，将其从面临拆除废弃的命运中抢救出来，千里迢迢由山西运送到北京。万科并不想将“老房子”作为古董般“供”起来，而是挖掘其自身特色的文化价值，使居住者重温古建筑的韵味、感受中国传统文化的精髓。未来，还将有可能将这所老房子作为画展、艺术品展，甚至时装发布会的场所。
　　而从中国传统建筑尊重自然、融入自然的理念考虑，老房子移植到如园，也将是与之相得益彰的，因如园地处西山，上风上水，龙脉之地，本身就具备这样悠久历史的积淀，这种传统文化的气质和底蕴，因此，老房子在这里便有种到家的感觉，与如园的调性比较吻合。
　　这座老房子不只是万科保护古建的一种做法，还将成为如园的一个文化精神代言品，是如园的文化地标，它和如园骨子里的中国气质是契合的。万科将其放在这里，是希望中国民居文化的精髓在如园得到延续。

