京西品质园林大宅西山公馆 引领居住新潮流
　　众所皆知，环境对人的影响很大，但普通的中端楼盘，购房者较多关注的往往还是地段、户型、价格等因素，对于小区的园林设计顾及较少，而越是高端项目，客群对于景观、园林的要求越是高，与之相应，开发商在对高档住宅建造成本中对于园林的投入也更大，尤其是一些成年树种的全冠移植代价昂贵。园林景观已然成为开发商品牌或高端楼盘营销战略的重要手段。
　　中式古典园林以建筑、叠山、理水和植被为四大基本要素，宋代郭熙在《林泉高致》中说：“山以水为血脉，以草木为毛发，以烟云为神采，故山得水活，得烟云秀媚。”中国古典园林营造历来讲究“意境”，纵观当今高端住宅，大多“维理”有余而“意境”匮乏，好的意境，讲究阴与阳的搭配，讲究虚与实的构景，一阴一阳谓之道，好的园林设计，在移步换景之余，更应考量阴与阳的转换，八卦意象的归位，“静”与“动”的变化在多变空间中得以充分展现。例如欲阴中有阳则亭台楼阁，欲阳中有阴则小桥流水，如换成西式园林，则讲究喷泉与岩石的共处，乔木与灌木、花卉的搭配，广场、草坪与小品、雕塑的布局。在此中，还需深挖各类素材的寓意，例如石材、雕塑背后的故事、不同植物特有的文化寓意等，也是体现思想意境是另一种方式。亿城集团深知园林在一个项目中所占的比重，在西山公馆的园林景观上以现代东方韵味以及国派精英气脉的品质风格，造就高品质公馆府邸现代东方风格切合项目外立面，园林的现代东方品质装修，彰显西山公馆，产品统一性、品质感。
　　亿城集团将建筑当成一种艺术，而亿城西山公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为建筑中的上乘作品，在园林和绿化方面做足了巩固，整个项目绿化率高达46%，园区绿化率更是高达60%。再以围合式建筑的优势在项目内建造“山”“水”“花”三座园林景观，创造出普通住宅没有条件做到的精品园林，使西山公馆成为艺术品的同时也大大提升了项目未来的升值空间。
　　经典的园林设计赋予了亿城西山公馆非凡的资源价值，但这只是西山公馆多重价值体系中的一个分支。通过了解得知，西山公馆现在主做教育地产，力求为业主营造一个良好的生活环境，为业主的孩子打造一个优质的教育前景，相信如此用心的开发商一定不会让它的客户失望。

