白洋淀美芦庄园164平起独栋别墅在售享94折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)美芦庄园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期英伦建筑风格独栋别墅在售，温泉入户。项目现均价10000元/平米，毛坯交房，全款支付可享94折，贷款可享97折优惠。项目在售房源户型为独栋别墅164-306平米，送250-500平米院子，2013年5月底入住，70年产权。项目位于河北省保定市白洋淀温泉路11号路。
　　美芦庄园高端住宅区总占地面积1700亩，共分三期进行开发，总投资超过23亿元，将应用绿色生态建筑理念，从节能环保，到可持续发展，均做到最好。
　　美芦庄园地理位置优越，大广、京石、保津、廊涿等多条高速公路在此交汇通过，距离正北方向的首都北京96公里，距离天津120公里，距离保定70公里，石家庄220公里，并且到达上述几个城市均为全程高速，处于北京、天津的1小时经济圈范畴。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

