30日首创国际半岛盛大开盘
　　10月30日圆世界中产阶级别墅居住梦想
　　首创置业2011年扛鼎之作，首创•国际半岛盛大开盘
　　10月30日首创•国际半岛首期西班牙别墅组团在首创品牌馆内耀世开盘。作为首创置业专为世界中产阶级打造的新市镇模式的首发项目，首创•国际半岛一经面世就引起了行业内外的广泛关注，借鉴世界先进人居的成熟经验，充分考量历史、地理、生态等人居规制，首创•国际半岛从规划到设计，无不体现了其对中产阶级生活的深刻洞察和前沿理念。首创•国际半岛的此次开盘，无疑将为京东南的别墅市场注入一股新的活力，成为首创置业倾情打造的又一个值得期待的人居新标杆。
　　300万平米磅礴体量 礼献世界中产阶级
　　作为首创新地产运营模式下的扛鼎力作，首创•国际半岛借鉴世界先进城市摹本，打造集文明、交通、教育等于一体的完善新城镇自住体系，于300万平米磅礴版图之上，描绘世界中产阶级新十年的优居版图。立时三年，177名城市规划专家、34名世界建筑大师、29名人居学者的研究、斟酌、修改，让今天的首创•国际半岛展露雏形，于宏大版图之上，钜献世界中产阶级理想生活。
　　首创•国际半岛地处京津黄金走廊之上，圈注北京、天津两大世界级城市核心价值，坐拥双城不可复制的黄金资源。项目距北京仅有35公里，紧邻京津高速公路高村出口，30分钟直达国贸CBD。300万平米的磅礴体量，涵盖了西班牙、法国、英国、意大利以及瑞士的经典五国风情组团，类独栋、四联排、六联排、八联排等不同业态的产品将满足中产阶级人群的多样需求。将最原味的欧洲生活带到中国。项目还规划有国际公学、创意SOHO街区，西班牙花园酒店等丰富配套，未来，这里将形成自给自足的地标性生态宜居新城，新十年中产阶级主流生活的完美样本。
　　“生活+”行动，打造最具价值地产综合运营商
　　首创•国际半岛新市镇模式的发布，佐证了首创置业打造“中国最具价值地产综合运营商”的企业愿景，也是其深耕国际化高品质人居的又一次新的尝试。近期首创置业出台的“生活+”行动，则是对其“全价值 全生活”品牌理念的进一步佐证，“生活+”行动将从服务、品质、模式、公益四个方面进行全面升级，其中包括创建全维度的客服体系，创新产品研究及实践，创新新生活模式，践行多元社会责任，力求为产业、城市、股东、客户和社会创造更全面、更丰富的价值。
　　据悉，首创•国际半岛项目首期为色彩明朗，远高近低的层级西班牙风格别墅群。开盘在即，属于世界中产阶级的别墅生活方式已经悄然诞生，欢迎垂询。

