崔永元博物馆群落地万通龙山逸墅(组图)
　　10月23日，崔永元博物馆群在怀柔的万通龙山逸墅正式开幕。本次开馆的博物馆群包含连环画博物馆、录像片博物馆、老照片博物馆、电影博物馆等四个藏馆。这是私人博物馆的一次视觉盛宴，更是城市文化升级的一种见证。
　　私人收藏与博物馆
　　大英百科全书中博物馆的定义是：“保存与诠释人类和自然环境原始具体物证的公共机构。”博物馆的角色，正是充当了对象和观众之间的中介，透过对象及其诠释，博物馆以一种特别的方式，邀请观众一起来思索人类为真善美所付出的努力。在崔永元博物馆，老照片、放映机、摄影机、老式录像带、打字机……这些个老物件一件件摆在眼前，就像历史回流，带给人回忆、感慨时代发展的同时，更给人以心灵的感动与反思。
　　很多人知道崔永元热爱电影，要从2002年崔永元的《电影传奇》开始。“这档节目涉及电影208部，再现了150部老电影中的600个场景。”那一刻起，崔永元萌生了给自己多年来收集的电影藏品一个公开展示的机会。“但是只是想找一个场所，把我收集的关于电影的藏品拿出来，和爱好电影的朋友们一起欣赏，分享我们共同的快乐。不过当时没有想到要建私人博物馆，最初要建一个办公室、茶楼一样的地方，大家随便一些。”随着藏品的增多，崔永元有了建造私人博物馆的想法。“最初场地是非常大的坎儿。”说起筹备私人电影博物馆遇到的问题崔永元感叹，“这次开放的博物馆都是免费的，是因为场地是免费的，这要特别感谢万通的老总冯仑，今天大家看到的万通龙山逸墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)这整条街，就是他无偿提供给我的”。
　　在电影博物馆，他尽全力搜集着一切与电影有关的老物件。也不少圈内的朋友也把自己的收藏赠送给了他，在电影博物馆中有伪满洲国时期的“满洲映画”化妆师使用的化妆盒，也有电影《刘三姐》、《平原游击队》的创作手稿。这个私人电影博物馆为公益性质，共收藏1000多部电影拷贝、160多种电影放映机、40多种电影摄影机以及千余张电影海报。馆中收藏的这些“宝贝”，算得上一部电影发展史，是崔永元和电影爱好者的心血凝集。
　　从电影博物馆开始，崔永元建立博物馆的热情就一发不可收拾，凭借自己多年来在圈内认识的朋友，连环画博物馆、录像片博物馆、老照片博物馆等藏馆也得以成形。在连环画博物馆有他收藏的连环画作品以及王弘力、董辰生、贺友直等多位名家捐赠手稿近300幅。“所有展出的作品1到2个月就要更新一次，以我的储备，支撑几年应该没问题。我们还预计把各位连环画名家的作品办成巡展，让更多的连环画迷更系统地了解大师们的作品。”崔永元说。
　　文化理想与博物馆梦
　　法国社会学家皮埃尔布尔迪厄于其著作《资本的形式》中曾提出“文化资本”(cultural capital)的概念，“文化资本”乃一种必须通过教育洗礼历练而成的个人优势，与生活品位息息相关。那么对于城市和大众而言，文化与日常如何联结？很多去过欧洲旅行的人都会非常羡慕的，便是那些遍布城市的大大小小的博物馆，而且大多是免费的，这些文化元素令城市充满文化氛围，更让普罗大众得以最直接的文化熏陶。
　　“这是一个让大众接触历史与文化的机会，我是用心去做这件事情，办博物馆不为了挣钱，我不会让任何一件展品出现在拍卖行。”但崔永元也想得很清楚，“也不要因为没钱，就让博物馆垮掉。这就不叫文化产业了。还是需要当成文化产业来经营。”崔永元说，他希望有能力的人士加入这个团队，把经营做起来。
　　崔永元特别说道，现在做私人博物馆很难，希望政府能够给予文化产业政策扶持，“政府应该在行动上扶持，现在一出来干事，就有很多人出来阻挠，不是好氛围。”崔永元现在正在跟成都的“中国博物馆小镇”——大邑县安仁镇进行合作，他的电影博物馆和小人儿书博物馆都会入驻那里。
　　崔永元的梦想是博物馆未来能够使更多人接触，让更多的人受到文化的熏陶。“我还想把博物馆的展品放到学校去做巡展，让学生们更好的认识和感知过去，加强对历史的印象，通过古今文化的交流博古通今。”

