顺义金宝城99-102平板楼3-4居享93折优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)顺义金宝城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义新城马坡组团金宝花园酒店北侧，奥运大道与顺安路交叉口向北500米。项目目前在售，主推14、15号楼，板楼小高层，99-102平米三居，均位于14号楼，177平米四居，均位于15号楼。均价15200元/平米，现购房全款支付可享93折，贷款可享94折优惠。项目一期业主现已入住，二期预计2012年5月入住，毛坯交房，70年产权。
　　顺义金宝城位于顺义白马路奥运大道与顺安路交界处，属于在顺义新城核心区马坡组团开发的首善复合型生活社区。项目东至向阳路，南至金宝北路，西至顺安路，北至花园大道，交通便利，地理位置得天独厚。
　　顺义金宝城由酒店、别墅、洋房、商业多种业态组成，力图构建新城中心、生态低密度的城市综合体。其中四星级金宝花园酒店、金宝花园别墅已投入使用。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

