涿州鸿盛凯旋门75平起1-4居均价7300享98折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)鸿盛凯旋门(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，户型面积为75-120平米1-4居，均价7300元/平米，全款98折。项目在售8号楼为11层板楼，9号楼为31层板楼，1梯3户，70年产权，预计2011年12月入住。项目位于涿州市东兴北街与永济中路交叉口西行200米路北。
　　鸿盛凯旋门位于涿州市区北移规划的几何中心。东侧是涿州未来政务区，未来市政府距离本案仅1000米；项目向南，距离华阳路仅900米，距离范阳路商业中心仅1800米。项目向西，距离市政府大力整顿的拒马河生态工程，直线距离仅1400米，城市绿肺近在咫尺，未来涿州市拒马河南岸，将是整个城市空气质量最好的区域。
　　鸿盛凯旋门为了配合市政府发展规划和城市升级，凯旋门将建设涿州第一家四星级酒店；项目向西1500米，是涿州一中，省重点中学；项目向西2000米，是涿州体育场、体育馆，大型运动健身设施非常齐全；项目西北方向仅2300米，是京都高尔夫球场。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

