顺义中铁花溪渡精装2-3居11月中旬开盘(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)中铁·花溪渡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于顺义新城白马路与顺安北路交汇处西北侧，北京奥运水上公园西侧，项目目前待售，预计2011年11月中旬开盘，待售房源户型为88平米2居、95-125平米3居，精装修交房。70年产权。目前园林样板示范区已开放。
　　中铁·花溪渡秉承赖特建筑根植自然的特点，将建筑群落与原生林巧妙融合为一体，并将水、林、花、石引入园区，打造出宛若天成的花园秘境。项目地处温榆、潮白两河环抱，五大公园环伺，在以“滨水”“浓荫”为贵的北京，其环境优势得天独厚。
　　中铁·花溪渡交通便利，四大城市快轨、三大高速路共同构建出便捷畅达的交通网络。项目周边国际学校、国际高尔夫球场、国际医院等高档配套齐全，国际氛围浓郁，形成了一个成熟的高尚涉外国际生活区。
　　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团 抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

