通州东亚逸品阁待售115平米三居户型点评(组图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)东亚·逸品阁(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目为通州纯新盘，位于通州区潞苑南大街25号，珠江国际城边。项目预计2011年12月开盘，待售房源户型为85-95平米两居、115平米三居，双阳台，每户均赠送面积约10%-15%。此前编辑以对该项目2居户型做了简要解析，下面就对待售115平三居户型做简要点评。目前，售楼处已开放，免费办理东新惠卡，享受日减200的优惠，预计起价13200元/平米，70年产权，2013年入住。
    >>通州待售纯新盘东亚逸品阁85-95平2居户型解析
　　A1户型115平米三室两厅两卫户型点评：
　　1.该户型南北通透，客厅、主卧朝南，餐厅、次卧朝北向。
　　2.客厅配有阳台，与餐厅一侧的窗户形成对流风，较大程度的满足了提倡居室内的采光通风需求。
　　3.主卧室配有独立卫生间，方便日常起居。
　　4.两个卫生间均为明卫设计，便于换气。
　　5.厨房为明厨、狭长设计，节省空间。配有生活阳台，方便储物。
　　6.整个居室各个功能区域分布明确，动静分离。
　　该项目A2户型较A1户型的区别在于该户型为主卧配有阳台，适合日常更为注重卧室舒适性的购房人选择。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团 抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

