国投广场稀世开盘 开启西区地标综合体新篇章
　　10月24日上午，有“政经核心的商务标杆”之称的国投广场在其售楼处举行盛大的开盘盛典，开启了京城西区地标综合体的新篇章。本次开盘仪式到场嘉宾150多人，盛大而隆重。同时到场的还有林保怡、王小佳等诸位演艺明星，在现场以提问、赠礼等形式与嘉宾进行互动，为国投广场的开盘仪式增添了一抹闪耀时尚的色彩。
　　开盘仪式开始，国投广场总经理李九治先生，对国投广场进行了全面的介绍，让到场的所有嘉宾对国投广场有了进一步全新的认识；国投广场集国际5A级写字楼、旗舰商业于一体，是西二环、金融街区域规模罕有的世界商务体，其以国际超前的设计理念和前瞻性的开发思路，推动国际商务进程，均价45000元/平，周边配套占尽天时地利，可谓世界级办公基地。
　　开盘仪式中，政府有关部门领导表示：城市综合体，作为带动城市经济、文化发展的增长，必将备受瞩目。国投广场，作为北京极为珍稀的地标综合体，凭借其不可比拟的产品优势及无以复制的区位价值，必将承载起这座城市未来商务的光荣与梦想；它的出现必将在北京市场中掀起巨大波澜！
　　在随后的记者采访中，国投广场项目负责人介绍，国际5A写字楼作为国投广场的主体业态，首次开盘将重点推出。作为展现地标价值的主要载体，国际5A写字楼，由6栋超百米巅峰建筑围合而成，巍峨的天际线形象，使其成为西区极具吸引力的建筑群和视觉符号；LOW-E玻璃幕墙和铝材立面，时尚、现代，具有极强的品质感。
　　而在内涵上，国际5A写字楼也更加彰显它的无与争辉。1228平米奢阔空间、8.4-8. 7米超大柱距、3.6-4.1米净高等等，这些顶级商务写字楼的数据，在北京乃至全国，都无出其右，5A智能化办公系统、国贸物业管理、莲花池公园非凡生态，更无一不是顶级配置。纯正超甲级5A写字楼，是为全球顶尖企业量身定制的世界级商务产品，此次开盘，其无疑将升华中央政经区国际商务办公的形象和水准，加速片区国际商务的进程。
　　此外，国投广场旗舰商业，总规模达5万平米，是以中国国际名酒文化广场和国投酒吧街为核心，以“酒店、餐饮、娱乐、休闲”为辅的大都会商业街区。其中，中国国际名酒文化广场，汇天下名酒之大全，集名酒专卖、汇展、品鉴、拍卖、国际采购、大众消费等多功能于一身，以打造“中国最权威的高端酒业发展平台”为主旨，引领中国酒业进军国际。
　　据了解，国投广场开盘仪式的现场还特设了“国投贵宾礼”的抽奖活动，共有11名幸运的嘉宾获得了价值50万元的大奖，可谓让嘉宾满意而来，满载而归。
　　开盘仪式结束后，记者随行参观了国投广场，很多对项目感兴趣的嘉宾留下来自由参观沙盘，并向售楼处的工作人员进行咨询。如果说几年前，国贸中心、银泰中心等城市核心综合体开启了北京东区CBD的风云篇章，使其成为北京迈入国际化大都市的一张名片。那么2011年的今天，在高端城市综合体相对匮乏的西区，国投广场的闪耀开盘无疑承载起了这座城市未来商务的梦想与荣耀。我们一路关注。

