麒麟社业主活动――拯救让你欢喜让你忧的e时代
　　现代忙碌而又快节奏的生活，让年轻一代邻里之间相互交流沟通的机会越来越少，为自己生活的时间也越来越少。在自由、时尚现代生活方式的基础上，合生麒麟社为了给业主营造温馨愉悦、和谐互助生活氛围，近日联合八迪公司联合举办了联想新产品体验活动。数十位业主带着自己的笔记本电脑体验了合生麒麟社轻松愉快的“电脑拯救活动”，为忙碌的生活添上一抹温馨的色彩。
　　活动时间一共为期两天，活动主要分为两个板块：电脑体验专区、游戏体验专区。在合生麒麟社售楼处数十位业主带着自己的笔记本电脑到现场让电脑工程师为他们详细的解决电脑问题，很多业主在为自己的电脑做体检的同时，在游戏体验区玩起了游戏。
　　合生麒麟社为了让业主在以后的生活中享受的便捷待遇，到场的业主都获得的了八迪远程服务卡，只需拨打电话，就可享受远程服务，不出门就有工程师为您解决电脑问题。让您在最需要帮助的时候以最快的速度解决您的电脑问题。同时凡此次到场的业主，均有机会获得联想电子产品。
　　此次活动，合生麒麟社针对业主们的生活喜好，精心打造能解决业主实际生活中的电脑问题的平台。在真正意义上站在业主的角度考虑，受到了广大业主的认可与好评。
　　活动中，麒麟社除对时尚人群开展电子产品体验活动之外，还推出了“完美收官，千万好礼回馈全城”清盘回馈活动，产品以精装小户型为主的时尚灵动的空间为主，优惠最高直减40万元，其核心地段、成熟商圈、低总价、高品质等特质深受时尚人群青睐。
　　合生麒麟社位于北京规划的下一个CBD--望京商圈的中心位置。大望京区域是以商业、商务为主导的城市综合性居住区域，大量高知、高收入及涉外人士聚居，合生麒麟社又位于望京核心位置，周边有三个主要的地铁站点环绕。随着项目4万平米商业中心的成功的运作，以及与之隔路相望总规划40万平米望京soho大型综合体的建设，后期发展潜力将更加巨大。

