保定御珑湾130-800平别墅在售独栋别墅可定制
　　新浪房产讯(编辑 张茜)御珑湾别墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目独栋、联排、双拼在售，户型面积为130-800平米，送花园。独栋别墅可私家定制，800平米房源为楼王。联排均价8500元/平米，双拼均价9000-10000元/平米，独栋均价11000元/平米。70年产权，毛坯交房，2012年10月底入住。在京售楼处位于北京市宣武区广外大街168号朗琴国际B座908室，项目密度0.36，园区内绿化率为36.8%，属于低密度高绿化率的养生住宅。
　　御珑湾别墅自驾京石高速经廊涿高速，转京昆高速，易县定兴出口出，向西穿过易县县城龙湖景区即到，全程1小时20分钟。京石二高速建成后，全程只需1小时即到。
　　御珑湾别墅位于京西南河北省保定易县国家重点文物保护区内，上风上水。千亩旺龙湖畔，这里水质清澈，可以达到国家饮用水标准。项目地处于太行山脉的云蒙山区，周边山峦起伏，层林叠嶂，是依山势而建的，是独特的山地别墅。周边植被茂盛，有上千种树种，森林覆盖率达到了87%以上，大气环境质量达到一级标准，空气质量常年为优，空气中负氧离子含量达到每立方厘米1.5万以上。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 
　　

