新京报社新品质主义系列论坛：门头沟正崛起(4)
　　主持人：新项目入市的节奏是怎么样？
　　郑蕾：应该是明年，目前我们还在进行产品研究。
　　翟宝辉：我们不能陷入这样的怪圈，越现代越迷信，越发展越低速。你说门头沟不好，那么公主坟呢，那是多好的地方啊，我曾经做过一次研究，公共汽车以坟结尾的汽车站有44个，现在连20个都没有了，你想过去城市就是一个很小很小的点，现在我们看若干个面结合起来，就把很多的地方重新开发了，石景山他们就讲，三个人打架，最下面的人说这块地是我的，因为当时是太太上皇亲自葬在这里的，中间的人说我是乾隆葬在这里的，我就压在你这里，最上面的人是溥仪还是谁埋在这里的，西直门外面也有很多坟，都是一代一代摞起来的，已经找不到上上代的具体的位置了，新一代觉得这个地方不错，就埋这里了，你要是这样想，我们开发商都是盖房子建在谁谁的坟上面了。其实这个沟反倒是生态最优良的地区，北京工业发展战略研究之后又整出来一个限建规划，实际上出格规划出来以后，刚好把你刚才说的门头沟的生态价值留下来了，坡度25度以上的区域，按照《水土保留法》是不允许开工和建设的，限建规划里面就把这个覆盖的区域全部纳入进去了，你住进去了，有13部法律保护，这个多好啊。
　　任莉:而且最近两年我们查了一下，门头沟四块地，其中两块住宅，一块就是住总的，丽景长安周边有潭柘寺，戒台寺，这么好的风水宝地和旅游休闲地，特别适合都市人宜居的生活。前一段时间我说过，很多普通的老百姓更容易受舆论的影响，只有少数人知道这个价值，只有少数人知道越是没有大量开发商开发的地方，可能未来的潜力会越高，大量的开发商过来的地方价值可能都已经炒起来了。
　　主持人：他们没有理解的是，这块地住总进来了，而在住总之前是很多开发伤想进来没能进来的。现在谈房山的楼盘的价值，说买的值不值，我刚才说了大家内心都是个投资人，买房的人可能不会卖掉，但是都会想是不是会升值，在房山那么大的供应量的情况下，以后再转手可能都会存在问题，在门头沟这里就不会出现这样的问题。谈了区域品质这块，我想问一下任总和郑总，为什么大家没有把视觉转移到门头沟，可能因为项目比较少，对于政府来说，这种基础设施的投入，各个方面的规划，讲的不是很清楚，通过我们项目的引导或者说媒体的聚焦，把大家的视线引过来，我们还是要详细的说一下我们的楼盘会带来什么？
　　任莉：具体的产品情况从我了解的，产品的规划初期，丽景长安就把周边的景观价值作为第一要素，包括刚才说的有一些能够观山的角度的排列，另外有高差的地方都会做一些台地的园林，内外会有景观的结合，而且我们请的园林设计公司原墅也是专门研究这种产品的专业的公司，从我们的内在团队来说，含金量是非常高的，在硬件上面，郑总会比我更熟悉。
　　郑蕾：我们这块地，因为位于浅山，用地内会有将近10米的高差，地形有高差才有可能打造出现叠景，高低错落的感觉。在项目园林规划的时候，源树也是做了很深入的研究，借助地势本身的高差来造景，来做叠景，这样景观不会一下子看穿看透。而且我们地块有四排楼，中间打造中心景观带，南北设有纵的景观轴，最北端有26层的高楼，你可以看到山，看到水，看到灯火辉煌的长安街。此外，为了提高项目舒适度，丽景长安全部楼座都是板式结构，除了最北侧观山观水的高层楼外，其余的全是十层到十三层的小薄板，南北通透，可以欣赏小区内的精心营造的园林环境。
　　在外立面的设计上，我们也下了很多的工夫，全部建筑都是石材的外立面，主要打造长安街沿线的城市景观。户型设计也是切实考虑了现在刚需和改善购房者的需求，主力户型是从90平米两居到105平米的小三居以及140平米的舒适型三居，产品线是比较丰富的。另外这次我们还顺应住宅产业低碳发展的趋势，选择了精装修，。这样，在小区入住时会比较干净，不会有什么装修的垃圾。另外在交通组织上，采用人车分流的相识，小区停车全部都在地库，地面上是不设停车的，如果有小孩可以在地面上玩，不会担心车来了对孩子的安全造成影响。
　　主持人：刚才谈了很多，张总有没有去过门头沟？
　　张学冬：没有。
　　郑蕾：您可以去看下，每天你回家的路上都能欣赏一路风景。
　　主持人：对，张总什么时候去一下。对我们买房人来说，最早的门头沟被忽视，现在大家慢慢的被关注，此前也是一个盲点，因为大家不知道那里有什么项目，因为有了住总集团，有了丽景长安，所以我们买房人才会关注这个区域，也请张总谈一下。
　　张学冬：主要还是项目的稀缺和大家的不了解产生了对这个区域的抗拒，门头沟现在有几个大的房企，金泰，住总，还有中建，从土地供应量和房地产开发量来讲，门头沟整体区域内是供不应求的，门头沟的新房供应量在去年只有几套，那个区域更多的供应量是二手房的交易，更多的或者是单位的分房，在这种情况下也导致金泰一个项目今年出现了两万多的价格，需求量还是存在的，供应量长时间的短缺也出现了价格高的局面，这一系列的因素导致了门头沟的开发市场和消费市场来看，短期内应该是不错的，但是很大程度上，更多的是吸引区域化的客户，如何更多的吸引外区域的购买者，还要打破他们的心理距离，对于门头沟这个区域的宣传和了解还是很少很少的，我们新京报关注过两次门头沟的市场，我想包括政府和这个区域的开发商，希望他们把这个区域的利好，区域的优势，产品的类型向外界传达出来，虽然上次看到一次报道永定河开放等等新闻，这种节点性的事件，我觉得门头沟具有独特的聚合力和景点的资源，但是急需传达出来，因为我们真的对门头沟不了解。
　　主持人：汪总去过门头沟吗？
　　汪兴娣：我听了他们说了这么久，我一直在问多少钱，能不能打一个折，优惠一下，有一次参加这个项目搞的演唱会，羽泉演义了一个宣传片《回家》，当时的感觉触动特别大，今天听了各位嘉宾说，其实我对门头沟真的没有去过，虽然在北京待了快十年了，但是有一些区域真的很容易被遗忘，通过这么讲，我想这个区域真的有很多值得大家关注的地方，我在这里特别想提的是新京报对西部的关注，我们从创刊之初就有，我不知道大家有没有记得，第一次提出生态京西，当时就应该是国家关于两轴两带多中心的规划，包括西部发展的定位，首次提出来的，也是我们房地产新闻率先马上做了一个报道。
　　作为新品质主义的系列论坛之一，三年前我们提出了一个新产品系列，当时的市场还不错，价格是一方面，更多的是产品，当时我们列了几个标准，标准都是硬性方面的，比如说户型、园林、外立面、配套等等，包括可持续发展。今年我们为什么提出新品质主义，尤其是下半年，我们在市场上也跟很多的项目接触，感觉性价比是很重要的一方面，但是他们更希望更好的品质出来，解决他们的自住、自用的需求。丽景长安完全是从消费者的角度出发，从90平米到140平米，针对两类人群，首次置业的人群和改善性的需求，像我这样的，又希望生活具备一定的品质，周边有一些相关的配套，比如说教育、商业，同时交通也特别便利，这是刚才我提到的长安街的延长线，莲石路我走过，趋势很快，这样对我的信心还是有所提升，所以有一种感觉，想去看看的欲望。
　　主持人：汪姐关注的是本质的东西，虚荣心就少了，她们更关注的是本质本身的东西。在这里今天发言的，包括我自己都没有去过门头沟，不知道我们自己的失误还是我们沟通不够，给你们一个建议，搞一次奔驰试驾，把媒体圈有发言权的这些人或者说业内知名的人拉过去转一圈。
　　任莉：新品质我认为内涵太广了，包括我们说的生活质量，实际上西部的人群没有东边的节奏那么紧张，西边有很多的军队、院校、研究机构，他们的周末都可以正常休假，实际上提高家人的生活品质也是一个指标，住在门头沟、丽景长安，每周末都可以带着家人出去爬山、采摘、上潭柘寺祈福等。如果你住在城里周末想去房山，可能在杜家坎就要堵一上午了，如果住在门头沟15分钟就可以到周边景点，去房山十渡也不会超过1个小时。
　　翟宝辉：我又一次出去走错路了，从昌平走走到门头沟的路上去了，那个感觉真的很好。
　　主持人：由于时间的关系，我们今天的论坛就到这里，谢谢大家！     

