亿城西山公馆领衔京西教育地产
　　随着人们对生活品质的追求不断提升，住宅从最初单一的居住功能，上升到对资源的享有与文化氛围的营造。在当前严酷的政策环境下，能够从市场中脱颖而出的项目必定是占据了市场稀缺资源、自身价值得到有力支持的地产项目。位居上地核心区，同时将多所名校引入社区的亿城西山公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，以“十年，教育地产；一生，亿城学府”的全新教育理念以及低密度高绿化率等多重价值，成就当代品质人居经典。
　　如今这个时代，主导房地产市场的是刚性需求，而在置业者看来，在刚性需求占首位的当属教育地产。多数购房者省吃俭用但是为了能让子女受到良好的教育而倾力付出。而且从社区的角度来讲，如果一个家庭有孩子需要上学，如果区域配套内有好的基础教育资源，那么这个教育资源就能固化这个社区长期的居住需求。这样的社区很难会有房子空着。
　　众所周知，亿城西山公馆所在的海淀区教育资源优势十分明显，名牌学府云集。为了能提升区域基础教育品质，亿城西山公馆和海淀区多所学校进行合作，引入优质教育资源，在区域内为业主提供了独享的一站式基础教育优质资源。
　　然而优质的教育资源只是亿城西山公馆多重资源价值中的一部分。据了解，亿城西山公馆秉承亿城华府系列品牌的品质标注和价值守则，项目承接西山之势，以建筑的内外规划充分诠释现代东方的设计内涵，从社区营造到园林设计和居住空间，以“世界当代”“东方精神”与“围合而沟通”、“渊博而简约”的现代东方设计理念，打造公馆府邸大宅。项目园区绿化率高达46%，借鉴建筑的赖特草原式住宅风格景观与建筑相融合，打造现代、自然、纯朴、精致、典雅的设计风格产品以6—7层稀有多层；是典型的低密度低容积率社区。
　　一流的房屋品质与全面的软性服务，为业主打造出良好的生活环境的同时还为孩子营造出优质的学习环境，有助于孩子的身心健康成长。亿城西山公馆是亿城集团在京西继西山华府之后又一力作，其特有的教育资源与考究的环境设计等品质构建成为领衔京西教育地产的标杆！

