林肯公园大型亲子欢乐会活动周六圆满举办
　　“吹泡泡，吹泡泡，吹了一个大泡泡……”伴着红黄蓝幼儿早教机构晓晓老师带有号召力的歌声，数十名小朋友围成一个大圆圈，拉开了“红黄蓝大型亲子欢乐会”的序幕。本次活动是由新浪乐居主办，特别邀请红黄蓝幼儿早教机构在林肯公园联合举办的大型亲子活动，旨在为生活在都市中缺乏交流与活动空间的孩子们创造一个充满互动性的“大家庭”。大家手拉着手，唱着歌，做游戏，现场气氛热闹非凡。
 
　　上午10点半，活动准时开始了，晓晓老师通过一首歌舞《天使》，使整场活动到达了第一个高潮。活动中，孩子们热情高涨的一起游戏，一起比赛。比如，小马快跑这个游戏考验的是孩子们的协调能力、平衡感和勇气。大家需要踩着特殊的小马蹄，进行一场小型的赛跑。而抢尾巴游戏则是将孩子们爱跑爱闹的天性发挥到了极致，大家你追我赶，紧张有序的玩耍着。带着绿色尾巴的小朋友要抢其他小朋友的蓝色尾巴，而带蓝色尾巴的小朋友不仅要保护好自己的尾巴，还要尽可能多的抢到别人的绿色尾巴。中间还有击鼓传球活动，为的是锻炼了孩子们的反应能力，鼓声落定，要求手里拿着球的小朋友给大家表演才艺。活动间隙，林肯公园销售中心的叔叔阿姨还为小朋友们准备了茶点和小礼物。
 
　　活动最后，家长和小朋友们一起玩起了“捉小鱼”、“开火车”游戏，大家笑声一片，一些平时内向或不善于交流的小朋友，也慢慢开始融入大家，玩得不亦乐乎。而那些平日严肃谨慎的家长也化身成“小火车”钻起了山洞，和孩子们一起开怀大笑着。
　　临近中午，活动圆满落幕了。孩子们还是一脸意犹未尽的表情，在场的所有小朋友都获得了新浪乐居准备的精美小浪人礼品，小朋友们特别喜欢。至此，林肯公园大型亲子欢乐会活动圆满结束。

