金科集团第八代升级作品金科廊桥水岸10月开盘
　　2011年10月，iPhone4降价了，汽柴油降价了，连北京的猪肉都降价了，那么楼市的底在哪里？和股市一样，无论行情如何，每天都上演着涨和跌两个版本的预言，各种预言更倾向于“触底”的可能。透过扁平的数据，众多观望者预测楼市见底指日可待。充斥于市场的各类打折促销信息已经是一个明确的市场信号——在楼市价格的下行通道里，放眼未来五年、十年，我们同样会怀念现在的价格，犹如现在怀念2008年的房价一样。
　　2011，无疑是购房者不可错过的好时机。兵法上说，攻击就是最好的防守，购房也是如此。面对如今的楼市调控政策，需要购买房屋自住的人，面临的主要风险不是房价下跌，而是房价上涨时没有买房，因此，还是应该在财力可承受的前提下尽早买房。所以，当前问题的核心已不是买不买？而是买什么？答案其实很简单，买就要买那些令人一旦拥有终生无求的高品质楼盘。综合各方面因素，即将在10月底开盘的金科廊桥水岸项目可谓不错的选择。
　　金科廊桥开发商金科集团作为渝派地产的代表企业，耗费14年的时间，将产品触角延展至北京、重庆、四川、江苏、湖南等10个省市地区，别墅、洋房、商业体等多种高端产品口碑卓著，2011年，更以有目共睹的开发实力，跻身“2011中国房地产百强企业”前二十强。
　　据悉，廊桥系项目品牌，是素有“中国花园洋房之父”赞誉的金科集团，历时8年时间造就的最得意作品，也是集团14年地产开发历程中，所有经验和技艺的精华所在。在挺进北京市场之前，廊桥系洋房产品，已经在成都、重庆、吴江等地，先后打造了四大水岸社区，建筑品质也在与市场的磨合中，日臻成熟。此次亮相北京的廊桥水岸项目，已经是金科集团的第八代升级作品。
　　“我们希望，通过廊桥水岸，让北京的高端客户，真正体验洋房住宅的真谛，在高品质的建筑环境，与昌平深厚的人文底蕴融为一体，尤其是借力大中关产业格局的不断成熟，实现产品与区域经济的强强联合、互为推动。”对于该项目，金科集团显然是筹划已久、有备而来。
 
　　金科廊桥所在的昌平区踞北京之北，上风上水的龙脉之地，秀美的自然胜境，古来素有“京师之枕”的美称。而现在，作为北京重要的高新技术产业研发基地、现代制造业基地、高等教育基地，昌平承担着疏散城市中心区产业和人口的重要功能。昌平区把北六环以南、回南路以北以及七北路沿线近百平方公里的区域全部纳入到中关村核心区范围，整合科技资源，大中关核心战略格局已经形成。
　　根据昌平新城规划，与昌平老城区一水相隔的新城东区，是未来昌平新城重要的建设区域。地铁昌平线的开通，更令全区与都市中心紧密结合，首都半小时生活圈价值显现。金科廊桥水岸地处新城核心区，项目占地11万平方米，建筑面积13万平方米，容积率1.2，超低居住密度宜居性卓尔不群；比邻地铁南邵站，30分钟在公司与家庭自由往返，再无拥堵耗时之苦，快捷便利随心而动；安逸生活和财富缔造协同一体，最舒适的人生价值，在廊桥水岸一一展现。
　　金科廊桥借鉴国际前瞻理念合理规划布局，以6层阳光板楼配搭，外立面甄选进口名贵石材，尽显建筑的优雅气质；112-300平米三居均为南北通透户型设计，配以大面积飘窗、阳台、露台灵动空间，一梯两户，超高得房率，营造热情浪漫的生活感受；超宽楼间距，只为超大人性化舒适空间；项目致力为每个家庭呈现最美观景角度，35%景观覆盖，掩映内外至美园境；以8万平米私属公园为核心的4重水系景观，层层生态屏障韵致清幽，尽展花园洋房的灵秀韵美，营造出人与自然之间的零度距离。
　　从整体规划到建筑工程、园林植造、户型设计，金科廊桥水岸携手国际一流团队精研缔造，以“建筑人居梦想”的崇高使命，进阶京北水岸洋房典范，礼献最具智慧的精英阶层典藏。
　　金科廊桥水岸一贯以高品质便捷的生活方式为人们所熟知，在项目周边有沃尔玛、北京华联、国泰百货等大型超市和商场，更有高尔夫球场、滑雪场、跑马场、射击场、拓展训练基地。除此之外还有工商银行、建设银行、北京银行、邮局、昌平区医院、东关医院、北京口腔医院等，完善的周边设施让人们的生活更加方便和快捷。
　　更值一提的是，金科14年品质凝练，投资3亿元打造8万多平米私属金科廊桥河谷公园，以水系为主要景观轴，聚合皇家溪谷、喷泉、湖畔、高尔夫体验区等，更遵循季节变化种植花卉灌木，形成错落有致的漫步式景观带，并有超过50棵百年原生古树点缀其中，水色天光尽态极妍，让自然融为生活不可或缺的浪漫布景，私享一处优雅、惬意的心灵栖岸。
　　贪婪和恐惧是资本市场的两大劲敌。面对扑朔迷离的市场，有人悔，有人怕。买房是站在实用主义的点上，长期看涨的市场中，做到现在不悔，未来不怕。如此一来，DO OR  NOT  DO ？不再是一个难题。同买股一样，买房也要买大势，而大势一去，定将追悔莫及。选择金科廊桥水岸，不错过现在，也没有机会懊恼当下的过错。

