东五环紫藤花墅盛大开盘 物贵稀有鉴证热销
　　近日，东五环紫藤花墅首度盛大开盘，获得了喜人的销售成绩。通透二三居仅181万起，5/6层阳光美宅，高尚的居住价值与契合市场需求的价格定位，为紫藤的热销铺下了根基。
　　紫藤是首开常青藤全新一期产品，整个44万平米大盘已历经数次热销奇迹。
　　这一次紫藤首次开盘，不负众望延续热销，堪称“载誉登场”。无数次的热销背后，究其根本，还是由于它的产品稀缺性导致。
　　紫藤的“城市花墅”概念，它不仅传扬了传统别墅级居住的生活意境与高尚品质，更进一步的是，它将这种“别墅级生活“搬至城市核心，为当今的城市新贵们，开启一种既能促进视野发展、又能乐享田园诗意的梦想栖息，从而真正意义上，达到城市第一居所的人居高度。
　　遍观北京楼市区域，五环沿线在售的花墅项目，仅且仅有紫藤项目。它与CBD、望京等近距离的通勤关系，以及无可复制的别墅级低密产品，成就其稀缺的“城市花墅”价值，更奠定了其无可争议的藏品地位。
　　“物贵稀有”说的是稀缺决定事物的真正价值。这一规律在房地产市场更是如此。紫藤开盘热销的态势，正恰恰鉴证了紫藤的稀缺价值。因为土地资源不可复制，因为低密度产品不可复制，更因为，城市花墅价值不可再造！
　　紫藤推出的户型产品，也是令置业者热烈追捧的优质户型。从65平米一居到260?庭院复式，丰富的空间选择，5/6层阳光美宅，全电梯设计，以及十分亲人的价格优势，让紫藤赢得了市场的青睐与热捧！
　　这一切，让紫藤在市场竞争中把握了制胜的密匙。由此可以预计，未来紫藤的价值将持续看好，值得置业者深度关注。

