龙•TOWN高端建材打造固安第一“家”
　　说到放心的居家生活，除了项目区位及生活配套外，更离不开建筑及建材的质量，它们与家人的安全与健康有着紧密的联系。相信买过房子的人更能体会，当苦等的新房交付到手后，由于对原装建材质量的不放心不得不拆掉更换，对新房进行“第二次”筑造，即增加了置业成本又花费了诸多精力，而龙•TOWN开发商廊坊金远也深知此理。
　　在诸多建材中，廊坊金远首选隔热断桥铝型材LOW-E玻璃作为龙•TOWN业主观赏美景的通道——窗户。LOW-E玻璃又称低辐射玻璃，是在玻璃表面镀上多层金属或其他化合物组成的膜系产品。其镀膜层具有对可见光高透过及对中远红外线高反射的特性，使其与普通玻璃及传统的建筑用镀膜玻璃相比，具有优异的防紫外线辐射、隔热和良好的透光性等效果。
　　目前，像是LOW-E玻璃和隔热断桥铝框架这样具有优良特性的建筑材料在发达国家获得了日益广泛的应用，而在中国各地的房产行业中也塑造了环保建材的主导地位。采用这种结合的窗户不仅能够防尘、防辐射，还使得室内热损失降低，大幅减少因采暖所消耗的燃料，从而节约能源与减少有害气体的排放，由内而外地保证了环境和家人的健康。
　　再者，龙•TOWN的管材均为华亚品牌。华亚管材系台湾最大的民营制造业台塑集团旗下的品牌产品。凭借着台塑集团优异的生产技术与经验，以及当代最先进的生产设备，采用全电脑化管理模式，华亚管材自二十世纪便享誉大江南北，有口皆碑的产品质量成为着人们居家装备的第一选择。
　　除以上之外，龙•TOWN住宅还配备有德国西门子电子设备、德国蒂森电梯及品牌房门和供暖设施等。而这些建材无疑是最能够对业主生活质量产生影响和直观感受的。同时也是作为固安百万平米大盘龙•TOWN的开发商，誓要以高端品牌建材为业主打造固安第一放心“家”的最好证明。

