京投万科新里程：坐拥双商圈玩转大学城
　　有人说理念可以改变生活空间，生活空间可以改变一个城市，一个城市可以改变一个世界，这才是历史与人文的形成过程，而京投万科新里程 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)将是人居文明进程中又一创新力作。
　　京投万科新里程紧邻良乡大学城，是北京万科首个在大学城旁开发的住宅项目。作为房地产行业的领跑者，京投万科十分重视住宅项目的人文氛围营造，将提升住宅教育配套品质作为最重要的标准，努力打造符合社会发展进步的地产品牌。
　　坐拥双商圈，优质生活保障
　　京投万科新里程位于良乡商圈与CSD商圈交汇地带，拥有双商圈资源，是整个区域的一个核心价值点。新里程将以其完善的生活配套、浓郁的人文环境，成为目前京西，乃是全北京首屈一指的高品质宜居社区。
　　玩转大学城
　　社科院研究生院、北京理工大学等6所国家重点高校入驻良乡大学城。这意味着中国首个智慧型产业新区即将形成，众多房地产企业前来争夺高校园区内待开发的商业、金融、居住等具有综合配套服务功能的“热土”。为新里程注入无限发展前景。
　　优质教育配套资源，孩子未来的保证
　　良乡大学城具备优秀的学院资源，他们培养的人才，多是服务于社会、金融等决策机构或是相关行业的高端人才，是新兴智慧产业的重要力量，这是良乡大学城区别于其它大学城的最大特色。
　　北京四中进驻房山，为此区带来更新的发展前景。同时拥有北京四中优先录取权的京投万科新里程也迎来新机遇，从幼儿园到中学再到大学全面构筑的15+4全程式教育体系，让京投万科新里程未来的小业主赢在人生起跑线上。
　　完美交通配套，速度的保证
　　2011年底地铁房山线和9号线将正式连通，将来新里程的住户可乘房山线换乘9号线直达市区腹地，另外京石第二高速、京良路改造升级，杜家坎收费站改造等交通基建也正在加速进行，房山交通环境将迎来大变样，必将为京投万科新里程注入新活力。

