融科望京产业中心 引领望京写字楼标准变革
　　“京十五条”调控政策出台后，北京商业地产市场热度明显上升，如今极具升值潜力的望京地块快速浮出水面。融科智地、保利、远洋、绿地、合生麒麟社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、SOHO中国众多品牌开发商的先后进驻，更加剧此地块的升温。每当即将展开一场恶战的时候，我们都会思考什么样的写字楼才谁能真正变革写字楼的标准？能真正立于当代、着眼未来，成为最后的赢家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)？
　　写字楼的风格体现的是开发商的理念。目前市场上大部分的写字楼， 一味追求外立面华丽，大面积采用昂贵不环保的花岗岩、大理石等材质，不仅造成污染，也不符合如今倡导的绿色、低碳原则，并且无形中为今后入驻的客户增加运营费用，不利于写字楼的维护。
　　联想控股旗下的融科智地在全国拥有10多家地区公司，其中北京公司在中关村成功经营融科资讯中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)十年，网罗众多跨国公司总部来此办公，出租率高达90%以上，租金在中关村拔得头筹，成功改变了中关村写字楼的标准。以此优异业绩为基础再度挑战望京。
　　融科望京产业中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，以远瞻思路规划产品，采用比肩国际的节能环保绿色建筑标准。外立面采用石材加Low-e玻璃幕墙设计，配以金属遮阳板，充分利用自然光源。地上纯钢建筑结构，为最环保的材质，可回收、可降解。并且钢结构属柔性结构，抗震性更强，可以柔克刚。如果说增加建筑成本的5%-10%用于节能投入，却可以为以后的使用降低不低于50%的运营成本。 虽然融科望京产业中心使用钢结构使本项目总投入增加了一个亿，但是它为今后入驻的客户带来无可估量的价值。
　　在绿色建筑中工作的用户能够有效提高生产力，病假天数减少，办公面积的空置率低，租金相对较高。对于投资者来说，低成本、微能耗、高环保的商务写字楼无疑可以为其创造更多的价值回报。融科智地就是基于在规划上超前，在细节上做精，为客户创造稳定回报和资产增值，以基业长青为目标，从而赢得社会的认可。

