大兴兴创屹墅预计2012年初开盘170-430平房源
　　新浪房产讯(编辑 张茜)兴创·屹墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2012年年初开盘，主力户型为4-5层点式大宅，2梯2户，共538套房源。待售户型为170-340平米的花园洋房，430平米的别墅。项目占地12.48万平米，容积率1.17。现有临时接待处位于兴创D标的售楼中心，目前只有简易户型图可以参考。
　　兴创·屹墅项目位于大兴新城北区后高路与兴丰大街交汇处东北角。北临双高路、西接兴丰大街、南邻后高路、东靠辅高路和京开高速公路，南北通达进退自如，直线接驳西单、王府井、金融街、中关村等繁华商圈，构筑真正的“半小 时经济圈”。临近大兴城市体育公园、翡翠公园等，绿意盎然；周边大型卖场、餐饮、影院、学校、医院等娱乐设施一应俱全。
　　>>点击查看更多大兴区热点项目
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

