京城在售百万低总价楼盘星悦国际
　　榜上有名，京城在售百万低总价、高性价比楼盘
　　近日，星悦国际被《北京青年报·广厦时代》遴选为北京目前市场上总房价100万元以内的“综合性价比”优势排名前三楼盘。“限”字当头的京城楼市，首次置业和改善置业的“刚需”们无疑是当前楼市的购房主力军。往往这样的置业需求者们最看好低总价、综合性价比高的房源。位于东南五环，距离地铁仅2公里的星悦国际，区位适中；11800元/?的超低单价，总价不超过一百万，还赠送3000元/?世界品牌精装修，免十年物业费，性价比超高；可以说综合优势在全北京算是首屈一指的，也是北京置业者们可供以参考的。
　　什么样的房子值得买？什么样的房子能保值？有疑问请参照星悦国际！
　　地段好的房子，保值增值绝对没问题
　　选房子，首先选地段！什么叫地段好？地段好等于区位好加交通好加生活配套完善！星悦国际位于东南五环，地铁旁，毗邻三大生态公园，区域周边商业繁华。
　　·全方位交通路网，便捷生活享受
　　星悦国际距离亦庄线仅2公里，无缝接驳5号线，快速穿梭全北京南北东西。京津高铁、五环、京津、京津塘交汇，顺捷的立体复合交通，开车15分钟直达国贸CBD，迅速融入繁华北京。
　　·三大公园环绕，纯生态生活享受
　　星悦国际紧邻85万平米滨河公园、万亩原生森林公园、湿地公园三大生态公园。270°被森林绿意环绕，更有凉水河碧波蜿蜒，难得的诗意之壤，在这里将会成为你的日常风景。
　　·沃尔玛等醇熟商业，国际化优渥生活享受
　　星悦国际周边汇集10万平米商业中心，除此之外，百尚生活广场、国际影院、沃尔玛、麦当劳、亦庄创意生活广场等300万平米的时尚商业中心环伺。吃穿玩乐购，一站式满足。
　　品质好+低价位，物超所值的房子绝对值得买！
　　·一步到位的全精装生活享受
　　星悦国际85-170平米全阳空间，大面宽、短进深，宽敞舒适，户户赠送3000元/?的精装修，荟萃科勒、 欧派、曼特、西门子等世界一线精装品牌，打造一步到位的高品质生活质感。
　　·园林景观，四季花园式生活享受
　　星悦国际缔造社区私密花园式园林盛境。四季植被铺陈，美树成林，四季情致生活完美演绎。为每位业主营造自然绿意静园意境，吮吸自然清新空气，享受优雅慢调生活。
　　·3000?社区商业街，家门口的乐购生活享受
　　星悦国际规划社区自有1300?商业，集娱乐、休闲、购物为一体，让每位业主在家门口就能享受到齐全的生活配套。
　　·11800元/?超低价，十年0物业费
　　11800元/?的超低价，免十年物业费，加上它的不限购特性，自然深受市场及置业者们追捧。
　　十月以来，星悦国际推出的百余房源已然销售一空，出现供不应求的市场热销局面。为满足更多置业者们的购房需求，星悦国际在十月加推68套房源，难得的置业机会，请大家抓紧时间。

