解析长阳半岛88平米舒适两居小空间大生活奥秘
　　无论何时，家对于人们的意义是最重要的。无论房子的大小，只要心之所想、心之所望，就是家的所在。“我有一所房子，面朝大海，春暖花开”。在城市中奔波的人们，心心期盼的家是否如此呢？可能不期盼面朝辽阔的大海，不期盼坐看花开花落的雍容，只需在这拥挤的繁华中，找到一所心的归属。中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为京西百万平米宜居大盘，将“理想回归，一生之城”的梦想送到每个家庭。
　　长阳半岛88?舒适两居，真正做到将首次置业者的梦想与房屋设计相融合，两室两厅一卫的舒适空间，足以将关于家的梦想倾心实现。南北通透的户型设计，让空气在室内自然流动，呼吸更加畅快；超大的飘窗格局，将社区园林的四季华彩尽收眼底；起居室和卧室动静区分，待客休息互不干扰；明厨设计，创造舒适雅致生活，让做饭都明快起来；餐厅与起居室合理过渡，功能区区分合理，更加凸显空间的设计感，打造舒缓雅致生活节奏。
　　结婚，是我们从一个人的世界迈入二人世界的凭证；生子，是我们为两个人负责到为一个家负责的开始。家真的不需要很大很大，但却要盛放的下我们对爱人炙热的情感，对孩子无尽的希望。中粮万科长阳半岛推出符合首置需求的中小户型房源，以中粮万科的品牌做后盾，以万科物业的金牌服务做支持，旨在为每一个有家庭梦想的置业者打造属于自己的美好生活。15年全程教育配套、20万?FUNMIX综合体商业的专属配置，让小家拥有更多大生活。中粮万科长阳半岛以“一生之城”的筑城理念，倾心实现购房者关于家的畅想。

