朝阳金茂府二期200平米三居在售均价49000(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金茂府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期已于9月25日开盘，在售住宅户型200平米左右3居，二期均价49000元/平米。项目位于北京市朝阳区广渠路。
　　金茂府毗邻CBD核心区，位于金茂生活区，是距离CBD核心区最近的成熟生活片区，与国贸、华贸、百盛三大商圈车程不过5分钟。东至东四环路，南至广渠路，西至大郊亭中路，北至百子湾南路。公共交通有11、23、30、35、348、513、541、715、740、753、特9，等40余条公交  路线，大郊亭站下车到达。
　　金茂府项目周边配套齐全，商业有百盛、美罗城、燕莎奥特莱斯、新光天地、华贸购物中心、万达新世界购物广场；家乐福、沃尔玛、乐购、大中电器、 苏宁电器；教育学校有乐成国际学校、陈经纶学校(小学-初中)、北工大附中、芳草地小学；医院资源有朝阳医院、同仁医院、协和医院、北京医院等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

