昌平金隅万科城11月推三期新房84平二居点评
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金隅万科城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 将于2011年11月推出三期新房源，均价待定。目前样板间已开放。主力户型为80-90平米两居、105平米三居，另有少量一居产品。新推房源共3栋楼，1栋6层南北通透板楼，1栋13-21层U型楼，1栋4层东西通透板楼。下面简单点评84平米二室二厅一卫户型，希望对购房者有所帮助。
　　点评：该户型为纯朝南设计，较为方正，死角较少，使用率较高。主卧及侧卧面积均较大，其中主卧配有270度观景飘窗，视野较好。客厅与餐厅相连，使北侧餐厅可以享受更多阳光。入户门一侧设有放置鞋柜衣架的空间，方便业主出入。
　　从费用明细图中可以看出，贷款方式如左侧显示的话该户型首付在35万元左右，月供在6406元左右，对于刚需购房者来说是在可承受范围内，价格在同类楼盘中占有一定优势。适合用作婚房的年轻夫妻或三口之家。
　　金隅万科城位于昌平区南环路8号，即原北京第二毛纺厂位置。地铁昌平线南邵站下车，乘326路、昌1路直达本项目。北京城区可乘885(原919支3 快)高速直达本项目金隅小区站；另可乘919快、925、345快、919支1、345至昌平城区，地铁13号线龙泽站下车乘昌21路直达本项  目，昌平城区内有326路、昌1路、昌55路直达本项目。
　　金隅万科城紧邻昌平县城，工商局、司法局、卫生局环绕，发展前景极好。项目周边配套金隅万科广场，昌平中医院、昌平体育运动学校、昌平五中、昌平实验中学、福华肥牛城、向阳天、大厨房等等配套齐全，生活便捷。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团 抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

