京洲世家93-95平米两居现房均价16000
　　京洲世家(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　【区位】：项目位于通州京洲南街与怡乐中路交汇处 　
　　【均价】：均价16000元/平米
　　【动态】：推一层特价房均价14000元/平米，折扣面议
　　【最新动态】：项目目前9号楼在售，11层板楼，项目在售房源户型为93-95平米二居，均价16000元/平米，公共部分为精装修，折扣优惠需到售楼处面议。现房入住，70年产权。项目楼座一层为特价房源，均价14000元/平米。
　　【公共交通】：项目距离城铁八通线九棵树站3公里，如需乘坐城铁的话，需5分钟左右公交车程。出门乘坐公交相对方便一些，316、669公交总站位于项目附近，10分钟可直达通州城区，40分钟可达国贸。另外，小区附近还有通11、12、15路公交车，通往通州城区。
　　【自驾出行】：项目临近京沈高速公路、京通快速路、京哈高速公路，周边还有通州区内部多条主干道，不论是进京购物还是外出度假，顺畅的交通保证业主的出行。
　　【周边配套】：项目周边配套主要依靠周边大稿新村、中泽雅园的临界商铺，以及龙湖蔚澜香醍底商了，其中物美超市在各类配套中占有举足轻重的地位。项目西侧是大稿村菜市场，买菜比较方便，不过环境比较乱，需改善。项目东侧是小学，业主子女可就近入学。
　　【户型点评】：该户型为两室两厅一卫设计，户型东静西动，布局合理。纯南向主卧室配有独立阳台，采光好，也可作为男业主吸烟之所；次卧室为北向。卫生间位于主次卧之间，将两个卧室自然分离，方便使用。客厅虽然和餐厅同处于一个区域，在互不影响的同时，又使区域内空间显得紧凑，功能区得到有效地利用，独特的拱形阳台设计，更为该户型增加亮点。厨房配有储物阳台，可堆放杂物，也可当做洗衣房来使用。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

