10月23日正源尚峰尚水北京羽毛球赛火热举行
　　2011年10月23日，正源•尚峰尚水北京羽毛球赛活动在项目所处海淀温泉镇的专业羽球俱乐部举行。此次主题为“乐活尚峰尚水 挥舞羽球奇迹”的活动是正源•尚峰尚水乐活系列活动之一，活动的举行为正源•尚峰尚水和客户之间搭建有效的沟通平台；并借以区域独具底蕴的人文、生态环境与健康休闲生活方式的结合，进一步契合项目倡导的中关村后乐活生活主张，生动呈现山后板块的人文、生态型居住价值！
　　中关村后，生有态，活不同
　　活动当天吸引了项目业主、周边重点企事业单位员工等众多区域客户参赛和观战，分别进行了男单、女单、混双的比赛。选手中藏龙卧虎不乏专业水平选手，现场选手斗志激扬观众热情高昂，整个赛事紧凑、扣人心弦！通过精彩的角逐各项赛事均决出优胜者并颁发了奖品，业主们赛后纷纷表示“尽情尽兴，十分乐活”，并期盼下一个乐活活动的举行！
　　此次活动充分以生态乐活族的精神价值为导向：坚持运动，积极向上，关怀他人，分享快乐… …在正源•尚峰尚水，乐享生活而高于生活！
　　西山间，轻轨畔，近山近繁华
　　项目所处区域未来交通规划将唤醒蓄势已久的山后板块！其中，临近项目的海淀区上庄路(含西山隧道)建设工程已开工近半年，南起杏石口路，穿越植物园、西山后，计划于2013年底完工；海淀山后线位于项目北侧，是一条连接中关村国家资助创新示范区与中关村西区的线路，与16号线苏州街站相接，预计于2015年建成通车。他们的建成将使正源•尚峰尚水处于未来通网络体系的核心区域，轨道交通开通后的升值空间不可错失！
　　做为中关村、上地高新技术产业园区的扩展带，温泉镇未来将形成生态型、田园式和现代化的自然生态系统与城市结合的新型城区。而正源•尚峰尚水北部附近汇集了八大专业科教园区。未来，海淀文化艺术城连同科教园区，以及海淀大学城等众多文化教育设施都将落户山后，优势轨道交通的开通将唤醒中关村后形成新硅谷生活圈！
　　正源•尚峰尚水以低密度板式小高层为主体，采取组团围合的布局形式，通过多元化的产品满足不同客群需求，打造36万平米的大型复合景观生态社区。目前，正源•尚峰尚水项目一期135-150平米户型余限量发售，新政下抗通胀38-80平米精装奢尚空间适时面世！居与正源•尚峰尚水——染于山水沉静，乐于繁华随意。共自然生长的托斯卡纳风情小镇，静待莅临！

