山海关新盘东戴河10月30日推公寓以及别墅(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)东戴河(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年10月30日开盘，购房减1万房款，精装修送家具家电，精装修送家电。公寓一居48平米，二居114、121、127平米，折后均价6000元/平米，送阳台或露台；别墅160、298平米送半地下室、庭院、车位，折后均价10000元/平米。项目2013年年底入住，70年产权。项目位于中国山海关沿海向东5千米。
　　东戴河项目总占地面积11平方公里，拥有4公里优质海岸线，沿海将建设三座五星级酒店、滨海广场、游艇俱乐部、绿地公园，标准GOLF球场、马术俱乐部、风情商业街、秦汉文化博物馆、湿地公园等。
　　东戴河区域位置介绍：佳兆业•东戴河位于著名的旅游胜地北戴河以东。区位交通便捷，距山海关5公里，动车组到北京、沈阳均约2小时车程，每日从北京发来的列车就多达17趟，距秦皇岛国际机场12公里，约10分钟车程；京沈高速万家出口直行仅3分钟即可到达本项目，占据环渤海经济圈、华北经济区和大东北经济圈三重优势。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

