中国铁建原香漫谷 打造低碳生态人居
　　2009年哥本哈根的全球气候大会提出了低能耗、低污染、低排放的经济模式。低碳经济已经引起了前所未有的广泛关注。发展低碳经济、构建绿色宜居的地球已成为世界各国达成的共识。人居环境是大环境的一部分，其建设的好坏直接关系到整体环境的优劣，关系到可持续发展的大问题。中国作为亚洲人口最多、经济发展速度最快、幅员辽阔、地域差异最复杂的国家，人居环境需要更多的关注。
　　人类对于理想聚居环境的向往和追求自古有之，传统理想的人居环境，首先考虑的是贴近自然，建构一个充满生机的聚居空间体系；新时期的低碳生态人居与传统的人居环境理念不谋而合，其宗旨都是强调人与环境的和谐共处。当前以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式下的人居环境，从深度和广度上强化了人与自然的关系，是传统理想的人居环境思想在新时期的升华和更新。
　　以中国铁建•原香漫谷为例，人居环境把生态因素放在极其重要的位置，尽量保护和利用区域原有的自然生态环境，在设计观念和方法上更突出优化生态环境的意识，使资源得以高效利用，人与自然高度和谐。中国铁建以人居规划师的专业角度，深谙社区是人、社会和环境的综合载体，生态社区必须满足可持续发展的要求，对环境保护提出更高目标。
　　约34万平米的城市生活样本中国铁建•原香漫谷，从京西独特的地理环境、人文环境和历史遗留建筑风格出发，并在此基础上进行发扬和提高。全面实现生态人居的规划理念，着力打造符合低炭宜居理念的现代城市生活样本，改写京西人居标准。

