固安万汇广场80平起板楼房源均价7000总价56万
　　新浪房产讯(编辑 张茜)万汇广场(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于河北省廊坊市固安县新中街与106国道交汇处，项目二期7号楼2011年9月15日开盘。项目7号楼为16层板楼，1-3层为底商，4-16层为住宅，顶层为公共空中花园，一梯两户，两个单元，户型面积80-90平两居，110-120平三居，均价7000元/平米，总价56万元/套起，预计2012年6月入住。
　　万汇广场位于固安商业核心区，106国道第二个红绿灯南行200米路西便是，全板楼设计。项目规划自身配套完备，由高级公寓、时尚商街、百货、超市、广场及园林景观等组成。紧邻106国道、943汽车总站，从项目往来于北京交通条件比较便利。
　　万汇广场总占面积32700平方米，规划建筑面积10万平米，由高级公寓、时尚商街、百货、超市、广场及园林景观等组成。万汇广场整合优势资源，致力于打造大型生活综合体，打造新的都会综合中心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：新锐白领淘低价1-2居 网罗2万内轨道精装房 手握20万咋买板楼2居
　　网罗城南沿轨优质盘 关注娃娃教育网罗学区房 不足百万元住上通透2居 


