昌平流村山作庭院推170平起独栋别墅均价8300
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)山作庭院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索 视频)均价8300元/平方米，毛坯交房，预计2012年5月可入住。项目位于昌平流村镇瓦窑村棋盘山风景区内。项目目前在售，在售东二区的80多栋独栋别墅，面积为450-600平米，别墅为地上两层地下一层，赠送一个室内车库一个露天车位和花园，花园面积在200-700平米之间。
　　山作庭院项目位于昌平区西南部，距昌平区中心城25公里，357路公交车直达昌平中心城区。距北京城区55公里，驱车从八达岭高速进京30分钟即到北四环。
　　>>点击了解更多该项目独家优惠信息
　　山作庭院项目北邻八达岭长城30公里，东邻昌平新城25公里，南邻北六环15公里，西邻妙峰山35公里，年平均气温11.5摄氏度，瓦窑村属京郊西北部上风上水地带。
　　以上信息仅供参考，最终以开发 商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　>>报名10月29日环首都经济圈看房团 抄底便宜好房
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居

