顺义波特兰花园400平起独栋别墅可享99折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)波特兰花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义区顺平路燕京桥向东900米。项目目前二期美式独栋别墅在售，在售房源户型为400-500平米，总价1000-1300万元/套，全款99折优惠，送庭院，精装修交房，送家电。2011年12月入住，70年产权。
　　波特兰花园社区的交通非常便捷，机场高速，京顺、京承、京通等高速公路均在其旁边，半小时即可出入市区，丽都、燕莎、CBD、机场等商圈成为了近邻。
　　波特兰花园项目周边商业配套十分完备，日祥广场、温榆广场、西单商场、嘉尚时尚广场，超市、酒吧、餐厅、宠物店、私人诊所一应俱全。其周围的休闲娱乐场所也非常的多， 如天竺高尔夫、格林马术俱乐部、北京乡村赛马场、北京乡村高尔夫球场、怡生国际会议中心、渡假村等等。各种贵族式教育学校也因势而设。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

