顺义清锦源620平起现房独栋别墅可享96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)清锦源(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前二期房源在售。项目在售房源为独栋别墅，户型面积为620-700平米，总价4000-5000万元/套，毛坯交房，全款享96折优惠，按揭98折，现房入住，70年产权。项目位于顺义京承高速后沙峪出口向东800米温榆河桥东。
　　清锦源别墅采用适宜北方气候的北美“乔治亚”风格，栋栋南北朝向，并配以大间距、大面宽、大庭院，方正大度，气 质不凡。独具匠心的整体规划、经典大气的建筑风格与绿色环保的设施完美结合，无不体现出该项目对成熟、高贵、自然、环保的居住理念孜孜不倦的追求与诠释。
　　>>点击查看更多顺义区域内新盘热盘信息
　　清锦源别墅位于北京顺义温榆河畔的国际化成熟居住区——中央别墅区内，自京承高速公路后沙峪出口向东800米，过温榆河桥右转即到。该项目占地约480多亩，共93户独栋别墅，以其0.33的低容积率和70%的高绿化率在京城的各个别墅项目中卓尔不群。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

