海淀和旭智谷12栋纯写字楼现已开盘只租不售
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)和旭智谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西四环四季青桥向西，杏石口路。项目为12栋纯写字楼，4层带电梯，100平米到整栋户型齐全，租金2.6元/平米/月，物业费10元/平米/月，支付方式押二付三。车位费300元/月，供暖费70元/年/平米。项目占地面积45000平米，建筑面积10万平米。
　　和旭智谷地处海淀区规划的文化创意产业带，定位为科技创意园，旨在吸引教育培训机构、企业孵化器、高新技术产业和艺术设计公司等，北欧建筑风格，12栋独栋4层带电梯纯写字楼，配有宽大露台，空间完整易分割，飘窗阳台在园区中随处可见，配套齐全。
　　到达和旭智谷交通路线：杏石口路经过紫竹院路直达北二环；505、347、347、489、运通101、992、664直达园区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

