金隅万科城：记忆与思想的品牌工程
　　金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期即将隆重面市，它标志着作为京北最宜居、最富高性价比的大盘社区，住宅部分已经进入收官谢幕阶段。回顾金隅·万科城四年历程，不能不说万科品牌的精工血统，为信赖万科的置业者，用仿佛瑞士手表般的精工细作为客户贡献了极具匠心的建筑，让家居充满了舒适感与艺术感。
　　集成科学智慧，精致无限生活
　　在欧洲和日本生活过的人都知道，那里的集合住宅基本上是一次到位的全装修。包括墙体、天花板、地板、地面门窗等制品；电气、换气，给排水等设备；厨房，卫生间热水系统生活器具；供电控制盘、插座、安全警报等。
　　而中国住宅产业化大幕是由万科开启的，27年50个城市，推广住宅装修一体化，全面装修一体化，作为中国房地产行业的持续领跑者，万科再次成为市场变革中最坚定最富创造力的推动者，“全家居解决方案”就是万科的杰出之作。
　　所谓“全家居解决方案”，是指在建筑规划期就开始介入，目的是保证专业室内设计与建筑设计的一致性，保证住宅入住后的良好使用功能，打造健康舒适的人居环境。彻底摆脱各自为战，饱受家装游击队的折磨之苦。“全家居解决方案”提供的规模化、集中化、装配化的住宅装修模式，让装修质量在建房之初就得到了充分保证。
　　匠心天成，精工开物
　　走进金隅·万科城三期新品的的样板间， 85-105平米左右的三种主力户型为您呈现的是不同的全精装设计，一样的精雕细琢，一样的贴心舒适。
　　很多人思想中的精装修，就是简单的毛坯+装修，可一旦接触到万科产品就会恍然大悟。“全家居解决方案”并不完全等同于精装修，它在设计之初即深入考虑到不同户型、不同客户的需求差异，针对不同的空间规划，整合相关设计、材料部品、施工等领域资源，提供从装修定位、设计、部位配置、项目施工到后期服务等一系列的精装修标准体系设计理念。
　　以样板间中的玄关为例，其物品收纳设计就令人眼前一亮，啧啧叫绝。通过空间优化，更大限度的提供了储物面积。其细节追求甚至深化到钥匙、运动球拍、雨伞的摆放与便捷实用。
　　万科在住宅建筑领域的创新层出不穷，配合万科物业的经典住后服务，为客户提供物超所值的全面家居解决方案，让我们的居家生活方式从此改变。

