失恋33天 即刻入住高性价比精装单身小户型
　　新浪房产讯(编辑 张茜)11月1日，小光棍节，说者无意，听者有心。11月11日，大光棍节，恋者无意，单者有心。进入11月，无论是天气还是这种无端的“节日”都为失恋的人或是单身的人再添寒意。而近日，随着电影《失恋33天》的热炒，单身的人儿们也终将按捺不住那颗躁动的心，准备走进影院感受那份共鸣与温情。
　　《失恋33天》改编自同名人气网络小说，是国内首部为光棍节定制的爱情“治愈系”电影，滕华涛导演执导，当红演员文章、白百何主演。影片在今年的“圣光棍节”档期11月8日全国上映。故事用亲切又不失幽默的方式讲述女主角黄小仙从遭遇失恋到走出心理阴霾的33天。
　　片中最经典的台词——失恋也许是下一个幸福的开始。如果你也是黄小仙，如果你还没遇到那个属于你的王小贱，那么，同样祝你分手快乐，梁静茹唱着“不想过冬/厌倦沉重/就飞去热带的岛屿游泳”，乐居小编告诉你，失恋33天，单身也潇洒，即刻入住高性价比精装小户型现房，来一套属于自己的单身公寓，暖冬一整季。
　　>>失恋33天 单身小户型带你拜托“世纪神棍节”！
　　>>单身公寓你就这样装！
　　合生·世界花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目进期的活动主题：合生世界花园 20万元爱巢热恋进行中
    项目待售平层住宅房源户型为二居90平米，三居120-150平米，预计2013年9月入住。项目2011年11开盘，现在登记排号原有折扣上再享97折。待售房源为70年产权平层住宅及50年产权MINI空间，住宅起价15800元/平米，MINI空间起价13800元/平米。项目9月15日起开办优惠卡，可享开盘时额外97折优惠。MINI空间房源户型面积为50-70平米，4.2米挑高，精装修标准3000元/平米，无天然气，预计2013年12月入住。
　　>>合生·世界花园2居户型解析
　　>>合生·世界花园3居户型解析
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

