天恒乐活城构建乐活生活社区
　　极致园林景观  铸就快乐殿堂
　　“妈妈，什么是春天啊？”“春天就是，树木小草会发出绿绿的枝叶，空气里弥漫着阵阵花香，小鸟在林间悠然的歌唱。”“哦，那在天恒乐活城天天都是春天罗？”“对啊，你就是在春天里快乐成长的健康宝宝！”
　　在天恒乐活城最能体现“乐活”原素的社区园林部分，其以“原生态”为主题，体现“自然的设计，多由自然来完成”的理念，一反其他社区大量人工景观堆砌的做法，以片岩砌筑挡墙，以青石铺砌庭院，以萱草环绕围墙、以花田散布社区，以石板引导叠水，以自然的材料组成最自然的“乐活”景观，展现LOHAS生态美学。
　　舒适宜居空间 成就心灵港湾
　　“我喜欢的就是周末，因为是family day!早晨，我和老公在主卧室的阳台上一起练练瑜伽，宝宝在茶几上涂涂画画；中午，一家人在厨房里烹饪美食，在餐厅里享用饕餮大餐；晚上，阖家观赏精彩大片闲话家常……这就是天恒乐活城美好的乐活生活。”
　　为了凸显高贵气质的花园洋房气质，构成了有张有弛的舒适居所，天恒乐活城通过独具匠心的零居室+二居室设计，可自由驾驭多层次居家生活方式。其独立的车库和储藏室、特别附赠的地下室和阁楼，不仅是享受生活，更是在生活之中驾驭生活。
　　同时，不以纯利润最大化为目的，而是给客户极大的上升空间，给其后市良好的预期，实现最优性价比是一个项目成功吸引客户的关键，这是天恒地产一直以来的诉求。在这样的企业准则引导下，天恒地产全力将天恒•乐活城打造成绿色、健康、生态高档住宅，不仅让居住与此的人们感受良好的居住氛围，更创造了全新的生活理念——“乐活”。
　　有情天地  幸福所在
　　“也许骨子里的中国传统文化烙印，我一直喜欢世外桃源般的生活氛围，但是现在的北京到处都是高楼大厦，这种生活方式成为了一种奢望。好在我儿子孝顺，为了实现我的居住梦想，把家安在了天恒乐活城。在这里，我和老伴能种种花、养养鸟、散散步，经常参加社区举办的各种活动，神仙的日子也不过如此。”
　　为了让业主们时刻感受到“乐活生活”氛围，天恒乐活城经常为购房业主和准业主举办亲情活动，以体现出项目所提倡的“乐活”生活态度。例如，10月中旬所举办的“养生主题活动”就得到了业主们的极大反响，吸引了众多业主参与，对秋冬食补养生、选茶之道专家和业主们都发表了各自精彩的观点，充分展现了天恒乐活城所提倡的“乐活”精神。
　　凭借“以人为本”的开发理念出发，天恒乐活城为业主提供绿色、健康、生态的宜居氛围，因而成为了置业无忧、安居乐业、健康和谐、亲情洋溢、乐活常在的宜居精品。

