海淀首个国际化楼盘如园年底亮相示范区11月开放
　　日前，五矿万科在海淀唐家岭联合拿地近一年之后，经过一系列紧锣密鼓的筹划之后，该项目终于要露出庐山真面目。据悉，这一命名为五矿万科·如园的项目近期将会入市。作为一贯以打造精品著称的万科，此次与五矿联手打造的高端项目，又将带给业内怎样的惊喜？
　　据悉，五矿万科如园的前身是2010年11月五矿万科联手拿下的唐家岭西北旺的两块地，它占据着海淀新区西北旺的近14万平方米土地。由于土地的稀缺性以及品牌房企对海淀区域土地的狂热追捧，自拿地之初该项目便已备受期待。而在近日，有知情人士透露，该项目有可能将在年底正式亮相。那么，在近一年的筹备后，五矿万科如园究竟会以何面目亮相？
　　此外， 目前五矿万科如园所在的海淀区域，已经是北京高端楼盘的聚集地，从早期的万科西山庭院，到正在销售的西山壹号院等楼盘，均以高端高品质为追求，尤其是西山别墅区，京城尊贵之地的头衔使其顺理成章的成为北京各大别墅区售价最高的区域。在这样的形势下，五矿万科强强联手打造的五矿万科如园无疑为业内广泛关注。万科集团执行副总裁、北京万科总经理毛大庆强调，五矿万科如园将是海淀区域首个极具创新精神的国际化楼盘，它的出现，将成为万科在北京市场上的又一个里程碑之作。
　　“目前，海淀无论是教育，还是科技、金融，其国际化特色都已经日趋浓烈，”毛大庆表示，五矿万科如园将致力成为海淀国际化的一张名片。
　　由于受海淀历史文化底蕴的影响，在目前的海淀市场，打文化牌、中式牌、皇家园林牌的楼盘比比皆是，然而，区域里明确提出将传统和现代相结合、以国际化定位的高端楼盘，五矿万科如园则是第一个。据悉，五矿万科如园的主力户型将为290平米以上的四居室，其示范区将在11月初开放，而开盘时间暂定于年底。

