固安公园山45平起1-3居均价6000最低总价32万
　　新浪房产讯(编辑 张茜)公园山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于固安中心区，周边紧邻大广高速和106国道，943公交总站。一期在售，房源共计1410 套，一期开盘户型为45-58平方米一居，84、94、100平方米两居，108-120平方米三居，均价6000元/平方米，总价32万/套起，2012年年底入住。
　　公园山毗邻固安最繁华的商业街新中街，以及正在规划建设当中的大型商业街区，三分钟通达大广高速、紧邻106国道。
　　>>点击了解更多朝阳区内新盘热盘信息
　　公园山项目位于固安的核心生活区，紧邻县政府以及各大中小学，生活快捷便利，环境优美，达到了周边环境与小区的完美结合，小区内部庭院绿化空间通过线形绿化与中心绿化融合于一体，形成自然健康的社区，建筑与环境相应而生。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　

