降价先锋PK低开纯新盘 惨淡楼市下谁更具优势 
　　新浪房产讯(编辑 田硕)据新浪乐居统计，北京11月预计有32个新盘入市，其中七成项目为纯新房入市，近半数楼盘尚未公布定价。自从今年年初限购令出台之后，楼市成交量连连下降，购房人选择观望，而开发商也在市场的变化中不断观察，新盘项目的定价越来越难。编辑走访或电话咨询过一些项目，不少新盘项目的售楼处销售人对价格“三缄其口”，一般只是给出一个周边房源价格的参考区间，而项目自身定价却总是“还没有确定”。
　　目前楼市库存量不断增加，通州、房山、大兴、昌平、亦庄等新盘扎堆的热门置业区域也是竞争激烈。限购令出台后，在“死扛”房价了5个月之后，通州最先爆出降价盘，而且单价直降万元，紧接着“特价房之战”在通州区域蔓延，随后大兴、房山等区域也加入其中。如今特价房这样的优惠手段已经无法吸引购房人，置业者都在期待房价真正下跌。所以为了谋求销量，一些项目即便是面临老业主维权的压力之下，还是对新推房源在价格上有了大幅度的调整。而面对价格战愈演愈烈，纯新盘低开成有望成为趋势。同一置业区域，老项目降价，纯新盘低开，究竟谁在成交惨淡的楼市之下更具优势呢？
    【通州：东亚逸品阁PK京贸国际城】
    纯新盘：东亚·逸品阁(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目为通州纯新盘，位于通州区潞苑南大街25号，珠江国际城边。项目预计2011年12月开盘，待售房源户型为85-95平米两居、115平米三居，双阳台，每户均赠送面积约10%-15%。目前，售楼处已开放，免费办理东新惠卡，享受日减200的优惠，预计起价13200元/平米，70年产权，2013年入住。    >>点击查看项目更多相关配套介绍
    网友点评：项目周边有多条公交车可直达国贸，商业及教育配套设施齐全。目前项目周边医疗配套不足，加强医疗、金融资源的改善，这对刚需一族来说很实际也很重要。
    编辑点评户型：115平米三居户型点评  85-95平米两居户型解析
    老项目降价：京贸国际城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于通州区新城中央核心区，京杭大运河旁。项目10月23日推5号楼新房源，共424套，4个单元，18层和35层，2梯4户，78-90平米2居，118平米3居，起价13400元/平米，2013年交房。目前在售一期现房房源，3号4号两栋楼，4号楼为楼王，现均价19800元/平米，毛坯交房，现购房可享98折优惠。项目在售房源户型为88、93平米二居，136平米三居，156平米四居，现房入住，70年产权。   >>点击查看项目更多相关配套介绍
    降价大事记：此次该项目低价推出新房源已不是新政之后的第一次降价，2010年11月，该项目就由10月份的26800元/平米直降7000元，调整为19800元/平米。而其次新房源与新政之前相比更是直接降价50%。
    编辑点评户型：5号楼两室两厅一卫户型点评
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

