河北新盘观澜墅洋房2-3居及多种类型别墅待售
　　新浪房产讯(编辑 田硕)观澜墅(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于怀来县官厅镇官厅水库南岸。项目多种类型房源待售，洋房二居109平米、三居132平米，双拼227平米，下叠130平米，上叠176平米，联排191、202平米，独栋435平米，2012年10月底入住，70年产权。项目现尚未确定具体开盘时间，可至售楼处参观样板间，均价待定。
　　观澜墅项目位于北纬40°，与法国的波尔多、美国的加州并称世界葡萄种植三大黄金地带，也是中国古老的葡萄产区之一，中国著名的长城桑干红、容辰葡萄酒、德尚葡萄酒，其种植生产基地即位于此。官厅湖岸，千亩葡萄园，赏水品酒，人生之惬事也。
　　观澜墅项目周边自然景观资源丰富，雄伟的八达岭长城横亘一方，烟波浩瀚的官厅湖水质清洌，辽阔的康西草原策马奔驰，原生态湿地野鸭湖篝火烧烤，天漠风光体验异域风情，古老的鸡鸣驿站，永定河激情漂流等等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

