益田集团深圳卫视跨年音乐季巨星阵容曝光(组图)
　　11月1日，由深圳卫视携手益田集团共同打造的2011-2012“益田集团•深圳卫视跨年音乐季”在京盛大启动，标志着一年一度的全国卫视跨年战役正式打响。深圳卫视继去年领跑启动后再拔头筹，不仅成为全国第一家公布跨年全阵容的卫视频道，而且继续以近五十名巨星和四场演唱会的豪华阵容傲对群雄。益田集团和深圳卫视之间的战略合作始于2009年，今年已经是第三次携手跨年音乐季。同样，接力前几次跨年演唱会的成功合作，益田集团以布局全国的战略目标，在即将步入2012年之际，益田集团与深圳卫视强强联手分别于长春、大连、北京、深圳，再续跨年盛事上演地标王座的传奇。跨年音乐季主打“年华”主题首场演唱会11月5日盛放。
　　今年“益田集团•深圳卫视跨年音乐季” 将继续去年“三场前导演唱会+一场终极跨年演唱会”的编排方式，由四场千万级豪华演唱会组成，从长春、大连、北京，一直到深圳，音乐季风从北向南，强势入侵，争取回馈给观众更多的音乐享受。
　　2011年，深圳卫视自创综艺类娱乐节目《年代秀》火爆荧屏，掀起全民怀旧热潮。而今年的跨年音乐季也将主打“年华”的主题，以时间为序，四场演唱会分别命名为“似水年华”、“花样年华”、“豆蔻年华”，和最终场全景式的“美好年华”，在辞旧迎新之际，集结最强华语音乐巨星、营造超HIGH演唱会效果，打造出歌坛怀旧念新的音乐盛典。首场“似水年华”演唱会，将于11月5日在长春五环体育馆率先唱响，这也是今年全国首场跨年演唱会。接下来的三场分别包括11月27日大连“花样年华”，12月10日北京的“豆蔻年华”和12月31日深圳的“美好年华”，组成了完美的“跨年矩阵”。
　　益田15载辉煌历程    建筑与音乐的结合彰显人文关怀
　　益田集团自1996年创办之日起，就秉承“铸树精品，创新无限”的经营理念，以国际化视野，在住宅与商业地产领域，一直引领高品质的国际时尚生活。从开篇之作益田花园引领全国住宅欧陆风潮，到中国最具特色的国际购物中心益田假日广场；从南中国百万平米进海豪宅“半岛城邦”，到白金五星级深圳益田威斯汀酒店。2010年以来，随着深圳益田大运城邦，北京益田影人四季花园，长春益田御水丹堤等项目纷纷面世，长春净月潭益田喜来登酒店、北京影人花园酒店两个国际酒店即将开业，花开全国，益田集团复合型开发战略绘就了宏伟的全国蓝图，其行业领先的综合体开发及运营经验促使益田品牌价值不断攀升，成为中国地产行业引领国际城市人居的优秀代表。
　　益田集团秉承“为城市增添价值”的发展理念，在为城市锻造精品的同时，更热心公益与艺术事业，彰显企业的人文关怀和社会责任。自2009年起益田集团连续三年与深圳卫视合作举办跨年演唱会，将不断升级的城市梦想与年度音乐盛事完美结合。在2011年深圳大运会来临之际，益田集团携手大运会形象大使郎朗先生共同举办了首届“益田杯”郎朗钢琴大赛，吸引了海内外数百位琴童参加。益田集团也与郎朗先生合作打造了由世界顶级建筑大师安藤忠雄亲自担纲设计的“郎朗音乐世界”，通过对于优质生活元素的跨界整合，创造国际生活平台，缔造又一个国际城市文化地标。
　　章子怡闪亮加盟跨年演出  超炫明星阵容现场揭幕
　　11月1日“益田集团•深圳卫视跨年音乐季”启动仪式上，当红偶像尚雯婕、谭维维和付辛博以跨年音乐季表演嘉宾的身份，到场祝贺，并以歌唱的形式揭幕了各场演唱会的时间、地点、主题和阵容。
　　根据现场的曝光内容，至少有30多名大牌明星浮出水面，其中包括：长春“似水年华”：那英、毛宁、杨坤、费玉清、庾澄庆、罗大佑、孟庭苇；大连“花样年华”：游鸿明、古巨基、胡彦斌、阿朵、黄小唬、丁当；北京“豆蔻年华”：吴克群、林俊杰、周笔畅、谭维维、萧敬腾、付辛博、MIC男团；深圳“美好年华”：章子怡、郑秀文、许志安、尚雯婕、陈楚生、韩庚、方大同、李玉刚、费翔、郎朗等等。但“益田集团•深圳卫视跨年音乐季”总导演黄仁忠在现场表示，目前曝光阵容并非全部，尚有未公布的多名皇牌艺人，将会带给大家更多惊喜。
　　尚雯婕、谭维维、付辛博现场助  启动仪式“声震世界”
　　发布会现场，也回顾了历年深圳卫视跨年演唱会的盛况。节目编排的匠心独具，舞美灯光的技术超前，现场效果的酷炫绝伦，已经成为深圳卫视跨年品牌的标志，无论是流星雨光效、蝶形舞台，甚至是令人惊诧的裸眼3D技术，在国内跨年演唱会上，都因其极具开创性而引领跟风热潮至今未息。而今年各场演唱会在硬件和创意方面，将继续坚持“技术控”和“视效控”的两大极致，创造出更多令人瞠目结舌的空前体验。
　　当日到场的嘉宾有：人民日报社中闻投资公司董事长梅连山局长、中国新华新闻电视网CEO赵鹏、人民日报社社会部副主任潘岗、人民网副总裁罗华、人民日报社环球人物副总裁谢湘、深圳广电集团党组副书记刘焯铿，深圳广电集团副总编辑、深圳卫视总监李也平，以及来自“跨年音乐”全程冠名商益田集团的代表，同到场的艺人嘉宾一起，在发布会舞台上敲响了“益田集团•深圳卫视跨年音乐季”震撼揭幕的最强音，祝福2011-2012“益田集团•深圳卫视跨年音乐季”再接再厉，继续“声震世界”。
　　益田集团献礼首都的首部力作益田•奥斯卡城位于中影集团投资120亿重金打造的中影基地对面，首开区域都市综合体先河，以构筑国际城市理想为宗旨。是怀柔唯一都市综合体，包含五星级影人花园酒店、写字楼、SOHO、商业、住宅五大业态，一城五世界，其中五星级影人花园酒店即将于2011年底开业，住宅影人四季花园最后珍藏单位也将同期推出，写字楼及SOHO预计2012年面世，我们将为中国影都增添最国际的一笔。

