东四环保利东郡165平起3-4居在售700万起(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)保利东郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目大户型在售，均价46000元/平米，总体700-1600万元/套。共10座楼栋，楼高为10-18层。在售户型为A户型315平米4居；B户型285平米4居；C户型190平米3居；D户型165平米3居。项目位于朝阳东四环石佛营，地铁6号线石佛营站距离项目仅300米。
　　保利东郡周边有多条城市主干道：姚家园路、东四环、朝阳北路、朝阳路、机场高速等，交通十分方便快捷。地铁：地铁6号线石佛营站距离本 项目仅300米(在建)。公     交：640(顺义半壁店-北京站东)十里堡北区；486(四方桥西-辛庄)八里庄北里东站；440(东大桥-石佛营西里东站)农民日报社北；991(京东   运乔建材城-马南里)农民日报社北；595(四惠桥-单店)八里庄北里东站，等10余条公交线路。
　　小编点评：项目周边交通交通发达，出行便利，周边坐落3大公园，便于居民休闲散步，同时，东临朝阳大悦城，生活配套齐全，保证业主便利生活需求。主推户型较大，适合有一定经济基础的改善性购房者选购。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

