远洋一方产品升级 CBD百万洋房区64席家徽大宅
　　别让孩子和爷爷成了陌生人
　　对于孩子来说，爷爷奶奶不只是每年见上一两次面的老人，更不只是书本上慈祥的代名词。现在儿子也如小时候的自己一样，迷上了象棋。可自己却不能像父亲当年陪自己那样，和儿子杀个痛快。总借口工作忙、应酬多，而冷落了孩子那份对父亲的爱。其实受冷落的不只是儿子，还有那个在家里等着和自己下棋的老父亲。每次放假回老家，看着父亲一个人独自面对一盘棋局，心就那样涩涩的疼。家有棋友，为什么不让他们成为新一对的“忘年交”，他们都是至亲至爱的一家人，不应该让他们成了最熟悉的陌生人。
　　也让孩子尝尝奶奶手艺
　　出门在外很多年，走了很多路，也算吃过了百家饭，最难忘的就是妈妈那碗汤面：清清的汤水里，躺着细细的手擀面，撒上小小的葱花，再铺个大大的荷包蛋，一份美味的汤面在妈妈的手下就诞生了。妈妈的手艺一直都那么棒，再简单的食材，到了妈妈的手下，算是遇上了伯乐，成为天下间最美味的大餐。让孩子也尝尝奶奶的手艺吧，让孩子也感受一下自己曾经的幸福。
　　让父母的唠叨为自己再次响起
　　从父母的家中独立出来已经很多年了。现在和朋友说要回家，也是回到那个有着老婆孩子的家，而不是回到那个和父母在一起的家了，也真的很久没有听到父母无休止的唠叨了。偶尔一次的回父母那里，也都是看到他们喜悦的在为自己张罗好吃的，突然就很想再做那个被父母一直唠叨的孩子。
　　远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)2011华美巨献， 168平米起四居，舒适、郎阔，低调、奢华；240平米跃层，13米面宽，比肩独栋。64席稀缺家徽大宅，倾情助力中国式家族生活。中国式三代同堂，让幸福走进一方，走进生活，让爱就在身边，与家同在。更有127-141平米轩阔三居同时上市，方正户型，配备宽景阳台，阳光生活唾手可得；尊贵主卧套间，匹配步入式衣帽间、观景飘窗，尊贵从不需刻意雕琢；增大双次卧空间，将舒适融进生活的每一角落。远洋一方，更多完备户型，更多选择，更多惊喜，静待品鉴。

