霞光里三元国际公寓56平起均价45000全款94折
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)三元国际公寓(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)均价45000元/平米，一次性付款可享94折优惠。项目位于朝阳霞光里66号。目前剩余户型为户型面积为56-72平米一居、88平方米和99平方米二居、158平米三居，194平米四居。
　　三元国际公寓项目位于东三环燕莎商圈内，紧邻三元桥，通过三环和机场路可以方便通达二环、三环、四环及机场高速路，通达市内各处。到达首都国际机场只有约15分钟车程。附近有多条公交线路，交通便利。
　　>>点击查看更多朝阳区新盘热盘
　　三元国际公寓项 目周边高级酒店众多：希尔顿饭店、长城饭店、昆仑饭店、凯宾斯基饭店均在步行可达的距离内；第四使馆区、中国国际展览区更增加了该地区国际间的交流。项目 周边生活服务设施齐全，拥有燕莎商城、昆仑购物中心、家乐福等一批购物中心，同时周边地区拥有各种风味的餐饮服务，如萨拉伯尔酒家、香港美食城、硬石餐 厅，希尔顿的路易斯安娜餐厅、凯宾斯基的亚的里亚意大利餐厅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

