天恒乐活城“天恒随行乐活随心”活动落幕(组图)
　　继上周天恒乐活城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)养生季活动的成功举办，受到了广大业主的一致好评，让业主朋友们再次的了解和感受到了乐活城的社区氛围。本周10月21日，天恒乐活城继续推出一个“天恒随行 乐活随心”活动，希望能在这个深秋时节让业主朋友感受到互动的无穷快乐。
　　下午一点，天恒乐活城项目接待中心即聚集了一批早早赶来参加本次活动的新老客户。一点半左右，随着日照愈加充足，气温愈加温暖，接待现场的“天恒随行 乐活随心”活动也被宣告开始。现场客户在接待人员的分批带领下，分别参加各自喜爱的活动内容。活动内容名目众多，时尚水晶手链制作活动，亲自参与制作并跟现场老师学习这手工细活；还有筷子夹乒乓球游戏，难度虽大，但是力道控制好了，一分钟也能输送个十来个；户外大场地大富翁游戏，参与度极高，使参与者都玩得不亦乐乎；其间还穿插着精美礼品抽奖时刻等等。
　　不同的活动内容各自吸引了不同爱好的客户群。活动持续整整一天，不论是接到活动通知的老客户还是陆续前来看房的新客户都在温馨、喜悦的活动气氛中度过了他们自己开心的感受之旅和参观之旅，并分别获得了自己亲手制作的心仪纪念品，开心而来，惊喜而归。
　　此外，参加活动的新老客户均在项目接待人员的带领下，逐一参观了项目的产品展示区和现场样板区，以感受天恒乐活城的服务，大家都对项目的良好的区位、佳好的产品细节、优越的生活配套、优秀的物业服务以及温馨的接待服务等表示充分的认可。
　　天恒乐活城项目此次“天恒随行 乐活随心”活动不仅赢得了老客户的满意、和新客户的心仪，同时还为现场聚集了不小的人气，使天气渐凉以来的冷淡楼市恢复了不少的生气！

