大运河孔雀城待四期待推全款95折送装修基金
　　新浪房产讯(编辑 张茜)大运河·孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目四期待推豪华大堡，台地庭院（联排），叠拼。前期剩余10余套联排，独门独户，车库入户。均价9500元/平米，全款95折，2万抵10万，另送5万或2万装修基金。房源户型面积为尾房联排252、272平米；待推豪华大堡200-270平米，台地庭院241-293平米，叠拼160-249平米。70年产权，毛坯交房，尾房2012年6月入住，四期待定。项目售楼处位于建国路93号万达广场A座1801室。
　　大运河·孔雀城规划有近2000平米的生态体验会所，日常放松休闲、迎宾待客的理想场所。社区西侧，规划有近万平 米的国际化休闲商业街，这里名品荟萃，应有尽有。临近社区中心绿地，规划有近3000平米的双语高级幼儿园，汇集了资深幼儿专家以及配备精良的教学设备。
　　大运河·孔雀城位于京杭大运河南岸，中信国安天下第一城正对面，与CBD距离40分钟，与黄金水道距离10分钟。京沈高速公路、地铁八通线、公交938路和京津塘第二高速公路，均可通达您的家园。也有专属豪华通勤巴士往返CBD方便您的生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　

