领秀慧谷“绝对准现房 慧谷装修季”落幕(组图)
　　领秀•慧谷倾力打造的“绝对准现房 慧谷装修季”系列活动已顺利进入第二阶段。10月22日，轻舟专场“面对面”家装交流会在领秀•慧谷售楼处成功落幕。活动力邀轻舟装饰的几位资深设计师，为领秀•慧谷业主分析家装风格选择，并从各个角度深入讲解。
　　轻舟力推全新“菜单式”精装修，为业主省心省钱
　　轻舟装饰自1996年成立以来，一直坚持为客户提供完整、细致的家居产品与服务，其主打“低碳•环保”家居产品已广泛应用于各项目中。轻舟装饰现已成为一家知名装饰企业，拥有国家建委颁发的专业资质等级证书。
　　菜单式精装修是一种家居住宅装修的整体解决方案，是将家居装饰设计、工程项目施工、工程监理管控、基础材料配送、家居产品定制、主材精选搭配、售后品质保证整合于一体的全新家装服务模式。
　　轻舟装饰根据客户需求变化，在“轻装修，重装饰”的新消费观念指导下，研发过程中力求为家装消费者带来更高的消费价值，并围绕五项增值核心点——标准生产更加优质环保、计价清晰更加简单合理、省力省时更要省心省时、适宜选择更加便捷如意、产品配置更加齐全合理，为消费者带来更高的消费价值。轻舟装饰还从“省”、“质”、“灵”、“净”四大方面，全面落实家居精装新主张，将装修菜单分为A经典级、B雅致级、C舒适级、D简约级四大板块，每个版块逐一列出装修细则，为领秀•慧谷业主在家装上提供了更广泛的选择。
　　活动当日下午13：30，领秀•慧谷业主陆续而至，到14：00活动正式开始，售楼处已座无虚席。到场业主认真翻阅轻舟装饰为本次活动准备的资料，有的业主已按耐不住与轻舟设计师探讨家庭装修相关事宜。现场热闹非凡。
　　轻舟资深设计师现场详解家装方案，针对领秀•慧谷户型策划方案
　　交流会正式开始，首先由轻舟资深工程组组长为领秀•慧谷业主讲解：冬季施工装修注意事项。他分别从品牌公司冬季施工的成熟技术、如何控制冬季施工时间、冬季施工工期与主材订购计划安排、家装冬季施工控制要点，这几方面，做了详细分析。
　　接下来，设计师刘洁在掌声中闪亮登场。天鹅堡、沿海赛洛城、方庄6号等知名项目均是刘洁的杰作。她以领秀•慧谷B3户型为例，为业主带来了简单大方的设计方案。B3户型经过她的精心打造之后，空间更具层次感。客厅阳台和客厅通透的设计，则使整体空间显得更加开阔。
　　中式？欧式？现代？田园？……很多领秀•慧谷业主对于如何选择家装风格非常困惑。对此，刘洁的观念是不去顾及各种形式上的羁绊，不去迎合各种流行趋势，不去为难自己，其实，装修是一种生活态度。业主们只需要找出自己和家人喜欢的家具类型，确定想要营造的主体色调，其他的交给设计师，一切会变得很容易。
　　设计师乔锐则主张用心去做，从新开始。他觉得要想做好家装设计，就要深刻了解客户内心需求，设计师用心满足客户需求，给客户一个新的家，一种新的生活方式。乔锐以C4户型为例，讲解如何营造一个全新的温馨的家。他认为色彩搭配的整体性是首位，后期家居配饰即软装非常重要，并搭配图片，对比进行详细解析。
　　体贴好礼大派送，幸运业主喜获大奖
　　领秀•慧谷为答谢业主对活动的支持，凡莅临活动现场的业主，均可领取多功能闹钟一座。为活跃现场气氛，趣味抽奖贯穿整场活动。轻舟设置了互动提问奖品健康时尚珊瑚绒毯；领秀•慧谷则为业主们精心准备了1000元京东商城礼金卡、不锈钢电烤箱、悬浮式煎烤机分别作为一、二、三等奖。最终荣获一等大奖的是一位幸运的女业主。她开心的站在台前说：“真的觉得自己挺幸运的，马上要入住新房还意外的获得了一份惊喜。特别感谢领秀•慧谷举办这次活动。”
　　领秀•慧谷位于大中关村京藏高速与七北路交汇处，依托立体交通网，双轨交汇畅达城心。北部产业带集中关村科学城、中关村生命科学园、未来科技城等诸多国家级产业园区，发展空间巨大。区域高速发展，商业、娱乐、休闲、购物等相关配套设施日渐完善，人居生活逐步迈向更高台阶。

