青秀城温情答谢嘉年华第三周完美落幕(组图)
　　中国铁建•青秀城的温情答谢嘉年华第三周活动，适逢十月的最后一个周末。在这样秋高气爽的日子里，青秀城为所有来宾精心准备了各式精彩娱乐活动，与大家欢聚一堂，共同庆祝这个美丽金秋的完美收获。
　　十月末的天气，已经稍稍有些寒冷，但依然挡不住青秀城购房客户的踊跃热情。本周活动设有三组不同的游戏，室内室外共同进行。室外游戏为激光打靶，客户来到青秀城销售中心门前，纷纷迫不及待地上前一试身手，甚至临时组织起了射击比赛，青秀城销售人员也热情地参与进来，为各位选手充当裁判员。虽然没有实物奖励，在这种时刻，欢乐就是对每个人最好的奖励。
　　比赛结束了，客户们揉搓着冻得通红的双手，兴高采烈进入销售中心，仿佛回到了童年一般。刹那间，欢声笑语就塞满了整个大厅。而接下来，还有更精致更温馨的活动等着他们。同样精彩的室内活动，包括DIY插花和DIY蛋糕制作。如果说打靶射击是男士们热衷的竞技游戏，那插花与蛋糕制作可是女士们的拿手好戏了，甚至不用制作师的指点，就能将各式花叶搭配出赏心悦目的花色，或是将奶油涂抹出让人垂涎三尺的视觉美味诱惑。活动之余，青秀城的工作人员都会为所有来宾准备好各式各样的精美茶歇，可今天却较少有人问津，原因当然不是茶歇不够美味，而是大家都在等待自己亲手制作的蛋糕出炉呢。
　　来到中国铁建•青秀城销售中心参加温馨答谢嘉年华活动的，都是长期、支持关注青秀城的客户。除了欢度周末，更是为了挑到自己称心如意的好房子。本次嘉年华，还将继续持续下去，没能参加的客户，赶快来中国铁建•青秀城销售中心报名吧，周周精彩各不同，还有更多异彩纷呈的娱乐活动正在等着您！销售中心地址：北京市丰台区南三环玉泉营桥南1000米(京开高速西侧)。

