金九银十风光不在 北京开发商刮起明降风(组图)
    新浪乐居讯 （北京主编 务名杨） 今年北京的金九银十，尽管开发商做了诸多努力，但现实是残酷的。
    据北京房地产交易管理网数据显示，截止10月29日，北京10月商品房住宅签约5094套，二手房住宅签约6698套，合计成交11792套。以此业内机构预计，10月份总成家量肯定不会超过9月份的13986套，更会创造2009年实行全面网签记录以来的历史新低。
    这个结果其实并不意外，因为就在9月份，北京楼市的销售成绩单就可用“惨淡”来形容（可参看《北京金九惨淡收场 郊区盘降价换量成主战场》）。在调控政策没有任何松动的迹象下，金九尚且如此，银十的再创新低已在业内的意料之中。
    但对于众多房企而言，销售业绩依然是要冲刺的。据媒体预测，年底前北京会有60个左右的新盘入市，加入到分争数量有限的购房人战场之中。面临着愈发严峻的市场销售形势，众开发商对待降价的态度，也从“羞羞答答”，向“光明正大”转变，即使这种行为肯定会引发老业主维权狂潮。
    在北京市场，近期打出“低价牌”的楼盘着实不少，本期重点推荐的东亚逸品阁和首开熙悦山便属此列。它们一个位于通州区，一个位于房山区，正是北京楼盘扎堆的两大热点置业区域。尤其是通州，从去年均价2万，甚至3万元的高点，一路下滑到近期的15000元左右，其过山车般的房价走势验证了此轮调控的威力。房山由于开发较晚，房价没有大幅拉升便遭调控，现在也步入了小火慢炖的阶段。
    事实上，由于拿地成本、开发周期成本等因素，目前相当一部分通州和房山楼盘已属平价销售，其房价再次大幅下降的可能性并不大。因此，购房人可以趁着这个时间好好挑选下，遇到合适的产品就可考虑出手。
东亚逸品阁
选择理由：
1、起价13200元/平，在通州楼盘当前价格体系中有竞争力；目前申购享日降200元优惠。
2、户型设计有亮点，经济实用，85-95平两居、115平三居，适合刚需自住。
3、双阳台设计，每户赠送面积约10%-15%。
不足之处：
1、通州向西入朝阳的交通堵塞顽疾由来已久，轨道交通也很拥挤，短期内难有实质性改变。
2、项目体量不大，生活配套难以自足，这使得业主对项目周边生活配套依赖性很强。但目前项目周边的生活配套相对薄弱，区域成熟尚待时日。
首开熙悦山
选择理由：
1、均价13000元/平，相比同区域内其他楼盘更便宜。
2、户型经济适中，主力户型83、90平两居，100平三居。
3、距离房山轻轨长阳站较近。
4、受益于周边万科、首创等房企项目，区域内的教育、医疗、商业配套规划较齐备。
5、开发商首开为知名房企。
不足之处：
1、区域内住宅楼盘扎堆，未来升值空间受限。
2、户型规整度、方正性稍欠。
3、现今周边生活配套滞后，虽有不错的规划，但从落实到成熟仍需较长时间。
4、虽有轻轨，但公交线路少。

