旭辉十九城邦携手伊顿 打造全方位品质人居
　　2011年10月30日，旭辉十九城邦和伊顿国际教育集团联合举办的“旭辉十九城邦携手伊顿双语幼儿园合作签约会”在旭辉十九城邦售楼中心成功举办。在到场近百名客户和众多媒体记者的见证下，与会双方就伊顿幼儿园入驻社区事宜正式签约。此次盛事的举行标志着旭辉十九城邦项目品质人居打造计划的进一步完善和升级。
　　旭辉十九城邦携手伊顿双语幼儿园，让孩子赢在起跑线
　　10月30日，旭辉十九城邦售楼中心喜气洋洋，格外热闹。小宝宝们在爸爸妈妈的陪伴下来到这里，准备参加下午举办的旭辉十九城邦携手伊顿幼儿园签约会。活泼可爱的宝宝们欢快的奔跑在售楼处，追逐嬉戏，脸上洋溢着无限的天真与快乐，仿佛在幼儿园里一样，与伙伴们沉浸在快乐之中。
　　签约会准时开始，特邀的演出天使们首先表演了一场儿童中英文歌舞蹈和一场具有武术韵律的幼儿动感舞蹈，向来宾们初步展露了伊顿双语幼儿园未来提供的教育样板。掌声中，旭辉集团廊坊公司总经理胡勇军和伊顿国际教育集团副总裁曹晓峰分别就伊顿入驻旭辉十九城邦事宜进行讲话，阐述了双方合作的诚意以及对未来合作前景的美好祝愿，香槟开启，冷焰火缤纷绚丽，双方完成了战略合作协议的签订，为后期合作的开展奠定了良好的基础。
　　在孩子的成长过程中，爸爸妈妈们在如何教育孩子、与孩子沟通等方面总会遇到各种各样的问题。签约会后，伊顿幼儿园特意为本次签约会准备了幼儿早期教育专场讲座，特别邀请伊顿国际教育集团区域总园长，深入浅出地讲述了伊顿的教育教学理念，强调作为国际知名的双语学前教育机构，伊顿已经培养并建立了一支资深的、国际一流的教育专家团队和深具爱心的国际资格认证的中外教师队伍，并针对如何教育宝宝、怎样与宝宝沟通等家长们关注的问题，与现场的家长们进行了互动问答，经过伊顿幼儿教育专家的细心解答，家长们均表示受益匪浅。
 
 
　　矢志不渝，全方位打造品质人居
　　作为旭辉集团在华北区的打造的高端别墅项目，旭辉十九城邦占据先天的地利优势。位于京津腹地核心的东方大学城内，高速轻轨交汇贯通，从项目到CBD仅40分钟；大学城绿化高达60%，环境优美，随处可见人文小品、欧式超大公园绿地，城内生活设施极为丰富，商场、银行、餐饮街、图书馆、休闲公园一应俱全。项目北侧和东侧为华北最大的高尔夫球场，443万平米超大生态氧吧环绕四周，景观资源得天独厚。
　　项目从建筑规划之初，就以“打造品质人居”为己任，力求呈现给客户一个最舒适温馨的家园居所，以蜿蜒优美的艺术曲线，让建筑自然“生长”于高尔夫球场之畔，零距离享受443万平米净湖果岭之恢弘静谧。
　　产品规划上更是不断苛求。珍贵树种的层次渐进，勾勒出五重园林景观，呈现一步一景的视觉享受；简单圆润却不失优雅的地中海托斯卡纳风格建筑，释放温暖浪漫的生活情调；1.5-1.8米的台地设计和多重空间赠送，更是人性化设计的最好体现。
　　品质人居不仅追求的是产品的极致，更重要的是让客户享受到便利、完善的品质配套服务。禀此理念，旭辉十九城邦精心打造1万平米豪华双会所，涵纳室内外双泳池、健身房、桑拿馆、瑜伽室、儿童乐园、桌球练习室等多项设施，业主无需远足，即可在社区内实现多层次生活需求。
　　此次伊顿双语幼儿园成功入驻旭辉十九城邦，是旭辉集团倾心打造全方位品质人居的又一实际行动！
　　果岭之上，270度观景豪宅
　　作为区域内地标性的高尔夫别墅社区，旭辉十九城邦以其高品质和稀缺性，多次蝉联区域别墅销售冠军，一二期别墅已基本售罄。近期，旭辉十九城邦将再推新品，即二期空中平墅，面积为158-290?。此产品最为独特性在于其视野和景观的独一无二，北侧是一望无际的高尔夫球场，南侧是托斯卡纳风情别墅小镇，实现了史无前例的前后无遮挡观景。户型设计更是独具匠心，户户南北通透，采取南向双卧及客厅的经典布局，更设有南北双向6.2米挑高观景阳台，轻松享受270度环绕观景。
　　伊顿国际教育集团链接
　　伊顿国际教育集团是由美国哈佛大学、美国西北大学校友会成员以及国际著名蒙特梭利教育专家们共同组建、专门从事教育事业的国际性教育机构。伊顿集团成立以来，通过与国内外先进教育机构合作、引进国外一流教育管理模式、最先进的教研成果和最适合儿童成长的教育理念，奠定了具有中国特色的蒙特梭利教育体系，建立了独具一格的温馨教育环境和先进的教育设施，满足了不同年龄幼儿的教育需求。集团旗下的伊顿幼儿园和伊顿双语幼儿园已逐步落户于中国北京、上海、天津、南京、广州等中心城市，成为中国最具有国际水准、最具规模效应的幼儿教育集团。

