朝阳上东8号152平起2-5居在售均价42000元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)上东8号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价42000元/平米，北楼共6层，南楼共19层，总户数578户，目前已经销售一半，南楼为住宅楼，户型面积为152-388平方米二居-五居，北楼为公寓楼，户型面积为58-130平方米开间。项目位于朝阳区芳园南里9号院。预计2012年年底入住。
　　上东8号项目周边配套设施完备，上东中环商业中心、蓝色港湾、太古广场高端配套环绕项目周边，尤为注重的是距项目咫尺的青苗国际学校、将台路小学、酒仙桥中学等宝贵的教育资源。
　　 >>点击了解更多朝阳区内新盘热盘信息
　　上东8号项目位于东北四环，霄云桥东，毗邻三环、四环主路，20分钟直抵首都机场；地铁10号线亮马桥站、地铁 14号线(建设中)将台路站均到达项目。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

