密云涧桥山55起1-2居11月19日推新均价11000(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)涧桥山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年11月19日入市，预计均价11000元/平米，首期房源户型为50-88平米一至二居。项目位于密云县西大桥路瑞海姆田园度假村南侧，精装修，70年产权。
　　涧桥山项目景观园林由知名园林景观公司EDSA担纲设计。项目与东侧白河一路之隔，视线良好，是极其宝贵的滨河景观资源。白河最宽处达60米，河水清澈恬静，缓缓流过。曲折有致的滨河步道是散步的好地方，带上家人沿河而行，赏水，赏花皆可。两个突出水面的观水木平台之间用木栈道连接，木栈道更为亲水，一览白河的静美之境。
　　项目位于京密路，到瑞海姆过白河桥右转前行500米在过桥即到，走京承高速密云出口出，上顺密路过一个红绿灯前方直行过桥左转。
　　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

