橡树湾策划万圣节主题活动回馈老业主
　　2011年10月29日—30日，“不给糖果就捣蛋”万圣节主题活动在橡树湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处火热上演。在万圣节这个特殊的节日里，橡树湾为大人和孩子们精心筹备了一场别具一格的狂欢盛宴。
　　万圣节是西方最受欢迎和最流行的节日之一，也是儿童们纵情玩乐的好时候。夜幕降临时，孩子们会穿上五颜六色的化妆服，戴上千奇百怪的面具，手提一盏“南瓜灯”跑出去。他们来到邻居家门前，威吓般地喊着：“TRICK-OR-TREAT”，意思是“不给糖果就捣蛋”。 如果大人不用糖果、零钱款待他们，那些调皮的孩子就会想出各种办法捉弄你。当然，大多数人家都非常乐于款待这些天真烂漫的小客人，所以万圣节前夜的孩子们总是肚子塞得饱饱的，口袋装得满满的，也总能梦想成真。
　　今年，为了让更多的老业主与到访客户感受到“梦想成真”的喜悦，橡树湾精心策划了“不给糖果就捣蛋”万圣节主题活动。活动现场的布置充满了万圣节气氛的装饰，如蜘蛛网、蜘蛛、南瓜灯等等，节日气氛浓厚；此外，橡树湾还精心还准备了新奇绚丽的万圣节道具及礼物，让大人和孩子们一起享受节日的快乐。活动当天，工作人员装扮成女巫在售楼处门口发放糖果，奇特的装扮吸引了橡树湾园林中不少的老业主，他们纷纷带着自己的孩子走进售楼处，与其他到访者一起欢度节日。除了派发糖果，售楼处内部还安排了南瓜灯及彩绘面具等DIY活动，到访者可以充分发挥创意和想象，亲自动手制作，最终将这些充满惊喜的艺术品作为节日最好的礼物送给自己、亲人或朋友。除此之外，橡树湾还提供了巫师帽子、玩具蝙蝠、神秘面具等游戏道具供来访者拍照留念，并设置了英式桌上足球、扔飞镖等互动游戏环节，更为到访者准备了精美的小礼物。 
    此次万圣节主题活动吸引了很多老业主及意向客户，在对老业主进行回馈并加深邻里感情的同时，更让很多第一次到访橡树湾的意向客户们感受到了橡树湾所倡导的集文化、艺术、生活于一体的高品质生活。在这里，没有工作的烦恼、城市的喧嚣，只有万圣节带给他们的惊喜与激情。在这个充满了浓厚的节日气氛的周末，大人与孩子们在橡树湾收获了一份意外的新奇与喜悦，他们沉浸在自由与欢乐之中，共同享受着橡树湾别致幸福的五彩生活。

