亦庄天鹅堡悦湖联排别墅及住宅现房享98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)天鹅堡·悦湖(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目联排、叠拼别墅和一栋5层板楼住宅在售。项目在售房源户型为联排别墅230-340平米，叠拼别墅180平米，住宅二居80-100平米，叠拼别墅均价24000元/平米，联排均价28000-32000元/平米，住宅均价16000元/平米，毛坯交房。别墅全款支付可享98折，贷款可享99折，住宅房源享99折优惠。项目为现房入住，70年产权。
　　>>点击了解更多亦庄区域内项目信息
　　天鹅堡·悦湖周边配套完善、银行、大型超市、医院、连锁便利店众多。并临近亦庄21世纪实验幼儿园，北京大地双语幼儿园，亦庄镇第一中心小学，亦庄中心小学，开发区实验学校、通州第一实验中学(区重点)，北京师范大学职业教育园等教育机构。
　　天鹅堡·悦湖位于通州亦庄第二生活区，马驹新桥出口沿河向西南800米即到。东接京津塘高速公路，连通三环、四环等城市主干道，临近规划中的地铁5号线延长线、S6线两大轨道交通。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

