北京楼市红灯一片 照亮环京楼盘前程？
　　“我国一线城市频现退房现象，分析称房价拐点来临”、“京10月新盘价比周边项目低逾两成，降价走量成趋势”… …如今，随着限购政策和银行贷款利率对购房者与开发商的打压，一线城市的楼市纷纷亮起了“红灯”，处在了降价走量回笼资金和老业主维权的两难境地，而对于那些即将购房的人来说，则被搞得一头雾水，生怕自己也惨遭同样的厄运。
　　其实在笔者看来，此次“消泡”过程完全是对各个楼盘实际价值与区域价值的一次考量。如今，北京楼市的价格几乎回落至了一年前的状态，比如去年初位于北京市通州区的京贸国际城房价由13000多元／平方米一路涨至25000多元／平方米，而当楼市调控政策剧变时房价又跌回至近20000元／平方米，直至今天回落至14000——15000元／平方米，由此看出北京楼市的泡沫何其巨大。
　　相对而言，没有限购的环京大多项目降价仍是有名无实地以噱头造势，降价幅度亦没有北京夸张。比如作为离北京市区最近的县城——固安，由于发展滞后成为一块价值洼地，大多新开发商都是保本销售，像是均价6600元/?的平价豪宅龙•TOWN，在均价稍有所上涨的情况下推出4998元/?的户型，虽说这些户型有限制，有的无阳台，有的全朝阳，但对于一些资金有限或在乎某些产品特性的购房者来说入手一套也未尝不可。
　　当然，不只是区域，开发商品牌的大小也影响着产品价格的定位，而要想选择一个令自己满意的房子仍需购房者亲自仔细筛选。但无论怎样，如今北京楼市的一片红灯，多少也照亮了环京楼盘的前程，同时也暴露了北京楼市的缺点。

