中国铁建花语城10月单盘成交量占据国奥区域50%
　　近日来，北京南五环外某项目售楼处开放，吸引超过1000组客户莅临现场咨询的新闻引发了市场的广泛关注——房地产项目拥有如此超高的热度与人气，说明了北京的住宅需求量依然十分旺盛这一毋庸置疑的事实。
　　或许这亦是位于国奥核心的中国铁建•花语城开盘三日热销5亿后，10月持续热销的原因之一。据了解，受北京房地产市场整体状况影响，在08年奥运会后一直表现火爆的北五环国奥区域新建住宅成交量锐减，数个项目甚至陷入了一个月零成交的窘境。
　　而中国铁建•花语城在如此国奥市场中可谓独领风骚。据统计，10月份中国铁建•花语城单盘成交量，始终占国奥区域整体成交50%以上，在个别星期，中国铁建•花语城甚至占据国奥市场份额的近70%。
　　“国奥区域内唯一的6层电梯洋房的产品形态与品质，中国铁建地产的品牌，甚至之前中国铁建•国际城热销的口碑，都是中国铁建•花语城始终热销的主要原因。”
　　的确，作为目前北京五环范围内稀有、国奥区域内绝无仅有的城市中心6层电梯低密度洋房，中国铁建•花语城一方面毗邻北苑东路与城铁13号线北苑站，一站换乘5号线通达京城南北，一站换乘15号线无缝连接望京，两站换乘10号线纵贯中关村、国贸CBD等城市核心区；同时，社区更尽享26万?商超综合体、北京名校一贯式教育链、专业医疗配套与国奥区域成熟的生活配套。
　　而另一方面，中国铁建•花语城媲美别墅社区的低密度，利用经典的托斯卡纳风格建筑，配合托斯卡纳风情园林造就，令人尽享宛若身处托斯卡纳田园的悠然与精致生活。在此之上，层层退台的设计使户户皆享大面积露台，而高档电梯、地板采暖、户式中央空调等高品质生活设施的加入，皆使中国铁建•花语城拥有了非同一般的吸引力，由此，成为国奥品质住宅的引领者，就是客户选择的必然了。

