远大城超低价开盘热销冠领京津
　　在金秋十月的末尾，京津国际生态区首席品质大盘——远大城迎来了火爆的开盘场面。远大城以区域最低价开盘，一经推出，即在市场上引起了强烈反响。开盘当天，来访客户高达百余人，推出30套房源，当天抢购一空。在楼市普遍黯淡的当下，在金九银十风光不再的今天，远大城何以出现如此火爆的热销局面？带着这样的疑问，新浪乐居记者走访了项目现场，通过与案场人员的了解，得知：除区域最低价格的直接诱因外，首屈一指的产品品质、对区域未来发展前景的认可及蓝印政策利好，是构成远大城火爆热销的三大法宝。
　　70万平米高尚复合城
　　区域品质第一
　　京津国际生态区不缺房子，缺的是高品质的性价比楼盘。远大城，远大地产14年实力巨献的品质楼盘。在尊重土地原生态基础上，依据地貌特征，远大城聘请世界巨匠担纲力作，打破区域内以单一住宅为主的传统规划格局，创新规划集高端住宅、温泉酒店、繁华商业、星级会所等为一体的70万平米高尚居住社区，领创京津国际生态区前所未有的首个复合型现代社区。
　　此外，远大城以科学布局精心雕琢京津国际生态区稀缺原生态土地。凭借百年ArtDeco大都会经典建筑、欧洲度假级园林、90平米大两居经典户型、星级物业服务等软硬件产品价值，打造区域首屈一指的品质标杆，远远超越市场同类产品。凭借卓越的产品品质及完善配套，远大城成为区域内首个兼具颐养、度假、投资、落户天津的多用途宽心不动产。
　　大北京1小时生活圈
　　京津首席价值洼地
　　远大城所在的京津国际生态区，隶属京津冀金三角核心位置，环渤海湾经济区心脏地带，京津一体化发展战略的关键一环、国务院批复十二五重点建设区域。总规划占地258平方公里，未来居住人口数百万。历时7年打磨，已建成集生态居住、教育物流、高新技术园、涉外旅游活动、跨国公司总部、对外交流与合作等于一体的国家级生态卫星新区。立体交通覆盖区域，构筑现代便捷新城。津蓟、京哈、京津等多条高速呈十字交汇，地铁Z3线、京唐高铁贯通区域，项目周边宝白路、九园路等多条大道纵横，1小时直达北京，20分钟畅达天津市区。四通八达的交通，构筑价值新城，未来发展前景广阔。
　　除广阔的发展前景外，区域生态氛围更是不言而喻。远大城，独享华北首席珍稀湿地、尊享潮白河和青龙湾浩瀚交汇之佳境、13.5平方公里鹤鸣湖、110亿方自然温泉，是京津地区仅存未被打扰的景区。百余种禽鸟，500余种鱼类，千余种动植物资源，尽显原生态本色，是颐养度假的绝好板块。
　　【蓝印政策】
　　40万90平大两居 落户天津 高考直降80分
　　最新消息，蓝印户口有悖户籍改革制度，折射出教育不公已广为诟病。鉴于如此，天津蓝印户口政策的调整被提上日事议程。据知情人士透露，有关部门正在进行对蓝印户口调研，目前蓝印户口的调整有两个方向，一是直接取消。二是逐步取消，先提高购房入户门槛，由目前的40-80万的购房入户门槛，调整至60-100万，后根据情况逐步取消，具体采取哪一种方式，还需要根据调研情况再做定论。这位知情人士同时透露，新政策最快将于明年两会前向社会公布。
　　远大城40万购房即可全程协助办理蓝印户口，让孩子享受天津分数线，高考直降80分。正是介于这样的政策优势，远大城在市场不景气的当下，成了楼市一朵靓丽的奇葩，为整个京津楼市注入了新的活力和信心。目前，项目工程正紧锣密鼓的进行中，我们有理由相信，在不久的将来，远大城将带给我们更多的惊喜，让我们拭目以待。

