近期新盘推荐 京东精装2-3居开盘减24000
    【近期新盘项目推荐】
    滨江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于通州果园环岛往东，运河西大街。项目目前正在登记客户意向卡，开盘可享减2.4万优惠，房源户型为90平米两居、110-151平米三居，2013年10月入住，70年产权，精装修交房，价格待定。
    金隅·观澜时代(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    三期中央全景楼王组团圣巴都预计2011年12月开盘，主力户型为80-138平米两三居，精装修。具体时间和均价待定。目前红筹卡免费办理中，另有阳光置业基金，周周有礼活动。另外项目在售户型面积为85-90平米两居、113和133平米三居，均价18000元/平米，折扣面议，项目共9栋楼，8-21层的板塔结合产品，8个单元，1梯2户和2梯4户。精装修，2013年交房。
    中铁·花溪渡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于顺义新城白马路与顺安北路交汇处西北侧，北京奥运水上公园西侧，项目目前待售，预计2011年11月中旬开盘，待售房源户型为88平米2居、95-125平米3居，精装修交房，70年产权，目前园林样板示范区已开放。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

