通州远洋东方公馆144平起3-4居16700享97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)远洋·东方公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于通州运河西大街，运河中学的南侧，东侧紧邻万春园公园，西南侧距城铁梨园站直线距离800米，项目目前在售，在售4、5、6、7号楼，房源户型为144、157、170、180、190平米三居和205平米四居，均价16700元/平米，毛坯交房，2012年10月交房。目前购房可享受全款97折优惠。
　　项目占地面积约4.6万平方米，总建筑面积约13.6万平米，项目北侧紧邻2万平方米的景观公园(万春园)，该公园作为通州区的一个重要景观与本项目浑然一体完美结合。小区闹中取静，周边路网发达，公共交通便利，商业、教育、医疗、娱乐等生活配套设施齐全完善。
　　远洋·东方公馆项目共6栋板楼，楼座高26层，边层24层；毛坯房，南北通透，有中央空调，带东、西朝向飘窗；地暖，1梯1户。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

