正源地产助学金计划温暖贫困学子(组图)
　　正源地产发端于大连，自1991年成立以来已历二十余载，经历过1993年中国房地产市场海南泡沫的危机，也分享过1998年房改后全国房地产市场迅速兴起的机遇，更经受了2008年金融海啸的洗礼考验。正源地产的成长史是中国房地产行业的一个缩影：有过荣耀，有过挫折，见证兴衰，经受洗礼。这一切，让正源地产在风雨中益发成熟。20年的时间，一个蹒跚婴儿会长成七尺男儿；20年的时间，孜孜不倦的正源人执着、坚韧、严谨、务实，踏踏实实做企业，点点滴滴求发展，逐渐建立起一个在全国各大城市均已开拓疆土的大型房地产企业。在这20年中，正源地产在积累财富的同时，也用实际行动回馈着社会，体现出一个中型企业对社会责任的担当、对贫寒学子的关怀，彰显了“正源”企业的胸怀与“正源人”的人文关怀。
　　在美丽的海滨城市大连，人们对“正源地产”这个名称以及公司打造的各个项目品牌无比熟悉、倍感亲切。熟悉，是因为随处可见正源地产的楼盘屹立于城市中央，无数个温暖的窗口里是千家万户温馨幸福的家，人们在这里安居乐业，只有正源人知道这一切付出了多少努力，经历过多少不眠之夜，从设计图纸到施工，供电、供水、供暖……正源人默默地用自己辛勤的汗水建造起幢幢坚实的房屋；而一年一度的高考，对于穿梭在大街小巷的“正源送考车”人们更是毫不陌生，多年以来，大家仿佛已经习惯，每逢高考，正源地产的送考车一定会出现，为拼搏的学子和因忙碌而无暇送孩子考试的家长解决后顾之忧；更有“正源地产助学金计划”、“正源社区奖学金计划”等等一系列的公益教育计划，接受过资助的学子们不会忘记，普通大众也耳熟能详。
　　2005年3月，正源出资400万元在大连团市委青少年发展基金会建立“正源大学生奖学基金”，用于资助和奖励10余所重点高校中品学兼优的优秀贫困大学生。同年7月，第一届申领奖学金的贫困学子获得了第一笔正源奖学金。自此，正源地产正式开始“正源大学生奖学基金”活动，每年一届，每届200余人，每人1000元奖金。
　　2011年10月28日，第七届正源地产助学金的表彰和颁发仪式在大连隆重举行。“正源大学生奖学基金会”对来自东北财经大学、大连工业大学等12所高校的240名品学兼优的贫困大学生进行表彰，并授予他们人均1000元的助学金。 自2005年起，连续7届，正源地产对贫困学子的资助活动从未间断，“正源大学生奖学基金”已经连续资助各所高校1200余名大学生就学，并为共计300余人提供兼职助学岗位。
　　大连交通大学电气信息学院通信工程06级1班的学生于鹏飞在给正源地产的感谢信中写道：“真诚地感谢贵公司对我们大学生的支持。我无法用文字来表述我感激的心情，唯有努力学习，认真实践，不断提升自身能力和素质，将来用自己的实际行动回报社会。”
　　大连市青少年发展基金会秘书长兼市希望办主任赵强对记者表示，正源地产对公益教育的投入，彰显了一个企业的担当和社会责任感，让众多贫困的优秀学子感受到了社会各界对他们的关注和爱。“更值得称道的是，即使在遭遇2008年金融危机的情况下，正源地产也分文未减少对这个助学基金的投入。”
　　正源地产的公益教育计划不仅仅包含对大学生的助学，还涵盖了对中小学生及社区孩子的助学行为。2009年，正源地产建立了“正源社区奖学金”，用于奖励正源地产项目社区内应届考入一本院校的考生，每人奖励奖金1000元。目前已经连续成功举办三届，符合条件的优秀学子均已获得奖励。
　　这一组组数据，一封封真诚的感谢信，一件件令人感动的事例……人们不由得感叹，一个企业做一件有益于社会的事情并不难也并不鲜见，难得是数年如一日，心系大众，勇于担当。而正源地产，不过是一个民营企业，本没有这样承担社会责任的义务。那么，是什么让本该以“以营利为目的”的正源地产这样的中型房地产企业一直在默默地坚持？
　　一个企业的能力有多大，他可以承担的社会责任的能力就有多大，企业的财富积累源于社会大众，企业的发展和壮大也离不开大众的支持。正源人坚持“饮水当思源”，回报社会，回馈财富。在唯利是图的地产行业里，在麻木、利己的社会风气下，正源地产多年来的实际行动和付出，犹如一记重拳，击中部分人、部分企业僵硬、冷漠的心扉。“和谐社会”就是互帮互助、热情友爱，作为一名正在发展壮大的房地产企业，正源用实际行动树立了良好的社会风气，人们可喜地看到，正源地产项下的各楼盘、小区，在“正源物业”的管理下，和睦友爱，安定而温馨。
　　对于多年以来接受正源资助的贫寒学子们来说，正源地产提供的帮助实际而有效，犹如一缕温暖的阳光，映出社会的关爱与温暖；正源人用实际行动给这些即将步入社会的“天之骄子”们指引了正确的方向，引导他们树立健康、善良、积极、乐观的社会观、价值观，鼓励他们的未来像正源一样，勇于承担社会责任，回报社会。
　　正源地产，澄源正本、源远流长，建房造屋，资助贫寒学子，正源地产，幸福e家、吉祥e家，每位业主都记得，千万名学子都记得。

