亿城西山公馆打造北京教育地产最高标杆住宅作品
　　谈起教育，人们不能不想到两个词——“家长”与“学校”。家长是孩子的第一位老师，对于父母的一言一行、一举一动都会对孩子产生很大的影响，家长的教育标准，甚至父母的作风、习惯、气质、兴趣、爱好等都将给孩子的成才打上烙印。而学校则是教给孩子做人与学习知识的最重要场所；在教育上，家长和学校的作用是不言而喻的。
　　作为地产行业，“教育地产”的概念几年前就有了，教育地产即在地产项目中引入学校(教育)，教育地产与名校的合作办学，教育地产的好处是显而易见的：开发商与学校达成最优资源组合。而楼盘的业主最终成为最大受益者，其享有尊贵的优先权。
　　2011年，代表着亿城房地产开发之作，传承“华府会”高品质血统的亿城西山公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)华丽开盘，西山公馆的实体样板间也在今秋绽放北京海淀中关村软件园之中。亿城西山公馆力求打造北京市“园林地产”“教育地产”的最高标杆住宅作品，还业主一个宜居的西山生活体验。其“教育地产”概念也再次复出水面，成为海淀置业圈里最让人关注的重点。
　　亿城西山公馆位于中关村科技园区核心位置，紧临上地信息产业基地(IBM南侧)，踞北京上风上水之地，拥极佳的自然及人文环境。亿城西山公馆项目西望百望山森林公园，东至上地商圈，南至软件园南路。居住在此，向西可远眺西山、百望山、玉泉山，项目周边名校云集，北大、清华、农大、体育大学、国防大学等近在咫尺；101中学分校、清华附中、农大附小、中关村一小、实验二小、中关村二小百旺校区等著名的中小学教育设施也为周边增添了浓郁的教育氛围。这样的教育氛围规模怎么能不让家长不喜欢？
　　而西山公馆以引的多所进知名学校，进行地产与名校的嫁接无疑是一件双赢结果的事情，亿城西山公馆内引进的名牌中小学及幼儿园——蓝天幼儿园、全国著名中学……这样在北京甚至是在中国都响当当的著名教育资源，这样的教育资源规模怎么能不让家长不喜欢？
　　现在，您也有机会获得西山公馆，让孩子浸泡在海淀的教育氛围之中，西山公馆现正式开盘！一居69-72平米、二居109-119平米、三居 131-150平米，欢迎各位置业者观摩西山公馆实体样板间。

