昌平招商嘉铭珑原11月底推精装户型送家电
　　新浪房产讯(编辑 张跃)招商嘉铭·珑原(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)奥海庭11月底即将限量发售，项目位于奥林匹克森林公园北侧，清河湾高尔夫球场东侧，精装观景平层华墅，1.4低容积率，1梯2户，标准层户型为215-275平米四居，首层为300-400平米复式送百平米私家入户花园，顶层客厅挑高4.8米，为280-300平米一梯一户观景平层送百平米露台，得房率达83%，全精装交付，厨房送国际品牌家电，现已准现房，11月初即将启动客户登记优 惠活动，凭有效身份证件到售楼处现场登记的客户，可享受相应开盘优惠。
　　招商嘉铭·珑原全新推出的奥运公园空中环景大宅——仰山阁，地处中轴奥运公园龙形水系龙脉起源之位，上风上水的咫尺距离尽享鸟巢、水立方等国家级资源配套，踞中轴龙首上空，南眺鸟巢盛世风光，西阅西山壮丽全貌，270度环视坐赏万亩森林绵延浓荫，俯仰繁华北京之万千气象。
　　>>点击了解更多昌平大户型
　　项目还运用了18大全球科技，如同层排水、智能新风、降音减噪等绿色科技，竭力打造万亩森林正中的宜居品质宅邸，为招商嘉铭珑原业主呈现更为绿色健康、舒适宜居的品质生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

