低密楼盘中铁花溪渡样板间11月6日盛大开放
　　“铜九”过去，“银十”没有奇迹，“铁十”名副其实。 截至26日，北京十月商品房住宅和二手房住宅签约共10068套，同比去年10月前26天的17647套下降42.9%，或将成为北京楼市交易全面网签以来历史上成交最差的10月。房价“拐点”是否会到来？众说纷纭中，市场不确定性剧增。迷雾深重，唯有强大自信者方能自信勇敢前行。历史一次次证明，纯粹的高品质楼盘，需求永存，不受牵绊，宾客盈门。千呼万唤中，11月6日，顺义新城人气项目中铁•花溪渡样板间即将闪亮登场，从容淡定背后的极致人居体验，只为真正懂得的人而等待。
　　中铁•花溪渡，由世界双500强企业，中国中铁股份有限公司全资子公司——中铁置业集团有限公司倾力奉献。作为都市中罕见的“低密品质园林美宅”，该项目精准选址于顺义新城核心区；周边原境山水环簇，独享3660公顷国家森林公园、奥林匹克水上公园、汉石桥湿地公园、卧龙公园、顺义公园等五大自然生态景观公园，庞大绿肺提供充足健康动力；稳居温榆河、潮白河“双河交汇”之上，浓荫遮蔽，水润田园，悠然乐境美不胜收。
　　中铁•花溪渡秉承全球最经典的“赖特”建筑风格，结合自然环境，反映滨水地、山坡地，形成多元化建筑景观环境。
　　项目以营造“人与自然相携共生”的居住环境为设计理念，大手笔地建造了15000平方米曼妙中央景观，恢弘规制尺度令业界惊叹；水中花台疏浅横斜，坡地绿趣生机盎然，原木栈道傍水穿林而过，树影婆娑间静听溪水潺潺，风过叶响时感悟云淡风轻。所有建筑均精确参照区域日照、风向与景观等多项因素巧妙布局，确保家家推窗幽静、户户见绿，时时分享花团锦簇、绿意充盈。　　
　　项目主推86平米2居，93-129平米3居，全精装交房，户型多样，特色各具，对不同品位的城市精英均有精准应对。
　　以86平米的D户型为例，规划为两室两厅一卫；方正格局内，4.2米超大面宽起居室空间气度不凡，欢聚、休闲、待客，从容大气；所有卧室飘窗全部赠送，光线充足，视野开阔，室内空间得以大幅延展；全天候阳光零距离接触，凭栏俯瞰，人生风景自有不同，清风徐来时，惬意生活更添明媚暖意；装修设计充分模拟实际生活体验，人性化收纳功能在此处尽显无余，充分利用每一份空间，无处不惊喜，尽得生活真趣。
　　专家表示，尽管目前在中铁•花溪渡的项目周边不乏以低密度为卖点的楼盘，但是真正能做到人与自然和谐共生、使建筑仿佛从周边环境中自然生长出来的楼盘却并不多见，因此，作为区域的赖特风格建筑，中铁•花溪渡极具稀缺性。
　　“拐点”来还是不来，这是个疑问。房价涨还是跌，这是个疑问。在重重迷雾中，唯一能让你看清，唯一不存疑问的只有一点：高品质，称王道，任他风吹雨打，依旧魏然挺，世人追捧，趋之若鹜，迟来者，空悲叹。

