一渡新新小镇高端山水别墅受热捧(组图)
　　一个顶级的别墅产品，除了无可挑剔的产品力之外，还要有顶尖的山水风景相配。无论是伦敦市西南郊拥有20万平米私人森林的“全球墅王”爱敦阁，还是可以俯瞰法国南部最美海景，并近享维拉夫蓝契港度假胜地的“利奥波德别墅”，抑或前世界首富比尔o盖茨嵌山而造、临湖而居的“未来之屋”，都与山水资源结下不解之缘。
 
　　    纵览北京顶级山水资源，除了“墅满为患”的西山，当属与西山同属一脉的房山世界地质公园。如今，也只有这里可堪当“北京顶级别墅新孕育地”的大任。房山世界地质公园，是全球77座世界地质公园中唯一一个位于一国之都的，总面积953.95平方公里，划分为八个园区。公园集中国北方典型地表岩溶地貌、地下溶洞群、壮观的花岗岩与大理岩地貌、古人类和古生物化石等地质遗迹精粹之大成。其中最具代表性的十渡园区，山奇水秀、谷壁峭立、峰林叠翠、石美洞幽，集南国之秀美与北国之雄浑于一身，被人们誉为“北方奇景”、“人间仙境”、“世外桃源”。
　　在这处人间仙境中，高端别墅领军之作：一渡新新小镇，近期备受市场热捧。小镇背枕半环形巍巍青山，前临拒马河滔滔碧波，为居者营造出原生态的高端别墅居住空间。18洞高尔夫球场、四星服务假日酒店、温泉SPA养生会馆、高尔夫俱乐部等配套，营造出高端私属圈层的非凡生活场域。
       一渡新新小镇，以最为尊重原山地貌的山地别墅为建筑形态，打造出英式、美墅纯独栋产品。现阶段推出的三期山河独栋，最低仅需320万元。另：京石第二高速即将开通，届时，山居与繁华都市的切换更加自如。
 


