网罗本周热门新盘特惠房 价格战由暗降转明跌
　　新浪房产讯(编辑 田硕)据北京市房地产交易管理网数据显示，截至10月30日，“金九银十”新房与二手房共成交26085套，较去年同期下降48%，创下3年来同期楼市成交量新低。尽管9月与10月入市新盘众多，但是并没有成为销售旺季，反而成为库存的激增点。目前北京商品住宅存量达到118016套，创29个月以来新高。业内人士表示，按照目前的库存消耗比，即使目前不新增供应，消耗库存也需要超过22个月时间。
　　在成交量下降的同时，也有越来越多的项目加入到了打折降价的大军中来。通州再次成为价格战的主战场，根据目前项目的报价，通州楼市的底线将拉至13000元/平方米。今年“金九银十”北京商品房住宅成交均价为20723元每平米，虽然比去年同期依然上涨了7.6%，但较今年7至8月均价降了6%。业内人士分析，介于“金九银十”的市场表现，降价销售的“暗降”方式，将逐渐被在原有定价基础上的“明降”所取代，随着“明降”项目日益增多，价格下降更具透明性、真实性。下面编辑就推荐近期即将开盘和折扣力度较大的项目，希望能对大家买房置业提供参考。
    【近期开盘项目推荐】
    金隅翡丽 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目位于海淀区新都环岛西，项目目前待售，预计2011年11月开盘，待售房源户型为一居60平米、二居110-120平米、三居150-160平米，价格待定，项目70年产权，预计2012年5月入住。
    龙湖好望山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目目前待售，房源为210-400平米的叠拼别墅，项目样板间已于10月29日对外开放，预计11月上旬开盘。项目总价上叠350万/套起，下叠450万/套起，毛坯交房，70年产权，2014年入住。项目位于顺义新城2008奥运水上运动场馆西侧。
    合生·世界花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
    项目预计2011年11月开盘，现在登记排号原有折扣上再享97折。待售房源为70年产权平层住宅及50年产权MINI空间，住宅起价15800元/平米，MINI空间起价13800元/平米。项目9月15日起开办优惠卡，可享开盘时额外97折优惠。项目待售房源为平层住宅房源户型为二居90平米，三居120-150平米，预计2013年9月入住。MINI空间房源户型面积为50-70平米，4.2米挑高，精装修标准3000元/平米，无天然气，预计2013年12月入住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

