朝阳丽都壹号85平起平层均价36000全款98折
　　新浪房产讯(实习编辑 徐景亮)丽都壹号(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售平层和LOFT，平层36000元/平米；Loft60000元/平米。平层户型为85、88平米2居，129、135平米3居；单层面积为40-50平米，层高4.85米，70年产权。全款98折，按揭99折。项目预计2012年5月交房。项目位于朝阳区将台路与驼房营路交叉口(卡布奇诺路南)。
　　丽都壹号项目容积率为2.43，绿化率为30%。周边交通状况为，地铁14号线将台路站，公交757、983、953、857、976、503、659、445等公交线路在小陈各庄下车即到。
　　>>点击了解更多朝阳热点楼盘
　　丽都壹号周 边教育环境：中小学有朝阳区大山子第一小学、朝阳区将台路小学、酒仙桥中心小学、酒仙桥第二小学、酒仙桥第四小学、驼房营小学、酒仙桥中心小学(此地区唯 一的重点小学)、青年政治学院附中、北京市高家园中学、将台路中学、酒仙桥第一中学、酒仙桥第二中学、北京市第九十四中学等，其中第九十四中是朝阳区重点 中学等。大学有北京日本人学校、北京德国使馆学校、中科院研究生院、北京经管干部学院、北京青年政治学院等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

