龙湖时代天街29日热映南城  2000人淡市火爆
　　本月，龙湖在北京的第二部天街力作——时代天街携40万方京南最大体量商业登场，自问世以来获市场高度关注。10月29日时代天街售楼处首次亮相，当天约有2000多名客户闻香前来，可谓近2月来北京地区最为盛大火爆的一次开放活动。
　　下午3点，“辉耀龙湖 炫享天街”——龙湖时代天街启幕大典在歌舞表演中正式拉来帷幕。当部分客户搭乘地铁亲临位于4号线站点旁边的现场时，活动舞台已被人群围得水泄不通。蜿蜒的竹林、紫色的花海、特邀而来的外籍乐队，轻松的PARTY氛围让每一个到场的人真正体会到了龙湖的生活魅力。
　　据悉，龙湖时代天街所处的大兴核心商圈，近邻大兴念坛公园外围自然环境优越，十分钟抵达大兴核心城区商业、医疗、教育、区政府新址资源配套。此外，龙湖时代天街总体量75万平米，不仅拥有体量仅次于金源燕莎，位居南城之冠的shopping mall，园林面积亦接近8万平米，为龙湖有史以来最大的景观巨制。类比此前开发的长楹天街，这一数据更是超出3万多平米。在前所未有的超大手笔之外，整个景观的设计在住宅地块的高度集中，亦让居住者全面感受到一种胜似别墅的森林居住感受。
　　据相关负责人表示：“时代天街在保证龙湖一贯作品力下，价格更偏向亲民大众的一面，这从户型设计就可以看出，85-168平米的二居、三居、四居，总价100万左右，用不大的代价，就可以享受龙湖式的生活。地铁无缝连接的‘天街系’平价住宅产品能够得到大兴市场的肯定。” 

