朝阳中国铁建花语城89平起洋房及高板享97折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中国铁建·花语城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)新推房源为4栋洋房和1栋高板，18、19、22、23号楼为六层墅感洋房，1梯2户，四个单元，户型为89平米两居，147、155、158平米三居;25号楼为南北通透高层板楼，1梯2户，四个单元，其中两个单元为24层，另外两个单元为22层，户型为89、90平米两居，131平米三居;24号楼为24层与22层组合建筑、一梯两户；26号楼共18层，两梯两户，在售户型面积为90平米两居和131、139、142平米的三居，高层区户户南北通透。均价25800元/平米，一次性付款97折，贷款98折。
　　中国铁建·花语城所在区域内有城铁、快速路、公共交通等涵盖地上地下的全方位立体交通网络；项目东侧仅一路之隔的就是占地57万平米的清河营郊野公园，另外周边有国家森林公     园、立水桥公园、朝来森林公园及众多高尔夫球场，自然环境优越；社区规划有26万平米大型商业综合体、3000多平米一动一静双会所，还有中学、小学、幼儿园组成的黄金教育链，具备辐射区域的核心价值。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

