新潮眼：2010秋冬复古风 白色丝袜化腐朽为神奇
　　导语：2010的T台复古味浓浓，甚至连个性强烈的白色丝袜都被各大品牌频频采用，比起满大街路人皆宜的“黑丝袜”白色丝袜的高难度搭配系数，让一般人望而却步，不过时尚型人是不会怕的，尤其是有了今年T台的这些搭配参考。无论是浪漫童话风格、复古学院风还是哥特风，白色丝袜都有出色的演绎，爱时尚的你也快来参考下吧！
　　“琼尼米切尔游骑兵衣服(Joni Mitchell-slash-Sloane)”，是John Patrick最新的设计，按照他自己的说法也是迄今为止最强的设计。Patrick与哈里斯工厂合作开发了多彩格子夹克衫，斜裁喇叭裤，以及高腰短裤。显眼的白色裤袜吸引住了我们的视线，给本就硬朗的服装更增添一丝冰冷。
　　“欢迎加入Rodarte最新系列的旅程。”两姐妹说，在德克萨斯州的一次公路旅行让她们忽然开始想要探索自己的墨西哥血统。从那开始，她们对小镇Ciudad Juárez充满争议的边境，烟雾缭绕仿若梦境的风景，白色裤袜更给这梦境增加了童话色彩。
　　无所不在的皮草：其中一件很酷的充满原始味的夹克是由狐毛、貂皮和浣熊皮拼接而成的，一向擅长的印花抓褶连衣裙当然也有呈现，不过这次的搭配却都是白色的裤袜，及踝靴和裤袜的搭配更是浑然天成，视觉上让你的腿部线条更加修长。

