Joy & Peace 秋冬新品(组图)
　　导语：本季Joy & Peace精心设计了三个系列，不仅风格各有侧重，而且混入了多种流行元素，令今年秋冬散发更多令人羡慕的光芒。
　　英伦热潮
　　本季Joy & Peace秋冬系列所融入的英伦风格带有浓烈的rustic感觉，但在简约中也不忘添加一些特别的元素，如短毛、铁扣和鞋带等，令鞋款看起来更有特色。色调上主要采用灰、咖啡、墨绿、白及earthtone等颜色，容易搭配，营造出悠闲自在的感觉。鞋头设计以圆尖头为主。英伦系列的另一特色，就是在视觉上营造层次感，以不同的冬季布料，如灯芯绒、羊绒、压纹布等，在鞋履上加以点缀营造冬日氛围，无论户外或休闲时刻都能给JP女性们带来温暖舒适的感觉。
　　创新世纪
　　创新世纪的系列给人硬朗大气之感，其设计以metallic为主调，集结了前卫金属色的colortone、光泽的物料及闪烁的小装饰，潮味十足。鞋款在设计上利用了特别的皮革，如裂纹皮、闪面皮、金属蛇纹皮、金属裂纹皮和金属凸纹皮，再加上金属钉、五金链、重金属装饰和拉链的点缀，另鞋身更有反光效果。颜色主要是黑、灰、深蓝和湖蓝色等。尖头和细跟的ankle boot、长靴或高跟鞋都能衬托现代事业女性干练的味道，而舒适的圆头平底鞋更能凸显个性。
　　华丽时代
　　每个女人都渴望在人群中被注视，Joy & Peace利用了精致的手工给简洁的鞋款注入华丽的元素，令女士们散发出奢华贵气，闪烁全场。鞋身上的钉工是该系列的精髓，以珠片、珍珠、宝石钉及钉珠等重手工打造华丽效果，烫压在闪面皮、丝绒、羊毛绒布的布料上更显高贵的气息。此系列的设计不论是长靴、ankle boot、高跟鞋还是平跟鞋，都注入了前所未有的独特闪亮装饰，配衬JP女性们在不同场合的动人风格。

