新娘必备单品 梦芭莎2010首推婚纱喜庆文胸
　　导语：婚礼是女人一生中最重要的时刻，每位新娘都是最美的女主角。为把婚纱和礼服穿出最美效果，很多新娘早早就开始减肥瘦身，其实，不用这么辛苦，只要选对塑形文胸，就能轻松告别小肚腩、副乳、飞机场，统统变身魔鬼身材！
　　专为新娘旗袍及本名年新娘定制的喜庆塑身文胸
　　在中国，红色象征吉祥、喜庆。具有塑身功能、同时又象征喜庆的红色内衣，是中国新娘的不二选择，特别是对于本命年结婚的新娘。
　　梦芭莎红色喜庆新娘文胸系列
　　特点：奢华精致 瞬间聚拢提拉 立拥深刻乳沟
　　适合人群：搭配结婚旗袍或本命年结婚的新娘
　　专为无肩带、一字抹胸式婚纱定制的隐形文胸      
　　抹胸式婚纱、露背婚纱、单肩式结婚礼服，是一直流行的经典婚纱款式，搭配这类婚纱，自然首选紧致贴合的隐形文胸。肤色和白色是最佳颜色，即使婚礼后也可继续使用。
　　梦芭莎隐形新娘文胸系列
　　特点：无痕、集中聚拢、不易脱落、环保健康
　　适合人群：一字抹胸婚纱、露背婚纱晚礼服绝佳搭配
　　洞房花烛夜  性感情趣内衣必不可少
　　新婚之夜，必定是你们共同度过的最难忘的一晚，你希望多年以后他对你说：“我记得，那天晚上，你那么美丽，楚楚动人……”？ 那么，一件性感的情趣内衣必不可少！
　　梦芭莎新婚之夜性感情趣内衣

