GAP品牌体验会上海直击
　　导语：今天，即将登陆中国的美国经典休闲时尚品牌GAP在上海举行品牌体验会，与各界时尚媒体独家分享GAP品牌理念、抢先预览秋冬限量新品。GAP亚太区总裁John Ermatinger亲自携当季最新的GAP 1969经典牛仔和假日系列出席，为嘉宾呈现“酷与摩登”兼备的美式经典休闲风尚。
　　本次体验会上，GAP重点介绍了“1969经典牛仔系列”(英文：GAP 1969 Premium Jeans，以下简称：1969系列)和秋冬假日系列，涵盖成人、儿童和婴儿产品。其中，1969系列是2009年品牌40周年之际推出的旗舰牛仔裤系列，用最先锋的设计理念传承GAP的品牌精神。该系列的产品极其贴身、做工精良，并注重面料细节。正如品牌创始人Don和Doris Fisher在创业之初所秉持的理念：让人们可以方便地找到一条真正合身的牛仔裤。“对于我们而言，设计最重要的一点就是要合身，合身，再合身。我们致力于设计的是你曾穿过的最合身的牛仔裤。顾客走进Gap全球的任何一家门店，都能找到最适合他们个性和体型的牛仔裤”，曾在Giorgio Armani和Anne Klein等具有时尚领导力的品牌任设计师，于2007年加入GAP担纲设计总监的Patrick Robinson如是说。同时，这种完美合身的设计也延伸到了GAP的儿童和婴儿系列。今年年初，GAP进一步推出了1969系列专为Gapkids设计的儿童款式。新的系列通过采用舒适耐穿和多样化的Denim面料，提供了多种款式、剪裁和水洗痕设计的牛仔裤。今年秋冬，GAP 1969系列大胆运用印花图案，漂白工艺，以硬朗的剪裁和有趣的细部处理打造更加个性张扬的牛仔装扮。
　　此外，全新发布的GAP秋冬假日系列则以 “Must Have Style” (必备款式)为主，倾力打造与朋友、家人及恋人共度的多彩多姿的假日风情。无论是当季必备的毛衣单品，还是羽绒外套，该系列都以丰富的色彩和面料混搭，为消费者提供时尚性感、质感轻盈、功能多样的着装体验。
　　据悉，两大系列都将在北京和上海的旗舰店与其他GAP产品系列同步推出。活动现场，媒体们独家聆听了GAP品牌故事，零距离感受到GAP舒适细腻的产品质地，对品牌的中国之行充满期待。

