胸罩不会导致乳腺癌 这样选文胸避免健康隐患
　　10月是全球乳腺癌防治月。乳腺癌已成为中国女性恶性肿瘤死亡的头号杀手，且每年呈上升趋势，尤其在发达城市。女性平均每天要佩戴文胸高达10-12小时，于是文胸成为导致乳腺癌的最大嫌疑犯。近日更流传声称是美国癌症专家的调查结果，说白天戴文胸超过12小时，患乳腺癌的危险要比不配戴文胸者高出20倍，而晚上也戴文胸者，更要高出120多倍。同时，过紧的文胸会影响乳腺部分淋巴液的正常流通，容易导致正常细胞的癌变。
　　这则帖子让女性心惊胆战：这胸罩究竟是戴好还是不戴好？
　　对此，医学及妇产科资深医师专家指出，女性佩戴文胸时间长短与乳腺癌是否发病及发病几率大小并无关系，长时间佩戴文胸会影响乳腺部分淋巴液的正常流通，容易导致正常细胞癌变的说法没有依据。
　　乳腺癌发病最直接的因素是遗传基因，但几率只占5%～10%。而雌激素是乳腺癌发病的一个最重要的外源因素，有些女性长期服用丰乳产品，人为摄入高剂量雌激素，容易诱发癌症。此外，大量研究发现，月经初潮年龄早于12岁、独身、晚婚、过度肥胖、患乳腺不典型增生或乳管内乳头状瘤病等癌前病变，以及喜好高脂、高蛋白饮食，长期精神紧张、极度抑郁、心理压力过大等，都是诱发女性罹患乳腺癌的危险因素。
　　因此，乳腺癌的病发与不良生活方式有较大关系，而预防乳腺癌首先要建立健康的生活方式：1，定时起居，生活规律，不熬夜，不过度疲劳，力戒烟酒。2，积极参加体育锻炼，增加机体抵抗力。3，做好情绪保健，保持精神放松，采用不同方式调节自己的情绪，防止焦虑。4，饮食宜清淡，多吃豆制品，特别是黄豆类，其中含有异体酮，可缓解乳癌发病风险。5，不要戴着文胸入睡，应养成睡觉脱掉文胸的良好生活习惯。
　　专家同时指出，乳房是娇嫩、敏感的体表柔软器官，佩戴胸罩不仅可以保护乳房免受外力擦伤和直接碰撞，还可以支撑乳房不下垂，保持乳房的稳定性和形态，同时也能突出女性的形体美。而盲目“裸胸”就等于放弃了文胸塑形和保护乳房的作用。
　　因此，戴文胸是必要的，关键是选择合适的文胸。
　　细肩带文胸危害：胸部的全部重量，最后都由肩带来承受，肩带过细，承托力弱，起不到稳定作用，易导致肩膀及周围肢体摩擦过度，迫使颈椎压力加大。
　　宽肩带文胸好处：梦芭莎几乎全线产品均采用宽肩带，且宽肩带与罩杯衔接部分是一体连接，因此承托力更强也更均匀，使胸部重量均匀分散，同时由于宽肩带稳定性好，文胸不易位移，对驼背等还有矫正作用。
　　文胸过紧，阻碍血液循环，易导致乳腺增生；文胸过大，乳房无法稳定，时刻上下活动，也容易导致乳腺增生。一定要选择贴合的文胸，轻柔稳定乳房，使乳房出于静止状态。
　　梦芭莎大胸文胸推荐：梦芭莎深知丰满女性胸部易下垂、负担过重的苦恼，专门推出了适合大胸女性的文胸，多为360全包容、全罩杯，能将丰满胸部全部纳入文胸，肩带也与罩杯一体化无缝衔接，使乳房压力更均匀分散。
　　梦芭莎小胸文胸推荐：小胸女性胸部较平坦或外扩，梦芭莎针对性推出宽侧比、低鸡心文胸，尤其是今年秋冬新品豹纹塑形聚拢文胸，更是首创前后U型提拉，瞬间提高胸线、挤出乳沟，更能保护背部，缓解背部压力。
　　另，据来自北京国际时装周组委会最新消息，梦芭莎的姊妹品牌，同属摩拉集团旗下的高端女装品牌若缇诗，将受邀成为2011春夏北京国际时装周的压轴走秀，据悉，若缇诗也是国际时装周唯一受邀的网络品牌。
　　若缇诗小档案：隶属广州摩拉集团，致力于打造一个高品质的时尚女装品牌。十大设计师林姿含是若缇诗首席设计师。承袭经典传奇，紧贴巴黎、伦敦、米兰最新潮流指标发布，纯正欧式剪裁，将对美学的积淀与潮流的时代性完美结合，在时尚中注入品质，塑造优雅大气的名媛风范，专为都市高品位现代女性打造。
　　若缇诗品牌首席艺术设计总监林姿含的小档案：
　　02年作品“日出”系列在法国巴黎隆重展演发布；
　　03年获“中国最佳女装设计品牌奖”；
　　04年获国际时尚联合会授予的“中华当代名师勋章”；
　　05年获“时尚杰出成就奖”；
　　06年获“中华最佳引领时尚人物奖”；
　　08年获“时装周特别贡献奖”；
　　08“中国最具市场潜力设计师品牌”称号；
　　创立的“玛根”品牌获“南国时尚十大品牌”；
　　08年参与奥运会服装设计制作并受奥组委邀请出席奥运会开幕式；
　　重要赛事的指定设计师：
　　环球世界小姐中国赛区
　　新丝绸之路大赛
　　第二届中国美容皇后大赛
　　世界超级模特环球大赛
　　第16界亚运会火炬形象服装设计特邀专家评委

