京郊首家外资百货店新世界百货顺义店盛大开业
　　香港新世界百货耗资过亿，筹备了近2年的北京第5家分店—新世界百货顺义店将在9月22日中秋节正式开门迎客！随着该店的开业，将改变以往人们观念中“郊区时尚流行度不高、郊区商场杂乱无章、郊区沦为品牌过季货卖场”的印象。
　　据悉，新世界百货顺义店秉承了新世界百货一贯之中高档定位，是顺义地区首家全功能为一体的大型综合性生活百货，也是北京郊县第一家外资百货，新世界百货的进驻不仅提升了顺义及周边郊区县居民的生活质量还为顺义商圈带来了全新的经营模式开启了郊区县百货的多项之“最”。
　　1、京郊第一家外资百货
　　新世界百货顺义店是外资百货进驻郊区的第一家店，也是新世界百货北京地区在郊区开设的第一家分店。她为外资百货在郊区投资发展开启了新的篇章。
　　2、单体经营面积最大
　　新世界百货顺义店总面积约55000平方米，是顺义地区百货行业中首屈一指的大型综合性百货商场，共有10层，分为地下3层，地上7层。地下一层是新鲜的超市，一层至七层是综合了上千种商品的百货区以及休闲娱乐区，地下二层和三层共设有200多个停车位将为来店消费的VIP会员提供免费泊车，这项服务在顺义地区的百货商场中是绝无仅有的。
　　3、品牌阵容最强、独有品牌最多
　　新世界百货顺义店精心挑选了600多家国际国优品牌，其中50%的品牌为首次登陆顺义的独有品牌；除此以外还引进了涵盖中西餐、轻食小点、甜品水吧等不同类型的独家品牌。如台湾85度C、必胜客、赛百味、DQ冰淇凌等都会在开业时与郊县人民首次见面。其品牌、阵容之强大在郊区百货商场中是前所未见的。
　　4、打破郊区百货传统经营模式
　　继北京新世界女子百货打破传统经营模式后新世界百货顺义店将这种全新的经营模式首次带进了顺义，在百货区6层精心设计了三十多家个性精品小铺，让消费者在畅游传统百货商场的同时还可以流连在琳琅满目的精品小饰品以及时尚另类的服装精品店中，满足了消费者既传统又特殊的个性需求。除此还将著名的酷迪宠物店独家引进了顺义，专业经营宠物食品和宠物美容，满足了消费者的多种消费需求，让顾客有更新奇的购物体验。
　　5、购物环境最新、人性化的配套设最多
　　新世界百货顺义店以“蝶舞、繁花、森林、田园”等“自然、生态”的元素来诠释“生活馆”的定义，为广大消费者提供一个充满“生机、愉悦、放松、休闲”的全新的购物环境。除此还特别设计了趣味儿童乐园，让拥有小宝宝的家庭来新世界百货能有一个既娱乐又亲子的空间，还可以让带孩子逛商场的家长可以在这里有一刻的休闲。同时高端影院“博纳国际影城”的到来填补了顺义区时尚影城的空白，让时尚的郊区人民也能体会最震撼的试听感受。
　　6、募卡行动最疯狂、10万会员来捧场
　　为扩大新世界百货在当地的知名度，商场从8月12日-9月12日在正门广场进行了大规模的新世界百货VIP会员募卡行动，在短短的一个月内，共计招募VIP会员10万人。
　　9月22日中秋节新世界百货顺义店将在万众瞩目中盛大开业，开业促销活动延续了北京新世界崇文店金牌促销“夜间不打烊”的独特营销方式，让顺义及周边的郊县居民首次体验夜间的购物乐趣。为使“夜间”的购物热度不减，经过周密的策划及精心的准备商场现已蓄势待发，为京郊的消费者营造一个绝对热闹非凡、超级震撼的疯狂促销‘不夜城’，此次开业促销将会推出最惊爆的市场独享折扣及不同时段的超值满额好礼。
　　一、万件好礼，满额就送
　　9月22日至24日商场以满100减50的主轴贯穿整体活动，活动期间，从开门至晚23：00时段服装服饰商品在满减基础上单张现估单现金消费满388元送脸谱居家三件套或乐扣茶杯、满500元送“POLO四件套锅组、满888元送时尚购物车、满1888元送美的电火锅、满2888元送美的微波炉五重“开业独享好礼” ……万件开业礼，三天送不停；精彩纷呈的活动，全天转不停！
　　二、午夜惊爆-折扣变脸
　　9月22日、23日2天23：00-凌晨01：00时段2个小时，服装服饰类商品将从100减50升级至100送100积分的超级力度促销中，所有赠送的积分同时段服装服饰畅收，而消费者热衷关注的手机、数码、小家电、进口名表、进口眼镜、珠宝等特殊品类将会在凌晨01：00-04：00分时段畅收积分，夜间的积分尽情使用将活动的劲爆推向最高点。这样的折扣力度，超不超值您仔细算算自然得知！
　　三、1000部-手机疯狂送
　　消费满额送手机环节，是北京新世界崇文店的保留曲目，此环节作为顺义店开业带给消费者的惊喜，让京郊的消费者购物“high”到最高点，特精心挑选了1000部诺基亚5235手机作为午夜豪礼，
　　只要您在9月22、23日23时来店消费满额即可免费领取每天500部的超级重磅豪礼
　　Ø           当时段服装服饰单张现沽单现金消费满4688元免费领取诺基亚5235手机一部；
　　Ø           特殊品类(化妆品、手机、数码、珠宝、小家电、名表)单张现沽单现金消费满5988元  即可免费领取诺基亚5235手机一部；
　　四、美味、娱乐爽不停
　　顺义店除了服装服饰有很多的独有品牌以外，餐饮、娱乐设施也引进了不少的顺义独家品牌，例如PizzaHut、POLYBONA(博纳国际影城)、85cafe(台湾烘焙名店)、船工号子、万方豆捞这些餐饮娱乐设施均是首次登陆顺义地区并且在活动期间大力配合，推出特惠促销，
　　Ø           餐饮：满100送100礼金
　　09:00-凌晨01:00 满100送100礼金，快餐满50送10
　　凌晨01:00-08:00  5折，快餐8折
　　Ø           影院：5折看大片
　　09:00-凌晨01:00   5折看大片
　　凌晨01:00-08:00   夜场学生独享10元看大片
　　相信新世界百货顺义店的进驻将为以顺义为中心辐射周边市区及区县的消费者带来更新鲜、更全面、更享受的生活方式以及全新的生活质量和消费概念，成为京城百货业的新地标，开业的惊爆促销活动定会让顺义及周边郊县的消费者领略一场极具诱惑的购物盛宴。

