组图：街拍女王引领2010年四大风尚
　　　导语：总是听到不少人说喜欢谁谁的风格，想走哪个路线，但是流行不是盲目崇拜，2010年到底流行什么？哪种风格才是最适合你的？这里替大家总结了街拍女王们的穿衣流派，一起来看看吧。
　　1.英伦风格
　　代表人物：Sienna Miller
　　Sienna Miller是英伦风的又一个集大成者，她受关注一是因为裘德洛，二是她受人推崇的穿衣技巧。Sienna Miller擅长嬉皮风格的混搭，多少单品从她之手而成为了热卖款，雪地靴就是至她开始流行。
　　代表人物：Keira Knightley
　　Keira Knightley的风格属于比较中规中矩的英伦风，虽有种英伦的酷感，但搭配似乎又谈不上经典；不知是腿太瘦的原因或是其他，甚少看她穿铅笔裤，可能是穿了没看出来吧。
　　代表人物：Agyness Deyn
　　Agyness Deyn至07年起就在麻豆界风生水起，她同样也热爱音乐，有自己的乐队，所以穿衣风格夹杂着摇滚、嬉皮、街头元素，总的来说Agyness是个俏皮、前卫、有个性的假小子。她前段时间染了个黑发，有人说更哥特了，有么？
　　代表人物：Irina Lazareanu
　　Irina的街拍给人一种雅痞的感觉。虽说她不是英国人，但估计是和Kate moss和Agyness等一帮英伦范玩得比较近，多年在英国走秀，不知不觉也沾染了英伦味，加之很有英伦feel的脸，整个英伦味也出来了。

