新娘罩杯升级攻略 学明星选对婚纱文胸(图)
　　文胸与婚纱是黄金搭档。要穿出婚纱的曲线和气场，穿对文胸是关键所在！但很多准新娘只把精力用在选择婚纱及礼服上，往往忽略内衣的搭配，这是致命失误：一件合身的内衣是婚纱的灵魂，除非天生是魔鬼身材，新娘要把婚纱穿出S曲线，成败就在于文胸！
　　1.立体聚拢文胸，丰满新娘婚纱的最佳搭配
　　嫁入豪门的徐子淇，身材丰满，因此在选择婚纱的时候选择有吊带的婚纱。在婚纱文胸的选择上，她显然选择的是具有承托功效的塑形文胸。
　　婚纱文胸推荐：针对丰满女性，梦芭莎专为胸部丰满或外扩的新娘设计的无痕聚拢挺拔文胸，360度全方位立体抬托集中，立刻提高胸线，将注意力转移至性感胸部，淡化腰部以下线条。
　　2. 魔术玲珑杯文胸，小胸新娘罩杯升级救星
　　章子怡身材娇小，比例匀称，线条很好，唯独有些平胸。她通常选择让胸部更集中、上挺的文胸，搭配胸部有细节设计的礼服裙，不仅弥补身材缺陷，且气质很大牌。
　　婚纱文胸推荐：梦芭莎专为小胸、平胸女性设计了魔术玲珑杯文胸，玲珑罩杯像手掌一样上托胸部，宽侧比又把腋下脂肪前推，小杯统统变C杯！
　　3. 大红喜庆文胸，为本命年新娘喜上加喜
　　秋冬天气转冷，选择长袖旗袍或礼服的新娘，或本命年新娘，内衣搭配红色系的喜庆文胸，大喜之日喜上加喜！
　　婚纱文胸推荐：梦芭莎红色喜庆文胸，专为中国新娘量身定制。U型提拉+宽侧比，双效聚拢，奢华豹纹及刺绣，更添娇媚新娘味。

