新世界店庆“夜间不打烊”  超值血拼爽到爆
　　曾以“60小时不打烊”在京城商业创出名号的新世界崇文店日前正式宣布今年的12周年庆9月10日至12日将再度推出 “夜间不打烊”惊爆促销。今年9月10日、11日两天的营业时间将调整至13时开门并持续通宵营业至凌晨5时，单日不打烊的时间将持续16个小时，为使“夜间”的热度不减，经过周密的策划及精心的准备商场现已蓄势待发，为京城的消费者营造一个绝对热闹非凡、超级震撼的疯狂促销‘不夜城’，此次店庆三天将会推出最惊爆的市场独享折扣及不同时段的超值满额好礼。
　　一、午夜惊爆-让利升级
　　9月10-11日13时至24时、9月12日9时至24时服装服饰先以满99减50的主轴贯穿整场促销，各品类重点品牌同时分时段进行满减升级。但随着午夜的临近，10日/11日的24?至凌晨2时整场服装服饰类商品从99减50升级至100送100积分的超级力度促销中，所赠积分同时段服装服饰畅收，而消费者热衷关注的手机、计算机、小家电、进口名表、进口眼镜、珠宝等特殊品类也将在凌晨的1时至4时分时段积分畅收，最后凌晨4时至5时全馆积分通收，一个小时的积分尽情使用将活动的劲爆推向最高点。这样的折扣力度，超不超值您仔细算算自然得知！
　　二、千万豪礼疯狂送
　　新世界除以往“60小时不打烊”促销口号在京城创出口碑以外，曾经的周年庆满额免费得手机、相机、电视等超级好礼更是惊动京城，今年同样，为力保此次“夜间不打烊”的热度，让消费者购物“high”到最高点，总价值上千万的礼品我们已蓄势待发，只要您在10日/11日午夜24时至凌晨1时期间来店消费满额即可免费领取超级重磅豪礼，当时段服装服饰单张现沽单现金消费满4880元；特殊品类(化妆品、手机、数码、珠宝、小家电、名表)单张现沽单现金消费满6380元  即可免费领取诺基亚E71手机一部；而且您要是购买的是服装服饰，您可是在满送积分的基础上得到的免费礼品哦！
　　三、化妆品积分尊享
　　10日/11日15时后、12日11时后化妆品区尊享20倍积分，10日至12日17时至19时化妆品区升至25倍积分，积分视同现金可购化妆品。爱美的女士们，美丽就在您的手中，心动不如行动喔~~~
　　四、开门限时抢-万件好礼送到爽
　　店庆期间，10日/11日13时至15时，12日9时至11时我们还为第一批到店的消费者准备了贴心好礼，只要你满足以下任何一种即可立即拥有：
　　1、化妆品区在15倍积分、品牌日25倍积分的基础上，单张现沽单现金消费满688元即送价值199元美的电烤箱一台；单张现沽单现金消费满1380元即送价值538元罗莱双人秋被一床！
　　2、全场任意商品单张现沽单现金消费满888元即送价值199元美的电烤箱一台；单张现沽单现金消费满1380元即送价值538元罗莱双人秋被一床！
　　五、满减升级抽好礼
　　10日-11日15时至24时、12日11时至24时，各品类重点品牌分时段分品类满99减60…50…40，同时该时段全场单笔消费满1080元即可参加户外大抽奖活动，100%中奖。
　　奖项一：200元男装积分(含男轻便、男正装)
　　奖项二：200元男、女鞋积分
　　奖项三：200元运动积分
　　奖项四：200元女装积分(含女轻便、女上班、女成熟)
　　机会有限，抽完即止！
　　六、白金会员及卡友专享
　　10日-12日店庆期间，如果你是新世界的高端白金卡会员，可以在任意时间持卡累计消费满额即可将以下豪礼轻松搬回家！
　　1、当日累计消费满20000元即可获赠荣升冰箱，日限8台
　　2、当日累计消费满30000元即可获赠奥克斯柜式家用冷暖空调，日限5台
　　3、当日累计消费满40000元即可获赠康佳42寸LED电视，日限3台
　　除此之外，兴业银行、光大银行持卡人刷卡消费满1000元送100元礼金，平安银行、北京银行、民生银行、浦发银行及中信银行均推出持卡人刷卡满额赠活动，精彩好礼等你拿，还犹豫什么，机会不容错过！
　　七、我们的保障
　　Ø          1200名安管维持现场
　　每年的新世界店庆都会吸引全北京的市民前来选购心仪的商品，为保障现场秩序及顾客人身安全、确保店庆顺利进行，在安保方面，今年店庆在去年人员安排基础上增加了近一倍，约有1200名安保人员在现场内外维护秩序。
　　Ø          额外增加80个临时收银台
　　根据以往店庆经验，店庆期间将有数以百万的顾客来店消费，为了缓解消费者交款排长队的困扰，收银台比平时多开设了近80个收银台，增加近百名收银员，从而全线提高收银速度以节约消费者的购物时间。
　　Ø          联动周边配套设施
　　停车、用餐、休息无疑也是消费者所关心的话题，商场已经协调好新怡家园、正仁大厦、新城文化大?等周边小区停车场，同时新世界女子百货在店庆期间会员免费停车，至少3000个泊车位让您停车通畅无忧。除了有免费的停车服务，女子百货里还有绝佳的餐饮休闲满足消费者在购物之余的饮食所需，要是逛累了，就去女子百货美美的吃一顿吧，因为在这里连吃饭都推出了超值的套餐待遇：黑松白露、豆捞坊等数10家餐厅，将原价36元至81元不等的餐点统一以19元套餐价出售，怎一个爽字了得！另外，店庆期间新世界店内餐饮及店外如85度C、星巴克、麦当劳等餐饮商户都已准备好配合此次夜间不打烊的活动，可以说，购物、停车、吃饭、休息我们已全部为消费者周全想到。
　　崭新的购物环境、全新的品牌组合、完善的设施、贴心的服务，让此次前来的消费者放心、尽心、全心的投入到我们此次夜间不打烊的火爆购物狂潮之中。

