新品鉴：DKNY2010早秋气质女装大赏
　　导语：这一季DKNY的灵感来自纽约，纽约，集合多元创造力并交汇独特个人风格的城市。结合包豪斯网格装饰艺术花朵图案，苏格兰骑士彩格和褶裥短裙等元素构成一 种折衷主义混合体。黑色，炭黑，砖红色，羊驼色，深红色形成的一系列中性色，其中强调出了一些亮色包括知更鸟蓝，宝石蓝，桃红和牡蛎灰等。阔型如同天际线 一般高而纤长。极短连身裙，束上细细的打结腰带，悬在臀部，呈现成熟雅致感——抽象拼贴的针织衫，嵌入不同色彩的立体色块和图案。
　　Cozy开衫由多色拼 成，可以不同方式搭配。嵌花针织物和马海毛针织衫带有浓重的休闲气息。百褶短裙有格子图案和大量色块组合洋溢着艺术感的新青春气息。宽大男友式西服或长衣 摆外套，作为搭配。天鹅绒做领口装饰的格子骑士外套散发出浓浓的古典主义浪漫。皮革镶边的粗呢面料和内里带有磨旧感的经典的城市风衣打造运动风貌。夜幕在 小礼服的熠熠闪光中徐徐拉开，小礼服上饰有金属珠子和珠片组成的抽象拼贴图案。
　　搭配方案：白T恤+高腰9分裤显得清爽帅气，马甲和围巾则是增色的单品。
　　白衬衫搭配针织衫的穿法，展现职场女性独有的温婉和高雅。
　　在硬朗外套中搭配一件充满女人味的衬衫，淡化过于强硬的感觉，适度增加些许柔美。

