camel active新品“探索故乡”演绎男人风尚
　　告别炎热的夏季，天气逐渐转凉，在这秋高气爽的收获季节，身处混凝土森林之中的都市男士开始打点自己的秋季装扮，将个性POLO衫、立领毛衣、休闲外套依依穿上身。用这种最为外在的形式表现自己的时尚生活品味，同时，也将其随意、自然的独特休闲生活方式演绎得淋漓尽致。
　　如今，繁重的工作让都市男士们在闲暇之余试图寻求一种释放沉重压力的方式，其不修边幅的装扮风格则是其追求自我，个性张扬、享受自由的最好表现。所以，无论是粗犷狂野，还是自由休闲，或是满足都市男士“自由不羁、积极挑战”的自由欲望，又能体现其追求高品质生活的时尚范儿，都是都市男士们对装扮的全新要求，而这一切，汤尼威尔(上海)服饰有限公司旗下的国际都市户外休闲品牌camel active的2010秋季服饰都将具备。
　　据了解，camel active2010秋季系列服饰以“探索故乡”为设计灵感，将安第斯独有的原始文化与摩登元素相结合，以一种时尚及怀旧的混搭风格全新演绎秋装时尚，并秉承camel active一贯的高品质作风，在服装面料上再做创新，将都市男士领入到“探索超越极限的新视野、亲历段段不同寻常的时刻”的全新世界，使他们在凉爽的秋季尽情释放其追求本我的自由时尚情怀。
　　camel active“探索故乡”之时尚混搭风
　　近几年来，混搭风红遍整个时尚界，以其自由随性的内涵受到时尚达人的一致追捧。而这也正迎合了都市男士们喜欢自由不羁、无拘无束的心境，满足了他们勇于挑战与不断创新的欲望。
　　camel active 绵羊皮短款皮衣：此款以进口风格皮为面料的皮衣，皮面通过特殊制革工艺处理，有泡面花纹形成，且每件衣服均通过人工自然喷色，所以每件衣服成品花纹各不相同，最后再通过水洗使其达到时尚怀旧效果。在款式上，不仅肩部采用了拼接设计，在袖臂上也有口袋设计，方便物品的存取，尽显都市男性自由个性。
　　camel active连帽衫：此款水洗风格的连帽衫，是camel active今秋全球主推的款式，采用100%纯棉面料，加之内里磨毛的柔软面料质地，使其具有较好的保暖性，非常适合秋季穿着。同时，本款连帽衫款式年轻时尚，品牌风格鲜明，前胸设有极富个性的主题印花和贴布，无论单穿还是与夹克混搭，都别具时尚风格。
　　camel active圆领T恤：采用纯棉面料，手感舒适，易于清洗。而且采用成衣染色技术，色彩和谐、美观，便于随意搭配。在款式上，采用圆领开门襟设计，并以纽扣装饰，在细节处体现时尚品味。
　　camel active水洗石磨牛仔裤：与以往牛仔裤不同，此款牛仔裤更是以细节见长。不仅在水洗上略有变化，更为讲究自然的风格，并在小表袋上采用了抓皱处理，并在后腰里绣有镂空绣花，从细节尽显camel active的高品质定位。
　　camel active“探索故乡”之自由休闲风
　　在繁重的工作压力下，都市男士始终都在寻求一种可以释放身心的休闲方式，无论是背起行囊四处感受大自然的宁静，还是在险境中体会挑战所带来的无尽刺激，都将给他们带来自由随性的超然享受。
　　camel active立领夹克：作为秋季的必备单品，此款夹克沿用了以往的粗犷风格，选用德国高品质羊绒面料，磨毛绒手感细腻，具有很强的保暖性和吸湿透气性，穿着起来更为舒适。同时，夹克手机口袋内设有具有抗电磁波功能的布层，能为都市男士们最大限度的减少手机辐射的危害。更值得一提的是，此款夹克将在全球限量销售，中国每色仅售150件。
　　camel active长袖格子衬衫：可算是本季最突出的亮点。多采用碳素磨毛面料，具有良好的吸湿透气性、散热性及亲肤性，使得camel active衬衫更加符合户外旅游休闲服饰的定义。本款衬衫为当季主推款，采用前胸双袋设计，并在肩部设有撞色锁气眼，进一步增加了细节感，提升了衣服的整体品位。
　　camel active色织格纹毛衣：延续优质的羊绒混纺面料，不仅具有极强的保暖性，还具有良好的透气性，外加其色织的菱形格纹，图形别致，色彩丰富，穿着起来极具大气风范，将是都市男士秋季毛衣单品的不二选择。
　　camel active经典休闲裤：作为本季休闲裤中的经典之作，此款裤子采用了纳米弹力丝和羊绒成分两种面料，既具有前者所具有的韧度优势，又兼具后者极好的保暖性和吸湿透气性，全面体现了camel active多年来高品质的品牌追求。在细节设计上，该休闲裤更显经典本质，不仅在右后开嵌袋上印有车皮标，而且在腰里秀有“C”字绣花、主题印花，尽显自由时尚风格。
　　记者了解到，汤尼威尔旗下的camel active2010“探索故乡”秋季系列单品已在中国地区200家专卖店和著名百货商场专柜全面上市。camel active今秋新品以全新的混搭风格演绎着都市男士们的休闲生活形态，这将在时尚界掀起一股休闲时尚的自由混搭风潮。

