LINDBERG贵金属和牛角系列
　　LINDBERG的精品系列——18K金架和天然牛角架，是全球范围内最具声誉的顶级镜架之一。来自世界各地的高端眼镜商都将其视为超越其他产品的奢华藏品。
　　LINDBERG的贵金属系列沿袭了该品牌一贯的超轻设计理念，将原料损耗降至最低，使佩戴不至于感觉沉重，同时亦保证售价的合理性。在原料方面，LINDBERG只采用优质的格陵兰黄金和白金作为18K金的生产原料，用以制作成为纤细的丝型或板型的镜架部件。镜架丰富魅力的另一特殊之处在于：拥有完美切割的高品质钻石(威塞尔顿钻石VVS)可以被选择性地安置在镜架的前端及镜腿。此外，LINDBERG也接受定制铂金镜架。
　　LINDBERG贵金属系列所使用的黄金原料有着与众不同的独特来源。从位于北极的格陵兰岛中开采出的金矿石，被运送至西班牙加工成24K纯金。LINDBERG是全球眼镜行业中唯一拥有将此黄金制成镜架的特殊权力的眼镜品牌。丹麦王子和王妃的结婚戒指即以稀有的格陵兰黄金制成。而LINDBERG所有款式的K金架，包括Air, Rim, Strip和Spirit，也都取材自格陵兰18K金。LINDBERG独创的工艺流程，使其所有金架材质独具最为适当的弹性，轻盈且不至过于柔软。
　　LINDBERG金架系列中的天然牛角材质镜架，是Spirit系列中的一支独秀。牛角的镜腿材质中镶嵌了18K黄、白金链接整支镜架，造就了无框款式中奢侈的经典。纯天然牛角镜架取材于水牛角。每款牛角镜架都拥有来自材质本身的独特花纹和色泽。我们可以保证客户得到的是仅此一款的镜架，源于每支镜架的颜色花纹都有细微差别。LINDBERG现有六种色类可供挑选：纯黑，黑底白纹，中棕色，浅棕色和浅褐/自然色。为了保证产品质量，该款镜架的每个部件都由纯手工打造。每支镜架的制作都在追求高精品质的LINDBERG专业金匠及验光师的合作监管下完成。牛角镜架在配上含轻色度彩色或茶色镜片后，更显罕有的时尚雅致。LINDBERG亦可在镜片上镶上璀钻，以彰显客人极致迷幻魅力。
　　总而言之，LINDBERG金架系列的独特创意和细节奢华理念，对于渐行渐起的奢侈品眼镜市场而言，都将持续释放其无穷吸引力。

