运动也优雅 瑞典“舒适风”袭来
　　2010年9月10日，瑞典著名户外品牌Pinewood在北京九华山庄贵宾楼酒店隆重召开Pinewood品牌发布会暨2011年春夏订货会。会议内容包含品牌发布、仪式启动以及时装表演等。Pinewood户外系列(户外产品+狩猎产品)、城市休闲等多系列产品悉数亮相。Pinewood集团董事长李智与董事Rainer Russel共同出席会议，同时出席会议的还有来自全国各地的渠道商(经销商)，Pinewood集团员工以及国内外的媒体记者，在彼此的共同见证下，Pinewood开启了进军中国市场的首轮“盛宴”。
　　会上，Pinewood集团领导携手集团员工与合作方共同浇注了寓意着Pinewood品牌的成长树(Pinewood汉化为绿松林)，表达了Pinewood将在中国市场茁壮成长、茂密繁荣的美好愿景。
　　据了解，Pinewood是创始人Rainer Russel于1997年在瑞典创立运动休闲品牌，经过多年的经营与传播，目前已在瑞典乃至北欧享有较高的声誉，并树立起专业、舒适、实用的企业形象，备受户外爱好者的推崇。而在品牌创建之初，Pinewood就着重对户外装备与狩猎装备进行了深入细致的研发，并在户外装备与狩猎装备的理念下，开发出适合用于平时穿着的户外休闲产品。
　　“舒适”不仅是Pinewood的企业理念，也是Pinewood针对市场用户所承诺的核心目标。
　　长期以来，Pinewood品牌致力于为户外爱好者提供高品质的功能性与舒适性相结合的户外产品，以让用户充分享受户外生活带来的乐趣为目标。多年来，Pinewood品牌除了大力开发专属于自己的专业面料，为穿着者提供更加舒适、柔软和保暖的效果之外。还与杜邦、3M等知名纺织品供应商相联合，力求为户外活动爱好者提供更多的功能性产品。
　　此次发布会打响了Pinewood品牌进军中国市场的头筹。为了适应中国市场，Pinewood不仅对其上市产品线进行了全面的调整，保留了全系列的户外产品与户外休闲产品，而且首度将专业的户外雨衣等户外防护产品带入中国市场。除了确保产品品类的完整度以外，Pinewood还力求量体裁衣的精神，为每件进入中国市场的产品进行板型调整，以确保满足中国消费者不同的体形与不同的穿着风格。
　　而为了秉承纯正瑞典户外血统，保证品牌产品线的完整，Pinewood更将少量的狩猎装备同时引入中国市场，成就Pinewood中国产品线的点睛之笔。狩猎装备作为户外装备的补充产品，同样秉承一贯的专业与实用、高品质与低价格的策略，以充分迎合中国消费市场的需要。除此之外，户外休闲产品线，均贯彻品牌舒适第一的核心价值观为首选，并结合实用为先的设计原则，配以高品质面料与时尚的元素，兼备专业功能的同时，增加了产品的美观性。
　　此次发布会所展现的户外系列(户外产品+狩猎产品)、城市休闲产品，集合了Pinewood品牌多年来所追求的核心理念与目标。丰富的款式与风格从多个角度展现了Pinewood坚持穿着舒适的设计风格，在大大增加户外品牌吸引力的同时，还使Pinewood服饰成为户外爱好者们所尊享的共同爱好与理智选择：拥有一套舒适完美的户外衣服和装备，将会使户外爱好者们的自然之旅趋近完美。
　　目前，Pinewood作为北欧瑞典的著名户外品牌，其销售领域已经不仅仅覆盖于瑞典本土，还开辟到德国、芬兰、丹麦、挪威、俄罗斯、英国、意大利、波兰、捷克、瑞士、奥地利、匈牙利、爱尔兰、法国、希腊、波士尼亚、斯洛文尼亚、拉脱维亚等地。而为了开辟中国市场，Pinewood已经在北京设立了中国区总公司，并在上海设立办事处，以便更好的管理与扶持遍布全国的销售网点。

