四十五度皮草广场蓝色港湾旗舰店周年庆典
　　2010年10月对于一个深谙北京商业讯息的人来说，这代表了四十五度皮草广场蓝色港湾店将迎来她的1岁生日；10月——对于四十五度皮草人来说，是华美变身的一天，从这天起，这座集结了众多国内外皮草品牌的购物广场将由蓝色港湾商圈这艘巨轮载着驶向更加华美的航程。
　　从今天起，蓝色港湾——这个积聚众多品牌的商圈，藉由四十五度皮草广场的周年庆之际，将上演一场华美的店庆皮草“饕餮盛宴”：KC皮草、玛沙拉蒂皮草、兽王、月亮石、谷子、冬品梅、雪豹、冬威国内外等数知名皮草，波司登、雪中飞等知名羽绒品牌加入，给商圈增添了新的生机和活力，为四十五度广场再谱华丽乐章。新的新品牌参与度100%，给消费者更加尊贵的享受。活力四射的欧洲当季时尚款式皮草，时尚、休闲化的羽绒服将给消费者一个温暖如春的冬季，让时尚达人们翘首以待。
　　解构四十五度皮草广场
　　不少人还记得四十五度皮草广场一年前开业盛典的情形：衣香鬓影，名流云集，由名模张信哲、岳梅领衔，20位身着当季最新皮革皮草服装的男女模特从广场台阶上依次走下，或华丽尊贵，或轻巧灵动，颠覆了以往人们对于皮草服饰的传统概念，为2009年秋季的欧式风格广场平添顶级时尚风韵。
　　皮草一直是时尚界的致命诱惑，一袭皮草，万种风情，其华丽雍容的气质，随时随地无不彰显的高雅与风华，都令时尚女性魂牵梦萦，爱不释手。尽管吸引力足够大，很多人还是望而却步，究其原因一是觉得皮草一定价格昂贵，二是觉得款式不够新颖，三是不太懂得专业知识，怕买时上当，品质无法保障。而这些问题，在四十五度皮草广场都会得到完美解决。
　　从产品上看，四十五度皮草广场引进了许多欧洲当季时尚款式皮草服装，色彩上比较跳跃丰富，不同于以往市场上传统皮草服装面貌。品质上，原料均来自美国和北欧世家的顶级皮草，并且由于是专业人士采购，与商场代销模式造成的品质良莠不齐相比，可以加强对于皮草等级的把控，消除了消费者的心理上对于质量的疑虑。品牌上，集中的大卖场式皮草广场的概念一经推出，便应者如云，得到许多知名品牌的支持。最为贴心的是售后服务方面，据悉，四十五度皮草广场将建立专业的售后服务系统，彻底解决消费者缺少专业知识保养皮革皮草的问题，一旦购买，就多了一位贴心信服的保养顾问。
　　有这样的品质保障，那么价格方面呢？应该说最具诱惑力的就是价格了，由于是集中采购和买断款式，减去了批发流通环节，也不需要厂家负担店面和销售费用，从厂家直接供货给消费者，所以价格上至少比其他大商场同等质量的产品便宜三分之一。
　　四十五度，是仰视的角度，暗示着以往皮草作为昂贵的服饰材料，给消费者可望不可及的印象；四十五度，是从水平面向上前行的角度，说明了不断进步，始终以高品质服务于消费者的信心和决心；四十五度，又是一个相对来说前卫抽象的概念，迎合了年轻消费者喜欢新奇，永远求变的心态，彰显出年轻、时尚、活泼、另类的风格。
　　血拼达人在四十五度的典型
　　35岁的祝薇就住在朝阳，这两年的闲散时光几乎都在蓝色港湾度过，她这样描述了她的“典型”感受——漫步在蓝色港湾的欧洲小镇街头，听喷泉轻唱，看水波荡漾，空气中都能感受到优雅时尚的气息。
　　“通常我会重点逛四十五度，因为那里品牌比较集中，而且价格适中。 皮草通常给人昂贵的感觉，以前我也是这么认为。但是熟悉了四十五度，我就知道这里给人尊贵感的皮草还拥有比较适合的价格，当然价格是一方面，我更中意时尚另类的风格。”
　　受众多买家的追捧，更多品牌的加盟与时尚、潮流的定位都让这座旗舰店焕发出巨大新鲜感和吸引力。
　　“四十五度满足了型男索女们对时尚、潮流的所要需求”，四十五度负责人这样表达，位于蓝色港湾楼美瑞百货二层的四十五度皮草广场占地2000平米，店内风格清新大气，云集国内外几十家皮革皮草名牌，上千种款式，是目前北京面积最大、集中品牌最多的第一家专门经营皮草皮革皮具的高端卖场。四十五度皮草广场所售卖的并不仅仅是商品，更有关乎文化的、精神层面的，甚至是一种全新的生活方式。
　　随着蓝色港湾旗舰店的正式开业，四十五度皮草广场表明了自己在皮草销售领域走专业化、规模化、直销化、年轻化的态度和定位。接下来，四十五度皮草广场将在北京开2-3家分店，之后辐射到华北、东北、华东等地，形成连锁专营店的强大优势。“家电领域有苏宁、国美，皮草领域有四十五度”。
　　今年，四十五度1岁了。年轻的她充满了自信与活力。希望，接下来的每一个生日，四十五度都能给我们带来莫大的惊喜。

