飞向梦幻岛  随阳光追逐潮流
　　9月28日下午，时尚服饰品牌PeaceBird太平鸟在北京北湖9号举行秋季媒体Happy Time。主办方在蓝天绿草的映衬下筑起一座梦幻乐园，一如彼得潘的梦幻岛，像主人一样迎接逾百位来自全国的时尚媒体嘉宾的到来，并与大家共同体验时光流转，重温童年欢乐，一同鉴赏了Peace Bird太平鸟2011年春季服饰情景秀，领略了它最新一季的时尚；更有多项现场互动节目与抽奖项目让嘉宾流连忘返，现场气氛热烈欢快，充满童趣与时尚。
　　在憨态可掬的稻草人的指引下，眼前碧草如茵，小木屋散落其上，天空中飘荡着无数的彩色气球，与地面上浪漫的秋千和七彩的棉花糖相映成趣，羊皮纸、仙女棒、小风车、抱着吉他的大男生在深情歌唱…在这座梦幻乐园里，主办方精心为来宾们准备的各种游戏项目与互动节目，让嘉宾尽享悠闲时光。
　　本次Peace Bird太平鸟2011年春季服饰情景秀以热情的非洲鼓作为开场，6个系列的服装秀配合了各种情景道具如自行车、风车、法式长棍加西芹、干花以及放飞蝴蝶近在咫尺地精彩呈现，让人仿若置身其中，印象深刻。
　　COLLECTION系列——致力于打造都市职业女性的个性品位和高贵品质的服饰系列，以“太阳”作为灵感源，表达了都市白领女性保持原有独特价值的同时，对能量和热度的积极追求；乐町系列——以“花派嬉皮士”为主题，为2011年春季的街头潮女打造出了一系列六七十年代美国少女的风格服饰；TRENDY系列——设计师将不同文化融合、不同思想的冲击、现实生活与虚拟网络的模糊通通融入设计当中，为都市女性制造出个性化的职业装扮；JEANS系列——将灯光的艺术转化为服饰的色彩演绎，通过各种颜色的对比和组合，打造出极具视觉冲击力女性活力装扮；帕加尼男装系列----来自意大利的设计师品牌，展现都市新贵的生活和时尚主张；风尚男装系列——通过产品塑造意在表达一种“个性  雅致/Individuality  Elegant”敢于追求潮流的男性形象。
　　“作为一个年轻的时尚品牌，太平鸟用了近十年的时间打造了一个属于中国的时尚神话。” 太平鸟女装品牌领军人陈红朝总经理表示，“此次在国内的时尚媒体前亮相，希望在场的媒体可以与我们一起见证品牌的发展和成长，在不久的将来将太平鸟打造为亚洲第一时尚品牌。”

