第19届真维斯杯休闲装设计大赛西部分赛区揭晓
　　9月25日，“第19届中国真维斯杯休闲装设计大赛” 西部分赛区在重庆国际展览中心隆重举行。
　　为了传递绿色环保的低碳理念，本届真维斯杯大赛以“绿动”为设计主题，希望以此唤起年轻一代以绿色环保方式改变未来的责任，借助大赛的舞台，让年轻的心“绿动”无限创意，让明天更精彩！
　　今年的西部分赛区，特别选择在“中国重庆国际服装节”期间举办。作为中国重庆国际服装节系列活动的重要环节，入围西部分赛区的20名精英设计师以优秀的作品为现场500余名观众献上一场充满时尚魅力的服装盛宴。设计师们紧贴大赛主题，挥洒无限创意，通过天然染料、生态纺织品和有机棉等面料的巧妙组合，将当下潮流趋势的设计理念在大赛中充分体现，让人耳目一新。
　　活动当日，温岚以助场嘉宾的身份投入到现场活动中，一曲脍炙人口的《热浪》将现场气氛再一次推向高潮，场面的火爆程度非同一般。
　　中国高级服装设计师梁明玉、中国服装设计师协会常务理事苏永刚、四川成中高级服装设计室设计总监张成中、重庆市服装协会专家委员会委员王力、香港著名时装设计师文丽贤、杨远振，真维斯国际(香港)有限公司商品开发部总监邓文逊等应邀担任大赛评委。大赛组委会经过严格的评审，最终确定了田常杰等5位选手入围总决赛，在中国时尚的最高发布舞台，向最后的金、银、铜奖发起终极挑战。
　　赛后，评委们纷纷表示，今年的大赛主要呈现三大特点。一是大赛作品质量较往年明显提升，体现了设计者们的扎实功底；二是大赛突出素材再造，体现青年时尚与传统文化的有机糅合；三是参赛作品定位更加鲜明，游走于时尚前沿和大众实用之间。
　　“中国真维斯杯休闲装设计大赛”由中国服装协会、中国服装设计师协会、真维斯国际(香港)有限公司联合主办，中国纺织教育学会、香港时装设计师协会、广西卫视、《中国纺织报》等多家单位共同协办的。自1993年开赛以来，已连续成功举办18届，在全国乃至国际上树立了良好的口碑、赢得了美誉，是服装业届、各大院校师生及社会人士竞相推崇的一项赛事，已成为国内同类比赛中最受关注及竞争最激烈的服装设计比赛。
　　第19届中国真维斯杯休闲装设计大赛西部赛区入围选手名单

