组图：针对发型戴围巾 蓬乱去无踪
　　导语：天气见暖但是又怕着凉的季节里，围巾成为了我们出门的不二配饰，然而厚些的围巾围在脖子上后，头发就不听话的蓬乱起来，我们就总在考虑到底是怎样的发型更能够适合围巾？
　　长卷发：
　　长卷发是最有女人味的发型了，可以搭配各式围巾，无论是长条形的还是大方巾都没问题！但是一定要注意，不要让围巾显得太过邋遢，记得戴上围巾后整理下头发。另外，可以尝试多种戴法，打破沉闷！
　　盘发：
　　毛纺类围巾搭配利落的发髻，在初春季节既保暖又不落伍，更加避免头发起静电。想突出自己的形象的话不妨搭配亮色围巾，条纹图案也是彰显个性的不错选择！
　　直发：
　　中长直发MM选择这种细款的轻柔围巾比较好，过大或过厚的围巾不仅会破坏发型还会显得臃肿哦。
　　随意感发髻：
　　就将头发随意的挽起，搭配低调长围巾，或盘在脖子上或搭在两边，都尽显气质。
　　短发：
　　还有什么比清爽短发搭配大围巾来得抢眼的？最有个性最有范儿的街头潮流达人就是这样搭！本季流行复古风图案的围巾，例如豹纹、千鸟纹、大色块等。
　　马尾：
　　高马尾很好搭配围巾，扎的利落点，青春又休闲，围巾怎样都不显得累赘反而大加分。

