超模吕燕担纲ASOBIO最新代言人演绎秋冬时尚
　　2010年8月30日，——日前，国际快速时尚服装品牌ASOBIO宣布启用国际时尚超模吕燕，担任其最新品牌形象代言人，在最新面市的秋冬形象广告中，便能看到吕燕在镜头前演绎一身都会时尚！
　　皮草、卷边裤、复古手包，在ASOBIO秋冬形象大片的摄影棚内，本季各种热的发紫的时尚单品在吕燕的演绎下呈现出了迷人的个性风采，在时尚摄影大师 John Minh Nguyen的镜头捕捉下，吕燕将自己独特的个性魅力和ASOBIO的摩登时尚融合得天衣无缝，将这一季品牌主推的“fashion bible“的概念展现的淋漓尽致。
　　走过无数的秀，和不计其数的大牌设计师与造型师合作，身为国际超模的吕燕，经历多年在不同的时尚首都工作洗礼，进而培养出自己的时尚观点与生活态度，她认为，中国现在很多年轻男女都很敢于穿著，但打扮过于单一化，吕燕鼓励大家能够勇敢尝试不同的东西，她透露自己的搭配诀窍是，把以前买的衣服和当季款式混搭，并且每套拍好照片，之后就不必担心出门找不到衣服。
　　秉持著这种不拘泥于相同风格的混搭时尚，ASOBIO与吕燕一拍即合，吕燕说：“就像交朋友一样，ASOBIO注重潮流趋势，服装上并且要求实穿性与功能性，第一眼便吸引了我。”而当她进一步开始交往进而认识ASOBIO，她说：“ASOBIO提倡生活态度，表达自我，通过服装让生活更多元，这也是个让年轻人可以多尝试与以往不同的生活著装。人总是局限于自己习惯的方式，若没人提供其不同的风格，便很容易停顿在某种固定风格上。”她尤其欣赏ASOBIO提供了更多元性的着装尝试，并有专业的服装建议，为消费者量身打造不同的风格。
　　ASOBIO自去年进入中国市场以来，以其新鲜跃动的活力掀起了独树一帜的时尚热潮，坚定地将"新鲜生活"表现得淋漓尽致。ASOBIO品牌很重要的价值核心在于，表现真实自我，以及时髦又兼顾实用性。在这个大规模生产制造与消费的时代，人们渐渐地吃著相似的食物，听著相同的音乐，甚至穿上统一化风格的服装，遵循著相同的价值标准，似乎如此便不会犯错，ASOBIO打破这样的观念，从生活上，从时尚态度中，深信大众不想盲从，人们甚至强烈地想表达真实的自我，ASOBIO通过时尚进入日常生活中，让每个人从服装上实现了自我探索。
　　从Jessica Stam到吕燕，ASOBIO的每一位形象代言人都兼具个性和品位，并且屹立于国际时尚前沿。吕燕与ASOBIO的合作将不仅限于形象片的拍摄，更重要的是，吕燕将身体力行地作为穿搭达人的代表表现品牌专属造型的服务，共同突破风格限制，掀起新一轮的国际时尚潮流风暴！

