2010国庆邀您共赴新世界“蟹宴”
　　阳澄湖大闸蟹久负盛名，附有“蟹中之王”的盛名，而吃大闸蟹又是一种季节性的享受！这不十月份已经来临，吃大闸蟹的最好季节又到了！
　　而据了解，今年大闸蟹生意火爆到不行，刚上市就比往年高了近30%，而且市场价天天涨！怎么才能既吃的好又吃的划算呢？据说今年崇文新世界百货免费送阳澄湖大闸蟹？没错，这是千真万确的！不要以为这只是天方奇谈，其实你也可以一样白捞便宜！饕客们怎可错过这个大快朵颐的好时机？10月1日~7日，新世界的“饕餮蟹宴”即将登场，还不赶快来尝鲜？
　　两招教你免费尝鲜大闸蟹
　　这吃大闸蟹不花钱的绝招呢，简单来说就是两个步骤：第一步，花钱买你需要的东西，例如：衣服啊、鞋啊、化妆品啊、珠宝啊、加湿器啊、床上用品啊……总之商场里卖的所有东西都可以买，单笔消费到一定金额后，收好你的购物小票。第二步，持单笔消费满额的购物小票至商场指定区域免费领取大闸蟹！单笔消费满880元免费领取大闸蟹一对、单笔消费满1480元免费领取大闸蟹两对！特别要提到的是：商场内所有的货品均参加此活动，就是说你不管买什么，只要是你心仪的、有需要的、商场里有售的，买够了一定金额均能免费吃到大闸蟹！
　　独家折扣力度大
　　也许有的人会有疑虑，担心商场会原价卖东西然后送大闸蟹，其实这些担心完全都是多余的，在十一期间，不但新款的秋季商品集体发力，上架火爆促销，全场5折起！连新款冬装冬靴也以8折的诱人价格抢鲜上市，提前“放价”，如此大力度折扣京城独一份！COEY5折、莱尔斯丹5折起、百丽5折起、天美意5折起、圣大保罗5折起、金利来5折起、THEME5折起、G-STAR5折起、OASIS5折起、LILY5折起、暇步士6折起、奥卡索6折起、TATA6折起、沙驰6折起、马克华菲满100减40、ESPRIT满100减30、VERO MODA满100减30、Azona满100减30、NIKE满100减30、Adidas满100减30、PUMA满100减30、MANGO7折……更多超值折扣还是亲自来店体验吧！
　　“千店见证”送钻饰
　　十月除了是吃大闸蟹的好时节，也是新人们的传统结婚季！结婚送礼，新世界百货所有的新人准备了贴心大礼！即日起至10月31日，只要参加“周大福千店见证大酬宾”活动，在周大福专柜、ctf2专柜购买镶嵌类商品即可参加抽奖，获得价值3000元周大福钻石饰品。
　　每周最红星期五
　　如果你恰巧还是交通银行新世界百货联名信用卡持有人，那么10月1日至12月31日每逢星期五，赶快拿着你的信用卡来崇文新世界百货购物吧，只要刷卡单笔消费满300元，即享受折上再打9折的更低折扣，同时所有的消费均可享受双倍积分！

