金融街购物中心名品倾城 感恩再三
　　9月3日下午，金融街购物中心2010魅力秋冬时装秀暨金融街购物中心三周年店庆活动盛大开启在该购物中心一层中厅盛大召开。该时装秀在当日下午分两场举行，涉及品牌包括DIAMOND DAZZLE、SIU、ON&ON、W.DoubleuDot，以及著名腕表品牌积家，共展出了25款腕表和近百套精品服装。
　　2010秋季流行新宠“巴洛克风”蔓延时尚圈，但如何把巴洛克风情展现得无与伦比？在表现手法上又如何精准到位？DIAMOND DAZZLE秋季新品发布将玩味地表现巴洛克的繁复夸张和浪漫，势必创造和进化成精致脱俗的巴洛克调调。从柔美的化蝶，到现代感的叛逆、装饰感的蜕变，再到成熟帅性的军装骑马装、奢华圆满的贵族起马装，本季的DIAMOND DAZZLE囊括了几乎每个类型女子的每个瞬间表情。
　　SIU本季推出的秋冬成衣精选上乘羊绒、桑蚕丝、棉、真皮等材质为面料，施以精致细腻的制作工艺，穿着的人即使寒冷秋冬也时刻感受“生活即是艺术”。SIU凭借着独特的设计和剪裁，使Fashion Icon应运而生。
　　ON&ON品牌中新推出的ON&ON conte&conte系列，在原有设计基础上加入了更多的时尚色彩，拓宽了设计风格，深受广大时尚女性的喜爱。
　　W.DoubleuDot品牌为25至35岁年龄层的女性所追求，它一直代表时尚及领先时代别致的城市休闲。2010秋冬新亮相的W.EXLUSNE运用女性的身体轮廊最大限度地展现女性魅力。
　　积家表作为本次秀场上唯一的腕表品牌，将带来纤纤玉手上钻石的精彩点缀。积家全新推出的Joaillerie 101 manchette腕表，以宝石与贵金属交相辉映，展现璀灿缤纷的全新面容。Joaillerie 101 Art Déco腕表内藏世界上最小的机械机芯，与腕表纤巧的外型相得益彰，是一款技术内涵与女性魅力兼具的表中瑰宝。积家Master Twinkling diamonds 腕表独具创意的圆盘设计，牵引表盘翩翩起舞，令人目眩神迷。
　　据悉，此次秋冬时装秀也预示着金融街购物中心三周年店庆系列活动隆重开启，该购物中心三周年店庆将从9月初持续到月底，在此期间，将有购物满额赠荣华月饼、商通卡特享千元购物惠以及免费停车等活动。此外，金融街购物中心内的各大品牌也纷纷出手，在9月15日至9月19日之间推出限量品、新品首发、购物赠礼、特别折扣、会员专享等多重活动，呈现店店有惊喜的喜悦氛围。
　　“名品倾城 感动再三”
　　金融街购物中心 三周年璀璨店庆
　　月满中秋  感恩团圆礼
　　店庆期间，当日购物满9800元即获赠价值288元香港荣华月饼一盒，500盒送完为止。
　　挚情感谢  开卡新悦享
　　9月1日开始，新会员凭当日购物小票享受开卡礼——护理品旅行套装，2000份送完为止。
　　倾城五日  礼金传真意
　　9月15-19日起，全场店店有惊喜！新会员当日购物满5800元，即可获赠价值500元礼金卡，900张礼金卡送完即止。凡在L2至L4消费满500元，送价值50元屈臣氏提货券一张，每天限送300份，送完即止。
　　商通卡特享千元购物惠
　　9月6日起，凡持商通卡消费满20000元的金融街会员，即送千元大礼。30万元送完为止。
　　无忧欢购  爱车免费停
　　9月全月，购物即送两小时免费停车，会员加送2小时。
　　详见店内明示。
　　地址：北京市西城区金融大街金城坊街2号
　　电话：010-66220888
　　网址：http://www.seasonsplace.com

