Club Monaco 2010年晚秋灵感(组图)
　　导语：Club Monaco Holiday Collection把浪漫经典设计与男装造型融合，营造阳刚与阴柔的对比。系列满载优质的面料、柔和的颜色、以及妩媚时尚的造型。他带有一股休闲古典主义氛围。造型以驼绒及多尼哥花呢西装为主，不经意的造型建立在他的衣饰搭配上。不论男女都可以找到共度寒冬的经典衣饰。
　　10月
　　10月的女装系列洋溢小城乡郊的味道，软羊毛、丝绸及雪纺是淡褐和橄榄绿。男装开襟毛衣及西装外套配百褶短裙及精致的衬衫。外衣是重点衣饰，有格伦花格、豹纹及驼绒。加入皮草的女装背心将与女士们一起度过寒冬。
　　10月的男装是剪裁利落的驼绒西装、军装风格外套和柔软的灯芯绒衬衫。大胆的豹纹毛皮及传统印花主导了设计。意大利开士米及洗水羊毛毛衫注入了都市传统气息。
　　配饰造型清新，系列包括项链上有经古铜色加工处理的乌龟。手袋及手镯用上仿旧皮革。肩袋成为缀上豹纹、驼绒的基本配件。Sadie围巾用上全新的印花及纯色意大利开士米。呢绒软帽分别是浅褐、黑色及灰色。
　　11月
　　蕾丝花边悄然飘进了11月，散落在衬衫、连身裙及精致内衣上。小圆点及薄软绸都铺上了深紫和淡紫，渗入一?夺目的梅红。纯白及浅褐上的金属光芒带来了节日气氛。
　　男装系列率先登场的是细条纹及多尼哥花呢西装。毛衫换上了适合冬季的Fair Isle杂色编织图案。毛衫、男式大衣、连帽外套及休闲运动长裤都用上了开士米。
　　手套、围巾及手提包贯彻了蕾丝花边主题。毛里飞行帽、手提包和坠领继续沿用人造皮草。传统珍珠衬上莱茵石及蕾丝，设计别具优雅气息。装饰性头带为造型添上艳光。
　　12月
　　12月象征假期来临，系列换上了裸色及米色和抢眼的粉红色。薄纱短裙和丝质衬衣是本月的重点轮廓。透明与闪亮交织出精致亦富节日气息的造型。
　　Fair Isle杂色编织图案仍然主导着本月的男装，印上Fair Isle图案的意大利开士米连身服将会是至爱款式。厚厚的羊毛编织在净色毛衫和外衣衬托下格外突出。系列还带来经典礼服，浅灰色羊毛让西装更雅致。
　　本月，配饰都是闪闪生辉，光芒四射。围兜式项链和手镯缀上了莱茵石和宝石。经典珠饰晚装袋换上了全新外形及镶工，雪纺围巾为每个造型添上温柔气息。James Coviello for Club Monaco在本季带来饰上花边的柔软扁帽。品牌在12月更会推出Lauren Urstadt for Club Monaco手套系列，包括暖和的毛里露指长手套及无指夹棉皮革手套。
　　Club Monaco成立于1985年，已发展成专为都市专业人士而设的时尚服饰专卖店，为他们的衣橱设计永恒经典又紧贴潮流的服装。2010年9月，Club Monaco在上海国金中心商场开设最新一家专卖店，标志着这一品牌在中国市场的影响日益扩大。

