新世界12周年庆再续“夜不打烊”神话
　　崇文门新世界12周年店庆于本周一凌晨2点结束，为期三天的大力度促销画上完美句号。据商家结算，店庆期间单天销售与平日相比是平时的15倍，与周末对比是平时的至少8倍以上，单天客流较去年增加15%。新世界店庆三天人让消费者彻底感受到了什么较疯狂购物，并真切体会到了夜间购物的乐趣。
　　据记者了解，店庆期间很多消费者从下午开店后即在卖场里挑选商品，等到午夜十分促销升级时再出手购买，如果满足商场定下的条件还能得到一部诺基亚手机。紧接着在凌晨2点到5点期间把赠送的积分花掉，整体算下来每人平均在商场内停留近10小时。
　　不少消费者向记者反映，在收银台结算时，总会有几个黄牛围绕身边，希望购买消费者手里的积分。记者了解到，黄牛之所以如此大规模的出现在新世界，是因为实在是相当划算，他们大多将买来的商品拿到周边的二、三线城市卖掉，从中获得巨额利润。
　　记者在商场里看到，到处都是前来购物的消费者，虽然商家已经临时增加了近80个收银台，却还是因为交费人太多造成排队时间长而引发拥挤。同时很多消费者也反映，新世界店庆，周边就会堵车，因为周边人非常多，就算开车也是一步一步的蹭到停车场，最后索性把车停在外围，走过去。这种现象直至凌晨3、4点后才会缓解。种种店庆现象再结合商场的相关数据不难看出，新世界此种“夜不打烊”以及“满额送手机”等大力度促销方式几年来被商家多次使用，但仍然收到众多消费者的追捧。也给未经历过新世界也不打烊的广大市民留下了极深的印象。
　　为什么店庆年年做，活动年年搞，但消费者却依然买单？记者就此采访了相关的专家，专家表示：任何商家的促销手段均是以盈利为最终目标，消费者在购物的时候关注最多的也是如何用最低的费用购买到最超值的货品，像新世界百货这种促销手段虽然每年都使用，但是却给消费者带来了不小的实惠，因此消费者不会出现“审美疲劳”。

