“JOJO”2011年春夏新品观摩品鉴会在杭州举行
　　我们在纷芳的春天里   随白色的小鸟出走  它的翅膀上  长着椭圆形的黑色的斑     流光溢彩的岁月和  不知名的的地点   花香满城   岁月散落一地：“我们要一个华丽的青春  和一杯柳橙！”
　　9月21至23日， “JOJO”2011年春夏新品观摩品鉴会在杭州市第一世界大酒店举行！
　　全国各地代理商和经销商共聚一堂，观摩2011年春夏新品的动态走秀并交流各自经营和销售上的心得与经验。
　　“JOJO”属深圳市棣仔服装有限公司旗下第一童装品牌，自2002年品牌创立以来，以其时尚、个性、有型的品牌风格，获得了众多消费者的青睐。
　　“JOJO”此次新品观摩品鉴会以“穿越”为主题。9月21日，新品动态观摩品鉴会举行，JOJO童装品牌的模特团对新季的四大系列新品作出了精彩展示。时尚革命-----橙色系列、琅琅的校园--------学生淑女系列、激荡的青春--------休闲运动系列、乌托邦的早晨------朋克、黑白炫酷系列等。极具个性的款式设计和敏锐的时尚触觉，再一次颠覆了老派时尚！小模特们精彩的时装走秀和表演，把每一个系列服装都演绎得恰到好处，赢得了到场代理商和经销商们的阵阵喝彩！
　　9月22日晚，深圳市棣仔服装有限公司举办了“2010年JOJO中秋联欢晚会”，该公司所有员工和“JOJO”的经销商一道，享受了中秋之夜“JOJO”大家庭的欢乐团圆。各代理商分别就地区销售与管理作出分享。载歌载舞的表演与交流酒会，让每一位参与者都充分感受到了JOJO大家庭的温馨。
　　9月22日至23日，“JOJO”新品静态订货会举行，经销商们均是踊跃订货，积极配合与响应棣仔公司的销售政策，充分体现了他们对此次”JOJO”新品的巨大信心！
　　据悉，此次“JOJO”2011年春夏新品观摩品鉴会是棣仔公司对全国市场进行拓展与维护的一次重要举措，通过此次活动，展示了棣仔公司的企业文化和品牌营销的实力，巩固了总公司和全国各省市代理商与经销商的长久合作关系！

