时尚美靴唯美哈森 2010冬季新品发布(图)
　　2010年10月1日至3日， HARSON女鞋将在北京首次上演全国冬靴新品上市的精彩大戏。本次活动期间，全场新款秋季女鞋满200元立减100元，部分魅力商品369元—399元；新品冬靴8折再减188元，部分魅力商品599元—799元。
　　此外，哈森还将陆续在北京、上海继续为喜爱她的消费者奉献华丽的演出，并以回馈消费者的心态，让消费者在感受哈森2010冬靴优异品质同时，享受不一样的哈森时尚体验。
　　HARSON以"时尚美靴，唯美哈森"为主题，凸显了女人的极致优雅和时尚唯美，从不同角度挖掘女人温婉的魅力和率真的性感。奢华的皮草、中性的铆钉、性感的豹纹、百变的流苏、闪亮的水钻，都诠释了HARSON一贯的时尚态度。
　　活动以热力四射的小提琴演奏为开场，接下来分别展出了HARSON 2009年的"优雅正装"、"时尚休闲"、"魅惑晚宴"三大系列的产品。新品不仅调动了现场VIP嘉宾的热情，同时也吸引了很多爱美女性的目光，除了新款发布之外，现场还与哈森的网络活动结合，现场评比出最有时尚感、最会搭配出自己时尚观点的观众，并将哈森当季的时尚靴款送给现场体验者，给消费者更近距离时尚体验。
　　该主题强调HARSON鞋履对于一个女人一生的强烈归属感与紧密联系。
　　每个女人永远都缺少一双鞋，无论是上班通勤、shopping休闲、行走旅行、外出约会，鞋子，一定会是她最亲密最宠爱的朋友，可以随性生活，可以尽情享受，但是，她不能没有一双合脚、舒适并且美丽的鞋。HARSON，可以给你想要的鞋子，可以陪伴一个女人一生的鞋；校园里的甜美，职场丽人的干练，派对夜店的尤物，远途行走的舒适…
　　是的，每个女人都会渴望一双HARSON，一双可以陪伴很久，值得信赖与依靠的鞋。

