《星范儿MODEL SHOW》图书平面模特读者见面会
　　十月十七日，北京天顶矩图书工作室(Z·STUDIO)，联合吉林科学技术出版社，在北京西单图书大厦举行了《星范儿MODEL SHOW》系列新书发布会，暨图书平面模特与读者见面会。
　　本次发布的新书包括：《星范儿玩美妆MODEL SHOW》；《星范儿玩美甲MODEL  SHOW 》；《星范儿扮靓MODEL SHOW》；《基础护肤108个秘诀》；《基础化妆108个秘诀》。
　　《星范儿MODELSHOW》系列图书是由生活时尚类图书发行量最大的出版社——吉林科技出版社和国内首家原创类时尚图书制作团队——北京天顶矩图书工作室鼎力配合、倾力制作的国内最具影响力的时尚图书品牌。
　　为打造出最具视觉效果的扮美示范，《星范儿MODELSHOW》系列图书特别邀请一线平面模特掌镜。
　　本次推出的系列图书，涵盖造型、化妆、发型、美甲、服饰搭配等，每本书中的内容都全面吸收并融合了国内、外的时尚文化，内容兼具了潮流性、指导性和实用性。教会希望突出自我个性、引领时尚潮流的女孩，学会时尚达人们的装扮秘笈、掌握提升好感度的造型技巧，发现自己最独特的美丽之处，实践超级名模的扮靓神话。
　　吉林科学技术出版社总编辑宛霞，天顶矩图书工作室总策划张旭，与一线平面模特：张妮娜、黄馥琳、雨萱、刘雯雯、袁婷婷等，造型师：陈雪、宋丹、何陆等，与广大读者在活动现场进行零距离亲密接触，进行图书签售。

