时尚同盟设计师：用毛纺赋予女装新STYLE
　　导语：几年之前，严明刚刚从巴黎女装工会学校毕业，他在曾在DIOR等世界知名时装工作室工作，在领略了时尚之都的先锋潮流之后，他回到了国内，努力实现自己的时装理想。
　　“服装基本上每5年都有一个翻天覆地的变化，以前的东西不可能永远用下去”
　　几年之前，严明刚刚从巴黎女装工会学校毕业，他在曾在DIOR等世界知名时装工作室工作，在领略了时尚之都的先锋潮流之后，他回到了国内，努力实现自己的时装理想。在为多家时装公司服务之后，他履历渐丰，开始经营自己的品牌，从一开始他就给予了明确的定位，一个是高级定制品牌，以实体店为通路，另一个是则面向大众的平价品牌，网络成为他看准的第一通路。几乎同时，他参与到了时尚同盟中来，作为第一批签约的设计师，他近期将携手国内知名毛纺企业丹毛集团，将其面料运用到他10月的首次个人秀场上，这次的秀场，将凝聚着严明高级女装的梦想，力图将常用于男装的精毛纺面料突破性地用于高级女装之中，也希望在造型，剪裁上有更大突破，给于毛料全新的STYLE。
　　国际纺织品流行趋势：当初怎么会想到去巴黎学习时装？
　　严明：我在国内喜欢画画，但大学时阴差阳错读的是财会，东华大学，其实我当时对这个专业没什么了解，在学校里自学服装，经常去服装去蹭课，没有去接触服装这块，真正开始接触技术和制作。真正学习时装还是从欧洲开始的，到了法国后，在巴黎服装工会学校学，延续这么一个框架，没有变。我本身自己的兴趣是希望做好的衣服，所以会去这个学校，这个学校是继承了高级女装的传统，以前高级女装的大师都是从这里出来，可能受那个学校的影响吧，对工艺，对本质的东西这些比较感兴趣，希望自己的品牌能做到一定的水准，包括工艺和各方面要求高一点，比较高端一点的品牌。但另一方面，现在自己也想做一些大众可以接受的，设计相对简单点的。因此自己有2个品牌。目前国内档次很高，高级定制不如国外成熟，我是当做创作来做的。
　　国际纺织品流行趋势：现在两个品牌进行到什么阶段了？
　　严明：都是刚起步。因为我从07年回国开始，都是帮企业做产品开发，自己的东西一直在构思，一直在做，没有机会呈现出来，刚好这次丹毛的赞助活动，刚好和我的需要非常吻合，可以说是刚刚开发没几个月，算是正式把我的东西呈系列地推出来。虽然已经注册，但目前仍在起步阶段，我想这次做完秀后，可能会在市区物色一个定制的店。
　　国际纺织品流行趋势：现在回想，留学的经历，带给你最大的收获是什么？
　　严明：收获很大。他们很强调动手能力，刚开始去是不适应的，一去就要踩缝纫机，轧线要轧得很直，当时觉得我花这么大精力，到法国学踩缝纫机？觉得没有必要，后来发现最基本的东西，像练书法一样，如果一切建立在想象的基础上，很难有本质的提高。我们学校有高级女装的传统，老师是从大公司退下来的主管，对待学生就像公司里的员工一样严格，给我们带来很好的影响，比如说当时我们的老师，如果你衣服做得不理想，或很随意的态度的话，比方说将衣服挂在人台上，没有烫平的话，皱皱巴巴的，他会直接给你扔掉。这给你的意识是说，在这种环境中，不可以看到这种东西，这些东西对我是有影响，首先是对这个行业重新认识，另外是对制作的重视吧，原本以为这是工人做的事情，做设计是高高在上的，那时候就开始自己动手做，自己去研究，体现中间的乐趣，其实服装一大部分乐趣，还是在制作过程中的，一针一线，做样板。
　　国际纺织品流行趋势：你有没偷师到他们做好时装的诀窍？
　　严明：原来以为他们有很多诀窍，其实学到好的技巧，有时有，最大的诀窍不是现成的东西，却是思考问题的方法。服装里没什么规律，是要去想，用自己的脑袋去解决问题。比如我们老师要我们记这块，比如说三厘米，是不可以记这个数字，一定要用眼睛去看，这样才能对你有本质上的提高，否则靠尺量就是个裁缝。对设计师来讲，最重要的还是解决问题的能力， 比如说我的一个想法怎么实现，懂得原理，而不是记住一些具体的技巧，因为服装基本上每5年都有一个翻天覆地的变化，以前的东西不可能永远用下去，这两点是我在学校里体会最深的。会一直受益下去，在DIOR公司，加利亚诺这里，也是类似的体会，他们有对工作认真的态度，在设计上比较自由的感觉，敢想敢做，能打开思维，不会受拘束。在国外公司是主要从实践中提高自己，学校也有实践，通过一季时装的发布，学习大的品牌的流程。
　　国际纺织品流行趋势：设计上对你有什么影响？
　　严明：学会综合的考虑。在巴黎，信息的采集是多方面的，比如说每年的时装周，各种各样的媒体，展会展览，包括你的同学间，互相交流，都会对你产生影响。每个人喜好不一样，侧重点就会不一样，在巴黎那边呢，就会比较自由，强调每个人的不同，我就是喜欢这样，这样的一种态度在巴黎是很受欢迎的，大部分人欣赏这种设计的态度，比较爱追风的人会被认为缺乏创新。
　　国际纺织品流行趋势：那么最近是什么样的契机促成这次你和丹毛的合作？
　　严明：是由时尚同盟牵头，来和面料公司合作。面料大部分是由丹毛来提供，活动由时尚同盟来组织，设计制作都是我在负责。目前而言，就是这场秀，接下来后续的还没涉及到，毛料是我比较感兴趣的方面，过去我作品中经常用的材质，就有毛料，真丝，还有皮，是我用得最多的。其实毛料最早使用是从男装的毛料中得到启发，用男装的毛料来做女士的衣服，带有一点中性的感觉，刚好我这次看了丹毛，因为国内做女士毛料的不太多，他们的主要客户也是在欧洲，看到这些面料，我也是比较有兴趣的，毛料这个东西，在我的印象中，更正统一些。
　　国际纺织品流行趋势：目前在海外或国内，毛料的运用是一种什么状况？
　　严明：在欧洲，最开始是伊夫圣洛朗给女士穿套装，把男士的衣服改造为女士，毛料其实从欧洲发源，本来是给女士做套装的，一些妇女习惯在一些正规的场合穿毛料，而在中国，办公室，职业装之中，更多的使用毛料。对中国来说，女性穿着毛料并不是很普遍。但就像男士穿西装一样，毛料还是有不可替代的优势，毛料的柔软度，光泽，是动物性，有一种有机的物质。
　　国际纺织品流行趋势：一般来讲，男装毛料和女装毛料的区别在哪？
　　严明：男装毛料要求更高，有支数和纱线的等级标准，通常男士的等级，做工，用料会更讲究一点，因为男士的衣服款式太少了，主要通过材质来体现。女士的款式可变化余力会大一些。所以一般女装精纺毛料用得会比较少，花式毛料会用得比较多，纱线会粗一点，设计上各种特殊效果会多一点，一般不会用太多精纺的毛料。
　　国际纺织品流行趋势：你10月20号的发布会中，会怎么体现这些材质的？
　　严明：首选会考虑丹毛毛料的特色，在传统的女士套装上面，把它做一个运用，当然款式是流行的，把它作为一个充分的展示。我会将毛料运用到更多的款式上，不单单是套装，还有连衣裙以及长裙，这些平常不常用毛料的这些款式。我会尝试用毛料来体现，比如一些裙子会用毛料来替代丝绸等，其实出来的效果也是很特别，另外一方面，在传统的套装上面，会根据这个系列的主题，做很多特殊的效果，设计感会更强，可能未必适合平日的穿着，是从套装上演变过来的，造型上比较强。会用一些层叠，拼接的效果，把套装做得更有设计感，像不同的类型里，会有长裙，短裙，晚装，小礼服，泳装等等，
　　国际纺织品流行趋势：这些也可以用毛料来做？听上去很特别
　　严明：完全可以，而且是完全不同的另一种效果，时装性和观赏性，肯定是有特殊之处的，毛料的最大特点是柔软，比如说像棉布，比较硬，毛料比较服帖人体，像动物性纤维真丝等 ，都是有一种柔软度，有垂感，包括光泽什么的，另外还要一些材质和毛料来拼接，蕾丝，真丝，皮，真皮。
　　国际纺织品流行趋势：向我们介绍下秀的主题。
　　严明：秀的主题是破茧而出，分为三个部分：第一个部分就是茧的部分，通过传统的套装来表现造型，通过其他方式，用蕾丝等装饰手段，突出时尚感，体现包裹的效果。第二部分有破的感觉，灵感来自破碎的玻璃，从完整的东西到破的一个变化，比如衣服的拼接，都是从破的东西里面找一种灵感，还有一些在符合主题的情况下是比较实穿的。几乎所有作品中都会用到蕾丝，来衬托略显中性的毛料和皮，最后一个系列呢，是相对复杂一点，有不少小礼服，最后一款长礼服，中间还有两款泳装，搭配毛料和真丝。
　　严明 简介
　　生于1979年。自幼酷爱绘画。2001年留学法国学习服装设计，就读于著名的巴黎高级女装公会学校，毕业时获得学校2006年度最佳技术大奖。
　　毕业后，先后在迪奥(Dior)总设计师约翰·加里亚诺( John Galliano) 的工作室，Adeline Andre等高级女装公司工作，实习。
　　2008年回国创立了自己的设计工作室。在创作自己作品的同时，为中法服装企业提供设计服务。现在常驻上海，每年往返于巴黎和上海之间。
　　自创品牌名称： ?明 adj.f

