国际快销服装品牌ASOBIO天津旗舰店盛大开幕
　　2010年9月11日，中国天津——今天，继上海、北京、深圳之后，国际快速时尚服装品牌ASOBIO终于登陆天津，首家旗舰店落户于南京路天津国际商场，面积超过900平方米，占据1楼和2楼黄金转角。ASOBIO新一季形象代言人，国际超模吕燕和人气“好男儿”吴建飞出席开业庆典，并现场演绎ASOBIO秋冬新装，诠释品牌独树一帜的“表达自我”主张。
　　9月初，天津的时尚潮人惊喜地看到喷涂 ASOBIO形象广告的双层巴士行驶在川流不息的南京路上，巨大的ASOBIO形象展板包裹着国际商场1楼和2楼的黄金转角，这一切都预示着国际快速时尚巨头ASOBIO将重拳出击天津，在潮流涌动，引领风尚的南京路开疆辟壤。
　　ASOBIO品牌代表Scott Owen先生、天津国际商场有限公司总经理殷荣喜女士及国际超模吕燕在ASOBIO天津国际商场店合影留念。
　　旗舰店由著名的NENDO设计事务所操刀设计，整体设计表达了简约、时尚、自然的理念。一楼以女装为主打，二楼陈列时尚男、女装，同时，各种潮流配饰和梦幻鞋履也分布其中，为天津消费者带来由内及外、从上到下，所有能想到的穿搭货品。与全球各地的任何一家ASOBIO专卖店一样，每一个消费者都能在店内享受到专属造型的服务，获得精准而专业的穿搭建议和第一手的潮流资讯！
　　ASOBIO自去年进入中国市场以来，掀起了独树一帜的时尚热潮。其品牌的价值核心在于，表现真实自我，以及时髦又兼顾实用性。在这个大规模生产制造与消费的时代，人们渐渐地吃著相似的食物，听著相同的音乐，甚至穿上统一化风格的服装，遵循著相同的价值标准，似乎如此便不会犯错，ASOBIO打破这样的观念，从生活上，从时尚态度中，深信大众不想盲从，人们甚至强烈地想表达真实的自我，ASOBIO通过时尚进入日常生活中，让每个人从服装上实现了自我探索。
　　继Jessica Stam之后，国际超模吕燕本季携手ASOBIO，代言秋冬潮流。活动现场，个性张扬的吕燕亲身示范秋冬潮流搭配，时尚气息跃动而来。走过无数的秀，和不计其数的大牌设计师与造型师合作，身为国际超模的吕燕，经历多年在不同的时尚首都工作洗礼，进而培养出自己的时尚观点与生活态度，她认为，中国现在很多年轻男女都很敢于穿著，但打扮过于单一化，吕燕鼓励大家能够勇敢尝试不同的东西。吕燕说：“ASOBIO提倡生活态度，表达自我，通过服装让生活更多元，这也是个让年轻人可以多尝试与以往不同的生活著装。人总是局限于自己习惯的方式，若没人提供其不同的风格，便很容易停顿在某种固定风格上。”正是吕燕国际级的超模地位和力求表达自我的时尚追求，让她成为同是国际化品牌ASOBIO的最新代言人！

