LV演绎出位中国风 梦芭莎全球掀起优雅中国风
　　全球4大国际时装周中，巴黎时装周无疑是最优雅、大牌最多的。随着中国成为全球奢侈品消费大国，越来越多的国际大牌将中国元素纳入设计，是对中国的重视和讨好中国消费者的努力。与此同时，设计灵感扎根本土的时尚品牌如梦芭莎、上海滩等，也纷纷将中国元素融入产品，在国内外掀起中国风热潮，用中国风征服全世界。
　　2011春夏巴黎时装周上的LV秀场，中国元素当仁不让成为主角之一：旗袍，马褂，折扇，熊猫珠绣等。LV以西方审美对中国元素进行了现代改良，虽则远离东方含蓄美精髓，但作为异域者的一份另类解读，作为T台走秀观赏，也自有一种别样的美。
　　如果说LV巴黎时装周上的中国风是出位、夸张，本土品牌梦芭莎的中国风，则沿袭中国含蓄美学及正宗的中国元素，与流行时尚结合，让中国元素重焕新生：雍容牡丹是大唐象征，色彩花朵更简约凝练，立体绣于文胸上，辅以轻纱，既有怒放艳丽之美，又矜持神秘。
　　扇子是西方人眼中的东方元素，LV的透视装系列，透视折扇是重要配饰，调和冲淡着透视装的过于裸露。梦芭莎本季文胸新品，也采用了折扇创意，梦芭莎没有像LV照搬折扇造型，而是将折扇的折叠架构创造性地在整个文胸上使用，采用最创新的折叠面料，线条走势严格按照人体曲线设计，还贴心考虑到秋冬开衫外套搭配，将文胸设计为抹胸式，抹胸文胸两穿，可直接搭配外衣。抹胸式也让丰满大胸女性再不必为走光烦恼尴尬。
　　LV直接了当地将熊猫作为珠绣印在上衣上，继耸肩之后，肩膀则采用了夸张的中国马褂式竖肩。作为植根于本土文化、更懂中国几年前审美艺术的梦芭莎，习惯将中国元素幻化为设计和产品本身的一部分，虽然同样是牡丹，却采用了这两季大热的裸色，同时作为胸侧围的提拉装饰，功能修饰2合1。
　　时尚是最有可能突破语言界限走向全球的。要诠释中国元素，仍然是本土品牌更具优势。相信在中国本土原创品牌梦芭莎，上海滩等的传播和影响下，真正的中国风时尚，也将在全球占据一席之地。
　　另，据来自北京国际时装周组委会最新消息，梦芭莎的姊妹品牌，同属摩拉集团旗下的高端女装品牌若缇诗，将受邀成为2011春夏北京国际时装周的压轴走秀，据悉，若缇诗也是国际时装周唯一受邀的网络品牌。
　　若缇诗小档案：隶属广州摩拉集团，致力于打造一个高品质的时尚女装品牌。十大设计师林姿含是若缇诗首席设计师。承袭经典传奇，紧贴巴黎、伦敦、米兰最新潮流指标发布，纯正欧式剪裁，将对美学的积淀与潮流的时代性完美结合，在时尚中注入品质，塑造优雅大气的名媛风范，专为都市高品位现代女性打造。
　　若缇诗品牌首席艺术设计总监林姿含的小档案：
　　02年作品“日出”系列在法国巴黎隆重展演发布；
　　03年获“中国最佳女装设计品牌奖”；
　　04年获国际时尚联合会授予的“中华当代名师勋章”；
　　05年获“时尚杰出成就奖”；
　　06年获“中华最佳引领时尚人物奖”；
　　08年获“时装周特别贡献奖”；
　　08“中国最具市场潜力设计师品牌”称号；
　　创立的“玛根”品牌获“南国时尚十大品牌”；
　　08年参与奥运会服装设计制作并受奥组委邀请出席奥运会开幕式；
　　重要赛事的指定设计师：
　　环球世界小姐中国赛区
　　新丝绸之路大赛
　　第二届中国美容皇后大赛
　　世界超级模特环球大赛
　　第16界亚运会火炬形象服装设计特邀专家评委

