新品鉴：开启靴子“减负”行动
　　导语：面对着鞋柜中的过膝高筒靴和厚重雪地靴，那些对高跟鞋无限钟爱的女人们估计早已经厌烦。经过了漫长的秋冬季，好不容易等到早春新货亮相，怎么着也得为自己的鞋柜添置新的成员。
　　可是，面对着乍暖还寒的天气，单薄的高跟船鞋纵然再美轮美奂，穿上它也得需要一些勇气。所以，聪明的设计师们想出了绝技，只需要为通常出现在秋冬季的靴子做个“减法”，似乎就能一直穿到夏季……好吧，走在时尚尖端的姑娘们，又有了一个新的购物理由，就趁现在，好好“借题发挥”吧！
　　A 鱼嘴靴
　　让性感多出几分运动味
　　在脚踝靴前面开个“鱼嘴”，是这个秋冬季品牌争相热捧的热门款式。所以，来到春夏季，这款鱼嘴靴理所当然地有了升级版，从Chanel 到Miu Miu，再到当红“炸子鸡”Alexander Wang，在这一季都不约而同地投入这个新阵营。
　　可与之前所不同，新一季的鱼嘴靴重点在于“绑带”，让原本性感的款式平添不少运动味，但却又因10cm左右的高度，依旧保持住女人味，还多出几分英姿飒爽，成为这一季的大热之选自然不会意外。
　　就算是淑女味十足的半裙，也能够与系带鱼嘴靴相配，这是Valeria Bilello为我们做出的绝佳示范。

