2010中国(灵武)国际羊绒服饰设计大赛决赛
　　由中国毛纺织行业协会、中国服装设计师协会、宁夏回族自治区灵武市人民政府联合主办的代表中国最高水平的羊绒服饰设计赛事--2010中国(灵武)国际羊绒服饰设计大赛决赛于2010年9月4日第三届中国宁夏灵武国际羊绒节期间拉开帷幕，选手们的优秀作品将让我们感受到羊绒时装在T台上所散发出的别样魅力。
　　灵武市古称灵州，历史悠久，人杰地灵，文化底蕴深厚，是一座古老文明和现代文明交相辉映的城市，快速的城市发展和传统民俗的延续，让她魅力十足，成为举世瞩目的焦点。2010中国(灵武)国际羊绒服饰设计大赛到了时装设计师、时装设计院校及专业媒体的热切关注，征稿期间，大赛组委会共收到来自全国各地包括香港特别行政区参赛稿件数百份，经过专家的初评，有24份羊绒设计作品入围，进入今天的决赛。
　　众所周知，羊绒服装行业最大的投入就是原材料。灵武已经发展成为全国乃至世界重要的羊绒集散地和羊绒制品加工地，并赢得了“世界羊绒看中国，精品羊绒在灵武”的美誉。2010中国(灵武)国际羊绒服饰设计大赛是羊绒产业落实《纺织工业调整和振兴规划》精神的一次盛会，通过此次大赛的成功举办，必将吸引更多的时装设计师关注并投身羊绒服饰设计事业，进一步提升中国羊绒服饰设计水平，着力提高创意成分，激发行业创新能力，带动中国羊绒服饰行业从业人员的设计与技术水平，从而进一步确立“中国灵武国际精品羊绒之都”的地位。
　　一场秀色可餐的比拼已经开始，不论是传统中国特色，还是洋气的前沿气息，T台上演绎的将是一场饕餮盛宴，愿更多的青年设计师能够在2010中国(灵武)国际羊绒服饰设计大赛中脱颖而出。
    获奖选手名单

