“华孚杯”色纺时尚设计大赛走进11所高校
　　9月25日-28日，“华孚杯”色纺时尚设计大赛进入了高校推广培训阶段。大赛组委会兵分三路，走进北京服装学院、东华大学服装学院、苏州大学艺术学院、天津工业大学纺织服装学院、西安工程大学艺术工程学院、浙江理工大学服装学院、武汉纺织大学服装学院、青岛大学纺织服装学院、广东文艺职业学院、安徽工程技术学院、宁波工程技术学院等11所纺织服装院校进行了2011/12秋冬流行趋势、“华孚杯”色纺时尚设计大赛、新型色纺纱应用普及的培训工程。近千名服装设计专业学生在培训讲座中与演讲者进行了互动，对色纺纱，这一时尚、环保以及科技三位一体的新型纺纱门类有了直观和深入的了解，同时对参加色纺时尚设计大赛，进入一个新鲜的时尚创造领域充满了期待。
　　“时装的流行以材料和色彩为源头，色纺纱丰富的材料和色彩的时尚表现力吻合了现代衣着的流行发展趋势，色纺的环保特性契合低碳生活的大潮，这就使得这个大赛拥有了时代强大的生命力，给时装艺术设计师们提供了变革的源泉。”以此为开头，演讲的内容一下直逼色纺与时尚的关系上。色纺时尚设计大赛的课堂形式活泼而又专业，演讲者先是让同学们辨认现场是否有穿着色纺服装的同学，同学们面面相觑，于是，“色纺纱是由纤维染成有色纤维，然后将两种以上不同颜色的纤维经过充分混合后，纺制成具有独特混色效果的纱线。色纺纱能实现白坯染色所不能达到的朦胧的立体效果和质感。色纺纱使用起来无污染，还可以最大程度地控制色差。因此，颜色柔和时尚、能够应对小批量多品种灵活生产的色纺纱，被越来越多地运用于品牌服饰产品中。”
　　“在当今科技不断发展，并在色纺纱中成功运用开发之后，色纺纱技术拥有三大特性：时尚性、环保性以及科技性，色纺纱的本源就是自然颜色，在纺纱过程中，把不同颜色的纤维经过充分、均匀的混合后，采用色纤维的混合来获得一种独特的色彩，呈现出“空间混合”的效果，色彩透明、丰富，并且有层次的变化，富于立体感，从而产生人们希望的艺术效果。色纺纱做成服装后颜色含蓄、自然，具有较强的朦胧感，这种自然的、返璞归真的风格受符合现代个性化、多样化、时尚化的服装发展趋势和消费趋势。而特殊的工艺使得其比普通白坯染色布节约排放1/3的废水排放，同时也由于工艺的不同，使得各种不同纤维得以组合，彰显科技性能。”在专业人员一番对色纺纱从外观到本质的解说后，现场变得非常踊跃。
　　当最新的2011FALL/WINTER华孚色咭呈现在设计服装专业的学生面前时，对色彩的直观呈现，激发了学生们对色纺流行设计的向往。华孚色纺作为色纺纱行业的领跑者，在生态和健康纺织品的开发和应用成果，引起了师生的高度关注。另外，华孚色纺纱在满足客户个性化设计需要的同时，每二年各推出一本针织用和毛衫用色彩工具书——色咭，每本颜色960个左右，供客户的设计师挑选。华孚每年也会发布与国际流行色同步的春夏和秋冬流行色色咭，第一时间为各类纺织服装、面料设计师提供专业的色彩运用方案，并为他们的设计提供更加直接、务实、有效的服务。培训课上呈现了ZARA、H&M等一批品牌对色纺纱的应用示范。
　　设计流行专业人员同时对国际2011/12秋冬的服装流行趋势进行了演讲。2011/12秋冬流行主题词在法国娜丽罗迪流行工作室被归结为四大主题：仙境之国，北方王国，工作室作风，粉墨登场。各种元素描绘了浪漫、自然、诡异、北欧民俗、印象派风格，多姿多彩的文化的混合叠加塑造了多样化的流行。流行的千变万化、流觞九曲给予学生们无限的想象，而归结的主题词：敢于冒险，又成为当今色纺时尚源头的最好的精神描写。
　　现场演讲结束后，演讲者被热情的学生团团包围，他们不断地提出参赛的各种问题，更在沟通和交流中升华对色纺纱的认识和理解。
　　色纺时尚设计的激情，就此点燃。
　　在“华孚杯”色纺时尚设计大赛走进高校的同时，一批设计领域的“学术领军”们是如何看待当今中国设计流行风潮，他们又是怎样看待色纺设计大赛，这样一个独特品类的赛事的，记者对这些“学术领军”者进行了专访。天津工业大学艺术与服装学院副院长孙戈是这样回答记者的问题的。
　　时尚创新与科技创新是相辅相成的
　　记者：对目前中国服装流行设计风潮，您认为有哪些特征？
　　孙戈：如从高端品牌到低端品牌划分，归纳起来我认为有以下三种特征：国内大多高端品牌的产品设计一般紧跟国际潮流，倡导奢华与复古，但在有些产品的设计元素与细节上，国外目标品牌的痕迹过重，且缺乏时尚风格与创意形式的延续性和唯一性；中端品牌的产品设计是最具时尚风潮的，并提倡自然与环保的设计理念，形式多样，定位准确，努力构建品牌产品开发团队，是中国服装业中最具竞争力的，但在整体产品的设计中对趋势的表达还不够从容；低端品牌的产品在设计上不管流行与风潮，抄得、仿得、贴牌只要好卖，不看货只看钱，不要品牌形象，卖场从20—50岁的产品都有，品牌定位混乱，但生意还算兴隆，我想这就是今天的中国吧。
　　记者：对当下80、90后消费群体，您认为时尚休闲装应当体现那些要素，才能紧扣主流消费群体的时尚需求？
　　孙戈：80、90后消费群体的时尚意识超前，强调个性与自我，追求品质与风格；就时尚休闲装来说，应呈多元化的发展趋势，其中设计要素可分为：商务、运动、中性、时髦、前卫、性感、幽雅、怀旧等风格；材料要素应以天然、科技、再生等形式体现自然、环保、舒适的低碳生活理念，总之，生活方式决定审美趋向和消费理念。
　　记者：您认为，产业链时尚创新如何与科技创新进行同步整合？设计作为生产力的作用将如何获得更为显著的效果？
　　孙戈：这是一个大问题，简单地说：现在中国已完成了从计划经济向市场经济的过度，经济发展态势空前高涨，在新的形势下，要求我们的产业发展必须由加工制造型向创新制造型转变，产业链的集合创新又是产业提升的重要途径，就服装产业而言，时尚的创新与科技的创新在产业链的发展中是相辅相成的，可以说时尚创新理念会不断地引导和促进科技的创新，但如果没有科技的创新也就没有真正意义的时尚创新，那麽，时尚的创新不仅是服装行业中品牌产品设计的提升，而是要在纺织、皮革、辅料、物流、信息、市场等环节形成真正提升及科技的创新，才能使产业链形成良性的循环发展。
　　设计作为生产力的作用，主要的体现就是创新，如果没有创新何谈时尚与流行。记得数月前，在工作室与来访的西班牙服装设计师谈论对中国的印象时，她的评价是：神奇而伟大的国度，喜爱中国的饮食文化、茶文化、中医药文化，对京剧艺术及戏剧服装非常感兴趣，但对我们的时尚业没有太多的感觉，好像缺少了些特点吧；但她在看到我工作室里装饰的一串串红色折纸灯笼时说道：这些折纸灯笼却有日本服装的印象。之后讲到了日本服装设计的有风格、自然、舒适，而且非常时尚……
　　我们是有着五千年灿烂文化的大国，设计是文化的载体，原创是设计的价值，如何将文化的特征与时尚的潮流精准地融合起来，体现出现代人类所倡导的自然、环保、低碳的生活理念，只有这样我们的品牌与我们的设计才能获得显著的效果。
　　记者：您对色纺时尚设计大赛，源于一个纱线生产企业，如何看待，怎样评价？
　　孙戈：华孚色纺股份有限公司的发展战略就有前瞻性，通过搭建设计大赛这个平台，发掘人才，引领行业，宣传品牌，并为今后开拓更大市场打下良好的基础。
　　记者：您对色纺时尚设计大赛抱有什么希望？这样的设计大赛对服装设计的思路会有如何的影响？
　　孙戈：希望这样的设计大赛不要昙花一现，一定要有延续和延伸，也就是说，企业应与专业院校进一步的合作，并把色纺的最新产品推向课堂，与专业师生进行实质性的产品开发与实习互动。使专业院校真正成为企业发展的科研基地与高水平的人才库。
　　服装面料是服装设计中的要素之一，如何选择面料利用面料更好地体现服装设计的构思，是衡量一个设计师专业水平的重要标准，但我们现在大多的专业院校，只是让学生把设计课题的构思画出来即可，缺少了使用面料完成设计构思的各个环节；学生对面料的认识，只是通过所谓的服装面料学课程，其内容是介绍面料的纺、织、印、染及较为传统的面料特征；学生对设计中的面料把握没有概念，缺乏作为一个服装设计师的基本素质，对面料的掌控能力少之又少。大多学生在毕业设计中习惯先画出设计再找面料，之后又往往苦于面料问题，无奈再修改原来设计。所以这样的设计大赛，可以调整学生的设计思路，主办方提供面料及色纱，学生既可以针对面料的特点表现自己的设计构思，也可以自行设计面料的结构肌理更好地完成其服装的风格定位，使他们通过大赛更加贴近职业设计师的工作过程，值得推广。

