VILLAGE带你踏上时尚之旅 揭秘秋冬潮流趋势
　　(2010年10月11日)四大时装周刚刚落下帷幕，各大品牌争相发布炫目秋冬新装。何必因为未能亲临缤纷秀场而苦闷？10月11日，三里屯VILLAGE“风尚V生素”2010年秋冬发布会在北区下沉广场盛装上演，携手40多家国际知名品牌，带来城中至in新鲜热辣的时尚饕餮宴，演绎最新潮流趋势，助你轻松华丽变身，一起踏上时尚的奇遇之旅。不必奔波到米兰、巴黎，这个秋天，来三里屯VILLAGE近距离体验天桥霓裳！
　　穿梭格子间的OL，因为无法摆脱黑白配带来的沉闷而烦恼；商务绅士也已厌倦私人衣橱里的单调乏味……准备好了吗？让我们共同走进能帮你实现华丽变身的三里屯VILLAGE梦境。想要变身为热力四射的活泼可爱女孩，波普图案的艳丽美裙一定不容错过；蕾丝，羽毛和闪亮配饰的巧妙搭配能够帮你实现优雅风范华丽转身；谁说性感只能活在炎炎盛夏的裸露中，秋冬的层层包裹一样能透射无限性感诱惑；为男士准备的亮色搭配一定能够闪耀你的明眸，点亮你的生活。
　　三里屯VILLAGE此次携手国内顶尖时尚造型专业团队——东田造型，共同打造了第4期《V生素2010秋冬时尚潮流手册》，为你提供时尚搭配的灵感源泉。此次手册秉承V生素一贯的Mix andMatch主旨，全方位诠释南区时尚休闲、北区优雅高尚的不同风格，在其中你可以找到来自三里屯VILLAGE南区的品牌有b+ab,http://www.izzue.com, Esprit, MOISELLE, REISS, bread n butter and FolliFollie等等，来自北区代表创意奢侈概念的品牌有LONGCHAMP, agnès b., Masterpiece by King Fook,FREY WILLE, LIU.JO, DAZZLE, CRISS DELLA MODA, ELDI and Brand NewChina等和一些本土杰出设计师品牌作品。天桥上模特们将完美演绎活泼前卫，精致优雅，性感奢华的至真融合。
　　“我们非常高兴在此举办这场秋冬发布会，”在介绍到本次耀目登场的“风尚V生素”的时候，三里屯VILLAGE总经理张卓平先生如是说，“三里屯VILLAGE南、北区坐拥众多时尚大牌，南区青春动感时尚的风格已被大家所熟知，也借此机会向大家展示北区的创意奢侈概念。在这场秀中大家会看到我们从200多个品牌中精心挑选出的曼妙融合。通过持续不断举办风尚V生素这样的活动，我们希望给京城带来第一手的时尚资讯，轻松接触最前沿的潮流趋势。”
　　每个人心中也许都有过华丽变身的梦，也许就像童话中的魔法水晶鞋，可以让灰姑娘变身高贵公主。在三里屯VILLAGE这个充满奇遇的地方，下一个转角处也许就能邂逅属于你的那一双魔法水晶鞋！

