DKNY 2010秋冬男女装系列(组图)
　　导语：2010年9月，来自纽约的时尚品牌DKNY入驻位于浦东陆家嘴金融区的国际金融中心商场。该店面积达140平方米。店内装潢承袭品牌一贯坚持的"都市时尚"与简约、雅致的设计风格。井然有序的货架陈列与柔和清丽的店铺色调完美融合，配合店内柔美的灯光，使顾客恍若流连于纽约都市繁华而迷人的街景之中。
　　DKNY 2010秋冬男装系列：粗犷时髦
　　男装系列的表面下蕴含着不同的解释——时尚、前卫、休闲的风格。它把经典设计与当下的时尚脉动连在一起，在创意而独特的系列背后融合了DKNY品牌灵魂的潮流DNA。经典的款式得到很多人的追捧——人字纹风衣，海军蓝水手短外套，或者双排扣上衣——经过重新组合，也成为今后十年的衣橱必备。
　　服装以不同元素设计：创新的面料与结构。活力四射的运动元素以及易于打理的面料重新定义了男人的生活方式。在日常活动中，防水拉链，粘合扣和防水面料的结合运用，橡胶后整理，磁铁吸扣和衣服内外的反光细节的特殊设计。这个系列以灰色和卡其色组成基色，其中加入了流行艺术中的橙色，蓝色，海军蓝，橄榄绿，深葡萄酒红色，红色系和茄紫色。
　　这些服装不仅只是都市的装扮。从时代广场到城镇的广场，或者去其它地方，你穿着水洗皮衣，不再是老爸的多尼格外套；厚厚的宽大毛衫足以装下海明威，却正是女朋友想要偷穿的那件。无论你要行多远， 派克大衣、以科技为灵感的绗缝背心和闪光镶边的大衣会带来足够的温暖。
　　西装的廓形则更瘦长，更新颖，其态度也更加边缘——将经典款式重新定位不太努力的男人形象。在服装内里发现了许多隐藏的特点：彩色粘带，活动内里，“更衣室”挂钩等，让这一高端系列更具活力，它包括正装衬衫，西装和其它单件衣着。棉，羊毛和尼龙面料在今秋大放异彩。
　　由于这个系列以产品价值和多功能性为特色，所有的设计和创意都是以消费者的需求为基础。轻质羊毛，针织面料以及由多层、带衬里，可双面穿着等元素构成的一个创新体系，打造了一个“BUY NOW,WEAR NOW”系列，吸引着男人的钱包和他的自我认同感。这个秋季的系列可以运用至整年。简易而便捷的转换内外穿着方式：比如穿着外套的一面去办公室，或穿着另一面在夜晚外出。同时可以打开拉链，取下内里或收起风帽。它集合了行动性，功能性，易穿着性于一体，你可以轻而易举得到一个具有DKNY风格的粗犷的造型。穿上这多变服装，正如纽约创造了它一般，它可以成为一切。
　　DKNY 2010 秋冬女装系列：纽约的艺术与精神
　　纽约，集合多元创造力并交汇独特个人风格的城市。
　　结合包豪斯网格装饰艺术花朵图案，苏格兰骑士彩格和褶裥短裙等元素构成一种折衷主义混合体。
　　黑色，炭黑，砖红色，羊驼色，深红色形成的一系列中性色，其中强调出了一些亮色包括知更鸟蓝，宝石蓝，桃红和牡蛎灰等。阔型如同天际线一般高而纤长。极短连身裙，束上细细的打结腰带，悬在臀部，呈现成熟雅致感--抽象拼贴的针织衫，嵌入不同色彩的立体色块和图案。
　　Cozy开衫由多色拼成，可以不同方式搭配。嵌花针织物和马海毛针织衫带有浓重的休闲气息。百褶短裙有格子图案和大量色块组合洋溢着艺术感的新青春气息。宽大男友式西服或长衣摆外套，作为搭配。天鹅绒做领口装饰的格子骑士外套散发出浓浓的古典主义浪漫。皮革镶边的粗呢面料和内里带有磨旧感的经典的城市风衣打造运动风貌。

