梦芭莎推减压文胸 穿对文胸有效预防乳腺癌
　　导语：女性每天平均穿戴文胸高达10小时，更有数据显示，80%女性的文胸都不合适、对胸部及其他部位造成压迫。因此，选对文胸，对呵护乳房健康至关重要！预防乳腺癌，从选对文胸做起！
　　每年10月为全球“乳腺癌防治月”。最新调查显示，平均每3分钟世界上就有1位妇女被诊断为乳腺癌，发达地区，平均每1000名女性当中就有1名乳腺癌患者。我国女性乳腺癌发病率正以每年3%~4%的增长率急剧上升，城市的增长速度为7.5%，死亡率则平均每年上升6.9%！
　　女性每天平均穿戴文胸高达10小时，更有数据显示，80%女性的文胸都不合适、对胸部及其他部位造成压迫。因此，选对文胸，对呵护乳房健康至关重要！预防乳腺癌，从选对文胸做起！
　　职业女白领“白骨精”和女明星是乳腺癌的高危人群。作为内衣网购领导品牌，梦芭莎支持全球“粉红丝带”活动，创新推出升级版健康减压文胸：在文胸与身体接触的5大着力点(罩杯，鸡心，肩带，侧比，后背)，进行力学优化设计，使文胸结构符合人体工学，尽量贴合人体，在塑形同时将压力减至最小。
　　很多女明星都是因乳腺癌去世：好莱坞奥斯卡影后英格利•褒曼，饰演林黛玉的中国女星陈晓旭，年仅33岁的琼瑶女郎李钰，34岁女歌手阿桑……
　　也有一些明星比较幸运，因为发现及时或治疗得当，从病魔手中侥幸逃脱：美国前总统夫人南希•里根，著名歌手“豌豆公主”凯丽•米洛，中国TVB一姐汪明荃，著名歌手蔡琴。
　　1，学习凯丽•米洛 小胸女性如何选购健康文胸
　　凯丽•米洛身高仅155厘米，被称为“豌豆公主”，她患乳腺癌期间，接收化疗和手术，最终在男友忠贞不渝的陪伴下，战胜乳腺癌，在舞台上重新光芒四射！
　　与凯丽•米洛一样胸部娇小的女性，在选择文胸时，需遵循3个原则：鸡心要低，这样才不会压迫内胸部；最好选择U型背心结构，有效分散压力、矫正体形；侧比要宽，分散腋下压力。
　　梦芭莎U型提拉豹纹文胸推荐：首创U型提拉，罩杯瞬间升级的同时，不会感觉压迫，轻松无勒感；侧边是双层弹力网布，双倍定型，穿戴稳定更舒适！
　　2、学习蔡琴 大胸女性如何选购健康文胸 
　　蔡琴无疑是娱乐圈最痴情的女子，为一个男人孤守这么多年，至今单身。不育、长久的压力，使她患上乳腺癌，幸而发现的及时，在早期就进行治疗，不至恶化，转危为安。
　　蔡琴人到中年，体态丰腴，胸部丰满，年龄和身材与蔡琴比较相似的大胸女性，在选择文胸时，有2个原则：罩杯要包容性强，肩带与罩杯衔接面要大，这样才能真正缓解减轻压力。
　　梦芭莎高鸡心全罩杯文胸推荐：天然薰衣草插垫，有效释放胸部和心理压力；全新高鸡心设计，将胸部自然上托；超细纤维面料，手感如婴儿肌肤般轻柔细滑，减轻宽比位束缚感。
　　专家同时也介绍，女明星和女白领容易罹患乳腺癌的三大诱因是：
　　一、不生育、晚育、不哺乳：不生育或35岁以上才生育会增加乳腺癌的发病风险，而哺乳6个月以上可使乳腺癌危险减少20%至30%，哺乳时间越长，患病风险就越小。
　　二、精神压力大：娱乐界和职场，竞争激烈，加班加点是家常便饭，女人压力比男人更大，长期处于焦躁和紧张状态，导致内分泌功能紊乱。都市女白领的压力不比明星小，因此大城市女性乳腺癌患者持续攀升。
　　三、不良生活习惯：生活没有规律，长时间工作、熬夜、抽烟、酗酒等。尤其是熬夜易导致体内褪黑素分泌减少，催乳素分泌增多，长此以往，患乳腺癌的风险就增加了。
　　说到底，心情好，穿戴合体舒适的文胸和衣服，无不良生活习惯，就能有效防患于未然！乳房是女性最美丽娇嫩的部位，每个女性，都要好好爱护自己的神圣身体！

