花边报：女星挤胸现赘肉 “填”料上阵露酥胸
　　导语：原本亚洲女人B罩即堪称美胸，然而如今娱乐圈女星的C罩杯也平平无奇，D罩只能是小露宜人，没有G罩想爆乳博版面都“有点悬”。 如是顺应需求，市场上集中型bra、透明胶、水饺垫、充气垫、丰胸霜一应俱全。有料的半露酥胸，没料的“填”料上阵。女星罩杯忽大忽小的怪异景象，因“罩杯”衍生出的精彩时刻屡见不鲜。
　　往期花边报回顾：
　　台湾第一美女萧蔷的“波霸”名号早已享誉宝岛，尤其随着年龄的增长她的胸部反而变得越来越坚挺圆润、丰满饱涨。然而过于丰满也给她带来了不少烦恼，她不仅多次因为过于丰满挤爆定制礼服，遭遇红毯尴尬，更因为胸部饱满无法塞进广告商的服装而呈现让写真中副乳如“赘肉”一般呼之欲出，相当窘迫。
　　不过虽然经历多次尴尬，爱美的萧蔷对自己的“美胸”还是相当关注。每天的护胸功课使用精油按摩胸部，促进胸部血液循环，让酥胸不受地心引力影响，坚挺不坠自是不必说。敢低敢挤也是不在话下！胸部有料有光洁之余，及时更换适合的Bra尺寸，计算好Bra的挤胸效果，美胸才能呈现出更加up up的丰满姿态，绝对的坚挺不衰。
　　印象中才女徐静蕾除了《将爱》那个青葱时期较为苗条，之后就越来越壮硕，可是她的壮硕却并没有因此而惠及上围，幸好黝黑肤质、绝世太平和“才女”并不冲突。然而没有模特丰满撩人、凹凸有致的身材，再顶尖的造型师再华丽、奢靡的服装也难以打造出令人满意的时尚效果，优雅礼服穿出土气臃肿的“村姑”范儿，才女徐静蕾屡次败走红毯秀，成为时尚报友的笑料。
　　幸好绝世太平有幸遇上造型师Patricia，让她尝试天然丰胸手段，用按摩加食疗的方法调整胸型，在露与不露之间让人眼前一亮。继《杜拉拉》之后才女徐静蕾终于在穿着和身材上开了窍，用丰胸精油按摩收紧下垂严重的胸部，摈弃露肉显壮的抹胸装扮，选择挤胸露沟的V领以及单肩礼服走红毯，扬长避短时尚品味立即就出来了。
　　挤胸确实是个技术活，谁说“乳沟像牙膏，挤挤就会有”？昔日以傲人美胸和凹凸有致“S”身材风靡京城的“万人迷”陈好就曾因裙口过小，导致酥胸遁形，惨被挤成了赘肉横生平胸妹！
　　在圈子里陈好的“丰胸心经”是非常有名的，只要有时间，陈好就会到健身俱乐部去做三样运动：跑步、游泳、打羽毛球。可是由此看来单单丰满并不见得有效，美胸和挤胸才是更大的学问。
　　美胸方法：推荐用丰胸精油配合针对性的胸部推拿法，帮助紧实胸大肌，集中胸部游离脂肪，让胸部坚挺润泽。
　　PS挤胸方法：原本有料的女性要打造更加丰满的效果，正确的穿戴内衣是非常必要的。只有将副乳和多余赘肉妥善安置才能突显胸部的坚挺和完美。因此穿内衣是要前倾上身将胸罩罩上，扣妥背扣、调整肩带，再用左右手分别拨乳，把腋下副乳、下胸围乳房拨进罩杯里。穿胸罩时要拨，每回到厕所时也调整，一段时间后，有机会把乳脂肪位移到正确的位置。

