组图：崇文新世界百货青春馆十周年庆
　　导语：为庆祝青春馆周年庆，商家特推出部分新款冬装满100减50、持新世界百货VIP会员卡每满100再减10元、18时后青春馆满额加送礼金(单笔消费满800加送100元礼金，单笔消费满1500加送200元礼金)、如果持规定银行的信用卡还可获得百元礼金或9折优惠！
　　是不是看的眼花缭乱了？是不是感觉很划算？那小编就来帮您算算到底有多划算！假设新世界百货的VIP会员在晚6点后付款购买了3400元的商品，首先按照满100减50的原则，先减掉了1700元，接着按照满100再减10元的原则，又减掉了170元，然后按照满1500送200的原则，又获得了200元礼金，这样算下来，等于用1530元购买了3600元的商品，相当于4折多一点点的价格购买了新款冬装，这还不包括银行会提供的礼金券或者9折优惠，以及商场提供的满额赠礼！是不是超爽？
　　除此之外，青春馆及综合馆特卖场为应对即将到来的严寒，特推出冬装冬靴、保暖内衣等各种冬日精品1折起！羽绒服2折起！如此超值的价格想要“暖暖冬季”的你还不快来抢购？！
　　光大银行、兴业银行、交通银行、招商银行、平安银行等银行联合推出“刷卡更超值”店庆专场活动，持以上银行信用卡刷卡购物一定额度即送新世界礼金或精美礼品！
　　首届珠宝节也同期盛大开幕！众多品牌满100减50，周大福、周生生、恒昌、戴梦得、天美钻等还特推出多款珠宝惊爆价，超值购买珠宝满额更可获赠双开门冰箱、立式空调、LED电视、光波炉等超级大礼！
　　同时全天购物满额即赠松下电吹风机、美的加湿器，午后消费满额就送资生堂沐浴露，还有罗莱被、85°C礼金券、冰场免费门票等多档好礼满额赠！数量有限，送完即止！
　　精品赠品满额赠，惊喜疯狂购，享乐更超值！心动不如行动哦！

