GAP盖璞中国旗舰店即将落户北京apm
　　导语：继英国牛津街、法国香榭丽舍大道、美国第五大道之后，被誉为“中国第一街”的金街王府井也迎来了GAP！美国时装品牌GAP首间中国旗舰店即将于11月中旬在北京apm隆重开业，2层临街店铺面积逾1,100平米，投资逾1亿。而迎娶这位世界级新娘的“大赢家”就是香港新鸿基地产在内地的投资项目——北京apm。
　　中国舞台 国际视野
　　北京apm总经理蔡志强表示，现今购物中心间的竞争日益激烈，GAP依然将首家旗舰店落户北京apm，除了王府井这面向全中国的华丽舞台之外，也因为北京apm背靠的新鸿基地产集团的雄厚实力。作为新鸿基地产在首都北京的商业航母，北京apm已经成为世界品牌进入中国市场的首选和抢滩登陆的“桥头堡”。凭借卓越的管理实力、强大的号召力和享誉已久的口碑，引来国际大牌纷纷入驻设立旗舰店。成为支持这些国际品牌业务的强大的、实力超绝的合作伙伴。
　　北京apm斥资3.2亿翻新 非凡表现各界认同
　　斥资3.2亿元全新改造后的北京apm购物环境更加年轻化，入驻品牌多元化。包括高档消费品、时装、娱乐及餐饮等，并特设珠宝名表区。同时将香港的先进商场经营理念、优质服务、时尚的购物环境引进到北京，提供与众不同的购物体验。ZARA Flagship、NIKE BeiJing Flagship、UNIQLO等争相在此开业，一贯慎重的GAP在长期调查后最终选择了北京apm开设首家大陆旗舰店。这些店面其中不少是中国大陆的旗舰店、部分店面还是亚洲规模最大的，以后会有更多欧美国际品牌相继进驻。
　　除了国际品牌外，香港品牌打内地市场也钟情这里，风靡香港的板长寿司、茶餐厅大王(太兴)等在进军内地时也入驻了这里。生意火到爆棚，让众多内地饕餮客追捧。良禽择木而息，新鸿基栽下的这棵梧桐树引来成群的金凤凰入驻，成了真正的摇钱树。
　　北京apm华丽变身“潮流教父”
　　从新东安商场到北京apm，香港新鸿基地产重新定位、优化品牌。如今完全的“脱胎换骨”，配合北京apm优良的购物环境，一站式的购物、餐饮、娱乐服务，可以让顾客从早快乐到晚。所谓apm，就是am+pm=apm，从早到晚，让消费者感受无休的时尚潮流。作为香港官塘apm在北京的“孪生姐妹”， 北京apm继首创国内首个“香熏商场”之后， “Wi-Fi”系统也投入运作，让潮流达人们无时无地的享受无线互联带来的的乐趣。
　　北京apm超前的时尚触觉，凭借贴心的主题活动、得天独厚的场地条件在时尚潮流方面的动作频频，已经吸引了大量时尚潮人，成为北京时尚新地标和潮流教父。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------北京apm简介：
　　北京apm(原新东安广场)为位于王府井的地标性购物中心，隶属于香港最大地产发展商之一新鸿基地产集团。新鸿基地产于1972年上市，是香港高端住宅及商业物业最主要提供者之一，旗下拥有多幢地标式商场物业，包括中环ifc mall、观塘apm，沙田新城市广场等，并自2000年起，连续多年被财经杂志《Euromoney》评为亚洲最佳地产公司。集团于2007年投资逾3亿元人民币，对新东安广场进行全面翻新，并于2008年完成翻新工程后，将商场正式更名为北京apm，寓意“am+pm=apm”，即将观塘apm经营模式进行移植，推出购物全天候的新理念，并将目标消费群重新锁定为18到35岁的年轻人。经翻新后的北京apm环境宽敞舒适，包罗160多间年轻人喜爱的时尚品牌与特色餐饮，其中Zara、NikeBeijing、C&A、Uniqlo、Sephora等品牌纷设旗舰店，大食代、辣婆婆、蕉叶、必胜客、板长寿司等各式餐饮也纷纷入驻，加上百老汇影城、世嘉游戏等人气娱乐场所，使北京apm成为年轻人中越来越受欢迎的一站式购物中心。
　　地址：王府井大街138号
　　顾客服务热线：010-5817 6995
　　网址：www.beijingapm.cn

