圣得西杯11中国时尚商务男装设计大赛征稿启事
　　一、大赛主题：乐活型男
　　二、主办机构：
　　主    办：中国服装设计师协会 湖南圣得西实业有限公司
　　特别协办：《纺织服装周刊》
　　三、作品要求：
　　1、符合大赛主题的原创时尚男装系列(每系列5套)；
　　2、富有个性、贴近市场并有设计创新；
　　3、时尚感强，并具有鲜明的文化特征；
　　4、结构好，工艺及制作考究；
　　5、面辅料及服饰品运用、搭配合理。
　　四、表现形式
　　1、时装设计稿：彩色效果图(27CM*40CM)内容包含整体系列(共五套)的彩色效果图，附每款服装结构图或制作工艺图，设计系列所采用的面辅料及材料，设计主题及构思。
　　2、实物作品：初评入选男装设计系列(每系列5套。)
　　五、参赛资格：
　　全国包括港澳台地区的男装设计工作室、职业男装设计师及全国时装设计专业院校师生均可参赛。
　　六、奖项设立     
　　金奖1名    
　　奖金30000元人民币(税前)       
　　银奖2名    
　　奖金15000元人民币(税前)       
　　铜奖2名    
　　奖金 8000元人民币 (税前)  
　　优秀奖10名  奖金 2000元人民币 (税前)   
　　入围奖10名  颁发入围证书
　　以上奖项均由中国服装设计师协会颁发荣誉证书，获奖者将有机会推荐入优秀男装企业。
　　七、大赛日程
　　2010年12月8日—2011年1月25日  报名投稿
　　2011年1月28日—31日             设计稿评选，签发入围通知
　　2011年2月 1日—3月24日          入围者制作男装作品(5套) 
　　2011年3月25日—31日             决赛及颁奖(中国国际时装周期间)
　　八、参赛须知
　　1、参赛报名须提交时装设计稿，每作品系列限报1人；
　　2、参赛作品须为本人原创设计及未公开发表的作品，并不得侵犯他人知识产权，如有违反将通过媒体向社会公告并取消比赛资格；
　　3、参赛时装设计稿不退还，截稿日期2011年1月25日(以邮发地邮戳为准)；
　　4、个人信息请勿放在设计稿的正面，每一张设计稿背面务必用铅笔注明本人姓名，个人信息如姓名、性别、年龄、联系地址、电话及电子信箱，个人简历等请单独附A4纸上；
　　5、入围选手赴京参加决赛的交通费自理，选手在京食宿费由主办方承担；
　　6、决赛获奖作品成衣由大赛主办方收藏，主办方有权宣传、展示全部参赛作品。
　　九、联络方式
　　投稿地址：北京市东长安街12号427室 (邮编：100742)
　　中国服装设计师协会“圣得西杯”中国时尚商务男装设计大赛组委会
　　电  话：010-85229427    传    真：010-85229037
　　联系人：徐凡婷、李菲
　　电子信箱：sundance_contest@sina.com
　　网  址：http://www.sinotc.org          http://www.chinafashionweek.org     

