金宝汇购物中心圣诞节特别企划
　　在中国最具影响力的王府井商圈中，在有着世界级商街美誉的金宝街上，集高端、奢侈、纯粹、极致为一身的金宝汇购物中心，自2009年亮相以来，“纯粹品质”的高端生活方式已逐渐在精英名流阶层形成口碑，成为京城购物中心的超越时代之作。这里不仅拥有众多国际一线名牌服饰、钟表珠宝、还有汇集中外美食的高档餐饮、艺术时尚空间和殿堂级影院。在文化与消费中流连忘返，艺术与时尚中意犹未尽，这就是金宝汇为您带来的‘纯高端生活方式’。
　　12月圣诞购物季，金宝汇购物中心将为您特别倾力打造一场优雅与快乐交融的圣诞PARTY。金宝汇联袂各大品牌在活动期间隆重推出2011春夏新品，让您提前体验奢华之美；大型‘圣诞购物欢乐送’还为您准备了琳琅满目的精美礼品，更有抽奖活动与来宾分享喜悦；特别安排的圣诞盛装派对、乐队现场演奏的西洋旋律，唱诗班的圣诞祝福歌，邀你一起为家人祈福祝愿。大董金宝汇店(董氏烧海参店)、泰廷泰式料理、吴裕泰内府菜等中外美食也将邀您欢享浪漫圣诞的朵颐之趣。七层PALACE百丽宫影院，超宽座椅和顶级放映设备完美呈现‘新年国际大片档’，定会让您领略到前所未有的观影震撼。
　　金宝汇购物中心一、二层云集了Gucci、Bottega Veneta、Burberry、Kiton、The Swank shop、Giada、Vertu、Corneliani、Pal Zileri等世界一线品牌旗舰店。此外，来自德国法兰克福的LCN美甲旗舰店、将欧洲风尚美发元素带入中国的La Belleza、还有利用国际前沿的医学美容技术服务于全球女性的欧华美容机构等都将恭候您的光临，为追求高品质生活的您增添瑰丽色彩，邀您体验超五星级的尊贵。
　　12月，您最好的圣诞礼物就在这里，金宝汇，让您和家人尽情享受快乐圣诞！
　　圣诞节特别企划
　　● 金宝圣诞浓情礼
　　12.1-12.25日，当日消费即可获赠圣诞节彩环一个，每天限量发送，先到先得，餐饮及电影院消费不参加。
　　● 金宝新年豪礼
　　12.1-12.23日，当日消费满8000元以上即可参加抽奖活动，每人每日限参加一次。12月24日公布中奖名单。奖品为“克莱利亚尼”高级订制西服套装1套。
　　● 胡桃夹子欢乐会
　　12.20-12.24日，12:00-13:30  18：00-20：00，胡桃夹子士兵、圣诞老人、盛装小丑派发圣诞糖果，与您一起欢度圣诞。
　　● 唱响圣诞节
　　12.22-12.24日， 19:00-20:00，唱诗班为您献上一首首动听浪漫的圣诞祝福歌，邀您一起聆听欣赏。
　　● 圣诞欢乐颂
　　12.24日，20:00-21:30，乐队现场演奏欢快圣诞曲目，为您带来一场浪漫之旅。
　　名品动态：
　　SIU(the Art of Life)
　　即日起至12月17日，低至6折，凡购买货品三件以上，第四件可享受半价优惠。所有VIP额外再享95折优惠。皮衣进口品牌5-7折促销，当日消费满3000元送皮带，满5000元送手袋、满10000元送环链。
　　PIQUADRO
　　即日至12月31日，店内商品1件8折、2件7折。
　　(品牌促销信息以各店内明示为准)
　　特别推荐
　　吴裕泰——吴裕泰内府菜跨越三个世纪的相连，以地道的北京四合院风格融合徽派建筑元素，将其打造成极具茶文化内涵和养生概念的茶文化创意会所，推崇健康、养生、自然为一体的私家养生茶菜。
　　金宝汇购物中心6层(8598 7778)
　　大董烤鸭店—— “董氏烧海参”以其 “葱香浓郁，入味透彻，口味醇厚香美”的个性特色，成为“大董”菜系的招牌名菜。其特色菜有：煎鹅肝配慢煮山楂、鲜花椒炝加蚌、江雪糖醋小排、烟熏三文鱼卷配咯吱等。
　　金宝汇购物中心5层(8522 1234)
　　Patara泰廷——Patara提供口味纯正的泰餐和优美舒适的就餐环境。提供来自英国、日内瓦、维也纳、曼谷以至新加坡当地Patara餐厅中最受欢迎的招牌菜式，以及 “心头好”京味泰式美食。12.24-25日晚餐时段推出美食与美酒的耶诞套餐。
　　金宝汇购物中心6层(8522 1678)
　　百丽宫电影院——高端品牌PALACE百丽宫首次进入大陆电影市场，从设计理念、到装修乃至观众厅内观影效果全部都是影院界的精致之最。超宽座椅、1.2米椅间距，每一排座椅的观看角度都经过了精确调整，配上国际知名的放映设备，为观众提供了优越的观影环境。

