各界才情聚首2010中国当代时尚创意设计展
　　已成功举办过三届的“时尚创意空间”从上海移师北京，更名为“2010中国当代时尚创意设计展”，本次设计展由中国服装协会主办、北京时尚博展国际展览有限公司承办，凯撒品牌特别支持，于2010年10月28日在北京·中国国际贸易中心拉开帷幕。活动不仅得到了时装设计师、建筑师、艺术家等近百位有创意的实力派艺术先锋响应和积极参与，还汇聚来自清华美院、中央美院、北京服装学院等院校的新锐设计力量，堪称才情横溢的创新力量大聚首。
　　本次创意展包含三大展示环节，“创意策源”环节力展新锐设计师创意作品、时尚摄影艺术作品、艺术院校优秀设计作品和面料设计作品。两大主流媒体也以全新方式参与其中，重点合作时尚媒体《时装L’OFFICIEL》杂志恰逢创刊三十周年，携手18位知名摄影师专属创作18件典藏级摄影珍品。其中，冯海、陈旭人人、陈曼、张悦、娟子、刘展耕、刘俊等名师的作品独具匠心，传达着浓郁而新颖的艺术时尚气质，蕴含着摄影师们对时尚的完美诠释及独到见解。
　　首席合作门户搜狐网参展主题为“红 CHINA STYLE 中国范儿”，用本土名牌名模为观众打造了一场视觉盛宴。本组大片是于2010年3月在北京召开的“第18届中国国际服装服饰博览会(CHIC2010)”现场搭建摄影棚，由韦来、许闯两位新锐摄影师拍摄完成，如今在“2010中国当代时尚创意设计展”上首次系统呈现在公众面前。
　　“城市美学”环节中，建筑师、艺术家们将充分释放创意激情。中国青年艺术家代表人物马军、黄敏合作的现代艺术装置，通过石膏仿品订制的方式使“LV包”变成可以人人得以拥有的饰品摆件，而艺术家王雷用纸编织而成的精美服装，彰显了低碳环保的设计理念。被称为中国当代建筑师第一人的张永和教授，担任国际知名院校——麻省理工学院建筑系主任的华人掌门，是华裔人士第一次执掌美国建筑研究重镇，其参展作品是由多种材质混合使用的建筑设计典型，服装艺术与建筑艺术在其中有着充分的跨界融合。同时，建筑设计界重量级人物齐欣、张利、张轲、朱育帆教授均各自带来的最新创意作品。
　　“艺品风尚”环节中，展出著名设计师作品以及“凯撒• 2010中国时装设计创意邀请赛”参与设计师的服装作品，中国创意力量华丽绽放！知名服装设计师张肇达、武学伟、武学凯、计文波、吕越、曾凤飞、王培娜，王鸿鹰、刘芳、翟晏辛、张弛，以及有“针织女王”之称的设计师——Uma wang、带给伦敦时尚界惊喜的Masha ma品牌设计师——Masha ；Nancy.K的首席设计师乐琳均在其中展示最新创作。而“2008中国时装设计创意大赛”冠军得主YUKE(钰柯)也将再次参与赛事并展出最新力作。
　　系列活动开幕当天，还将在北京·中国国际贸易中心1号展厅隆重举行“凯撒之夜——2010中国时装设计创意邀请赛获奖作品发布会”。
　　“凯撒·2010中国时装创意设计邀请赛”是由中国服装协会主办，法新时尚国际机构承办的创意领域内的顶级专业赛事，旨在为当代优秀创意性设计师搭建国际国内双向交流的通道，构筑与媒体及国际买手进行直接“对话”的平台，使中国创意性时装设计新生力量走向国际，更好地实现创意的商业落地，从而推动当代中国时尚品牌和设计师群体力量成长，因而吸引了时尚各界的关注目光和参与热情。
　　邀请赛将在10月28日晚评出艺术创意奖、最具文化价值奖、最具奢华气质奖、时尚先锋品牌奖、最佳设计师品牌奖、高级定制奖、男装创新奖、最受大众关注奖这8个重量级奖项，各奖项获得者将从31位设计师中诞生。往届的经验证明，被其发掘并成功晋级的设计师无一例外的成为时尚主流媒体的新宠，而最新设立的“最受大众关注奖”则使今年的邀请赛不再“高处不胜寒”，而是更贴近大众，让设计师和时尚粉丝、潮流达人以及广大网民距离接触，掀起全民创意的热潮。
　　据悉，邀请赛上的获奖作品还将在2011年3月的第十九届中国国际服装服饰博览会上进行展示，这种跨行业的立体延伸，使设计、创意与行业、社会消费终端结合，使创意与商业信息进行交流碰撞，从而不断推动着产业在市场上的实践与升值！

