新世界百货圣诞热购 新款冬装4折起
　　2010火热圣诞，新世界百货火爆购物促销！
　　12月17日起，以“GO圣诞 全城热购”为主题的加菲猫圣诞Party在崇文新世界百货欢乐启动！新款冬装4折起！
　　今年的圣诞节除了延用传统的巨型圣诞树外，还添加了大大小小的加菲猫玩偶。此次与派克兰帝联合推出的加菲猫主题圣诞节在华北区所有新世界百货全线推广。
　　走近崇文新世界百货，仿佛进入了童话的海洋，开飞机的加菲猫、坐热气球的加菲猫、咕咕钟加菲猫……每只都憨厚可人，尤其是正门上趴着的巨型加菲猫，可爱无比的迎接所有的来宾。
　　当夜幕来临，华灯初上，30米高的绿色圣诞树披上了银白色的外衣，在无数旋转雪花及加菲猫的印衬下将所有人带回到欢乐的童年！
　　在一年中气氛浓烈的12月，崇文新世界百货希望重金打造的加菲乐园可以让小至8岁大至80岁的男女老少都能拥有一个奇妙无比的加菲圣诞节！
　　全城独有促销，化妆品满额送购物卡
　　因冬季会员专场开展京城独创化妆品促销方式，累计消费满额送购物卡受到广大会员火热追捧，获得一致好评。此次圣诞大促还将继续让大家疯狂，购买化妆品当日累计消费满600元即赠100元购物卡，满1000元即可获赠200元购物卡，购物卡含超市在内全馆通用！
　　圣诞珠宝巨实惠
　　女人天生爱珠宝，想博得她的芳心吗？想提前送她一份温馨的新年礼物吗？什么时候买珠宝最划算？今年圣诞该出手了，珠宝类消费满30000即送海尔洗衣机、满50000即送西门子冰箱、满70000更送SONY液晶电视。如此大力度比打折还实惠，比满减还能令你心动！
　　免费得iPhone(手机上网)4、ipad等潮流好礼
　　新世界邀您参加“圣诞满额赠”游戏。圣诞节期间“全馆满额积点赠(17日—19日、23日—26日)”及“集印花赠好礼(17日—26日)”等消费满额赠活动等您来参与。时下流行的iphone4、ipad、数码相机、周大福兔年纯金金饰等潮人必备品或五粮液、花生油、特仑苏牛奶、德清源鸡蛋等民生用品等您拿！12月17日开始，新世界百货会员到店任意消费即可获赠中华牙膏一支，70000支牙膏疯狂送，送完即止。
　　今年的平安夜来崇文新世界百货吧，独一无二的缤纷圣诞节，崇文新世界邀您共度！

