新实穿：大衣配丝袜 这个时节的潮流风范
　　导语：天气开始变冷，大衣、厚厚的外套正在变成这个季节的主力军；而正如AnnaSui2010秋冬秀场上呈现的那样，漂亮的丝袜并未过季，至于搭配及膝靴还是大衣？以下范例给你参考！
　　莉顿-梅斯特(Leighton Meester)的新近造型告诉我们：大衣配丝袜，是这个时节的潮流风范。 Leighton Meester用游戏感极强的Anthropologie丝袜搭配Bensoni2010秋冬系列的大衣，在这个季节显得很协调；而Valentino Aphrodite Tote包，则让整体造型显得更为大气。
　　西耶娜-米勒 (Sienna Miller)的这身造型可以作为去夜店的参考：丝绸衬衫以及相配的山羊皮短裤，都来自平价品牌Topshop的作品，别指责她穿着皮草，人家穿的是今年最火的人造皮草！既然通身不是裸色就是大地色，那就用黑丝袜进行搭配吧！
　　凯特-莫斯 (Kate Moss)这身造型告诉我们：不必着急把上一季的皮短裤收进箱子，配上厚厚的丝袜和人造皮草就好了。如果是出席重要的场合，可以找一只你的风格手拿包，比如凯特莫-斯 (Kate Moss)手中的这款：她自己设计的最新的Longchamp系列。

