新实穿：大风降温UGG重回潮 欧美女星教你巧搭配
　　导语：流行赶不上天气的变化，这边我国北方大风降温，那边欧美明星早早穿上了UGG雪地靴。别担心UGG貌似“笨重”的外表，欧美明星给你传授搭配之道；我们知道，虽然降温了，爱美的你是不会忘记研究服装搭配问题的！
　　足够爱美的人士都会学习莉顿-梅斯特 (Leighton Meester)的穿法：首先有一点，只要风度，不要温度；百搭翻毛棕色的短帮雪地靴让她的双腿看起来更加的修长；黑色网眼袜和黑色波点罩衫正好呼应；而红色短裙正好有搭配了黑色的服装调调，对比之下，足够甜美。
　　莉顿-梅斯特 (Leighton Meester)的这身搭配告诉我们：想要搭配好UGG,配饰环节不可忽视。来自Barneys New York的拼接花色短袖连衣裙加上项链的配合恰到好处；值得一提的是，用来搭配服装的项链出自美国行政人员第一品牌Ann Taylor，这些漂亮的花花都是由珍珠制成的！其实不一定要指定某个品牌，这个季节，种类繁多的胸针、毛衣链，等着你用心去挑选。
　　莎拉-杰西卡-帕克浅蓝色的牛仔裤配UGG雪地靴星味十足。棕色皮夹克和围巾的搭配很有质感，帅气休闲，且随意时尚。这种吸引路人目光的搭配，值得一试。

