忘记罩杯！梦芭莎开创RE-SHAPE重塑胸形革命
　　导语：全球80%的女性穿戴着不合适的文胸，女性也习惯了按罩杯购买文胸。事实上，罩杯只是文胸的一个部位。文胸是一件起着承托胸部的作用，因此，一件真正健康和有效的文胸，首先应该在结构上符合女性身形特点，而女性身体又是联动的，这就对文胸提出了更大挑战。好消息是，女性内衣互联网第一品牌梦芭莎，全球首创按胸部与周围身体部位的结构比例设计文胸，真正健康舒适的文胸面世！
　　忘记按罩杯选购内衣！女性内衣电子商务领导品牌梦芭莎Moonbasa，全球范围内首推按胸部与周围身体部位的比例设计文胸，开创RE-SHAPE重塑胸型革命！
　　据调研，全球80%的女性佩戴着不合适的文胸。基于500万全球女性消费记录及反馈，梦芭莎内衣研究院发现，女性穿戴文胸的3大困扰是：不贴合、不舒适和易移位。
　　这些问题往往并非罩杯不合适，而在于每个女性的胸乳与周围身体部位的比例人各有异，直接导致同一个罩杯尺码，有的人穿上压迫胸腔，有的人易肩带下滑，有的则出现勒痕。
　　针对女性穿戴文胸的3大困扰，梦芭莎对文胸进行革命性创新设计，全球率先提出按身形结构比例设计研发文胸！
　　首先，梦芭莎在规划产品线的源头，即以亚洲女性的不同胸型、胸部与周围身体部位的结构关系，进行文胸产品线的划分。在设计文胸时，文胸的5大核心部位(罩杯、肩带肩耳、侧比、下扒、后背)之间的比例，严格按不同体型进行设计，并采用具有记忆功能、弹性出色的面料，既能灵活适应不同比例的胸型，又能日复一日，将人体各部位调整至黄金比例。
　　梦芭莎今季的塑身美体内衣新品，各部分的比例极尽精密，严格按人体工学、力学进行立体剪裁，确保胸部与周围身体部位间舒适自如。
　　面料上，更采用有“软黄金”之称的韩国进口桑蚕丝蛋白面料，保湿滋润，让皮肤天天喝足营养乳液一样光滑润泽。
　　梦芭莎塑身美体内衣的肩带，更是内置磁石按摩放松肩部，促进血液循环，缓解肩膀和胸部的压力，对整天在电脑前工作的白领一族，更可矫正坐姿、舒缓久坐压力。

