国际时装周首邀网络品牌 若缇诗女装e宴成亮点
　　导语：国际时装周已有13个年头，本届国际时装周(2011春夏)是第27届。本次国际时装周创造了3个历史性第一，对中国消费者是媲美纽约、伦敦、巴黎、米兰四大时装周的时尚盛筵，对中国时尚产业及服装行业则具有里程碑意义。
　　1，国际时装周首邀网络品牌 若缇诗女装e宴成新亮点
　　中国互联网网民数量达4.2亿，跃居全球第一。经济危机以来，全球贸易萎缩、消费收紧，电子商务在中国却逆势扩张。温家宝总理在政府工作报告中指出，要加强商贸流通体系等基础设施建设，积极发展电子商务。
　　中国国际时装周组委会邀请网络品牌若缇诗女装参加，在服装史和电子商务史上具有开创性意义，不仅成为史上第一个邀请网络品牌参加的时装周，更开启了中国时尚产业的互联网时代。若缇诗女装也成为国际时装周上首个也是本届唯一受邀的互联网女装品牌。
　　若缇诗新闻发布会及若缇诗-林姿含2011春夏发布会将于10月31日在时装周主会场北京饭店压轴走秀。若缇诗本次“e宴”主题走秀分为3大系列：时尚商务女装系列，优雅休闲女装系列，和高贵晚宴礼服系列。
　　中国十大设计师之一林姿含是若缇诗首席设计师，作为旅法华人设计师，林姿含被国际时尚联合会授予“中华当代名师勋章”，并参与2008奥运会服装设计，国内外获得诸多殊荣。
　　优雅、时尚是若缇诗始终坚持的精髓。T台风格和款式往往过于夸张，不适合日常穿着，但其时尚影响力又毋庸置疑。于是，若缇诗在设计源头，就注重既同步国际T台上的最新流行元素，又根据亚洲女性身形和穿着需要，创造性设计出实穿型款式。
　　若缇诗与女性内衣互联网领导品牌梦芭莎，共同隶属于广州摩拉网络科技有限公司。摩拉集团致力于打造宝洁模式的互联网帝国，即在每个垂直品类上都打造一个独立品牌，从而为全球女性提供一站式的时尚购物网站。梦芭莎已成为女装B2C领域唯一销售额过亿的企业，今年销售额预计为3-5亿元。若缇诗女装上线2个多月，销售额已达2000多万元。梦芭莎和若缇诗并未进行海外推广，每月仍有百万订单来自海外；全球网购巨头亚马逊也主动伸出橄榄枝，希望把梦芭莎、若缇诗引入到美国市场。
　　2，    中国元素最多 本土设计越来越自信
　　在全球奢侈品产业发展中，中国从来没有如此重要。据中国科学院公布的蓝皮书，中国的奢侈品消费额已达97亿美元，占世界奢侈品消费总额27%。不管是讨好中国消费者，还是出于对古老东方的想象，中国元素经常被国际大牌运用，4大国际时装周上中国元素到处可见。然而，对中国元素理解最深刻、最能活用其精髓的，说到底，还是本土设计师。
　　本次国际时装周，中国元素被发扬光大。时装周24日开幕以来的走秀，从内衣到礼服到日常装，中国元素俯拾即是、熠熠生辉。这是中国成长为经济大国和时尚大国的自信。
　　3，男装发布史上最多 中国男装市场发力升级
　　根据时装周官方日程表，本届时装周有7位男装设计师举办专场发布，成为男装发布最多的一届。卡宾男装呈现出强烈的乐活时尚，曾凤飞男装则广用中国元素，诠释中国式型男。继中国女装在全球开始崛起之后，中国男装也在发力升级。摩拉集团表示，其旗下刚上线的高端商务休闲男装互联网品牌蒙蒂埃莫Monteamor，是高品质、高性价比的男装互联网品牌，将作为电子商务男装代表参与下一届国际时装周。

