领跑高端网络品牌 若缇诗颠覆OL女装设计
　　1997年至今，中国国际时装周已举办了27届，成为海内外瞩目的时装盛会。继Jason Wu (吴继刚) 发布会之后，国际时装周最具神秘感、最令人期待的，无疑就是被时装周首次邀请、也是本届唯一邀请的网络品牌若缇诗Rutisher女装。全球范围内，若缇诗也是第一个参加时装周的网络品牌，中国时尚产业的Online时代正式开启！
　　10月31日，若缇诗在北京饭店举办了新闻发布会及若缇诗-林姿含2011春夏“e宴”走秀，中国服装行业协会高层、国际时装周组委会主席、时尚界知名设计师、财经及门户媒体等众多机构及嘉宾出席了发布会及走秀。
　　一个毫无实体店铺，只在网络上进行销售的网络女装品牌，缘何上线仅3个月即创下单日销售突破50万、单月销售额突破1000万的奇迹，并被全球网购巨头亚马逊青睐，主动要将其引入美国市场？
　　原创设计+互联网，成就最具性价比高端时装
　　截至今年6月，中国网民达4.2亿，成为全球网民最多的国家，其中网购网民1.4亿，网购渗透率远低于美国和日韩，网购仍将呈爆发性增长。温家宝总理在政府工作报告中也指出要大力发展电子商务。很多城市也以电子商务概念作为新一轮发力点。互联网已对商品流通渠道和商业模式产生了革命性影响。
　　若缇诗与女性内衣互联网第一品牌梦芭莎共同隶属于广州摩拉网络科技有限公司。梦芭莎以女性内衣起家，仅1年便成为网络内衣第一品牌，同时也是女装B2C领域唯一销售额过亿的品牌，2010年销售额预计达3-5亿，传统内衣至少需要5-8年才能达到同等规模。正是基于这种自有原创品牌的电子商务模式，梦芭莎迄今已获得了3轮融资，高达近亿美金。梦芭莎的成功让摩拉敏锐意识到坚持原创自有品牌的光明前景，于是，马不停蹄向市场最广阔的女装领域进军，2010年7月，若缇诗上线。
　　上线仅3个月，单日销售额突破50万，单月销售额突破1000万：若缇诗初战告捷。其间，摩拉又于9月上线了蒙蒂埃莫男装，试运营首月销售也已破百万。
　　作为摩拉网络重点打造的品牌，若缇诗深谙80后、70后女性对时尚的挑剔需求，设计同步欧美，更利用网络发布图片即是铺货、网购消费反馈及时、网络渠道扁平的先天性优势，真正做到快时尚、快销售和高性价比。
　　但浏览其官网，若缇诗的价格并不便宜，多在100-300元之间，为何一上市就热销？原来，80后、70后已是社会的主流人群，其职业地位、收入和消费水平位于中上水平，是网购的主力军，他们对价格已不再敏感，而更关注品质、个性化和方便。
　　事实上，互联网品牌在中国发展有得天独厚的优势。正如摩拉总裁李曙东所说：“要知道，只有在中国，才有利用互联网创造品牌的机会。这令我们激动，这是千载难逢的机会。中国不缺好的工厂，几乎所有国际一线品牌目前都是中国制造，LV、PRADA为什么人们愿意出高价？因为它是品牌。只有品牌才有溢价能力和可持续发展能力。西方服饰市场已相当成熟，amazon、net-a-porter、yoox、zappos等主流购物网都是销售其他品牌的产品，而在中国，服饰市场本身正在成长期，中国又是全球制造基地，也是全球互联网大国，我们有运作梦芭莎的成功经验，有信心把若缇诗女装打造成网络高端时尚品牌，乃至全球时尚品牌。无国界是网络的天然属性，由于没有实体店铺，我们的价格非常有竞争力，直接让利给顾客。”
　　若缇诗只在网络上进行销售，没有实体店铺租金、销售人员成本和多层代理，因此价格仅仅相当于商场中同等产品的30-50%。由于网络上货快、销售快，若缇诗款式更新也很快，大大降低了撞衫率。
　　时尚e宴惊艳开幕 若缇诗颠覆OL女装设计
　　若缇诗首席设计师是中国十大设计师之一林姿含女士。作为旅法华人设计师，林姿含女士在国内外获得诸多殊荣：被国际时尚联合会授予“中华当代名师勋章”，参与2008奥运会服装设计等。
　　2010年10月31日14点，若缇诗-林姿含2011春夏时装发布会在北京饭店开幕。若缇诗打造中国网络时装第一品牌惊艳启程。
　　若缇诗2011春夏发布会主题是“e宴”，意指网络品牌的时尚盛宴，代表在电子商务时代，小小鼠标就能帮助女性进行时尚一站购。“e宴”设计灵感来自女性的日常生活场景：工作，约会，晚宴，度假……任何场合，女性都期望能优雅美丽出镜。若缇诗2011春夏走秀致力于展现一个女人全天24小时在不同场合可以展现不同的美，分为3大系列：时尚简约的商务装，优雅的休闲装，和高贵性感的晚宴礼裙。
　　设计风格亦中亦西，将中国风与现代感水乳交融地设计进每款衫裙。现代感体现在耸肩、华丽珠片、亮光面料方面，中国风则体现在精致的手工艺图案、流苏、腰间吊坠上。
　　最高潮出现在谢幕压轴款。身穿纯粹中国红婚纱的模特走上T台，全场灯光熄灭，黑暗中，只见婚纱背后闪现幻化出芯片图案，“e宴”被渲染至最高潮。
　　本次走秀的3大系列，完美传达出了若缇诗对OL女装的颠覆性设计理念：根据女性身形及生活场景研发设计产品线，而非传统品牌常用的按风格系列设计。主打产品线正是本次走秀的三大系列：商务、休闲及晚宴礼裙。
　　优雅是整个品牌和全产品线的灵魂，但各系列功能性又非常鲜明，T台元素也被不露痕迹地灵活运用，设计感和实穿度都兼顾到。有“优雅” 贯穿全设计，三大系列内外自由混搭也不会突兀，若缇诗这种“有限衣服 无限穿搭”的设计哲学，彻底解决了女性“衣柜里永远少一件衣服”的苦恼。其作为全新品牌一上线就热销，也是迎合后经济危机和通货膨胀时代女性理性消费观的结果，是低碳又省钱的消费新时尚。
　　若缇诗领跑服装E时代 互联网助力中国制造升级
　　业内人士认为，中国成为互联网大国，经济危机以来，很多行业尤其是服装外贸业遭受严重冲击，只有电子商务逆势飞扬，此次若缇诗在全球范围内首次亮相国际时装周，对时尚产业和电商行业都具有开创性意义，为中国服装进入E时代拉开了前奏。
　　摩拉网络总裁李曙东表示，现在是利用互联网推动中国服装制造向中国创造、中国品牌升级的大好时机，摩拉愿意与同行分享电商经验，为中国乃至全球消费者提供高性价比、高品质的服饰。
　　立志于利用互联网打造中国品牌，摩拉非常重视企业的流程控制和品质控制，将六希格玛、质量ISO9000培训和认证等都引进企业，要求相关管理及实操人员必须通过考试。其旗下的梦芭莎内衣、若缇诗女装、蒙蒂埃莫男装购物网，更是从售前到售后的全程进行了7大控制，力争确保网民进行无忧网购。
　　若缇诗作为在中国时装周首次亮相的网络品牌，对中国作为经济大国和互联网大国，兼具天时地利，摩拉的互联网品牌梦想，值得期待。届时，相信这也将成为全球商业模式典范。

