若缇诗获国际时装周“最佳女装设计”奖 
　　近日，第27届中国国际时装周圆满落幕。中国国际时装周在设计水准上有极大提升，在某些方面尤其是中国元素的应用上，丝毫不亚于米兰、巴黎国际时装周。本届中国国际时装周创下3个历史纪录：首次邀请网络品牌参与，男装品牌参与最多，设计师参与最多。
　　被国际时装周首次邀请、也是本届唯一邀请的网络品牌若缇诗Rutisher，因其创造性将T台流行元素与实穿完美融合，将未来主义与现实主义合而为一，满足了女性在不同场合、不同状态的需求，获得了本届“年度最佳女装设计”品牌大奖，意味中国高端电子商务时代正式开启！
　　中国服装行业协会高层、国际时装周组委会主席、时尚界知名人士、财经及时尚媒体等众多机构及嘉宾出席了10月31日若缇诗在北京饭店的2011春夏“e宴”走秀现场，众多电视台及网易等门户网对若缇诗总裁李曙东进行了专访。
　　若缇诗作为一个毫无实体店铺，只在网络上进行销售的网络女装品牌，上线仅3个月即创下单日销售突破50万、单月销售额突破1000万的业界奇迹，并被全球网购巨头亚马逊青睐，主动要将其引入美国市场。在服装价格普遍偏低的网购市场，中高价位的若缇诗(100-300元)仍然创造了B2C电子商务新纪录，据业内人士称，这是中国网购市场发展的必然结果。随着网购成为近2亿网民的日常生活方式，80后、70后已成为社会主力军，颇具消费能力和消费水平，网购已成为他们的生活方式之一，价格已经不是他们最关心的，他们更看重品质、个性化和便利？?对他们来说，时间更宝贵，自我更重要。
　　若缇诗与女性内衣互联网第一品牌梦芭莎共同隶属于摩拉网络科技有限公司。摩拉网络的营销中心设在上海，上海已连续多年蝉联网购消费第一，同时也是互联网和营销人才最密集的城市。
　　作为摩拉重点打造的网络时装品牌，若缇诗深谙80后、70后女性对时尚的挑剔需求，设计同步欧美，更利用网络发布图片即是铺货、网购消费反馈及时、网络渠道扁平的先天性优势，真正做到快时尚、快销售和高性价比。
　　经济危机以来，很多行业尤其是服装外贸业遭受严重冲击，只有电子商务逆势飞扬，此次若缇诗在全球范围内首次亮相国际时装周，对时尚产业和电商行业都具有开创性意义，为中国服装进入E时代拉开了前奏。
　　摩拉网络总裁李曙东也表示，现在是利用互联网推动中国服装制造向中国创造、中国品牌升级的大好时机，摩拉愿意与同行分享电商经验，为中国乃至全球消费者提供高性价比、高品质的服饰。摩拉旗下的梦芭莎内衣、若缇诗女装、蒙蒂埃莫男装购物网，更是从售前到售后的全程进行了7大控制，力争确保网民进行无忧网购。
　　相关链接  中国国际时装周2011春夏获奖完全名单
　　1、第14届中国时装设计“金顶奖”
　　杨紫明：卡宾(Cabbeen)品牌设计总监
　　2、中国国际时装周时尚大奖
　　2010年度最佳化妆造型师：屈平(女)
　　2010年度最佳时装摄影师：盛佳鹏
　　2010年度最佳时装评论员：何海林
　　2010年度最佳职业时装模特：王诗文(女)、赵磊(男)
　　3、中国国际时装周品牌大奖
　　2010年度男装设计奖：曾凤飞(Fengfei-z)、诺丁山(NOTTING HILL)、刘小飞(LXF)
　　2010年度女装设计奖：若缇诗(Rutisher)、艺之卉(EACHWAY)、圣-迪奥(S-DEER)
　　2010年度婚纱礼服设计奖：蔡美月(蔡美月)、诗易茜(SCFASHION)、金铎(JOOOYS)
　　2010年度针织设计奖：邓皓(DENGHAO)、米皇(Mihuang)、雷沃尔(Rabbit Warm)

