明门之秀 内衣创意的中华表现
　　10月28日的上午， 2010“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛在北京饭店大宴会厅拉开序幕，20位冲过初赛、复赛层层挑战的选手们，聚集在中国内衣设计的最高赛场，用创意与灵感展开激烈角逐。
　　中国内衣设计大赛由中国服装设计师协会与欧迪芬国际集团共同主办，继续秉承历届大赛的宗旨，选拔优秀年轻设计人才，弘扬中华内衣传统文化，提升内衣设计本土理念。
　　走近典型内衣朝代，创意更有“形”
　　2010年，历时半年的上海世界博览会，让“中国红”吸引到全世界的眼光关注中国。在中国国际时装周上，再创中华内衣文化的欧迪芬，同样牵动了时尚界的注意。
　　从明代内衣中能汲取什么样的灵感？中华内衣文化在融入现代内衣时尚时，会如何改写今日内衣设计的走向？被欧迪芬所推崇的“中国红”，是否将成为选手创意的焦点？这场走在潮流前端、展现中国内衣设计新势力的赛事，再次成为了业内的焦点。欧迪芬品牌，也凭借其对艺术与时尚的表现力及影响力，成为中国时尚先锋品牌。
　　改标换颜的欧迪芬杯中国内衣设计大赛，迎来新五年的起点。过去的五年里，欧迪芬集团与参与大赛的年轻设计师一起，经历了一次时空穿梭，漫游古今的探索之旅。在历史的长河中汲取中华元素最优美而生动的篇章，用现代、个性而富有时尚气息的视角进行精心“剪裁”，在分别以“清风雅韵”、“大唐凤仪”、“汉世盛典”、“游元惊梦”为主题的成功尝试中，参赛选手在取材上以文化的深度交融而呈现浓郁的朝代特色，不仅丰富了选手的创作灵感，并且采用别具一格的新创意来表现文化，传承更多元立体的古代经典！
　　在接下来的五年里，欧迪芬国际集团对设计大赛做了全新升华，它由非常丰富的民族风转向更加国际化的特质。因此，2010 年，以“明门之秀”为主题的“欧迪芬”杯中国内衣设计大赛，既有传承色彩又极具现代感的主题元素。将呈现一场走在潮流前端的时尚发布。
　　以明代为题，寻找创意源泉，很多选手都发现了一片前所未有的新思路。明朝有着超大独有的时代特质——从女性内衣设计的角度来说，是一个非常典型的内衣朝代，也是塑形内衣的鼻祖。明朝的内衣已经从平面到塑形，发生了结构化的变化，明代女子开始懂得通过衣饰充分勾勒出轮廓和曲线，使人体美充分得到展示。而本次赛也让选手看到了一个朝代很少被关注的服饰文化层面，并从中寻找创意灵感，制作出属于今天的时尚潮流。
　　欧迪芬国际集团注重培养中国内衣设计新势力，凭借艺术与时尚的表现力与影响力，也吸引了更多的人加入到时尚创意的行列中来。
　　踏上国际大舞台，中国文化给予中国自信
　　在过去的5年里，欧迪芬国际集团通过与中国服装设计师协会的强强联手，历年推出以朝代为主题的设计大赛，下一个五年，欧迪芬国际集团对设计大赛做了全新升华，致力于成为中国女性内衣发布，集国际潮流与东方风格于一体的最高平台，提供更具女性魅力和大胆个性的实用时尚方案，满足中国女性对内在美不断提升的追求，为中国的内衣文化更加时尚化、国际化迈出了具有重要意义的一步！“挖掘中华内衣的精华元素，打造经典与时尚的完美结合；重塑内衣行业的全新里程，提升传承与创新的设计理念”是欧迪芬国际集团经过多年酝酿提出的大赛宗旨。
　　伴随着人类城市生活的盛会——世博会的到来，位于中国经济中心的上海欧迪芬国际集团，更是加入了这场人类文明的精彩对话，欧迪芬国际集团董事长王文宗从这次比赛现场所呈现的全新LOGO，详细的解释了赛事所要传达的目的：首先，Logo采用了大写的英文字母C作为整个显著的表示图形，一方面表示—中国(china)的，世界的；同时，它也是英文自信(confident)的首字母。我们希望透过设计大赛展示的，不光是设计师的自信，更是中国内衣设计的自信与风采。其次，连理枝花纹图腾，象征融合国际的深远意义。C字母的花瓣设计，展现了女性的服饰文化中连理枝的图腾，这是一种中华文化的标志，也是唯美和祈福的呈现。同时，象征了我们在继承了中国博大精深的文化底蕴的基础上，融入了国际化的大舞台，如同连理枝一般，是密不可分的！最重要的一点是：此次，我们选用玫红的主色调，取自于中国从古至今对喜庆之事的表达，也是与欧迪芬的品牌标示相吻合的一个重要原因。“中国制造——中国创造——国际品牌”的转变是中国品牌争创世界名牌的必经之路。面对激烈的竞争消费市场，我们会更努力的坚持中国创造，并让中国内衣品牌迈出国门，走向国际市场。中国内衣作为中国服装行业这样一个细小的分支，我们希望能够通过这样顶级的平台，在不久的将来能够让“中国创造”的中国内衣站在国际的舞台上闪耀光彩！
　　作为凝聚中华民族文化精粹的时尚代表，这面旗帜鲜明的被业内牢牢的贴在欧迪芬身上，不仅因为它是率先提炼并推动“中国红”成为中国内衣常态流行色的品牌，也不仅因为它连续五年在中国内衣设计大赛中，推动年轻内衣设计师关注中华元素，解读中华文化，创新内衣设计，更在于它不间断的制造中华传统文化被再创新的机会。

