花边报：11月不再寂寞 学明星玩制服诱惑
　　导语：不知何时兴起的光棍节，让11月蒙上了寂寞的色彩。但是今年的11不再乏味，大牌明星纷纷穿上制服，玩起制服诱惑。时尚圈从不缺乏对制服系的喜爱从时装大帝(Karl Lagerfeld)的设计，到陈冠希的爱好，娱乐圈的女星偏爱制服，男星也不甘示弱，显性感显年轻。跟着编辑一起来看，玩转制服的时尚明星们！
　　往期花边报回顾：
　　艾里珊-钟(Alexa Chung)，it girl钟小姐，一向很会穿。无论披着男友的外套，还是紧身的小短裙，都搭配的如鱼得水。本次制服版着装大走中性线路，黑色高腰西装裤背带裤，搭配缎面驳领西装礼服，男装领结换成了女性化的丝带，黑色改良版罗马高跟鞋也相当出彩。
　　Queen S布莱克-莱弗利(Blake Lively)是卡尔大帝的新宠，每一身搭配都有顶尖造型师的指导。这次S摒弃华丽礼服，背上书包手拿咖啡乖乖去上学，不过这身服装看点却不少，英伦风格条纹小西装，混搭鲜艳的领带，本季最流行的毛打底裤和布洛克鞋。
　　如果你全身都西装革履，小心别人怀疑你的性取向。凯莉-安德伍德(Carrie Underwood)很讨巧，短裤和长丝袜中和了中性风，柔软的金发，告诉大家，我是在玩制服！

