宋祖英身着高级定制礼服出席盛典
　　日前，在举世瞩目、群星荟萃的第16届广州亚运会开幕式上，中国著名歌唱家宋祖英华美惊艳登台，压轴演唱了歌曲《微笑》，掀起全场高潮。宋祖英身着一袭白色丝质长裙，温婉典雅，相衬开幕式上的万艳娉婷，愈显雍容大气。此款礼服是由高级定制品牌BE.PRIVE为此次亚运会开幕演出量身定制。激情盛会，和谐亚洲，中国广州以最炫丽的方式，引爆古老亚洲一个全新梦想的光临，而BE.PRIVE亦为这如花绚烂中献上一抹亮色。
　　此次高级定制品牌BE.PRIVE为宋祖英在广州亚运会开幕式表演设计的礼服从设计到制作完成周期历时半年时间，设计灵感来源自中国古典文化中的敦煌飞天元素。漫布于华丽礼服上的敦煌云雷纹元素，象征太阳与云雷共存于天际，与亚运精神相得益彰——既有云雷长啸空际之奋发，亦有万物包容并蓄之涵敛。恰如此次流光溢彩的广州亚运会开幕式上，中国人民又一次向世界传达出的和谐理念。
　　BE.PRIVE为宋祖英打造的礼服细节之处，更显设计师匠心独运。材质主要运用高贵优雅米白色重磅真丝，朗朗夜空之下宛如云之留痕。领子设计大胆运用敦煌飞天壁画仙女飘带，领口细节采用日本拉链与曝裂皮，描画出硬朗兼有柔美的线条，将演唱者的雍容华贵之气韵极致展现。
　　BE.PRIVE所设计的服装有着鲜明的中国特色，它善于将中国文化元素运用到服装设计中来，并结合国际先进的设计理念，不断创造出独具特色的服装。作为中国本土高级定制品牌，BE.PRIVE有着浓郁的中国文化情结。BASIC EDITIONS集团总裁、民族实业家、BE.PRIVE的掌舵人李建国先生表示：“代表着中国风尚，BE.PRIVE亘有的理想便是用摩登而时尚的方式向世界推广中华文明以及其独属的时尚韵味。此届广州亚运会，继北京奥运会和上海世博会后，又一次在中国举办，让身为中国人的我们倍感自豪和骄傲。BE.PRIVE能够参与这一盛事，我感到无比高兴。我相信在不远的未来，BE.PRIVE必将成为世界级高级定制品牌。”
　　BE.PRIVE自2008年底成立以来，不断的扩大其在艺术界与业界的影响力。其独特的设计和高品质也广受影视界认可，自创立后已为众多知名影星定制礼服出席重要活动，如国际电影节，中国电影节，华表奖、飞天奖，金鸡百花奖，星光奖等活动。此外，也多次为明星拍摄杂志封面提供服装。此次BE.PRIVE与宋祖英的合作并不是第一次，早在去年6月，在广受人们关注的宋祖英首场鸟巢演唱会中，她便身穿由BE.PRIVE量身定制的高级礼服“夔凤”惊艳亮相。在今年5月，万众瞩目的上海世博会开幕式和上海世博音乐会上，宋祖英亦身着BE.PRIVE定制高级礼服献唱世博。
　　BE.PRIVE坚信服装是用来服务人的，美的服装可衬托和提升人的气质，所以BE.PRIVE 的独特设计永远将顾客放到第一位，为每一位顾客量体裁衣，根据其性格、气质和喜爱风格，打造符合顾客气质和需求的服装。
　　BE.PRIVE高级定制聚集了来自法国、意大利、德国、巴西、西班牙、中国及香港众多时尚中心的知名设计师，让不同背景文化的时尚人士来重新诠释中国传统，使得BE.PRIVE 品牌既保持了中国文化的底蕴，又增添了无穷无尽的新鲜活力，实现了跨越季节与流行的稳定风格，创造出不被时间淘汰的艺术作品。

