MO&Co. De Paris 冬季装备 强势姿态
　　今年秋冬，MO&Co. De Paris的衣橱就是一个充满想象力和时装个性品味的万能衣橱，以全新chic感演绎Power Woman的形象，把强势廓型和迷人姿态结合，让摩登中性在个人风格中尽情释放。
　　有大热的军装外套，也有气势超强的廓型夹克，有质感卓越的皮革也有清新浪漫的碎花图案衣裙，有摇滚复古味浓郁的高腰裙、皮裤，也有游刃有余的松垮Oversize单品。MO&Co. De Paris的冬季衣橱就是一个充满想象力和时装个性品味的万能衣橱，把强势廓型和迷人姿态结合，让摩登中性在个人风格中尽情释放。
　　同时，全新高端系列Edition 10正式上市，以一种打破日常装和工作装的界限的全新高级时装概念，把玩high fashion的个性混搭风格，创造出任何时候都能轻松驾驭的高级时装系列。沉闷的工作套装变得激动人心，街头装变得更精致有型，Office Look也不再是西装、白衬衫、呆板的直身西裤，Party场合更具个性。全新的MO&Co. De Paris冬装和Edition 10系列，浓缩一切对High Fashion的欲望和对个性风格的追求，无论是洒脱的丝质衬衫、高贵的驼绒大衣、未来感的垫肩直身裙、鲜亮温暖的皮草外套……都时时刻刻表现着一种毫不费劲的时装之“型”，这种“型”包含了高级时装的精髓，同时颠覆高级时装的穿着潜规则，无论是High Mix Low的混搭，还是Day To Night Hang Out的划界穿着概念，都展现出极具个性玩味的“型”。对所有热爱高级时装、崇尚个人风格的人来说，这便是MO&Co. De Paris通过冬季衣橱带出的时装态度。MO&Co. De Paris也得到越来越多从设计师、造型师、时装编辑，到属于不同职业、不同年龄的时装信徒，把打破界限、跨越日夜和场合的“型”格时装带进在每个人的个性装扮中，在今年冬天把玩出属于你的摩登chic味。

