圣诞将至 浪漫圣诞该如何布置
　　浪漫的圣诞节，有刺的玫瑰可能还比不上柔情蜜意的居室氛围。情人间最好的承诺是什么？是你愿意和对方组成一个家庭，一起生活。最诚挚的圣诞礼物是能传达这种承诺的东西。更新家居布置算是给对方最浪漫的礼物吗？当然，当你一个人在卧室、浴室里忙碌，把自己买回的小东西安放在恰当的位置时，对方感受到的是你们未来生活温暖幸福的可能。
　　为了应景，首先要从细节入手
　　为了圣诞节进行家居布置，不是要情侣们大兴土木，重新装修。应景式的家居调整，根本的原则要从细节入手。你不可能去换家具，也完全没有必要换地板。今年越来越突出的潮流就是通过软装来改变家居的风格，达到自己想要的效果。
　　在玄关处放上一大盆绿色植物，显得生机盎然，再在旁边的小柜子上放上一对情侣猫，一下子欢快、甜蜜的气氛就在进门时给烘托出来了。沙发布和床品换颜色、换图案都是相当不错的选择。
　　浪漫床品，当然也是最重要的
　　可以选择一些暖色调的床品，罗莱家纺新上市的几款暖绒床品都是不错的选择，无论是“悠然”的生活意境、幸福冬日里的“花研绽放”、色彩变幻的“凯萨奇”、还是结婚首选的“爱在花开”，一款款李嘉欣代言的罗莱家纺新品，相信能够给冬天，给浪漫的圣诞带来不一样的质感。
　　如果你想特别给爱人一份惊喜，就撒一些玫瑰花瓣到床上，当你们相拥在床上时，一瓣瓣花瓣，在你四周，甚至可以创造出你躺在花海中的浪漫感觉。不过千万记住别把整支有刺的玫瑰放到床上。

