新实穿：哄抢Lanvin for H&M 明星品味大PK
　　导语：当Lanvin for H&M于11月23日全球发售时，全世界各地的fans都为之疯狂抢购，当然小胖子Alber此次的设计也绝对是颇具水准的，难怪那些穿惯了名牌的明星们也愿意穿着这些平价的连衣裙走红毯出席时尚活动，快来一睹近期出席活动的中外女星们穿着Lanvin for H&M登场的瞬间吧。从老前辈张曼玉、刘嘉玲到新生代谢楠、娜塔莉-波特曼，各个都是Lanvin的忠实粉丝啊。
　　先是11月26日出席施华洛世奇的商业活动，以一身性感的Lavin For H&M露背花边粉裙现身，手上戴着黑色的皮质手套，在现场提前点亮价值千万水晶圣诞树，并许下心愿。
　　11月27日晚，刘嘉玲出席国际珠宝品牌亚洲旗舰店开幕派对，又穿上新宠Lanvin for H&M桃红单肩裙，风骚地与两大台湾型男阮经天及高以翔合照，她还把照片上传至网志，大赞阮经天超级帅！
　　张曼玉在前几天的活动中抢先穿着了和刘嘉玲同款的Lanvin for H&M黑色小礼服裙，非常之优雅。裙子设计的也非常有Lanvin的建筑感风格，这两位谁穿的好看，真要梁朝伟说了算了！

