噱头大足 北京apm万圣节“女巫集会”（图）
　　万圣节的主题通常是鬼怪、吓人，以及与死亡、魔法、怪物有关的事物。女巫是其中最常见的一位，而又长又尖的魔法帽是其标志性的装饰物。说起女巫，又长又尖的帽子，骑着会飞行的扫帚和宽大的罩袍恐怕是你留下的唯一印象，而时尚界里的“女巫”则一定是有着天使面孔，帅气不羁的一身装扮。而最不能不提的是Vivienne Westwood，她首部进军巴黎时装周的作品便命名为“女巫”系列。
　　女巫是古代撒满人的后裔，信奉北欧大地女神和希腊神话中的大地女神。并且了解许多占卜方式以及魔药的配置。在童话故事或电影里出现，并常常以黑猫、扫帚、魔法帽为标准装备的女巫在时尚界则是引领时代潮流的风头人物。
　　在这样一个神秘又特别的夜晚，你是否也想化妆成鬼怪，当一次女巫过次瘾呢？！
　　北京apm万圣节打造时尚至IN女巫集会，对自己非常有自信的MM可以申请在万圣节的时候装扮成女巫，穿着女巫服，骑着威风的扫把，还可以和商场里的路人一起合影，不仅如此，凡是被选中的MM即可获得价值150元的品牌代金券，没有被选中的童鞋也不要灰心，只要活动当天到apm现场，按照要求参加游戏，就有机会获得价值3000元的欧亚美容卡！
　　即日起至31日万圣节期间所有莅临北京apm的顾客至一层服务台填写会员申请表，都将免费升级VIP会员哦，不但赠送精美礼一份，还有百元积分赠送呢，礼品数量有限发完为止。
　　北京apm在万圣之际准备了大量的活动和惊喜好礼等待您的光临！
　　活动一
　　活动主题：时尚女巫通缉令
　　活动地点：王府井大街138号北京apm (原新东安广场)
　　报名时间：截止到10月27日18:00点整
　　活动时间：2010年10月31日(周日)15:00—17:00
　　报名方式：点击我要报名、填好个人信息、上传自己的照片、发站短给活动发起者确认
　　登陆：http://event.mosh.cn/view/162118(点击活动相册上方的上传活动照片)、
　　奖品：所有获选的幸运网友都将得到C&A价值100元的代金卷和FX价值50元的代金卷。
　　评选方式：主办方将从所有的报名人员中挑选30名幸运网友扮演女巫
　　活动内容：主办方会准备好30套女巫的装扮，扮演女巫的网友到现场身穿女巫装和所有人一起过一个特别的万圣节。 
　　活动二
　　活动主题：寻找女巫
　　参与条件：10月31日北京apm现场围观的同学们
　　活动时间：2010年10月31日(周日)15:00—17:00
　　参与方式：现场寻找30位女巫，同他们合照，集齐30位女巫合照后到指定地点参加抽奖。
　　奖品：被抽中的幸运同学将获得价值3000元的欧亚美容卡一张
　　活动三
　　活动主题：晒照片赢大奖
　　活动时间：2010年10月31日—11月11日
　　参与方式：点击魔石网页面下方活动话题中的发布新话题，将活动当天自己同女巫的照片上传到帖子中。
　　评选方式：北京apm官方会从参赛作品中选取质量较高的获得大奖，所以请尽量图文并茂哦！！
　　奖品：第1名   获得欧亚美容卡一张，价值3000元
　　第2-6名   获得六福珠宝心形首饰盒一个(共5个)。

