若缇诗开创高端女装平价网购 CPI上涨不怕了
　　导语：继梦芭莎成为高性价比内衣互联网第一品牌之后，首个中高端OL女装网络品牌若缇诗高调入市！在物价上涨、工资赶不上CPI的时代，选择高性价比的网络中高端品牌，无疑是白骨精们的明智之选！只讲究低价、便宜的网购时代已经过去，高性价比、高品质的网购时代到来！
　　若缇诗作为全球范围内首登国际时装周的网络品牌，凭借原创设计和高实穿性，荣获本届中国国际时装周“最佳女装设计”品牌大奖，实至名归。
　　全球经济危机阴霾仍未散去，中国大陆物价飞涨，天然具有高性价比的网络品牌若缇诗无疑为OL 女性提供了一种既时髦又经济的购物新选择。
　　据最新调研，人们选择网购的首要原因，已经从3年前的“便宜”变成“高性价比”。随着中国网民的成熟，网购消费能力和消费要求也日益提高。价格便宜已不是最重要的，品质、时尚度、个性化、便利性，成为80后、70后主流消费人群网购关键词。
　　在服装价格普遍偏低的网购市场，价格中等、高性价比的若缇诗，作为毫无实体店铺，只在网络上进行销售的网络女装品牌，上线仅3个月即创下单日销售突破50万、单月销售额突破1000万的业界奇迹，并被全球网购巨头亚马逊青睐，主动要将其引入美国市场。
　　若缇诗洞察到网购消费的升级，针对25-35岁都市女白领OL，根据女性身形及生活场景研发设计产品线，而非传统品牌常用的按风格系列设计。三大核心产品系列，是兼具设计感和实穿度的全天候全系列女装：商务女装，简约干练但又不失优雅时尚；休闲女装，随意中点缀若有若无的性感；晚宴礼服系列，高贵温婉，低调华丽。
　　若缇诗的销售奇迹，源自定位准确：打造高端网络时装。若缇诗从设计感、色彩视觉和品质感上，彻底打破人们对网络服装低价低质、同质化严重的传统认知，网络高端时尚新势力崛起！
　　由于若缇诗的网络销售直接将产品送达消费者，免去了实体店铺和商场租金成本，减少了中间经销渠道，销售实行集中化、免去了实体店铺的大量销售人员，虽然价格在100-300元之间，但价格只相当于商场同等产品的30?50%。
　　在物价上涨、工资赶不上CPI的时代，选择高性价比的网络中高端品牌，无疑是白骨精们的明智之选！

