花边报：反面教材 明星错穿褶皱时装
　　导语：宽松的褶皱最大限度地保留了人体运动的生动效果，褶裥装饰是一众设计师的挚爱元素，一众女星同样甘之如饴地变成“带褶子的包子”，沦为潮流的试验品。
　　往期花边报回顾：
　　拥有暴发户情结的人总能将金色穿得奇丑无比，亚裔歌手Adrienne Lau以一袭金色迷你连身裙真空上阵，扁平而下垂的两个荷包蛋拼命想挤出领口，金属涂层质地的荷叶边则廉价至死，做工之粗糙，质感之伪劣，即使是唐人街的卖艺小妞都会对其嗤之以鼻，更何况Adrienne Lau还经常以“亚洲Beyonce”自居，情何以堪？
　　纸质的花型褶裥无疑是最难挑战的服装形态之一，不仅素雅的颜色容易产生膨胀感，花朵的堆砌效果更是能够像照哈哈镜一样，将体形瞬间放大，Alicia Keys不会不明白这个道理，却偏要迎难而上，本来块头就很大，肩宽不说，臂膀更是壮硕无比，综合感觉就是人妖试图展示女性柔美，却又不得要领。
　　红毯穿衣最忌廉价，Brie Larson则偏偏要Cheap到底，时髦主妇最爱的罩衫，与闺密逛街穿就不错，但穿着走红毯就太过随便，尤其是那些鱼鳞状的褶裥，三手市场淘来的裙子也不会这么质次，其次是那只精心搭配的皮质便当盒并没有提升任何高级感，反而像个笑话，外卖员的装束怎么可能时髦得起来！

