法国时装品牌Elite登陆中国
　　导语：10月11日，来自法国的全新时尚女装品牌Elite在上海宏伊国际广场店隆重开业。来自法国elite集团总裁Mr. Bernard Hennet为新店剪彩，在刚刚结束的第27届Elite世界模特精英大赛中，角逐出的前15名佳丽模特包括前三甲也亲临现场助兴。
　　Elite集团1971年由约翰-卡萨布兰卡先生在巴黎创建，集团旗下拥有1000位模特和五大洲37家模特经纪公司 ，营业额超过1亿美元，在欧、美有45%的市场占有率。Elite作为世界最大的模特经纪公司，每年都在全世界超过50个国家举办“Elite世界精英模特大赛”，迪辛-克劳馥、史蒂芬妮纳、塔加纳-帕提兹等世界顶级模特都出自世界精英模特大赛， 成为“Elite Girl”是许多怀有天桥梦想女孩的目标。全新推出的elite女装为每个拥有T台梦想的女孩搭建了一个表达真我的舞台。
　　本季的elite女装中始终弥漫着都市创意的青春气息。青春意味着飞扬和释放无穷无尽的能量，青春意味着勇于突破传统。军装式外套搭配牛仔靴裤，内衬一件丝绵衬衫便是都市女孩最靓丽的身影。我们爱摇滚，爱它的猛烈，爱它的直接，但是重金属摇滚很搭难配日常穿着，设计师巧妙地运用轻摇滚元素：局部的铆钉，点到为止的亮片，牛仔裤上的破洞，恰当的拉链布局……摇滚元素点睛而不泛滥，如同恰到好处地宣泄了我们的情绪。在那些拥有摇滚灵魂的潮流单品中，比如机车夹克、破洞牛仔、leggings和涂鸦Tee中，设计师用细节赋予了轻摇滚的内涵。收身夹克外套的猎装游戏，色彩明艳的羽绒服…elite教你如何搭配出“麻豆范儿”。elite女装强调玩味混搭，表达的是智慧，是品位，是优质青春。

