口述：大龄剩女的穿着苦恼
　　近日，我市某派出所接到求救电话，说是一位女士相亲时遭遇了男方调戏。当民警赶到现场时，只见双方家长互相指责，互不相让，现场十分混乱。
　　女方家长张大妈告诉记者，近日朋友给自己的女儿小丽(化名)介绍了一个男朋友，双方约好了今天见面。本来女儿研究生毕业后就年龄不小了，家里人都希望她快点找个依靠，于是很爽快的就同意了。听说对方是个大学生，有房有车有款有型，属于“四有新人”，女儿也非常高兴，还特意买了身新衣服高高兴兴来相亲。没料到，双方单独谈了还不到20分钟，女儿就红着脸跑出来，说对方“非礼”她。“你说这是什么事呀！第一次相亲就这么不端庄，看来对方也不是什么好鸟……。
　　”张女士言语中还是愤愤不平。
　　而在对面，不知所措的男士王某却是一脸委屈。王某告诉记者，其实他那都是无意之举，都是情不自禁惹的祸。原来，一见面他对小丽特有好感，两人聊了一会儿也很投机。他说，虽然小丽年龄稍微大了一些，人长得也不算太漂亮，但她毕竟是研究生毕业，很有气质，也很会打扮自己，当时她穿一件时尚的风衣，她的一笑一颦与红色的风衣相互辉映，更显得妩媚动人，因此自己有了吻她一下的冲动。谈了一会儿后，小丽表示要回家了，两人互相留了电话号码，在小丽低头浅笑那刻，更显得娇美，自己情不自禁迎上去吻了她一下。不料，就是这下捅了马蜂窝，结果小丽恼羞成怒，又哭又闹说他“非礼”……。现在都什么年代了，还这么保守，我们都是搞事业的人，哪有时间细水长流谈恋爱呀，如果觉得满意成亲就可以了，还那么扭扭捏捏算啥……王某的母亲也为自己的儿子“辩护”，双方在街上各执一词互不相让，引来了无数围观者。在民警的好言劝解下，双方才算离去。
　　即使喜欢对方，也要慢慢交往，如何初次相亲就想强吻呢？对此，有多年大学生心理研究经历的王教授解释说，现在的大学生独生子女较多，他们以自我为中心，丝毫不顾及别人的感受，也有一些人喜欢“宅”在家里、宿舍里不出门，对人情世故、人际交往了解相对较少，自己喜欢对方不知如何表达，我们应引导他们正确与人交往。
　　相关链接：服装集中苑淘宝店http://shop35329919.taobao.com/新近推出的一款韩式高档女装，该产品款式新颖，风韵独特，最能体现淑女的时尚和秀气，深受广大女士的青睐。目前该产品销量极好，时有断货现象。

