小编搜街：年末佳节淘宝送礼全攻略
　　导读：又到年末，圣诞节、元旦纷至沓来。你是否已经开始筹划该给家人、朋友、恋人送什么样的节日礼物了呢？或是打算趁此机会，好好犒赏辛苦了一年的自己？下面就跟着小编仔细搜街，看看哪里能淘到即称心满意又实惠精致的送礼佳品吧！
　　经济适用型淘客
　　送礼即要有面子，又要性价比高；即要追求牌子，又讲究实用当先。对于这样的淘客，百货商店是你的首选。一般在12月初，各大百货店的年末促销活动便陆陆续续开始了，有满额立减的，有满额送折扣券的，还有直接打折降价或买一送一的……精明的淘客一般在选购前早已打探好行情，在活动开始后直奔主题。或找人拼单凑满额度，或用送的折扣券抵用其他商品价值，在熙熙攘攘的淘宝大军中，老道的淘客们总能慧眼晶晶，眼睛尖，下手快，脑子活，再加上之前功课做得足，所以战绩当然是相当不错啦！
　　攻略指南：
　　1、提前看好商品并记录在案；
　　2、商家促销一般都会提前告知，对比各家优惠条件，做好评估；
　　3、与友人商议好如何拼单或使用折扣券；
　　4、直奔店头，拿货买单！
　　创意十足型淘客
　　没有最潮，只有更潮！创意型淘客，送礼必须不走寻常路。怎么好玩，怎么来。或另类，或整蛊，功能和创意并存，当收到礼物的TA直呼有趣的时候，有谁注意到淘客嘴角流露出的那一丝诡异的笑！创意淘客一般都会去那些个性小店，或是淘宝网店，林子大了，什么样的“怪物”找不到。
　　攻略指南：
　　1、潮店和小商品市场两不误。上海的长乐路、南昌路是潮店的聚集地，很多小物都是老板从世界各地搜罗得来。譬如南昌路就有家专卖铁皮玩具的店家，不知勾起了多少80后的美好回忆呢。
　　2、如果觉得时尚小店太贵，推荐你去城隍庙看看，不过琳琅满目的小商品需要你有大海捞针的慧眼和耐心哦。如果你不怕麻烦，不妨是一个很好的选择哦。
　　宅男宅女型淘客
　　作为宅男宅女，不是平时工作太忙，就是懒得出门逛街，以白领和小资居多的这类族群又不想错过年末这么重大的日子。而他们对于选择什么样的商品送人也是及其讲究。不求价格，但求品质！礼物不仅是要有品牌的，而且是要大牌子，这样送出手才体面过人，不负身价。
　　攻略指南：
　　又想买大牌，又不想花冤枉钱；没时间逛商场，更没时间出国淘货。那么网上奢侈品商城就是宅男宅女们的不二之选。类似美西时尚(www.meici.com)这样的奢侈品网站在我们身边陆续出现。大到包包，小到钱夹或饰品，不仅牌子响当当，价格也跟国内专柜比有很大优势；其次，送货快，支付方便也是宅客们喜欢的；而且，网站还提供礼品包装。选购??包装??支付??送货，一步到位。省却了宅客们不少时间和精力，也赚足了面子。
　　你是哪类淘客？你更在乎送礼的哪个环节？其实无论什么样的礼物，只要用心挑选，对方定会感受到你的诚意。现在，你是不是也很期待，即将到来的圣诞和新年，自己会收到怎样的礼物和祝福呢？

