定制-尚品-生活 张一华2011春夏时装发布
　　2010年10月27日 星期三下午3点45分， 青岛设计师张一华在D-Park时尚设计广场为中国国际时装周呈现一场名为“又见塔克拉玛干”的高级定制时装秀。
　　张一华说，中国国际时装周是群英会，我来参加十佳设计师的角逐是为了提升品牌的综合实力。北京强大的资源及信息使我受益匪浅，为我的品牌今后的成长积蓄了能量。张一华掌门的YH:ZH在青岛是一个家喻户晓的定制品牌，每晚《青岛新闻》、《生活在线》的主持人服装就是YH:ZH提供的。以定制女装起家的一华正红专注于为个体服务的理念，十余年来以口碑好的业绩迎来了无数的回头客。他们不仅是用心，更是用感情来制作服装。
　　张一华说，对工艺精益求精的精神，已经深入到整个团队的骨髓里。制作发布会的服装，整个团体倾入了巨大的精力与心血，他们将感情注入服装，每一个绗缝、每一个折皱都力求完美。参加展演的五十余套服装，在青岛烫整完毕后，采用立挂式运输的方式运到了北京。
　　一、本次发布会来源于什么样的灵感？给你带来了怎样的创意呢？
　　张一华说，设计灵感来自对新疆美丽风光与风土人情的一种眷恋。魂牵梦绕的塔克拉玛干沙漠，红柳、胡杨林……再一次出现在设计师视线。红柳的柔韧，胡杨的挺拔、执着，金灿灿沙漠的包容、细腻，还有为滋润这片土地静静流淌的塔里木河……
　　连续多年张一华给新疆的一个大客户订制服装，工作中力求完美的她多次去新疆，沙漠、胡杨林等给她留下难忘印象，用时装语言去述说内心的情怀成为她心中的一个梦想。今天，张一华终于将梦想变为现实。      
　　发自灵魂深处的那些感受最能够打动人，震撼人，让它们变成能观能感的作品。让观众感受到的，新鲜的，审美的作品，就是有创意的。
　　面料是轻柔飘逸的丝绸，少许光泽、柔中带些硬朗的库缎、纯棉雕花蕾丝，使得时装展现低调的奢华。
　　板型以立裁为主，简约流畅，讲究人体工程学，突出舒适度。根据不同年龄女性的身材特点，最大限度表现出女性最魅丽的一面。品牌标志的细节元素如豹纹图案的里料及包装袋使其成为服装王国之中的这一个。
　　二、你的作品中哪些是采用了新疆的元素？
　　整个作品发布中，新疆的风土人情及地域文化是一种情绪的引导，它对发布会作品最大的影响并不是具体的装饰，而是它的文化映衬了张一华内心深处很多对美与自然的追求，那种自然与人的天性相统一的特性让人着迷，而这些情感刺激了她的创作。本次展演的作品有三个系列：1、漫彩旅途。2、沙海魅惑。3、璀璨如幻。而作品的风格依然承继了品牌简约大气的风格。礼服的柔美中渗透充满力量和奢华感的金属配饰；套装的飘逸中，则着重运用了明线这一细节，明艳的橘色、内敛的裸色、鲜明的层次，使时装在简约中，更体现出性感、知性的味道。
　　整体作品更因充满了一种艺术的诗意和自由气息而显得更加生动。YH:ZH以开放的视野，包容的态度，独特的视角吸取世界服装文化的精髓，用雕刻一件艺术品的态度来完成一件独一无二的华服也正是YH:ZH高级定制所追求的奢华梦想。
　　三、相信您一定有最欣赏的设计师，在您品牌设计理念中会不会受到他们的影响？YH:ZH的理念又是什么？
　　张一华欣赏karl Lagerfeld, 欣赏Chanel, 欣赏郭培、梁子、曾凤飞，欣赏那些才华横溢，又坚持自己品性与风格的设计师。她说“他们对我的影响更多的是从品性上的。 YH:ZH的品牌风格是简约性感，可能不同时期的我会相应受到同时期作品的影响，但是我也希望自己和这些所有设计大师们一样，坚持自己的时装理想”。
　　“定制·尚品·生活”是YH:ZH高级定制的品牌理念：她强调奢华的不是高档面料的堆砌，而是源于对生命的尊重，怀着热爱生命的心情，以创作艺术作品的态度来设计并制作一件件高级定制服装。不繁复不骄奢，以简洁明了的线条、精湛的工艺细节展现设计师对服饰的理解，最低调的态度来呈现最高尚的情操。
　　四、请您简述YH:ZH高级定制和其他设计师品牌的不同之处？
　　张一华说，这个可能很难一言概括，每一位设计师品牌都有自己的风格和特点。“低调的奢华”是YH:ZH的品牌理念。YH:ZH品牌从诞生之日起，就得到了许多关注，也得到了很多认可，拥有了许多国内的高端客户。所以我希望自己的品牌是既有自己的风格，又具有国际化审美趣味。
　　YHZH定位为25—45岁优雅、知性、时尚的都市女性。风格严谨不乏味，个性化而不过分张扬，突出细节廓型及服装之间的搭配呼应和色彩之间的融合，从而诠释女性的精神世界和文化内涵。设计追求人性化、精神化、时尚化。
　　五、品牌下一步有什么发展规划？
　　梧桐树引来金凤凰，经过十余年的辛勤耕耘，在女装高级订制领域，YH:ZH积累了丰富的经验及一批稳定的高端客户群。现在YH:ZH已经与青岛红领集团合作共同来扩大高级定制女装的份额。
　　谈及品牌今后的发展，张一华表示，一方面，我们的高级定制系列将继续开拓高端市场，借助品牌的良好口碑，将会发展更多高端客户，以及为更多的社会名流制作时装。另一方面，我们也不会排斥在保证高级定制良性发展的前提下，还要开拓时尚副牌，走快时尚路线，做到每半个月都有新款上市。成衣批量生产，吸收加盟商，将是今后的发展方向。

