“创意之窗”--新锐设计师网络人气大奖揭晓
　　2010年11月28日，由CCTV6电影频道《创意星空》指定官网--创意之窗www.idwindow.com主办的“新锐设计师网络人气大奖”颁奖礼在北京工体THE BOX LOUNG隆重举行。经过3个月的网友投票角逐，最终最具人气选手揭晓：服装设计专业选手李佳佩，以13518票的超高支持率夺得第一名。
　　到场嘉宾除各公司高层以外，还有著名电影服装设计师许建树先生。本次活动吸引了包括电视、平面、网络等数十家媒体的采访报道，并邀请到CCTV6当红主持人边策担任现场主持，可谓盛况空前。
　　获奖选手李佳佩在参赛过程中曾创作出数套极具创意的服装作品，用以分享自己在服装设计过程中的切身感悟与人生体验，而她独特的设计风格和极具亲和力的个人魅力深受创意之窗广大网友的喜爱与支持，最终获得由创意之窗联合中国飞跃集团送出的个人工作室全套装备及大礼包一份。
　　《创意星空》第三季参赛选手报名璀璨开启
　　2010年11月28日，CCTV6电影频道推出的大型创意体验活动《创意星空》第三季报名启动仪式在北京工体THE BOXLOUNG隆重举行，本次大赛采用全程网上报名方式，凡有意参赛的选手可登录本次大赛唯一指定官方网站--创意之窗(www.idwindow.com)进行报名并接受评委选拔。
　　《创意星空》是CCTV6电影频道隆重打造的倡导创新与创造力的大型真人秀节目。意在全球范围内选拔出色的新锐电影造型师和时尚设计师。节目邀请到电影视觉艺术大师叶锦添、世界顶级设计学院纽约帕森斯学院服装学院院长Simon Collins、国际时尚媒体《VOGUE服饰与美容》编辑总监张宇，著名电影造型师李大齐、著名设计师王巍、叶明子出任主评委，影视界众多知名人士作为评委和嘉宾全程参与。《创意星空》节目制作团队拥有丰富的赛事组织经验、成熟的运作机制和完备的比赛制度。第一季和第二季大赛吸引了海内外数千名热爱创意、有志于电影造型与时尚设计的青年设计师踊跃参加，业已成为华语频道的瞩目焦点。
　　《创意星空》第三季赛事现已盛大开幕，将分为报名、初选、面试、初级体验、创意实战、创意盛典六个阶段。即日起，凡年满18岁、具有打版制作服装能力的华人均可登录本次大赛唯一指定官方网站---创意之窗(www.idwindow.com)进行注册报名，报名自2010年11月28日至2011年2月28日截止，全程网上报名。
　　主办单位：创意之窗
　　协办单位：《创意星空》节目、中国飞跃集团、北京体育之窗文化传播有限公司
　　活动时间：2010年11月28日 星期日14：30-16：00
　　活动地点：朝阳区工体东路工人体育场东门内AHotel一楼大堂THE BOX LOUNG
　　大赛详情可密切关注《创意星空》指定官网“创意之窗www.idwindow.com”。
　　报名咨询专线：010-62309165

