美国工装品牌Dickies发布明春流行主题
　　美国工装品牌Dickies日前在上海举行了2011春季产品订货会，并发布了明年春季的流行主题。
　　据了解，Dickies将在明年春季首次推出配饰，而2011春季时装仍坚持略带户外元素的都市风，注重通过剪裁设计与水洗效果塑造硬朗的军装风与自然的复古风，春季女装通过细节展现女性的柔美。
　　在现场的加盟商纷纷表示，Dickies加盟店与直营店同步发展的政策很有吸引力，明春产品别具一格的款式设计以及高品质的用料都让他们对市场销售充满信心。
　　记者注意到，此次订货会备受经销商青睐的不只是Dickies引以为荣的时装设计，其配饰也深受经销商推崇。Dickies市场部经理Peter满怀信心的向记者介绍说，Dickies的配饰不仅品种繁多，在设计和色彩的取舍方面也有突破。日本设计师的注入使得Dickies在裁制方面会愈显细致，更加贴近Dickies完美高品质的一面。
　　Dickies从1922年诞生之日起就旨在出品高品质的工装制服，88年的专业制衣经验使Dickies深谙美国服装文化的精髓。发展至今，Dickies不但成为一个全球品牌，更是以它的耐穿、舒适、标志性外观和款式成为一个生活方式的代表。2008年进入中国市场后，这一原汁原味、高品质美国品牌吸引着越来越多喜爱“个性生活”、“注重品质”的时尚人群。

