BADGLEY MISCHKA 2010秋冬系列(组图)
　　导语：拥有“红毯战衣”美誉的美国殿堂级时装品牌BADGLEY MISCHKA大中华区第二家精品店闪耀登陆上海国金中心。多位顶级模特为嘉宾现场零距离演绎了最新秋冬时装系列。
　　本季，BADGLEY MISCHKA的灵感来源于浩淼深邃的星空，充满女性浪漫气息的梦幻元素被反复运用。为了获取想象中神秘而又闪烁的惟美意象，设计师特别用哈雷望远镜仰望夜空，不禁被星空神奇曼妙的奇幻景色所深深吸引。无处不在的蕾丝、华美的珍珠装饰，以及复古浪漫的荷叶边等，设计师希望能为女性增添别样的浪漫与华丽，而不仅仅是将珠片缀满全身，同时结合流畅的线条刻画，将女人的魅力展示在灵动自由的曲线之中。
　　高级定制礼服是BADGLEY MISCHKA 2010秋冬系列的经典所在，线条流畅优美的海军蓝系带连身装是裤装部分的最佳代表，缀满星星肩章的长袖高领黑色哑光礼服，还有缀满流光溢彩水晶石的淡紫色紧身礼服仍秉承了传统理念：简约、时尚、优雅。露肩和不对称斜肩设计成为本季一大看点。
　　来自于上世纪三十年代的复古风貌被设计师运用，集中体现在对腰线的精湛处理与裁剪。其中，浅V领连衣裙以围绕裙摆的密集的宝石，呈现出宛如银河的无穷魅力，极好地诠释了这一季的主题灵感。
　　在2010秋冬系列中手工珠绣被大面积的运用，以营造如夜空般目眩神迷的视觉效果，其精湛的工艺令人惊叹，仿佛将夜幕裁下，披挂在身上，嵌满宝石如同银河般沿着完美的曲线流泻而下，赋予穿着者独特的高贵气质。
　　在色彩方面，本季以深色为主打，配以大面积的反光面料，以突显夜空般闪耀神秘的气质，另外，设计师擅用的薄纱及真丝材质仍令人印象深刻，曼妙薄纱形象描绘了夜空的飘渺，也更突显女性的空灵与柔美。

