花边报：Birkin皮草不离手？豪门容不得贵媳妇
　　导语：豪门的打扮、做派从来都不是显山露水的。能嫁进豪门的媳妇，自然是得先过入“门”随俗这关，但豪门处处是机关，即便两脚都迈进了万尺豪宅，也不一定就稳坐泰山哦。“洗心”不谈，第一课我们先从“革面”说起。
　　往期花边报回顾：
　　“好姑娘”才能中头彩
　　Birkin、皮草不离手？豪门婆婆也是从24孝媳妇打拼过来的，你见过哪个阔户愿意收留拜金女的？还嫌自己“奔钱去”的目的不够明显吗？非要铆足劲 ，身上挂个几十万去提醒对方“姐的开销正合你们家胃口”。还有比豪门更怕冲钱来的姑娘吗？否则，你告诉我，张小惠到底是怎么被休了的？越有钱越讲究“ 温柔可人、勤俭节约”，这可是前辈们杀出一条血路总结出来的真理。
　　听说大S可是没有高跟鞋、名牌包就不能活的，但是，女王自从跟了汪小菲之后，便180度向朴素卦冲去。在虹桥机场被狗仔跟拍，不但只穿着“丑鞋”UGG，还换上了豪门必备——开司米套头衫。
　　在素颜的情况下，连能遮半张脸的“黑超”也没戴。这是让幸福冲昏了头吗？这是在让媒体给婆婆捎话：“咱是俭朴好姑娘。”
　　1. 嫁入豪门前，梁洛施在红毯上也有风骚装扮，这种霹雳红唇、透视打扮怕是以后再也见不着了。
　　2. 豪门阔太的贵，是决不刺目的贵，是稳重的贵、悄无声息的贵、越看越觉得贵的贵。

