网络品牌艳压时装周 若缇诗媲美Vera Wang
　　10月31日，若缇诗2011春夏e宴惊艳开幕！时装周新客终于揭开神秘面纱。
　　若缇诗Rutisher女装是被时装周首次邀请、本届唯一邀请的网络品牌，全球范围内也是第一个参加国际时装周的网络品牌。
　　若缇诗2011春夏e宴走秀，从设计感、色彩视觉和品质感上，彻底打破人们对网络服装低价低质、同质化严重的传统认知，网络高端时尚新势力从此崛起！
　　若缇诗2011春夏发布会主题是“e宴”，意指网络品牌的时尚盛宴，设计灵感来自女性的日常生活场景：工作，约会，晚宴，度假……任何场合，女性都期望能优雅美丽。致力于展现一个女人全天24小时在不同场合可以展现不同的美，若缇诗2011春夏分为3大系列：时尚简约的商务装，优雅飘逸的休闲装，和高贵性感的晚宴礼裙。3大系列完美传达了若缇诗对OL女装的颠覆性设计理念：根据女性身形及生活场景研发设计产品线，而非传统品牌常用的按风格系列设计。
　　3大系列中，最惊艳的是礼裙/婚纱系列，如果不是身在北京饭店，简直以为在婚纱女王Vera Wang的走秀现场。
　　若缇诗2011春夏礼服秀场，希腊女神式复古单肩款式大行其道，肩膀及胸前缀以精致温婉的立体花朵，优雅女人味呼之欲出，既有女神气场，又不乏少女的矜持内敛，很有华裔婚纱女王Vera Wang的设计风范。
　　看来2011春夏流苏和透视装依旧会大热，本届时装周，这两大元素出镜率最高。但在若缇诗这里，被运用到两大极致：透视装出现频率最高，不过OL要穿这类透视装，还是需要打个底的；流苏被大面积运用，直接作为服装的构成部分而非点缀。
　　透视装被继续运用到商务系列，由于胸前以折层、花边来冲淡透视感，实穿度大大提高。本季上装肩膀造型不像上一季耸肩那么强势，向精致过渡。飘逸感十足的阔腿裤将引领新潮流，赶快入货吧。中等厚薄的阔腿裤能适穿三个季节，是值得投资的单品。
　　若缇诗e宴走秀看下来，优雅是整个品牌的灵魂，即使是休闲装，随意中也夹带着强烈的时尚范儿。耸肩、肩章、流苏、花朵、层叠、拼接、透视等国际大热元素，被不露声色融入若缇诗女装，设计感强烈而又毫不过分，美丽和性感拿捏得张弛有度。
　　若缇诗本次商务及休闲系列将设计感和实穿度都兼顾到，且有“优雅” 贯穿全设计，三大系列内外自由混搭也不会突兀，若缇诗这种“有限衣服 无限穿搭”的设计哲学，彻底解决了女性“衣柜里永远少一件衣服”的苦恼。其作为全新品牌一上线就创造电子商务领域的新纪录，也是迎合后经济危机和通货膨胀时代女性理性消费观的结果，是低碳又省钱的消费新时尚。
　　若缇诗引领中国网络品牌向高端化进军，事实上，互联网品牌在中国发展有得天独厚的优势。正如摩拉总裁李曙东所说：“只有在中国，才有利用互联网创造品牌的机会。我们有运作梦芭莎的成功经验，有信心把若缇诗女装打造成网络高端时尚品牌，乃至全球时尚品牌。”
　　若缇诗首席设计师林姿含女士是中国十大设计师，在国内外获得诸多殊荣：被国际时尚联合会授予“中华当代名师勋章”，参与2008奥运会服装设计等。

