杨澜携手蓝月亮助推液体洗衣低碳生活新观念
　　(2010年11月9日，北京)11月9日，洗衣液领军品牌蓝月亮在北京举办了以“液趋势·澜动力”为主题的新闻发布会。作为“澜动力”的杨澜亮相现场，同时，由杨澜倾情演绎的蓝月亮新产品广告片也揭开了神秘面纱。
　　发布会以展现洗衣液发展趋势的水影画表演拉开帷幕，在渲染出美轮美奂的现场意境的同时，更巧妙地传递出本次新闻发布会的主题。随后，中国洗涤用品工业协会理事长郑舞虹、蓝月亮总裁罗秋平分别亮相舞台，并发表致辞。郑理事长在讲话中提到，“蓝月亮不断推出洗衣液升级产品，对推动洗衣液市场发展做出了积极的贡献，在满足更多用户需求的同时也无形中加速了液体洗衣观念的形成，这次发布会不仅是蓝月亮展示新技术新产品的平台，也是蓝月亮向更高目标发展的新跨越。”
　　杨澜携手蓝月亮 发布会优雅亮相
　　伴随着热烈的掌声，本次发布会的主角——杨澜女士优雅地登上舞台。作为一位公众人物，杨澜一直在环保、低碳等方面身体力行，兼任国际国内多家公益环保组织的形象大使。本次携手蓝月亮，也是杨澜将低碳环保理念与日常生活相结合的新尝试，希望将蓝月亮专业的洗涤理念和环保的洗衣液产品带给更多的消费者。
　　发布会现场，杨澜坦言，之所以牵手蓝月亮，很大程度上是因为在低碳环保方面，蓝月亮与自己有着共同的价值追求。洗衣液易溶解和漂洗，清洁度高又可以保护衣物，并且从生产、使用到排放的全过程都低碳环保，因此，液体洗衣必然是未来衣物洗涤的大趋势，而蓝月亮也是深受大家喜爱的洗衣液品牌，它的专业精神值得大家信赖。
　　蓝月亮自涉足洗衣液领域起，就着力研发节水易漂且不含磷、铝的环保洗衣产品，倡导“液体洗衣、低碳生活”的新主张。蓝月亮洗衣液采用高浓度液态配方，遇水即溶，洁净力超强，其独特的泡沫控制技术，令漂洗只需1-2次，省水、省电；该产品具备护衣护色护手等全面保护功能，是一款新型实用的节能环保型产品，大大满足了现代家庭的洗衣需求。
　　除了低碳环保，杨澜和蓝月亮还有着很多相似之处。杨澜作为中国优秀女性的代表，无论在工作还是生活中，都秉承专业的精神，她的成功来自于专注与精深。而蓝月亮同样如此，“一心一意做洗涤”，打造国内最专业的洗衣液生产企业的目标使其不断突破创新，推出更高标准的新产品。如今，液体洗衣的新观念正随着人们家庭生活观的改变而受到追捧，消费者对产品的需求更加多样，蓝月亮的专业和专注无疑更能满足人们对液体洗衣的更高要求。
　　新广告：专业让女性更出众 专业让洁净更出众
　　结束了简单的访谈之后，发布会上放映了蓝月亮洗衣液的最新广告片。新广告以“专业”、“洁净”、“出众”作为主要诉求点，展现产品特质的同时更主张一种“专业”的生活态度。片中，杨澜从生活、职场、社交等多角度演绎了一位职业女性的专业追求，“做更专业的女性，不论工作还是生活”，杨澜在片中的这句话充分展现了新时代女性追求独立、高品位的生活观和价值观，而她本人专业、自信、阳光的气质也很好地阐释了“专业让洁净更出众”的新产品诉求。
　　广告还对这款蓝月亮“亮白增艳型”洗衣液的功能做了充分展示，在洁净方面，它不仅有效去渍，还增加了亮白增艳的新功能，比目前市场上的同类产品更优越。蓝月亮这次强力推出新产品以及携手杨澜，将加速其在洗衣液领域的发展步伐，为更高阶段的发展提供专业保障，另外，不断升级的洗衣液产品也势必会加速液体洗衣的发展趋势。

