Giuseppe Zanotti Design 2011全新春夏系列
　　导语：国际著名顶级意大利品牌Giuseppe Zanotti Design在上海的新店日前开幕，并展示了其2011春夏系列产品。
　　Giuseppe Zanotti Design2011春夏系列不同于之前几季的华彩摇滚和绚丽浮华。新款线条流畅、精致优雅，鞋型及材质轻盈通透，鞋跟更是点睛之笔：或极高，或平坦，无厚底，均恰到好处。所有均称和非均称之处都经过精心设计，巧妙权衡。本系列鞋履蕴含多层情思：这不再仅是一只鞋或一种概念，而是风格迥异的多种风情。白天抑或夜晚？直觉会让新一代的女性做出明智的决定。最重要的是，这一极致女性的全新设计感性十足，而且把握地妙到巅毫。鞋子就是她的魅力之源！”
　　2011春夏Cruise走出了摇滚的时代，把着眼点放在鞋履的物料和线条，重回原美的纯真世界，同时亦展现对未来大胆创新的假设及揣测，让女士可随心随意挑选贴心的款式，忠于自我，充满着意大利传统风情，焕发出无限的激情和活力，开辟了一个着眼未来、世界。以一种标新立异的方式，展现运动风情！
　　鞋子就是交流的语言，汇聚成时尚革命！极致优雅。运用错视艺术图案展现极致的艺术美感。繁星点点的璀璨莱茵石营造出“粗犷”的质感。光芒熠熠的银饰以及亮眼的几何图案则带来全新的视觉平衡。
　　而此次Giuseppe Zanotti Design更推出充满民族风的珠宝系列，以朦胧的月色唤起了一股梦幻般的全新激情。灵感来源于毛利人的纹身图案，给人以现代版南希•库纳德夫人(Lady Nancy Cunard)的感觉，这样的淑女故事完美贴合Giuseppe Zanotti Design这一值得珍藏的珠宝系列。

