Laurendia land首家旗舰店进驻三里屯SOHO(图)
　　12月11日，Laurendia land北京旗舰店揭开神秘面纱隆重开业。Laurendia全系列产品如雪地靴、围巾与上衣等在发布会上正式与大陆客户见面，此外Laurendia关注公益慈善事业，携手亚运明星共同参与捐赠，将品牌时尚与爱心相连。
　　开业发布会包括开业剪彩、模特走秀、慈善捐赠等内容，同时加入新兴的行为艺术表演，传达出Laurendia品牌独特的时尚前卫气息。
　　本次活动特邀广州亚运会“微笑姐妹花”吴怡与吴悦作为剪彩嘉宾。姐姐吴怡服务于亚运会直播现场，“微笑姐”在官方致辞时始终保持的甜美笑容让人们记住了她，其双胞胎妹妹吴悦同为亚运会礼仪志愿者，开幕式上，吴悦在舞台通道内担任礼仪，工作尽心尽责。微笑姐妹花充分展现了中国青年一代积极、乐观的精神品质与细致认真的责任素养，她们所代表的精神特质符合Laurendia服务的客户群特质， Laurendia优异精致的产品工艺也显示了其客户至上的原则。此次Laurendia开业，微笑姐妹花将活动所得酬劳全额捐赠给慈善基金会，款项将被用来购买图书，捐赠给新疆希望工程学校的孩子们。
　　捐赠仪式之后，Laurendia北京旗舰店内上演发布会走秀表演。来自英伦的名模们鱼贯而出，素净的面容、银色的眼线、微醺的眼影、古铜色的人体图腾，传达出Laurendia品牌深厚的历史积淀：Laurendia起源于古猎狐运动。女模们脚上穿着具有独特设计风格的Laurendia雪地靴、搭配带有强烈解构主义色彩的Laurendia品牌服饰，携男模一同出场，展现出Laurendia品牌独特的时尚魅力。
　　发布会最后带来新兴的行为艺术表演：分为欢愉之境、缘起之都、气质之洁、姿态之颠等四个小部分。表演于12时开始，行为艺术家与模特们互动，形成一个流动的表演团体，围绕Laurendia北京旗舰店绕场一周，同时将别致的艺术贺卡用蕾丝缠绕，赠送给嘉宾与现场观众。
　　Laurendia land鞋类产品使用最优质的材料制作：澳洲美利努绵双面羊皮。这一来自香港的雪地靴顶级品牌，将时尚奢华融入于舒适的产品之中，成为奢侈皮草鞋类的后起新贵。
　　Laurendia land是源自于香港，具有皇室血统的雪地靴品牌。缘起于具有300年历史的欧洲猎狐运动，上流社会的名媛淑女们纷纷加入此项原本只属于英国王宫贵族的精英休闲活动。在猎狐过程中，一双使用顶级羊皮制成的雪地靴不仅能更好地保护好双脚，同时它也是高贵与品位的象征。
　　传承皇室血统的Laurendia land，会不断以高端、独特的表现形式，向公众诠释产品特质与品牌理念。在今后的产品设计中，Laurendia land将延续风格化与艺术化路线，展现奢华之美，使客户热爱并忠于品牌。

