Gap中国限量典藏版牛仔裤(图)
　　导语：11月11日，Gap在上海的第一家旗舰店开始营业。Gap为了庆祝进入中国市场这个激动人心的时刻，推出了两款特别设计的牛仔裤，在中国独家发售。一条是Gap中国限量典藏版牛仔裤--Vintage 1969，而另一条是特别为中国设计的Gap1969经典牛仔系列的新成员。两款牛仔裤延续Gap的经典风格，而特别加入的设计元素也将迎合中国消费者的需求。
　　Gap中国限量典藏版牛仔裤--Vintage 1969
　　这条Gap中国限量典藏版牛仔裤Vintage1969，可以说是Gap创始之初售卖的第一条牛仔裤的复刻版，整个设计到制作的过程都在美国完成，但却是专门为中国牛仔迷们奉献的厚礼。
　　下面我们就来细数一下Vintage 1969的细节之美：整批布料是在上世纪90年代的织布机上制造而成；裤裆设计摒弃了常用的拉链，选择了复古味十足的哑光镀金纽扣，最顶部的一颗红漆纽扣彰显中国特色；沿袭Gap1969经典系列的传统，采用了锈色铜制铆钉，而右边“表袋”上的红漆铆钉更是点睛一笔；首次在仔裤后袋的设计中加入红色车线，而印有1969字样的真皮标牌也同样用红色车线钩边；布料采用1969年当时牛仔产品特有的100%靛青染料进行染色，不添加任何现代工艺中惯用的合成染料；翻袋内侧的右手边印有Gap和Cone Mills公司(Gap最初生产牛仔裤的合作商)的合作历史，左手边印有Gap 1969的字样；红色卷边的工艺让牛仔裤看起来更整洁，即使卷起裤腿也不露线头；每一条典藏版仔裤都是人工磨砂处理，呈现做旧效果；每条牛仔裤都标有独一无二的编号，从1到3000。
　　此款Gap中国限量典藏版牛仔裤，只在11月开幕的Gap中国门店和网络旗舰店有售。限量零售价： 1969 人民币。

