组图：巩俐亲临时装周首秀 难抗紫色魅惑
　　10月24日，北京寒意袭人。而作为2011中国国际时装周的首场秀，“魅惑-爱慕2011春夏发布会”备受关注。作为爱慕历年发布会中最国际化的秀，不仅挑选了24位国际超模强势加盟，更引来性感巨星巩俐的到场助阵。一身低胸紫色礼服出场的巩俐，大气、随和，散发国际巨星范儿。巩俐自然地挥手与秀场观众打招呼。在秀结束后，巩俐与新浪女性进行了深度对话，解答了来自网友的关注问题。
　　对话实录如下(经过整理，有所精炼)
　　新浪女性：对今天的秀有什么感想？最喜欢哪一个系列？
　　巩俐：我最喜欢今天的紫色(神秘洛可可)系列。今天整场秀很新颖，超出了我的想象。前几次的秀也很漂亮，但这次爱慕请了非常好的名模来展示爱慕的创新。有了很好的设计师，有了很美的设计，需要优秀的模特去演绎它出色的效果。点击进入>>高清图集：神秘黑VS诱惑紫 香艳庸懒爱慕内衣
　　新浪女性：今天秀主题是魅惑，你在刚拍完的电影《谁知女人心》中同样演绎了一位有魅力职场女性？生活中你是如何保持个人魅力？
　　巩俐：魅惑包含很多方面，不完全是外表，还有内心的。比如今天这场秀还有设计感、时代感。这部电影写的是很大的广告公司里的故事，与之前好莱坞拍过的不同，它是演绎现代人的心中的感受。个人魅力应该还是跟作品相关，我是演员，我不是偶像，还是需要有好的作品来说话。所以我在挑选剧本时会很小心，我不会随大流的接一些不适合我的角色获我演不好的角色。
　　新浪女性：为什么会代言爱慕？
　　巩俐：爱慕是中国第一(最好)的内衣品牌。我有责任去协助它推向世界。
　　新浪女性：代言有两年了，会亲自试用爱慕新款吗？中国内衣品牌与国际的区别在哪？
　　巩俐：会亲自试穿。中西方人的体型骨骼不一样，需要设计出不同的模型去体现它的舒适感。中国内衣品牌想打入国际，最重要的是品质和创新，特别是整体品质的进步。
　　新浪女性：什么是绝世好bra?
　　巩俐：内衣的款式、面料及质量都很重要，特别是款式加创意。好bra品牌需要不断地创新。
　　新浪女性：内衣保护女人的身体，会加入粉红丝带运动？
　　巩俐：如果我代言的品牌去做这样的事情，找到好的参与方式，我很愿意加入进来。

