斯沃琪携手Uma Wang时装大秀首演上海时装周
　　导语：10月20日，上海时装周2011春夏作品发布会在复兴公园开启新季风尚的序幕。 当晚8点30分，全球销量第一的瑞士时尚腕表与配饰品牌SWATCH，以全新力作“经典原创系列腕表NEW GENT”携手来自伦敦的独立时装设计师Uma Wang，共同演绎属于这一季的极简原创风尚。国际超模刘雯的加盟成为T台上令人瞩目的焦点，将SWATCH腕表与Uma Wang作品中简约经典的时尚气质完美呈现。
　　全新推出的斯沃琪经典原创系列腕表以极具创意的斯沃琪原创腕表(SWATCH GENT ORIGINALS)为设计灵感，紧随服装潮流趋势。融入全新时尚定义与色彩表现观念，使其蜕变为尺寸更抢眼，风格更张扬，更能撩人心弦的标志性作品。这完全符合了Uma Wang系列作品中所强调的材质、细节和轮廓的完美融合的特质。两个来自不同领域的时尚品牌，在这一季中心有灵犀的选择了简约的风尚。Madam Emch在活动中表示：两者的首次结合，成功地诠释了斯沃琪全新经典原创系列腕表所代表的“越简单，越经典，越经典，越时尚”的理念。同时斯沃琪“戴在手腕上的时装”的品牌定位，在Uma Wang的作品秀上也得到了最为淋漓尽致的绽放。
　　Uma Wang作为 Showroom 7 NewYork唯一的华裔设计师，在国外早已家喻户晓。多年来，Uma Wang一直从事时装针织品的设计开发，并在伦敦创立了个人品牌Uma Wang，品牌以风格鲜明的针织系列为主线，优良的材质和独特的设计品味深受欧洲买手及先锋杂志的推崇和追捧。Uma Wang不断创造风尚潮流的积极态度和对于设计的执著精神吸引并促成了与斯沃琪品牌间的携手合作，共同走上了当天时尚简约的T型舞台。 

