MO&Co. DE PARIS慈善艺术之旅2010
　　不是每个人都会成为艺术家，但艺术在我们生活中从未缺席。来自艺术之都法国的MO&Co. DE PARIS，糅合爱与美的元素，开展MO&Co. DE PARIS【爱·梦游】慈善艺术之旅2010，将艺术灵感带到中国贫困乡村，带领大山里的孩子寻找生活中的美。
　　继今年6月与法国时尚插画家Lovisa Burfitt跨界推出慈善限量单品后，MO&Co. DE PARIS将慈善单品的售卖所得捐赠给中华慈善总会黄丝带《关注青少年艺术发展公益项目》。在秋天这一收获的季节里，MO&Co. DE PARIS延续慈善的步伐，和一群中国当代新锐女性艺术家一起，来到江西赣州石城县开展爱心艺术支教。在为期半个月的教学中，知名艺术家王金?、刘鲸等，通过专门开发的艺术支教课程，带领孩子在乡间小径中寻找美的素材，并通过欣赏大师作品和多种形式的自由创作，为孩子铺开了一个更广阔的艺术天地。
　　这套创新艺术课程，以引导和思考为重点，从乡村特色入手，以音乐、语言、雕塑等元素丰富绘画灵感，激发学生在生活中发现美、认识美，最终学会创造美。为了让更多人关注贫困学校的美学教育，本次活动更邀请了知名女性纪录片导演甘露，担任“慈善艺术之旅”宣传纪录片的总导演，以一个感性、细腻的视角还原活动中的每个鲜活瞬间。
　　正如MO&Co. DE PARIS慈善限量单品上飞纵的小鸟，每个孩子都有一颗自由向往艺术的心，随着MO&Co. DE PARIS【爱·梦游】慈善艺术之旅的开展，将有更多贫困学生能够走近艺术、认识艺术，并通过艺术家与爱心人士的共同构建的课堂，实现小小的艺术梦想。
　　[爱·梦游]是MO&Co。艺术慈善行动的其中一个项目，而且将是一个持之以恒的过程。 MO&Co。希望通过越来越多的社会力量让艺术支教扩展到更广泛的地区，将这种以时装艺术带动教育事业的精神发扬光大。期望各位朋友能继续关注MO&Co.，热爱时装，支持我们继续通过时装创造更多可能，这样，[爱·梦游]便有了真正的意义。

