圣得西发布“国际时尚商务男装”流行趋势(图)
　　3月28日，全球媒体及时尚爱好者迎来了顶级服装盛会——第十九届中国国际服装服饰博览会(CHIC)。开幕当天，中国时尚商务男装领军品牌圣得西的“国际时尚商务展厅”成为了展会的最大亮点，吸引了众多记者和观众的驻足观赏；具有国际时尚视野的男装设计作品传达了圣得西“大师型格、时尚商务”的产品理念，体现了2011年中国男装的时尚商务流行趋势及最新风尚。
　　在展会期间，圣得西携手中国设计师协会举办了“圣得西杯-首届中国时尚商务男装设计大赛决赛”及颁奖典礼，以及“2011中国时尚商务男装流行趋势”发布会，再次引起业界和媒体的高度关注。作为国内时尚商务男装的领军品牌，圣得西通过系列主题活动，完美展示了圣得西“大师型格”的品牌形象和“中国时尚商务的领航者”的地位。
　　圣得西产品设计迎合国际时尚流行趋势，由国际著名设计大师小林由则(日本)、丹尼-法莱(法国)打造一流的圣得西服装设计团队，在巴黎、东京以及上海设立研发中心。选择在CHIC期间进行“2011中国时尚商务男装流行趋势”的发布，展示了其做国际时尚商务男装领军品牌的决心和实力。
　　作为国内率先引领时尚商务的男装品牌，圣得西集“中国驰名商标”、“国家免检产品”等荣誉于一身，并坚持“以培养中国设计师为己任，为中国设计师提供展示平台”的发展理念。圣得西具有22年发展历史，倡导“自由自在、身心舒张”的时尚生活理念，致力于为都市时尚商务精英打造专属服饰。2010年，圣得西投资5亿多元筹建的中西部最大的时尚产业园揭幕，并在央视新闻、央视综艺焦点投放，央视五套全年投放《大师型格|国际时尚商务》影视广告等动作。
　　由中国服装设计师协会主办的2011“中国时尚商务男装设计大赛”，独家选择圣得西作为合作伙伴，体现出了圣得西在时尚商务男装领域的行业领导地位和深厚积淀。未来，随着更多国际最优秀资源的深入整合，圣得西将引领一个 “时尚商务男装”新趋势。

