组图：帕加尼王者归来 打造新一代潮流绅士
　　近日，意大利米兰时尚潮流设计师品牌帕加尼(Horacio Pagani)相继发布了2011年秋季的最新男装作品，倾力打造出帕加尼专属2011秋新贵形象。
　　以对设计的进一步优化作为核心，帕加尼一直秉持着大胆突破，代表年轻人的语言，以完全自由地试验材料和形状为乐的设计理念，这场以“归来”为主题的帕加尼2011秋新品发布会正是本色创造力的体现。
　　发布会上，战线、精神领袖、和谐、柔软保护几个关键词贯穿始终，以灰色为主体色调，以今年流行的军绿色、大地色为主流行色，石磨牛仔的经典样式凸显戎妆阵线，充满着独具战斗气息和雄踞世界之巅的男子气概。而在大块强力色彩的基调上点缀着迷彩花纹，不同规格格纹搭配和不同材质的拼贴更是本季设计的点睛之笔。从解构经典的格子到夸张个性的图案，这些融合了雅痞，波普的元素使男人多了一份精致的魅力，配合秋季强调手感的舒适休闲面料，体现出卓绝的迷彩柔情。刚中带柔，柔软保护的概念在帕加尼独到的设计中达到和谐统一，更表达出当代新贵青年独有的生活态度。
　　这正标志着帕加尼开始打造新一代的潮流绅士，采用大胆剪裁和面料变化，把欧洲的潮流元素用更简单的手法加以表现，通过细节的变化来表现每件作品的设计创意。正是通过这样细节搭配地变化，帕加尼将把顾客们的独特创意融入到服装设计文化中，必将更好地诠释出新青年们对于生活的理解。
　　关于帕加尼Horacio Pagani
　　Horacio Pagani是意大利米兰第一大时尚潮流设计师品牌，一直坚守时尚潮流主义，设计元素紧跟帕加尼跑车理念，推出亚历山大王子风，以斯文、性感为主题，以黑、白、灰为主色，突破传统流行彩色风，打造性感、高贵王子风格，完美阐释了青年贵族生活思维方式。09年7月帕加尼正式与宁波太平鸟集团合作签约，向中国市场推出Horacio Pagani帕加尼男装。

