盘点2011时尚型男最想要的情人节礼物TOP5
　　情人节马上到了，如何度过一个令人难忘、令人激动的情人节？那一定少不了一份温馨浪漫的情人节礼物。在这个爱人、情侣们表达情义的重要日子你是否已筹备好送男友的情人节礼物？今年的情人节礼物有哪些是最受期待的？哪些是今年最热门的？一起来看看今年的最想要的情人节礼物吧！
　　数码产品：时尚潮男的必备单品
　　从数码产品诞生直到今天数码产品铺天盖地大行其道的年代，数码产品一直都扮演着时代男性的随身伴侣角色。男人对数码产品的痴迷程度显然比女人高，可以说男人喜欢数码产品就像女人喜欢化妆品一样，所以一件数码潮品绝对是情人节礼物的贴心首选，可以想象的当他送到礼物时欣喜若狂的表情。
　　推荐产品：苹果IPAD
　　iPad是一款苹果(Apple Inc)公司发表的平板电脑，定位介于苹果的智能手机iPhone(手机上网)和笔记本电脑产品(MacBook、MacBook Pro与MacBook Air)之间。一款令人不可思议的纤薄装置，一件奇妙与革命性的产品，一切只需手指轻触，提供浏览互联网、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视频等功能。
　　巧克力：将爱含在嘴里
　　过情人节巧克力是不可或缺的，醇厚的味道，咬一口下去，可以体会到牛奶巧克力特有的香滑畅快，在心里，也是一股浓浓的甜蜜。
　　推荐产品：高迪瓦巧克力——唯一的皇家御用巧克力
　　GODIVA 起源于比利时布鲁塞尔，由巧克力大师 Joseph Draps 一手创办，并以传说中尊贵的 GODIVA 夫人命名，至今已有82年历史。在高迪瓦巧克力制造的超过200款巧克力当中，有3款是为比利时皇室的盛事而特别设计的，其中最新的一款名为“Mathilde”，是为纪念1999年比利时王子大婚而特别以王妃的名字命名的。除了比利时皇室，很多世界名人如美国前总统克林顿(BillClinton)、女星伊丽莎白·泰勒(ElisabethTaylor)等都是高迪瓦巧克力的忠实Fans。
　　粉色衬衫：把浪漫和优雅穿在身上
　　粉色绝对与浪漫和爱情可以画上等号，情人节何不让他变身风度翩翩的绅士，为这个浪漫日子画上一个圆满的句号吧！
　　推荐产品：HANY拉菲粉 醇·格调衬衫
　　HANY醇格调系列采用世界八大酒庄的名字命名，代表每款衬衫其弥足珍贵。意大利手工成衣，优美动人的色泽，丝绸般缠绵柔滑的触感，穿着的感受像一直被温柔的呵护，每一处细节犹如尘封的红酒浪漫迷人，愈久愈醇。HANY醇格调系列衬衫从458元至千元不等，商场同类品质的衬衫在2000元至5000元，如此让人心动的价格和高品质，这个情人节，每个男人都不应该错过！
　　情侣围巾：暖的感觉在心里
　　在寒气袭人的日子，这是一份很贴心的礼物，根据日常的衣服类型或所喜欢的颜色、衣料质地，选择一款最合适你们的情侣围巾，情人节那晚，恋人们相互依偎着，让笑容告诉世界，你们感到那么温暖。
　　推荐产品：HANY围巾
　　实用与时尚并重的英伦品味HANY围巾，以独家的布料、经典的格子图案、大方优雅的剪裁，赢取了无数人的欢心。一丝浅浅的温柔，却有着无穷无尽的暖意和爱意。纵横交错的格子已在HANY设计师的笔下宛若重生，瞬间点亮这个爱的季节。
　　魅力腕表：轻轻藏着我的爱
　　如果你的经济能力允许，那你就不妨考虑送一块不错的腕表了。选择手工精细、设计别致的腕表，可令他感爱到你绵绵的情意，亦表现出你对他的爱“情比金坚”。
　　推荐产品：沛纳海 (Panerai)
　　创立于1860年，以精密机械及卓越品质著称。最早是为意大利皇家海军制作精密仪器和腕表。如今沛纳海 (Panerai) 已经成为世界知名的高级运动腕表品牌。凭借源自大海的设计灵感，沛 纳海 (Panerai) 将品牌定位为运动、休闲领域中的高档腕表。意大利的设计风格和瑞士的专业技术，使得沛纳海 (Panerai) 每一款表都拥有鲜明的品牌风格和优异的质量。
　　爱他就给他最好的关怀，在这个特别的日子里，给他一份特大的惊喜，相信他一定能感觉到你浓浓的爱意，让你们的爱情在这个日子继续升温吧！

