解析REDA 2012最新春夏面料系列
　　导语：做个深呼吸，尽情感受由REDA 2012全新春夏面料系列所营造的清新真实之感，优雅的极简主义贯穿于每个细节之处：这是一次多元文化的无暇绝妙融合，这是一次多样风格的激情碰撞，在强烈的对比和巧妙的平衡中，无不彰显出REDA平易近人的儒雅气质。
　　经久不衰的威尔士王子格纹图案、粉笔线条状的柔和条纹以及独特且新颖的阴影效果和色调搭配成的微观设计都赋予了此次面料系列愈发浓烈激情的绝美特质。
　　对精湛技艺始终如一的尊崇、对环境保护的持续关注以及对细节的高度重视，造就了今日的REDA，并力求将这些理念转化为每一块布料的灵魂。最新发布的春夏系列便是完美典范。遵循百分百“意大利制造”的设计生产者们通过不同的图案和面料质感的组合，将REDA的品牌历史和经典传统展现得淋漓尽致。
　　清新质感 优雅极简
　　REDA 经典系列
　　2012全新春夏系列再次印证了REDA引领潮流的敏锐触觉，典雅的面料将纯正的优雅气韵幻化成日常穿着时的极致愉悦感和实用耐久性。瞬息万变的潮流中，REDA的每一件织物都以鲜明而低调的姿态贴切地适应每一位穿着者的需求，演绎着深刻而极简的穿衣哲学。无论是一丝不苟的织线，亦或是浑然天成的混色，无不体现出Michael J. Deas“妙笔生辉”的创作理念，巧夺天工地演绎出绘画元素在面料制作中的卓越特性。
　　古典精致 化繁为简
　　殖民地时期风格的设计诠释了人们渴望回到一个全新的感官享受，拥有更多的轻松时光，以及还原自然本质去品味生活的强烈诉求。亮色条纹和浓重的阴影改变了色彩强度：米黄色、带有大地感的金属灰和绿色等色调为面料增添了清新感，并被运用于无限抽象的设计之中。具有席纹呢效果的全新面料系列将对于过往美好回忆的怀旧之情以及现代都市生活的紧凑匆忙之感自然融合，并在淡雅浪漫的芳香气息中让心情柔和舒缓。
　　REDA 殖民地时期风格系列
　　绚丽色彩 复古奢华
　　受到高尚学院风的广泛影响，此次新品面料系列采用了明亮醒目的色彩，令其展现出不同以往的生机与活力。不规则的维希(Vichy)格纹图案让你自然而然地联想到英国上流社会的古典学院风，而同时又透露出一种不同寻常的休闲气质。这部分的面料采用了简洁利落的图形线条，在精湛的手工艺技术下，呈现出高雅复杂的多样风格。
　　REDA 学院风系列
　　当面料被徐徐展开，一种细心呵护下的精致和关爱迎面而来，清新而雅致的纯净触感在指尖悄然绽放。
 
　　REDA 公司于1865年成立于意大利比耶拉(Biella)地区， 至今已成为世界高档男装成衣面料领域杰出的供应商之一，主要设计、生产、制作品质上乘的纯羊毛布料。
　　无论是生产厂房的设计使用还是机器设备的正常运转，REDA都采用业界领先的科技水平，确保所有生产、制作环节，都由REDA精挑细选的专业人员操作管理。
　　REDA很好的保留了传统工艺，并不断努力致力于生产高品质产品。REDA秉承传统，推陈出新，确保在面料的生产过程中直接管理控制生产过程，从最初的羊毛收集到最后的面料生产。

