安奈儿2011年秋冬服装发布会力推“视觉艺术”
    2011年3月，安奈儿童装引起了一场视觉风暴。来自全国200多个城市以及海外地区的加盟商，乘着安奈儿2011年秋冬服装发布会的快车，在时尚之都——深圳，共同体验了这场童趣盎然、精彩迭出的视觉艺术之旅。
　　此次发布会上，安奈儿推出了以“兔艺术?视觉”为主题的2011年秋冬季童装，以融入孩子天性的色彩、线条、明暗等感官元素，赋予了新款童装更胜以往的自在舒适和艺术魅力，将“童趣、童真、童性”演绎得更加自然更加时尚。同时，安奈儿第四代形象店面首次亮相，其展现在每一个细节上的健康理念和时尚文化，轻易征服了加盟商的眼睛，还有他们的心。
　　2011年，安奈儿15岁了，当然得准备一份特别的礼物送给孩子们。这不，安奈儿15周年兔公仔形象活灵活现地出现了，并以或可爱或活泼或神气的姿态躲在秋冬新款童装里，在兔年陪着孩子们一起自由成长、快乐欢笑。
　　这一季，安奈儿的设计师从“达达艺术”、“波普艺术”、“印象艺术”和“构成艺术”等视觉艺术上找到了灵感，结合安奈儿兔形象的变形设计，推出了不同风格但都充满了趣致和灵性的童装：炫彩的波普兔头印花羽绒马甲，酷感十足，女孩穿起来特别动感时尚；短款圆领T恤，加以生动的大爬兔子图案，看着都可爱……
　　安奈儿2011年秋冬童装不仅在设计理念创新上给我们带来了惊喜，还在设计细节和面料选择上做足了功课，更好地释放了孩子的天性。迷彩、字母变形、兔头变形等图案满满地溢出童趣、好奇、纯真；左右黑色与灰色的阴阳袖、钻石兔头拉链等设计看起来既别致，又活泼可爱；顺毛呢是安奈儿这一季推出的新面料，手感柔软光滑，绒面丰满，保暖性好，穿上这种材质的灯笼造型背心裙，一定会优雅别致，气质出众；另外，多款卫衣采用了新型的复合面料，填补了中厚外套的空缺，锦纶染色防水过胶布新型功能面料也为喜欢运动的小朋友带来了无限可能性……安奈儿带给孩子们“不一样的舒适”，无处不在，无微不至。
　　服装发布秀上，不同款式、不同色彩的大胆组合，充满了创意，穿出了自然：棉衣、羽绒服的层次叠穿竟然感觉不到太多厚重，除了时尚还是时尚，这可离不开色彩的想像力；帽子、手套、围巾、眼镜等饰物争相“卖乖”，都想把“最佳配角”收入囊中……瞅瞅，俏皮可爱的女童模特顶着夸张的烫钻蝴蝶结，配上可爱短款棉衣上的兔子图案，真有几分超模风范；帅气活泼的男童模特，用针织牛仔和迷彩的炫酷组合，轻轻松松就将现场气氛推到了一个小高潮。
　　安奈儿“第四代”店铺形象很给力！
　　本次发布会，不仅在服装本身上涌现出了层层新意和亮点，还在静态展区为加盟商准备了不少惊喜。
　　首次将培训会场安排在静态展厅，加盟商一边听设计师诠释安奈儿2011年秋冬服装的设计理念，一边感受安奈儿不一样的舒适。
　　这种“不一样的舒适”不仅仅来自于产品本身，还有安奈儿最新推出的第四代新形象店设计造型。采用炭烧板、铁、回收原木等材料制作的货柜，硬性的质感、灰色的低调与童装本身的精致、柔软互相映衬，形成奇妙的对撞感觉。据悉，今年全国的安奈儿店铺将陆续更新为这种既大胆时尚又健康环保的装修风格，以展示安奈儿15年求新求变，用心服务的精神。
　　安奈儿总经理曹璋表示，希望安奈儿童装永远都是孩子们的好伙伴，能20年、50年、100年的……为孩子们带来健康、舒适、漂亮的衣服，带给他们最纯净美好的童年。这种期望驱使安奈儿人从创业之初的艰难，走到今天15周年的成就，驱使安奈儿人在以后的日子里创意出更健康时尚的产品，打造更环保时尚的店面，让越来越多的消费者选择安奈儿，信赖安奈儿。

