新郎西装礼服 小礼服蕴藏大讲究
　　新郎在婚礼中对于众多宾客而言，是当天的唯一男主角。作为婚礼当天帅气优雅的新郎，自然不可缺少一套大方得体的合身新郎西服，千万不要小瞧这一环节，小礼服中也蕴藏着大讲究！
　　扫盲：新郎礼服基本款式
　　无论如何，礼服都一定要正式，并且与另一半的整体感相匹配。总体来说，新郎的礼服及其配件的设计都趋向典雅、修身、简约。对于我们亚洲男士，平均身高毕竟没有欧美男士的高。在欧美款的基础上，剪裁变成短而修身的，更好修饰新郎们的身形。 HANY携手国际顶级男装品牌Armani联手打造的中国男士高级定制西装，让中国男士尊享顶级奢华的“高级定制服务”。
　　新郎礼服又有哪些款式可供挑选呢？
　　欧洲款式的新郎礼服更能突显绅士气质，绅士本词最早出现在英国，当时的英国绅士手拿文明棍，头戴大礼帽，身着笔挺的西装，足登亮皮鞋。绅士给人的优雅的感觉，首先来自那身有条不紊的西装。HANY阿瑞斯系列高级手工西装，每款均有ARMANI设计师亲自制版，演绎正统西装的经典魅力。以简单的线条，塑造修长的身姿，与华美的宫廷式新娘礼服正好相得益彰。
　　新郎礼服的面料该如何选择？
　　新郎礼服的面料太平实突显不了主人家地位，太闪亮又会变得俗气，于是，带金属线的“暗闪”型礼服面料大受欢迎。HANY奥纽斯黑男士西装，撷取“上帝的专属面料”-倍受赞誉的澳洲金羊毛，添加30%“纤维皇后”天然进口真丝，丝线浓密，手感柔和飘逸，来自全球最高品质的面料与意大利纯手工工艺的双重保证，让你成为永远备受瞩目的焦点。
　　结完婚后礼服还能再穿吗？
　　难道新郎礼服也和婚纱一样，过了婚礼之后就不能穿了吗？NO!
　　最妙的要数HANY阿瑞斯系列高级手工西装亦可用作商务或者日常穿着。
　　婚后立刻变身正式西装，日后出席正式场合再也不用愁“缺件衫”！

