组图：舞娘or贵妇 摩登妖姬复兴记
　　导语：“倾国倾城”用来形容这样一类女人：她们有着惊艳的美貌，浑身散发妖精般的性感气质。曾经，这类女人折射着某种奢侈与靡败，但现在，“妖”已经不再是刻上朝代印记的陈词。好比风月无边的好莱坞，“妖姬”范儿的女明星们，正以某种新生的姿态大热于当前。也许是天生骨子里的柔媚香艳，也许是后天养成的魅惑性感，不管怎么说，这群艳光四射的“摩登妖姬”们，让我们的审美终于有了一些新的艳遇，随时上演一场销魂蚀骨的时尚迷魂记。
　　资深妖姬 骨灰级的优雅与性感
　　Dita Von Teese
　　舞娘与贵妇的换位把戏
　　Dita最标志性的妖姬符号就是艺妓般的雪白面容和烈焰红唇。身为最著名的脱衣舞娘，白天歇业的时候必须打扮成十足的贵妇，以证明职业这码事不分贵贱。看看Dita的街拍，你会发现她的衣橱里永远都是经典大气的红、黑与宝石蓝，轻浮的色彩根本不入法眼，而且一定要用上高级面料，比如丝缎或是天鹅绒。如果是让身材显得玲珑浮凸的连身礼服设计，我们的Dita女王就更加欢喜得无以复加了。
　　Kim Kardashian
　　时尚圈称Kim Kardashian为“巨乳名媛”，可想而知身材有多火辣。但她的妖姬气质是流于骨子里的，就好像那双永远都像在放电的媚眼。Kim十分强调自己的身家品位，虽然说丰乳肥臀看起来有些大只，却尤其喜欢不过膝的迷你连衣裙，正好让她凹凸有致的双S曲线毫无保留地暴露出来，颇有心机。Kim对斜肩礼服裙也情有独钟，大概是觉得自己锁骨够美，肤色够健康，所以找到机会，总要大胆晒出来。
　　链接1
　　好坏品位一墙之隔 妖艳是有范儿俗艳是危险
　　看看这些不怎么讨喜的女明星吧！她们并非没有美貌，而且也比其他人更懂得豪迈地坦露乳房。但俗艳的穿衣技巧总让她们显得过于廉价和粗鄙，任凭如何搔首弄姿，都勾不起正常男人们的一丁点儿幻想。
　　Pamela Anderson
　　作为《花花公子》封面常客，Pamela年轻时还是颇有姿色的，即使年过不惑，好歹还有一双整形整出来的豪乳。可惜大姐太爱秀，那些紧紧勒着身材的艳色爆乳装，恰好放大了她的风尘味。而且Pamela也不怎么挑捡质量，地摊货一般的水准更让她显得无比Cheap。
　　白灵
　　白灵也算好莱坞华裔女星中的一个极品了。她纯粹属于“混不吝”一挂的，总喜欢玩一些光怪陆离又俗气得要死的艳色混搭，或者干脆像个男人一样豪爽地坦胸露乳。但干瘪的身材让她看起来要么像个精神错乱的垃圾婆，要么像个落魄的站街女，惨淡得很。

