组图：苏有朋亲临 杭州EGOU时尚生活馆开业
　　导语：2011年4月21日，杭州武林路97号EGOU时尚生活馆如期开业。EGOU形象代言人苏有朋先生亲临现场，与EGOU品牌杭州凌志服饰有限公司董事长潘荣行先生和相关政府单位领导的陪同下参观了EGOU时尚生活馆。
　　EGOU时尚生活馆是EGOU品牌在经过长达3个月的打造，在杭州推出的第一家特色大型旗舰店。店内分为时尚休闲、国际休闲和会员专区，在不同的风格体现当季流行的趋向。EGOU，以时尚休闲打造中国标志性时尚男装领军品牌为目标，致力于打造最流行的时尚潮流。EGOU时尚生活馆的开业，必定成为杭城时尚休闲的引领方向。
　　下午2点，苏有朋和相关领导一起参加了EGOU时尚生活馆隆重的开业典礼仪式。苏有朋对现场粉丝亲切问候，现场气氛热烈，聚集千人，甚至占用了车道。来往车辆也停留观看，把整个武林路围得水泄不通，显得格外热闹。
　　典礼完毕，再度荣获爱心大使的苏有朋先生在EGOU时尚生活馆二楼接受媒体的访问。在采访过程中苏有朋先生就为什么会选择EGOU品牌等问题回答了主持人和各媒体的提问。并毫不掩饰对于EGOU品牌的喜爱之情。有朋表示和EGOU的合作很愉快，虽然合约将至，希望能再次保持这样愉快的合作方式。作为时尚人士，也有很多自己独特的想法，去和大家分享。此外，EGOU品牌借都市生活馆开业之际，举行“有爱”活动，将捐献爱心给扶贫基金会，和苏有朋一起帮助那些需要帮助的人。EGOU表示会和有朋一样去关心他们，帮助他们，尽自己的一份力量。
　　最后，苏有朋先生还为现场的粉丝签名，赠送签名画册，让场面再一次掀起高潮。
　　晚上7点，在杭州第一世界大酒店，EGOU2011秋冬时尚发布会拉开帷幕，品牌形象代言人苏有朋先生参加了时尚秀。琳琅满目的舞台效果，时尚、简约、优雅的服饰风格，体现EGOU个性、自我的品牌性格。简洁的线条和结构紧密的质量自然的勾勒出修身的板型，注定打造都市时尚男性精致、典雅的生活态度，流露个性魅力，必将成为今年秋冬的一大亮点。

