鄂尔多斯北京崇文门旗舰店开幕盛典
　　2011年1月13日，为庆祝鄂尔多斯旗舰店正式落户北京崇文门，鄂尔多斯特在新店举办了以“柔软艺术之旅”为主题的开幕盛典活动。整个活动将鄂尔多斯以羊绒为核心和基础、整合世界一流资源为鄂尔多斯所用、从“羊绒品牌”向“羊绒时装品牌”升级的品牌追求贯穿其中，为京城人民带来全新的鄂尔多斯品牌体验。
　　在中国乃至世界，我们已经很难说清楚，到底羊绒是鄂尔多斯的名片，还是鄂尔多斯是羊绒的名片。上世纪八十年代，是鄂尔多斯得以使中国人开始真正享受中国的国宝——羊绒。2008年，鄂尔多斯更是开始谋求从“羊绒品牌”向“羊绒时装品牌”的品牌升级，希望可以给国人带来更高级别、更具国际顶级水平的羊绒享受。
　　于是，棉、丝等一切具有羊绒风格的面料都被鄂尔多斯所用，吉乐·杜福尔、雅恩·蒙比等一切深谙羊绒精神的国际时尚大师都被鄂尔多斯引进，草原、山羊等一切具有羊绒品格的文化都被鄂尔多斯挖掘……于是，鄂尔多斯不仅只是在秋冬季给人们带来温暖的羊绒衫，更是在春夏秋冬四季不间断地给人们带来所有关于羊绒的时装、风格、艺术、文化等等。于是，就有了这样一场“柔软艺术之旅”。
　　柔软是羊绒最突出的特征和精神。唯其柔软，我们才能敏感；唯其柔软，我们才能包容；唯其柔软，我们才能精致；也唯其柔软，我们才能超越自我。——这就是鄂尔多斯希望通过柔软艺术之旅让人们体悟的，鄂尔多斯希望柔软可以为人们带来更好的2011新一年。
　　科技绽放柔软艺术之旅
　　以“柔软艺术之旅”为主题的多媒体全息舞蹈，柔美开场，用高科技的手法生动演绎着鄂尔多斯三十年来高贵而柔软的美感。鄂尔多斯30年的发展历程、鄂尔多斯从巴黎到北京、整合世界顶级资源带来的柔软艺术之旅，随着多媒体视频与芭蕾舞者的交融，随着情与景、艺术与科技的编织，优雅地传达到人们心中。
　　当模特借助店内楼梯的现有场景，从仿若机舱的场景中走出，穿越柔软艺术之旅，带来更真实的柔软艺术——鄂尔多斯2010秋冬时装，鄂尔多斯的柔软艺术便更真实地款款地走进了嘉宾的心里。
　　时装秀之后，杜福尔与嘉宾们的搭配互动，更是将活动推向高潮。杜福尔从顶级设计师的角度，阐释这季时装的艺术灵感，并邀请席中来宾，现场为他们打造时尚装束，进行走秀，塑造柔软艺术气质典范。
　　在如醉如梦的演绎后，贵宾们均获邀请，体验2010秋冬鄂尔多斯国际时尚大师系列的羊绒时装。从视听的奇幻，到触感的细腻体味，鄂尔多斯柔软艺术之旅，调动并升华宾客全部感官，真正完成这一程关于柔软艺术的奇妙旅途。
　　鄂尔多斯全新艺术空间亮相京城
　　鄂尔多斯北京崇文门旗舰店，由全球奢侈品专家雅恩•蒙比倾力设计打造，秉承鄂尔多斯的精神和传统，以羊绒为灵感，引进顶级材质，具有时装店的突出特征，480m2的空间布局显示出时尚化与国际化的视野与立意。
　　进入旗舰店，首先映入眼帘的是店中心的写意屏风和两侧的通顶“书架”，油画艺术的演绎，使得该店的艺术气息油然而生。宽阔的窗户提供了偌大的陈列位置，鄂尔多斯集团艺术总监、前香奈儿艺术总监吉乐·杜福尔用艺术点亮的鄂尔多斯时尚一览无疑。店内的灯光设计，采用了柔软底光配合明亮射灯照明，羊绒的气息和天然质感在此凝聚，渗透出鄂尔多斯的历史与沉淀。宽大舒适的沙发，精心装置的试衣间，于细节处体现出鄂尔多斯对顾客的柔软关怀。
　　柔软，是羊绒最温暖人心的吸引，是鄂尔多斯最深入人心的时尚表达。在崭新2011年，请走进鄂尔多斯专门为京城人民缔造的顶级时尚购物空间，与鄂尔多斯一起体验柔软艺术，一起开启你我心中的柔软艺术之旅。

