罗奇堡家居携手Jean-Paul Gaultier
　　(2010 年6 月，巴黎)在“Roche Bobois Designer's Day 设计师日”期间，罗奇堡惯常发布了品牌的2010 年秋冬新品。从2006 年开始，罗奇堡这位家具业的巨头先后与Kenzo、Missoni、Emanuel Ungaro 等时尚品牌合作面料。而2010 年秋冬，其与时尚界的合作进入了更深的层次：时尚大师Jean-Paul Gaultier (让-保罗·高缇耶)为罗奇堡品牌设计了一套全新系列的家居作品。
　　这套作品包括： 客厅、卧室及其他配饰，这其中包括了经由Gaultier 重新诠释的罗奇堡经典Mah-Jong“麻将沙发”。
　　经典作品麻将“ 重生”
　　这次Jean-Paul Gaultier 设计“麻将沙发”的创意首先归功于对水手海军系列的概念，它会让人想起远航，那种好似在有POM-POM 风格的条纹帆布下航行的感觉，这与他设计的海军条纹时装相辉映。
　　再者，Jean-Paul Gaultier 把线条、色彩、花边、书法、美元、围巾、亲吻、和纹身图样运用到沙发设计中，魔法式地把6 者组合在了一起。
　　这次Jean-Paul Gaultier 的设计都凸显出这位时尚设计师特殊的创意视角以及罗奇堡家居独有的特色。时尚设计与家居配合得如此天衣无缝，让人眼前一亮。

