三月 女人注定将爱金宝汇
　　一冬天的倦怠如何发泄，工作的烦恼怎样甩掉，旧感情和不爱的品牌是否放手？生活中时常的不快，就连空气都在污染我们的心灵。
　　女人，渴望理解，希望被爱
　　女人，追寻自然，期待美丽
　　春暖花开，白雪初融，美好的季节，也是属于你的节日。
　　让金宝汇给你一个释放的理由吧！
　　换上GUCCI新装，提上BV手袋，做个全身SPA，改变新的发型，一边享受午后咖啡，一边闭眼聆听触动心悸的音乐。忘记一切因生活而起的不安，因外界带来的干扰，来金宝汇，还原生活的自然本质，分享您的美丽主张，高调且自由的享受生活。
　　您与金宝汇共同的生活态度：自信，美丽，健康，以及对爱的信仰！
　　三月，金宝汇购物中心将为所有爱自己的女性开启全新的时尚健康新主义。
　　三月，女人注定将爱金宝汇！
　　关爱女性  金宝公益汇真情
　　如果说情人间的爱是浪漫，朋友间的爱是纯真，那么“粉红丝带”的爱则代表着美丽和健康。她已成为一种爱心和时尚，感动着全世界的朋友。3月8日至3月15日，金宝汇购物中心携手《时尚健康》杂志社、中国社会工作协会防治乳腺癌专项基金，将这份爱继续传递，期待您的参与，一起来金宝汇寻找属于自己的‘时尚、健康、理想’的新生活方式。
　　3月8日至3月15日，金宝汇购物中心七层举办‘粉红丝带’公益行动图片展，这一张张令人感动的照片将拉开金宝汇女性健康公益周的活动序幕，同时也唤起您对自身健康的关注。3月8日活动当天，金宝汇将通过一场以“爱时尚，更爱健康”为主题的开放式讲座，邀请著名形体梳理体系创始人马妮老师，紫琪尔乳房养护中心的运营总监袁源女士与您现场探讨女性健康问题。让更多的朋友了解乳腺癌，预防乳腺癌。如果您是一个有着公益情节的人，那就快来金宝汇，这里将会设立粉红丝带义卖区，义卖款项均用于救助贫困乳腺癌患者的手术治疗，奉献爱心如此的简单直接。您也可以在留言板上与大家一起分享独家健康秘笈，来金宝汇大声说出您的时尚健康宣言。相信，我们的力量将汇聚更多的爱，将粉红的希望和祝福传递下去。
　　非常完美  金宝汇点缀好心情
　　当初春的一抹浅绿点缀在窗前，当桔黄或粉红的花朵含苞欲放，融化我们心情的除了那些鲜艳纷繁的色彩，还有来自金宝汇的美丽问候！
　　3月5日-3月8日，顾客在金宝汇消费累计满3800元即可获赠‘非常完美’美丽套票1份，持票即可免费享受倍丽莎180元洗剪吹服务一次和安上特价值680元美体体验一次，或价值1000元欧华医疗美容一次，每日数量有限，送完为止。
　　3月8日当天，顾客在金宝汇消费满5000元，即可获赠价值100元的精美胸针一枚。共计20枚。
　　聆听悠扬  金宝汇品味别样情调
　　当夜幕降临，灯火阑珊时，金宝汇店内‘高雅音乐分享演奏会’将响起浪漫轻松的旋律，邀您在音乐中慢慢品味，或感伤，或快乐，这就是你想要的生活方式。
　　三月每周五、周六晚上18:00至20:30，由国际钢琴师倩儿领衔的知名音乐组合将为您献上“高雅音乐分享演奏会”，在金宝汇一曲曲动听的音乐中分享您的感动。
　　美丽独享   金宝汇献给特别的你
　　坚持自己的美丽信仰，让金宝汇来为您的奢华加冕吧！
　　3月8-15日，金宝汇购物中心店内众多品牌还将举办三八妇女节回馈酬宾活动。四层倍丽莎美发沙龙推出原价880元，现价480元特享GOLDWELL护发SPA一次，安上特美容免费为您皮肤检测和彩妆一次，欧华医疗美容推出6-7-8折特惠活动、LCN美甲全场服务3.8折。
　　量身定制   金宝汇为您打造独特魅力
　　来自意大利那不勒斯的顶级男装品牌Kiton将于3月19－20日在位于金宝汇购物中心一层店铺举行2011年首次“意大利裁缝量身定制全球巡回－北京站”活动。届时，金牌裁缝Ciro Palestra 先生诚邀您莅临现场，并且为您带来全球限量顶级面料。
　　活动地点：金宝汇一层107-108店铺
　　预约电话：65055198
　　【金宝汇 国际名品新殿堂】
　　汇集Gucci、Bottega Veneta、Burberry、Kiton、Swank Shop、Omega、Vertu和百丽宫影院等国际一线品牌时尚殿堂的金宝汇购物中心。有着得天独厚的地理位置，为王府井、CBD、使馆区等重要商圈所拱卫，以其各类物业的品质高端与功能完备互动，在北京商业地产行业独树一帜，成功地吸纳了大量的高端商业和商务品牌入驻发展，逐渐形成“北京纯高端消费圈”金宝汇融汇世界一线消费与服务品牌，集尖端购物、精品餐饮、休闲娱乐、私人服务于一体，为财富名流阶层筑就世界名品新殿堂。
　　地址：北京市东城区金宝街88号
　　电话：8522 1420

