北京斯普瑞斯奥特莱斯试营业嘉年华
　　2011年1月22日，位于北京温榆河畔，北京斯普瑞斯奥特莱斯商城将迎来试营业，一些国际时尚名品、潮牌，首次走进奥特莱斯业态，本次试营业精心准备了一场全新体验的嘉年华活动，集演出、互动、娱乐为一体，除了有女子打击乐、小提琴演奏、乐队表演、舞狮、杂耍、魔术等精彩纷呈的娱乐节目呈现在您眼前，现场还会抽出神秘幸运大奖，活动当天将带给您快乐、与众不同的全新购物感受。一场融汇时尚、艺术、欢乐的购物嘉年华盛大开幕。
　　不同于目前北京市场上的其它奥特莱斯，斯普瑞斯奥特莱斯以错位经营，品牌年轻化、定位家庭化为最大特色，满足全家购物需求，其中包括有Lane Crawford、Joyce、Dolce&Gabbana、ClassCavalli 、Cer ruti 1881、Kent&Curwen、Gieves&Hawkes、Jean paulgaultier等颇受成功人士追捧的时尚奢侈品牌，以及 ED hardy、IT、AT、BCBG、Partrizia PePe、JuicyCouture、club Monaco、Y-3、Bauhaus、Quiksilver等符合年轻人张扬个性的潮流品牌，及bebelux、
　　NIKE  KIDS等儿童品牌，7 for all mankind 、SIU、 Bauhaus、UGO、BCBG、Juicy Couture、PartriziaPepe  、AT、Quiksilver、Seven Days
　　等品牌也首次以Outlet的业态模式在北京入驻. 艺术大师李象群也在商城开设了艺术沙龙，将吸引大批艺术界名流及热衷艺术的人们来此进行艺术交流，此艺术沙龙也为商城带来浓厚的艺术气息，让顾客在商城能够感受到艺术与时尚带来的全新购物体验。
　　精心的设计规划，心醉的环境布置，真正的国际化奥莱——国际名品、超低折扣、便利交通、充足停车位。斯普瑞斯奥特莱斯商城将成为消费者购物休闲的最佳场所，年轻人向往的新地标。

