独家对话欧迪芬国际集团董事长王文宗
　　导语：2011年3月26日，由欧迪芬国际集团主办的2011“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛主题发布会，在北京798艺术中心隆重举行。中国服装设计师协会主席苏葆燕与欧迪芬国际集团董事长王文宗共同揭开了新一届大赛主题——“绿动时尚”。下面是新浪女性频道专访欧迪芬国际集团董事长王文宗先生。
　　新浪女性：此次内衣设计大赛发生了那些变化？
　　王文宗：“欧迪芬内衣设计大赛”是一项追求时尚的大赛，2011年，在对设计大赛做了全新升华与提高之后，欧迪芬致力于打造中国女性内衣时尚新主张，集国际潮流与中国时尚于一个最高的平台，提供更具女性魅力和大胆个性的时尚潮流，满足中国女性对内在美不断提升的追求，为中国的时尚化、国际化迈出了具有重要意义的一步！
　　新浪女性：这次大赛的主题是“绿动时尚”，追求的是“爱时尚、爱环保”，您刚才提到“零降解”，那么具体怎样做到“零降解”呢？
　　王文宗：选用的优质长纤维棉花的种植须是环保的，非常透气、柔软，舒适性能比天然纤维毫不逊色。保证最环保、舒适的前提下创造出更时尚的内衣款型。
　　新浪女性：环保材料的使用在研发方面是不是要投入更多呢？会不会影响产品的价格呢？
　　王文宗：研发方面，我们在人力、财力、物力都加强了对材料是否环保的研究。那么产品的价格整体会上升20%，不过我们会努力在别的方面进行协调平衡。
　　新浪女性：比赛中的优秀选手会有幸成为贵品牌的设计师吗？
　　王文宗：会的，我们会为优秀的人才提供我们品牌的设计师的职位，如果还有优秀的选手我们还可以解决他们的工作。还给他们提供成果发布的机会。
　　新浪女性：那么成果会通过什么方式进行发布呢？
　　王文宗：下一次的中国国际时装周春夏发布大家就会看到创意设计人才们的作品。
　　新浪女性：谢谢您接受我们的采访。
　　王文宗：不客气。

