斥资两亿！北京apm持续投入演绎“金街变脸”
　　2011年北京apm斥资2亿再次对建筑外墙装饰，预计本次翻新后日客流量从现在的10万人次提升至20万人次。对于与中国国家奥林匹克体育中心、亚运村、首都图书馆列为“北京十大建筑”的北京apm楼体本次再度斥巨资投入进行改造，将使王府井这条中国第一街再度变脸。
　　北京apm已于2008年斥资3.2亿元首度翻新，同时重新定位，品牌，令购物环境更加年轻化，自2008年至今平均年人流增长40%，销售额增长45%。
　　目前，北京apm首层租金均价超过RMB1,425/平方米，高于王府井商圈内的同期商场约15%。作为中国第一街的王府井，和王府井商圈核心的首位商场，北京apm广受国际大牌的青睐，包括去年刚刚开业的GAP中国首家旗舰店，目前已有5家国际大牌的旗舰店在这里落户，它们都是中国范围内最大规模的旗舰店，甚至其中有的是亚洲最大的旗舰店，例如NIKE Beijing。值得一提的是同时拥有5家旗舰店，在王府井商圈独此一家，即使在北京也是屈指可数。
　　从业态组合来讲，在王府井商圈北京apm组合最是符合“一站式”现代化超级购物中心的典范，包括日常潮流购物、餐饮、娱乐、奢侈品、特别是钟表珠宝区域，完全满足任何挑剔的顾客。
　　作为商场的物业管理方，北京apm提供的是最大价值的“服务”，引入中央空调香氛扩散系统，成为大陆首家“香熏商场”；延长营业时间成为王府井商圈最晚打烊的“全天候”大型购物场所；推出全场免费Wi-Fi引导时尚科技购物体验；此外停车、洗手间设计等，在王府井金街和全北京都是最具有特色和独有性的，正是基于香港新鸿基地产和北京apm管理层的管理艺术和远见睿智，正是这种永不满足现状、永不停歇的积极改变，提供永远最新鲜、最潮流的软、硬件体验升级，不断的大胆投入UPdate成为北京apm作为京城首席潮购圣地的原因吧。
　　更多品牌推荐和精彩活动详情请您关注北京apm官方网站和新浪微博：
　　www.beijingapm.cn、http://t.sina.com.cn/beijingapm
　　地址：北京王府井大街138号    电话：010-58176995
　　北京apm简介：
　　北京apm(原新东安广场)为位于王府井的地标性购物中心，隶属于香港最大地产发展商之一新鸿基地产集团。新鸿基地产于1972年上市，是香港高端住宅及商业物业最主要提供者之一，旗下拥有多幢地标式商场物业，包括中环ifc mall、观塘apm，沙田新城市广场等，并自2000年起，连续多年被财经杂志《Euromoney》评为亚洲最佳地产公司。集团于2007年投资逾3亿元人民币，对新东安广场进行全面翻新，并于2008年完成翻新工程后，将商场正式更名为北京apm，寓意“am+pm=apm”，即将观塘apm经营模式进行移植，推出购物全天候的新理念，并将目标消费群重新锁定为18到35岁的年轻人。经翻新后的北京apm环境宽敞舒适，包罗160多间年轻人喜爱的时尚品牌与特色餐饮，其中Zara、NikeBeijing、C&A、Uniqlo、Sephora等品牌纷设旗舰店，大食代、辣婆婆、蕉叶、必胜客、板长寿司等各式餐饮也纷纷入驻，加上百老汇影城、世嘉游戏等人气娱乐场所，使北京apm成为年轻人中越来越受欢迎的一站式购物中心。
　　地址：王府井大街138号
　　顾客服务热线：010-5817 6995
　　网址：www.beijingapm.cn

