组图：ESPRIT辛卯兔年T恤迎新年
　　(香港，2010年12月17日)去年国际知名休闲服饰品牌 Esprit的“ 虎年T恤图案设计比赛”取得空前成功，并从许多参赛设计师中获得许多宝贵意见。因此，Esprit决定再接再励，举办“2011辛卯兔年T恤图案设计比赛”。今年的比赛更冲出香港，让来自更多亚洲国家的设计参加，合共收到3322件来自亚洲各地的参赛作品，包括香港、中国、台湾及星马等地，致力发掘亚洲设计人才。参赛者渴望透过此比赛投身设计行业，亦希望作品能获Esprit垂青，可于农历新年前印制成T恤发售，以迎辛卯兔年。
　　今次比赛的设计主题，是十二生肖中之白兔。在众多参赛作品中，既有线条简洁而效果出众的几何图案，亦有颜色大小不一的文字组合。参赛者须登入www.espritdesignworld.com 提交设计作品。
　　Wolfram Hail，Executive Vice President of Esprit，Head Of Retail Asia Pacific指出：“从今次比赛看来，亚洲区的设计水平相当高。我们收到的参赛作品种类包罗万有，来自设计经验与技巧各有不同的参赛者，然而整体质素甚高，所有参赛者各施献技，创作出令人青睐的作品，非常吸引。要从中选出得奖作品，实在是一项艰巨的任务。”
　　十二位得奖者的作品，将被印制成T恤。每位得奖者均认为今次比赛是令创作意念开花结果的难得良机。这个机会对于他们非常重要，因为要在亚洲地区发挥设计才华并脱颖而出，引人注目，实在得来不易。他们凭着出众的设计，展现不同的创作意念之余，亦吸引不同品味的人士关注。
　　为表扬参赛者的努力，Esprit 除送出价值人民币4200元的礼物券外*，获奖的图案设计将被印制成为农历新年推出的男、女装T恤，定价分别为 人民币95元 至165元，并从2011年1月10
　　日起，于香港、中国、台湾及星马等地的 Esprit 指定门市限量发售。
　　获奖的图案设计将分别用于 Esprit 的不同服饰系列，其中四个得奖作品将用于 Esprit 的男装系列；另外八个得奖作品则用于 Esprit 的女装系列。至于得奖者名单及其得奖作品，可浏览 www.espritdesignworld.com。
　　*备注：不同国家地区的礼物券价值：
　　现附上得奖者名单如下：

