舒淇明星系列JOSSYJO金羽杰“金色探梦之旅”
　　4月14日，2011AW金羽杰“金色探梦之旅”新闻发布会暨全国订货会在北京温都水城举行。国际巨星舒淇作为金羽杰的形象代言人在活动中性感亮相，与时尚界人士共同见证舒淇明星款羽绒服的发布。金羽杰签约法国著名设计公司，为产品设计注入了浪漫主义气质与韵味。此次发布的明星款羽绒服，就是法国知名设计师专为舒淇量身打造，上市后将在全国各大专卖点限量销售。
　　金羽杰作为快速成长中的中国羽绒服装市场中的“品牌新贵”，在以高品质回报消费者的同时，也不断为其终端经销商带来丰厚利润。当晚的服装秀完美的诠释了金羽杰的品牌内涵，将下一季羽绒服的潮流趋势淋漓精致的呈现给现场观众，带给现场2000多名经销商以信心和惊喜。
　　北京金羽杰服装服饰有限公司成立于2004年，是一家致力于中国羽绒时尚产业发展潮流，集研发、生产、销售为一体的实体型企业。继去年签约国际知名影星舒淇作为金羽杰品牌形象代言人之后，便吹响了金羽杰全新品牌行销与市场战略的号角。2010年，金羽杰的终端店铺已达1800家。2011年的金羽杰将是着重品牌提升的一年，在聚焦全球化流行趋势的同时，将全面带动产品及品牌形象向国际一线品牌靠拢。在下一阶段的品牌推广中，金羽杰将继续投放央视及各卫视的电视广告，并将在户外、网络等媒体上加大投放力度，致力于进入中国羽绒行业品牌的第一阵营。

