牛仔专家ABLE JEANS惊艳时尚2011CHIC之旅
　　简洁=隽永=ABLE JEANS都市牛仔
　　融合了中意两大艺术文化之都的内涵，原创牛仔品牌ABLE JEANS汇集了世界各地高级牛仔面料、环保的染料、先进的技术和资深的技师，完美展现艺术和技术的结合。ABLE JEANS以原创力、个性化、艺术性、人性化和功能性为品牌DNA，以红色、白色与烟黄为三原色，将ABLE JEANS内涵的激情、简约与经典贯穿于设计的始终，用牛仔诠释了现代中国人(Modern Chinese)肆意释放自我、秉持自我、自信游刃多变的生活态度。
　　2011年，延续了个性的主张与Modern Chinese的内质，品牌秉承简洁大气而不乏性感摩登的风格，以脱俗的创作激情将现代与复古摩擦出全新的火花。2011秋冬品牌倾情打造Image、Modern City和Clean Vintage三系列，融入大量科技感的技术与潮流元素，精彩纷呈的细节成为看点所在。尤其值得一提的是，糅合了品牌独有的工艺优势和技术经验的 CleanVintage已经成为招牌式系列，仿佛穿着3到5年后般散发出来的自然纯粹的水洗效果是不可或缺的牛仔时尚元素。
　　历经市场的考验，牛仔专家ABLE JEANS已自北京、上海、广州为支点的华北、华东、华南、西南市场站稳脚跟，成为最受年轻人关注的以牛仔为主打，时尚休闲为基本风向的原创牛仔品牌，频获年轻潮人的青睐与市场的鼓舞。
　　作为中国原创品牌力量之中的生力军， ABLE JEANS此次进军2011中国国际服装服饰博览会(CHIC)这一中国时尚的风向标，并携手同样经典的Dr. Martens带来2011年秋冬系列Fashion Show，在诸多实力派中国原创品牌中一竞芬芳。ABLE JEANS以更多元的Modern Chinese休闲时尚来演绎当下潮流，凭借国际范的摩登感令品牌脱颖而出，惊艳中国CHIC时尚！
　　要多样，有多Young！

