这家A货店凭啥这么牛(图)
　　让开保时捷的名牌控们着迷
　　这家A货店凭啥这么牛？
　　断货、提价……国际名品让很多名牌控们放弃了对它的念想，他们对名品追逐的疯狂正向着A货市场蔓延。有人告诉你：A货都要卖断档了，你相信吗？
　　如果不是记者亲眼所见，我们也不会相信。直到3月初的某天下午，我们探访了杭州目前最为火爆的A货店后，才发现，这年头，原来A货也疯狂。当然，这些A货，不是一般的A货，它们的仿真度足以让你瞠目结舌。
　　A货店
　　进入需要按门铃
　　仿的都是价值上万的一等品
　　日前，记者走访了杭州城里最有名的地下A货市场，一家位于某大楼5层的楼中店。店面很隐秘，不知道的以为只是一户普通的人家。去店里消费的大多是人带人的方式逐个介绍的，店门口一个明显的摄像头，按门铃后店家才会用钥匙将紧锁的大门打开迎接顾客。
　　老板娘年纪不大，三十出头的样子。两间两室一厅的住房被改造成了一个分类明晰的购物区，大体分为包包区、配饰区、服装区、鞋帽区4个部分。包包区最大，LV(路易威登)、CHANEL(香奈儿)、MIUMIU(缪谬)、HERMES(爱马仕)、PRADA(普拉达)等一线国际名牌的仿品应有尽有。
　　鞋帽区里有的是琳琅满目，TODS的豆豆鞋，PRADA的高跟鞋、GUCCI的帆布板鞋，配饰区里各种大牌的太阳镜，HERMES的陶瓷品、项链……老板娘告诉记者：“我们这里的货都是一等一的产品，这里的每一款包、眼镜都跟正品的款式一模一样，我们在广州的工厂都是先买一个正品，把它拆开后，按照一比一的比例仿出来的。最好的A货跟正品几乎一模一样的，价格却是正品的十分之一。我们仿的包包大多数都是国际一线大牌，正品价格都要上万的，二线的牌子我们还懒得仿，本来也就卖几千块的再仿就没意思了。”
　　上架速度差不多与正品同步
　　“CHANEL 2.55”已经卖断档了
　　记者在店内逛了一圈，发现很多名品的2011年新款都已在这小小的货架上摆放一齐，很多一线的经典款也位列其中，MIUMIU的经典款大、小号蝴蝶结包，HERMES、BRIKIN、CHANEL2.55、
　　LV经典款NEVERFUL，各种牌子各种款式一应俱全，价格从几百元到几千元不等。一只在万象城MIUMIU专柜里卖12000多元的小号蝴蝶结单肩包到了这里就变成了600元，而让女人们趋之若鹜的2.55在这里居然也只要600—2000元不等，价值只有正品包包的十分之一都不到。
　　老板娘介绍：“A货也分好次，我这里仿得一般的CHANEL也就五六百元钱，我们能拿到正货制作完以后剩下的边角料，也就是说跟真的香奈儿用的是相同材质的皮，一只这样的包在我们这里只买2000元，不过你现在要买，我也没办法，因为早就卖断档了。”
　　记者拿了一只他们店员自己正在使用的2.55跟真的2.55放在一起做比较，发现质地上还是有点差别的。真的CHANEL2.55小羊皮包质地柔软而且手感更为细腻，而假的在光泽度上显然也是稍逊一筹。但说实话，差别已经很小了。
　　怪像
　　很多客户
　　都是开保时捷的
　　据老板娘阿晴透露，近年内到他们这里买东西的人越来越多了，各式各样的人都有。早前年的时候都是一些二三十岁的姑娘来买的，现在除了一些公司白领，甚至还有银行行长，更甚者还有身价上亿的小开，开着保时捷专门从外地赶来囤货的，常常一买就是十几个包。
　　阿晴这里除了各种各样的客人，还有各种各样的故事。她说：“L先生前段时间去澳门，想买某品牌的经典H头皮带，让他觉得郁闷的是，跑了N家专卖店都没找到。而且说老早卖断货了，要买的话需要预订，就算是马上预订也要排队。于是他还是乖乖回杭州的专柜里买了一条。过了些日子，一个朋友带他来我们这里逛了一圈，他看到我们这里的H头还专门把自己身上的皮带拿下来对比，结果发现他的真皮带倒是有一圈没踩平的线头，而我们的假皮带却非常平整。当下他可生气了，拿着我们的皮带去专柜跟人对质，结果把人家专柜的负责人都惊动了，拿了放大镜在那里比了又比也没看出到底哪一条才是真货，L先生一气之下就在她店里买了十条H头。”
　　心态
　　名牌控M小姐：
　　我背精仿的A货包包
　　被人发现了也不怕承认
　　M小姐在一家投资公司上班，是名品包包的狂热者。以前不是趁着到国外出差或者旅游的时间买一些自己喜欢的包包、手表，就是到淘宝上通过“海外代购”来选购自己心仪的产品。可自从这一两年来海外的奢侈品轮番涨价后，让她觉得在国内买跟在海外买已经没有多大差别，而且身价日益高涨的包包和配饰实在是让她觉得有点不堪重负了，半年前，在朋友的介绍下，M小姐也来到了这家楼中店。
　　“我简直要爱上这个地方了，”M小姐在接受记者采访的时候毫不避讳地说，“其实我的收入也不算低，一个月也有一二十万，也不是因为虚荣心过剩而非用品牌包包不可，就是觉得这些包包的设计都非常好看，像得了强迫症一样希望想拥有每一款美包，这可是个无底洞。所以我有我自己的小算盘，除了名牌包包的几个经典款我一定要买正品以外，每年出来的流行款我都会到这里来买，流行款一般都只用一到两季，真的没有必要大动干戈地花那么多钱来死撑。如果有朋友问我，我肯定非常爽快地承认这是A货，我前几天还在微博上看见，一只价值3-5万元的名牌包成本只要400-600元就够了，真真假假有时候也只是一个LOGO而已，何必非得跟自己的腰包过不去呢，能搭配衣服好看就行。”
　　记者了解到，像M小姐这样的人很多，自己有能力买正品的名牌，但偶尔也买一两个A货来补仓，正正假假，假假真真，谁也看不出来，看出来了也不怕承认。
　　快评
　　在印象中，A货都是消费不起正品的小姑娘们为了迎合时尚的潮流而不得已为之的举动，而现如今这个观念已经落后了。如A货店的老板的原话：“这包也好，皮带也好，手表也好主要是要看是谁在用，你一开保时捷的人就算是背了个假的LV，人家也当是真的。一扫地的大伯就算是用了真的H头，别人也权当是仿品。”
　　我们且不论这种消费观是否正确，但现如今还真有不少人是这么想的，何必跟自己的钱较劲呢？想开了也就这么回事，花两三万元买一个真包还不如用同样的价钱买十个A货，反正也就一潮流，用过了也就压箱底了。
　　不过，从保护知识产权的角度来看，我们不提倡、不引导A货消费。有足够多的钱，就去专柜买正品去，钱不够多，那咱就买个大众包，支持下自主品牌。

