新世界百货华北区首推“会员星期二特权有礼”
　　星期二，上一个周末刚刚过去而下一个周末还遥不可及
　　星期二，除了看电影半价外其他的折扣都寥寥无几
　　星期二，原本只是个平常的不能再平常的日子
　　但，
　　如果星期二有新的生活体验你是否会兴奋不已？
　　如果星期二有超级尊贵享受你是否会心动不止？
　　即日起新世界百货隆重推出“会员星期二 特权有礼”活动。这是新世界百货华北区包括天津、兰州在内的7家分店首次联动，只要你是新世界百货的VIP会员，只要你喜欢时尚喜欢购物，那么每个星期二这里都是你享受尊贵、享受特权的好地方。
　　活动时间：从今天起的每周二全天
　　活动内容：会员持卡即享“四大特权”！
　　特权一：消费办卡好礼送
　　每周二当天任意消费即可成为会员，并可享受会员的一切优惠！同时在商场现有折扣基础上单张现沽单消费满380元还可加送开卡礼一份！周周礼品不同，还不快来领取？
　　特权二：双倍积分送不停
　　新世界百货VIP会员每周二持卡任意消费(超市除外)即可享受2倍积分！轻松消费换取更多积分，数十种礼品等你拿！
　　特权三：兑积分抽大奖
　　你想试试手气吗？你相信自己的运气吗？现在新世界百货的VIP会员不用额外花费一分钱只凭自己手中的会员积分即可参与“兑积分抽大奖”活动，每周二会员每消500积分即有机会获得IPOD TOUCH、200元购物卡、100元手机充值卡……等超值好礼！中奖率高达100%！
　　特权四：吃喝玩购乐不停
　　新世界百货华北区7家门店内的所有餐饮、美甲、冰场、游艺厅等商户均推出会员日特惠价，每周二的吃喝玩购乐尽在新世界百货！
　　除此之外，为庆祝北京新世界彩旋百货四周年店庆，3月18日至20日周大福将在新世界彩旋百货举办北京市独家超值璀璨珠宝饕餮盛宴，届时将有百款豪华、典雅的克拉钻展卖，VIP特惠购专场内不仅翡翠6.5折，钻石、珍珠、宝石、银类7.5折，K金、铂金8折，还有浪琴、雷达、摩凡陀、汉米尔顿等世界名表低至7.5折！

