Kappa P-A C系列新品 化繁为“减”(图)
　　为现代都市人的生活化繁为“减”，这正是新一季Kappa P-A C系列产品所诠释的“减生活”的概念，在轻便舒适的衣衫下快乐运动、享受随性，为我们的生活做“减法”。本季KappaP-A C新品包括短袖针织衫、POLO衫、长袖T-Shirt、夹克、运动短裤、七分裤及运动鞋在内的多个款型，而德国著名设计师Michael Michalsky的亲手操刀，更是为该系列轻盈的面料和明亮的色彩注入了个性十足却经典实用的穿着体验。这些产品将引领现代都市人享受到时尚、随意的快乐，同时它们也会带动今年的流行风尚，散发青春的气息与迷人的动感。
　　“减生活”倡导无拘无束
　　生活压力大、工作繁杂、无暇休闲以及日益吃紧的健康状态，这些显然与现代都市人梦想中的品质生活相去甚远。而Kappa P-A C所倡导的“减生活”，无异于让人们重新审视自己、及时调整自己的生活状态。“减生活”的实际涵义在于，它希望现代都市人多为生活做减法，比如：减少生活上的顾虑，你就可以释放更多不必要的压力；减轻思想上的负担，你就可以抛开所有拘束、勇往直前。这时，你会欣然感觉到自己的身体轻盈了很多，而自己的心境也会不同寻常般地轻快起来。Kappa P-A C的“减生活”就是如此神奇，它让现代都市人拥有一颗独立自主的心，为人培养起一种积极向上的生活态度，热爱生活、拥抱生活、享受生活，这就是减法“减出”的轻松与快乐。
　　“减生活”融入设计细节
　　Kappa P-A C的“减生活”绝不是空头概念，在新一季的产品中，化繁为“减”的设计思路也得到了很好的体现。因为有了德国著名设计师Michael Michalsky的亲手操刀，使得全系衣衫鞋裤都极具现代都市的时尚与动感，这与Kappa的品牌理念吻合。此外，丝质轻薄的面料首先为该季新品减轻的不少重量，加之中空纤维的设计令衣物具有更好的透气性，易洗涤 、易叠放以及不易起皱的特点让该季新品在打理上更加方便，这些都从技术上为化繁为“减”提供了最专业的保障。欢快明亮的色彩搭配是Kappa P-A C新品的又一大特色，巧妙的渐变与生动的色块拼接无异于令人赏心悦目、心情舒畅，当然还有精致的口袋开合设计不失为增加审美愉悦与使用动感的魅力体现，而通过穿衣来调节心情并达到“减生活”的目的，想必这已经是不少人的生活习惯了。
　　“减生活”体现与众不同
　　从款型丰富的上衣到精致设计的裤装再到动感十足的运动鞋，Kappa P-A C全系新品以其最为独到的设计让穿着者个性凸显。它们离不开设计师对于时尚与流行的诠释，同时更因为迎合于该系所倡导的“减生活”而在“轻、色、动”上大放光彩。比如：短袖针织衫或采用棉莫代尔小鱼鳞或是针梭拼接的想法，都是在面料上做足了功夫；而长、短袖T-Shirt与短袖POLO则分别是在印花工艺上施以粉墨；裤装是把个性化的设计理念反映在了拉链、兜口上体现运动与时尚；夹克则设计有后背收纳口袋已备将整件衣服收纳其中；运动鞋强调最多的是视觉和穿着上的舒适，所以在用料和色调搭配上显得更为考究。总体而言，Kappa P-A·C全系新品都围绕着“减生活”展开，所以化繁为“减”的设计原则可以说是随处可见。
　　“减生活”是要把现代都市人的压力减下去，把繁琐的工作一减再减，因为只有这样，我们才能让心情真正放松、让自己真正快乐。目前，已经有越来越多的都市人认可“减生活”的生活态度与生活方式，而它也正在成为一种崭新的生活情志在都市中流行开来。或许趁着今年春季的新品上市，我们大可以改变一下旧有的生活态度和穿衣习惯。试着给自己的生活做个减法吧，让心情释放个痛快，同时更让快乐萦绕周身。
　　关于Kappa中国
　　Kappa是意大利知名运动时尚服装品牌。在中国，Kappa以创新的面料、独到的设计、贴身的剪裁不断向消费者传递着原汁原味的欧罗巴风情，尽显运动、时尚、性感以及品味的品牌定位，展现品牌独具的创新风格。
　　Kappa诞生于二十世纪五十年代末的意大利，于二十世纪六七十年代开始逐渐发展成为欧洲著名的运动及休闲服装品牌。Kappa的标记为两名背靠背而坐的男女，代表运动、青春及热情的生活方式。二零零二年年初，饱含地中海蓝色浪漫和激情的Kappa正式登陆中国，并将全新的运动时尚理念传递给中国的消费者。现时，Kappa品牌零售门市数目由2009年12月底的3511间增加至2010年6月底止的3820，净增加309间。

