她是PASMOO来自中国的时尚品味
　　对话：PASMOO品牌总裁Anson先生
　　笔者：您好，Anson先生，据悉，为了PASMOO这 个品牌，您筹备了半年之久。请问这半年的筹备主要工作是在于哪个方面。
　　Anson：网站的基本搭建，页面美工，数据处理系统和最重要的商品的筹备。
　　笔者：那么可以这么说，PASMOO是您一手创办起来的，除了基本的商城建设，商品的筹备是灵魂吧，能否分享一下她的诞生过程，还有PASMOO的理念。
　　Anson：NO，PASMOO更多的来自我背后的团队。才华横溢的设计师，执着于艺术的摄影师，捕抓时尚的搭配师，PASMOO不只是一个人，和他一样，都是由多个字母组成的。
　　PASMOO是坚持自我的新锐平价线上时装商城，她不是网络版的ZARA或者H&M，他只是PASMOO。          
　　PASMOO坚持包邮，因为它感觉没道理要顾客付邮费。虽然我们的19元丝袜真的不能包邮。但我们相信顾客能理解。
　　笔者：感觉PASMOO诞生是一个时尚的结晶，一直以来，但凡服装品牌的成功，都是因其对时尚有独特诠释和敏锐，请问Anson先生对时尚的看法是什么样的呢？
　　Anson：时尚永远来自生活，来自自己，因此PASMOO随时充当着个人时尚顾问的角色，我们为每一位PASMOOer提供最合适她的，时尚就是展现自己，当穿着搭配与个人完美结合，这才是时尚。同时PASMOO不是一个单纯的购物网站，她有时更像一本杂志。
　　笔者：PASMOO针对的是哪一类消费人群，那么在定价上有什么特点呢？
　　Anson:PASMOO从没有对消费者进行分类，只要你喜欢，那一切都不是问题，PASMOO坚持平价，但从不打廉价牌。以降低材料、设计、制作成本能换来低廉的成本和价格，但相信这样是无法换来顾客的良好购物享受以及穿着搭配享受。
　　我们更注重品牌以顾客为本，PASMOO坚持每个款式都设置数量限制，因为我们感觉你不会喜欢有人跟你穿着一样。PASMOO会在顾客购买试穿后咨询对于商品的评价，对于物流的评价，对于不合格的物流，我们将更换物流， 创造简单而富有设计感的服装，这就是PASMOO。
　　笔者：谢谢Anson先生今天能带我们走进PASMOO这个品牌，我相信通过本次专访，PASMOO将更为大家所认识和了解。同时也欢迎更多朋友访问PASMOO，零距离了解PASMOO。再次感谢Anson先生能接受此次专访！

