JEFEN By Frankie开启70“炫色年代”
　　Jefen By Frankie向来是中国设计师品牌No.1的有力表率。冲撞又交融的真丝与牛仔、蕾丝与皮毛；对比而协调的坚挺西装与曼妙长裙一季季走向我们……女性为之倾倒，时尚界为之喝彩。这一切，从Jefen品牌By Frankie系列06年艳惊巴黎T台的时候，就预示着——中国设计师品牌吹响了号角、迈出了征程。
　　2011年秋冬，在经历了五年、10场的发布之后，Jefen By Frankie系列迎来了它的新时代。本年度秋冬它将带领我们走近那个曾经充满困惑、迷茫；大胆、反叛；率真、个性的70年代——那些为我们所缅怀崇敬、至今仍影响着我们的大师诞生的年代，历经积淀，以高调的“炫色”姿态重新亮相，在今天的时尚界重新开启“70炫色年代”。
　　JEFEN By Frankie 2011-12AW开启70“炫色年代”
　　4月23日，著名时装设计师品牌JEFEN By Frankie 2011-12秋冬系列发布——“炫色年代”将在北京柏悦酒店举行。
　　“炫色年代”系列是向70年代致敬、向大师致敬的一种视觉传达。以一份向往与崇敬之心传达对70年代的怀念与向往，JEFEN BY FRANKIE 的“炫色年代”在年轮积淀之上，展现出的是优雅之中的时装魅力。
　　四十年是一个轮回。历史在轮回中前行，时尚在轮回中唤醒。重复是一种力量，文化是一种积淀。世界在这四十年中发生了一种翻天覆地的变化，而“炫色年代”是JEFEN By Frankie回望70’通过时装和秀场的声色演绎，向70’年代致以敬意，对当今世界的一种升华和提炼。
　　“炫色年代”是色彩的恣意组合：绝对、排斥、纯然的主色调黑与丰富明亮的橘、饱满明澈的蓝、挑衅勇敢的红、内敛暧昧的紫冲撞缠绕，交相辉映；“炫色年代”是打破常规的放纵奢华：金丝盘绳刺绣、羽毛扎染缉条、施华洛世奇水晶元素、渐变的亮片钉珠、订制的金制纽扣、铁链、宝石，以突破常规而又和谐的组合，印记在时装之上；“炫色年代”是女人潜在力量的彰显：坚挺的西服套装、前卫中性的造型、夸张奇特的饰品、打破常规的穿着方式。它使女人在“炫色年代”里，不同流、不睦群、不妥协，包容大度，一笑了之。不论是施华洛世奇元素的无限魅力，或是源自丹麦哥本皮草的珍惜材质，都将是“炫色年代”的亮点，也将是女性们梦寐以求最好的衣橱藏珍。
　　JEFEN By Frankie也突破性地把皮草带进了“炫色年代”，多彩、多变、轻盈却奢华依旧，设计师Frankie无疑是中国时尚界把皮草时装化的第一人。 “炫色年代”甚至引领潮流采用了全球最昂贵的产自纳米比亚的斯瓦卡拉羔皮。
　　与往季不同，“炫色年代”时装系列是基于“视觉”上对于70年代的演绎“升级”，而本次设计师Frankie即将合作华语最具人气的时尚先锋乐队果味VC，将在发布会现场通过“听觉”来传达出70年代的丰富情感，变奏出大不同的“炫色”音符。
　　此次JEFEN By Frankie联手堪称中国最好的摇滚乐队果味VC(The Super VC)选择以新生代的摇滚乐章演奏70年代怀旧的“炫色”主题，也传达出JEFEN By Frankie系列风格迈向更加创意无限的“新生”时代，借由对于70年代的音乐和时装艺术大师的敬意和怀念，来创作出更完美的新生“艺术”典范。
　　2011-12秋冬系列发布，是JEFEN BY FRANKIE第4次尝试跨界合作，也是06年去巴黎首次发布以来的第十场发布。
　　JEFEN By Frankie“炫色年代”登场，一场时尚之旅真正开启，让我们拭目以待。
　　跨界合作索引 
　　JEFEN BY FRANKIE四次跨界合作
　　2008年2月
　　巴黎时装周上发布2008-09秋冬系列——“和”。
　　与中国美术学院美术大师骆齐先生合作，将骆齐先生的画作巧妙地融入到设计师的设计中，以汉文字“吉”为背景和创作元素。
　　2008年10月
　　巴黎时装周上推出2009SS ——“桃花源”系列发布。
　　与杜觉民先生合作，将东方古老的传说——桃花源记中“陶令不知何处去，桃花园里可耕田”的佳句作为引文，以杜觉民先生的画作作为设计的主要风格。
　　2009年11月
　　与巴黎女艺术家合作于中国北京推出2010SS系列发布——“THERE”。“那边”系列与法国著名女艺术家Francesca Brenda合作，运用Francesca画作中强烈的色彩撞击以及大块的留白为元素，
　　2011年4月  即将呈现
　　JEFEN By Frankie与华语最具人气的时尚先锋乐队果味VC(The Super VC)合作，于北京推出2011-12秋冬发布——“炫色年代”。果味VC(The Super VC)曾与
　　Burberry、Gucci、Hermes、AnnaSui 、Diesel、BenSherman等众多国际时尚品牌进行合作。

