2011欧迪芬杯 中国内衣设计启动绿动时尚
　　导语：11年3月26日，由欧迪芬国际集团主办的2011“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛主题发布会，在北京798艺术中心隆重举行。中国服装设计师协会主席苏葆燕与欧迪芬国际集团董事长王文宗共同揭开了新一届大赛主题，伴随的大赛LOGO的缓缓嵌入，象征着全新打造的一场内衣设计的风云赛事，又开始了一段新的旅程。6年前，一个十全十美约定的开始，铸就了现在大赛的辉煌，如今的大赛已经成长为业内的典范赛事，成为了新一代优秀设计师角逐的最高赛场；在2011年时装周的秀场上，我们又将迎来一个崭新的时尚大典，感受时尚的聚集和碰撞带来的无限精彩与魅力！
　　在过去的6年里，欧迪芬国际集团通过与中国服装设计师协会的强强联手，以朝代的元素注入到每一界的大赛当中，用现代、个性而富有时尚气息的视角进行精心“剪裁”，在分别以“清风雅韵”、“大唐凤仪”、“汉世盛典”、“游元惊梦”、“明门之秀”为主题的成功尝试后，大赛已经成长为国内内衣设计的顶级赛事，得到了社会的广泛关注。
　　从“朝代文化”到“环保时尚”
　　“欧迪芬杯内衣设计大赛”是一项追求时尚的大赛，2011年，在对设计大赛做了全新升华与提高之后，欧迪芬致力于打造中国女性内衣时尚新主张，集国际潮流与中国时尚于一个最高的平台，提供更具女性魅力和大胆个性的时尚潮流，满足中国女性对内在美不断提升的追求，为中国的时尚化、国际化迈出了具有重要意义的一步！
　　2005年，欧迪芬国际集团与中国服装设计师协会以一个“十全十美”的约定开始了大赛的行程，在经过了6届以朝代为主轴元素的大赛后，欧迪芬国际集团为2011年的大赛注入了全新活力，新一届的大赛欧迪芬国际集团将以往的朝代元素转变为对“环保时尚”的打造，而将最后一届大赛中再次以“朝代文化元素”主轴作为大赛十全十美的一个结束。
　　揭幕式上，象征着“潘多拉宝盒”的大赛启动装置，随着大赛LOGO的嵌入，瞬间发出闪耀的光芒，随之闪现出的大赛主画面也寓意着新一届的“欧迪芬”杯中国内衣设计大赛的正式启动；欧迪芬以这样一种别样的方式表现出大赛的宗旨，“挖掘中华内衣的精华元素，打造经典与时尚的完美结合；重塑内衣行业的全新里程，提升传承与创新的设计理念”，希望以大赛为平台，释放出新一代内衣设计师的无限创意与灵感，同时展现出欧迪芬一直追求与坚持创新发展的企业文化。
　　大赛主题“绿动时尚”
　　20世纪起，人类工业高速发展，导致对地球资源的过度使用及浪费，环境污染问题日益加重，地球不堪重负。2009年12月7日 ，192个国家的环境部长和官员们在哥本哈根召开联合国气候会议，就未来应对气候变化的全球行动签署新的协议。2010年上海世博会，提倡“绿色世博 低碳世博”，减少碳排放、节约能源已经成为了绿色世博的标志。如今，绿色环保，如今已成为全球最为关注的热门话题，也是作为地球主人的我们不可推卸的责任。
　　2011年，“欧迪芬”杯中国内衣设计大赛以“绿动时尚”为主题，正是在延续集团的“环保时尚”理念，随着我们生活的家园在不断经受着环境破坏的威胁，环保这样一个词语也频繁的出现人们的生活中，我们吃的食物要是绿色食品，我们穿的衣服要是绿色材质，我们生活地方也要打造成一个绿色家园；“绿色环保”已经是一种品牌的象征，是一种信任，更是被认可的一种标志。
　　时尚，是一种令人迷惑的力量，能够迅速左右人的思想，也是自己也一种生活态度的表达方式，是一种动感的，律动的，具有生命力的达人气质。2011年“绿动时尚”--“欧迪芬”杯中国内衣以无限创意与灵感的碰撞，以全新的“环保时尚”主张，打造一场精彩绝伦的律动时尚的角逐……
　　2011年，欧迪芬的以“绿动时尚”作为大赛主题，将“绿色”作为新型时尚的一种标志，在时尚中注入动感的、具有生命力的气质，倡导一种全新的动感的环保新时尚。
　　“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛
　　“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛作为国内顶级内衣设计赛事，以大赛为平台，让新一代的设计师更好的展现自我，展示创意。对中国内衣行业来说，“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛将致力于成为中国女性内衣发布的集国际潮流与东方风格于一体的最高平台，提供更具女性魅力和大胆个性的实用时尚方案，满足中国女性对内在美不断提升的追求。
　　重塑内衣行业的全新里程，提升传承与创新的设计理念，“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛为中国的内衣文化更加时尚、国际化迈出了具有重要意义的一步，成为中国内衣领域的风 尚领舞者。

