美国潮流品牌ROCAWEAR概念店开幕
　　导语：1月12日，上海大悦城，ROCAWEAR 正式登陆中国，独具创意的概念店令本季潮流热度持续升温。由美国HIPHOP音乐教父Jay-Z创立的ROCAWEAR此时进入中国可谓时机成熟，希望能用3-5年的时间，将ROCAWEAR打造成为中国市场的翘楚。
　　ROCAWEAR概念店运用了NIGHT CLUB的设计创意，在两百多平方米的空间中，闪耀的装饰球，五彩幻化的冷色LED吧台，动感十足的音乐节拍，以及穿插其间的潮流款式，充分演绎了美国当代文化的鲜明风貌。
　　据悉，ROCAWEAR将以上海大悦城为开端，全面启动在北京、上海、天津、重庆等全国省会级城市的拓展计划，并将首先完成北京西单大悦城、北京朝阳大悦城、上海久光、天津久光、重庆西城天街等一线商场的进驻。
　　自1999年创立以来，ROCAWEAR凭借嘻哈文化与音乐时尚完美融合的独特魅力，迅速发展为风靡全球的潮流品牌的代表，在25个国家开设了2500多家店铺。成功登陆中国，不仅为ROCAWEAR的全球版图增添了一笔浓墨重彩，更将强劲的美式潮流带入中国。
　　美国潮流风尚近年来在全球持续发展，汇聚了更为广泛的音乐风格和文化内容，ROCAWEAR将从丰富多元的文化找到更适合中国市场的审美表达，不变的是， Rocawear将秉承一贯的品牌理念， 为中国消费者提供更潮流自信的服饰，创新舒适的环境以及愉快的购物体验。

