启动进军“大文化”产业战略  星美成立公司
　　导语：1月13日，北京时尚界的各路精英齐聚“星美概念 星坐标新年晚会”，在此新年开篇之际，共同见证了中国影视娱乐产业的重要时刻，“北京星美概念文化有限公司”宣告成立。此举，标志着星美传媒集团由传统的影片投资、制作、发行、影院经营业务向电影娱乐和时尚全产业链纵深领域拓展的战略转变，更是标志着星美吹响了进军“大文化”产业的嘹亮号角。星美传媒集团董事局主席覃宏、星美传媒集团总裁胡宜东、著名导演陆川、中国模特界领军人物陈娟红、张舰、影视明星刘烨、著名模特郭桦、倪景阳、陈春、程俊等嘉宾出席了晚会。
　　近年来，影视界和时尚界出现了相互渗透和融合的现象，影视明星代言时尚品牌，时装模特参与影视剧的拍摄，影视作品融入时尚故事题材，时尚活动融入影视元素。在这个相关产业互动和渗透的年代，星美集团和概念98公司又率先引领紧密的跨界合作，组建星美概念文化有限公司，新的公司在保留原来概念98公司核心资源、主营业务后，注入了影视制作、传媒和时尚教育等新的业务板块。
　　星美传媒集团总裁胡宜东先生在新公司成立仪式上表示：“随着中国市场经济的发展壮大，国际时尚品牌全面进入中国，国内时尚品牌也正在以前所未有的速度崛起，这些都催生了具有强大实力与影响力的时尚品牌推广企业的诞生。星美传媒集团正是看准了这一产业契机，充分发挥星美自身的影视传媒优势，重组概念98公司在时尚产业方面的优质资源，打造集传媒、影视和时尚为一体的星美概念文化有限公司，为星美拓展新的产业模式建立滩头阵地。”
　　作为星美影视经营主业延伸的星美概念文化公司，未来的业务将主要以时尚品牌推广和模特经纪为经营元素，整合时尚产业各个要素，通过与影视娱乐、时尚文化等行业的多元对接，建设一个集模特经纪代理、模特大赛、时尚及文化活动制作、商业演出、影视制作、广告代言、品牌推广、教育培训为一体的“星美时尚文化产业平台”，形成具有显著商业价值和多元盈利形式的产业链构架，成为星美集团新的盈利增长点和文化品牌。
　　著名时尚编导、资深时尚品牌推广人、概念98模特公司和新丝路模特公司的创始人张舰说：“22年前中国服装表演艺术团的诞生是在计划经济下时装模特的国家队，19年前新丝路模特公司的诞生开创了中国模特市场化的先河，12年前概念98公司的成立开创了时尚品牌推广和制作的概念，而今天星美概念公司的成立则是打造一个强势的时尚品牌推广产业链，给时装模特们更多的平台和出口，实现时尚与娱乐界的融合，同时也是将作坊式的模特公司和制作公司向企业化转型的尝试”。
　　世界超级模特陈娟红说：“中国的模特行业目前正处于一个新的发展阶段，中国模特与国际接轨的梦想已经启动，中国模特走出去、国外模特请进来已经成为今天模特市场的常事。我国大多数模特公司从历史上就是一个弱小、缺乏抗风险能力的微弱型企业，缺乏行业规范和强势公司的支持和参与。星美概念公司的成立将从市场的角度打造新一代的职业模特，树立模特公司的新形象，借助影视界的优势和资源来推广和包装模特，让模特真正成为以就业为目标的广义概念，培养和造就出一批新的、不仅能为国际品牌服务更能为中国时尚品牌服务的新一代模特。”
　　2010年中国内地电影票房突破100亿大关。从根本上来说，国内以电影为代表的文化产业这两年异军突起，是中国经济发展和结构转型的结果。国际经验表明，人均国内生产总值达到3000美元以上是文化消费迅速增长的阶段。2009年，我国人均国内生产总值已经超过3600美元，正处于消费结构转换的节点和快速发展的城市化进程中，市场对文化产品和服务的消费需求出现了强劲增长。良好的经济大环境，明确的国家政策支持，可以说，中国文化娱乐产业的未来充满了希望。

