华宇时尚购物中心 春装抢鲜上冬装出清3折起
　　时间: 2月11日-3月3日
　　内容： 活动期间，当日部分专柜冬装出清3折起。
　　注：
　　1. 本商场特例商品或项目不参加此次活动；
　　2. 退换货须知:如果活动结束后发生退换货,则以换货时该品牌所参加的活动为准;顾客请保留好销售凭证及机打POS小票,完整的销售小票是退货的唯一依据。
　　3. 鞋类等有“三包”期的商品在退换货过程中，由于其它商品的退货，导致鞋类商品先退后入，则鞋类商品“三包”期以
　　顾客第一次购买时间为准。
　　求爱上上签，温馨好礼带回家
　　时间: 2月12日-2月14日
　　内容：活动期间，会员单张pos小票现金消费满300元以上（含300元）可获得浪漫温馨情人节好礼一份。
　　消费金额	兑换礼品	每日限量
　　300元	情侣兔挂坠一对	150对
　　500元	时尚情侣抱枕一对	100对
　　800元	乐扣情侣水杯一对	80对
　　1500元	可爱抱抱熊一个	50个
　　15000元	时尚笔记本电脑一台	2台
　　注：
　　1. 租赁商户（含餐饮、ZARA、丝芙兰、优衣库、Bershka、屈臣氏、美甲、运动城等）及4折以下（含4折）商品及单价在50元以下（含50元）的百货类商品及黄铂金饰品、一层表区及本商场特例商品均不参加此次活动。
　　2. 礼品数量每日限量，赠完为止。
　　3. 会员领取礼品时需出示会员卡及参加赠礼活动的交款后的机打POS小票，卡号一致方可领取礼品。
　　4. 如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；退货时须同时退回赠礼商品，如已打开原包装，须按礼品价值补齐现金。
　　5. 所有礼品如拆开包装，恕不退还。
　　6. 礼品以店内实物为准。当日消费仅限当日参加活动。
　　7. 参加赠礼活动的顾客不可代排队，不可插队，不可预定礼品，凭满足活动时间及金额等活动条件的机打POS小票进入赠礼区参加赠礼排队。
　　8. 每卡每日限领取一次。
　　9. 本次礼品发放以实物发放为主，提货单形式为辅。如实物发放完毕后符合赠礼条件的顾客，则以提货单形式发放，顾客持提货单十日内到指定地点提货，礼品以赠礼处现场所赠实物样品为准；
　　10．顾客持提货单到指定地点领取礼品时，需携带本人身份证原件、有效提货单及与机打pos小票上显示的会员卡号一致的会员卡方可领取礼品；
　　11．提货单及赠送登记表上顾客姓名、联系方式、身份证号码必须一致，并且是本人的，不符合此条件造成不能领取礼品，责任由顾客本人承担，提货如不慎丢失，不予补办，责任由顾客本人承担
　　将浪漫进行到底——会员八倍积分
　　时间： 2月18日-2月20日
　　内容： 活动期间，会员持会员卡购买百货类商品，单张POS小票现金消费满400元以上（含400元），可享受8倍消费积分（按照400元的整数倍享受8倍消费积分），消费积分可即时进行返还（按照100：1），并且所返还的消费积分可用于购买各类百货类商品。
　　注：
　　1. 租赁商户（含餐饮、ZARA、丝芙兰、优衣库、Bershka、屈臣氏、美甲、运动城等）及4折以下（含4折）商品及单价在50元以下（含50元）的百货类商品及黄铂金饰品、一层表区及本商场特例商品均不参加此次活动。
　　2. 会员需持会员卡才可参加活动，所返消费积分直接返入会员卡中；
　　3. 举例说明：会员在指定的品牌中持卡消费，单张POS小票现金消费满400元，享受8倍消费积分，即，400*8=3200消费积分，按照100：1返还消费积分，即：返还32元消费积分到会员卡中，消费金额不足400元的则不享受8倍积分，即单张POS小票现金消费满400元享受8倍消费积分，返还32元消费积分，满800元返还64元消费积分，依此类推；
　　4. 活动期间，原会员积分与消费积分可同时享受；消费积分于交款的收银台进行返还及消费；
　　5. 消费积分不可转卡，不可补录，不可分录，且消费积分交款部分不可开具发票。当日销售凭证当日参加多倍积分活动，逾期过期不可参加，不予补办；
　　6. “八倍积分”使用截止日期为：2011年2月27日；
　　7. 退换货须知：活动期间无质量问题不可退货，只可换货，且换货金额需大于或等于原购买金额；如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；顾客请保留好销售凭证及机打POS小票，完整的销售小票是退换货的唯一依据；
　　★ 退货时需出示与机打pos小票卡号一致的会员卡及机打pos小票方可进行退换货；
　　★ 如活动过程中因质量问题产生退换货，则根据顾客使用消费积分情况进行退还，未使用消费积分的，将消费积分退还，已使用的，以全额现金补足；

