扮靓早春 和自搭春装有个约会
　　导语：春意来袭！褪去厚重的冬衣，让轻盈的春装点亮自己。用个性自搭来扮靓你的早春吧
　　优雅气质打造：衣服透着中国写意山水的素雅，就连黑色的蝴蝶结，也在深浅蓝色的铺染交叠下显得格外清新。
　　下摆克夫花型上衣圆领打褶设计衬托颈部的线条，100%桑蚕丝面料非常的轻盈，上身后非常的舒适，清爽中带着小性感。白色工装裤裤脚卷起细窄的小边，搭配高跟鞋有助拉长腿部的比例，提升了时尚感。
　　推荐服饰：米娜下摆克夫花型上衣： 99￥
　　吉米仕家春季新款简约时尚女式修身直筒裤 189￥
　　(服装摘自：开心淘开心虚拟实景购物商城)
　　活力时尚打造：暖色调也可以带来如同怒放蒲公英般温暖又张扬的伶俐，一低头，一昂首，都是女子独有的英气。
　　亮丽色彩的针织衫是春天必备的定番款式，基本的长宽搭配清新的颜色，与裙装混搭，透露出的不止是职业气氛，就连活力的气质也都一起迸发出来。黑白条纹提腰短裙带着隐约复古味道，搭配白色休闲帽和黑超带来一种别有韵味的帅气。
　　推荐服饰：NJOYNY韩国进口 awesome 淑女百搭款针织衫：261￥(在淘宝网店铺可以找到)
　　可爱帅气打造：只一瞥，就可以被她微皱的鼻头，灿烂的笑容，甚至是两手放在裤兜的可爱小性感的吸引，她会在哪里？在进入公司的一霎那，还是在归家途中公车隔壁的座位……
　　柔软质地的迷人针织衫，大V领设计可自由搭配围巾和外套，菱形图案经久不衰，展现出带有成熟感的魅力，帅气中又显甜背带裤，请注意要卷起裤腿才最IN哟，最后不要忘记女人味十足的高跟鞋，配上粉色针织帽，真是可爱又帅气。
　　推荐服饰：minacollection达芬奇的秘密针织衫  89￥
　　eccifive杰西伍/JC5   背带长裤  159￥
　　(服装摘自：品牌直营折扣商城开心淘开心)

