Bernini Group2011全新服饰经典提案
　　4月21日，在北京时尚地标华贸中心的丽思卡尔顿酒店，著名女装集团Bernini  Group与众媒体分享其旗下品牌Bernini及Robyn的2011全新服饰系列。发布会的现场布置充满知性、优雅、摩登的气息，每个细节皆由设计师精心打造，使到场嘉宾深深沉浸在惬意的派对氛围中。“忽视了配搭的生动韵味，仿佛拥有香水却不懂鉴赏；知道如何将时尚在生活中进行变化，是很重要的事”——这是设计师对于此次新季发布会的阐释，亦是Bernini愿与女性分享的时装精神。
　　Bernini：绝对经典提案
　　2011春夏，BerniniI的主导灵感是经由复刻从而精进的经典造型。女孩气息完全酝酿成迷人的女性魅力，色彩明艳而别具异域风情，服装廓型着力刻画丰满的臀部轮廓、纤细的腰肢和优美的胸线，以简洁强势的设计颠覆春夏季偏于清淡的守旧模式。在全新秋冬系列中，Bernini将“经典”主题进行更深彻诠释：款式与线条被进一步精准拿捏，凸显出材质本身的低调奢美气质；绝无赘重感的细节装饰传承品牌一贯坚持的“极简优雅”，一气呵成刚柔并济的大器女人味。
 
　　ROBYN：时尚玩家精神
　　Robyn代表的都会女郎，注重Trend & Style带来的戏剧化感官效果。2011年春夏系列以颠覆的概念，在丰富的潮流元素里创造惊喜：波点、爱心设计由黄金40年代的pin-up海报女郎撷取灵感，揭开“性感印花”新纪元；几何及动物纹彰显ArtNouveau新艺术气质，靛蓝、珍木棕、琥珀橘等新鲜配色让基本单品瞬间变得神秘诱惑。秋冬系列愈加精彩：由强烈叛逆的“鬼马砖块街(BrickLane)”、型格优雅的“雾都浮世绘”、绚烂飘逸的“新柔曼嬉皮”、清新脱俗的“甜美乡村风”和冶艳奢华的“北欧童话”六大主题联手演绎，多元风格足以令都会女性游刃各类场合，高调诠释“新女性精神”的欢愉与丰富。
 

