“应大杯”第三届时尚皮装设计大赛征稿启事
　　“应大杯”第三届中国时尚皮装设计大赛征稿启事
　　一、大赛名称：“应大杯”第三届中国时尚皮装设计大赛
　　二、主题：魅力 • 畅想
　　通过充满想象力的创意，精心细致的制作工艺，融汇皮装服饰悠久的文化背景及当代国际时尚潮流，强调原创设计理念，引领中国皮装行业的流行风向，彰显中国皮革服装的魅力，以极富创新意识的思维，诠释时尚创意流行，畅想中国皮装服饰的未来发展方向。
　　三、大赛宗旨：
　　推进中国时尚皮装行业发展，挖掘国内时尚皮装设计新秀，为皮革时装产业提供人才资源储备。
　　四、举办机构：
　　主 办： 中国服装设计师协会
　　天津应大投资集团有限公司
　　五、参赛资格：
　　热爱并有志于和正在从事真皮服装、或时尚皮装工作的服装设计师、社会个人、在校学生均可参加，性别不限，国籍不限。
　　六、作品要求：
　　1.以真皮材料为主，根据作品需要可局部或部分使用其他材料，男、女装不限；
　　2.符合流行趋势，有鲜明的主题文化特征；
　　3.设计富有创新概念，工艺制作精细，贴近市场；
　　4.时装设计稿要求：彩色效果图(27CM X 40CM)并附正背面款式图、材料小样和设计说明、灵感来源；
　　5.实物作品：参赛入围后制作实物作品，每系列3-5套，服饰品配套完整。
　　七、参赛须知
　　1.全国包括港澳台职业时装设计人员及时装院校师生均可参赛；
　　2.参赛报名须提交时装设计稿，每作品系列限报1人；
　　3.参赛作品须为本人原创作品，并不得侵犯他人知识产权，如发现将取消比赛资格；
　　4.主办方位参赛选手每位提供4000元人民币的服装制作费；
　　5.参赛时装设计稿不退还，请自留底稿，截稿日期2011年6月28日(以邮发地邮戳为准)；
　　6.参赛时装设计稿背面要注明姓名、性别、年龄、联系地址、电话、传真、邮箱；
　　7.入围选手赴北京参加决赛的交通费自理，选手在京食宿费由主办方承担；
　　8.获奖作品成衣及设计效果图由应大皮衣博物馆收藏，版权归主办方所有，主办方有权宣传、展示全部参赛作品。
　　八、评比办法
　　1.为确保大赛的学术性、权威性及公正性，大赛评委将由三部分组成：知名服装院校领导、著名服装品牌经营人和裘皮推广专家、时尚界权威人士及权威服装评论家。
　　2.作品是否充分体现了本次大赛的设计主题及宗旨，是否具有独创性和商业价值，是否符合裘皮时尚潮流等。
　　3.评比形式：初赛和决赛
　　初赛：截稿后，专家评委会将对效果图进行初评，确定20名入围选手，签发入围通知制作作品实物。
　　决赛：决赛在中国国际时装周期间，以动态表演方式进行，评委现场公布决赛结果。
　　九、大赛日程
　　2011年3月—6月28日：报名投稿
　　2011年7月上旬：参赛设计稿评选，签发入围通知
　　2011年7月中旬—10月中旬：入围选手制作参赛皮革时装作品系列
　　2011年10月25日-31日：中国国际时装周期间决赛及颁奖
　　十、奖励办法
　　金奖1名   奖金20000元人民币
　　银奖2名   奖金12000元人民币
　　铜奖2名   奖金 8000元人民币
　　优秀奖15名，颁发奖状
　　以上奖项均由中国服装设计师协会与天津应大国际服饰有限公司联合颁发荣誉证书。获奖者将有机会成为“应大”公司签约设计师。另外金、银、铜获奖作品将由应大皮衣博物馆收藏，并颁发收藏证书。
　　十一、参赛办法
　　投稿地址： 北京市东城区东长安街12号427室(100742)
　　“应大杯”时尚皮装设计大赛组委会收
　　联 系 人： 徐凡婷   李菲
　　电话：(010)85229487 85229594  传真：(010)85229037
　　大赛组委会网站：http://www.chinafashionweek.org/

