ELLE中文网推“MY ELLE PIECE”数字互动平台
　　【1月13日，上海】ELLE中文网近日正式推出“MY ELLE PIECE”的数字互动平台，从2010圣诞节到2011情人节的这50天里，消费者可以通过手机或微博推荐自己的跨年梦想单品，由ELLE的专业编辑在每日数以万计的微博中挑选最佳推荐图文在ELLE中文网上推至首页，在被推荐单品品牌商同意授权的前提下，该单品也可以在这个平台上直接点击购买。计划中将有超过30个奢侈品牌的产品，其中还有一些在国内由ELLE中文网首次独家推出的高端品牌。
　　作为国内第一个由国际高端媒体集团主持的网上互动平台，也是第一次有几十家一线奢侈品牌同时参与的网络营销活动，MY ELLE PIECE(http://www.ellechina.com/ellepiece/)背后，讲求创意营销的桦榭广告已经为之准备了很久，不管对媒体行业还是奢侈品行业来说，这都是意义重大的一步。“我们是做创意营销的公司，创意是内容的体现，桦榭集团负责广告营销的所有品牌，不管是杂志、网络、电视，都致力于把高品质的内容立体化。因为有质量的内容，我们才可以吸引高质量人群关注，和更多品牌商进行营销互动。” 桦榭中国董事总经理艾弥尔先生如是说。
　　有很多因素让桦榭中国走在了同行之前，庞大的目标客户资料库就是其中一项。去年七月，ELLE与招商银行合作推出了“联名女性信用卡”，这款起步即为金卡的信用卡在一年里已经有了50万持卡人，她们的月平均消费三倍于市场平均额。2010年月消费冠军至少在40万人民币以上，最高月甚至达到120万。她们的消费趋势、口味偏好让ELLE得以建立起一个相当有效的客户资料库。这个超前于市场的消费群体也正是MY ELLE PIECE的目标顾客群，在这个资料库的基础上，网络互动平台挑选货品的眼光必然更为精准，更为挑剔。
　　《世界时装之苑ELLE》的编辑总监晓雪帮助洽谈了目前全球只有巴黎一家店已经被麦当娜等诸多好莱坞明星追捧的意大利品牌Corto  Moltedo手包、被Sarah Jessica Parker一路街拍而在网络上爆红的法国设计师品牌Diane de Maria的艳粉提包，以及名家之后珠宝设计师万宝宝的系列中国灵感项链……几个过去从未出现在中国店铺市场的奢侈品牌进入本次营销互动，这些品牌和中国消费者的第一次正式见面是通过此次“MY ELLE PIECE”的形式。这对于任何一个奢侈品牌来说都是新的尝试和创举。晓雪同时带领熟知奢侈品创意和品牌背景的编辑们利用对品牌和产品的认知，通过微博、ELLE中文网等平台每天发布更新内容，让消费者获得可靠信息。迄今为止，包括Chloe, Tod’s, LOEWE, 万宝宝， 夏姿陈SHIATZY CHEN在内的国内外一线品牌都已参与并提供限量单品供ELLE中文网独家互动. 同时，ELLE团队正在积极和几位2010年最红的本土设计师洽谈，“MY ELLE PIECE”将很快出现推动本土设计师的专题周，数十位设计师将为ELLE独家制作限量产品，每一件都经过设计师和杂志网络编辑的互动，期待在网络上营造新的关于销售，时装，本土设计的热点话题。
　　高端奢侈品极少涉足网络互动，但其实在网购群体中，还是存在着数量巨大的潜在消费者，通常所见的直营店铺只能覆盖其中一小部分。ELLE中文网打破了这三十余家品牌的顾虑，用美观高端的线上平台维护了品牌的形象和产品的价值。专营创意营销的桦榭中国把一贯高品质的平媒内容立体化，这或许也能被看做一种新的消费者导引手段。对于如何在更多元的平台上吸引到更多高质量的客群问题，MY ELLE PIECE不失为一个好想法。

