金宝汇为您打造最浓情的新年礼物
　　轻柔的雪花漫天飞舞，新年的钟声即将敲响。伴随着冬日的温暖阳光，满怀喜悦的心情，我们一起迎接2011年。空气中弥漫着愈来愈浓的年味儿，它提醒我们到来的，不仅仅是又一个春天，更是最该犒赏自己和家人的时刻！带上您一个个奢华的梦想来金宝汇，以新年的名义，惬意的为自己埋单吧！
　　璀璨的珠宝、限量款的名表，还有衣橱中永远缺少的那一件套装，金宝汇购物中心已为您统统准备好。为自己挑选一个BOTTEGA VENETA的新款手袋，穿着GUCCI的春装参加晚宴，您将成为最耀眼的PARTY QUEEN；为他量身定制一套KITON西装，还有送给彼此的OMEGA星座系列腕表，绝对是最惊喜的新年礼物……这些传递金宝汇浓浓情谊的尚品，这些成功人士的最爱，让您永远都是时尚界的尊宠。在LA  BELLEZA做一个欧范十足的发型，由LCN高级美甲师为您在指尖上画动最新潮流，在安上特美容院的SPA中享受难得的宁静，只需一个下午，金宝汇便能为您开启一个全新美丽的尊贵之旅。新年期间，带着全家一起来品尝大董的极致美味，在泰庭泰餐与吴裕泰内府菜中，感受古今交融的新创意，金宝汇的饕餮美食定会让您品尝到‘世界’的味道。‘殿堂级’美誉的百丽宫影院，上映的贺岁大片档档不断，带给您无比震撼的视觉体验。
　　此外，五十大国际名品将首次齐聚金宝汇，国际一线的大牌和优惠回馈价格将让您热血沸腾。新的一年，来金宝汇购物中心备齐所有好礼，在丝丝浓情中度过一个开心快乐的幸福年！  
　　名品动态：
　　国际名品酬宾专场
　　2010.12.29日起，50大国际一线品牌元旦促销季酬宾专场3折起。众多名品联袂金宝汇首次倾情热卖！
　　参与的品牌有：Alexander Mcqueen、  Balmain、 JOHN GALLIANO、ETRO、ROBERTO CAVALLI、CESARE PACIOTTL、BRUNELLO CUCINELL等国际知名品牌诚邀您的光临。
　　地址：金宝汇购物中心2层210-211
　　Bilancioni
　　即日起至2011.2.28日，全场7折，精选货品6折，部分男装7折
　　SIU
　　即日起至2011.1.17日，凡购买货品2件以上第3件可享受半价优惠；凡购买服装类货品，可880元购买原价1880元羊绒围巾1条。
　　LABELLEZA倍丽莎美发
　　即日起至2011.1.31日当日消费满600元，赠送专业SPA护理一次，冬季护发，专业卡诗发膜380元/次(原价880元)
　　亮视点
　　即日起至2011.1.31日一次性购正价商品(隐形眼镜除外)满2000元赠iPhone(手机上网)4手机保护壳1个，满3000元赠PHONE4手机保护壳3个。
　　蔚明珠宝
　　2011.1.1日-2.5日部分商品7-8折优惠。
　　吴裕泰内府菜
　　2011年1月凡到店消费即可免费办理吴裕泰积分卡1张，元旦期间(1.1-1.7日)同时可享受双倍积分。
　　美车堂
　　2011.1.1日-1.30日凭商场当日消费单据满1000元，即可在金宝汇 B2美车堂免费洗车1次，如做汽车美容服务可获赠同等价值服务1次 。

