组图：商旅最佳型男 3秒钟练成完美空中飞人
　　电影《在云端》里，乔治克鲁尼饰演的公司职员宾汉一年有322天在美国400多个城市飞来飞去地工作，身边的人换了一拨又一拨，始终陪伴在他左右的只有那套得体的西装。身为成功商务人士的他对行李十分讲究，衬衫、西装、领带一样都不能少，跟随他穿梭于一座又一座陌生的城市。
　　在当代全球商务差旅成为大趋势下，即使是短途旅行，商务男士也要保持优雅行动一派，因此差旅打包常识显得至关重要，尤其是西装，打包不好的话，会产生不必要的麻烦。商务出行中也要享受体贴优雅。
　　挑选一款与气质相符合的西装袋，用精湛的设计勾勒出一个优雅的转身。为商务人士量身定做的旅行西装袋功能众多，基本能满足商务人士的全部需求，HANY佩斯都商务旅行西装袋，深色简约的外观设计也能很自然地与职业装搭配。
　　针对经常出差的商务人士，其便携的设计可让您最爱的西装随时伴您出行，并能完好地保护西服不被褶皱；外层采用防水面料，让您西服出行不受天气变化带来影响。HANY创新“佩斯都”风格商务旅行西装袋，欧洲 “贵族式”的享受，带出你的精彩世界 。
　　如何装西装呢？
　　Step1:按裤线将裤子挂在衣架上
　　强力推荐HANY-艾恩斯深栗色西装衣架
　　实用指数★★★★★
　　Step2:将西装挂上，如果多于一件西装，可以重叠挂；
　　Step3:将西服放进西装袋，挂钩从西装袋上面的洞伸出。拿着挂钩轻轻将其抖平。
　　Step4:将拉链拉上平整的对折，拉起下端的提手，从西装袋一侧拉起皮带扣，扣上扣子。大功告成！
　　只要你的旅行装中拥有以上几款单品，你就会成为称霸旅途的最佳型男。

