组图：玛萨玛索助力CBD女性风采展
　　导语：3月13日，CBD总工会联手北京九合尚品科技有限公司(玛萨-玛索Masa Maso)在世贸天阶大隐剧场举办“和谐CBD-共享品质生活”——CBD女性风采展，该活动意在展示CBD区域女性健康、文明、知性、靓丽的精神风貌和时尚魅力，体现CBD职场女性对事业的追求、对美好生活的向往。据了解，活动通过时装秀，才艺展等多种文艺形式全方位展示女性风采，并以此表达对CBD职业女性在区域社会建设中做出贡献的敬意。
　　据了解，本次CBD女性风采展活动分为时装表演和才艺表演两部分，活动节目则全部由CBD区域内的企业工会或负责部门提供。值得注意的是玛萨玛索借此次活动提出职场男士的全方位形象力提升解决方案，据玛萨玛索CEO孙弘介绍，未来玛萨玛索研发的MASA形象定位工具，将从体型、肤色、性格、角色、场景五大方面进行分析对男士着装进行分析，5分钟便可定位职场男士的得体形象。
　　值得注意的是，玛萨玛索作为一个男装品牌，却赞助了本次活动。玛萨玛索副总裁梅珊告诉记者，之所以赞助女性活动，是因为玛萨玛索的服务理念并不是“服务一个男人”而是“服务一个家庭”。玛萨玛索真诚的希望每一个女人都拥有一个成功、高档的男人，每一个母亲都有一个聪明、进取的孩子。
　　所以，对于玛萨玛索来说，为女人设计衣服，只是让着这个世界多了一个美丽的女人，而为男人设计造型，则让这个世界多了一个幸福的家庭。玛萨玛索的使命是“打造精致的男人形象、创造经典的生活品味、给你精美的幸福人生”。
　　作为国内高端男装网购第一品牌，玛萨玛索对本次CBD女性风采展活动提供了大力支持。在2月22日—3月3日的活动报名期内，只要在报名表上填写有效邮箱的参与者，就能够收到玛萨玛索提供的面值100元电子代金券1张。玛萨玛索通过发送edm的形式将100元电子券发送到用户邮箱里。此外，在决赛现场入口处，玛萨玛索还向出席者每人发放了1张实体的面值100元代金券。据悉，此次活动的所有奖品均由玛萨玛索提供，而玛萨玛索的专业形象设计师也为每位获奖者提供了合身的穿衣设计。
　　孙弘表示，玛萨玛索一直致力于为消费者提供时尚高品质的服装产品与服务保障。其年龄集中在25—40岁之间，这部分人大多处于人生的重要奋斗阶段，追求有品质的生活，富有激情，渴望实现梦想。而这一理念正好迎合了本次活动CBD职场女性对事业的追求、对美好生活的向往。孙弘坦言，相信每位追求事业和美好生活的女性，也一定会注重她们爱人的生活品质和梦想。而玛萨玛索也正是借此机会，力求为更多女性消费者以及她们的爱人，提供上线不久的春季新品和穿衣建议。

