DANIEL.REBECCA礼服牵手 体坛风云人物颁奖
　　2011年1月16日，等待已久的CCTV2010体坛风云人物颁奖现场直播终于开始了。在这之前连续两周左右的时间里先后有数十位世界冠军来到我们的“DANIEL.REBECCA新加坡礼服定制和造型中心”会所试穿礼服以及沟通、试妆。当看到平日里在运动场上汗水飞扬的运动健儿身着正式而典雅的礼服时，我们所有的工作人员都为之而兴奋和震惊。因为我们真心期待看到中国体育越来越国际化，越来越时尚，能够真正的在国际平台上展示出以“礼’’服人。
　　在1月16日当天国家会议中心的直播现场，CCTV央视体育频道特意在化妆间设置了一个直播点。按照协议我们共带去了43套礼服，并且安排了53个造型师、化妆师在那里给当晚参加领奖的体育冠军们现场化妆。我们还自备了几十个专业化妆镜。虽然53位化妆师中很多都是身经百战的，但是大家看到这样不可多得的体育盛事依然还是有些紧张和兴奋。几十位世界冠军坐成一排，在闪烁的化妆灯前星光熠熠。
　　在日常的工作中我们DANIEL.REBECCA一直致力于礼服设计以及正式服装的整体造型研究。在09年和10年我一直在《THAT’S BEIJING  》等杂志撰写关于以“礼”服人-——场合着装造型DRESS STYLIST的专栏，也常在一些高端人群中讲解推广这方面的知识和文化。5年多来我们真心希望通过自己的微薄的努力，让中国人能真正的美丽起来，自信起来。无论是内在还是外在都能做到符合国际惯例，做到以礼服人。这次颁奖也更是如此。服装造型是相当有趣的一门学问，也是一种艺术。首先，必须知道服装整体造型是因人而异的，因了解完自己的基本型格之后又会因场合而有所调整和变化的。
　　外表不是一切，但外表真的很重要。只有对生活有期望，你才会有期待有所改变。如同足球界的时尚先锋贝克汉姆，我们也真心相信中国体育明星同样拥有有这个实力，成为中国以及世界体育界的时尚引航者，赛场之内和之外都能取得更辉煌的成绩。也希望通过我们的努力和探索，能够帮助别人更加发现自己，了解自己，发现出那个与众不同的，有着独特魅力的、同时能够以“礼”服人的你。

