组图：街拍春天里的百姓时尚
　　导语：铆钉、豹纹、夸张的造型、引人注目的印花图案，是近两年来的流行元素。MM们对这些元素也都有着自己的一套搭配方式。眼见着天气一天比一天暖和起来，少女们早已按捺不住想要show新衫的冲动，今天就让我们走上北京街头，欣赏下京城的美女们是如何装扮自己的吧。
　　牛仔，自从美国18世纪掀起的Gold Rush以来，就一直与之息息相关，甚至在今天成为了流行时尚必不可少的要素之一。经过磨白做旧处理的牛仔，复古而休闲。质地硬的牛仔面料，帅气十足。质地软的牛仔，温柔、可爱，休闲。
　　相关单品推荐：
　　磨白做旧你在外套：作为恒久不变的流行元素之一，牛仔有着自己独特的魅力。这一款短牛仔外套在前襟方式上用斜襟拉锁形式取代了古老的系扣形式，领子和袖口部分也都采用了帅气的机车款外套惯用的结构手段。推荐品牌：单层外套  Only ，参考价格￥379
　　黑色做旧牛仔小脚裤：该款裤型为贴体型，非常适合腿长的MM们，牛仔裤的侧缝线提前，让裤子前片比后片小，这种裤型穿在身上可以从视觉上产生瘦长的效果，大腿有点肉肉的MM们可以选择这类裤型，它能够让你的腿变得修长起来。推荐品牌：Lee 中腰弹性铅笔裤，参考价格￥177(Lee品牌的服装样式新颖，颜色特殊，非常适合各位潮人。对此感兴趣的MM们可以去开心淘开心品牌新款折扣3D试衣商城看看)。
　　黑色系带装饰鱼嘴鞋：这种粗跟高跟鞋很适合平时爱逛街的MM们，这样的鞋跟不会让脚部在逛了一天街之后太过疲劳。系带装饰、皮带搭扣的装饰也为高跟鞋增添了一分帅气推荐品牌：百丽系带鱼嘴鞋，参考价格￥463。

