组图：三月必备风衣 万种风情皆可行
　　风衣是最经得起时间的考验的时装之一，它在款式和面料方面都具有自己独特的语言。干练的职场丽人、优雅的甜心公主...总之在这个三月风衣给你最体贴的呵护，万种风情皆可演绎。
　　经典的双层领，优雅的喇叭袖，加上时尚感双排扣的融合，将早春的全新感流淌得淋漓尽致，双层领子设计，柔美的线条勾勒廓形，层次感分明，加上气场的双排扣装饰，让领部柔中带刚的特色更加鲜明。大方的双排树脂纽设计，气场 十足，两个手插袋平整服帖，实用性强。腰部镶嵌，衬托腰线，后面褶裥饰，增加了腰部的间感。帮你造就优雅的职场丽人形象。
　　此款风衣款式休闲大方，连帽，双门襟，外门襟按扣设计，内门禁拉链设计，配腰带，两侧口袋为真口袋可用。帅气且平易近人的MM。
　　衣衣的长度在膝盖以上,风衣一直是MM的必备商品,最主要是百搭,可搭出不同的风格，这款风衣的独到之处是,弃掉了旧版的平凡设计,取用了大圆翻领，增添了几分甜蜜。粉嫩的颜色甜美的设计造就甜美小女孩形象。
　　高档印花，优雅显瘦收腰风衣外套，蝴蝶结腰带，演绎一个铿锵玫瑰，干练但不乏女人味。
　　米色风衣，经典的双排扣，立领设计，可立可翻。袖口收带与腰带采用相同设计，精巧中更显风衣率性原味。豹纹围巾是亮点，在成熟干练之中透着一分俏皮。
　　大圆方领的设计，很有欧式的贵族味道，高贵典雅。加上领子边稍作皱处理，添加柔美气息。双排扣设计延续传统美感，扣子都采用考究的包扣设计。配上这款别致的胸花，更添加了优雅的气息。

