组图：春日换新装 竹下玲奈春日穿衣示范 
　　导语：如果你已经是成熟的上班女性，在即将到来的春天，将成熟职业的风格和青春洋溢的少女情怀想结合。做个街头受人瞩目的时尚美女，竹下玲奈的青春春日造型快来学习一下吧。
　　不要认为碎花裙就是只能穿出小女人的可爱，搭配上军绿色的外套和一双流行的中筒靴，参杂了一些中性的气质之后更有风格了。
　　如果是周末的休闲度假，那么你可以选择这样一件长款的条纹衫和随性的t恤。卷起裤边的牛仔裤更加有街头的感觉。
　　带点运动风格的长款外套是春日里最实用的单品，容易搭配也保暖，条纹的娃娃衫可以做连衣裙搭配上黑色的9分裤袜如果身材比较丰满的女生这样穿能苗条不少。
　　白色的雪纺蕾丝裙，半透明的袖子设计，镂空的蕾丝图案很性感，白色又很纯净。中筒靴仍然是最好的搭配，淡黄色的靴子感觉很有春天的气息。
　　偶尔尝试一下中性的风格是很好的选择，黑色的马夹和小短裤让人感觉很干练，高跟的捆绑式罗马鞋显得相当中性。白的打底衫却不失女人味。
　　职场女性如何将时尚度和职业装中和好是很难的，不过这样一套就很值得大家学习，高腰的玫瑰红色波浪群很靓丽，搭配上裁剪合身的黑色小西装，是一套完满的OL工作打扮。

