真维斯荣膺第七届中国服装品牌成就大奖
　　2011年3月28日，由中国服装协会主办，中国服饰报、搜狐女人等多家单位联合举办的“第七届中国服装品牌年度大奖颁奖典礼”在北京21世纪剧院盛大举行，并现场揭晓了本届中国服装品牌风格、创新、潜力、品质、公众、成就等多个奖项。真维斯品牌凭借广泛的市场知名度、优秀的品牌文化，荣获含金量最高奖项“第七届中国服装品牌成就大奖”，充分展示了真维斯的品牌实力。中国纺织工业协会会长杜钰洲出席并为真维斯国际(香港)有限公司董事长杨勋颁奖。
　　当晚的颁奖典礼可谓名人云集星光熠熠。党和国家领导人、各部委领导、文化精英、社会名流、演艺明星纷纷到场出席，并为获奖品牌开、颁奖。服装、时尚业界相关人士、商业代表、媒体代表等也现身观礼。超过2000人的庞大阵容使中国服装业的“奥斯卡”盛典无比隆重！真维斯国际(香港)有限公司董事长杨勋在接受记者采访时表示：继2009年真维斯获得“2007-2008中国服装品牌年度公众大奖”时隔两年后，能够再次斩获成就大奖这项荣誉，是社会对真维斯付出努力的肯定，作为一个具有社会责任感的企业，真维斯感到非常高兴。
　　中国服装品牌年度大奖旨在通过对优秀中国服装原创品牌的表彰，发挥其榜样与先锋的作用。2004年至今，中国服装品牌年度大奖共有获奖品牌38个，获提名奖品牌79个，主动报名参与活动品牌265个，被提及品牌约641个，可以说“大奖”通过六年的蓄积已经形成了专属的“大奖品牌”队伍。如此庞大的队伍，既是“大奖”多年来培育的心血，也是积累的财富，对推动中国服装行业整体水平的发展具有非凡意义。
　　中国服装品牌年度大奖是由中国服装行业协会举办的首个以中国原创服装品牌为对象设立的奖项评审活动，开办至今，得到了服装业界的普遍认可，也在社会上引起了相当的反响。尤其是其一直坚持以市场检验为准绳，本着“公平、公正、公开”的评审原则得到了广泛的赞誉。

