dENiZEN™携牛仔“Fun爆”登陆京城
　　2011年4月16日，中国北京 ?这个周末，全球知名牛仔裤品牌dENiZEN™于北京时尚地标崇光百货掀开dENiZEN™牛仔“Fun爆”之旅，不仅带来其流光溢彩、兼具时尚与实用性的2011春夏潮流，还将“Fun爆”之旅北京首站现场打造成肆意青春与时髦牛仔交错相映的欢乐派对。dENiZEN™致力于为新一代潮流人打造极具价格亲和力的高品质牛仔时尚，将高端丹宁流行真正变为一种追求舒适和实用性的生活方式，并注入更多好玩的潮流元素，呈现时下新生代蓬勃有朝气的生活形态。
　　今季，dENiZEN™所呈现的2011春夏潮流不仅充分演绎牛仔服饰与生俱来的舒适自在感，更提供极具色彩跨度和丰富款型的百搭休闲单品，将新生代年轻人对生活品质的追求和尊崇个性的时尚态度表达得淋漓尽致。dENiZEN™除了带来当季热卖的男款281系列，展示如同浑然天成的水洗工艺和粗犷中不失精致的复古版型，更首次公开展示了其下一波的明星款男式仔裤——FUN Jeans牛仔裤。dENiZEN™ FUN Jeans 沿袭Levi Strauss & Co。百年牛仔世家的卓绝工艺， 将每个时代对牛仔的狂热精神注入FUN Jeans的经典仔裤版型，并在细节设计上重新定义牛仔裤的创新，将“疯”与Fun (乐趣) 的态度合二为一。FUN Jeans极具古着感的几何印花翻边裤脚、做旧银色铆钉、精细的水洗和恰到好处的褶皱处理，都造就了这款充满乐趣，略带浮夸的牛仔裤绝对的明星气质。
　　dENiZEN™女式春夏的部分，则毫不低调地凸现牛仔裤的修身效果，充分展现春夏牛仔裤的舒适和轻盈。无论是具有明星范儿的修身男友裤和卷边热裤，随性百搭的修身卷边七分裤，还是将各种创意涂鸦搬上行头的印花Tee，和boyfriend风格的大牌感衬衣，都是今夏街头潮流的热卖单品。
　　与其说dENiZEN™ 牛仔“Fun爆”之旅是一场春夏时尚秀，不如说它是聚集了热爱丹宁时尚的年轻人的欢乐派对，或者是新生代人与品牌文化零距离接触的契机。为期2天的活动现场不仅先后迎来Music Radio 人气DJ郭涛和Hit FM当红主持 MikeD的火爆加盟，引来无数粉丝的尖叫；还有携新专辑《红与黑》给力登场的灵魂歌者吉杰现场演绎新歌，为歌迷讲解牛仔环保知识，并现场签售dENiZEN™环保购物袋。除了能与超人气偶像DJ和歌手近距离的接触，参与活动的消费者们更在dENiZEN™“Fun爆”之旅现场体验了一把酣畅的玩乐瘾，在数码游戏、DD dance、潮流大头照等互动环节中感受到了dENiZEN™快乐的丹宁文化，蓬勃向上的品牌精神。
　　灵魂唱将吉杰在活动现场表示：“时下年轻人的穿衣态度，既希望凸现当季的潮流主题，又希望自在舒适，兼具个性和实用性。dENiZEN™品牌的牛仔休闲服饰很符合时下年轻人的审美观和生活态度，而且在兼具设计感的同时又实用百搭，也是我个人喜欢的穿衣风格。”
　　据悉，dENiZEN™
　　牛仔“Fun爆”之旅将陆续登陆包括杭州、南京、深圳、青岛等全国各大城市及二三线城市，将对牛仔前沿的热爱和派对般的“Fun”爆乐趣与更多热衷丹宁的年轻一代分享。
　　活动详情请关注dENiZEN™官方网站：http://denizen.com

