准新郎如何挑选称心如意的西装礼服
　　每个女人都希望在婚礼上光彩照人，男人又何尝不是呢？对于男人来说，人生中的唯一的一次婚礼，新郎的礼服无论如何也不敢怠慢的！婚礼是个很隆重的场合，新郎的西装礼服如果搭配不得体，会很影响气氛的，因此想要做一名风度翩翩的优雅新郎，一定要挑选一款称心如意的新郎西装礼服。
　　一般在现代婚礼的酒宴开始前新娘婚纱选择传统的样式，色彩大多采用传统的白色。新郎的服装以正式西服为佳。新郎服装色彩应选择比较深的色调，HANY埃罗斯蓝男士西装，采用永恒的蓝色为您打造的一款与Zegna定制时装相媲美的男士西装，与新娘白色婚纱有完美的协调感。
　　服装配色必须把自己的肤色作为一个配色条件来考虑。亚洲人大多属黄色人种。但黄色的皮肤也会由于遗传或自然条件。生活环境的影响呈现不同的色彩倾向。低调的灰色作为主色调，并加入暗色条纹打造的一款顶级男士西装。HANY阿瑞斯系列西装来自全球最高品质的面料与意大利纯手工工艺的双重保证，低调展现与生俱来的尊贵气质。
　　身材丰满的人适宜穿深色服装。而瘦人适合穿浅色服装。另外，很多人都听说过胖人应穿竖条纹的服装。瘦人应穿横条纹服装的说法。条纹的宽窄与色彩起着决定因素。HANY奥纽斯黑将经典的黑色做为主打，黑色不仅仅只是高贵、优雅的符号，更可以在视觉上起到“瘦”身的效果。
　　正式西服的面料宜选择高档精纺纯毛、羊绒、丝绸或混纺面料，制成的成衣高贵优雅，穿着时需要细心爱护。HANY阿瑞斯系列西装面料全部采用倍受赞誉的澳洲金羊毛和意大利精纺进口山羊绒，110支高纱质，面料温和典雅，柔软性、悬垂性、透气性和恢复性极佳，来自全球最高品质的面料与意大利纯手工工艺的双重保证。
　　新郎西服选好后。别忘了在领带和袋巾上花点心思为你的服装点睛。深色西服的领带和袋巾可以选择与西服颜色反差大的较鲜艳的印花丝绸。如果西服是条纹或格子的面科，领带和袋巾选择西服上已有的色彩就很容易协调。

