组图：高博全国找“帮手”  综艺宝贝扛起时尚大旗
　　导语：近日，著名主持人高博的全新节目《购时尚》引发了全国电视观众的广泛关注，这档以平民美丽变身为主题的时尚消费真人秀节目不仅让大家在一小时之内就能掌握最实用的潮流资讯，选手们笑泪交织的蜕变过程也让观者数次经历感动。
　　而近期《购时尚》女主持人陈蓓蓓因个人原因暂时不能参加节目录制，央视有关方面考虑在节目中为高博寻找一位“时尚帮手”，消息一经传出，竟引发了电视圈不小的震动，据传湘、皖、京、浙等卫视的多位当家花旦纷纷向栏目组表达担任《购时尚》“时尚帮手”的意愿。
　　而之前也一直有传闻湖南或安徽卫视的一位当家花旦将在3月底亮相央视，结果在3月20日首播的节目中，湖南卫视著名主持人杨乐乐在《购时尚》中惊艳登场，成为了高博的首位“时尚帮手”。乐乐出众的台风、充满时尚感的强大气场和极具亲和力的个人气质都为节目增色不少，而她在湖南卫视接棒爱人汪涵主持《越淘越开心》的时尚节目经历也为她在央视的惊艳亮相做到了“无缝衔接”，更显游刃有余。
　　据接近央视工作人员的人透露，央视在全国范围内为高博寻找“时尚帮手”的脚步尚未停止，接下来还将会有更多熟悉的面孔出现在《购时尚》的舞台上，而在27日本周日晚7点30分播出的节目中，安徽卫视的一位当红主持人将接棒乐乐闪亮登场，虽然央视目前尚未公布本周出任“时尚帮手”的人选，但经各种线索分析，目标基本可以锁定为安徽卫视当红主持人张杨果而。
　　安徽卫视向来盛产出色的综艺女主持人，前有“大姐大”周群以诙谐幽默的主持风格享誉全国，后有综艺小天后张扬果而赚尽年轻观众眼球，而随着周群年初复出后转型主持情感类节目，张扬果而更是受到安徽卫视的力捧，影响力逐渐辐射全国，而此次如若真的接棒乐乐与高博搭档，那必将对她的演艺事业产生极大的推动。
　　然而对于在综艺节目中驾轻就熟的张杨果而来说，首次尝试大型时尚类节目也不啻为一次巨大的挑战：身为综艺宝贝的果而能否驾驭这档时尚真人秀巨制？卫视主持人首次联手央视名嘴会否遭遇“水土不服”？新生代如何续写前辈乐乐的精彩开篇？也许本周日，这位正在光速成长的综艺小天后就会给我们一个清晰的答案。

