独家专访珠海威丝曼股份有限公司总经理
　　导语：3月27日上午，2011“威丝曼”中国针织时装设计大赛决赛在北京饭店隆重举行。2011“威丝曼”中国针织时装设计大赛是由中国服装设计师协会和珠海威丝曼服饰股份有限公司主办，中国时尚毛衫研发基地、《服装设计师》杂志社、《中国纺织》杂志社共同协办。参赛选手们通过作品的表现紧紧把握了大赛“如歌岁月”的主题，丰富而独特的设计思维，制作细节的精细也体现了选手们卓越的创作才华和艺术个性。最终18号选手张宁的作品《流-年》获得了金奖。赛后，新浪女性独家专访了珠海威丝曼股份有限公司总经理郑瀚远。
　　新浪女性：首先恭喜大赛的成功举办，您对这次比赛还满意吗？
　　郑总：非常满意，希望通过比赛可以让更多优秀的青年服装设计人才浮出水面，无论从选手的作品还是比赛的规模上都取得了很大的进步。同时感谢众多评委的大力支持。
　　新浪女性：那么对于邓皓评委提出的参赛作品的色彩问题您是什么态度呢？
　　郑总：我非常同意邓皓老师的观点，当然彩色的应用也是需要一定的驾驭能力的，相信年轻的设计师们以后会这方面的创新的。
　　新浪女性：针织类的服装较梭织的服装有什么优势呢？
　　郑总：穿过针织衣服的人应该都有这样的体会，那就是舒适度要更好一些。
　　新浪女性：这几年很多品牌都在提倡环保服装，您的品牌是否考虑过这方面的设计理念呢？
　　郑总：很多选手在他们的设计作品中也提到了这一点，作为服装品牌的我们在以后的设计理念也会朝着这个方向发展。
　　新浪女性：比赛结束后看您和选手们在交流，都聊了些什么呢？
　　郑总：我们会为比赛出来的优秀设计人才提供就业机会，他们中一些还是大三的学生，还有大四即将毕业的，毕业之后都可以来我们公司担任设计工作。
　　新浪女性：只有获奖选手还是其他选手也有机会？
　　郑总：可以看到参赛选手的作品都有自己的风格，所以我们提供的机会是面向所有入围选手的。                                                                      

