新世界百货“五店联动 春季VIP会员答谢会”
　　金春四月，春光明媚，北京新世界百货京城5家门店将于4月15日至18日首次共同推出“五店联动 春季VIP会员答谢会”大型感恩回馈活动！活动期间，新世界百货VIP会员不仅可以享受春装4折，夏装7折起，VIP卡再9折的折扣力度，更可在4天活动期间内持会员卡在任意一家门店，跨店、跨专柜、百货+超市任意消费全额累计满额兑换不同豪礼！礼品种类多达20余款，小到几十元的日用品、几百元的小家电，大到上千元的购物卡、几千元的家用电器全部囊括其中！
　　除此之外，4月15日至18日，“彩蛋涂鸦 达人比拼”个性涂鸦活动也将同期在新世界百货各家门店粉墨登场，参与涂鸦比赛，除了可以将自己亲手绘制的彩蛋拿回家之外，更可赢取大礼！如果你是涂鸦达人，如果你热爱生活充满创意，那就快快约上你的好友一起来体验吧！
　　崇文新世界百货
　　活动期间，化妆品专柜当日现金消费满680元即可尊享15倍积分回馈！全馆当日单笔消费满380元即可参加“会员大抽奖”活动，100%中奖！罗莱四件套、美的电烤箱等多种好礼等你拿！同时会员任意消费即可参与“彩蛋涂鸦 达人比拼”大赛，赢取赛诺记忆枕、红酒礼盒套装、施华蔻洗护套装等精美礼品！新世界百货白金会员还可满额领取五粮液、ipad touch或海尔洗衣机！如果你恰好还是招商银行信用卡持卡人，那么更可在享有所有优惠的基础上，单笔刷卡消费满888再获赠100元购物卡一张！
　　彩旋新世界百货
　　VIP会员化妆品区当日单笔消费满300送150，非VIP会员送100。通灵大钻展期间，购克拉钻满额赠ipad或iPhone(手机上网)4！服装服饰类单笔消费满1880元赠U.S.POLO双肩背包。会员五折积分兑换，更有机会兑换购物券，VIP会员1月至3月连续每月消费500元即可免费赠购物券！
　　利莹新世界百货
　　春天来了，绿草、鲜花、发芽的柳树、衣着靓丽的美女都是春天的代名词！即日起到23日可用您的相机或手机可拍下任何与春天有关的照片，新世界与您一起留住春天！凡参与即可领取种子一袋，您只要将种子培育出来可再获取礼品一份。同时将由广大消费者评选出最美丽的春天瞬间，4月24日下午3：00新世界将为获奖者颁发价值4000元数码相机一部！
　　顺义新世界百货
　　会员八大惊喜不容错过，好礼送不停！五店联动送豪礼、春季回馈礼、至尊会员独享礼、会员惊喜礼、六大银行加码礼、化妆品满额礼……好礼重重送不停！更有珠宝会员独享惊爆折扣、运动区满额赠送免费电影票、床品内衣运动大型特卖会1折起、会员答谢会吃喝玩乐5折扣等精彩纷呈的会员独享活动！
　　新世界女子百货
　　新世界女子百货“惊爆体验+尊贵特权”伴随“美食•诱惑”与您“爽+乐”翻天！HOLA特力屋新品上市抢先购，VIP会员持卡即可享受优惠特权！届时，黑松白鹿、万方•豆捞、脉络、泰食馆、琦美餐厅、拿渡等VIP会员独享餐饮极限折扣或满返优惠。美食是可以品尝的音乐，可以嗅到的色彩，置身于仙境之中，只要停下脚步，用心的品味它！
　　“独享特权，体验尊贵”---就在新世界百货最“IN”感恩“GO”物季！

