新世界百货情定“缘”宵
　　崇文新世界百货2月11日春装VIP抢先8折上市！
　　化妆品满额赠购物卡
　　2月11日至14日的元宵节及情人节期间，VIP会员在化妆品区当日单卡累计现金消费满600元即赠100元购物卡，满1000元即赠200元购物卡，购物卡可在含超市在内所有全场通用！这是继2010年崇文新世界百货推出的化妆品京城独家促销模式后，再一次为京城消费者带来的超值购物体验！如果你还在为错过上一次活动而懊恼不已，如果你对这种新型购物模式还充满怀念，那么现在这个机会再一次降临到你的眼前！除此之外，珠宝区更推出了会员满额赠SONY40寸电视、西门子冰箱、海尔滚筒洗衣机等超级大礼活动，还犹豫什么？快来抢购吧！
　　1+1大比拼 1+1的甜蜜
　　接吻大赛，烘焙DIY，情意好礼……情人节特别企划，在情意浓浓的时节大方SHOW出你和他(她)的爱恋！
　　2月11日至14日，烘焙DIY，现场有85度C烘焙大师亲手相传烘焙技艺，快来崇文新世界百货与你爱的人、为你爱的人亲手烘焙出一份爱的甜蜜吧！更有美的电烤箱等你拿哦！
　　2月13日、14日两天接吻大赛让你勇敢秀出你的爱，极富创意的接吻方式等你挑战，想得到格力空调、ipod Touch吗？赶紧带着你的他(她)到店报名参加吧！报名电话：67081606或67081688。
　　听摇滚猜灯谜 亲自动手摇元宵
　　2月11日至17日在新世界青春馆的户外广场将开展大型元宵节灯谜Party，每日下午14时开始劲歌热舞闹元宵，更有主持人与你现场互动猜灯谜，精美礼品等待你用智慧去赢得。
　　你摇过元宵吗？想亲手摇出美味的元宵吗？在综合馆正门外广场同期举行的新世界摇元宵大赛，邀请北京市民一起体验别样年味，自己动手摇出对亲人的无限祝福！更有机会免费获得京城老字号元宵！

