MOUSSY北京首店于西单大悦城盛大开业
　　2011年4月16日，MOUSSY北京首家店进驻西单大悦城。这是MOUSSY成功在上海港汇、大悦城、新天地开店之后，在北京最繁华的西单商圈开幕的首家店面。
　　MOUSSY以极具视觉冲击力的黑红色彩和华丽的巴洛克风格打造了2011全新的店面形象。开业当日日本一线明星安室奈美惠、AI、土屋安娜、吉川日奈、藤井Lena、道端Jessica、梨花、佐田真由美、DJ KAORI、铃木亚美、后藤真希、SHIHO、台湾著名歌星萧亚轩、影视歌三栖明星吴建豪等都专程为MOUSSY北京西单大悦城店开幕送上了祝福花篮。
　　日本巴罗克集团(Baroque Japan Ltd)旗下的主力品牌-MOUSSY诞生于2000年，第一家店开在了日本的潮流风向标109，推出了一系列独树一帜的以牛仔时装打底的造型。通过对女性体型的深入研究，设计出“式样超群、打造腿部优美曲线的MOUSSY美腿牛仔裤”，引导了日本市场的全新时尚热潮。MOUSSY牛仔时装的面世，确立了“崭新的市场”和“崭新的时尚风格”的概念。
　　为了更好地向顾客展示MOUSSY时装的独特风格，本次活特别邀请日本资深造型师为22名中外模特打造MOUSSY专属风格的时尚造型。模特的集体亮相也掀起了本次活动的高潮，吸引了上千名顾客驻足观看。现场的工作人员为当日在MOUSSY购物的宾客拍摄宝丽来照片作为留念，并送上大悦城店开幕特制的黑色气球。
　　在MOUSSY西单大悦城新店，顾客不单单能够挑选到喜爱的单品，也领略到高水平的待客服务，兼具模特外貌和超凡时尚品味的 “可丽施魔店员”，为顾客提供最个性化的建议和周到的服务。MOUSSY与其它品牌相比，最大的不同之处，就在于这些“可丽施魔店员”超高的待客服务质量。作为职业导购员和品牌的代表，MOUSSY的明星店员的工作绝不仅限于销售商品，而是一边为顾客精心挑选真正适合的时装，一边怀着极大的热情，向顾客传递商品的优良品质和品牌诉求。
　　MOUSSY北京西单大悦城店推出的2011季新品，种类包括服装、鞋类、箱包、配饰等。
　　MOUSSY专卖店信息
　　北京西单大悦城店：
　　地址：北京市西城区西单北大街131号 西单大悦城2F
　　电话：010-59616098
　　营业时间：上午10:00?下午22:00 (星期一至星期周五)
　　上午09:30?下午22:00 (周末)

