DVF四十年时装回顾展将于佩斯北京隆重展出
　　一场主题为Diane von Furstenberg: 衣之旅(Journey of a Dress) 的展览即将于2011年4月2日至5月14日在中国北京798佩斯北京展出，此次展览的主角则为集时装设计师、”灵感女神”、收藏家及时代名人等角色于一身的Diane von Furstenberg女士。此次展览所展出的作品皆出自知名艺术家，同时亦展出DVF四十年来时装时尚经典的迷人魅力。参与肖像创作的艺术家包括美国知名艺术家Andy Warhol、Francesco Clemente及Helmut Newton，另外还将有多位中国当代艺术名家的新作在此次展览中展出。
　　在将要举行的Diane von Furstenberg: 衣之旅 展览中，四位当红的中国当代艺术家——观念艺术家张洹、摄影家海波、画家李松松及多媒体艺术家周依新近为Diane von Furstenberg创作全新的肖像。这反映出Diane 女士在廿一世纪全球化年代，不断通过交流对话加强与视觉艺术家们的合作。佩斯北京曾先后为张洹及李松松举办个人展。
　　Dianevon Furstenberg: 衣之旅
　　展览入口由Francesco Clemente精心创制，融入了纽约与北京的城市地图。展览场地设计则由Bill Katz操刀完成。他是佩斯纽约第四间，亦是最新一间空间的建筑师。该空间位于西部第25街510号。
　　Diane von Furstenberg女士表示：“中国是我们的文化摇篮，对我一直有莫大启发。从80年代首次踏足中国，到后来的多次到访，都给我留下深刻印象。这次能够与中国艺术家合作，我感到非常荣幸。中国对我们的将来担当重要一角，其艺术成就已经令举世瞩目。我很高兴参与今次在佩斯北京举行的展览。”
　　除横跨四十年的肖像作品外，衣之旅更展示Diane von Furstenberg在人生、事业及时装设计方面的骄人成就。展览以十年为一个段落，以原创于1973年的DVF 裹裙揭开序幕，这件衣服令当时29岁的设计师登上Newsweek封面，是品牌发展的重要里程碑。自推出至今，该款裙子仍然是女士衣柜中不可或缺的衣饰。其后40年来Diane所设计出的裙装的经典款式，与著名艺术家包括Mario Testino及François-Marie Banier的画作及摄影作品并列展出。 是次展览将展出超过60款Diane个人珍藏的经典裙装、信件、相片及印证Diane历史重要时刻的物品，如Francesco Scavullo摄于Studio 54的相片和Annie Leibovitz于2009年圣?所拍摄的奥巴马家庭照，相中的第一夫人米歇尔正穿着DVF 裹裙。
　　首次由中国艺术家所创作的Diane肖像，是特别为这次展览而创作的作品。由张洹 (生于1965年)所创作的三副香灰画，整个创作过程费尽周章，首先在上海的寺庙内收集香灰，然后以颜色区分，再涂于画布之上，三副画分别为美国国旗、中国国旗及一幅Diane肖像 (灵感源自时装摄影师Peter Lindbergh为2009年10月号的Harper’s Bazaar所拍摄的作品)。精于厚颜料绘画的李松松(生于1973年)，以1977年3月号Interview杂志的封面照片为创作蓝本创作了一幅Diane的油画肖像。而海波 (生于1962年)在北京市郊的工作室为Diane拍了一辑近照也将在展览中展出。而多媒体装置艺术家周依以Diane为主题，创作一辑视像作品。

