组图：2011威丝曼中国针织时装设计大赛在京举行
　　导语：3月27日上午，2011“威丝曼”中国针织时装设计大赛决赛在北京饭店隆重举行。2011“威丝曼”中国针织时装设计大赛是由中国服装设计师协会和珠海威丝曼服饰股份有限公司主办，中国时尚毛衫研发基地、《服装设计师》杂志社、《中国纺织》杂志社共同协办。
　　本次大赛自2010年3月启动至 2010年12月20日截稿，共收到来自全国25个地区的1175份参赛作品。经过科学、公平的专业评选，来自中国内地11个地区的25位选手入围。今年是珠海威丝曼服饰股份有限公司与中国服装设计师协会携手举办针织时装设计大赛的第三个年头，参赛作品有了长足的进步。为了协助选手的成衣制作，中国时尚毛衫研发基地专门提供了工作场地、先进的针织生产技术和必要的针织材料来帮助选手们完成作品，为选手的制作成衣扫清了技术障碍，同时也提供给了选手一次宝贵的实习机会。与往届大赛相比，本次的参赛选手的思维更趋广阔与丰富，“如歌岁月”作为今年“威丝曼”中国针织时装设计大赛的主题。参赛选手们通过作品的表现紧紧把握了大赛的主题，有的灵感来自白桦树的青春之意，有的灵感来自漂浮不定的人生状态，有的灵感来自诗词歌赋里的那种如歌岁月的证明……丰富而独特的设计思维，制作细节的精细也体现了选手们卓越的创作才华和艺术个性。组委会邀请了国内外职业时装设计师及专家担任本次大赛的评判工作，大赛将评出金奖1 名、银奖2名和铜奖2名。
　　通过在这次大赛登台的机会，相信会有优秀的青年设计新星脱颖而出，也随着大赛规模及影响力的日渐增长，越来越多更具实力和梦想的针织时装设计人才得到针织等业界人士广泛的关注和追捧，为中国针织时装设计领域添砖加瓦。
　　2011“威丝曼”中国针织时装设计大赛获奖名单
　　金奖 张宁 青岛大学纺织服装学院流-年
　　银奖 陈龙 东北电力大学艺术学院(袁大鹏工作室)自由表达
　　银奖 肖敏 武汉纺织大学服装学院岁月老唱片
　　铜奖 余倩 辽东学院服装与纺织学院珊瑚海
　　铜奖 王鹏钧 Wz东北服装工作室衣依针情
　　优秀奖 陈娟娟 大连大学美术学院声动梁尘
　　优秀奖 关田园 大连工业大学服装学院岁月如“鸽”
　　优秀奖 王文云 浙江科技学院艺术设计学院针织拙见
　　优秀奖 林红珍 北京理工大学珠海学院 FLUTTER
　　优秀奖 林英湖 北美术学院 WHO IS YOUR SOUL’S MASTER?
　　优秀奖 霍亚琳 自由设计师为未来而来
　　优秀奖 李佳佩 北京服装学院痕--迹
　　优秀奖 王莹 青岛培娜工作室浮生若斯
　　优秀奖 谭明琳 广东海洋大学中歌艺术学院 Reproduction
　　优秀奖 王冠捷 天津美术学院设计学院交织的乐章
　　优秀奖 孙兰 湖北工艺美术职业学院影像的记忆
　　优秀奖 颜姗姗 中央美术学院设计学院交错
　　优秀奖 赵薇薇 东华大学美术学院年?
　　优秀奖 王一雯 天津美术学院记忆-轮廓
　　优秀奖 苏丹 青岛大学纺织服装学院天干地“织”
　　优秀奖 周丽丽 苏州工艺美术职业技术学院积淀
　　优秀奖 魏秉? 山东工艺美术学院服装学院时光沙漏
　　优秀奖 刘华英 西安工程大学福州服装学院如歌如梦
　　优秀奖 王剑 广州影汇广告有限公司丝缕空间

