2011中国模特演艺大会圆满落幕
　　夜空下北京星美今晟影视基地星光熠熠、T台耀目，“2011中国模特演艺大会”闭幕颁奖典礼昨晚隆重上演。本届大会经过便装、自选泳装和礼服展示环节， 评选出CMTC各个奖项。这也标志着中国模特界和演艺界这一形式新颖、以培养高端跨界时尚人才为目的活动成功落幕。来自全国的216名学员，和当今国内顶尖的模特、服装、影视精英共同见证了这次盛会。本次活动由中国服装设计师协会职业时装模特委员会和星美集团联合主办。
　　闭幕颁奖典礼由中国服装设计师协会委员大会总策划张延和演员蒲巴甲主持，由多家国内知名媒体通过互联网和手机电视进行同步现场直播。在美妙的音乐中，216位学员带着学习的成果走上舞台，不仅在便装、自选泳装和礼服三个环节中展示自己的T台魅力，还表演了歌曲和舞蹈等精彩节目，并齐声合唱了由著名制作人秦天、吕雯联合作曲，张延张舰联合作词的大会主题曲《我们的世界》。最后，一系列“CMTC结业大奖”的颁出，令全场气氛达到高潮。各个奖项也充分体现了大会培养多元化跨界人才的理念，选拔出的模特和表演人才将走上不同的演艺道路。
　　2011中国模特演艺大会的宗旨是将打破界限
　　最后，216名学员中产生了48位佼佼者。中国服装设计师协会代主席苏葆燕、星美集团董事长覃宏，著名导演顾长卫，中国首席首席名模刘多小姐、著名影星任达华、惠英红、王珞丹、蒲巴甲、牛萌萌、孟召重，“香港小姐”钟慧冰，知名媒体人汪漫玲，知名设计师吴青青，模特培训导师大会艺术指导王一鸣等嘉宾，都上台为脱颖而出的学员们颁发了荣誉证书。
　　主办方当场承诺了对有优秀表现的学员的奖励内容，包括前往中国国际时装周有偿走秀机会，马尔代夫双人自由行的等精美礼品、星美传媒推荐签约艺人及影视剧拍摄机会，《设计师》杂志拍摄大片机会，出演星美概念拍摄的网络电影《星踪魅影》机会，以及中国国际时装周面试等多种奖励。
　　作为星美千易文化的签约艺人，王珞丹和蒲巴甲当晚也是特地赶来捧场。对于将来有机会与台上这些未来之星，合作星美制造的影视剧作品，两位演员都表示非常期待。星美千易的总经理，知名经纪人同时也是今次大会评委之一的常继红，在谈及这些模特学员未来发展时特别指出：“这届大会其实不是一个比赛，它是依托模特比赛的形式，发掘演艺圈各方面的人才，有模特、演员，甚至有的选手可以直接向时尚与表演的幕后发展。”
　　大会负责人表示，奖励只是一个形式，“中国模特演艺大会”的目标是创造模特大赛的全新理念，真正实现影视与时装界的全面跨界整合。引领时尚潮流，创造全新的文化产业发展模式，推动演艺、模特产业的多元化发展。
　　获奖名单  
　　评委会大奖：  1 陈昕? 111杨鑫观、178汤洪振
　　最佳职业风范奖： 22黄霜霜、25 于馨然、30王岚、115张汝佳、218刘斯靓
　　最具潜力新人奖： 6高鹤允、9马昱、106王雪薇、112赵月、187孟震
　　最佳T台模特奖： 44付婧炜、53张瑞仪、104何嘉、116王叶、196刘志伦
　　最佳商用模特奖： 20高睿菲儿、34索朗美淇、93谢昀男、109马海娇、183饶舜禹
　　最佳表演奖： 12刘蓓、98李慧慧、111杨鑫观、113付骆鲲、114杨子、117付蓉、154 黄金子、175 郭腾宇、176杨佩林、180 张浩
　　最佳新秀奖：2 张家鑫、14谢雨桐、18李庠、38王悦昊、91崔园苑、119刘莹、131李润钰、145徐若月、149汤莉、157郑秋怡、165郑秋怡、171李晶晶、177郭鹏、184姚一鹏、202 马杰

