EP雅莹《高手如林》都市丽人PK职场白骨精 
　　导读：EP雅莹支持职场时尚大剧《高手如林》，都市丽人PK职场“白骨精”。
　　美女如云+帅哥云集+高手过招，让一切变的无懈可击。今夏，EP雅莹支持2011第一职场时尚大剧《无懈可击之高手如林》，打造标榜现代人的生活方式和生活姿态。据悉，该剧将于8月6日登陆天津、安徽、深圳、东南、辽宁五大卫视。
　　《无懈可击之高手如林》由胡歌、唐嫣、戚薇、邱泽、董璇、范逸臣、郑希怡等众多两岸三地俊男美女共同出演。它延续了《无懈可击之美女如云》故事背景，继续以都市职场为题材，是一部融合了时尚、浪漫、悬疑的青春励志偶像剧，讲述了都市精英之间的青春故事，以及多位商界精英与都市丽人之间的情感纠葛。故事情节紧凑跌宕，台词诙谐幽默，气氛时尚。
　　此次，EP雅莹服装支持《无懈可击之高手如林》，为剧中演员戚薇、董璇等打造多变时尚造型，塑造智慧与美丽并存的职场女精英形象，不仅在职场上事业风光，更在社交上游刃有余。引领潮流的时尚元素，加上俊男美女的加盟，定会为观众奉献一出养眼的时尚饕餮盛宴。
　　近年来， EP雅莹在众多影视剧中频频出现，在时尚电影《摇摆de婚约》中助力姚晨时尚转身，在都市爱情故事《张小五的春天》、《一不小心爱上你》、《回家的诱惑》等剧中，通过不同的时尚造型，关注都市女性的生活百态，在话剧《撒娇女王》中助力优雅女人变生撒娇女王，与都市女性一起品味不同撒娇方式中的爱情滋味。在话剧《都市?人》中，打造空姐睿智形象，和优雅空姐一起在搞笑的气氛中体会什么是爱情和真心。此次EP雅莹支持职场时尚大剧《无懈可击之高手如林》，让剧中女主角在都市丽人与职场“白骨精”形象中自由流转。

