组图：初秋7大流行穿法 实用搭配抢先学
　　导语：炎炎夏日已经到了最后冲刺，立秋已经在日益逼近，对于时装精们来说又将是一个新的购物季。这个初秋购入什么衣服最能体现品位？怎么穿才能让众人拍手叫好？不如和街拍达人来学习一下吧。
　　风格要点：
　　采用清淡泼墨效果印花的西装便服，在褶皱材质的质感下显得特别有艺术气质。
　　学习重点：
　　炎热的夏天，硬挺直板的深色西装显然不合时宜，而时髦的撞色又太过躁动。不如选择一款颜色浅淡，材质轻薄，最好自然褶皱的西装，不但有型，也不用担心坐下时出的褶子。
　　风格要点：
　　多色条纹针织衫非常出彩，显示出好身材的同时品位不凡。
　　学习重点：
　　色彩丰富的条纹针织衫不是每个男人衣橱里的Must Have，但却是型男拗造型的必备。为什么？因为只要有一件色彩适合，剪裁合体的经典款，其他搭配从简，就能成功出位。圆领比V领更百搭。
　　风格要点：
　　不同色彩，材质，肌理的拼接和组合，让这身元素多元的重叠搭配充满看点。
　　学习重点：
　　流浪感十足的波西米亚族们最爱的层叠穿法其实也可以很利落很高级。关键就是选择线条干净硬朗的单品来做层叠。初次尝试者可以选择无彩色单品，印花或格纹只适合骨灰级时装精。
　　风格要点：
　　无袖红衬衫搭配黑色高腰阔腿裤，可谓经典的红黑搭配。系在胯上的宽腰带对比出腰部的细窄，可谓充满心思的点睛之笔。
　　学习重点：
　　这身搭配非常适合还没来得及减肥的OL学习。用强烈的色彩对比出上短下长的身材比例，用高腰阔腿裤能对比出腰臀差距并掩饰腿部曲线。

