米兰登商学院2011首届全国终端集训隆重召开
　　2011年05月28日，米兰登2011“智尚冬扬”冬季新品发布会暨米兰登商学院首届全国终端集训”在米兰登深圳总部盛大举行，国内鞋服行业著名专家(培训教授)、时尚资深人士、众多媒体以及来自全国各地经销商和其他与会人员共400余人参加了此次集训活动。
　　首届“米兰登商学院终端管理集训”可谓课程丰富，其中包含了终端管理、产品知识、视觉营销、品牌规划、陈列管理等对品牌销售意义重大的培训内容，集训紧贴实战，采取了专家讲授、现场演练、案例分析等方式，外加专家教授们声情并茂、一语中的的演讲方式，让来自全国各地的米兰登事业合作伙伴身临其境，感受到了一场以精神的历练为主题的浩大活动，让大家在如今浮躁的氛围里，通过锻炼磨练意志，通过学习历练心态，携手同心，共创米兰登新时期的辉煌。
　　服装商品企划是品牌成长和塑造不可缺少的重要环节。在培训会上，商品企划培训专家吴华丽吴老师运用大量案例分析，将服装的款式设计、面料开发、技术、采购、生产、营销、终端服务串连起来，帮助学员们(经销商)系统掌握操作思路和技能，并传授学员大量的管理技巧和思维方式，确保整个季度的商品严格按企划书执行，最终达成理想目标！
　　作为企业的灵魂，品牌规划贯穿整个企业的所有经营活动，而对品牌的核心价值的提炼，必须要进行全面科学的品牌调研与诊断，充分研究市场环境、行业特性、目标消费群、竞争者以及企业本身情况，为品牌战略决策提供详细、准确的信息导向，并在此基础上，提炼高度差异化、清晰的、明确的、易感知、有包容性、能触动和感染消费者内心世界的品牌核心价值，一旦核心价值确定，在传播过程中，把它贯穿到整个企业的所有经营活动里。
　　在培训会上，品牌营销策划专家侯昌武先生详细地为大家讲解了以四叶草为主的品牌文化构建层次，从“视觉诱惑、直觉判断、触觉冲动、感觉体验、直觉定位”方面来进行品牌文化应用推广，精辟、系统展示了中国原创绿色文化休闲女装第一品牌的时尚精髓。
　　此次，为期三天的商学院培训得到了米兰登品牌的代理商和经销商的充分肯定和赞誉，这不仅是一种体能的锻炼，更是一种心态的历练。经销商们纷纷表示，经营一个好的品牌，就如同经营自己一样，要的不仅是思想上的坚毅，以及善于把控市场的敏锐，更要有健康的体魄以及灵活的身手。
　　米兰登作为率先开办中国女装商学院的女装品牌，不仅进一步确定了米兰登品牌的行业领先地位，更为中国休闲服饰品牌的发展指明了品牌主题文化原创的前进方向。

