相约shoebox鞋柜 让生活甜蜜一“夏”
　　随着现代人城市生活压力的增大，人们开始越来越渴望单纯、自然的生活。而田园风格以其简单清新且尽显出自然美的韵味，也成为了近几年的时尚流行趋势。在2011春夏季，田园风更是以各种各样的形式游走于各大时尚秀场。
　　达芙妮国际旗下品牌shoebox鞋柜崇尚“自然、简单”品牌理念，面向所有年龄层，推出家庭式的购物理念，为每一位家庭成员打造属于他们的“全时尚“，共享都市美好休闲时光。而本季，shoebox鞋柜结合流行趋势，将最能表现田园风格的舒适，靓丽，清新等元素进行完美融合，为全家人搭配出这一夏最亮丽的足下风光。
　　这款美美的坡跟凉鞋第一眼看上去就时尚而甜蜜，高防水台的设计，清新亮丽的色彩，坡跟的设计，美观时尚而且穿着舒适，鞋底不规则的花朵、还有独具匠心的鞋带无一不让这双鞋与众不同。高贵与田园的混搭让你可以从容应对不同场合，无论是上班或是约会。小编认为，这样子的一双鞋，回头率绝对是百分百。
　　追求舒适体验的MM们可以先择这种简单甜美的平底款式，无论是工作还是休闲的场所，都会让你如在家般轻松自由。金属柳钉的作用可不只是装饰哦，它还有加固的作用，shoebox鞋柜的设计师将时尚和实用融合在一起，从细节上享受自然、单纯的生活。
　　甜美舒适的精致糖果色系带、草编与爱心涂鸦相结合的平跟鞋底和田园完美搭配，再缀上别致的珠花装饰。复古而不失时尚，且将优雅进行到底。这款鞋将是清纯甜美少女们的甜蜜选择。
　　全时尚怎能少了“他”？ shoebox鞋柜今季主打的男性鞋款非这款莫属，棕色的皮革搭配色彩分明的手工编织带，简单时尚却不带匠气，田园中带了点复古，而两种元素的巧妙搭配更是尽显男性的沉稳。鞋底透气孔的设计以及中间滤网的使用，可以很好的透气排湿效果。材质方面采用内里莱卡，穿着将更加舒适。而相较之下，shoebox鞋柜童鞋则更显可爱，底部不规则墨点涂鸦将孩童顽皮的天性完美表达。鞋子以橙色和灰色为主色调，丰收田园风完美呈现。在设计方面，将鞋子的着力点用双线进行加固是因为设计者考虑到儿童活泼的特性。
　　shoebox鞋柜一直坚持倡导“简单、自然”的生活方式引领都市全时尚生活，主张即使在水泥森林里同样可以感受到浓郁的田园休闲气息，随时可以感受大自然，享受原生态的生活。而在价格方面主打平价时尚的路线，今季清新田园系列产品，价格区间仅在99-179元，现在就来为你自己和你的“TA”选择一款属于你们的时尚鞋品，让shoebox鞋柜伴随你甜蜜一“夏”吧。

