组图：杨幂韩雪大牌上身 引爆入秋连衣裙
　　　　导语：即将入秋，早晚的凉爽，让吊带裙寻觅外套这个伴侣。但颜色要怎样穿才会清爽不沉重，毕竟这还是炎炎夏天呀？杨幂、韩雪大牌上身，联手解读入秋连身裙新穿法！
　　示范品牌：DIOR风琴抹胸裙
　　杨幂出镜选择DIOR风琴抹胸裙，让自己有小Laday气势哦！配搭白色尖头高跟鞋，纤细腿部线条让人羡慕。
　　入秋搭配解读：日常生活大众款式更能穿出彩！红色抹胸裙+湖蓝腰带，原色对比强调腰身。藏青外套与黑色HEEL彼此呼应。色彩掌控有味不花哨。
　　示范品牌：MIUMIU
　　入秋搭配解读：水水的蓝色配搭淡彩粉红桃心，几乎攻克所有少女的心。怎样把控才可以让可爱连身裙穿得优雅而不幼稚呢？不如选择对比色，点亮色彩。从腰带、针织衫晕染嫩黄色，在耳饰与鞋品则回归蓝色调。整身搭配绝对精彩不夸张！让夏末别有韵味儿。
　　推荐单品：LeSportsac包包
　　入秋搭配解读：在夏末，将喜爱一整夏的条纹与碎花穿出早秋味道吧！试试看，落日黄的背心裙搭上原色T恤，内搭还是外穿都没问题。挎上碎花包包，建议不要强烈的热带色彩，淡雅些才不会喧宾夺主。
　　推荐品牌：MANGO
　　入秋搭配解读：衬衫式长裙入秋穿再合适不过，又裙摆的飘逸，还有衬衫带来的意思秋意。T字凉鞋+亚麻外套，透着清爽味儿。临近色最容易打造色调，简单有效的穿法赶快试试看！

