Highline秋冬新品发布：表率女鞋时尚 
　　2011年6月17日，由Highline Untied China（以下简称HUC）主办的MODE+2011年秋冬新品发布会在北京竞园摩登上演。当天，全球知名鞋业集团MAX ORIENTAL（麦斯集团）旗下零售事业体Highline Untied China的六大品牌：JC Collezione&CAI系列、MISS SIXTY、ASH、UNITED NUDE以及Jean Michel Cazabat齐聚一堂，发布2011年秋冬女鞋流行趋势。
　　本次亮点着重于艺术与人文内涵相融合的全新概念，主题 “MODE+”意为超越摩登的流行。“MODE”即最潮最in的流行，“+”则蕴含打破传统时尚的理念，Highline Untied China在颠覆传统的基调中以六大系列主题秀呈现2011年秋冬新品发布趋势。
　　设计师台湾著名主持人蔡康永当天以设计师身份亲临现场，带来新一季设计作品——纯真年代。
　　百搭的造型以及多用的饰物是鬼才蔡康永在本季的又一大惊喜突破。初涉设计界，“蔡式设计”亮点频现，向时尚界呈上新一轮震撼。精致小牛皮与奢华皮草的完美搭配，每一双鞋都隐匿着一段爱情故事，用爱拼成一幅温暖的地图。鞋面上的饰物可以自由摘取，配合酒会或是周末派对，一物多用，随心搭配百变造型。无论是高贵、淑女或是童真，满足女人百变之心。
　　怀旧60’，专业70’，名媛80’，从复古到休闲，从严谨到摩登，三个年代不同的风格经典再现。
　　来自杯子、光纤、摇滚、抽象甚至针所激发的设计灵感，本季的鞋跟及鞋床将呈现非常独特的构造，高筒靴非常贴腿，显示出美丽的曲线。日系与欧系的混搭，在脚腕出增加皮带扣的设计增加平稳度，防水台的设计令穿着更舒适，对于独具风格的女性来说，是抢眼的必需品。
　　严寒的冬天需要毛皮，厚羊毛毡，毛内里鞋带长脸鞋以及过膝长靴。生胶大底，羊卷绒和兔毛让流行时尚兼具实穿性，得以挑战寒冬的艰巨。从复古飞行员的穿著激发出用真皮与真毛皮混合的皮条提升了本季的运动风格。对于流行爱好者的高度时髦是要解开靴子的鞋带，配上宽松的羊毛袜，牛仔裤还有层次感的卡其手套。
　　乡村摇滚——融合摇滚精神和民歌随性。ASH 是给所有关心时尚但不希望被大众同化的群体。大量的毛及羊卷绒的运用，登山鞋，厚重，锯齿状的底台；铁环扣子；尼龙鞋带。具有牛仔式摇滚是本季的重点；牛仔细节的应用（马毛，蜥蜴纹牛皮，流苏）；仿旧处理（打磨处理 &双色感）。
　　著名女歌手李宇春作为特邀嘉宾助阵本次发布会。李宇春表示，ASH系列的鞋子一直是她的心水美丽法宝，无论是举办演唱会，或是出席某些时尚活动，ASH系列的鞋子都是首要之选，生活中，她亦是ASH系列的忠实追随者。发布会现场，李宇春见到了ASH系列的设计师，并表达了她对此系列女鞋的喜爱与肯定。
　　继续沿袭其特有的风趣时尚以及女人味十足的品牌风格。受到了异域风情以及严厉冬日的启发，本季融合了女性的柔美和大自然的狂野本性。更注重在材质元素上的使用，并结合了绑带和珠片的设计，加之褶皱和一些独特的设计特征。具有异域风情的皮质使用以及其他特别为冬季潮流所设计的各类材料。
　　本次，Highline Untied China展示的各色时尚潮鞋将品牌艺术与人文内涵相融合，无论对于国内女鞋的文化或是时尚度均到达了新的高度，2011年秋冬，Highline Untied China将引领新一轮的女鞋风潮。
　　MAX ORIENTAL麦斯集团
　　是全球知名的鞋业集团，与45个设计国际品牌合作，目前拥有9个自主品牌。Highline United China隶属于MAX ORIENTAL麦斯集团旗下的零售事业体，目标是给客户提供物超所值的体验，鞋子既具有时尚品位，又同时与国际潮流同步，且是负担得起的奢华。目前Highline United China已拥有多个来自不同国家的自有品牌，如具有优雅气质诞生于意大利米兰的JC Collezione；性感、青春、张扬的Miss Sixty；彰显贵族复古、低调奢华气息的ASH以及具有超现代前卫风格、集建筑艺术与人体美学与一体的英国品牌United Unde。MAX ORIENTAL麦斯集团作为Highline United China强有力的后盾支持，拥有来自世界各地优秀的设计师团队、原料采购基地、生产加工及销售团队。通过全产业链的整合，掌控各个环节的品质，为客户引入世界一流的兼具时尚感与设计感的高品质鞋子和配件。“物超所值”是核心理念和对顾客的承诺。在未来几年里将会持续引入更多的优秀国际品牌来到中国市场，带给客户更多更好的选择。

