多乐士一起出彩公益基金北京站开幕
　　2011年7月25日，多乐士Let’sColour Fund一起出彩公益基金携手中国社会福利教育基金会“长青基金会”在北京启动线下活动首个项目——“颐寿轩敬老院粉刷”，并向长青基金捐赠人民币贰拾万元，用于改善敬老院及社会福利院老人的生活条件和质量。长青基金“敬老孝亲爱心大使”刘世强应邀出席，并现场分享“关心今天的老人，就是关心明天的自己”的态度，号召更多人加入到多乐士色彩改造运动中，以实际行动“关心需要帮助的人群，为老龄生活注入丰富色彩，为他们创造更为良好的生活质量与美好回忆。”
　　作为一名长期关注中国老龄人群，特别是独居无嗣的老年人群组织代表，中国社会福利教育基金会长青基金秘书长黄宁认为“通过长时间与他们相处及了解，很多老年人需要保持一种更为积极的精神状态以安享晚年，情绪的细微变化都能影响到老年人对于生活的感受，也就是我们普遍所说的‘幸福感’，色彩的改变的确会对他们的精神及情绪产生微妙积极的影响，我们很欢迎多乐士这样的企业参与到敬老院的色彩改造活动中，为关爱老人出一份力。”
　　阿克苏诺贝尔(中国)有限公司全国工程业务经理金浩先生与现场嘉宾及媒体分享道：“当今生活的快节奏与生活方式，让很多人很难经常与家人特别是长辈们沟通，与他们分享生活中的快乐点滴，而长辈们也会‘善意’地不愿过多‘打扰’我们的工作与生活，他们始终认为只要你过得好，他们也会很开心，长辈们对我们的关心与呵护是不求回报义无反顾地，但当他们年华老去，孤独感也就会日益强烈，其实，这样的老人群体更需要我们关注与帮助。这次多乐士与敬老院合作，目的就是通过色彩的改变，让老人群体的生活质量与居室空间得到改善，通过色彩中蕴含的“新生力量”，让他们过得更加幸福。这次粉刷中，我们特别使用了环保的产品，也特意挑选了更适合老人心理和情绪的色彩，例如明黄以及粉色和浅紫，令老人们感觉被拥抱环绕，舒适温馨，还能促进食欲；天蓝色，营造轻松安逸的氛围，使房间看起来更宽敞，并能降低血压，调整心率，有利于老人的睡眠；而众所周知环保的绿色，是令眼睛最舒服的颜色，为老人们创造出大自然般清新环境，帮助他们乐观愉悦地安享晚年。同时，我们也十分高兴，能在项目实体活动第一站便与长青基金合作参与到敬老院粉刷这样很有意义的活动中，发布会后，我们将陆续在全国各地开展更多的let’scolour fund系列粉刷活动，希望大家与我们一同关注，一起发现并感受色彩能量为生活带来的源源不断的惊喜。”
　　项目背景介绍：
　　2011多乐士Let’sColour Fund一起出彩公益基金及落地项目
　　多乐士公益项目在全球已开展多年，获得了极大成功和社会反响；在伦敦，多乐士通过号召人们收集装修的多余涂料公益粉刷社区、敬老院，成就了色彩、环保、社会责任的完美典范；在巴西，多乐士将贫民窟粉饰一新，不仅改善居住环境，通过色彩让人们对生活充满希望和憧憬，更成为当地地标性旅游景点，大大降低犯罪率。
　　2011多乐士Let’s Colour Fund一起出彩公益基金由阿克苏诺贝尔(中国)公司发起及成立，计划在中国开展一系列不同主题的“色彩运动”，2011年采用“网上上传项目及投票”及“线下实体落地项目”形式，划分为3类项目：
　　1.Visible“我看”——“新旧大颠覆”，从旧到新，从黑白到彩色，从沉闷到生机勃勃，通过粉刷上色，让你我周边的生活空间焕发新生，与众不同！
　　2.Imaginable“我想”——“创意色彩生活”，错视、透视、二维到三维，用色彩演绎你的幽默、创意与激情，对生活的热爱！
　　3.Touchable“我感“——“帮助/改变”，多乐士与国内知名慈善帮扶基金合作，关注特定人群，无偿为其生活环境粉刷，用色彩改变生活。

