乐享KINISII法国气质对赫本的绵长记忆 
    当夏季和风即将吹拂着这座时尚的海滨城市，穿上短袖的衣衫，凉爽的裙，甚至舍弃一头飘逸长发而打理出一头漂亮的短发，都变得迫不及待了吧？那么，这样清爽俏丽的形象会否让你想起好莱坞经典大片《罗马假日》中的“落跑公主”奥黛丽.赫本呢？2011年5月24日，深圳本土女装品牌柯妮丝丽倾情即将发布2011年度秋冬新品，与你我再度重温经典与简约的赫本气质。
　　从KINISII到奥黛丽.赫本，这中间的距离是怎样的？让我们来细细品味。
　　1957年，奥黛丽赫本（Audery Hephun）出演了舞蹈剧《Funny Face》影响了一代设计师，赫本作为模特儿，其“简约、高雅”的风格演绎了“优雅女人”，激发法国设计师GIVENCHY(纪梵希)的创作才华，决定为赫本设计一袭礼服“KIN”，意为“幸福”，并与法国新锐设计师“Marshall”合作推出女装品牌“KINISII”。并设计“S”作为品牌的标识，此设计源于欧洲的一个美丽的传说“舞动的天鹅，美丽女神的化身”，之后，“S”成为欧洲女性“美丽、幸福”的信物。
　　从此，KINISII——这个源自于全球时装潮流之都法国，系法国KINISII 服饰有限公司注册拥有的品牌，代表了一种集“简约”与“高雅”于一身的赫本气质和与众不同的“优雅女人”味儿，她秉承了法国女性骨子里的浪漫性情及注重生活享受的现实主义风格，丝丝入扣地遵循“精致、细腻”的准则追求服饰表现的完美，吮吸了法兰西欧陆服饰文化的精髓，以其“华贵、大度”的时尚品位和感召个性而成为世界时装潮流的代言之一。
　　从奥黛丽.赫本到KINISII，恰如从出身皇室贵族的女明星风范到法兰西风情女郎的妩媚气质，美丽与幸福就是这样被“简约”与“优雅”推陈出新地重新演绎。
　　岁月放佛一把杀猪刀，这是当下的网络戏谑，而岁月这把刀，刻画了沧桑，更刻画了精彩。经过岁月的历练， KINISII 的魅力被精雕细刻地嵌入到中国这片土地上。而这次的奇迹是由一位中国人成就，他叫饶陆华——一位中国企业家，当他被来源于GIVENCHY(纪梵希)和“Marshall”之手的 “KINISII”背后美丽的传说和赫本一生的“优雅与美丽”深深打动，就决定将法国女装品牌“KINISII”带到中国，在异域东方传承“优雅、幸福女人”的女性韵味，在中国延续这一个美丽的传说。
　　天时地利人和的2003年，饶陆华先生将KINISII引入中国市场，组建了深圳柯妮丝丽服装有限公司，致力于KINISII品牌在中国内陆地区的推广、销售和服务。在中国成长起来的“KINISII”，不仅具有浪漫迷人的法兰西风情，也融合了东方女性美元素——她继承了法国浪漫时尚风格，吮吸了欧陆服饰文化的精髓；同时经法国、台湾、香港资深设计对中国市场的理解，又将 KINISII 女性风格注入了现代时尚、休闲、生活化、含蓄而不张扬，简洁与潮流兼收并蓄的设计理念；尤为可喜的是，她还亲切地揉合了东方古典神韵及当今流行风尚……
　　经典的法国优雅气质、现代的休闲生活理念与东方古典神韵的结合，推出多元化的系列产品及美仑美奂的组合搭配，使得KINISII可以满足品位时尚、自信、有内涵的都市知识女性在商务、生活及社交等全方位社会的美丽需求；淋漓尽致地展现了现代女性优雅时尚的生活方式，造就出 KINISII 独树一帜的全新魅力。人们看到当 KINISII来到中国，“高雅、简约”的“优雅女人”味儿依旧动人！
　　罗马假日中的赫本，以一位出逃繁冗优雅的俏皮公主，向我们展示了高雅华贵的贵族之美到简约亲和的都市之美，而历经GIVENCHY（纪梵希）、Marshall、饶陆华等时尚男人们对赫本莫名的偏爱与呵护，简约而优雅的赫本气质，终于得以从电影落到生活中，从上世纪的舞台剧光临现代时尚街头！还有什么把优雅与简约结合在一起，更吻合出逃累赘的长款衣衫的睿智“公主”气质呢？
　　初夏的艳阳尚显幼稚，还没有成熟为大咧咧的烈日来折磨你我的爱美之心，趁着丽日送爽，让我们在五月花开的日子寻去找柯妮丝丽，一起乐享法国气质对赫本的绵长记忆！

