LINDBERG眼镜时尚演绎丹麦风情
　　2011年5月15日，“2011中欧青年交流年”在北京丹麦王国驻华大使馆举行了隆重而盛大的开幕仪式，为更好的加强中欧友谊与合作交流拉开了序幕。在开幕仪式上，众多纯正丹麦品牌为到场嘉宾提供了令人印象深刻的展示，其中丹麦皇室御用顶级眼镜品牌——LINDBERG(林德伯格)带来的14副太阳眼镜在时装秀上格外出彩。
　　秀台上，无论是怎样脸型肤色的模特，LINDBERG(林德伯格)太阳眼镜都以一流的设计彰显了每个人的独特魅力，正如LINDBERG(林德伯格)一贯秉持的理念：在强调眼镜工艺与舒适度的同时，“你应当看到的不是镜架，而是脸。
　　值得一提的是，LINDBERG(林德伯格)的每一副太阳眼镜都采用了昂贵的德国蔡司镜片，并考究的镀了专属蓝膜，在烈日下时刻保持眼睛的舒适。正因LINDBERG(林德伯格)的品质与设计都一向卓越不凡，众多世界名人、体育明星、和皇室成员如比尔·盖茨、默多克、索罗斯、斯皮尔伯格、默多克、丹麦女王Margrethe二世、丹麦公主MaryElizabeth、李嘉诚等都是LINDBERG(林德伯格)的忠实拥趸。正如LINDBERG(林德伯格)全球市场总监Peter Warrer先生所说：品位人士通常不会把绚丽的装饰品戴在脸上，选择LINDBERG(林德伯格)更代表一种低调的哲学。
　　根据国际相关组织的调查，丹麦是世界上幸福指数最高的国家之一。这与丹麦的设计、饮食、生活方式都不无关系。丹麦的设计以其功能性闻名，通过创新的方法提高人们的生活质量。除了盛产美丽的童话故事、香浓的曲奇饼干，丹麦人还为全世界提供了一种表达自我的独特方式。“2011中欧青年交流年”是中国政府与欧盟首次合作开展的青年交流活动，相信通过此次活动将能进一步加强中国与欧洲青年的交流促进。

