新王妃蜕变记 脱掉短裙改穿长裙
　　导语：作为新娘，凯特是幸福的。一场无与伦比的世纪婚礼让她坐拥全世界的祝福，与威廉王子携手走在威斯敏斯特大教堂红地毯的那一刻，她更是全世界怀揣“灰姑娘梦”女孩心中的“最幸福女人”。但做王妃，凯特也辛苦。英国王室是当今世界存在时间最长的王室之一，从1066年威廉一世入主英国，迄今为止已有940多年。对于平民出身的凯特来说，千年王室里形成的难以计数的礼仪教法需要她尽数接受并遵从。
　　据英国《卫报》报道，从仪容、仪态到礼节、修养，“灰姑娘”凯特变身王妃的过程中经受了皇室安排的各种训练，丈夫、婆婆都成为了她的老师。
　　脱掉了休闲装和短裙，改穿长裙和礼服，典雅中亦显时尚。
　　第2时段：仪态课
　　先把一条腿轻轻摆出车外，后面另一条腿迅速跟上。两腿不要分开过大。
　　第3时段：礼节课
　　喝茶礼
　　不能让汤匙跟茶杯碰出声音，搅拌时汤匙要顺时针从12点转到6点方向。
　　第4时段：
　　修养课
　　穿着
　　站姿
　　一只脚略向前一点，脚尖出去一点，有点像芭蕾舞的站姿。
　　坐姿
　　走路
　　先脚后跟接触地面，然后是脚掌和脚尖。
　　下车
　　等级礼
　　见长辈，拉起裙子，鞠躬，然后再问候。
　　接见礼
　　婷婷站立，轻拉裙子，鞠躬，然后自我介绍。
　　用餐礼
　　按年龄，年长的先吃，年幼的后吃。吃饭不能发出响声，不得将饭掉在地上。
　　面部要时刻保持微笑，展现轻松和亲切姿态。
　　半哑光粉底，淡淡的上下眼线，突出眼部轮廓，妆容简洁且优雅。
　　化妆
　　表情
　　嘴角微微上翘
　　上下眼线要淡
　　改穿长裙和礼服
　　每一步的长度等于脚长的一半
　　公众场合
　　对公众挥手幅度要小，速度要慢。和威廉在一起时要表现得驯服、温柔。
　　面对媒体
　　要穿英国本土品牌的服装。遇到狗仔队，要镇定，保持微笑，一言不发。
　　纯真少女
　　青春大学生
　　时尚达人
　　伸手礼
　　见女王，一只脚在前，膝盖弯曲。同时伸出右手，手心朝上，迎接女王的握手。
　　21小腿尽量贴近椅子腿
　　3两腿尽量并拢
　　脚踝部相错钩盘
　　双臂决不能交叉
　　4外交场合
　　要和所有宾客打招呼，要学会法语和西班牙语两门外交语言，发表演说吐字要清晰。
　　汤匙顺时针从12点转到6点方向
　　美丽王妃
　　脚后跟上提
　　右脚向后
　　膝盖弯曲
　　如何从容面对媒体，威廉接受过充分的训练，是凯特最好的老师。
　　老师团
　　威廉的母亲。白金汉宫让凯特观摩戴安娜王妃生前上下车的录像，学会如何应付狗仔队偷拍等。
　　威廉
　　戴安娜
　　爱德华王子的妻子，凯特的首席礼仪导师，教授王室的一切礼仪细节。
　　索菲亚王妃
　　大卫·曼宁爵士
　　前英国驻美国大使，负责向凯特讲授外交知识和礼仪。

