花边报：寻出位的“半老徐娘” 蓝心湄夸张至极
　　导语：娱乐圈还在奋斗的半老徐娘，卖萌的路线是走不了，好在她们还有胸有脑，有个人特色，寻出位的怪招也是千奇百怪。
　　往期花边报回顾：
　　周海媚：
　　出生日期：1966年12月12日
　　据台湾“今日新闻”消息，年过40的周海媚近来除了拍戏工作外，日前在微博上放上一组最新拍摄的照片，身穿小碎花性感装扮的她，大秀傲人上围和水蛇腰，让人大为惊叹。被问为何拍摄如此性感照时，周海媚卖关子仅说：“呵呵！”
　　只是再著名的美女也抵不过岁月，如今年近半百的周海媚脸上也有了皱纹，松弛的肉也需要化妆术和后期制作来处理。可她却仍不甘心，常常以出位的装扮和夸张的服饰出现在镜头前。
　　蓝心湄：
　　出生日期：1965年11月16日
　　蓝心湄出生于1965年，1984年步入娱乐圈。早年她是搞怪主持人，顶着爆炸头扮“鸡蛋妹”逗乐观众；也曾做过歌手发行唱片，演绎柔情歌曲。近年来凭借《女人我最大》等节目为新一代年轻人所熟悉。曾主持过金曲奖、金马奖等重要活动。她的主持风格前卫大胆，也屡次以性感惊人的造型夺尽眼球。
　　46岁的她还依然喜欢抛胸露肉，不知道喜欢看她这些举动的男人是哪个年龄层，但是为了事业这么敬业的她还是值得我们鼓励的，只是希望大婶您以后还是收敛些吧，穿成这样的您实在是不适合。

