优雅女王的秘密衣橱 EP雅莹登陆沈阳万象城 
　　7月16日，“优雅女王的神秘衣橱”——EP雅莹2011A/W时装发布即将登陆沈阳万象城。作为EP雅莹东北区域最大的店铺，沈阳万象城店以时尚、大气之姿，抢占优雅女装制高点。
　　EP雅莹全新形象店位于沈阳万象城三楼，占地近800?，是EP雅莹在东北区域最大店铺。在设计上它秉承了EP雅莹高贵优雅的店铺基调，采用丰满立体的店铺区域个性化规划设计。有休闲轻松的Jeans区，优雅大方的日常装及职业装区，典雅、高端的E.Prosper区及耳目一新的服饰品区。不同的分区，是优雅生活的不同型态，EP雅莹给出了不同的衣橱方案。
　　据EP雅莹相关负责人介绍，类似沈阳万象城店这样大面积、多线产品的店铺，EP雅莹在国内有20家，有的是独栋位于市中心的生活馆，有的是位于时尚高端的SHOPPINGMALL，分布在北京、上海、深圳、武汉、成都、西安等地，最大面积的有1400多平米。这些形象大店，构筑了EP雅莹在全国的一道道风景线，为EP雅莹倡导的优雅学、优质生活供了全新的方案。作为中国时尚力量的代表，近年来EP雅莹悉心研究现代都市女性多重生活形态，为满足多元需求打造时尚衣橱方案，细分产品线，构建了包括EP Jeans、EP雅莹、E.Prosper、EP Accessories在内的“十全十美”产品线。多线产品，也为EP雅莹大店战略发展提供了支撑，让EP雅莹倡导的“优雅学”更丰富饱满。
　　此次“优雅女王的秘密衣橱”——EP雅莹2011A/W时装发布是EP雅莹在东北区域的首次大型高端发布，也是EP雅莹在时尚圈沉寂4年后的首次高调亮相。据悉，此次活动，还将邀请时尚达人吴佩慈亲临发布会现场，与众多社会名流共同探讨优雅秘籍，分享优雅故事，揭秘“优雅女王的秘密衣柜”。
　　现在起，关注EP雅莹官方微博（http://weibo.com/elegantprosper），参加在线互动节目，即可赢取现场明星面对面的机会，更有价值1299元的精美礼品。

