组图：显瘦短裤挑选技巧 视觉瘦身so magic 
　　导语：处在一年四季有三季几乎都算是夏天的气候，女孩们一定会对于闷热的天气感到相当苦恼，想要穿的多点变化，但因为害怕露出不够纤细的双腿，而永远只能以长裤或长裙示人。消暑服装中的短裤可以算是女孩们最需要勇气挑战的一项单品，但是好搭配又可爱的短裤你怎么能放过！掌握视觉穿搭技巧，其实挑对短裤，你也可以又美又凉爽度过夏天！
　　Tips1 暗色系，硬挺材质
　　深色系有内缩、显瘦的效果，同理可证套用在短裤上，从臀部开始就要让比例上有缩小的感觉，避免选择有膨胀感的白色或是萤光粉色系，除了基本黑色之外，军绿色或是褐色在夏天都是不错的选择。硬挺的材质加上有打摺或是高腰的设计，可以加强视觉的直线条感，更加显瘦。
　　Tips2 裤口较宽
　　利用裤口的落差感来营造腿"比较细"的错觉，这是最有效的?技之一，不过要记得短裤的材质不可以太垂坠，不然贴在大腿上只会显的更肿胖！
　　Tips3 特色图桉设计
　　可爱的图案或设计总是吸引人视觉重点，选择大块的花样才不会显得图案很小腿很粗壮，藉由[大小对比+分心法则]让大家忘记注意你微粗的那双腿，只记得你的裤子有多可爱！
　　Tips4 长度适中
　　很多女孩怕露腿，穿着过长的短裤却又显的腿短，反而无法达到长腿效果；但是如果短裤太短，长度刚好在大腿最宽的地方，只会更加强腿的宽度！所以大约选择在大腿1/3处的短度，让腿可以达到适当的长度，又不会强调大腿过粗！

