Five Plus最新大片 那些飞向梦幻岛的女孩儿们
　　题记：每位女性的心中都有一个梦想国度，就像电影《小飞侠彼得潘》中的Never Land那样，自由、梦幻、甜蜜、柔美令人神往。2011Five Plus最新大片，续写女性对梦想的绽放之心，并引领每位女性一起飞往代表梦想与自由的目的地——Never Land。
　　2011年秋冬，FivePlus带来融合浪漫且甜美的时尚单品。今季携同高腰，长裙，充满梦幻时尚风情的设计演绎出秋冬感十足的FivePlus舞台，并添加了最新的工艺——水溶花刺绣手法、皮毛拼接和不规则的剪毛皮草，真皮和针织拼接等，使整体设计充满结构感。个性与梦幻的再一次相遇，女性的韵味瞬间迸发，绽放整个秋冬的活力。
　　柔雅织花毛衣 soft elegant  woven pattern sweater
　　织花毛衣成为这季的新宠儿！Five Plus带来梦幻时尚风情的丰富毛衣单品——简约精致的织花毛衣会让女孩们在众多装扮中脱颖而出，极赋韵味，厚薄适中满足对初秋温度的要求。无论套头设计还是开襟的设计，简单一件就让你成为配搭的高手。随意系上一跟复古皮带，Easy to wear, Easy to sharp, Five Plus让您轻松应对众人眼光，徜徉于梦想的海洋。
　　破格皮草 pur coating design
　　皮草与任何款式搭配，都奢华无比。但尽显华丽，是远远不够的。甜美优雅的性感，才是演绎皮草更深层次的灵魂追求！这次的皮草系列，利用不同的皮毛拼接工艺和不规则的剪裁设计，带来优雅、个性的新诠释。
　　可爱的A字短裙，高贵的皮草小衫，随意搭配一条复古皮带，独特而透着淡淡的性感。
　　提花工艺毛织 jacquard weave sweater
　　绚丽交错的图案使毛织系列在秋季大受欢迎，她拥有织花毛衣的所有优点，尤其不一样的是它经典而多彩的提花图案。温宛优雅的淡色提花，突显女性的柔美；艳色排列的几何印花娇艳欲滴，特别中不失女性味。
　　纯白提花毛织开衫，经典之情不言而喻，演绎2011经典的梦想情怀。
　　复古回溯 a retro look
　　时尚界本来就是一个接一个的轮回，上世纪60年代质感的时装，强势推动复古风的回归！这永远的经典，让今日的我们仍然为之迷醉。协同尼料大衣、皮质中裙、格仔连身裙等复古性的标识，打造秋季的复古经典造型。
　　阿历山大针织衫伴随这场复古风强劲而来，成为女孩们必备的抢手单品。
　　帅气皮衣 smart galvanic coating
　　皮装在初秋出现，从来都不会令人意外！不羁气质、极酷本性、百搭特性正正适合酷感十足的秋季。皮衣与牛仔的碰撞，抹去野性本质，诠释出干练背后的女性韵味；皮衣与蕾丝的碰撞，糅合浪漫基调，呈现出不羁与甜美的双重感受。百搭帅气，让皮装更成为女性的秋日必备选择。
　　帅气的皮革、柔美的光线、美丽的妆容交织融合，编织成彩色斑斓的机身。承载着梦想的飞机蓄势待发！穿越时间与空间，并肩棉花般的云朵，飞往那纯真、自由的梦想国度。
　　无论是Cinderella还是爱丽丝梦游仙境，演绎的都是每个女孩心里藏着的持久不变的梦想，Neverland是梦想的目的地，2011Five Plus最新大片，关于女性的梦想正在绽放，而与她有着相同DNA的ochirly、TRENDIANO的时尚大片也即将登陆，敬请关注。

