黄小琥助阵6月5日斯普瑞斯奥莱开业嘉年华（图）
　　娱乐无极限 惊喜一整天2011年6月5日斯普瑞斯奥莱盛大开业嘉年华将携手LIVE天后黄小琥等唱响斯普瑞斯奥莱中心广场。据斯普瑞斯工作人员透露他们精心策划的开业嘉年华既是一场奇幻的视听娱乐盛宴，也是一场巨惠时尚购物风暴！届时，除了黄小琥演唱《没那么简单》等经典歌曲外，还会有神秘嘉宾现场助兴，整个嘉年华活动的第一天将是不间断的全天候娱乐，全天候给力折扣！
　　活动当天，演唱嘉宾将会在抽奖环节现场抽出惊喜大奖IPAD2，还会有众多时尚品牌提供的精美礼品赠送给参与LIVE SHOW互动的顾客朋友。6月5日约上三五好友齐聚斯普瑞斯奥莱一起分享快乐之旅吧！
　　时尚奢侈品牌 一点不奢侈
　　斯普瑞斯奥莱是云集年轻化品牌，汇集时尚化元素，富有艺术气息、体现西班牙新古典建筑风格的北京全新国际名品折扣圣地。这里以满足全家一站式购物需求为主，是集合时尚购物、打造Living mall的购物“公园”。
　　斯普瑞斯奥莱自1月22日试营业以来，Lane Crawford、Joyce、cerruti 1881、Kent&Curwen、Gieves&Hawkes等时尚奢侈品牌已经陆续营业，而想不到的是作为北京第一家也是北京唯一一家OUTLETS店的连卡佛在开业当天更是推出了众多服装折上7折的活动，更有最低100元的单品推出！实实在在的奢侈品牌，实实在在的超级折扣！正所谓价钱打折，时尚不打折！Juicy Couture原来你也在这里同样作为北京第一家也是北京唯一一家OUTLETS店的Juicy Couture也将在开业前夕闪耀登场，据说，从Juicy Couture进驻斯普瑞斯奥莱的那天起就有众多的时尚女孩对它情不自禁、爱慕不已，无限诱惑终将在6月5日前夕神秘揭开，那一刻，你快快到来吧！
　　定制时尚 定制自由
　　在喧嚣的市中心你很难看到蓝天、白云、大飞机、小朋友以及儿童城堡并享受自由畅快的呼吸，而在斯普瑞斯奥莱这一切显得那么自然而然。
　　在这里您可以尽情体验午后阳光的温暖；可以深刻感受全家一站式购物的便捷；在这里您可以发现属于您的时尚；可以领略假日里的悠闲自得！在这里您可以亲身感触西班牙小镇风情建筑群给您带来的浪漫与赏心悦目；一切的一切仿佛就是给忙碌中的您定制了一份专属的自由与时尚，这一切仿佛那么遥不可及又仿佛那么贴近，——这一切就在6月5日斯普瑞斯将为您全心呈现！
　　35000平米的超大自由Living mall畅享空间，给你无与伦比的舒畅购物体验，斯普瑞斯奥莱把定制自由和快乐的权利交给您！
　　以文化之名 筑时尚城堡
　　斯普瑞斯奥莱位于首都机场左岸，建筑上属于西班牙新古典主义风格，就像一座内蕴丰富的城堡，无论是从机场第二高速上远看还是置身其中，你都能够深刻感受到一种文化气息蕴含其中。正大门广场前矗立于喷泉之中的金色雕塑 “美的诞生”是李象群大师亲手创作的作品，她象征着完美、尊贵，奢华与自由，完美诠释了斯普瑞斯奥莱要表达的思想。据悉，斯普瑞斯奥莱将会以各种主题文化活动为点，带动商城与时俱进，特色发展。
　　北京全新时尚购物新坐标
　　斯普瑞斯奥莱将借助6月5日的盛大开业嘉年华暨黄小琥LIVE SHOW活动将北京全新时尚购物新坐标的理念贯彻到底。届时，将有全天的精彩演出活动奉献给所有热爱生活、乐享自由和追求时尚的广大顾客朋友。到时，您感受到的不是纯粹的购物，而是一场别开生面的旅行！斯普瑞斯奥莱一定会让前来的朋友们切实的感受到“购时尚惠生活”的无限乐趣！
　　让我们期待斯普瑞斯奥莱6月5日全面开业，让我们相聚斯普瑞斯奥莱就在6月5日！让我们惠享时尚生活，将购物进行到底！
　　惊喜就在这里！Surprise outlets，Surprise  U。

