Summer Look吊坠 绽放你的夏日激情
　　热辣的夏日艳阳，让生活冲满激情，正如Forevermark永恒印记Summer Look夏日系列吊坠，每一款都别有一番风情，花朵造型，波普灵感，印花设计，每一款设计的背后都蕴涵了非比寻常的灵感。
　　花朵型的设计，配上一件印花图案的波西米亚长裙，这朵璀璨的钻石花绽放在你的脖颈间，为你美丽的锁骨平添一份大自然的风情；波普型的设计，搭配一件清爽的亚麻休闲裤装，为慵懒的亚麻装带来一种干练的气质；羽毛型的设计，配以单色太阳裙，给你的夏日生活带了无限灵动的气息，让你活力四射，在这个夏日中，绽放360度全方位的自我。结扣式的设计，灵感来自于古希腊的“赫拉克勒斯”结，象征着最牢固的情感，也有力量坚固永恒的含义。如此富于情感的设计，给人以婉约柔美的气质，配一件连身牛仔裤，吊坠圆润的造型很好的平衡了工装裤的硬朗线条及中性设计，高贵但不失随性，看似完全冲突的元素也可以搭配的如此的完美。
　　放下繁重的工作，找回慵懒的自己，带着唯属于你的Forevermark永恒印记Summer Look夏日系列吊坠，背起行囊，轻松上路，在明媚的艳阳下尽情释放Forevermark永恒印记美钻带给你的激情活力！

