唯美邂逅Folli Follie 享受希腊别样风情
　　7月22日，北京三里屯VILLAGE，Folli Follie秋冬新品系列鉴赏会优雅呈现。跳脱闪耀的饰品，以各种不同风格呈现，让人目不暇接。极具时尚品味的都市时髦男女，都不由得被吸引而来，驻足欣赏设计师打造的各种充满异域风情的饰品，见证东西方文化撞击的美妙成果。
　　Folli Follie凭借上乘的质料、精巧的工艺、合理的价格和时尚的设计已成为时尚首饰、手表和包袋的代名词，赢得了全球20至40岁时尚女士的一致推崇。已故英国的戴安娜王妃、歌手麦当娜都是Folli Follie的忠实拥护者
　　Folli Follie创新、求索的脚步从未停滞，更在2011年秋冬精心采撷当今最流行的时尚元素，从由绚烂的Fireworks系列装点的复古女神、Round Reflection系列衬托出的时髦风尚女皇，到Soho系列打造的摇滚魅惑之星，以三种创意无限的迥异风格，帮助全球女性打造今年秋冬最迷人的“多面伊人”。
　　活动当天，著名美妆达人、频频出现在各种时尚媒体和时尚活动的新生代“亚洲美妆小王子”——小布老师亲临北京三里屯精品店现场。 他用他扮靓过无数明星的眼光，倾情诠释Folli Follie秋冬新品的奢华风采，展现化平凡为神奇的故事。美妆王子灵动睿智的讲解、超级模特华丽、百变的激情演绎，让Folli Follie每件饰品的灵气闪耀夺目，呼之欲出，在现场观赏的嘉宾也忍不住跃跃欲试，在小布老师的指导下将自己心仪的Folli Follie饰品一一试戴，扮靓出全新的形象。
　　这个秋冬，注定是Folli Follie的气场，打造百变女郎，展露多面魅力，释放自信与个性，扮出品味与时尚，这个秋冬，一切尽在Folli Follie。

