纽约时装周将迎来中国男装设计师吴青青
  　2011年9月，中国男装设计师吴青青将携其原创品牌VLOV（微博）在纽约时装周主场地林肯中心举行春夏高端系列发布。据悉这也是中国国际时装周组委会、中国服装设计师协会与纽约时装周主办方正式签订战略合作协议之后，推荐到纽约时装周的第一位中国男装设计师。
　　吴青青（微博）表示，能到纽约做秀是每个中国设计师的荣耀。对于他和VLOV来说，这一趟闪耀纽约的时尚之旅，是品牌长期规划准备的必然结果，更是最佳时机最佳状态之下的最优选择。
　　VLOV男装设计师品牌这几年在中国国际时装周连续举行作品发布。设计师吴青青凭借清新优雅，细致考究的设计风格为自己赢得了很多奖项和荣誉。VLOV干净利落的成衣设计理念和风格与美国市场诉求高度吻合；作为在美国上市的公司，品牌的资本运作和商业模式也能很好的与国际接轨。因此，将美国市场作为VLOV的战略目标，也就自然而然的成为品牌国际化规划蓝图中的重要一环。去纽约时装周做发布，凭作品打开市场的大门，也就理所应当地成吴青青的下一步计划。
　　今年2月吴青青作为设计师代表随中国国际时装周组委会代表团一行赴纽约时装周实地观摩。纽约时装周成熟的运作流程和人性化的后台管理等细节给吴青青和他的创意团队带来了诸多体会也让他们收获了颇多灵感和想法，大家对VLOV未来的纽约发布会开始充满了按捺不住的兴奋和期待。之后吴青青一行与美国设计师协会(CFDA)主席Diane Von Furstenberg女士、进行了深入的讨论，对于设计和市场运作给吴青青很大的启发，给VLOV品牌进入欧美市场代理很大的信心。同时与纽约时装周主办方IMG时尚集团负责人及工作团队进行了深入探讨。他们的专业意见和期许更是让VLOV纽约发布会显现出了从规划变成现实的清晰轮廓。
　　与其他时装周相比，纽约时装周更为注重对设计师品牌的商业价值和市场潜力的考察审核。纽约时装周的高门槛，使得审核过程相当踏实严谨。除了公开信息审核外，主办方负责人还专程飞抵东容(中国)有限公司总部进行调查和市场研究。吴青青和VLOV显然成功的交出了一份说服力极强的成绩单，正式通过推荐和审核，将VLOV高端系列2012春夏发布会写上了纽约时装周的官方日程。
　　从强调中国符号到将中国底蕴融进DNA，中国设计师的国际表现越来越吸引全球注意。吴青青的发布会，无疑将是这一季纽约时装周极具看点和令人期待的精彩。

