意式科技・行走风尚 GEOX掀起2011意式时尚风
　　导读：以“会呼吸的鞋”闻名于世的意大利知名休闲鞋品牌GEOX在大连隆重拉开“意式科技·行走风尚”全国巡展第二站序幕，从7月22日起为期10天的巡展活动将为大连时尚圈带来2011年最新意式时尚鞋履。
　　GEOX 2011夏季新品立足把时尚融入生活的设计理念，职业系列、休闲系列和运动系列，以令人无法抗拒的意式优雅，掀起意式时尚之风。
　　GEOX“意式科技·行走风尚”全国巡展活动将继续在全国数个大城市陆续进行，展示意大利时尚魅力，令“会呼吸的鞋”的健康理念更深入人心。
　　时尚篇
　　GEOX诞生于时尚王国——意大利，在意大利式的设计风格、工艺技术和足部健康理念之间找到了完美的结合点。融合意式时尚风格与大众流行元素，完美呈现休闲时尚制鞋工艺，满足每个不同场景的着装需求，令你优雅从容地游走于城市的每个角落。
　　职业系列：意式优雅，尊贵质感
　　GEOX男士商务系列推出意式经典的优雅平行绑带设计，细节处彰显尊贵质感，衬托都市贵族的品位风度。
　　女士通勤必备的鱼嘴、镂空、麂皮、轻罗马鞋等成为设计师运用的主要元素，优雅米白、经典宝蓝等典雅百搭的色系，无论是搭配职业装，还是华丽晚装，一样时尚、不失庄重。
　　休闲系列：经典重现，低调简约
　　经典帆船鞋再掀夏季热潮。GEOX男装简约的帆船鞋款式，经典的黑与白搭配，简洁却不单调。光滑细腻的皮质，精致的配饰，搭配牛仔裤或者沙滩裤，都恰到好处。
　　运动系列：糖果缤纷，激扬青春
　　本季，GEOX推出全新糖果色系列运动鞋，经典的意大利运动风尚设计，大胆丰富的色彩碰撞带来惊喜，让人爱不释手。
　　科技篇
　　作为一个集鞋子和服装的设计、制造、推广和销售为一体的企业，GEOX的优势之一就是产品的创新。GEOX集团主席Mario Moretti Polegato先生在接受美国记者采访时曾经说过：“GEOX首先是一家科技公司。”事实上，当初创立GEOX品牌时，就已经植入了类似的DNA。“GEOX”一词来源于希腊文，其中Geo的意思是“土地”，而未知数“X”则象征着技术革新。
　　2011年，GEOX还与F1红牛车队签订了合作协议，为比赛提供用鞋。GEOX研发出融合品牌专门科技和经验的“Net”透气系统。这套鞋底全透气系统令“Net”成为首个通过改善车手人体舒适度而提高F1赛事质量的科技。具有革命性成果的“Net”系统技术有助于克服高温出汗问题，让双脚在极端条件下也能呼吸自如。红牛系列产品限量发售，快来与F1赛车手一同感受“自由呼吸”的畅快吧！

