秦舒培 韩火火变身MO&Co.爱心店员
　　MO&Co. POP-UP STORE启动艺术慈善之旅
　　5月9日-15日，MO&Co。在北京西单大悦城中庭开设了为期一周的[MO_art] POP-UP STORE，以爱心概念店的形式，独家推出与纽约当红时装布偶设计师Andrew Yang的跨界手工时装布偶系列MOMO和COCO套装，作为[MO_art]2011全国艺术慈善义卖活动的爱心启动——也再次掀起了新一轮的艺术慈善热潮。
    而5月13日，慈善义卖活动到达高潮，超模秦舒培和时尚潮人韩火火亲临大悦城现场，一起变身MO&Co。爱心店员，在MO_art概念店中给力爱心义卖。专程由纽约飞来支持慈善的秦舒培当天以艺术慈善限量娃娃中的“COCO”形象出现，清新有爱，与韩火火成为一对最佳搭档。舒培中性、帅气的感觉跟COCO的气质相当吻合，而偏分刘海的火火则与COCO布偶的发型如出一辙——两人都巧合地与COCO十分相像！两位“COCO”当天投入POP-UP STORE中，分别变身为[MO_art]慈善义卖活动的两位爱心大使，在现场掀起了一股爱心抢购热潮。[MO_art]POP-UP STORE的爱心义卖如“火”如荼地进行，秦舒培当起美丽的爱心大使游刃有余，而一旁的韩火火则坦言：“这是我第一次当sales！非常高兴我售卖出这么有意义的慈善产品，希望大家都赶快来支持这次活动！” 每个MO&Co.×Andrew Yang慈善限量手工时装娃娃套装分别包含一个娃娃吊饰和一件Design T-shirt，以“I”“LOVE”的概念装入环保瓦楞纸盒中。今夏，[MO_art]全国艺术慈善义卖活动将继续开展，每个时装娃娃套装的售卖所得，将捐给中华慈善总会黄丝带《关注青少年艺术发展公益项目》，以进行艺术启蒙教育的资金。MO&Co。每一年的艺术慈善之旅，都会展开与世界不同艺术家的跨界合作，旨在让更多贫困山区儿童有机会拿起画笔，绘画梦想，获得艺术启蒙教育的机会。

