第九届“名莎杯”院校服装设计评选落幕
　　2011年6月14日晚，由杭州市服装设计师协会承办、浙江名莎服装有限公司冠名赞助的2011院校时尚周暨第九届“名莎杯”院校服装设计“未来之星”评选活动总决赛在杭州文广集团大楼落下帷幕。
　　2003年，旨在发掘和培养新生代优秀服装设计师的院校服装设计“未来之星”评选活动开始举办，每年在各院校服装设计专业应届毕业生中选拔10组“未来之星”。迄今为止，活动已举办8届，共选拔出了近百组“未来之星”，为杭州服装产业培养了一大批人才，活动已经成为集全国院校教学成果展示和教学模式交流、企业选拔人才、设计资讯传播于一体的具有明显特色的综合性平台。
　　2011年，杭州市服装设计师协会在院校服装设计“未来之星”评选活动基础上，结合各院校服装设计专业毕业作品展演，以“设计、创新、品质”为主题，首次举办杭州院校时尚周。2011杭州院校时尚周已先后举行中国美术学院、浙江理工大学、浙江科技学院、浙江农林大学等服装院校2011届毕业作品发布会，集中展示杭州原创新生代设计力量。入围2011杭州院校时尚周第九届“名莎杯”服装设计“未来之星”评选总决赛的是从以上院校今年服装设计专业毕业作品中挑选出的22组优秀作品。经过专家评审组评定，最终来自浙江理工的陈昱萍等10组作品在比赛中脱颖而出，获得了第九届“名莎杯”院校服装设计“未来之星”称号。
　　第九届“名莎杯”院校服装设计“未来之星”评选活动总决赛邀请三位国内服装设计最高奖“金顶奖”设计师、多位中国十佳时装设计师和品牌设计总监担任评委，高级别、高水准品牌设计师组成的评审团使参评的毕业生作品不仅仅是个人设计理念的展示，而是直接接受市场标准的检验，建立起“未来之星”评选与品牌、企业的直接联系，使创意作品成衣化、市场化，培育适合企业需要的实用型优秀设计师。浙江名莎服饰有限公司负责人在采访中就表示，人才是企业宝贵的资源，一流的人才铸就一流的企业。名莎作为一家经历十多年品牌化运作的女装品牌公司，目前已经开始实施集团化总部发展战略并快速延伸品牌结构线，未来将把品牌线扩展至高端女装、少女装、男装、真丝个性化品牌领域上，而这其中最核心的就是人才队伍的建设，“未来之星”评选这一活动让企业通过动态展示更直观的了解设计师水平，非常契合企业挑选人才的需要。此次活动的参赛作品风格多变，满足了品牌对不同层次、不同风格设计师的需求，而且作品新鲜创意和鲜活的设计思路，在面料选择、整体造型、裁剪方式上的新想法，虽然还不是很成熟，但对品牌在服装设计上却带来了新的启迪。希望有更多的年轻设计师通过“未来之星”这样的平台脱颖而出，成为杭州服装企业未来的中坚力量。

