北京apm邀请会员一起织“围脖”
　　大家都知道最近网络明星、名人、草根明星等暴红程度，发表的信息极富议论性。微博再一次证明个体的力量不再孱弱，它在影响和改变这个世界上正发挥越来越大的作用。
　　这是一个娱乐至死的年代，微博的传播大都有很强的娱乐性，当今，微博是目前很流行的一种时尚，不论名人大腕，还是潮流达人，都加入到这种时尚来。说到这儿，你有微博吗？还没有？？？？你真的是OUT了！
　　北京apm说，与其在别处仰望不如在这里并肩。用一句话随意记录生活，用手机随时随地发微博。迅速获取最热最火最快最酷最新的资讯。快来加北京apm微博，展开自己的多彩人生，还有会员积分相送哦。
　　从整个儿五月份，可谓万众注目的北京apm新浪微博与北京apm的各大品牌官方微博紧密结合起来，第一时间发布最新促销信息、新品图片、精彩活动等给力内容。除了随时随地分享身边的新鲜事儿之外，还能让您第一时间得到即时的潮流资讯与打折信息。北京apm全场免费WIFI让您轻松购物的同时，还能随时随地将新鲜有趣的事情发布到微博上，让“围脖“控们尽情享受购物的快感，成为随身携带的潮流时尚的信息台！
　　活动时间：2011年5月4日至5月31日
　　活动内容：
　　1、新浪微博搜北京apm，会员加入新浪官方微博粉丝，即送100积分！
　　(请会员将真实姓名、手机号及会员卡号留在北京apm新浪官方微博私信中，工作人员会根据所留内容将积分存入卡内，并在微博中通知本人)；
　　2、凡在北京apm新浪官方微博中申请会员的北京粉丝，请将个人资料留在北京apm新浪官方微博私信中：姓名、手机号、身份证有效证件号码、邮寄地址。工作人员将会员卡寄至申请地址，并附赠100积分！
　　除此之外，北京apm还准备了丰富的店内活动，比如“妈妈我爱你——将环保进行到底”活动，2011年5月1日至31日期间购物消费满500元赠送迷你DIY盆栽或绿植一盆，换购同时申请会员卡即可得到仿真花一盆，机不可失哇。
　　有一句英格兰谚语：“三月风，四月雨，带来五月花。”想来多半是说天时节气，但生活的千回百转和变幻多姿就在于你在咀嚼涩苦后，还可以看到明媚春光，蔚蓝的天空。每一个到过北京apm的人，都会熟悉那特有的佛手柑的清香、都会体会到一种骨子里的浪漫。作为国内首家香薰商场，北京apm特别新推的2011夏季提神香型，佛手柑的芬芳会涤荡你的灵魂，洗尽你的烦恼，因为你嗅到的就是你所想的！整个5月让我们放松一下心情、相约北京apm吧。
　　网址：www.beijingapm.cn
　　地址：北京王府井大街138号
　　电话：010-58176995

