组图：吉普赛牧游女郎探阿尤“奇境”
　　阿尤设计团队2010年冬天一起看了电影《爱丽丝梦游仙境》，只因余味无穷，回来便积极的讨论，大明星们用孩童的想象力被夸张的造型，虽然有些诡异但处处透着童真的欢颜和璀璨的视觉效果，神奇的仙境生物，梦幻的景致，有趣的人物形象，带给我们无尽的欢乐。大家无不被有着天马行空思维的导演所折服。
　　仔细品味这部电影的内核却非常成人化，被导演隐藏在视觉和剧情里了，其实他想表达的是一个关乎“成长蜕变”的故事。
　　由于大家的喜爱，“奇境”便成为2011年秋冬的主题故事，由此故事衍生为3个系列表达一个女性的视角如何看待身心的欢愉、自我成长的蜕变和新奇世界的召唤。阿尤作为一个本土的设计师品牌，多年来一直完成着自我反省和体验的过程，保持一颗赤子之心象孩子一样好奇的看待世界是她生命力的源泉，真挚的表达自己对事物的态度不媚俗不造作，以玩乐游戏之意对待每一次的创作，以洒脱自然的表达阐述对生活的观察，用轻松的作品传递着品牌温暖亲切的气息，把对生活的热情借助产品设计缓慢而优雅的讲述给你。品牌走过15年经过蜕变，这样的阿尤从容的展示在大家的眼前。
　　第一个系列：温暖相处
　　橙咖色系，汲取了电影中花园的色彩和图案关系，温暖附有肌理的材料，松弛的轮廓配合低调的花型，表达女性与他人相处时的状态，给予真挚的关怀和包容的感觉，让身边的人舒服愉快的在一起。
　　第二个系列：自我的和谐
　　红黑色系，汲取了电影中红桃皇后的造型风格，简单洒脱的设计，利索的廓型剪裁加之强烈的色彩表现，呈现成功女性在职场中的干练，设计师在设计中试图减弱这个系列的强势气质，让成功的女性在专注事业的同时不忽略自己的俏丽女性特质，因此会心的小细节设计和柔美材料的拼接将若隐若现的表现着坚强背后的顽皮。
　　第三个系列：奇幻天空下
　　蓝粉色系，汲取了电影中爱丽丝的幻想世界，一个能充分发挥想象力的系列，心灵的自由让每个设计师都很兴奋，挥洒着自己的才气，为心中那个自由的灵魂设计她的花衣裳，她在城市里穿行，独自美丽着，骄傲着，用发现探索的心情对未知世界充满了好奇，这个系列面料是柔美松软的，丰富绚丽的花型做成长裙，点缀在衣角边透出感性的气质，混合的搭配在这个系列里尤其突出，因为我们就想像个吉普赛女郎一样四处牧游。
　　阿尤2011秋冬的故事还没讲完，想必有太多的女性同我们一样热爱着生活，愿阿尤的服装在冬日午后给你带来温暖，在匆匆上班的人群中给你带来惊鸿一瞥，在心灵放空的时候让你会心一笑。而我们只愿把我们的感受与你分享。

