“爱慕美术馆”李铁树全国巡展30周年回顾展
　　李铁树粉画全国巡展30周年回顾展于2011年7月9日落户北京爱慕美术馆。本次画展展出其作品50余幅，题材包括人物、风景及人体等内容。
　　粉画作为人类最久远的画种，最早被发现的是旧石器时期西班牙阿塔米拉洞崖画，其作画方法、取材皆相似于粉画。十五世纪后，此方法被画家广泛使用，达•芬奇所绘《最后的晚餐》习作稿，就是粉画。特别是后来，传入法国后，以粉画绘制贵族妇女肖像风靡一时。几世纪来西方各流派画家均多绘制粉画，知名的德加、毕加索均有不少粉画作品。
　　李铁树先生是新中国成立以来第一个在全国举办个人粉画展的艺术家。其作品分别被中国美术馆、美国、马来西亚、日本、香港及台湾等地美术馆及个人所收藏。李先生现虽已退休，但老骥伏枥，壮心不已，他的粉画艺术虽然已经有了鲜明的个人特征，却依然没有停下探索的脚步。他遍游祖国各地进行写生，又不满足于简单的对景写生，而是在写生的基础上重新排列组合，构思新的画面，把写生、记忆、幻觉有机融为一体，升华为别具匠心的全新画面，探索自己心中的意境、情调、趣味。在表现手法上力求变化多样，从而达到粉画艺术的新境界。
　　此次粉画回顾展由北京爱慕文化发展有限公司主办。爱慕美术馆，作为一个文化交流与展示的平台，不仅带给我们一场视觉艺术的饕餮盛宴，更让我们浮躁喧嚣的社会情绪得到了净化。展出将持续到8月9日，向社会公众免费开放，欢迎参观。  

