罗奇堡 完美设计绽放米兰 
　　（2011年4月12日，米兰）设计感卓然的国际峰层家居领导品牌rochebobois(罗奇堡)为设计盛会——米兰家居设计展特别奉献了最新奢华系列。
　　这套系列中蕴藏着折中主义思潮同时亦展现了品牌的系列宽度：严谨的结构和更为自如恣意的形式如现代艺术品一般令人回味咀嚼。
　　在这场对立又相似的游戏里，一个有机组织的圆里营造起极具别致气息的都市氛围：罗奇堡世界中的万物在这里不期而遇，在探索的喜悦中为日常生活带来趣味。
　　大胆而永恒，伫立在本年度的设计周的中心，传承了品牌传统执着不懈的精髓——创造力与品质感。
　　即将在您眼前展现的是罗奇堡的世界中两大趋势解读，让我们诚挚地邀请您一同探索罗奇堡的奇妙世界！
　　趋势一：舒适美学
　　新品：
　　SYNTONE 沙发
　　EGOS 沙发与扶手椅
　　CALISSON 床
　　AVA椅—— 2009罗奇堡家具设计大奖赛中国站获奖者作品
　　趋势二： 低生活，高姿态
　　新品：
　　DERVISH 旋转几
　　BOCA 几
　　OFFSET 几
　　关于罗奇堡
　　趋势一：舒适美学
　　早在上世纪70年代，rochebobois(罗奇堡)的创意设计师Hans Hopfer便开始了一项开拓性工作，继而革命性地创造出一种新型的座椅模式，作为”模块沙发之父“他的构想在1971年那款一面世便惊艳众人的休闲沙发——这是今天大名鼎鼎的麻将沙发的由来。
　　自那时以来，随着与著名设计师、年轻新锐设计师的合作不断深化， 罗奇堡一直在坐与座的人体工学、美学与哲学的概念研究中充满激情与想象。而沙发作为罗奇堡系列的核心产品，罗奇堡的美学思想集中表现在沙发系列中。
　　探索这块创意的领地时，您会惊异地发现：优雅呈现在米兰的两款新式沙发正是这一理念的承载。并列陈于Calisson床边上的一款新型沙发由一把扶手椅映衬，而这把扶手椅正是2009年罗奇堡家具设计展中国站的获奖作品——来自中国的新秀设计师宋文中先生的AVA椅
　　设计师： 【意大利】 Roberto Tapinassi & Maurizio Manzoni
　　描述：
　　英语中，Syntone指那些精神和谐的圆融者，法语里Syntone指理性上的谐和。这群来自亚平宁半岛的拉丁人后裔看来：没有比几何更简洁而优雅了，也没有比它们更能带来体感的舒适了。优雅的几何吸引力和最高舒适，Syntone沙发仿佛是顽童的道具，在现代闲适的生活空间里玩着比例游戏。
　　技术参数：
　　Syntone的软垫填充物75％ 棉，25％PA。周身采用并行拼接缝制法。可完全拆卸的拉链盖（在扶手处打开）；细羽绒靠垫；黑色金属镀铬腿。
　　身兼设计师、建筑师的Roberto Tapinassi和 Maurizio Manzoni 共享着一个坚定的对于创造的信念。他们的天赋在广泛的设计领域中展现，其中包含有工业设计，平面设计，游艇课程设计当然还有室内设计。
　　设计师 ：【意大利】Roberto Tapinassi& Maurizio Manzoni
　　描述：
　　Roberto Tapinassi和 Maurizio Manzoni共同奉上的这款EGOS沙发和扶手椅既适用于公共场合，也同样适用于私人领域，实践着设计师对于雕塑感和舒适度和谐统一的构想。
　　技术参数：
　　沙发内部选用EGOS面料（90%的羊毛，10%尼龙），配以衬垫绗缝的针线处理；外部装饰“JPG Plain”面料（100%纯棉）羽绒填充坐垫选用“Trendy”面料做坐垫套 （100%羊毛）。完全可拆卸。同时有多种颜色可选（包括绿色，蓝色，梅红色和黄色。）
　　设计师 :【法国】Maurice Barilone
　　描述：
　　圆角型的床体与靠背，柔软的充填物，Calisson床的一切细节都为了拥有最佳的弹性触感的梦乡。
　　技术信息：
　　实木与复合实木结构为框架，附以棉絮围绕床沿周身。饰上可完全拆卸的针织纤维被套或着皮革，顾客同样可以选择多种色彩。（具体色彩请讯店员）
　　天马行空的法国设计师Maurice Barilone将他的热情倾注在家具设计领域里。他一直认为“一件物品并非无生命的，它们实则拥有神奇的魔力，而我的作用就是将这种魔力展示出来。对我而言，一件家具首先是一件雕塑品，它们需要被悉心放置在需要由平衡来调和的不平衡之处。“事实上这种折中主义的思想引领着设计师Barilone为rochebobois(罗奇堡)已经创造了大量的重要作品系列。
　　预测新思潮和融入新潮流是rochebobois(罗奇堡)品牌精神的一部分。在这个进程中，逐渐衍化为品牌肩负起行业中寻找未来的设计大师的责任。作为全球环境下最为活跃的东亚地区，最为瞩目的中国市场，罗奇堡开展了2009年家具设计大赛。每两年，在不同的国家，大赛组委会都会邀请年轻的设计师来应征某个特定的主题。宋文中，AVA椅的设计者就是第一个赢得中国家具设计大赛的设计师。
　　第二届设计大赛已经在摩洛哥拉开了帷幕，并承诺新设计将会出现在2012罗奇堡春夏系列中。
　　描述：
　　AVA椅是来自于第一届罗奇堡2009中国家具设计大赛的作品。这项设计比赛每两年，在不同的国家举办。当年的主题是“东·西，自然的交融”。28岁的独立设计师宋文中，毕业于北京艺术学院，在中国浩瀚的历史中找寻到了AVA椅的设计灵感。AVA椅其优美纤长的椅腿，仿佛是梦的影子：在这个奇趣的想象世界里，它就像是一个集精细、坚韧于一身的小精灵。AVA椅集高科技的纯粹和有机形体于一身，同时亦代表了罗奇堡第一批塑料喷注设计作品在本届展会的正式亮相。
　　技术备注：
　　运用气体喷注塑模
　　透明颜色：Makrolon 拜耳集团的聚碳酸酯（中性，烟熏，深红色）
　　不透明光滑质感：IG-Farben的尼龙-6（黑色，白色和暗灰褐色）
　　重量:5.5kg
　　4块一次组合而成
　　标准：EN和ANS/BIFMA
　　关于设计师宋文中
　　28岁的中国设计师宋文中，毕业于北京艺术学院，现为独立设计师。
　　趋势二：低生活，高姿态
　　沙发的直接伴侣——亲地几案已经成为居家装置的必需。它被一次次创造再创造，运用再运用正是为了不断去拯救、激活一个个单调、沉闷千篇一律的空间。巧妙的设计将rochebobois(罗奇堡)执着的“诗意栖居”（Art de Vivre)表达得婉约优雅，充满人性化的韵味。
　　设计师：rochebobois(罗奇堡)工作室
　　描述
　　作为旋转几系列的一部分，整个产品采用嵌套式构思。 它们既造型有趣又可以方便移动，它们能在各个地方摆置又很方便地用于组合、搭配。
　　技术信息
　　工艺：透明玻璃，亮漆面玻璃或亮漆面
　　BOCA系列
　　设计师 :【法国】Vincent Dupont Rougier
　　描述
　　起始为单色漂浮感的设计令BOCA有种朴素的调皮。事实上，BOCA桌面一共有32种色彩可供选择，而它同时可以进行多种颜色，尺寸和形状的组合！虽然拥有千变万化的可能，然而多种风格万变不离其踪，BOCA桌的本质在与运用视觉错觉，将可见材质和透明材质相结合，为注重细节的先锋人士找到可以搭配个人风格的居家色彩。
　　技术信息
　　基座是10mm的透明PMMA
　　上部是Daquacry -达克力材质——32色可选
　　Vincent Dupont Rougier
　　自学成才的Vincent Dupont Rougier从1994年就开始设计室内家具。他同样创造了室外家具和其他的产品设计。2000年到2001年间，他的天赋获得了众人的认可，从法兰西到意大利，他获得了众多奖项，其中就包括了法兰西学院奖（Academie de France)。
　　设计师 ：【法国】Sacha Lakic
　　描述：
　　OFFSET几具有现代雕塑的风格：随意放置的玻璃块相互叠加，打破对称原则，创造出一种视觉上的动感，时髦摩登。
　　技术参数：
　　用韧性玻璃制作的几案，通透牢固。色彩上，客人可以选择烟熏灰或青铜色，详情请洽店员。
　　自从2005年，他为rochebobois(罗奇堡)创作了SPEED UP系列开始，他的非凡创造力便开始了惊人的释放，期间，出于对最新的科技的无穷热情，Sacha Lakic设计了大量充满未来感的汽车和摩托车。
　　SPEED UP系列体现了他标志性的风格：使用活跃的要素、非传统式的盒型比例与高科技分隔工艺辅以以亮漆处理过的倒影设计。而在本年度的设计里他的风格延续在为这款为罗奇堡创作的OFFSET几中。
　　欢迎登陆rochebobois（罗奇堡）官网www.rochebobois.com，了解更多信息。
　　关于rochebobois （罗奇堡）
　　罗奇堡是一则关于两个家族的故事——法国的罗奇家族和俄罗斯的舒切斯家族。故事追溯到1896年，费尔南德 罗奇在巴黎第12区家具制造区创建了名为“罗奇企业”的公司。在同时期，舒切斯家族在俄罗斯制造和销售他们家族品牌的家具。1930年，舒切斯移民巴黎，建立了 Bobois企业。1960年，Roche和Bobois合并，Roche-Bobois（罗奇堡）成为一个完整的独立品牌，并开始了立志成为业内领军的漫长旅程。
　　罗奇堡在中国
　　2010年世博会期间，罗奇堡家居在上海的奢侈品发祥地——淮海路商圈揭开了旗舰店的序幕。至今罗奇堡家居已经在世界上超过40个国度拥有240余间精品店，已成为高端家居的翘楚。不论是美国现任总统奥巴马、科威特王子、沙特阿拉伯王子或是法国元首希拉克总统、密特朗总统，众多政商巨擘不约而同地选择罗奇堡家居作为私密空间的首选。无独有偶，阿兰·德龙、玛丽莲.梦露、罗宾·威廉姆斯、莎朗史东等等明星亦都选择用罗奇堡家居表达自己对生活的注解。
　　罗奇堡价值
　　作为一个在高端家具，法国编辑以及经销商的国际领军者，罗奇堡已经在这个领域度过了50年的光辉岁月。
　　在目前Gilles Bonan的领导下（在2008年升为首席执行官），这个品牌扮演了一个大使的角色，将法国室内设计和家具展现到世界各地面前。他的成就来源于每个细节无不在展示其独一无二的价值理念：创意，质量以及环保。
　　创意：诠释当今潮流，并回顾经典，罗奇堡这个名字已经拥有50年的历史，成为法国设计的代名词。与时尚界一样，罗奇堡同样每年两次发布新品，展示出其丰沛的创作活力。
　　为了创作这些系列，罗奇堡拥有大量当今顶级设计师的鼎力加盟，如Pierre Paulin，Olivier Mourgue， Marc Berthier和Hans Hopfer，以及新一代的Christophe Delcourt，Sacha Lakic 和Cédric Ragot。
　　美学技术革新的传统与“家居时装”理念相融合，并体现在与大牌时尚家居合作中，如Missoni Home， Kenzo Maison， Jean-Paul Gaultier 和Sonia Rykiel Maison。
　　质量：从罗奇堡50年前创立开始，其一丝不苟的研究设计，高质量的材料以及出众的技术已经成为罗奇堡品牌的标志。通过与那些尊重家具细作，木工制作，皮革处理和装饰装潢的传统工艺的欧洲工厂的紧密合作达到了对于完美的不懈追求。
　　运营中心的小规模传统手工打造处理流程使得罗奇堡的每一样产品拥有了高度人性化标志。
　　以传统为本，并不代表回避高新科技，相反罗奇堡核心理念恰恰也体现在对于高新科技方式方法的不懈研究和创新（如用于制造AVA椅的工艺，在1500吨的高压下向一个铁模具中注入聚碳酸酯-用于产生透明效果-或尼龙-用于产生不透明效果。）
　　环保：监控和减少产品对于环境的影响是罗奇堡一贯的责任，通过其制定了一系列自愿条款可以体现出来。
　　同时，公司同样看重其社会责任，罗奇堡与其供应商制定了一系列的活动来尽可能深远的承担其社会责任。
　　因此，罗奇堡从2006年开始，设计了一系列环保系列：Christophe Delcourt 的传奇和Saga， Stéphane Lebrun 的Assemblage，Luigi Gorgoni的Horizon， Mostapha EL Oulhani，Jér me Garzon 和Fred Sionis的Fossile，Sacha Lakic的Brio，以及 Daniel Ezan的Oxymore。。。如此多的产品无不在体现罗奇堡强烈的环保责任心。
　　2010年关键字：
　　营业额：3.7亿欧元
　　比2009年增长8%
　　全世界拥有超过240个展厅，遍布40个国家
　　每年两次新品发布

