组图：闪耀跨界 力士为“女王秀”镀上光芒
　　导语：2011年5月10日，北京，在千万翘首期盼的目光中，由联合利华旗下知名洗护发品牌力士闪耀赞助，上海著名本土风尚设计师吉承北京的首场2012春夏发布在保利剧院隆重上演，这场秀也拉开了“话剧票房蜜糖”何念导演的最新大热话剧《撒娇女王》在北京的首演序幕。这一场跨界合作吸引了话剧界和时尚界的众多一线明星，万绮雯、王一楠、吕燕、陈碧舸等倾情加盟。群星璀璨，闪耀辉映，谁更能散发直至最后1厘米的“女王”光芒？答案让人心生期待。
　　话剧《撒娇女王》在北京上演之前，已在上海、杭州等多个城市成功演出，该剧的时装造型指导邀请了上海最能体现“东情西韵”的设计师吉承加盟。在北京的首演中，话剧开场更是别出心裁地加入了La Vie 2012春夏时装发布，话剧明星与超模们在同一舞台闪耀光芒也成了北京首演的一大看点。作为唯一的一场时装秀和话剧相融合的跨界演出，北京站首演受到各方人士的关注和追捧。而此次的跨界时装发布会也让吉承成为了第一位在北京发布个人时装秀的上海设计师。吉承创意非凡的美丽跨界也受到了联合利华旗下知名洗护发品牌力士的支持。此次，力士大胆携手设计师吉承，倾力打造一场高品质的“闪耀”女王秀。
　　设计师吉承素有“完美主义者”的称号，除了对服装力争完美之外，对走秀模特各方面都有着完美到“最后1厘米”的严格要求。吉承表示：“我认为，只有水润丝滑、闪耀灵动的头发才能体现模特的完美状态，映衬之下，服装才会有更多光彩。模特的头发因为经常改变发型，损伤大都比较严重，只有清洁远远不够，所以我一定要通过最值得信赖的损伤修护产品让她们的秀发重焕光彩。”因此，在本次话剧时装秀之前，吉承特别安排了名模们前往小P老师位于三里屯的力士闪耀沙龙进行全套专业头发护理，打造出完美修护直至发梢最后一厘米的闪亮秀发，来迎接她的“闪耀女王秀”时刻。
　　力士作为全球著名洗护发品牌，一直追求为全球女性带来无可挑剔的闪耀秀发。“极致修护，直至发梢最后1厘米”。力士相信美丽精致的时尚精神应该体现在每一处细节，就如同秀发直至最后1厘米都顺滑有光泽。“我们很高兴可以为吉承和名模们的闪耀时刻镀上光芒。”力士发言人说，“近几年来力士为诸多时尚设计师、造型师和模特提供了超凡的损伤修护体验，为他们的闪耀时刻打造至臻光彩。生活就是秀场，力士也希望可以帮助更多女性在她们自己的‘女王’时刻散发令人难忘的光芒。”
 

