真维斯三度蝉联“最具爱心外资企业”奖
　　7月15日，由国家民政部主办的第六届“中华慈善奖”表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。旭日集团董事长杨钊先生以其个人对慈善事业的不懈投入，荣膺第六届“中华慈善奖”最具爱心捐赠个人称号。同时，旭日集团属下的真维斯国际（香港）有限公司亦荣获第六届“中华慈善?”最具爱心外资企业奖，第三度蝉联该奖项。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，国家民政部领导、相关机构负责人等数百位领导及嘉宾共同出席了大会。
　　真维斯自1993年进入中国市场以来，凭借“名牌大众化”的经营理念、“物超所值”的市场策略，逐步成长为国内休闲装市场的领军企业，并荣获“中国服装品牌成就大奖”等多个奖项。在积极为社会创造物质财富的同时，真维斯始终坚持“穷则独善其身，达则兼善天下”的企业理念，热心慈善事业。其开展的公益项目涉及援建希望小学，设立大学生助学基金，实施希望教师计划、西部志愿者计划、青年创业就业计划及开展关爱农民工子女活动等。截止至目前，真维斯国际（香港）有限公司在社会公益慈善方面的捐助已逾1亿元，为促进社会和谐发展作出了令人瞩目的贡献。
　　中华慈善奖于2005年由国家民政部设立，是我国慈善领域最高政府奖，每年评选一次，旨在褒扬于公益慈善领域作出突出贡献的企业、项目及个人。今年是中华慈善奖举办的第六届，本届中华慈善奖评委会由有关部委方面代表、有关人民团体代表、有关慈善机构代表、新闻机构和专家代表共32人组成，由民政部分管领导担任评委会主任。评选自今年2月中旬启动以来，各省（自治区、直辖市）和有关部门、人民团体、慈善机构、企业和社会公众推荐（含自荐）共700多名候选对象参加评选。经过评委投票和审议意见，并参考社会公众评议情况，最终100个候选对象摘得了本届中华慈善奖的相关奖项。此次和真维斯一起获得“最具爱心外资企业”奖的还有：安利（中国）日用品有限公司、雀巢（中国）有限公司等11家企业。

