百变“RUBii”甜心派对（图）
　　RUBii(璐比)北京庄胜崇光百货店重装亮相
　　2011年8月，欧迪芬旗下最具青春活力的品牌“RUBii(璐比)”在北京庄胜崇光百货重装亮相，并于8月6日，举办了一场丰盛而梦幻Party ——“百变RUBii甜心派对 ”，众多时尚达人欢聚一堂，共度喜悦欢快的时光。本次活动中，RUBii(璐比)品牌携手《昕薇ViVi》杂志发布品牌专属代言形象；同时，2011新品流行趋势发布秀闪耀登场。
　　RUBii(璐比)打造中国新生代“内衣教主”
　　RUBii(璐比)在国内年轻内衣行业率先签约代言人，首度启用《昕薇ViVi》杂志当家人气模特，打造中国新生代“内衣时尚教主”。拥有天使般面孔、性感好身材的黄一琳U.Lin、阿孜Alice一对百变姐妹淘，现场分享内衣穿着的独到见解，引导年轻女性轻松拥有时尚与健康，引领时尚潮女宅女们的流行新风向。想与品牌明星代言人零距离互动，体验当红名模的时尚风采和流行魅力，密切关注RUBii(璐比)全国店柜大型推广活动，感受中国新生代内衣教主就在你的城市惊艳登场。
　　2011流行趋势发布
　　RUBii(璐比)2011新品流行趋势发布秀代表中国年轻女性内衣行业向全球500家媒体发布“百变RUBii璐比·甜心派”，立即遭到潮女宅女们的热力追捧。昕薇专业模特在今夏的缤纷季节，带着朋克Punk的不羁、小恶魔般复古的甜美、糖果色彩的诱惑，就像夏日的Ice Cream融化在舌尖味蕾，以多变的色彩和幸福的甜心滋味演绎“甜心派Sweet Lolita”、“流行控 Party Queen”、“田园风LOHAS Life”，引起了新一轮百变时尚潮流风，心动的记忆，从遇见RUBii开始！
　　RUBii(璐比)品牌全国体验百变内衣风格
　　RUBii(璐比)品牌隶属于欧迪芬国际集团的年轻内衣品牌，始创与1995年，时尚新意有型的RUBii(璐比)内衣，犹如一位时尚新意有型的女子，迎合80后及90后年代的独立、张扬的个性，为年轻族群带来了爱不释手的潮流旋风。RUBii(璐比)品牌于北京、上海、深圳、广州、成都、重庆、武汉、杭州、南京、常州、宁波、无锡、天津、大连、沈阳、青岛、长春、哈尔滨、济南、太原、石家庄、昆明、贵阳、西安、兰州、郑州、南昌、厦门和福州等城市设立了直营专柜、专卖店和服务网点，强势进驻百联系统、百盛系统、太平洋系统、银泰系统、大商系统、茂业系统和新世界百货系统等大型百货体系中构建近500个网点。
　　RUBii(璐比)品牌创意先行 引领欧美快时尚
　　专业的产品设计提升品牌竞争力，RUBii(璐比)与Peclers、Carlin的合作设计令产品凝结国际时尚，引领国内内衣前沿，并重金聘请英国著名内衣设计师林幸仪Hsinyi，作为RUBii(璐比)品牌的和首席设计执行官。RUBii(璐比)设计团队对年轻女性内衣的设计充满着无穷的热情，设计思路新颖独特，商品活力四射，凭借在RUBii(璐比)出色的设计首席设计师林幸仪Hsinyi入围【光华龙腾奖】中国设计业十大杰出青年设计师。RUBii(璐比)每个产品系列的诞生，设计师们都注入了丰富的创意元素，产品种类涵盖文胸、塑身内衣、睡衣、家居服、保暖装、饰品、周边商品等七大系列。简单却又富有创意的的潮流设计，突破传统束缚而追求多变的随心所欲；舒适健康的材质选择，在享受百变生活的同时感受最精心的呵护。
　　RUBii(璐比)结缘从美国归来的品牌经理人陈威宇Jeff，以创意体现品牌全新面貌启用新一代VI视觉、SI店柜形象，传递一种全新的生活态度，向时尚年轻女性贩售“HAPPY MOMENT”的快乐时光。提倡一种快乐的生活态度，享受当下的乐活LOHAS时尚，用青春与活力展现一个勇于自我表现，个性鲜明的新生代生活。
　　RUBii(璐比)官网升级上线发布 互动时尚零距离
　　2011年RUBii(璐比)官方网站www.RUBii.com.cn全线升级，粉丝平台互动纷呈，与RUBii Fans 0距离共享 HAPPY MOMENT(快乐时光)。近日品牌B2C官方网店电子商务平台正式上线，百余款的时尚潮流内衣亲密接触，通过便捷的互联网，轻点鼠标即刻收获实用、优质、时尚的资讯及潮流动态，专属私人内衣顾问全程服务，享受安全无忧的退换货服务，将看得见的优惠与时尚一并收入囊中。1分钟选定心爱内衣，宅在家里也能掌控流行风向，打造自己的私密个性内衣橱！满足年轻人更多购物需求，更带给广大网民更贴心、安全的服务保障。
　　RUBii(璐比)品牌扶持人才 蓄势辉煌
　　RUBii(璐比)品牌秉承集团公益精神，致力于“RUBii(璐比)青年创业教育计划”的品牌使命，为青年学子及团队员工提供展现自我、实现自我的平台。以国际先进的管理理念和模式导入品牌运营，引入ISO质量技术体系保障产品的品质，推进流程管理和卓越绩效管理考核制度，提升企业的专业化水准，使品牌更加规范化，更具发展潜力。年轻高效的服务团队以精彩纷呈的大型品牌推广活动与创意迭出的营销推广，为顾客及加盟商提供更优质的产品及更专业的服务。经过7年的积蕴成长，RUBii(璐比)品牌蓄势待发，只待与您携手同行，共创辉煌！

