花边报：林志玲女扮男装 雌雄同体别样性感
　　导语：都说女人善变，但多面玲珑的女人不正是你的最爱么？温柔的、妩媚的、狂野的、洒脱的....。.只要能想出来的，她们就能演绎出来。近日，林志玲、范冰冰和黄奕这三位时尚精灵大打中性牌，男友式的潇洒不算什么，雌雄同体更有噱头！看封面秀上三位丽人如何变身冷艳酷女。
　　往期花边报回顾：
　　左边是深V酒红色无袖衫搭配黑纱透明裙，右边是精致剪裁的全黑修身西服，性感撩人和干净利落交织在一起，林志玲的雌雄同体让人眼前一亮。即使她是花瓶，那也是为了惊喜而造的花瓶。
　　丰满的上围被铠甲式的高腰封凸显得淋漓尽致。重口味的SM连体裤藏在了朦胧的黑纱下，却怎么也藏不住志玲姐姐从骨子里透露出来的那份性感和美艳。在猛男的世界中她展示着女性的柔软与刚强，大打太极。
　　湿润的长发为整个造型增添了一份内敛的野性美。挑逗的POSE足以展现林志玲婀娜多姿的身形，怪不得男模特都摆出了一副“拜倒在石榴裙”下的姿势。
　　回归到女人味十足的装扮，林志玲演绎起来更加游刃有余。高开叉裙装是今年扮靓的不二选择，微微滑落的肩带透露出了一丝迷离的诱惑，铆钉元素的高跟鞋同样是潮女们的心头至爱。

