CYB时尚潮流活动即将隆重登场
　　2011年9月27日至29日，一场名为CHIC-YOUNG BLOOD(CYB)的时尚潮流活动将在北京全国农业展览馆火爆登场。作为CHIC的又一年轻成员和新生力量，CYB将致力于推广、展示中国市场上最具活力的年轻潮流品牌和最具潜力的年轻设计师品牌，传播其文化，完善其商贸，创造多元的合作可能性，并展现出中国潮流文化和原创力量。
　　据介绍，今年9月是CHIC-YOUNG BLOOD在国内首次亮相，活动主题为“NEWBORN”，寓意CYB将成为中国潮流文化的新生力量。可以说“CYB IS TOTALLY NEW BORN”，它与传统的行业展会有着诸多不同——CYB不是一个展会，却有众多潮流品牌和设计师品牌聚集；CYB不是音乐节，却有最好的摇滚乐和乐手；CYB不是奥运会，却能见到许多极限高手和玩家；CYB不是美食节，却有各种啤酒、烧烤；CYB不是游乐场，却能玩儿到各种GAME；CYB不是艺术展，却很有艺术范儿……CYB是一个完全属于年轻潮流品牌、潮人、商界和媒体们的节日，CYB的一切都是那么的不一样！
　　目前，中国有超过5亿80后、90后追求潮流、个性的中国年轻消费群体，他们的消费需求与年轻潮流品牌和年轻设计师品牌的未来息息相关，而众多服装企业遇到的问题是创新力不足和人力资源储备不足，作为CHIC和CYB活动的主办方之一，中国服装协会一直在持续关注中国年轻潮流品牌及潮流设计师的生存状态及发展前景，并积极为其搭建优质的推广交流平台和商贸对接平台，CYB将为他们带来不同于以往的商机体验，潮流品牌及设计师品牌有望找到设计合作、品牌合作以及投资的机会。
　　参与CYB的品牌主要包括市场中颇具影响力的中国本土时尚品牌和个性十足的中国街头潮流品牌和设计师品牌，也包括定位于年轻消费群体的国际知名时尚品牌。在现场，参与品牌不需要采用纷繁复杂的手段来布置展位，而只需要通过创意展示自身的品牌个性和品牌文化，运用互动手段赢得与更多观众互动交流的机会。
　　在整体组织工作方面，CHIC-YOUNG BLOOD继承了CHIC的良性基因：CHIC高端专业观众数据库最大程度保证了其参与的专业观众质量；同时通过前期和现场精心策划了体验式互动活动也将吸引大批时尚潮人前往现场参与；成熟的CHIC媒体资源以及新加入的潮流合作媒体会保证CYB媒体报道和推广的最大辐射度。另外，CHIC完善的展会服务体系让所有参与者都会感受到归属感与愉悦感。
　　主办方表示：CHIC-YOUNG BLOOD 2011将体现中国特色、本土优势，以潮流文化、原创力量推动“创意交易”。相信CYB在不久的将来成为中国潮流文化的重要力量，甚至是世界时尚潮流文化聚集、交流、碰撞、催化、传播的反应堆。让世界看到真正的中国潮流文化，认识真正的中国年轻设计师，听到中国潮流文化的发声，也正是主办方的初衷所在……CYB，值得期待。

