60多个品牌全新进驻望京新世界
　　经过近3年的发展，望京新世界百货已发展成为望京地区销售和客流增长最大的商场。昨日，记者从望京新世界百货获悉，今年7月1日，该商场今年以来最大力度的促销活动望京新世界第三届快抢节将正式开幕，而据该商场负责人透露，在今年快抢节期间，包括苹果望京旗舰店在内的60多个新品牌将全新进驻，此举也将意味着该商场正式由社区型百货转向区域百货，今后市场拓展的重点也将更多的辐射机场周边、酒仙桥和北奥地区的消费居民。
　　据了解，今年7月1日开始，望京新世界将举办第三届快抢节，作为今年截至目前促销力度最大的一档活动，快抢节期间该商场购物满99元减60元；化妆品满300元减50，满额还送正价商品；知名品牌商品夏季劲减的基础上，满500元，再送100元新世界快抢卡；该商场5层的特卖场，还将推出 NIKE、ADIDAS、ONLY、杰克琼斯等品牌特卖场全场100减50的活动，众多品牌将集中最大幅度的让利消费者，这不得不让很多消费者心动。此外，周大福组织总价千万的翡翠到店供VIP客人专享，威可多则请来时装设计师进行现场定制。
　　另据了解，在今年上半年进行了业改以来，60多个全新品牌将全新进驻，其中包括最新一代的APPLE旗舰店，此外，周生生、TESIO、SCOFIELD、edc、Trendiano等众多品牌更是首次进入望京商圈，这些品牌的引入一方面，满足了望京地区居民消费不断提升对品牌的需求，同时，在大型活动促销期间，这些品牌也将为望京新世界开拓挖掘周边区域消费潜力，吸引市区顾客消费将起到重大促进作用。此外，从7月10日开始，该商场将联合望京街道及下属25个社区举行望京首届3V3街头篮球赛，极大的丰富了居民生活，为共创文明城区贡献一份力量。

