2011镇江金山湖 新丝路中国小姐大赛正式开赛
　　7月5日，由江苏省镇江市人民政府、镇江市水利投资公司联手新丝路(北京)文化传播公司合力主办，镇江市文化广电产业集团、江苏金山湖文化旅游发展有限公司、镇江市艺术剧院、新丝路(北京)模特大赛有限公司承办的“2011镇江金山湖•新丝路中国小姐大赛”在北京恒基商场一层举行新闻发布会，宣布“2011镇江金山湖•新丝路中国小姐新闻大赛”正式拉开帷幕。活动现场，众多企业领导、行业嘉宾出席，搜狐网络更对整个赛事进行了独家报道。
　　镇江地处长江和大运河的交汇处，是长三角重要的港口、工贸和旅游城市，先后获得国家历史文化名城、中国优秀旅游城市、全国科技进步先进城市、国家卫生城市、国家环境保护模范城市、全国社会治安综合治理优秀城市、国家园林城市等称号，空气质量指数、生活质量指数均位于江苏省前列。千百年来，一泓春江水滋养着一方水土，赋予了镇江真山真水的江南灵秀；润泽着一方文化，熔铸了镇江3000年历史文化的绵延蕴积；繁荣着一方经济，催发了镇江百年商埠、长三角核心城市的勃勃生机；更造就了金山湖这一长三角最大、最美、最富发展潜力的城市湖泊。
　　新丝路是中国成立最早、规模最大并最具知名度的模特公司，作为中国时尚产业的领军者，我们提供非常专业的超模代理服务、大型时尚活动策划及制作，时尚公关与媒体传播，以及模特培训等。通过多方面和广泛的媒体资源，我们致力于搭建东西方文化交流的新“丝绸之路”。
　　“中国小姐大赛”是新丝路模特机构联手镇江合力打造的全新品牌，是一项最新、最美、最时尚的盛事活动。扬子江畔，金山湖滨，佳人、美景、山水、人文相映生辉，不久的镇江将掀起一场“美丽风暴”，打造名闻中外的视觉盛宴！这与近年来镇江建设“山水花园城市”、做出金山湖“大景区、大品牌、大印象”的诉求高度契合。相信通过本项赛事的长期合作，借力“中国小姐大赛”这一美丽赛事，镇江这座江南名城必定完成一次美丽蜕变、实现一个华丽转身。
　　与传统的选秀模特大赛不同，本次“2011镇江金山湖•新丝路中国小姐”大赛将采取线上线下相结合的参与和评选方式，从多的方面进行角逐。7月5日至7月26日在新丝路模特机构官方网站(http://www.cnsr.cn/index1.asp)、搜狐微博以及著名奢侈品网站呼哈网(http://miss.wooha.com/)上都可进行报名，凡16周岁以上，25周岁以下，身高165cm以上的女性均可报名参与，任何人只要有足够的自信都可以在网络舞台上一展身手。大赛将从所有网络报名选手中诞生10位“线上人气奖”，并选拔出优秀选手进入各赛区线下海选比赛。7月27日至8月10日，将在网络海选中脱颖而出的佳丽中进行线下海选，届时选手需根据线下选拔的赛程进行表现，评委会依据选手的外形身材，服装展示、才艺展示、进行评判决出进入下一阶段的选手。通过前两轮比赛晋级的选手，将在呼哈网“2011镇江金山湖•新丝路中国小姐大赛”页面展开PK比拼。本阶段分为两轮，第一轮为“时尚大片DIY比拼”，第二轮为“秀视频PK”，值得一提的是，为了体现大赛的公平公正公开和全民参与的原则，所有网上评选比赛均采用专业打分和网友人气打分综合评分制，让广大网友也能为自己喜欢的选手助一臂之力。9月13日至9月23日将在镇江市金山湖进行决赛评选，最终进入总决赛的40名选手将在镇江市金山湖进行新丝路中国小姐大赛的培训，最终于9月23日参加“新丝路中国小姐大赛总决选”，届时评委将依据选手的现场整体表现评比出冠军1名、亚军2名、季军4名、十佳奖10名、智慧奖3名、单项奖5名，分别是：1、最佳气质奖2、最佳活力奖3、最佳身材奖4、最佳上镜奖5、最佳形象奖。
　　本次大赛除了赛制上的专业和新颖外，选择集自然风光、人文经济和文化历史于一体的传奇之城镇江作为决赛地点也是一大亮点。8.8平方公里金山湖，北通扬子江，南接大运河，流淌着千年文脉，浸染着江南诗性，将国家5A级景区金山、北固山、焦山联成一条“珍珠项链”。总决赛赛场——白娘子爱情文化园演艺广场，位于金山湖西区，紧邻风景幽绝的金山景区。金山地势独特，形胜天然，以“寺裹山”的特色著称于世，久有"江心一朵芙蓉"之美誉，更流传着“白娘子水漫金山”的爱情神话，见证过“梁红玉击鼓退金兵”的历史传奇。本次大赛将佳人、美景、历史、传说开创性的融合在一起，可谓是一大创举和看点。
　　此外，本次大赛还得到了中国人民大学国际学院的大力支持，为了推崇“美丽、智慧、善良、正义”相结合的办赛宗旨，总决赛将设立三名智慧奖获奖选手获得中国人民大学国际学院与法国马赛商学院合作的国际高端品牌管理硕士项目——奢侈品方向的全额奖学金。
　　从即日起，“2011镇江金山湖•新丝路中国小姐大赛”网上报名即时开启，究竟谁能力压群芳，笑傲金山湖，夺取美丽智慧的大奖，我们将拭目以待。

