组图：大师齐集罗奇堡 共话设计新纪元
　　(2011年5月20日，北京)京城的罗奇堡(rochebobois)旗舰店位于奢华地标中粮广场C座首层。一场以“中国设计踏上国际舞台”为主题的首届设计师沙龙(Salon de Designer)暨罗奇堡家居春夏新品发布会日前在此举办。沙龙(salon)之风始于法国宫廷，源自巴黎的罗奇堡将最纯正的法式风情移师京都，首届沙龙上，中国室内设计协会陈设艺术委员会秘书长赵寂蕙女士出席并讲话，罗奇堡中国区总经理周宇峰先生、罗奇堡中国区营销总监陆水先生等品牌高管与众位国内顶尖设计师齐聚一堂，畅谈“中国设计踏上国际舞台”。
　　众多大师齐聚罗奇堡北京，为中国设计踏上国际舞台而相聚。受邀首届沙龙的分享嘉宾包括2009年度“罗奇堡全球家具设计大赛——中国站“的获奖者，首位以国人设计师身份设计产品并参与米兰展的宋文中先生；闳约国际设计、Percasa、3°G . T CASA 四大设计品牌的创始人、众多知名国际设计奖项获得者姬?先生；北京根尚国际空间设计有限公司创始人、知名设计师王小根先生等等。
　　活动伊始，中国室内设计协会陈设艺术委员会秘书长赵寂蕙女士、罗奇堡中国区总经理周宇峰先生分别为活动致辞。担任过众多国内顶级设计比赛嘉宾的赵寂蕙女士表达了对中国设计发展的美好愿景，也充分肯定了中国设计新力量的勃勃生机，她同时亦感谢罗奇堡在推动中国设计的国际化的进程中所做出的努力。周宇峰先生以罗奇堡的国际视野，表达了对中国设计的赞许，也希望有更多的设计师站在国际的舞台上。
　　三个世纪以来，一直以对设计精益求精的追求，与设计师的精诚合作，成为高端家居品牌的翘楚。罗奇堡亦以真诚的态度，不遗余力的为优秀的中国设计师提供了展示交流的舞台。
　　作为国际一线奢华品牌，精于跨界的罗奇堡在当天的沙龙中，同样先锋前卫，三个前沿话题每一个都直击中国设计的最热点。
　　先锋话题之一： 中国制造？不！中国设计！——中国设计师通过罗奇堡走上国际舞台
　　四月刚刚在米兰落幕的米兰国际设计周上，对于中国参观者的偏激对待一度在微博上遭人诟病，即便如此，依旧有一件中国人的设计作品闪亮展出，那便是来自罗奇堡的设计师宋文中的作品——AVA椅。这款灵感来源于中古战场的古典交椅在设计师的构建中成了一款适合室内室外两用的轻便座椅，令参展者印象深刻。
　　沙龙的首个话题便是围绕中国制造到中国创造展开的。宋文中，作为一位通过罗奇堡设计大赛走上国际舞台的设计师，在沙龙中与诸位同行一起分享了09年罗奇堡家居设计比赛的参赛体验和自己对于中国设计的看法。话题引起了现场的共鸣，嘉宾发言踊跃，与宋文中先生探讨米兰设计展中的见闻感受，分享中国设计与国际设计的优劣势所在，热烈的气氛让全场来宾从中看到了中国设计登上国际舞台的必然。
　　先锋话题之二：谁来一起弄潮？——国际设计潮流趋势的引导者，罗奇堡
　　设计师走在时尚的前沿，作为时代的弄潮儿，独乐乐不如众乐乐“谁来一起弄潮”成了设计师独孤求败状态时萦绕心头的话题。活动的第二位特邀嘉宾，众多知名国际设计奖项的获得者姬?先生围绕国际设计潮流趋势，发表独到见解，并与现场来宾展开对话。被媒体誉为”获奖专业户“的姬?先生，有着深厚的国学背景，他热爱历史，崇尚中国古典艺术，强调“文化就是设计创意的基础”。因此，在他的设计中，思想贯穿设计，”道“引领着”术“为业内所称道。
　　姬先生的分享环节中，从设计理念、设计理想、国际设计趋势说开去，探讨中国设计师在国际设计潮流上的设计思路。由于曾两次获得国际大奖的经历，姬?先生的思路给现场的来宾带来了很多不一样的感受。
　　在谈到国际设计潮流趋势的话题中，姬?设计师邀请罗奇堡中国区总经理周宇峰先生与他一起分享关于潮流趋势的见解，作为拥有三个世纪悠久历史的顶级品牌，罗奇堡见证了世界近现代设计大潮，两位不时分享的精彩话语引得现场嘉宾频频颔首。
　　先锋话题之三：设计界的教学相长——罗奇堡与设计师之间的互动
　　活动的最后环节，北京根尚国际空间设计有限公司创始人、知名设计师王小根先生与来宾分享他的经典案例。王小根先生作为设计界的实力派的代表，游刃有余地穿梭在古典与现代，现实与梦幻之间，在他的概念里没有混搭，没有跨界，有的是他对于纯粹设计的不懈追求，也因此他的作品视角独到，简约精致而不失大气，堪称中国设计的代表之作。
　　设计体现一种态度和文化传承。自从几百年前，德国哲学家海德格尔将诗人荷尔德林的诗歌：“人，诗意地栖居在大地上”上升到哲学的高度之后，无数的艺术家、设计者用他们独特的方式表达对诗意栖居的向往，诞生于三个世纪前的罗奇堡自出生伊始坚定的"Art de Vivre"正是植根于这片思想的沃土。
　　作为多个业内主流媒体的分享嘉宾，王小根先生的分享风趣幽默，随机的互动中展开精彩对话，与参与首次设计师沙龙的设计师们一同探讨中国设计的国际化之路——这正是罗奇堡家居想要营造的”教学相长“，罗奇堡中国创办的设计师沙龙(Salon de designer)期待见证在中国开始的世界设计新纪元！

