组图：达芙妮清新花园风 让时尚自然而然
　　缤纷夏日悄然来临，各路美女们明星们纷纷清凉上阵，退去繁重的靴子和考验脚力的高跟鞋，在这个各种时尚服饰全部出动的季节，你有没有为这个夏天准备出最时尚的搭配？如果没有，那就就从美丽的5月出开始吧！
　　国内知名女鞋品牌达芙妮在这个夏日里为大家准备了一个有着缤纷美鞋的秘密花园，为你带来更多新鲜选择的清凉体验，来和小编一起体验达芙妮的时尚花园吧。
　　风格一：
　　各种棉质、麻质、丝质的田园风格长裙一直是夏日路边的飘逸的风景线，因其百搭、随意、穿着舒适的特性被众多MM所吹捧，今夏，这款长裙在搭配上有了新的拍档：达芙妮2011夏季花园新品——花朵图案的人字凉拖，精美的花朵配饰，舒适的平底设计，时尚又舒适的搭配中尽显纯真与优雅。无论是休闲出游还是浪漫约会、朋友小聚都是不错的搭配选择哦。
　　风格二：
　　各种短裙也是夏日MM的至爱，清凉、百搭又可展示身材，搭配达芙妮的糖果色鱼嘴凉鞋，穿上之后尽显少女的柔美气息，而且坡跟的凉鞋适合踏青郊游，既可衬托身段，也不影响游玩，一举数得
　　风格三：
　　波西米亚风格的服饰搭配达芙妮2011夏季花园系类新品主打款——花朵涂鸦的的高跟凉鞋之后，飘逸的感觉更明显了哦~而且鞋子不仅能拉高身材比例，让长裙不会显得拖沓，同时，鞋子上的涂鸦和长裙上不规则的图案遥相呼应，举手投足见显露异域风情。
　　风格四：
　　暗色的蛋糕裙搭配线条分明的浅绿色吊带衫，脚下再踩一双达芙妮的花园系列的细带凉鞋，不得不说，达芙妮2011夏季花园系列里这双墨绿花朵的美鞋将复古完美诠释。
　　达芙妮一直以来以“喜欢自己，表现到底”来诠释时尚，而达芙妮2011夏季新品花园系列也将让你在炎炎夏日中感受如在花园中的清凉时尚。今夏，和达芙妮一起在花园中绽放属于自己的美丽吧。

