穿女装“妖男”韩火火分享搭配经
　　导语：2009年，一位踩着高跟鞋、穿小号女装的中国男人——韩火火，凭借国际街拍大师Scott Schuman的一张街拍照走红全球。日前，这位被冠以“妖男”称呼的前时装编辑，与名模李艾一起现身TOD'S D Bag Luxury武汉发布会，同江城一众时尚达人分享自己的穿衣搭配心经。
衣服只选基本款，配饰必须要抢眼
　　出现在TOD'S武汉店的时候，韩火火穿着Balmain深蓝色T恤、紧身皮裤，配了一双黄绿色豆豆鞋，没有化妆。说实话，除了标志性的“怪异”发型，以及手腕上的重金属配饰，这个男人与大多数时尚潮男并无太大差别，离大众“妖孽”二字的评价更是相去甚远。
　　韩火火说，平时自己最喜欢的就是基本款T恤，外加简单的牛仔裤。而一身衣服可以穿上无数天都不用换，这是最理想的穿衣状态了。驼色、黑色、白色，这些不跳跃的色彩虽然看似平淡，但胜在百搭，只要学会用抢眼的配饰去提亮它们，穿起来绝对非常时尚。
男人可以穿女装，平底鞋照样走红毯
　　“为什么我们总会觉得不知道穿什么才好？因为我们都会有一个穿衣服的定式在脑海里。其实，去看看好莱坞那些会穿衣服的明星们，她们穿着平底鞋照样可以走红地毯，只要搭配得当，同样漂亮！”韩火火坦言穿衣打扮绝对不应该害怕“出格”。
　　当被问及他最出格的高跟鞋外加小号女装的造型，韩火火表示：“其实我不太在意别人怎么说，也从不介意衣服被人为地分成男装、女装。我今天身上就全是女装，只要觉得合适，它来自哪个系列并不重要，童装我都敢穿。”
男孩要有条好看的皮裤
　　韩火火自称是个对喜欢的衣服没有抵抗力的人，吃饭对他来说无所谓，他的钱几乎全部都用来买衣服、包包、鞋子。“纪梵希是我最爱的品牌，也很适合我。他们的所有衣服，包括男装、女装我都想买。另外，我最近比较喜欢Balmain，新一季的机车服很适合我。”韩火火对于品牌选择向来很有主见。但韩火火并不是一个只追求大牌的潮男，“我也会去H&M、ZARA这些大众品牌选一些衣服，记得一件ZARA的衣服我穿了三年。”
　　今季有什么单品是潮人必备？韩火火不假思索地回答：“皮裤是很好的单品，我觉得男孩一定要有一条好看的皮裤。”

