组图：国内女星机场时尚PK 范冰冰蓝裙帽靓爆
　　导语：除了称霸国内外的各个红毯，范冰冰早已把她和其他女星的秀场争夺战打到了机场，每次亮相必有话题，以备面对各种明里暗里的镜头。女明星机场PK到底有多残酷，每次下飞机前都要努力扮靓，李冰冰，周迅乃是机场扮靓高手，海清条纹裙马前失蹄，让我们来盘点吧。
　　上周范冰冰把自己打扮成小公主，一身粉蓝色洋装配同色系贝雷帽扮嫩十足，更有当季in货Banana娇蕉包陪衬显示潮流品味。等车的时候，范冰冰为了不让今日表现平淡，更童心未泯地站到行李车上，让化妆师卜柯文推着自己转圈，抢镜功力令人甘拜下风！
　　其实女明星早已经做好完全准备，在机场大展身手，早在戛纳电影节，李冰冰一身连体裤无瑕疵的街拍让人拍手称绝，张雨绮蜜月归来更是穿着透视衬衫短裙和 prada的厚底鞋出现，透着爱情中女人的美，陈慧琳姜还是老的辣，一身撞色裤装性感不出错，郑秀文已经潮儿了那么多年，如今怎么能失手，一身黑衣裙利落的让人惊叹。
　　虽然女星都在斤斤计较机场的穿着，但也有混不吝的主儿，就是不把民众的审美放在眼里，海清穿着撞色的条纹裙，戴着洋气的草帽，可让人不能忽略的是那大腹便便的肚腩，实在太明显了！周迅一身满不在乎的潮装让人不得不感叹她的穿衣功力，高圆圆和张柏芝都各自黑衣，简直是吧机场当成作秀的现场了！
　　机场往往是最多人流来来往往的地方，但是女明星就誓要挑战自己比路人会穿衣，不仅要吸引眼球还要寻欢作乐，愣是没把自己当外人儿！

