优雅女王秘密衣柜 EP雅莹2011-12AW时装发布
　　是谁的衣柜能有如此天大魅力？足以吸引无数媒体争相报导、荣获时尚名流吴佩慈追捧青睐、赢得大量名媛粉丝忠诚热爱？2011年7月16日，沈阳万象城，“优雅女王的秘密衣柜”——EP雅莹2011-12A/W时装发布盛装登陆，成为中国时尚圈不容错过的一大盛事。
　　4色EP，引领秋冬潮流
　　优雅女王的衣柜里不容缺席的女装品牌
　　优雅华丽的音乐中，黑色格纹外套打造女强人职场气势，红色毛呢大衣低语知性时尚，轻柔皮草外套不经意流露奢华，驼色长版洋装示范名媛风格，“优雅女王的秘密衣柜”——EP雅莹2011-12 A/W时装发布，完美上演4色秋冬时尚的优雅剧目。身着高级成衣的模特们从设计成镜像折射的秀场两侧，缓缓于中央伸展台交会，再次重现珍贵貂毛皮草、时髦黑色毛呢、华丽蕾丝缎面的经典设计。作为本季秋冬趋势的重要指南，EP雅莹以极富立体感的褶皱运用和明快的色彩透出无比优雅的气息，精致的细节则赋予了时装摩登的质感，完美演绎最令都会女性心仪的服装风格。
　　珍贵貂毛皮草、时髦黑色毛呢、华丽蕾丝缎面…
　　活动现场，“九头身美女”吴佩慈以一袭EP雅莹黑色小礼服，化身 “优雅女王”。虽然身体抱恙，但接受记者采访时，身为热爱优雅美学的时尚达人说起自己的穿衣经还是侃侃道来。小吴小姐现场点评自己的着装，“多褶皱的剪裁立体感强，层次丰富，闪亮的材质也是今季大爱，可以增强星光感。”微博上，“小吴小姐的私服日记”很受众粉丝追捧，说起自己的着装美学，吴佩慈坦言，自己平日穿裙子较多，偏好优雅风，穿出自己的气质是每个女人都要细细琢磨的，“美丽是上天的恩赐，而优雅则是女人后天必修的学分”，现场观看了EP雅莹2011-12A/W时装发布，吴佩慈表示，很喜欢EP雅莹服装的优雅气质，谈及心水之物，小吴小姐偏好优雅有垂感的礼服系列。
　　800平米超大购物空间，
　　打造EP雅莹亲民国际大牌形象
　　沿着沈阳万象城宽阔的阶梯缓缓而上，EP雅莹形象生活馆跃入眼帘。占地近800平米，流畅、大气的线条，典雅、精致的布局以及经典的用色，在设计上它秉承了EP雅莹高贵优雅的店铺基调。据介绍，类似的形象大店，EP雅莹在全国有20家，面积多在千平左右。超大型的购物空间，不仅是中国女装品牌于终端战略的创新之举，也是时尚界的未来趋势，更是EP雅莹全方位传达幸福、爱与平衡品牌精神的最佳载体。
　　休闲轻松的Jeans区，优雅大方的日常装及职业装区，典雅、高端的E.Prosper区及耳目一新的服饰品区，不同的分区，为现代都市女性多重生活型态打造不同的衣柜方案。设计总监田玲介绍，下一步，EP雅莹将对都市女性优雅生活的概念进一步深化，打造10条缜密完备的产品线，将达到拥有为现代都市女性在众多场合、季节着装变换中，精心绽放每分每秒魅力姿态。同时，形象大店中，尊贵私密的休息空间，专业的着装顾问以及高档的时尚沙龙，更完美彰显EP雅莹倡导优质幸福生活的亲民国际大牌形象。
　　14年优雅传承，
　　代表中国时尚力量
　　她美丽优雅，也充满活力；
　　她时尚大牌，也极具亲和；
　　面对人生，她从容智慧；
　　面对生活，她追求优质，也传递爱心、分享幸福…
　　以600多家终端布局全国，积极开拓海外市场，以卓有成就的营销，更为丰富立体的商业模式，EP雅莹实现国内女装领军，赢得巨大的商业成就。此次“优雅女王的秘密衣柜”——EP雅莹2011-12 A/W时装发布，更让时尚界看到EP雅莹这一中国时尚力量的代表，一直以来的美学坚持。从品牌创立之初，EP雅莹积极探索东方女性的优雅，潜心研究中国的时尚行业和都市成熟女性，14年的沉淀、积累，形成了EP雅莹最具魅力的品牌哲学——“优雅学”，优雅是0到100岁女性的必修学分，EP雅莹以其时尚态度解读优雅，更积极引领中国时尚行业优雅美学。

