东情西韵 陈幼坚倾心设计洽洽品牌新标志
　　6月1日北京，国内坚果炒货行业领导品牌“洽洽”在北京前门23号草地花园召开了主题为“更时尚、更快乐”的洽洽品牌新形象发布仪式，这是继今年3月2日“洽洽食品”在深圳交易所挂牌上市后的重要品牌活动。
　　发布会现场邀请了全球著名华人设计师陈幼坚先生出席。本次洽洽品牌新形象由设计大师陈幼坚先生亲自担纲设计，陈幼坚是当今两岸三地设计界的最杰出人物，曾荣获香港乃至国际奖项600多个，是一位融“东情西韵”和“时尚经典”为一身的大师级人物。2010年，洽洽食品股份有限公司委托香港陈幼坚设计公司设计洽洽品牌标志和洽洽品牌旗下系列产品包装。
　　本次发布会公布的“洽洽”新标志和新包装保留了原有的中国红和牛皮纸包装，在传承经典的同时对洽洽品牌字体和标志进行了大胆的创新设计，使品牌形象更时尚，更快乐。新标志造型一方面以手的造型描绘着吃休闲食品的轻松状态；也可联想为一个充满活力和阳光健康的吉祥物；还有以嘴巴代表品尝食品的味觉享受和分享美食的快乐气氛，传递「快乐的味道」。此外，洽洽新标志还以洽洽英文名称ChaCha的字首C字造型，加强设计的包容性，塑造国际化的品牌形象。
　　标志是品牌的象征，一个好的品牌标志，在品牌传播过程中会给消费者留下深刻的印象。品牌企业修正原有标志的造型，是为了适应时代发展，满足消费者对品牌的情感需求。传统的VI设计偏重静态和具象，以标准化的图形和颜色作为视觉传达的要素。近几年的VI设计更丰富，也更不拘泥于形式，当下的设计更注重品牌本身的文化特质，突出原创性和现代感，从视觉的统一，到意念的统一深刻的向消费者传递潜埋一种文化边缘的中西结合。
　　仔细观察洽洽品牌新的标识，你会发现由字体为基础的演绎到由内容上的演变，由原来中国字“洽”到英文首字母“C”的演变，整体造型有波浪的态势，酷似一个活泼的孩子，拟人化的手法给设计提供了丰富的可能性，让原有的视觉形象活起来。更重要的是新形象突破的原来中国字的局限，英文字母的出现，让整个造型更加国际化，也彰显洽洽品牌走向国际化的决心。
　　洽洽食品股份有限公司董事长兼创始人陈先保在发布会现场提到，中国的休闲美食种类丰富，口味独特，美食文化也源远深厚。洽洽在创立之初就确立“创造美味食品、传播快乐味道”的品牌理念，一直在思考和探索如何用“创新”来推广中国的传统美食，致力于将中国美食输送到世界各地，打造民族品牌。目前，洽洽不仅在国内市场深受消费者的喜爱，更是远销海外三十多个国家和地区，是很多海外华人和游子常备的休闲美食。和设计大师陈幼坚先生的合作，是将艺术和品牌的完美结合，也是东西文化的完美结合，将为“洽洽”品牌注入活力和动力，给消费者带来“更时尚、更快乐”的品牌感受。他对洽洽品牌新形象充满期待和信心，并表示未来“洽洽食品”将会继续创新和开发更多的休闲美食，赋予品牌更多的文化内涵，全力塑造中国民族休闲食品品牌，将“洽洽-快乐的味道”传播到世界各地。

