Hers爱物网携手《卡娜Scawaii》共庆3周年
　　从2008年4月28日正式上线，到2011年4月28日，Hers爱物网(http://www.hers.com.cn)三周岁啦！从2008年到2011年，《Scawaii卡娜》杂志也迎来了三岁生日！在4月28这个难忘的生日之夜，在追逐时尚的年轻女性中拥有超高人气的两大强势媒体：Hers爱物网与《Scawaii卡娜》杂志在北京SOLANA蓝色港湾共同举办超人气时尚品牌夏季新品T台秀+香槟Party——2011炫动summer潮流夜！人气品牌MOUSSY日本总裁村井博之先生等时尚界知名嘉宾将会悉数到场，超人气主持人何炅、沈凌、吴昕，人气歌手马天宇、江映蓉、李易峰等都现身捧场，至上励合组合更是劲歌热舞，掀起热潮，奉献给大家一个个性、时尚、精彩不停歇的时尚潮流之夜。
　　据悉，Hers爱物网是国内第一个做女性网购分享的时尚社区，网站以构建淘宝网女装卖家与女性买家之间的交流平台为切入点，提倡网购分享与个人秀。目前已经覆盖2千万以上的女性用户，每天的网站浏览量超过千万次，其中女性网友占到总用户的99%，网购用户占到总用户的95%以上。
　　爱物网曾经推火了大C、呛口小辣椒、菁菁、悠梨姐妹、韦小mo、喜庆、66、stella等一批网购红人。网站已经成为国内最大的网购潮流指南和女性购物分享的时尚社区，日前刚刚完成A轮数千万元的融资，投资方为经纬中国。
　　而《Scawaii卡娜》杂志于2008年开始出版发行，风格是以东京涩谷109的流行风向作为指导，将性感、充满女人味的着装融入其杂志。今年杂志的定位为国际化的“I’m 
　　Fashion Icon!”的潮流定位，突出明星化的生活理念和生活方式！
　　Sexy、International、Shine、Style是《Scawaii卡娜》杂志的流行关键词，杂志读者定位为18~30岁热爱时尚，突出自我的女性群体！无论她们的年龄多大，她们总是那个在人群中最耀眼的一个。2011年，《Scawaii卡娜》杂志将迎来全新改变！
　　闪耀明星嘉宾红毯秀：
　　随着劲爆的DJ打碟，全场沸腾，闪耀的明星红毯秀绚丽上演！这是当红明星、爱物网络红人与时尚人士汇聚的狂欢之夜！著名主持人何炅、当红主持人沈凌、吴昕、人气歌手马天宇、李易峰、当红演唱组合至上励合，日本人气品牌Moussy日本总裁村井博之先生以及众多爱物红人们纷纷踏上红毯，展现他们的璀璨星光，抹杀了众多菲林！
　　炫丽日系时尚品牌Fashion show：
　　此次参与盛典的走秀品牌可谓是阵势浩大：日本超人气品牌Moussy、香港I.T服装集团旗下原创少女品牌b+ab、青春绚烂的LALABOBO、极具影响力的日本潮流品牌Honeys，四场华丽炫动的品牌2011夏季新品T台秀上演，让在场的观众大开眼界！
　　不同于刻板、生硬的传统T台秀，我们发起的，是充满激情与跃动的时尚潮流之夜！我们邀请了时尚外模、亲切自然的日系平面模特与极具人气的爱物网络红人同台出演，演绎最个性但又最亲民的Fashion show。让现场的年轻女孩们共同感受别样的潮流风向标。
　　何炅老师与现场Girl们共同庆生：
　　耀眼时尚的Fashion show过后，生日蛋糕被缓缓推上台，原来4月28也是著名主持人何炅的生日！炫动summer潮流夜，何老师与Hers爱物网、《Scawaii卡娜》杂志共同庆生！号称今年18岁的何炅老师跟Hers爱物网、《Scawaii卡娜》杂志一起，许下美好的生日愿望。

