当ochirly遇见Heather Marks
　　娃娃脸名模Heather Marks以其完美的脸部线条，略微忧郁的气质，深受平面摄影师的钟爱，非常适合演绎比较特别的服饰和一些夸张的造型。当ochirly遇见Heather Marks会碰撞出什么样的火花呢？
　　ochirly新季系列强调时尚与古典碰撞的摩擦，鲜明的色彩搭配，旖旎的花纹组合，浓郁的元素碰撞，透过设计师的摩登演绎，用低调而深具内涵的时装语言，呈现摩登而经典的女性气质。复古而具现代感的秋冬让我们的心灵投归于时装与艺术结合的美好印象之中，而超模Heather Marks的倾情演绎则唤起我们对昔日时光的无尽向往，开创新一代的New Heritage潮流。
　　娴雅柔美的复古毛衣遇上年轻漂亮的Heather Marks， 高贵气质不言而喻。基于复古毛衣百搭多变的特性，时尚界的大小明星都对其宠爱有加，成为今季流行搭配的必备单品。
　　具有50年代特色的短平刘海，带有重量感的下垂发尾，强烈的眼部妆容，加深加长的眼线，复古的妆容衬托Heather Marks白色网格棉衣的经典造型，搭配海星式手套，白色镂空针织袜及浅色系带高跟靴，彰显高贵气质。
　　在巴黎时装周的场外，大小模特无一例外地穿上了军装式的小西装或时装棉袄，或许是巴黎的秋天多雨而寒冷，但更加贴切的理由则应该是这两件单品的强势回归。无论男女，不分风格，只要有这两件单品的存在，气场便瞬间提升，万千风情，一览无遗。
　　上世纪50年代的怀旧情怀，古典浪漫的欧洲装饰风格，经典复古的个性妆容，典雅迷人的Heather Marks遇上大气高贵的ochirly，携手完成了一出来自欧洲贵族式的精致华丽的生活大片，为向往迷人风采的人们奉上来自欧洲时尚之都的一曲香颂。

