万杰隆E商城时尚运动装网络设计大赛巡讲归航
　　当夏五月，流火六月。“万杰隆E商城杯”首届中国时尚运动服装网络设计大赛巡讲团相继走访北京、上海、天津、四川、广东、江西、湖南和辽宁等地方的一流设计学府，每到一处均受到在校师生热烈欢迎，最终于上月结束了为期两个月的巡讲活动。
　　“万杰隆E商城杯”是由中国纺织工业协会指导，中国纺织信息中心主办，《纺织服装周刊》杂志社和厦门万杰隆集团有限公司承办。大赛主题为“E世界，E梦想，E world , E dream”，通过服装设计作品体现“科技、创意、时尚、运动”的创新理念，发挥“e时代”年轻人想象力，用服装设计语言表达心中的梦想世界。
　　大赛组委会负责人介绍到：“作为国内首届网络设计赛事，我们巡讲内容有三方面：第一，E时代的今天，希望加强和普及学生对B2C网站认识，了解服装企业在新时代的战略；第二，知名服装品牌设计总监与同学分享商品企划的实战经验；第三，著名设计师与学生对话，从中国制造到中国创造的进程中，中国本土设计如何走向国际化；第四，面对众多赛事，在如何选择赛事和提高入围几率方面为学生指点迷津；
　　与E商城“亲密接触”
　　“正如托马斯。费里德曼所惊呼那样，在我们睡觉的时候，世界变了！互联网2.0时代的今天，电子商务平台的日益完善，相比较传统的逛商场购物，消费者越来越青睐网络购物的消费方式。这些变化让众多服装企业，开始从传统零售业转型迎战电子商务。我们作为未来走进企业的服装设计师，一定要熟悉掌握这种新的模式。”巡讲团成员《纺织服装周刊》活动部主任李梅女士跟湖南工业大学包装设计艺术学院的同学们分享到。
　　对于电子商务话题同学们表现出浓厚的兴趣，大家兴致盎然的从“当当网与东京商城大战”话题讨论到流行一时的“凡客体”，从同学们的观点阐述中不难看出，他们仍然站在消费者立场去看待电子商务的生存与发展问题。为此，分享的最后李梅女士通过万杰隆E商城的案例分析，引导同学们思考问题从费者角度转变成一名企业在职设计师，进而认识到服装企业平稳走上电商之路是必要发展趋势。
　　专家传授“商品策划实战攻略”
　　区别传统服装设计赛事，“万杰隆E商城杯”的参赛作品将有机会被企业选中成为新一季商品陈列到万杰隆E商城，为此，巡讲团成员曾任七匹狼品牌设计总监刘勇老师来到著名设计院校江西服装学院，跟同学传授如何做出与市场完美结合的商品策划书，几百人的报告厅坐无缺席。
　　刘勇老师首先从“商品企划概念”和“服装构成要素”开始分享经验，其中他特别强调“无论你有多好的设计创意，这个创意都必须以符合品牌定位为前提.”然后他从“商品整体规划、实施打样、后期整合、批量生产、终端销售”五个关键环节具体展开具体讲解。为了让同学在理解概念的基础上更好的掌握这些经验，他还以某运动品牌2011春夏商品企划案为例，从实际操作层面上带领大家体验了一次商业企划完整过程。
　　在刘勇老师分享完理论与实际相结合的经验后，同学们纷纷表示受益匪浅，并且更加坚定了用这些专业经验成功把握这次大赛作品的信心，他们希望通过努力自己的作品可以成为商品。
　　设计学府对话“中国美”
　　在美丽的海滨城市大连，《纺织服装周刊》活动部副主任徐松和巡讲团成员中国本土设计师施杰老师共同与大连大学美术学院和大连工业大学职业技术学院服装设计系的师生进行面对面交流。
　　“东方（中国）美学为核心而创意设计的品牌及产品 ——是中国本土自主品牌走向国际化唯一之路。”施杰老师在针对中国本土品牌如何走向国际化的主题演讲中分享到。不仅如此，他还与同学一起探讨如何更深刻理解中国文化，并建议同学们无论是参加大赛还是创建品牌，都要发挥广阔的“无界”想象力，用国际化当代语言诠释服装内涵和风格。最后他鼓励大家：“坚持，是成为一名服装设计师的必备要素，要随时做好面对挫折的准备，这样才能获得成功。”
　　一个小时的头脑风暴，施杰老师从中国品牌和设计师发展的最大优势——中国文化内涵，谈到未来人文内涵将强烈主导全球人类的生活方式观，这些课堂之外的分享让同学们沉浸在思考的升华中。
　　选择赛事、提高入围“三要素”
　　如何选择赛事、如何提高入围几率是参赛同学的焦点问题，大赛项目主管刘云与天津美术学院的师生就这些问题进行了深度交流。
　　“面对琳琅满目的服装设计赛事，如何选择成为大家难题。我在这里与大家分享三个关键要素：第一，要看赛事主办方是否有权威性。权威性决定了获奖证书的认可度和含金量，它将成为大家事业发展道路的“敲门砖”，决定着大家参赛的价值；第二，要看是否促进未来事业平台搭建。比如：大赛提供哪些就业机会、自己的作品是否有机会成为商品进入市场等等；第三，根据自己实际水平选择赛事。初次参加大赛的同学最好选择新的赛事，因为关注度没有热门赛事高，因此竞争不是很激烈，获奖的机会多。”
　　之后，刘云还跟同学分享了提高入围的三个关键要素：第一，理清大赛设计主题性质并紧扣主题；第二，突出效果图亮点。第三，把握住一个过程“选择什么元素——运用什么手段——表达什么目的。同时，他特别强调：“理清设计主题性质是重中之重，因为大赛就是要求选手作品一定要在市场实用的基础上发挥艺术创造，如果不以实用为基础完全的艺术设计，那么入围的可能性很小。”
　　记者了解到，走访过的院校都非常欢迎“巡讲校园行”活动，他们已经将大赛与学校的课程有利的结合，赛事巡讲不仅让学生拓宽视野，增强专业知识，同时提高了学生的实战能力；而组委会负责人表示，通过巡讲他们可以第一时间获得学生对赛事的反馈，对赛事工作的提高和改进有着促进作用。
　　据悉，大赛初评于8月份在北京举行。
    大赛组委会热线：010-85872512
    大赛官网：http://www.one-e.cn/match/index.html
 

