组图：2011“华孚杯”色纺时尚设计大赛再度起航
　　导语：今天，以“色纺时尚的源动力——来自源头的梦幻”为主题的2011“华孚杯”色纺时尚设计大赛宣布启动。
　　“华孚杯”色纺时尚设计大赛由中国服装设计师协会和华孚色纺股份有限公司共同主办，中国棉花协会、中国流行色协会、中国棉纺织行业协会、中国针织工业协会、国家纺织产品开发中心支持，并由香港理工大学、奥地利兰精公司、中国针织电脑横机应用技术研发中心、常州旭荣针织印染有限公司、浙江嘉名控股有限公司、香港华峰集团、新宏兴(福建)纺织经贸有限公司、鲁泰纺织股份有限公司、鼎天纺织有限公司、江苏丹毛纺织股份有限公司、张家港市金陵纺织有限公司、江苏联发纺织股份有限公司协办。本届大赛设定5月19日到7月12日为征稿时间，5月19日到5月31日大赛组委会将走进重点高校进行大赛巡回推广，7月15日举行入围初赛，本届大赛决赛将于10月29日在中国国际时装周期间精彩亮相。
　　第一届“华孚杯”色纺时尚设计大赛吸引了来自全国22个省(市)自治区100多所院校师生和服装设计师的积极参与，共收到参赛作品345份。参赛选手应用多种角度和多种手法对色纺时尚进行了丰富的诠释，大赛的作品以杰出的时尚表现力掀起一场由源头到终端的色纺时尚创意风潮。全球蔓延的“金融雪灾”引发原材料价格提升、用工成本上涨、外贸加工产业缩水等一系列后遗症，今天的时尚产业面临着变局的开始，针对十二五时期纺织产业要从传统产业向既是传统产业又是时尚产业转型的基本方针，第一届色纺时尚设计大赛的举行，引发产业关于创意时尚更丰富的思考，从源头出发的时尚或许能够更为深刻地影响后道服装产业链的创新思潮。
　　色纺纱独特的混色效果带来了非同一般的似梦亦幻的丰富色彩外观，其短平快的生产流程又提供快时尚实现的最好平台，同时它与生俱来节约染色环节对环保的贡献，使得色纺的柔性工艺非常适合当今个性化和互动性的消费趋势变革，给设计师留下更大的想象空间，为服装产业配合时尚转型提供更优的搭配空间，迎合了整个社会的环保节能大潮。
　　在这个基础上，2011年深度集合产业链时尚的设计大赛之旅再次起航，本届大赛继续坚持定位挖掘色纺纱时尚生活方式，塑造色纺纱服饰文化内涵，引领2012春夏休闲时装流行风潮。主办方更在第一届大赛的基础上引进纺织原料、纺织面料开发企业、知名院校等协办单位，打通产业链的各个环节，以更为完善的集合创新引导色纺时尚向纵深进行，给参赛选手提供更多和更丰富的组合研发，让创意借助技术研发真正实现贯通源头到终端的创新时尚模式。香港理工大学、奥地利兰精公司、中国针织电脑横机应用技术研发中心、常州旭荣针织印染有限公司、浙江嘉名控股有限公司、香港华峰集团、新宏兴(福建)纺织经贸有限公司、鲁泰纺织股份有限公司、鼎天纺织有限公司、江苏丹毛纺织股份有限公司、张家港市金陵纺织有限公司、江苏联发纺织股份有限公司加盟色纺时尚设计大赛将为大赛提供更丰富的支持和协作。
　　本届大赛将增加面料设计制作辅助环节，2011年度大赛主办方将联合国家纺织产品开发中心在行业内开展“新型色纺纱梭织面料”开发，推进色纺纱向梭织面料产业化延伸。国家纺织产品开发中心将按照产业链和配对原则物色并挑选部分面料企业参与“新型色纺纱梭织面料”开发，在参与企业中推进色纺纱线的系列化开发。同时中国针织工业协会也将在针织企业中物色色纺针织面料开发企业，进一步提高针织色纺面料的开发水平。在原有的服装设计大赛中增加面料设计环节，让产业链更为配套和顺畅。从组织架构说，这届大赛增加多家企业和院校合作，将立足针织向机织领域扩展，主推三大休闲系列：商务休闲、运动休闲、家居休闲的时尚面料设计，更体现主办方对集成创新的尝试。
　　作为一个传统上游纱线制造商，主办方之一的华孚色纺已经开始了自身的率先转型。虽然在其18年的历程中，华孚不断地整合资源，并购企业，战略布局东西中产业，形成浙江、新疆、长江、黄淮四大板块，规模与资源优势凸显，另外，华孚与中华棉花集团公司、奥地利兰精公司等一大批供应商结成了竞合共赢的合作伙伴关系，投入大量的人力物力，增强研发、设计力量，新技术、新产品层出不穷。但今天的华孚显然又在攀登另一座高峰，从一个纱线制造生产商向时尚服务商的转型，从一个传统前道纱线商向集合产业链科技研发和时尚创意的“新型纱线策源地”再造。

