花边报：落跑新娘VS叛逆icon 大婚礼服回归传统
　　导语：一位是极具传奇色彩的新娘查伦-维特施托克，一位是英国超级名模凯特-摩丝，两种风格迥异的婚礼凑在一起颇具看点。摩洛哥王妃原是南非泳坛健将，独特个性不输名模凯特。两位曾经的叛逆少女如今披上纯洁的白纱，心有灵犀地选择了偏保守传统的婚纱。看来人生最重要的时刻，在她们心中也是马虎不得的。
　　往期花边报回顾：
　　7月1日17时，摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王与未婚妻南非泳坛健将查伦-维特施托克的婚礼在摩纳哥举行。当天有6000名摩纳哥居民受邀参加婚宴，新人出现在阳台上，当众献出深情一吻。7月2日凌晨，一场15分钟的音乐焰火晚会也点亮了摩纳哥夜空。
　　皇室的婚礼看透颇多，但最让人关注的莫过于两点。一个是参加盛大婚礼的嘉宾都有谁，另一个就是新娘的婚纱出自谁手。这次参加婚礼的数千名客人中就包括法国总统尼古拉-萨科齐、德国服装设计师卡尔-拉格费尔德和英国前超级黑人名模娜奥米-坎贝尔。而新娘的婚纱则出自意大利奢侈名牌乔治-阿玛尼。摩纳哥不仅希望这场婚礼能媲美英国威廉王子与凯特的婚礼，同时也试图借此振兴国内经济。
　　礼服来自Giorgio Armani，而王子的礼服则是宫廷警卫服。整个婚礼是在宫殿的庭院中举行。王妃Charlene的礼服十分的中规中矩，主打优雅路线。毕竟有永远的Grace Kelly在前，还是保守又不失优雅比较好。

