第20届中国真维斯杯休闲装设计大赛初评揭晓
　　7月的北京，用骄阳似火来形容一点都不为过，在这炽热的季节里，倍受休闲服装设计界关注的“第20届中国真维斯杯休闲装设计大赛”初评工作于7月1日在北京798艺术中心举行。
　　经过香港、内地等多名设计界权威人士的经过反复筛选和审定，累计共有80件作品脱颖而出，东(南京)、南(广州)、西(成都)、北(沈阳)四个赛区各占20席，入围下一轮的复赛。
　　“第20届中国真维斯杯休闲装设计大赛”是由中国服装设计师协会、中国服装协会、真维斯国际(香港)有限公司联合主办，中国纺织教育学会、香港时装设计师协会、吉林卫视、中国纺织报社等多家单位共同协办的设计大赛。作为国内同类比赛中最受关注及竞争最激烈的服装设计比赛，“真维斯杯”大赛的影响日益扩大，投稿作品的数量逐年递增，设计水平也不断提升。今年3月赛事启动以来，到截稿之日共收到来自全国不同地区的稿件共计6563份。这些设计作品融汇了年轻一代的青春、活力与梦想，设计师们通过作品将自己的梦想淋漓尽致的表达了出来。
　　自1993年开赛以来，“真维斯杯” 休闲装设计大赛已经成功举办了19届，今年终于迎来了自己20岁的“生日”。人生的20岁，充满活力、充满朝气；大赛的20岁，厚积薄发、锐意进取。今年的大赛，将设计主题特别定为“梦飞扬”，在这个青春飞扬的年代，大赛向意气风发的年轻人发出诚挚的邀请，期盼新一代的年轻新秀在真维斯杯的舞台上，挥洒激情与创意，放飞希望与梦想！
　　今年大赛的评委团队也是阵容强大，资质深厚，大赛组委会特别邀请了著名设计师刘洋、武学凯、王玉涛、祁刚、杨棋彬、邓达智等设计权威担任评委。关于今年“真维斯杯”参赛作品，评委们很有兴致地说道，本届大赛真可谓高手云集，实力不凡，很欣慰看到在参选作品中能涌现这么多不错的作品。由于参赛作品专业性很强，评选工作十分细致，每一份作品都要经过评委们的仔细筛选，生怕漏掉一件好的作品。
　　大赛组委会有关负责人表示，本次大赛遵循公开、公平、公正的原则，选拔锐意创新的青年服装设计师，在协助他们步入成功殿堂的同时，也为推动中国休闲装的全面发展，加快中国服装业与世界接轨的步伐做出重要贡献。
　　初评结束后，所有入围作品将进入成衣制作阶段。9月，80位入围选手将在四大分赛区参加复赛。胜出的20名设计精英将最终于10月底中国国际时装周期间将会师京城，谁能夺得实力桂冠，我们将拭目以待！

