传事业线女王周秀娜500万签约兰缪
　　据知情人士透露，国内知名女性内衣品牌兰缪(LA MIU)又出现了新的大动作。近期刚刚掷出大手笔，以500万人民币的价位签下了香港著名模特兼艺人，被封为香港“宅男女神”、“事业线女王”的超级模特周秀娜担任其品牌形象代言人。此次和性感模特周秀娜的签约，显示出兰缪(LA MIU)对亚洲女性的关注以及品牌的雄厚实力。
　　让人惊愕的LA MIU品牌
　　自兰缪(LA MIU)品牌2008年7月创立以来，凭借其独创新兴的女性内衣B2C网络销售模式，采用互联网、线下实体店和目录营销三位一体的综合性营销手段，彻底颠覆了传统服装行业，特别是内衣行业的销售模式。
　　兰缪(LA MIU)品牌凭借其源自日本的领先时尚设计和超越中国一线品牌的产品更新速度，不仅赢得了众多消费者的喜爱，更成为了众多艺人、模特喜爱的内衣品牌。
　　如今重金签下周秀娜更是兰缪(LA MIU)品牌深受明星喜爱的完美体现，也是兰缪(LA MIU)品牌成为亚洲女性内衣风向标的有力前瞻。据统计，目前已有超过百位知名模特、艺人、歌手在出席各大时尚场合时身着LA MIU产品，其产品行销目录的发行量甚至已经超过了众多国内主流时尚杂志。
　　携手周秀娜打造性感传奇
　　如此传奇的品牌，更需要搭配性感模特才方显独特品牌魅力。
　　1985年出身的周秀娜是目前香港炙手可热的人气女王，自其08年出道以来，就凭借酷似名模乐基儿的甜美外形和性感惹火的傲人身材，一举成为了红遍东南亚的超级名模。同时开始进军电影、唱歌、广告和舞台各娱乐界，成为家喻户晓的性感女艺人。
　　此番兰缪(LA MIU)品牌重金签下周秀娜势必是其事业发展和人气提升的重要举措，而且依靠周秀娜的号召力和非同一般性感傲人身材，更让兰缪(LA MIU)品牌在关注周秀娜的人身上赚足了眼球，两者携手，定能共同打造兰缪(LA MIU)品牌的性感传奇。

