2011米喜迪“潮童大赛”介绍
　　导语：潮童，不仅仅是时尚的外形，更寄托了父母对他/她未来的期待！这样的孩子可能被更好的关注、拥有更好的成长环境、接触着更多美好的东西、更有自我的主张和自由。我们相信，这样的孩子会有更健康快乐的未来。
　　“米喜迪”童装立足于打造中国第一潮童品牌，希望通过“潮童大赛”的活动挖掘国内更多潮童，打造非一般气质的小明星。将潮童概念在国内掀起新一轮的话题热潮。
　　本届“潮童大赛”以上海为主赛区，另设南京、苏州、杭州、温州(丽水)、宁波、五大城市分赛区。全国其他未设赛区城市接受报名之后，经过网络投票选出10名选手进入最终决赛。
　　报名方式
　　Ø  米喜迪全国各大店铺领取、提交报名表
　　Ø  米喜迪官方网站(www。米喜迪.com)填写上传报名表
　　年龄分组
　　Ø  幼儿组：2005年1月1日 至 2007年12月31日 出生
　　Ø  少儿组：2002年1月1日 至 2004年12月31日 出生
　　Ø  少年组：1997年1月1日 至 2001年12月31日 出生
　　报名比赛周期
　　Ø  报名时间：2011年4月15日开始至各赛区海选结束(详见实时更新的官方信息)。
　　Ø  海选时间：2011年5月
　　Ø  复赛、半决赛时间：2011年6月
　　Ø  总决赛前夏令营：2011年7月中旬
　　Ø  全国总决赛：2011年7月中旬
　　奖励机制
　　Ø  决赛冠军：1名，成为“米喜迪”下一任代言人与“街舞达人”小宝共同参与广告拍摄。获得价值10000元
　　Ø  米喜迪潮童服装基金，1年米喜迪服装免费提供。澳新假日提供的7日澳洲游。
　　Ø  最佳上镜奖：1名，获得价值5000元的米喜迪潮童服装基金。澳新假日提供的7日澳洲游。
　　Ø  最佳表现奖：1名，获得价值5000元的米喜迪潮童服装基金。澳新假日提供的7日澳洲游。
　　Ø  最具潜力奖：1名，获得价值5000元的米喜迪潮童服装基金。澳新假日提供的7日澳洲游。
　　Ø  最佳着装奖：1名，获得价值5000元的米喜迪潮童服装基金。澳新假日提供的7日澳洲游。
　　Ø   优秀潮童奖：10名，获得价值3000元的米喜迪潮童服装基金。澳新假日提供的7日澳洲游。
　　获奖潮童均有机会参与米喜迪广告拍摄。
　　以上奖项和奖励内容可能根据赛事进程另有增加。

