绿动时尚 用创意净化世界
　　导语：2011年10月26日下午四点，D-PARK北京会所中央大厅，一场汇聚了年轻设计师以自己对环境保护反思为灵感推出的时尚内衣创意设计，将时尚人士的目光紧紧锁住。观者忘记了比赛成绩，更多的是与作品一同沉入在思索当中。
　　这就是欧迪芬国际集团携手中国服装设计师协会共同打造的2011“欧迪芬杯”中国内衣设计大赛。20位冲过初赛、复赛层层挑战的选手们不再单单为赛事而追逐与创作，更为比赛唤起的年轻人的社会责任感全情投入。
　　神笔再绘新故事
　　2005年，欧迪芬国际集团携手中国服装设计师协会在“中国国际时装周”上打造“欧迪芬杯中国内衣设计大赛”，六年来这项赛事也犹如中国内衣行业的一只神笔，打造和挖掘了中国内衣时尚的新潮流，并不断培养和塑造出中国内衣设计的新势力。在主办方的精心制作下，每一次比赛都为中国时尚界带来新的惊喜。
　　2011年是大赛的又一次升级。这只神笔在多年的基础上，勾画出了对中国时尚更深刻的理解。作为内衣市场中的知名民族品牌，欧迪芬对时尚的认知一直有其独到之处。而作为领军者，它的这种认知与对时尚的思考，推动着中国时尚界的发展。
　　“绿动时尚”作为“欧迪芬杯2011中国内衣设计大赛”的主题，与当今世界时尚界的时尚观念新解紧密相连。将“绿色”作为新型时尚的一种标志，在时尚中注入动感的、具有生命力的气质，倡导一种全新的动感的环保新时尚，这是一个民族品牌要履行的责任，也是领军者引领行业方向的责任。将其借由比赛进行推广，让更多的年轻设计师来思考、创作、参与到环保时尚的新生活中来，将如一粒火种般，快速传播与蔓延。市场为船，时尚为帆，企业与设计师作为舵手，用时尚设计来感染和牵动更多的人，将形成一个强大的势头，借由比赛将时尚与时代需求结合，引领更多人在享受时尚生活的同时，提高对于环境保护和健康生活的关注。
　　在这样的背景下，时尚，将释放自己那令人迷惑的力量，迅速渗入到人们的生活中，引导人们进入一种新的生活态度，展示一种动感的，律动的，具有生命力的达人气质。2011年“绿动时尚”——“欧迪芬”杯中国内衣设计大赛以无限创意与灵感的碰撞，以全新的“环保时尚”主张，打造一场精彩绝伦的律动时尚的角逐……
　　创意时尚新解传统文化
　　“欧迪芬”杯中国内衣设计大赛最初以朝代元素作为主题，倡导对中国文化传承与再创新的精神，并将引领时尚设计与中国文化相结合，创造中国元素新的时尚。选手们将朝代的元素注入到每一届的大赛当中，用现代、个性而富有时尚气息的视角进行精心“剪裁”，在分别以“清风雅韵”、“大唐凤仪”、“汉世盛典”、“游元惊梦”、“明门之秀”为主题的成功尝试后，这项专业赛事已成长为国内内衣设计的顶级比赛，得到了社会的广泛关注。
　　2010年，成功举办5届大赛后，欧迪芬试图对大赛做全新升华，比赛正式更名为“欧迪芬杯中国内衣设计大赛”，采用象征内衣设计“自信与风采”的全新Logo，并逐步突显大赛的时尚性，为中国的内衣文化更加时尚化、国际化迈出了具有重要意义的一步。
　　2011年，欧迪芬为了顺应时尚潮流的发展，将大赛全面转型，以 “绿动时尚”作为大赛主题，将“绿色环保”作为新型时尚的一种标志，将时尚中注入动感的、具有生命力的气质，倡导一种全新的动感的环保新时尚。这也是企业在挖掘中华内衣精华元素，打造经典与时尚的完美结合过程中不断深化的体会。
　　“重塑内衣行业的全新里程，提升传承与创新的设计理念”，大赛为平台，将释放出新一代内衣设计师的无限创意与灵感，同时展现出欧迪芬企业一直追求与坚持创新发展的企业文化。
“欧迪芬杯”2011中国内衣设计大赛获奖名单
 

