跟随Five Plus 启程梦想中的音乐之旅
　　青年们热衷于“在路上”的感觉，一往无前，自由自在。然而，一个人去领略异地的日升月落未免有些落寞与寂寥，此时音乐就成为了你的最佳伴侣。2011年夏花绽放之际，Five Plus携手MTV踏上音乐探索之旅。带着Music、Art、Peace、Explore、Love五大品牌精神，到达此次音乐探索之旅的第一站——东京。在这个充满了繁华、时尚、魅惑的城市，让我们一同来体味不一样的音乐感动。
　　Five Plus-MTV音乐探索之旅带我们去到堪称亚洲最大的当代艺术博物馆——森美术馆(Mori Art Museum)。这里不但有别具一格的建筑物，更展出了众多世界顶尖艺术大师的作品。徜徉在艺术的海洋中，耳畔徐徐流淌的是舒伯特的《小夜曲》，这里随处充满的艺术的气息和对梦想追求，东京，真不愧是FivePlus的灵感发源地。
　　Five Plus MTV音乐探索之旅东京站的主要目标便是参与MTV一年一度的音乐盛典——VMAJ。长久以来，音乐盛典吸引着世界各地的音乐发烧友追随前往，今年VMAJ在音乐之外更被赋予了更深层次的意义，此次音乐盛典用音乐的力量唱响爱与和平，声援今年3月日本8.5级大地震灾后重建，给予人们爱的力量！这，正也与Five Plus的品牌精神不谋而合！
　　在东京必去的一个地方绝对是地标性建筑Tkoyo Tower。站在东京塔上，绝佳的视野可以将东京的景色尽收眼底。东京塔的魅力不但迷倒了亿万观光客，连日本著名音乐人泽野弘之都对其情有独钟，故此才会有了其为富士电台热播剧《东京塔》倾情创作的原声大碟《Tokyo Tower》。
　　涩谷是东京最繁华最潮流的所在，漫步在充满了时尚气息的涩谷，你会想到什么？！在KTV里寂寞歌唱的《迷失东京》中男女主角？还是自称“涩谷系”的歌姬滨崎步和宇多田光？抑或，只是一首在日本街知巷闻的“涩谷之歌”《ＧｏｏｄＭｏｒｎｉｎｇＷｏｒｌｄ》？
　　在东京有一个地方是所有音乐发烧友都不会错过的，就是这家有着百余年历史的Bliboard live，一个以live music为主的音乐品牌餐厅。在Bliboard live不但有美食，更美妙的是你还能欣赏到来自日本及海外最高层艺术家的现场音乐表演，这样的音乐主题餐厅Five Plus-MTV音乐探索之旅是绝对不会错过的。
　　东京这个多元化的国际都市，仿佛每一个角落都渗透着音乐的气息。Five Plus的五大品牌精神：Music、Art、Peace、Explore、Love在东京一览无余。
　　东京站的音乐探索之旅，以爱的名义出发，用音乐的声响昭告梦想的力量，让我们更有勇气，更坚定的面对以后的人生旅途。

