瑰丽绽放 初品ALT天津千平米形象店
　　初秋九月，离举国欢庆日越来越近的日子，ALT的世界，空气中有着紧张酝酿的情绪，许多工作正在紧锣密鼓，然而井然有序地进行。
　　也许，这对ALT来说是一个标志性的转折点。也许，这对ALT近七百家合作伙伴来说，是一剂更强大的信心提升。也许，这对所有时尚男装行业来说，更是一次强有力的势能冲击。不管怎么说，这个日子一天天逼近——十月一日，ALT中国第一家千平米旗舰店，即将在天津和平商业街隆重开幕！
　　提到天津，脑海中出现的是彼时城市人来人往、车流如织的繁华景象。而和平街，正位于华北地区除北京以外的最负盛名的天津和平商业圈的核心，也是天津市政治、商贸、金融、教育、医疗卫生中心。在这里，公交、地铁网线密集，交通便捷畅达辐射全市。海河穿行顺流而下，规划建设中的海河开发节点——和平广场依河而建，水景交融，商旅结合，商文互动，将商业的繁华喧嚣与海河的妩媚宁静融为一体。
　　在这样明媚而欣荣的都市气氛里，正在装修中的ALT天津专卖店，两层高、临街占据两列铺面的门头正逐渐展露出他的最初形象，高大、醒目，主黑色调张扬出优雅贵气，米咖软饰流淌着精致韵味。一家走在时尚前沿的店面，便如都市时尚的一只眼睛，悄然窥读着城市的内心，又轻轻映射出蕴隐的生活本真。
　　在ALT第三代形象设计向全国蔓延的征程中，天津店也许将成为代表作之一，阔朗、优雅，奢巧、可亲、风味无限。据了解，在这里，除了产品展示区同，还开辟了专门的休闲区。购物与休闲式体验将完美融合，你可以感受与优美服装乍一相逢的欣喜连连，也可以手执一杯咖啡静静等待友人换装变身，还可以在轻柔的音乐中上上网、读一本早就想读的书。梦想将在这里轻轻徜徉，有关服装，有关美丽，有关记忆。怀旧与精致，ALT "NEW DANDY新纽约风"的第三代卖场，洋溢着如许魅力。
　　事实上，在ALT新店不断推出的过程里，完美融合着复古与现代手法的第三代形象店也逐渐占到多数。前不久才开业的400多平米合肥国购店、380平米山西临汾店，还有巴黎春天商场店，都是不断刷新着ALT的整体形象与气质，为这个品牌磊加着独一无二的砝码。开店，开精装修的大店，开有品位的好店，这是ALT在无声宣言的，也是整个服饰行业在逐行感悟的。
　　想象是无限的，而事实永远更精彩，十月一日，ALT千平米三代形象天?店，将在举国欢庆之际瑰丽绽放，心中充满期待。

