LYCRA袜品艺术秋冬耀目呈现 
  　9月5日，英威达公司旗下LYCRA(莱卡)纤维品牌举办了英威达“IN SHOW”暨2012袜品流行趋势发布会，并推出了一系列创新产品和具有前瞻性的解决方案。主题围绕“袜. 魅力”的发布会中，取自于古典的线条及大胆的色彩组合夺目登场，演绎出了风格迥异且大胆前卫的腿上风情，开启了2011-2012秋冬的袜品时尚密码。
　　过去几季的各大时装秀中，袜品已逐渐成为让人无法忽视的时尚风景线，其简单易搭又具画龙点睛的出彩效果，成为潮流人士追逐的必备单品。LYCRA(莱卡)纤维品牌以敏锐的洞察，将创新纤维产品与兼顾高级秀场和高街时尚的潮流趋势相融合，不仅确保袜品的款型持久、经久耐穿、颜色鲜亮，同时提供穿着者最佳的舒适度与合体性。得益于LYCRA(莱卡)纤维、LYCRA Fusion纤维、LYCRA 3D丝袜、YCRA Leg Care丝袜等一系列创新科技及产品的应用，袜品这个时尚领域昔日的配角，如今以日趋完美的功能及美观性，为时尚圈带来新的狂热契机。
　　LYCRA (莱卡)纤维品牌发布的2012袜品流行趋势八大风格：
　　“IN SHOW”风尚之　－　原始浪漫风
　　袜子的图案镂空，如同蕾丝花边，以轻柔粉色调为主，结合裸色调、淡紫色及带有阴影效果的灰白色，呈现舒适、浪漫古典的风情。外观具有粉状、雾面的质感，但手感柔软，在腰部运用LYCRA Soft Comfort纤维。既有极度柔软的触感，又有稳定合身的特质。
　　“IN SHOW”风尚之　－　自然的悸动
　　色彩灵感来自于自然与大地的褐色调、森林的暗绿色调与石头的灰色调。强调舒适与自然典雅的编制短袜、保暖袜套与及膝长袜，有着粗质、有机的图案。讲求如棉质般的柔软触感，结合LYCRA T400 纤维的特性，创造舒适合身的廓形。
　　“IN SHOW”风尚之　－　欢乐游牧族
　　混合了非洲、美洲与亚洲的图案，创造出一种千变万化的美学，并有着冬天活跃鲜明的温暖色调，展现冬季里生机勃勃的活力。不论是透明薄织袜或宽松的棉袜，LYCRA(莱卡)纤维确保强烈的对比和浓烈的色彩在这一高调张扬的主题中得以实现，它能确保那些图案能雍容地保持原貌，并能够维持腿部的线条。
　　“IN SHOW”风尚之　－　魅惑银河系
　　具有抽象、有机的及律动感，面料上有特殊的几何空洞效果。松散排列的圆珠，与施华洛世奇的水晶元素，串联出如万花筒般千变万化的图案。漂亮的金属光泽灰色与蓝色调上，有着金属小亮片与金丝刺绣的装饰。LYCRA(莱卡)纤维赋予丝袜整日光滑合体及持久的保型性。
 
　　“IN SHOW”风尚之　－　个性军装风
　　来自军装与机能性工作服的灵感，有着卡其、褐色与灰色调的伪装图案，短袜与腿袜装饰一些特殊的扣环、拉链、扣子、饰带及缝线方式来呈现。LYCRA3D丝袜提供的强韧纤维，结合耐用的碳织与LYCRA(莱卡)纤维，塑造出合身及耐穿的外形。
　　“IN SHOW”风尚之　－　现代精简风
　　来自康丁斯基与马勒维奇的抽象派灵感，鲜明活跃色彩的创新几何图案，缔造出60年代Mary Quant式的现代经典风格。具有精细无接缝的镂空设计、几何蕾丝与突出的切割线等细节。LYCRA(莱卡)纤维塑造出雕塑及建筑般外观的持久性及舒适感，同时，LYCRA freshFX 袜品也赋予了这个系列更多的自信和鲜活。
　　“IN SHOW”风尚之　－　探索几何风
　　颠覆与实验性的风格，将时尚与科技、女装与运动服、时装秀与街头装扮的风格混搭。柑橘黄、樱桃红、宝蓝色与钢铁灰为主要色调，而经典的白色与黑色也不可或缺。几何、对称与不对称的印花、小色块堆叠的半透明印花，塑造出独特新颖的特色。LYCRA(莱卡)纤维为袜品带来持久的色彩饱和度。
　　“IN SHOW”风尚之　－　细致简约风
　　犹如第二层肌肤般的样式，以清爽的中性或鲜艳明亮的色调，展现洁净、隐约的光泽及完美无缝合线的时尚感。平稳的色调中，有着微妙与复杂的色彩变化。LYCRA(莱卡)纤维的特性提供了平滑的触感，同时借由细致的几何图纹变化及伪素面而呈现高质感及完美性。而运用LYCRA Leg Care丝袜使穿着者不会因站久积压而产生腿部疲劳，兼具时髦与高功能性。
 

