组图：看韩国女星搭出秋日经典学院范儿
　　导语：清纯可爱的学院派搭配一直是韩国女星最擅长的造型之一。初秋的街头，温柔感十足的针织衫、俏皮的格子短裙、单排扣西装外套…甜美的学院范搭配备受宠爱，就让我们来学习一下韩范儿学院派的精髓吧。
乔妹这身的典型学院派搭配将自己的甜美气质展露无余，经典的圆领针织衫是扮温柔的一大法宝，如果不想显得太过于成熟可以打上格子印花的百褶裙，可爱感立即提升。 >>详细
像乔妹一样皮肤白皙的mm们在早秋季节可以搭配整身的裸色系外套和裙装，记得内搭一定要是浅色系的t恤，再加上一顶别致的淑女感发饰，就学院派十足啦。 >>详细
这款单排扣的呢子西装外套很适合金泰熙的气质，如果mm们怕太中性可以内搭柔软面料的衬衣，胸口再做点文章，配上脱色的同款面料的短裤，女人味知足的学院派造型就成功了。 >>详细
薄款的高领针织衫是学院派装束的另一必备单品，既不会太臃肿还能抵挡初秋早晚的阵阵凉意。挺括的西装马甲增添时尚感，更能提升气质，出街和上班都是ok的。 >>详细
比较年轻的MM们可以尝试一下李智恩的这款穿搭，彩色格子长款衬衫搭配深色针织衫，彩色的丝袜是亮点，记住一定要是同色系的，否则全身色彩就太乱啦，再绑一根可爱的马尾，就更加充满活力了。 >>详细
针织面料的长款条纹连衣裙柔软无比，非常适合淑女范儿的MM们，显示温柔感的同时，也非常活泼俏皮。如果想要更出彩，可以再佩戴几个徽章，或者可爱的头饰。 >>详细

