设计师邹海岚做充满想象的柔软女人
　　平时她淡然寡语，但一旦拿起布料或画笔，思想就会随之一起奔跑。她在创作过程中变得兴奋快乐，停不下脚步。她说，有一个地方可以跳舞，永远都是最奢侈的。
　　日长夜大的愿望树
　　在生命中每一次巧遇都会带我们到一个又一个地方，对邹海岚而言，从江西到杭州再到母亲出生的城市上海，不知不觉，记忆被刷新了很多次。
　　邹海岚给女儿买了几十个芭比娃娃，女儿开始对娃娃厌倦，她却乐此不疲，都说自己未竟的梦想都会寄托在孩子身上实现，她也不例外。小时候，家境贫寒，小女孩邹海岚没有一个属于自己的布娃娃。于是，她只能自己做，偷偷拆了妈妈的围巾，一针一线缝制出第一个被她形容为“非常丑”的娃娃，目的其实是为了给娃娃设计一套又一套的服装。“从小学一年级开始，一放学，除了画画，就是躲到自己房间，帮丑娃娃裁剪缝制美丽的衣服。”服装设计的梦想大概从那时候就开始萌芽。直到现在，闲暇时，邹海岚还会为女儿的芭比娃娃做各种各样的小衣服。
　　高中填写服装设计专业的志愿，却是爸爸的主意。“学画画时要画很多人物速写，拿着速写本到处去画，一天几百张几百张地画，坐在火车站这样的一些地方画，这可以锻炼绘画能力。”因为我画的都是全身画，也就会画到衣服，我爸爸看到我画的东西后说我棉袄画的就是棉袄，丝绸画的就是丝绸。他认为我对线条的敏锐度，以及对面料的敏锐度很强，对服装这一块很有感觉，于是他就建议我说：“说不定，你可以选择学平面设计或服装设计，可能服装设计会更好一些。”不久后，我就成了浙江丝绸工业学院服装设计专业的学生。”
　　邹海岚的母亲是上海知青，在江西插队落户，每每听到母亲说起上海，都是对这座城市满满的怀念和无限的回味。上海，对年轻的邹海岚而言，是从小播下的一个梦。大学毕业后，她离开生活四年的杭州，只身来到上海，在美校当服装设计老师。
　　怀孕时，有出版社找到她，说：“你画画挺好的，要不写本服装画方面的书吧。”几年的教学心得，正好借此做个整理与总结，她点头答应了。一直到肚子大得顶到书桌，几乎没法伏案工作，她的【时装画技法】一书也终于完工。这本到现在依然是各高校服装设计专业学生的教材。
　　邹海岚也从此暂别了教书生涯，转型做自己心心念念的服装设计师。
　　柔软是最美好的姿态
　　如今的邹海岚，身为服装品牌BACKSTAGE的设计总监，关注服装的立体版型，喜欢在黑、白、灰的基础色调中表现颜色，日本时装展览上常常出现她的作品，伊势丹、高岛屋  等高档服装品牌也对她的作品青睐有加。但这一路走来，却是一个现实在梦想中慢慢涤荡的过程。
　　记忆里，每天早上眼睛一睁开，邹海岚看到永远是爸爸在画画。生活中，除一日三餐外，父亲几乎把所有的时间和精力都投入到自己的工作中，这给了邹海岚莫大的影响。
　　刚从事服装服装设计师的时候，她就是个工作狂，脾气暴躁，“不懂得休息，不懂得生活，不懂得与人相处，除了工作、孩子，没有其他业余爱好。”因为生活线条单一，她对自己步步紧逼，一直绷紧的弦只有张没有驰，终于，长时间工作导致邹海岚的颈椎出现严重问题，身体状态变差，心理状态也跌入低谷，弦紧绷到了一触即断的极限。
　　幸运如她，身边的同事好友，一直理解她，鼓励她，给与她休息的时间，推荐她阅读各种“氧气”书籍。从前头也不回，不顾一切往前冲的女子，有机会回头望望。“我们都只知道往前走，但也不要忘记自己身后的影子，这其实更重要。”她开始学习瑜伽，学习怎样与团队合作，“做设计的人，知道怎样和自己对话，知道怎样在自己的创作世界里独舞，但一接触外界，就手足无措，变得生硬。”生活是一门课，需要时刻抱有一颗学习之心。就算三十多岁才开始，也并不太迟。
　　几个月后，邹海岚颈椎问题好转，情绪也渐渐不再low，这段对她十分艰难的时光，让她明白：女人如水，无论什么时候，把自己放的柔软，才能更好的接纳融通。柔软是她成长过程中习得的智慧。
　　幸福是宽容和谅解
　　在邹海岚的印象里，从小与父母在一起的时光十分短暂稀缺，不是父亲到各处采风创作，就是母亲在另一座城市景德镇从事陶艺事业。对渴望家庭温暖的孩子来说，对父母不是没有抱怨。“记得有段时间母亲不在身边，因为想妈妈，我哭着就是不肯上学，爸爸也是平时话不多的人，他什么也没说，给我买了根冰棍，说了句‘去吧’，让我印象很深。直到工作后，妈妈才告诉我，有阵子爸爸累的病倒了，为了帮我和哥哥筹措学费，他除了画画，还要去外面兼很多课。”现在，为人母的邹海岚，对父母之爱有了更多体会。她将女儿放在寄宿学校读书，以培养女儿自主独立的能力，但女儿放假在家时，她总是尽可能多地去陪伴她。
　　邹海岚的父母年事已高，但70岁的老父却还总是带着妻子四处游山玩水，身为女儿虽然担心二老的健康安全，可她知道：“老人有他们自己的生活方式，不要过多干涉他们的生活。子女过得好，才是他们最好的安慰。”
　　每年，邹海岚总会抽空安排一大家人出门旅游，这是难得的全家团聚的时光，她很珍惜享受这样的生活，平静，安稳，幸福慢慢蔓延。

