淘宝商城宣布开放B2C平台战略
　　2011年9月19日，亚洲最大B2C平台Tmall.com(淘宝商城)宣布开放的B2C平台战略，将对所有零售形态全面开放，共同分享淘宝商城明年2000亿市场规模的蛋糕，同时淘宝商城将品牌商、供货商、零售商及包括物流商在内的各类第三方服务提供商一同共建中国的B2C生态系统。
　　同日，淘宝商城还与包括一号店、银泰网、库巴网、易讯等在内的38家国内顶级垂直B2C企业联合宣布达成战略合作，38家垂直B2C企业将集体在淘宝商城开设官方旗舰店。
　　营造开放的B2C生态体系
　　淘宝商城总裁张勇表示，淘宝商城的战略是要打造开放的B2C平台，构建一个由品牌商、供货商、零售商及包括物流商在内的各类第三方服务提供商进行分工协作、共同为消费者提供优质商品和服务的B2C生态体系。淘宝商城自己不会卖货，不会做零售商，而是以开放的姿态欢迎各种形式的零售商在淘宝商城平台发展壮大。
　　“对于B2C产业链上的各个环节，淘宝商城不会大包大揽地做所有事情，这违背社会发展需要分工协作的基本经济学原理”，张勇表示希望最终在淘宝商城上形成开放的社会化合作关系，带动社会化分工和社会化服务，促动包括商家、服务商、物流商等多角色的互相协同，共同为消费者提供优质商品和服务。
　　张勇表示，淘宝商城更愿意将自身定位于“B2C生态系统营造者”的角色。“淘宝商城尊重消费品品牌，也尊重卖场品牌；尊重传统品牌，也尊重互联网原创品牌，致力于为他们提供各类基础服务”。随着越来越多的企业和创业者进入到B2C领域，他们对各类社会化服务的需求在不断扩大，客观上带动了基于电子商务的现代服务业的大发展。市场上如雨后春笋般地出现了服务于电子商务的代运营商、客户服务商、系统软件服务提供商、数据营销服务提供商、物流仓储服务提供商等众多的新生力量。电子商务产业已经成为一种循环发展，不断壮大的新经济模式。淘宝商城致力于与品牌商和服务商一起整合这些服务力量，共同打造全新的B2C的生态系统。张勇透露，淘宝商城今年的交易额规模将接近一千亿元人民币，明年的目标是两千亿。他表示淘宝商城将以开放的心态，欢迎所有零售商和服务商都参与进来，共同分享这两千亿市场规模的蛋糕和衍生的其他商业机会。
　　在张勇看来，B2C行业应该是盈利的行业，现在不盈利，未来会更难。“零售在线下都是赚钱的买卖，到了线上反而亏钱是说不通的”根本原因是，B2C的出现本质就是对线下产业链进行了优化整合和社会的重新分工和协作，并使得价值链上每一环都形成核心竞争力和高效率，从而B2C生态体系中各个角色都会获得良性的商业利益。但前提是B2C必须足够开放和包容。
　　张勇坦言，淘宝商城正因坚持开放，目前有良好的盈利能力，而且利润率已经达到目前国内互联网公司的平均水平。他甚至表示“不需要像现在有些公司为了上市或融资用销售额为基础来进行估值，如果要给淘宝商城估值，直接就用利润的倍数来估值就好了。”
　　阿里巴巴集团参谋长曾鸣认为，阿里巴巴集团一直以来致力于打造一个开放繁荣的生态系统。开放是整个互联网产业未来的大势所趋，建设良好的电子商务生态圈是业界共识。电子商务的产业未来一定是由消费者驱动的C2B模式，这也是淘宝商城的明日愿景。C2B实现的核心是社会化的供应链平台。而淘宝商城全新的战略正是与此大方向完全契合——打造开放的生态链，推进网络上的社会化分工和协同，促进各种商业创新，消费者个性化需求得到充分满足。这样看来淘宝商城战略不仅定义了B2C行业终局，更向着整个电商行业终局迈进。
　　截止目前，已有超过7万个品牌和5万商家进驻淘宝商城，包括联想、戴尔、李宁、优衣库、Gap、雷朋、宝洁、科勒、杰克琼斯、曲美家居等传统品牌早已通过淘宝商城在电子商务领域获得巨大成就，此外一批互联网原创品牌也从淘宝商城成长起来，成为深受消费者青睐、具有独特魅力的淘品牌群体。在品牌商和零售商获得大发展的同时，一大批提供各类电子商务专业服务的服务商应运而生，并且已经发展壮大成为新的行业。在2010年11月11日单日，淘宝商城交易额就达到9.36亿，超过了当时香港单日社会零售总额。国内著名咨询机构艾瑞的研究数据表明，2011年第二季度，淘宝商城占据国内B2C市场48.5%的市场份额，为第二名到第十名之和的近两倍。
　　联手国内顶级B2C企业
　　从引入传统领域的品牌商、渠道商，到淘品牌的大发展，此次集体引入垂直B2C企业，无疑是淘宝商城一次成功的模式创新和平台升级。从这天开始，人们应该重新建立对淘宝商城的认知。
　　淘宝商城作为目前中国市场份额最大的B2C网站，成为一个庞大的网络零售商并非其所追求。在B2C 生态系统的构建过程中，垂直B2C企业的广泛参与是不可缺少的组成部分。对于实体零售商和网络零售商来说，淘宝商城理应是它们的同盟。在过去的3年半时间中，拥有巨大流量和交易额的淘宝商城也确实在长时间里扮演着这个平台角色。
　　对于国内B2C行业的现状，电子商务业界的一个基本判断是“VC季已经结束，平台季已经开始”。甚至，随着下半年外部资本的不确定性和融资成本高居不下，垂直B2C们已经感受到丝丝寒意。高昂的用户获取成本已经成为B2C行业的不可承受之重。而另一方面，消费者却提出更好更丰富的需求，要求B2C涉足更多领域以及提供更多的商品。这些个性化的需求的满足，只有通过开放才能够实现。
　　这让众多顶级垂直B2C企业和淘宝商城走到了一起。这些名字足以让整个行业震撼——一号店、库巴、银泰网、麦考林、易讯、乐淘、新蛋、好乐买、红孩子、走秀网、唯品会等等，此前不久凡客、百丽等也先期进驻淘宝商城。这批进驻淘宝商城B2C企业中，规模排名前10的垂直B2C企业就占6家，其余商家均在行业处于领先地位。另还有数十家B2C陆续将进入淘宝商城。短期内很可能看到，国内TOP100的垂直B2C企业绝大部分都牵手淘宝商城。
　　张勇认为，由于淘宝商城的定位不是零售商，与垂直B2C企业本质上不存在竞争关系，而是竞合关系。淘宝商城尊重卖场品牌，而这些B2C企业自身就是基于互联网诞生的深受消费者喜爱的卖场品牌。他们进驻淘宝商城能给用户提供更丰富的商品选择和更差异化的优质服务。与淘宝商城的牵手，他们可以共享淘宝商城大量成熟网购用户群和巨大流量，从而使得优质的产品和服务资源得到更高效率地利用，将大幅提升其成长速度。同时他们所能提供的有特色差异化的服务，正是淘宝商城的广大用户所需要的，这也有利于为淘宝商城平台原有商家树立起新的服务标杆，提高整体平台的运营和服务水平。
　　这次B2C企业集体牵手淘宝商城，一个很简单的预判是：整个B2C行业格局将被重构。淘宝商城依托平台和其他B2C企业相互联合，完善了自我循环并不断创新的B2C生态系统。对未来中国的B2C产业格局将产生深远的影响。
　　升级用户体验 打造生态系统标准
　　很多人相信，未来的互联网竞争，将是开放生态系统的竞争。一家伟大的公司并不仅仅在于自己的巨大成功，更在于，在一个开放的生态系统里是否会产生无数个成功的公司。
　　一个开放的B2C生态体系，一定需要建立市场规则。淘宝商城给出的答案是——建立市场规则的基本目标是为用户提供具有确定性的优质商品和服务。淘宝商城希望遵从市场规律，坚持社会化分工提供专业服务，通过经济手段建立市场规范，用经济杠杆来引导所有参与者提升商品和服务的质量，提高违约成本，抵制低质低价商品的恶性竞争，促进生态系统的良性发展。
　　“我们希望达到的目的是，提高用户网购时的确定性，用户在淘宝商城购买商品，商家承诺商品是什么材质就是什么材质，用户下单就一定有货，约定何时送达就何时送达”，张勇说。
　　未来的淘宝商城将更加关注如何在平台上将服务和商品的确定性表现出来，并以此作为引导消费者做出购物决策的标准。一个明显的迹象是，淘宝商城希望把服务承诺纳入到整个购物流程里面，使之成为交易契约的一部分。近期，淘宝商城正在酝酿对商家管理体系升级，让无法提供优质商品和服务的商家在市场机制下自动退出。
　　张勇表示，Tmall.com生态圈必定需要新陈代谢，标准就是用户体验。而如何提升用户体验，最终还是要落脚到这一商业生态系统的建设上。张勇的判断是，这一问题的解决必定要通过社会化分工和协作来完成。“数千亿规模的市场，未来还有几万亿的潜力，极端情况下一天爆发出几千万件的订单和包裹，如果全由一家来做，注定是不可能完成的任务，否则社会经济学的基本原理将重写”，张勇说。
　　同时，淘宝商城还明确表示，将抵制低质、低价商品的恶性竞争。淘宝商城将用市场手段引导建立健康的价格体系，按行业规律办事，按产品的生命周期来运营，并建立专门频道，为特价商品提供单独的出口，避免让整个网络渠道沦为“下水道”，避免出现低价走向低质，低质走向更低价的恶性循环。
　　一切看起来，在庞大又充满无限可能的中国B2C领域，正在和将要验证一个急速放大的事实：一种平台化的模式，包容各种丰富业态，通过开放式创新，建立完善的生态系统，并将最终用市场的手段重新定义整个产业。这一切伟大但艰巨，淘宝商城正在路上。

