“自然之语” --浩沙杯首届瑜珈健身服设计大赛
　　导语：10月26日，知名室内运动品牌浩沙与中国服装设计师协会共同打造的浩沙杯首届瑜珈健身服饰设计大赛新闻发布会在北京饭店隆重举行。中国服装设计师协会副主席刘元风先生、浩沙集团董事长施洪流先生等人出席了发布会。
　　新闻发布会上浩沙健身俱乐部的瑜珈健身教练表演了优雅时尚的悦舞瑜珈，为浩沙杯首届瑜珈健身服饰设计大赛启动仪式拉开了序幕。瑜珈健身作为一种时尚健康的运动形式，得到现代都市人的热衷追崇。浩沙作为最早研发和经营瑜珈健身服饰的企业，也是率先在中国市场推广瑜珈健身服饰的品牌，始终在瑜珈健身服饰高科技面料的研究和款式开发上持续不断的创新，并在国内保持着遥遥领先的市场地位。
　　本届大赛浩沙集团专门把瑜珈健身服饰作为一个独立的设计类别，意在挖掘原创设计潜力，为中国的新锐设计师们提供一个展示其优秀设计能力的舞台，希望创作出更多引领流行趋势并符合瑜珈健身文化的创新设计作品， 推动中国瑜珈健身服饰设计的创新与发展。
　　大赛的主题为“自然之语”，顾名思义，要求设计师运用“自然的语言”去表现、沟通，令大家感受到大自然的力量源自内心，并且可以延伸至身体。同时，“自然之语”也表达出瑜珈这种运动形式的独有特性“和谐相融、身心合一”，希望可以促进年轻设计师在进行创作作品的时候去理解设计的真谛，充分挖掘领悟自然与自我的关系，达到相互融合、相互提升的境界，体悟瑜珈真谛的所在。
　　浩沙集团一直致力于倡导活力，时尚，健康的生活方式，以追求时尚健康生活的都市白领为中心，完善和建立多品类全覆盖的室内运动产业布局，提供优质、专业、功能化和时尚的全方位室内运动产品及服务。浩沙集团希望通过瑜珈健身服饰设计大赛，提高人们对专业瑜珈健身服饰的认识与关注，从而推动瑜伽健身运动的专业化发展。

