米兰登2012年春夏订货会隆重举行
　　吸吮春的气息，拥抱夏的热情，带着无限蓬勃的生机和希望，米兰登女装新品发布秀优雅亮相， 2012年春夏新品发布会暨产品订货会，于9月23日在深圳龙岗隆重举行。无论是款式设计，还是色彩搭配，无不绽放出属于米兰登的经典优雅姿态，也让在座的嘉宾们近距离欣赏到了米兰登的优雅魅力。
　　2012春夏新品继续塑造米兰登品牌信仰
　　米兰登服饰(广东)有限公司历经十余年辛勤耕耘，换来斐然业绩。凭借鲜明的品牌形象与成熟的经营方式，营销网络遍及国内大中城市。荣获中国知名品牌、中国最受欢迎十大服饰品牌、中国著名品牌、中国诚信企业(品牌)、重合同守信用企业、消费者信得过产品”等殊荣，并于2001年成为深圳服装行业第一家获得国家纤维质量监督检验中心颁发的《生态纤维制品》的女装企业，最近更被国家授予中国驰名商标的殊荣。
　　秉持着创造时尚，重新定义专属个人美丽的信念，为当代女性打开一扇发现个人魅力的门。米兰登2012年春夏新品包含三个系列的产品，分别是“都会系列”、“自然系列”、“经典系列”，每个系列都有不同设计主题和风格，“都会系列”造型完美，简约而不简单；“自然系列”色彩丰富、五彩缤纷；“经典系列” 设计简约、时尚，职业与休闲互补，经典与大气结合。产品使用的面料上乘而且工艺严谨，由整体到细微的展现了都市商务女性高贵、典雅、自由、含蓄的气质。
　　2012春夏新品三大系列完美演绎了米兰登独有时尚品位，融合时尚与精致的优雅，无论是从精美的款式设计，还是从时尚的色彩搭配，抑或是细节的配饰选择，无不绽放出独属米兰登的时尚、都市姿态。
　　经营升级战略初见成效
　　本次订货会也是米兰登今年以来实施经营升级战略的成果体现。据了解，米兰登现已顺利完成企业内控体系搭建工程及商品企划体系建设，市场服务体系建设也初具雌形，取得了阶段性的成果。全国各级代理商对本次订货会的产品给予极高的评价，大家普遍认为，米兰登的产品无论是从主题系列，还是从色彩组合、产品结构上都有了一个质的飞跃。2012年春夏新品发布会的圆满结束，标志着米兰登品牌全面提升进入到新高度。
　　持续创新永远环保
　　曾经在澳大利亚留学四年的海归派领航人，米兰登副董事长洪婉轩女士表示，此次新品发布会是米兰登创新的新始，米兰登将继续坚持创新精神，秉承其生态健康的经营风格，并稳健地将之延伸到更广阔的领域，打造时尚环保、国际知名服饰品牌形象。以健康、环保、时尚、优质的产品服务于成熟品味女性，是米兰登永远的使命与追求。

