诺奇携手吴奇隆演绎快时尚“步步精心”
　　10月12日，在中国国际时装周即将举办之前，N&Q(诺奇)“未来之光”2011/2012秋冬新品巡回时尚秀首站在北京魅力呈现。作为“未来之光”主题系列秀的秋冬延续，N&Q紧跟当季市场潮流和精准的消费者需求分析，而应季推出的商务休闲、假日休闲、前卫时尚三大风格的部分秋冬款服饰精彩亮相。时尚秀现场，现热播电视剧《步步惊心》男主角吴奇隆身着N&Q服饰出席助阵并走秀，与孙兴、赵铭、康飞、侯俊杰等明星及中国知名设计师、模特、时尚人士等众多名流，共同鉴证N&Q “快时尚”魅力。吴奇隆受访时表示，N&Q快速而精准的“快时尚”理念对消费者来说，可谓是“步步精心”，与其个人风格高度契合。据介绍，诺奇10月底在厦门举办的收官秀，计划邀请金马影帝吴镇宇现场助阵。
　　作为中国服装“快时尚”的领军品牌，N&Q于上海设立产品运营中心，并招纳一批买手型设计师，通过其在巴黎、米兰、伦敦和东京设立的流行情报信息收集中心紧跟国际流行趋势，并迅速实现服装款式的推陈出新。同时，N&Q还结合“会员数据库营销”准确分析本土消费需求，通过整合供应链向厂家下单订货，然后通过快捷的物流体系直接配送到全国各个终端门店，以“光之快速”为消费者提供紧跟国际流行趋势、贴近本土需求的大众时尚服饰。
　　N&Q主要为25-45岁崇尚时尚的男士提供紧跟流行的服装、服饰产品，2011/2012 N&Q秋冬新品分英伦王朝、现代摩登派、假日滑雪场三大主题。浓烈的酒红色与紫色，挥发着淡淡的颓废情绪，与充满层次感的黑色系搭配，是对本季主题的完美呼应，其它过渡色以暗色系以及各种自然色彩为主。总体而言，本季新品简约流畅的裁剪与精益求精的做工相得益彰，传递出优雅的商务气质；而流行的色彩配合高质感的面料，又完美演绎了都市时尚装扮。
　　“多年来，诺奇在快时尚领域步步为营，精心于为大众消费者设计紧跟国际流行趋势的时尚服饰。品牌力邀国内外顶尖买手与设计团队，通过实力明星吴奇隆的完美演绎，诠释出商务、休闲而又时尚的男装理念。”诺奇董事长丁辉在接受采访时说道，“而‘未来之光’的主题，则很好地诠释了诺奇的SPA模式代表着中国服装业未来发展的先进方向与光明前景；同时诺奇的商品，是凭借卓越的时尚制造速度为消费者实现以‘光之快速’紧跟市场潮流的‘快时尚’。”

