凡客达人比基尼大赛落幕 草根成为御用模特
　　9月28日，凡客达人首届比基尼宝贝征选大赛于SOHO尚都微薄之盐华丽落幕，经过历时两个月的角逐后，草根选手Shyum夺冠签约凡客诚品比基尼频道成为御用模特，并登上《健康女性》杂志10月的副刊封面。
　　据了解，此次以“梦幻巴厘岛，激情比基尼”为主题的比基尼宝贝征选大赛，是由互联网快时尚品牌凡客诚品社区化营销平台凡客达人携手众信旅游、开心网和《健康女性》共同举办的评选活动。凡客诚品希望通过活动展示出每个平凡的个体中不平凡的坚持与梦想，时尚是一种真实的自我表达。凡客达人这个充满诚意的开放平台，就是要让每个普通人都能真实展示、分享自己美丽的一面，在这种体验中同时获得收益。
　　活动采取零门槛的参与方式，结合凡客达人的线上平台，参与者需要通过线上和线下的两部分评选最终进入决赛。9个青春靓丽的选手在网民的投票中脱颖而出，亲赴梦幻岛屿巴厘岛，并在专业造型和摄影团队的指导下进行了时尚海滨大片的拍摄。
　　9月28日，SOHO尚都微薄之盐颁奖现场，伴随著名演员孔维的惊艳出场主持，比基尼大奖冠、亚、季军分别由冠Shyum、董猫猫、宝贝三名摘得。其中冠军Shyum将签约凡客诚品比基尼频道成为其御用模特，并登上《健康女性》杂志10月的副刊封面，Shyum无疑成为了这个舞台最幸运的舞者。
　　凡客达人作为一个开放的平台，为广大用户提供了一个张扬自我个性、获得欣赏与认可、实现梦想的舞台。从比基尼大赛到目前正火热开展的帆布鞋、亲子T恤全民设计，用户只需注册即可零门槛参与。

