组图：我的街拍时刻 张梓琳刘雯示范秋季潮搭
　　　导语：新浪女性联手高圆圆(微博)、张梓琳(微博)、刘雯(微博)、林鹏(微博)、李晖(微博)、李斯羽(微博)等潮妞儿推出我的街拍时刻系列，秋季离不开针织衫，小西装，牛仔装，别着急张梓琳刘雯的街拍示范你或许能找到自己的搭配灵感，更有动物图案，流苏，中性搭配的潮流示范！
　　初秋动物凶猛，张梓琳林鹏蛇纹豹纹街拍霸气十足。张梓琳弃优雅穿起蛇纹外衣霸气姐儿范，林鹏豹纹格子拼接外套十分新颖，而李晖则把虎纹长裙穿出了素雅范儿！ >>详细
　　初秋中性风蔓延，刘雯张梓琳丢弃娇媚优雅范，黑白配玩转中性酷装，做自己的大女人，颇有几分巾帼不让须眉的味道。 >>详细
　　初秋少不了一件薄薄的针织衫，搭裙配裤都分外性感清爽！刘雯阔腿针织衫简单随意，而张梓琳针织搭配化身气质OL！ >>详细
　　初秋是穿流苏的最好时节，张梓琳流苏T黑白配带点摇滚范儿，刘雯通身牛仔+流苏包包打造强大气场。 >>详细
　　刘雯，高圆圆、张梓琳、李晖、李斯羽等超模明星演绎彩色西装搭配，凉风习习，加件西装抵御早晚温差，帅气又温柔！ >>详细
　　牛仔装是永不落伍的潮流，张梓琳牛仔装配白T一贯的清新可人，时尚潮人韩火火全副牛仔装示范潮男LOOK。 >>详细

