帕玛强尼北京励骏酒店高级钟表工作室盛大开幕
　　[2011年10月18日] 瑞士顶级独立制表人品牌帕玛强尼位于北京励骏酒店的钟表高级工作室概念专卖店(Atelier Parmigiani)正式开幕。作为品牌向全球市场推出的创新项目，其理念旨在向钟表爱好者展现其品牌理念，传递钟表制作及修复的工艺精髓，在世界表业可谓前所未有。当日，国内众媒体齐聚于工作室，近距离感受帕玛强尼独一无二的制表世界。帕玛强尼品牌创始Michel Parmigiani、品牌全球总裁Jean-Marc Jacot及帕玛强尼中国大陆地区独家经销商耀莱集团董事长綦建虹先生也莅临现场，与上百位尊贵来宾及钟表收藏家共同见证此一珍贵时刻，共度帕玛强尼之奢华晚宴。
　　在如今制表领域，创新是无可争议的时代之趋。然而，设立一所专门修复古董珍藏的工坊，对帕玛强尼来说，是品牌最为珍视的传统与核心灵魂所在。与品牌旗下其他高级工作室一样致力为客户提供完善服务之外，尤为值得关注的是，帕玛强尼北京励骏酒店高级钟表工作室亦是全球第一家提供高级古董钟表修复的工坊，承袭了帕玛强尼修复古董时计的绝艺，今后将成为国内古董钟表重焕光彩之地，更是杰出私人收藏家相聚之高雅去处。 
　　占地180平方米，典雅大门由青铜和玻璃精心打造，踱步而入则是一个开放、宽敞的空间。嵌铜的横纹橡木地板，丝制的天鹅绒窗帘，梭织的天鹅绒沙发均来自品牌建筑事务所精选之上等材质，充分体现帕玛强尼力求完美的原则，及对钟表艺术的热诚与珍视。随后展现于前的便是特殊定制的椭圆形工作台，制表师可方便地拿取各种制表及修复工具。在这个独特优雅的环境中，制表师会给古董钟表爱好者及收藏家建议和解释，同时可以提供适应每个机械古董的独特修复服务，而在工作台的周围品牌所制造过的一切高贵表款一览无遗，排排橱窗中闪耀着金色的光芒，倍觉惊艳。 
　　为致敬昔日艺术家与制表大师传世之心血结晶， 帕玛强尼此次特别为中国广大古董钟表爱好者呈现三件非凡古典之作：
　　怀表历来被视为钟表界贵族，因它承载着当时最精湛的工艺和难以复制的绅士传统。帕玛强尼专为中国市场而设计，仅出品两枚的 James Cox复杂功能怀表，由伦敦著名钟表大师James Cox于1776年前后制造，这是一枚能够显示小时、分钟、秒钟、五分之一秒以及日期的怀表。三点钟位置的插销可以使机芯停止运转，机芯由防尘盖保护。经帕玛强尼精心修复，采用珍贵的金、银、红宝石、树纹玛瑙精心雕琢的双表壳，重焕往日之华丽光彩，表的所有面板均带有镶嵌老式切割红宝石的银丝镶边，细节之处更令人一见倾心。
　　为了向着名画家及动物雕塑家爱德华‧马塞尔‧山度士 Edouard-Marcel Sandoz 的非凡才华致敬，帕玛强尼精心制作了一件超凡杰作──“猫捉老鼠”自动机械座钟。整件作品充满浓郁新艺术风格，大量运用波浪形和流动线条展现惊人活力。令一只造型灵动富有现代感的、从坚实黑曜岩底座中奔跃而出，欲扑向猎物的猫咪形象，再现了Sandoz作品中丰沛的生命力。小摆钟的机构带动小猫绕圈循环运行，一圈即为一小时。每次只要小猫碰上白金镶嵌钻石的老鼠，后者便会跳开，不停地跟它玩躲猫猫，更有趣的是，每次老鼠逃脱动作的间距略呈不规则。这是向18世纪机械玩偶的绝妙传统致意，当时工匠们的唯一目的就是为观众带来欢乐。
　　帕玛强尼 “ 明珠龙凤” 三问陀飞轮万年历计时秒表，其?龙珠?的灵感主题由中国神话启发， 其双教堂式敲声三问报时、陀飞轮、万年历、计时功能，令复杂腕表爱好者惊艳不已，而其迷人设计也毫不逊色，表身一共镶有47宝石，铂金外盖镶以配合主题的珐琅图案、内盖蓝宝石水晶，配以黑色爱马仕鳄鱼皮带，精致与品质完美融合。帕玛强尼热衷于打造一些世上独一无二的计时作品 ，此款腕表全球限量1枚，外盖刻上帕玛强尼独立序号及限量1只标记。
　　2011年，帕玛强尼在亚洲启动第一批工作室，继上海力宝广场、北京耀莱新天地、及励骏酒店高级工作室，品牌随后也将在北京和天津继续启动更多高级钟表工作室，为中国带来更卓越的钟表选择与修复高级钟表服务，Jean-Marc Jacot先生在此次开幕晚宴上也表示帕玛强尼品牌对于中国市场的强烈信心，他说道，北京是极具古典文化底蕴的城市，而帕玛强尼作为唯一拥有精湛古董时计修复工艺的钟表品牌，必将为北京乃至全中国广大古董钟表收藏家及爱好者提供修复高级钟表的服务，营造一个绝佳的交流分享之地。

