巴黎时装周 LV女包“撞衫”中国菜篮子
　　导语：中国人对LV包包的爱是众所周知的，但是就在Marc Jacobs马上要离开Louis Vuitton而接掌Dior的最后一季发布上，小马哥跟无数的中国LV包拥趸们开了个玩笑。其中一款新品包包怎么看都像20年前中国母亲买菜时候背的菜篮子……
　　2012巴黎时装周，Louis Vuitton女孩们骑着梦幻的旋转木马来为我们展示最新一季的春夏时尚女装。在本季LV秀场像是一个巨大的童话梦境，让人沉醉其中。但是，让我们先把美美的时装放在一边，来看看有哪些新品包包最能打动你，或者……让你大跌眼镜。
　　LV女包“撞衫”中国菜篮子 
　　有了类似中国手织麻花毛衣的爱马仕(Hermes)毛衣，又有了类似暖水袋的香奈儿(Chanel)手拿包，路易斯-威登(Louis Vuitton)不甘落后，推出了属于自己的“菜篮子”包包。如果不是包上LV的标志，真有可能被人直接拎了去买菜，或者拿进澡堂子洗澡去了……
　　看来不止LV，缪缪(Miu Miu)也推出过类似“菜篮子”的“时尚”女包，当然，出自著名设计师之手的“菜篮子”女包，在款式，质量尤其是价格上都是更胜一筹的。
　　Louis Vuitton新品女包大赏
　　大牌依旧精彩，“撞衫”只是偶然。下面还是然我们来看看其他精美的LV新品女包吧。
　　这款鳄鱼纹拼接女包简约而优雅，粉白，蓝白，黑白的配色都十分百搭。加上较大的容量，是高级OL的不二选择。
　　那里有LV包，那里就有那经典的LV图案印花。这款水桶包可提可挎，充满的年轻的校园气息。
　　纯色的鳄鱼纹路包包，没有太过亮眼的设计，但是淡淡的色彩和简洁饱满的形状透着优雅大方。
　　LV新品纯白色手拿包，一款百搭的时尚单品；不止包包，LV本季还推出了颜色粉嫩的雨伞；上图最右边的透明包包性感优雅，相信LV热爱者在看到它的第一眼，就想要收入囊中了。

