优雅精神：EP雅莹2011秋季置装
　　EP雅莹2011秋季置装：优雅精神
　　丝绒迷情
　　FALL IN VELOR
　　没落贵族的华丽记忆，摇滚歌手的电光闪亮，斑斑驳驳都积淀在厚实的丝绒里面，百般韵味。
　　丝绒是秋冬馈赠给女人的瑰宝，它看似深沉，却有着诱惑人心的光泽。没落贵族的华丽记忆，摇滚歌手的电光闪亮，斑斑驳驳都积淀在厚实的丝绒里面，百般韵味，等你来品。2011年秋冬，丝绒开始变得很儒雅，不像往季那样奢靡颓废。
　　这个秋冬，EP雅莹在丝绒的光感中融入更多礼服细节。高腰、修身剪裁，腰间细密而充盈的褶皱或者优雅的蝴蝶结，丝绒的光泽和施华洛世奇元素完美地配合在一起，带着低调的奢华和柔情。
　　黑白优雅
　　WHITE & BLACK
　　白色永远不死，黑色不可或缺。黑色和白色将是时尚界永不褪色的流行。
　　没有人允许这个世界有片刻的单调！看惯了粉嫩青翠，冷色调的黑白反而特别耀眼却不失深刻。百搭的黑白可以应对各种场合，给人的是最大限度的自由。黑白是四季皆宜的最酷搭配。
　　这一季，EP雅莹设计师将黑白色调灵活运用。呈现给我们的是不同于这个浮夸年代的优雅、从容与淡定。黑白的色调，精准的剪裁、洒脱的率直，让时尚在沉默中爆发性感的力量，极简单的黑色套装款式配上或耀眼或低调的首饰都可以让你大方得体，游刃有余。
　　浪漫蕾丝
　　ROMANTIC LACE
　　蕾丝，最有女人味的“视觉香水”
　　这一季，蕾丝极度铺张，从颈项、裙摆的点缀延伸到大面积的视觉冲击，蕾丝的唯美层次让宫廷风格衬衣、修身连身裙都前所未有地浪漫起来。
　　蕾丝是这一季EP雅莹T台的重头戏，而本季的蕾丝更多的是偏向宫廷造型中精密细致的图案设计。轻柔的质地能更好地展示曲线，大面积的蕾丝显现非凡华贵，而精巧的花边点缀也是极具诱惑。通透的黑色蕾丝搭配皮草，颇具有古典的优雅，配合笔挺的黑色牛仔裤裤，十足女人味中又有恰到好处的帅气。
　　依旧闪耀
　　STILL SHINE
　　闪耀是时尚的必备。
　　亮片绝对是本季勾人眼球的装扮之一，今年的亮片服装比往年更加闪耀，更加嚣张。从印象中的黑色亮片到五彩斑斓，亮片无不为我们带来全新的视觉诱惑。
　　做女人就该闪闪发亮，无论走到哪都成为瞩目的焦点，那么亮片连衣裙就是不可或缺的首选了！EP雅莹设计师将亮片设计跟连衣裙紧密结合起来，恰到好处地勾勒出女人美妙的身形，温暖却不张扬。只要在外面套上一件合体的外套，你就是绝对“内外兼修”的达人一族！做bling bling派对达人。

