第七届COCOON杯中国国际女装设计师大奖赛成果
　　女装设计趋势可以说一直以来都是潮流的风向标，而备受业界关注的第七届COCOON杯中国国际女装设计师大奖赛的总决赛于2011年9月22日在杭州落下帷幕。随着金银铜奖的揭晓，新思路、新创想的展现必将令女装设计界掀起一股潮流的旋风。
　　第七届“COCOON杯”中国国际女装设计师大奖赛将宗旨定位于培养优秀的职业设计师，本届大赛命题为“我的品牌我的梦想”，鼓励设计师们以自己对女装流行趋势的独到见解，诠释自己作为一名设计师对品牌设计的理解，在注重专业水平的同时，也考核了一个设计师所具备的品牌设计能力及市场化设计的综合能力，进一步发掘基于社会导向的应用型人才，培育全面适合市场化品牌设计运作的综合性成熟设计师。
　　本届大赛与往届不同的是，在总决赛之前增添了复评环节，围绕目前国内设计师在服装品牌实际操作层面上的具体要求对50位设计师进行实践能力与面试两个环节的考核，脱颖而出的27位选手才能得以进入最后的总决赛，因而真正能进入总决赛的参赛选手，个个都是设计领域的实力派、甚至是企划能力突出的成熟路线设计师。据赛事主办方介绍，大赛希望通过考核体系的不断调整和完善，把比赛打造成中国最具规模、最具含金量的专业服装设计赛事，建立一个适合未来市场的考核体系。而最终获得金、银、铜的6位设计师将获得杭州市政府奖学金，组委会将根据每个人不同的特点和语言水平，分别送往意大利欧洲设计学院和英国伦敦艺术大学等进行深造。
　　这个以培养高端设计人才为目的的服装设计赛事自2007年开始着手实施，以杭州市政府实施的“中国杰出女装设计师发现计划”为依托，面向全国，每年选拔一批优秀设计人才送往国际一流设计学院进行一年的深造，以培养成熟设计师为宗旨的大奖赛因其清晰、明确的“选材、育才、成就人才”定位和目的迅速发展成为国内最顶尖、最专业的赛事之一。
　　据大赛组委会顾小华介绍，中国并不缺乏才华横溢的时尚设计力量，只是缺乏让他们脱颖而出、实现梦想的环境与土壤。而中国国际女装设计师大奖赛就是要通过整合社会资源，以政府导向性政策为主导，为他们提供实现创意的机会，帮助他们走上国际舞台，从而真正培养出中国的国际知名服装品牌，据了解，获奖设计师出国培训后，如选择回国在杭创业，将获得杭州市政府人才创业扶持。
　　据悉，往届的获奖选手中有6位正在意大利学习，有18位已经毕业回国，与出国前的他们相比，这些设计师除了在服装设计专业领域的水平提升外，一年的留学经历也让他们对自己的职业生涯有了更为清晰的定位和方向，目前，这18人中或开设服装公司和工作室，或在杭州品牌服装企业担任主设计师、或在杭州服装设计院校任教，已经迅速成为杭州女装发展的中坚力量。
　　而在今天举行的第七届“COCOON杯”中国国际女装设计师大奖赛总决赛上，记者看到入围总决赛的27位选手成衣作品虽然设计风格鲜明，颜色跳跃，造型独特，但均围绕着成衣化、品牌化进行设计，第一次让人觉得原来概念的原创服装设计可以如此亲切，不再高高在上，而是更能被大众所接受、所认可，十分符合爱美的时尚女性潮人们日常工作、社交和约会的着装需要，改变专业赛事的服装设计无法贴近大众的现状。
　　据悉， 评审团在对27位设计师作品的评审上不仅要求选手要有前卫的设计理念，作品更是要面对目标消费群体，做大众所认可和喜爱的设计。本届大赛冠名单位COCOON设计总监应翠剑在谈到大赛时说，COCOON品牌是一个广受市场、受消费者认可的女装品牌，今年与大赛的再次合作，就是希望培养出更多贴近市场，贴近消费者需求的优秀设计师。

