“曾凤飞中国服饰艺术沙龙”于新光天地举行
　　2011年9月29日，“曾凤飞中国服饰艺术沙龙”于北京新光天地购物中心3层VIP室举行，央视著名主持人姚雪松主持了本次沙龙，众多文化名流及曾凤飞品牌高端客户应邀出席。
　　“曾凤飞中国服饰艺术沙龙”，围绕“中式高端男装设计对中国传统服饰文化的解读”为主题，为嘉宾们深入浅出地阐释了东西方文化对服饰发展演变的影响。
　　沙龙中，曾凤飞先生向现场嘉宾展示了曾凤飞品牌成衣作品。伴随小型模特走秀，曾凤飞先生对所有作品逐一讲解，从对成衣结构及细节的说明到文化根源的阐述，曾先生对中国传统服饰文化尤其是男装文化做了精彩演绎。当代设计师如何再现和应用传统服饰文化元素？如何传承中国古代服饰文化，重拾东方哲学观与美学观？高级定制男装在中国前景的如何？曾凤飞先生就此类问题与现场嘉宾做了愉快而深入的交流。
　　中国商业联合会副会长王耀、中国服装协会副会长魏林、中国百货协会秘书长范君、新光天地甘添信副总经理、庞琨?副总经理等各界嘉宾做了发言并分别回答了记者的提问，他们对中国传统服饰文化提出了深刻的见解，指出了中国高端男装产业的美好前景，表示将一如既往地大力支持中式高端男装品牌，并期待曾凤飞先生在10月29日于北京798第一车间，举行的中国国际时装周上有更精彩的表现。
　　此次艺术沙龙是推介传统服饰文化的盛会，现场嘉宾不仅和中国最佳男装设计师曾凤飞先生在服饰艺术上互相交流，同时也在文化传承、品牌建设、市场趋势等方面进一步探讨。现场嘉宾也给予此次艺术沙龙极高的评价，认为曾凤飞中国服饰艺术沙龙的主题探讨具有非常深刻的意义，并希望今后能有更多此类的交流。
　　沙龙结束后，嘉宾参观了正在新光天地四层水幕空间举办的曾凤飞中国男装艺术展和新光天地四层的曾凤飞专卖店，欣赏到更多曾凤飞先生设计的具有中国传统文化底蕴的男装作品，部分嘉宾还兴致勃勃地体验了曾凤飞品牌为消费者提供的高级定制服务。
　　随着市场对中式文化服饰的不断需求，也给了曾凤飞品牌带来了无限拓展的空间。为了满足广大消费者的购买需求，9月30日北京赛特购物中心和10月17日哈尔滨新世界(东北旗舰店)都迎来了曾凤飞品牌的进驻。

