Y-3 品牌发展历程
　　导语：Y-3 是adidas与山本耀司联手合作的产物，创意总监山本耀司将其个人品牌的简洁、极具设计感的风格融入Y-3，完美地给我们展现了一个高档时尚的运动品牌形象。一起来扒一扒Y-3 品牌的发展历程吧。
　　关于Y-3品牌：
　　Y-3，品牌的Y代表YohjiYamamoto，而3则代表adidas三条线的logo。创意总监山本耀司将其个人品牌的简洁、极具设计感的风格融入Y-3，完美地给我们展现了一个高档时尚的运动品牌形象。朴实与冷静是Y-3的基本形象概念。Y-3开创了一个运动品牌与时尚顶级设计师合作的先河，而这个理念给全球时尚界带来的是一次崭新的革命。Y-3有三个不同水平的产品线。更运动的一线比较便宜，容易被大众接受。中间的一线在面料的选择上会更加精致，设计也偏时装化一些。最高的一线，就是每季发布会上的服装，非常时装化而且价格也不便宜，一般名流和艺人多会选择这一系列。每季会有上百款推到市场上，并有大系列和小系列之分，但是每个款的数量都不会太多。
　　Y-3的风格：
　　Y-3秉承了山本耀司一贯的简洁风格。产品系列以黑、白单色为主色，这能够很明显地体现出设计师一贯的设计风格。当Y-3进入中国开拓市场的时候，品牌有着自己的营销理念。Y-3并不急于品牌在中国的销量有多大，而是要求品牌的形象，这是Y-3与其他品牌区别最大的一点。
　　Y-3倡导的生活理念：
　　Highfashion，生活化。比较有亲和力，并不张扬。在日本穿Y-3的人很多是40岁左右的，而国内的顾客年龄层要偏低，20～30岁左右。中国的消费者认为Y-3是一个很年轻的品牌。 “Y-3有品牌自身的地位，这使很多人喜欢Y-3，但有些人对与Y-3的认识是仅仅停留在对LOGO的喜欢，买不起真货，所以现在市场上也会发现有很多Y-3的假货。这也是证明了仅仅一年的时间里Y-3在中国市场上快速树立起来的地位。”— Y-3大中华区形象总监NicoleChen
　　山本耀司与Adidas的合作关系：
　　双方在创作上最根本的视觉要求是一致的，再加上非常亲密的协作关系，所以才使得这样的想法得以实现。在两个公司的合作关系上来讲，Adidas for Yohji Yamamoto是向一个完整的商品结构在发展，因为是由Yohji Yamamoto设计的Adidas Sports Style，所以才会有 Y-3的牢固地位的产生。在公司的管理结构上来讲，Adidas 的SportsStyle Division由 Y-3的集团公司来进行运营管理。设计方面，山本耀司作为Adidas Sports Style　Division的设计总监， Adidas的集团公司的艺术总监Michel Michalsky作为Adidas与Yohji Yamamoto设计工作室的联络负责人。在东京的Yohji Yamamoto总公司与德国Herzogenaurach手下的 Adidas总公司分别设有
　　Y-3的设计工作室，双方的设计人员紧密配合，在无数次的交流中决定最终的设计方案。在这样的混合体中，可以称得上是运动鞋的元祖的Adidas与时尚界的设计巨匠Yohji Yamamoto以他们各自在专业上的知识与技巧的融合，得出了现在的Y-3。
　　Stella与adidas的合作与Y-3完全不同，她只是adidas聘请的一个设计师为产品设计系列产品而已，但Y-3是独立的品牌，是完全独立经营的
　　Y-3大事记
　　2001年----Adidas与Yamamoto的合作开始。作为Adidasfor Yohji Yamamoto，Adidas负责鞋类的设计         以外， Yohji Yamamoto负责 Femme/Homme 的设计。
　　2002年----吸收了双方特长的崭新品牌Y-3诞生。
　　完全不同的两个品牌，以对时尚的不同感性，对运动品牌的不同看法，加上在工艺上的技巧、面向未来的新一代运动时尚品牌服装产生了。
　　2006年3月18日----这个由世界顶级设计师山本耀司(YohjiYamamoto)担任创意总监与adidas合作的全新品牌正式于2006春夏进入中国。
　　第一家专卖店在北京国贸中心盛大开业。
　　2007年10月10日----北京第二家专卖店在金融界购物中心二层隆重开幕
　　Y-3各季主打风格：
　　2004S/S——不对称剪裁、平肩、以及街头味道浓厚的超大画像图案
　　2005S/S——美式休闲风
　　2006S/S——以华尔街通货膨胀现象为发想，展现都会运动风格，印满钞票图样的上紧下宽V型领洋装、精致的哨子小物、串珠颈炼、金币缀饰，完全反映了当时浮华虚幻的年代。
　　2006A/W——本季男装主题概念“乌鸦的密谋”( A Murder of Crows)，大量黑色的羽绒夹克，黑色针织衫，喋血般的红色长围巾，黑色毛线帽，大大的 Y-3 与乌鸦的剪影在本季颇为显眼。整季服装设计灵感来自五，六十年代的惊悚潮流，讲求阴森效果视觉分外冷感。
　　2007S/S——本季的美感注重于清淡多彩的色调以及奢华的半透明制作。帝
　　2007A/W——以60年代的赛车装备服为基调，
　　2008S/S——从日本剑道中得到灵感的绘制花纹，将日本独有得忍者文化带入Y-3的设计形态。
　　2008 A/W——大量的几何图案出现在这一季的作品上，从格纹到线条，T台上的几何学让这一季的Y-3依然充满了明快的风格。除了有鲜明的格纹，还有军绿长大衣搭配红衫的性格强烈的服装，adidas经典三条线与Yohji的黑白色调，当然也不会缺席，以黑白和线条这般极简的元素，配上设计师擅长的解构、不对称立体剪裁的风格做出多元变化，展现高质感内敛的摩登休闲风，更显功力高段。不仅如此，山本耀司还设计了多款鞋子，透气的网眼布与仿古皮料，强调不同机能与场合搭配，希冀藉由一种自由穿搭的方式，即使是平凡的运动服，也能穿出流行，穿出Modern Classic风格。
　　08秋冬发布会上开场的模特穿着一整套火热的大方格子套裙，披着一大块同样格子图案的披肩，从一团灰色的寒气中走来，确实温暖了大家的眼球。秀场的观众被一股强劲的山本风所感染着。紧接着是不同温暖色系的格子，灰色格子的男装最后巧妙地把看点过渡到一贯的山本耀司黑色系。款式设计非常实用，搭配十足的东洋味。最大的改变是街头着装，运动的感觉有一些淡出，取而代之的是都市，雅皮的味道。版形上也是亦步亦趋，宽松垮懈的山本大球衫变成了更合体提神的时尚套装。山本耀司把他的东洋风格通过别致的搭配表现出来，大大提高了设计概念的实用性和可穿性，真正解读了运动时装的内涵：时尚性。相信一定会大受市场的欢迎。本季Y-3开场先以230尺的巨型冰墙，欢迎观者进入Y-3的冷酷异境世界。除了一贯经典的黑、白色调大量出现外，亮蓝、军绿、正红也被重新定义。开场鱼贯而出的男女模个个披挂层次丰富的格纹外衣，散发出淡淡的怀旧气息。Yohji擅长的解构立体剪裁及古典浪漫主义美学，于本季淋漓尽致地完美重现。不论是繁花盛开的大红长风衣，还是经典的黑白线条美学，抑或是运用高科技布料设计的不对称的内外套装样式，分开配搭，展现自在随性，若成套配搭则展现另类视觉的凌乱美学。本季Y-3也可见相异材质融合、拼接及印染技术等单品，还有多款新鞋设计。
　　Y-3在中国
　　2006年进入中国以来，到2007年已经在上海，杭州，苏州，武汉，重庆，温州，成都，无锡，昆明，长沙，西安，深圳，南京，青岛开设了11家专卖店。预计2008年将会再开设20家专卖店，
　　新三里屯的adidas brand center
　　目前为adidas在全球开设的最大的旗舰店，共有四层，总占地面积是3170平方米，其中汇集了adidas旗下的original,urban,Y-3 等众多系列。坐落于3层的Y-3，占地146平方米。同时还特殊设置了VIProom, Juice Bar等，全面提升购物格调。
　　关于NC.STYLE。
　　Y-3品牌的PR
　　NC.STYLE公司成立于2003年，中国第一家整体形象造型工作室，是由著名整体形象造型师NicoleChen一手创办和经营的中国第一家具有国际水准的以整体形象造型定位，包装，服装设计为一体的知名时尚品牌。Nicole以她十余年在日本，英国等时尚领域中所学到的专业技能，丰富的经验，及敏锐的眼光和洞察力，将NC.STYLE打造成一个拥有全方位服务的时尚王国。
　　NC.STYLE拥有最国际化的设计，造型，企画，PR等多方位的专业团队，具有准确及超前的时尚眼光，以我们对时尚全方位的了解及经验，带给您与专业团队合作的惊喜与快感，挚卓追求完美品质，置信简洁永远是最最好的理念，赏识和关注年轻的设计人才，提供他们施展才华的空间，利用我们的优势，帮助国内外品牌树立准确的品牌形象，及市场定位，在中国市场经济的今天，NC.STYLE从个人形象包装，到平面，3D广告的创意，从创立新品牌概念，到品牌推广的互动平行式服务机构，是一个精通国际品牌，又了解中国市场，同时拥有丰富PR经验的公司，我们总是能够带给客户最满意的服务。
　　NC.STYLE崇尚简洁，高品质的设计理念。我们寻求简单中有细节，低调中寻高雅的风格。T台上的时装是为了观赏，表现设计师个人风格的东西，但我们更崇尚将高品质的时尚生活中可以使用的，更能体现女性的知性，品位，男性的洒脱，帅气的款式，讲究搭配的技巧，色彩的运用。多方位的感触时尚，相信艺术和时尚是一体的理论。
　　我们的理念是
　　Style. Quality. Simplicity
　　品质＝一切，简洁＝最好，高水准＝高价值，准确的眼光＝成功的开始
　　如何认识Y-3假货问题
　　Nicole在一次采访中提到这个问题，Y-3有品牌自身的地位，这使很多人喜欢Y-3，但有些人对与Y-3的认识是仅仅停留在对LOGO的喜欢，买不起真货，所以现在市场上也会发现有很多Y-3的假货。这也是证明了仅仅一年的时间里Y-3在中国市场上快速树立起来的地位。
　　同时nicole说过，年轻的时候或许自己没有一定的经济实力去购买高级服装，但是同样可以花费大概几百元，几十元就可以买到漂亮的衣服去打扮自己，只要自己多花一些心思，而没有必要为了跟风去买一些假货。这是整体上观念上的差别。
　　Y-3代理商
　　Y-3的代理商在中国只有两家，一家是北京的代理商， 一家是北京以外的Y-3的代理，隶属香港
　　喜欢运动品牌的人们，大概都拥有几件Y-3品牌的服装，谁能回答出Y-3的意义呢？其实，Y-3品牌的Y代表YohjiYamamoto，而3则代表adidas三条线的logo。创意总监山本耀司将其个人品牌的简洁、极具设计感的风格融入Y-3，完美地给我们展现了一个高档时尚的运动品牌形象。朴实与冷静是Y-3的基本形象概念。Y-3开创了一个运动品牌与时尚顶级设计师合作的先河，而这个理念给全球时尚界带来的是一次崭新的革命。
　　Y-3秉承了山本耀司一贯的简洁风格。产品系列以黑、白单色为主色。当Y-3进入中国开拓市场的时候，品牌有着自己的营销理念。Y-3并不急于品牌在中国的销量有多大，而是要求品牌的形象，这是Y-3与其他品牌区别最大的一点。
　　High-fashion，生活化。比较有亲和力，并不张扬。在日本穿Y-3的人很多是40岁左右的中年人，而国内的顾客年龄层要偏低，20～30岁左右。

