金至尊珠宝谱写幸福序曲2012婚嫁系列上市
　　2011年10月12日，香港资源控股有限公司<香港上市编号2882>旗下香港品牌金至尊珠宝继8月推出全新“幸福女人”钻饰系列后，再度谱写幸福序曲推出2012全新婚嫁系列，以匠心独运的设计见证天下有情人的幸福时刻。为隆重其事，金至尊珠宝特别在充满爱与幸福的城市----济南举行2012婚嫁系列新品发布会，并邀请集团“至尊之星”曾志伟先生盛装出席。在夺目优雅婚嫁新品秀中，前几日刚刚结婚的蜜月新娘中国名模戴小奕身着金至尊珠宝价值港币1,388万元钻石婚纱炫目登场，将金至尊珠宝幸福、恒久的婚嫁理念演绎的淋漓尽致。
    名模新娘诠释幸福  婚嫁新品绽放金秋
　　金至尊珠宝2012全新婚嫁新品发布会以“Marry me”作为主题贯穿全场。其中新品秀分为多个篇章，将不同地域、不同国度的新娘自信与华丽、高贵与典雅完美演绎，不论是中式的雍容华贵，还是西式的浪漫温馨，金至尊珠宝2012全新婚嫁系列均将每一位新娘的属于自己对爱与承诺的追求与向往完美诠释。
　　而“女神”的出场，更是艳压群芳，震惊全场。出生于青岛的名模戴小奕身穿金至尊珠宝以千万元打造的钻石婚纱，压轴登场。而作为刚刚在国庆新婚的蜜月新娘，在金至尊珠宝婚嫁产品的映衬下，愈发美丽动人，溢于言表的幸福也感染了发布会整个活动现场。让名模都难抑喜爱之情的金至尊珠宝这次推出的2012全新婚嫁系列，必可为追求幸福的你打造完美婚姻生活的第一次甜蜜尝试。
　　“至尊之星”曾志伟  见证幸福50载
　　为了更加深刻的体现一件饰品所能传达的幸福内涵，寻找泉城幸福夫妇为此次婚嫁新品主题推广之活动亮点—— 金至尊珠宝诚意邀请5对今年双双走进幸福婚姻生活新婚、木婚、水晶婚、银婚和金婚纪念的夫妇，在活动中现场分享他们的幸福感言，并由曾志伟先生亲自为他们送上真挚的祝福及贺礼。而相守半个世纪情比金坚而又历久弥新的金婚夫妻，更成为首个获“至尊订制服务”的尊贵客户，由金至尊珠宝专业设计师团队代表著名设计师方洁然小姐为她们即场量身设计订制纪念“幸福50载”的珠宝钻饰，为此重要时刻留下印证，让爱、幸福都恒久弥新。 

