谷岳“一路向南”演绎男装大片挑战探索步伐
　　自2011年8月7日起，“一路向南”穿越中南美之旅正式启动以来，已在途中耗费超过一个月的时间。在此期间，谷岳和他的亲密搭档DavidHarris历尽各种艰辛和突如其来的挑战，截至目前，他们已经成功到达了被人们称之为“湖泊和火山之国”的尼加拉瓜。
　　每经过一片富有灵性的土地，便会有谷岳、DavidHarris的永久镌刻。在不断面临挑战与探索的旅途中，谷岳和David Harris一行先在孕育“玛雅文明”的墨西哥打响了“一路向南”的第一站。随后，他们又成功穿越危地马拉、洪都拉斯，一直到尼加拉瓜，继续以徒步、搭车、漂流、甚至报废的黄色校车大巴等千奇百怪的方式前行。稀奇而独特的中南美建筑、神秘而梦幻的玛雅古迹、傲然耸立的金字塔等众多古印第安文化，都留下了谷岳和David Harris的身影，他们无时不刻都在用影像记录着都市男人独特的冒险精神。
　　据悉，在这段与众不同，且充满年轻精神，又有着不断的惊险和无法预知情节的穿越过程中，为了能够与闻名于世的“玛雅文明”亲密接触，深入探索古老的玛雅古迹，谷岳和搭档David Harris毅然选择轻装上阵。鉴于该路段气候炎热，且他们攀爬全美洲最大的金字塔——太阳金字塔时，正处于一年中天气最热的时间，太阳很毒，紫外线辐射很厉害，camel active的T恤也由此成为谷岳、David Harris此行的首选，过敏性体质让谷岳在服装的选择上，更加注重服饰面料的选择，特别是在功能性等特性的选择。camel active100%优质棉纱面料柔软舒适，不仅能够有效地抵御紫外线的有害辐射，给予皮肤极度贴心的零距离呵护，还能在体现谷岳阳刚、坚强一面的同时，确保他们在热带雨林的探索过程中自由穿梭。
　　特奥蒂瓦坎，这是一座古老的城市。在这里，谷岳、David Harris与一个名叫Alejandra的当地人成了好朋友。据谷岳介绍，“Alejandra非常友好，把他们当作自己的亲人一样招待。不仅让他们住她家，还在非常热的天气下主动开车带他们去看太阳神金字塔，并给他们做翻译。”同时，谷岳还表示，从Alejandra那里体会认识到了墨西哥人的热情，并希望自己也能越来越像他们一样地那么奔放，对生活有那种无限的力量和激情。
　　在切身感受了“玛雅文明”的奇葩——太阳神金字塔后，谷岳又兴奋异常的在危地马拉北部一望无际的热带雨林中继续探寻玛雅古迹——蒂卡尔。漫步于这些充满了传奇色彩的玛雅古迹中，除了在被古老而神圣的“玛雅文明”所吸引、震撼的同时，谷岳也为自己留下了一张张精彩绝伦，且极具纪念意义的照片。
　　此外，途径尼加拉瓜时，给人第一感觉就是回到了20世纪80年代。然而，这里的火山却相当有名，谷岳、David Harris对此感受颇深。他们攀爬Cosiguina火山，虽然150年前3/4的火山已经喷发，但还是花了3小时才到山口，看到一个留下来的湖，足足有800米深。谷岳表示，站在那里能够同时看到洪都拉斯，萨尔瓦多和尼加拉瓜这三个国家。
　　接下来，谷岳还将携手自己的亲密搭档DavidHarris继续向着“一路向南”的目的地——阿根廷乌斯杯亚进发，前方必然还有着无数的艰难险阻以及无法预知的险情，等待着他们前去逐一挑战和探索。同时，camel active服饰具备的多重功能性，也将为他们的“一路向南”之旅保驾护航。想要预知两位行者更多的新奇探险故事，请让我们拭目以待！

