花边报：阿SA变“小龙人” 香港群星搞怪疯狂装
　　导语： 2011叱咤乐坛颁奖礼可谓香港乐坛成绩表颁发，我们喜欢的香港歌手齐聚镜头前，根据主题“CRAZY”的着装要求，各歌手纷纷悉心打扮，看来万圣节的气氛还在延续哦。
　　陈奕迅(微博)表示特地由外国空运服装到香港，更穿上为日本打气衣服；蔡卓妍(微博)则穿上恐龙服，可爱登场。今年颁奖礼主题为“Backstage”。陈奕迅表示歌手的努力其实很靠“后台”，如混音师和做后期制作的人，他们都很重要。对于“后台”，蔡卓妍表示要感谢的人有很多：“我觉得一个艺人，有一半是靠自己，但是另外一半的就是靠一个很好的团队去帮忙才可以走得更远。”
　　阿Sa自爆为了配合“疯狂的主题”，穿上了去年在日本买的恐龙装，这件恐龙装在TB超热卖了很久，早在爱情公寓里就被关古君穿红，现在被网友封成“sasa龙”的阿Sa更是可爱，脚上的鞋子也是Jeremy Scott合作三叶草的2011春夏款。
　　蔡卓妍因为穿了这身恐龙装，被网友封成“sasa龙”，这件恐龙装网购价格大约在120-230之间，淘宝商城旺铺常常卖脱销。
　　这两年小动物运动鞋备受欢迎，ADIDAS和Jeremy Scott合作的新款被陈奕迅抢先上脚，五线谱的衣服也很符合颁奖典礼的音乐性，一向搞怪出众的Eason这次还是大焦点哦！

