“纵横-时”沙驰十周年庆典
　　十月十八日，沙驰男装进驻中国十周年庆典，在上海最佳景观场地”一滴水码头”典雅展放，沙驰男装也成为继Cartier、梅赛德斯奔驰、宝马等在此地开辟盛宴的第一男装品牌，一场解读沙驰男人岁月经纬的时尚大秀“纵横·时”即将上演。届时将有多位影视巨星甄子丹、音乐教父李宗盛和著名主持人胡一虎将应邀前来，更有出类拔萃的男性代表，商界名流等名人悉数出席，中国三大超模张亮、纪焕博、傅正将在“纵横·时”的秀台上展示沙驰经典男装，这将会是一场男人间惺惺相惜的千人时尚派对，在弥漫浪漫艺术气息的黄浦江畔，沙驰男装将优雅的与您共述“纵，事业成就；横，魅力生活”，享受其带来的时空飨宴。
　　沙驰男装为庆祝在中国的十年，展示了用其精湛的手工技艺制作的高6.5米的全球最大成品西装，6辆绝代劳斯莱斯老爷车和他们的车主届时也专程为盛典而来，全新的媒介手段，体现其新锐的品牌诉求，主流媒体，全国皆动，这一切都将体验到沙驰男装注重文化与时尚相辉映的高端品牌。
　　沙驰男装，一个高端男性时装的先行者，它所营造的不单单是一种属于男性的穿衣之道，更是一种男性对于生活的新鲜发现之姿。为纪念沙驰男装进驻中国十年，意大利百年毛纺厂TALLIA甄选最低直径11微米的澳大利亚黄金羊毛精纺，全球仅1000米的珍贵毛料，由沙驰定做全球限量300套的十周年纪念西服套装，让着衣之人体验到沙驰男装的经典与优雅如帝王般尊贵的完美结合。
　　十年间，沙驰男装秉持着其低调与华美，登陆中国，将化为己用的万千气象，引领新一季的男人风尚，打造一个属于沙驰的衣着之国。这十年，沙驰男装用一贯考究与精准的时尚品味定义着新时代的中国男性着衣风范，优雅而简约，蕴藉而僻静，以沉稳的男人气质为经，用精美的时尚敏感为纬，交织之间，打造凸显岁月长河之中一个男人明亮伟岸纵横职场与生活的剪影。

