倪虹洁助阵EP雅莹成都生活馆3周年庆优雅开启 
　　EP雅莹成都生活馆优雅升级 3周年庆典成蓉城最气质场所
　　2011年9月24日至25日，EP雅莹2011成都生活馆3周年庆典——暨秋冬新品发布在成都EP雅莹生活馆隆重举行。影视红星倪虹洁身着全套雅莹美服优雅现身活动现场，和EP雅莹VIP交流扮靓心得，大聊自己的优雅穿衣哲学。
　　据悉，本次活动主要针对EP雅莹成都生活馆VIP客户进行，活动当天整个场馆装饰一新，一层以静态展示为主，VIP客户在优美的弦乐演奏中可以悠闲的坐在冷餐区等休闲区域休息和交流。二层，则是本次活动的主要集中区域，这里包含了VIP造型区、手部护理及多媒体互动区域等，VIP可享受到知名造型师全程的服装搭配和指导，3个VIP造型区域保证每一位VIP都能够体验到服装搭配环节。
　　在为期两天的活动过程中，除了欣赏到精彩的魔术表演，优雅的小提琴演奏和首发上市的秋冬新品走秀外,时尚达人还亲自为当天的VIP寿星现场打造全新造型，并将整套造型作为雅莹赠予寿星的生日礼物，神秘的庆生活动成为当天最大的惊喜。
　　据EP雅莹负责人介绍，自2008年9月EP雅莹成都生活馆开业至今，这座华丽的2层楼建筑，以更为全面、高端的产品和服务，成为当地一道靓丽的风景线，带给顾客优雅时尚的服装和品质生活的体验。
　　在设计上成都EP雅莹生活馆秉承了EP雅莹高贵优雅的店铺基调，采用丰满立体的店铺区域个性化规划设计。简约、典雅的空间格局，晶莹、雅致的购物氛围，呈现出品牌前所未有的高级感与时尚感。
　　馆内流畅的线条，典雅、精致的布局以及经典的用色，凝聚了EP雅莹对优雅生活的诠释。精心设计的橱窗，如一道道打开的时尚之门，演绎着现代女性在日常着装、商务礼仪、宴会派、休闲娱乐等任何场合的不同造型，让每一位不同身份的女性，都能在这里找到属于自己的风格。作为中国时尚力量的代表，近年来EP雅莹悉心研究现代都市女性多重生活形态，为满足多元需求打造了多元化的时尚衣橱方案。
　　除此之外，休闲轻松的Jeans区、优雅大方的日常装及职业装区、尊贵私密的E.Prosper区、服饰品区、休息区、VIP包厢等一应俱全，让顾客能够享受独特而尊贵的专属服务。
　　成都时尚生活馆作为EP雅莹品牌“航母集群”战略的实践与深化，成为了该品牌引导当地优雅生活的承载体和窗口形象，让顾客走进店铺不只是购物，更是一段品味优雅的旅程。同时，EP雅莹还始终坚持，一个品牌的概念店不仅要有优质的产品和店面，更要有个性化的增值体验服务，这就是EP雅莹提出的“尊宠型”服务。
　　当你迈进成都EP雅莹生活馆，贴心的服务就会从进门那一刻起，一直伴随左右。热情的引导顾客浏览最新服饰，贴心的询问穿着场合及环境，为顾客提供最优化的购买建议。“尊宠型”终端营销模式已成为EP雅莹的核心竞争力之一，旨在为顾客提供国际化、注重高端享受与亲和力传递的服务模式，带给女性优雅时尚的服装和品质生活的体验。
　　据悉，成都EP雅莹生活馆作为EP雅莹区域市场的时尚前沿，还会举行时装发布、美丽研究室等活动，和顾客分享最新的时尚资讯以及搭配、保养等品味生活，成为当地休闲购物的时尚场所和品牌的战略重地。
　　人人开心网搜狐微博豆瓣新浪微博腾讯微博i贴吧天涯网易微博MSNQQ空间发给朋友

