TBF2012春夏流行发布 坚守甜美性感品牌标签
　　国际在线消息：2011年8月30日，TBF2012春夏新品秀绚丽上演，新一季的TBF新品在坚守甜美性感品牌标签的同时，融入瑰丽的西方文化元素的影子，曼妙身姿、演义色彩风暴，宛如糖果般的甜美力量闪亮再登场！
　　本季TBF设计师的设计灵感来自一片绘画般似拟真的郁金香花海，繁花盛放的景象令人心情乐观开朗，为了延续这股春日的浪漫与甜美，设计师结合色彩活泼、清新浪漫的郁金香，TBF推出一系列以花卉为设计灵感的新品，充分吸取当下新的设计思维，将拟真的花朵缀以立体的花型与色彩、面料和设计大胆组合，叠加出意想不到的出奇效果。
　　甜蜜浅粉色调、多花卉混合，鲜艳、饱和、碰撞。一系列粉黄色、粉蓝与玫红色进行对比，营造抽象而充满活力的粉彩视觉效果。独特的立体造型、明亮而色彩饱和的印花设计、蕾丝花边刺绣等素材、晶莹水珠的映衬、赋予每一件成衣“花季物语”的设计精髓，色彩缤纷，让甜美女孩每走一步都似是在风中摇曳的花朵般轻盈、自在、舒畅。
　　2009，雅莹服装集团推出年轻品牌TBF。2010年，雅莹服装和奥美时尚联手，重新梳理TBF的品牌定位和理念，在一年多的市场探索与调整基础上，锁定性感、甜美为TBF具备竞争优势的品牌DNA 。2011年，TBF以甜美超新星爆发姿态再度进入新生女性版图，以“sweet&sexy”的品牌宣言，打造了一个自然、科学与艺术融为一体的全新世界、充满奇异的幻想旅程和天真美好故事情节，带给消费者无限的青春活力，演绎着自信、独立、时尚、活力的都会感性。2012年春夏，TBF甜美力量闪亮再登场，演绎色彩风暴，和更多新生代时尚女性分享甜美生活态度。

