麦考林《与时尚同居》电影首映 掀起平民时尚
　　10月20日，麦考林首部战略合作影片《与时尚同居》在北京举行盛大首映礼。
　　《与时尚同居》由尹丽川执导，周渝民、徐若?、谭咏麟主演，讲述了一个发生在时尚杂志社的故事。片中年轻的副主编周晓辉，因锋芒太露，被主编“时尚魔头”陷害，愤而出走，创办了一本新的时尚杂志。在与传统杂志的竞争中，周晓辉逐渐认识到，时尚不是奢侈，不是跟风，不是精英面孔，而是无数热爱生活，热爱时尚的平民的狂欢。
　　在电影观看过程中，全场笑声不断，导演尹丽川感叹：“每一次放片，都发现观众新的笑点。”看完片后的嘉宾对影片赞不绝口，张元、崔健等人纷纷表示：全片笑料包袱众多，全场无“尿点”，诸多出口成章的调侃台词，映射了现实中时尚界、煤老板、娱乐圈经纪人的嘴脸，非常有意思。
　　这部影片阐述了平民时尚的主题，这与麦考林的品牌定位非常相符，因此成为麦考林首部战略合作影片，除了植入外，麦考林还围绕电影，策划了“看电影、送围巾”的活动。
　　麦网上举行的平民时尚达人秀，也是麦考林与电影合作的官方活动，这个活动邀请热爱时尚的平民达人，上传自己的时尚搭配，参与主题搭配PK，说出自己的时尚梦想；并由电影明星和时尚红人组成顾问团，为参与者提供搭配建议，最终由顾客和粉丝票选出几位不同风格的时尚达人。在电影首映式中，几位电影中的主演为票选出来的时尚达人颁奖，并帮幸运顾客实现了时尚梦想。男主角周渝民认为：“你觉得自己这样穿美，就不要去在乎外界的观点，坚持自己的样子就好。”
　　在狂欢的party中，周渝民带领的loser团和谭咏麟带领的精英团，以电影中三个具有代表性的道具，进行了一场搞笑的职业PK大赛。场上的双方剑拔弩张，而与之形成鲜明对比的是，台下三个“乳臭未干”的小评委，更令人喷饭的是，主持人事先宣布的奖品“苹果4S”，还真就是4个印着“S”的大苹果。精心设计的游戏环节，将当晚狂欢的气氛推向高潮。
　　近来，麦考林相继开展了多项品牌营销活动：推出量体选衣，利用网络红人进行病毒营销；邀请明星演绎新款服装，并在微博上与粉丝互动；与湖南卫视《我是大美人》合作，在麦网上设置购买专区等。
　　麦考林相关负责人表示，麦考林希望成为顾客身边的时尚顾问，为顾客提供适合她的搭配建议，帮顾客打造属于自己的时尚衣橱，使顾客拥有自己的独特风格，并通过优秀的物流、客服服务，使顾客获得满意的购物体验。

