“被忽略的奢侈与时尚”《奢侈品》定制饕餮
　　9月3号下午两点，在旺座25层丽池会所的玻璃穹顶阳光大厅里，上演了一场由《奢侈品》杂志和高级定制品牌Ms.U联合主办的定制饕餮，在这个活动中，演绎了两场可谓前所未有、别出心裁的秀：内衣外衣秀和家庭秀。
　　其中的“家庭秀场”尤其让现场观众耳目一新。舞台上走“猫步”的并非职业模特，垂髫黄发，全是我们生活中的普通人，从“金童玉女”到“父子装”、“母女装”、“中老年情侣装”、“家庭装”，甚至是“羽绒服婚纱”……Ms.U不仅让我们对羽绒服有了全新的认识，更让现场观众感受到了一份浓浓的亲情，“for Family & Love”，随着一套套家庭装的展示，这个品牌的灵魂在音乐声中弥漫了整个大厅，浸染着每位观众。
　　Ms.U高级定制的创始人谈到，这个品牌的缘起就是基于中产家庭的需求。定制文化的精髓就在于那种个性化、品质化和专属感，其灵魂来自于独有的设计、精确的立体剪裁和精细的手工艺，所有工序均由手工完成。不仅如此，Ms.U高级定制还特别提供DIY和个性化刺绣服务。定制这个品牌的羽绒服，客户不仅可以自选款式、面料，甚至连扣子都可以自己选择，而且，还可以选择英文名字、生肖、星座、家族徽标等个性化刺绣，从某种程度来讲，客户真的可以拥有一款独一无二的产品——或者称之为艺术品更为贴切。而“父子装”、“母女装”等等家庭套装的设计，已让衣服不简单只是实现了美化和保暖的功能，更赋予它们家庭成员间情感表达和沟通纽带的内涵。
　　“所以，当你看到查尔斯王储和威廉王子一家与卡梅伦夫妇身着定制的羽绒服的合影时，你不用羡慕他们，因为，从现在开始，你也可以拥有”，Ms.U高级定制创始人说，“我们秉承了高级定制的贵族品质，但因采用了B2C电子商务的销售方式，节省了高额的中间渠道费用和运营成本，所以我们的产品只是平民价格”。的确，作为消费者，我们呼唤有更多像Ms.U这样“贵族品质、平民价格”的定制品牌诞生。

