“时尚北京 依文中国”惊艳首博
　　2011年9月26日，为纪念辛亥革命一百周年，首都博物馆推出“华韵国服——百年中山装展”。同时，由北京纺织服装行业协会和依文集团联合打造，“时尚北京 依文中国”主题晚会在首都博物馆这栋新世纪首都标志性建筑里，聚合多方文化艺术力量，以磅礴“中国气”创造性地表达中国服饰文化精神。
　　辛亥百年，中国崛起，服装产业作为中国对外展示的窗口，让东方文化的创意表达成为震撼世界的全新艺术力量。每一个服装品牌澎湃着不亚于先人的革新力，让创意激情与中国精神合奏齐鸣。五千年文化长河里，中国人一直有着鲜明的时尚态度：汉服、长袍、中山装……每个时代都以特点鲜明的着装方式向世界宣告着中国的时尚个性。可是就在中国以开放的姿态拥抱世界文明的时候，也一度模糊了自己的个性特征。因此，在辛亥百年这样一个重要历史时刻，华韵国服——百年中山装展”彰显了国服的发展源流与文化内涵。依文集团旗下高级中国时尚品牌EVE CINA(依文中国)也将重树中国人的时装态度，创造性地在世人面前展现当代中国的时尚表情。
　　夜幕初降，众多名流嘉宾均盛装莅临现场。北京服装纺织行业协会会长常青发表开场致辞后，在千年古都文化圣地之间，一场展现文化与时尚完美对话的时尚盛事在一件件散发东方神韵的艺术服饰间拉开序幕：
　　EVE CINA甄选上等材料，通过和国内外各界艺术工艺大师的多样化合作，创造出一件件精雕细琢的中国服饰艺术品，让消费者零距离感受中国工艺与国际时尚的完美结合。他是传统文明和当代生活的嫁接，是中国直至全世界的国宝级手工技艺，亦是中国男人完美表达自我气质的时装态度。EVE CINA为中国主流消费群体提供一个建立在中国人生活艺术基础上的，最贴合中国人气质的高端男装品牌。
　　以“中国气chineseqi”为灵感来源，“时尚北京 依文中国”主题晚会娓娓道来当代中国的时尚语言。中国之道在乎气，与天地相通，与万物共存。在EVE CINA的妙手匠心下，这股自出生就存于天地、贯穿形神血脉的“中国气”透过服装的演绎与观众产生强烈共鸣。飘逸感十足的长款风衣带着生命的流动感，将身体充分舒展开来。如水般柔软的面料随着身体曲线蜿蜒起伏，仿佛与人齐同迈出和谐的步伐。天地之气、人之气和服装气质的融会贯通不仅仅是形神的和谐，也是精神境界的意领神会，EVE CINA演绎出天人合一的极致境界，融合了创新与传统，穿越于古朴的历史和时尚的未来之间。

