祺馨印象：搞噱头or树榜样 看懂gaga穿好衣
　　导语：Lady Gaga的着装一直是极具争议的。国人的含蓄气质似乎不容这股烈风，骂声一片。其实Gaga的每次现身都是一场完美的视觉盛宴，她的每一次整体衣饰的搭配都经得起最挑剔的眼光，她所有的衣服都可以作为收藏的艺术品和时尚着装的教科书。很多人单纯的以为她的着装就是为了出位，搞噱头，那只能说你还没看懂，还不够资格评判她的着装。千万不要把国内一些明星的皮毛模仿当成GAGA风格。东施效颦只是一个坊间笑话罢了。
　　靠衣服夺人眼球是需要理性分析的，不是仅仅凭感觉。非常规的造型很容易流于廉价和童话感，会降低整身衣服的价值感，所以细节的把握是最为关键的。如何把细节加的既不打扰衣服的原有风格又极具协调，又不单调的重复个人标志，这功夫真不是盖的。目前能做的到位的只有GAGA一人。这身衣服眼镜和鞋子的极度夸张呼应了膨胀的袖子，极具GAGA风格。记住色彩强烈的衣服想穿出高贵感最好在配色上少做文章，想出位就最大限度的夸张廓型好了。
　　夸张的帽子，朋克的腰带，复古的鞋子，这是GAGA重新演绎T台模特衣服的绝妙手笔。这身有浓浓哥特风的行头已经做到了添一分则多，减一分则少。“够了”这个词用于整身衣服的搭配你需要好好体会。很多国内明星的着装还是处于“过了”“欠了”的层次，就像做菜，总是觉得没到那个味儿。
　　造型夸张的眼镜一直是GAGAD的标志性饰品。每副眼镜和衣服的绝妙搭配又是那么的令人拍案叫绝。能为一身衣服配上合适的饰品，鞋子，包包，就像做拼图游戏，要恰到好处的契合才能完成一幅绝美的作品。
　　非洲，埃及，原始的感觉体现的淋漓尽致。其实搭配也不难，有感觉是第一步，接下来是要分析你的感觉，然后理性的把所有和这个感觉贴边的素材都拿来进行组合，有时候真的觉得科学家和艺术家其实是不分家的。

