Y-3 2012春夏时装系列发布
　　导语：为了响应即将到来的2012伦敦夏季奥运会，纽约当地时间2011年9月11日，作为纽约时装周的亮点大秀之一“Y-3 2012春夏系列在纽约SOHO区亮相”。
　　秉承设计师山本耀司的设计精髓，Y-3 2012春夏系列带你领略一场英国式和奥林匹克运动相结合的奇妙旅程。以运动为主题，Y-3将伦敦城的街头美学融入独特奥林匹克风尚当中，这意味着经典英式、60年代末的摩登图案、粗狂的工装、英国国旗等元素被完美的融入到设计当中。模特们在Tokio Hotel和Miyavi的背景音乐中进行了完美的表演。Dwight Howard、Samuel L.Jackson、Michael Pitt、Peaches Geldof等众多明星前来捧场本次的时装发布秀。
　　Y-3 2012春夏系列是一个格子的世界，是典型的Y-3时尚。这个系列通过格子展现了创造性的设计，将格子印花融入到T恤、网眼背心、透明棋盘花长裤及外衣等多种服装形态中。大量黑色、草绿色的实用工装，以及数不胜数的黑色大衣、衬衫和短裤(穿于紧身衣外)被巧妙的融入到设计系列当中，可以看作是山本耀司的标志性设计。这个系列强调了时装模块化，并融入许多长短转换以及对称与不对称的设计。
　　伦敦风格包含了街头风格和可爱的感觉，Y-3系列则是在两个极端之间巧妙的转化。女装当中，巧妙的展现了软与硬相互作用，比如后背使用薄纱的皮质背心、亦或是在非常合身的西服上衣的接缝处添加精巧的褶皱花边、超大黑色丝绸衬衫式连衣裙和大裥裙极富诗意优雅。而男装当中，经典在衬衫和大衣的结合中复活过来。这些作品中运用了大量不同的材质，比如府绸衣身和全面网眼布做衣袖的一扣马球衫，或者是一件戏剧性地结合adidas运动服衣袖超大风衣。同时Y-3在新材料方面也有突破，比如超轻可呼吸“纸”尼龙面料和三层防水布。
　　这一季Y-3比以往更加强调鞋子的设计，这些鞋子使用了更多的色彩和款式，其中一些还复刻了adidas运动鞋的经典元素比如贝壳头。亮点之一是大量的使用了红色、紫色的松紧带缠绕在白色的经典运动鞋上。在女鞋当中，标志性的是一款橡胶结合皮质的日式断台鞋。男鞋当中，米字旗潜水鞋把伦敦印象推到了极致。十年来，Y-3原创跑鞋也再次现身，更使用了金、银、铜的设计元素。Y-3还第一次展示了眼镜系列，由平面图形和橡胶黑框并结合了黑白橙等色彩。
　　“对我来说，伦敦风格是一种时髦优雅，它并不只是城市、不只是朋克，更是精致的精神表现。我们努力去抓住这一点并呈现给大家”山本耀司对此次设计的灵感来源如是说。

