金至尊珠宝展 体验珠宝创意感受艺术生命力
　　2011年9月29日，香港资源控股集团(上市编码：2882)旗下金至尊珠宝集团携下属三大品牌金至尊珠宝 、LA MILKY WAY银河明星珠宝及金至尊数码科技在北京三里屯Village北区4层画廊举办了主题为 “创意创新 、源源不绝的生命力”的艺术珠宝展。金至尊集团主席黄英豪博士、金至尊数码科技行政总裁吴杰庄博士和及LA MILKY WAY银河明星珠宝副总监李志峰先生等品牌高层与媒体嘉宾共同出席了活动的媒体见面会。活动当天，金至尊珠宝高层不仅与媒体嘉宾共同欣赏了来自集团设计团队的不同风格的首饰设计，也分享了金至尊集团锐意创新，追求完美的文化理念。
　　创意设计，现场体验
　　与消费者零距离亲密互动，共同进步一直是金至尊集团发展过程中的不懈追求。多年来，金至尊集团的发展得到了两岸三地消费者的支持和信赖，品牌实力不断增强。如今，集团旗下金至尊珠宝、LA MILKY WAY银河明星珠宝及金至尊数码科技都已形成独具特色的清晰品牌定位，针对不同群体消费者提供尽善尽美的个性化服务。
　　作为深受消费者喜爱的珠宝品牌，金至尊珠宝不仅在产品设计上展现出了设计团队源源不断的创意与艺术性，在经营理念上也日益满足消费者的需求，不仅本着“一诺千金，无微不至，以客为尊”的集团经营理念为消费者提供了完善的售后服务体系，还不断推出更多贴近的服务理念。
　　此次“创意创新、源源不绝的生命力”艺术画展不仅高浓度集中展示了金至尊集团的全线设计创意，在现场，嘉宾们可以通过金至尊数码科技的互动触摸屏幕，亲身感受到在金至尊数码平台购物的乐趣和与众不同的便捷。
　　动静结合，互动体验
　　“创意创新、源源不绝的生命力”珠宝艺术展览通过艺术水墨画、模特演绎珠宝首饰、橱窗装置等静态展示与视频介绍，投影和数码平台试用等动态展示相结合的方式进行，表现出珠宝设计的奢华感之余，为现场营造了更为摩登时尚的创意艺术氛围。画廊内，媒体嘉宾近距离欣赏到了来自金至尊集团年轻珠宝设计师的设计手稿、LA MILKY WAY银河明星珠宝首饰艺术图等珍贵品牌资源。
　　活动现场，通过女人的在不同环境下的幸福与美丽姿态视频画面展示，媒体嘉宾进一步体验了集团主线品牌产品“幸福女人”钻饰系列的完美设计理念和品牌一直所坚持的日臻完美设计宗旨。LA MILKY WAY银河明星珠宝设计的大胆创意则通过与前卫的投影艺术结合的方式展现，生动的诠释出了珠宝生活的另一种前卫姿态。而活动现场互动触摸屏所展示的正是集团旗下电子商务平台尊1网为消费者带来的全新消费方式，其便捷灵活性让现场嘉宾眼前一亮。
　　在未来，通过不断创新的时尚设计和多元化的市场经营理念，金至尊珠宝品牌将力臻完美，扩大品牌市场规模的同时为消费者带来更多艺术创意。

