2011哆啦A梦庆生会上潮宏基奢华大礼掀高潮
　　9月3日，人气动漫偶像哆啦a梦迎来了它诞生41周年纪念日。为了让广大粉丝的童年梦想继续闪耀，上海正大商场哆啦a梦主题馆特别策划了一场特别的庆生会，与粉丝们欢乐互动，为哆啦a梦献上真诚的生日祝愿。
　　庆生会当天恰逢周末，但粉丝们还是一早便等候在主题馆外；售票区人头攒动好不热闹，原来是大家在为哆啦a梦献祝福，别具小铃铛生日卡贴满了整面“心愿墙”，可见哆啦a梦的魅力果然不同凡响！
　　好不容易等到10点钟主题馆开馆，粉丝们迫不及待地排队进场，哆啦a梦庆生正式开始！馆内设置了自主参观、电影欣赏、拍照、DIY等趣味活动，让来宾沉浸在轻松自在的气氛之中。值得一提的是，为了将哆啦a梦的“欢乐主义”与更多人分享，活动主办方特别邀请了20个神秘家庭嘉宾组。他们当中的每一个小朋友，都十分勇敢地去面对生活的挑战，用心去诠释快乐的定义，一如哆啦a梦所倡导乐观与积极的生活观，也为现场带来了意外的感动。另外，活动还吸引了小记者团的参与，别看他们年纪小，但用镜头和纸笔记录生活的功夫也是有模有样的哦！当然，最令人期待的莫过于主角哆啦a梦和它的好朋友大雄如期而至，热情地与大家合照留念，最后还将它最爱的铜锣烧与粉丝们分享，可谓“宾主尽欢！
　　活动接近尾声，来宾幸运大抽奖掀起最后的高潮。由潮宏基特别提供的哆啦a梦系列首饰，作为回馈广大粉丝的“重磅”心意大礼，为来宾们带来巨大的惊喜，也为本期哆啦a梦上海区巡展活动画上圆满的休止符；与此同时，潮宏基哆啦a梦周年纪念系列活动北京站星星雨教育研究所“爱心行动”也宣告完美落幕。全球粉丝将在新一轮无限的期待中，与潮宏基一起启动哆啦a梦下一趟神奇之旅！

