为更强“跨越新生”乔丹体育赞助珠海马拉松
　　2011年11月3日，珠海国际半程马拉松赛事组委会与乔丹体育股份有限公司于珠海粤财假日酒店举行了隆重的签约仪式，乔丹体育正式成为“珠海国际马拉松赛全球顶级官方合作伙伴”，乔丹体育将于今年12月18日为来自全球各地运动健儿提供比赛服装，此外还将为赛事提供领奖服、官员套装及裁判服，届时乔丹体育将与跑步爱好者们与“浪漫之城”共同开启马拉松之旅。
　　“作为珠海国际马拉松赛全球顶级官方合作伙伴，乔丹体育历来对跑步运动极为重视。跑步是一种简约时尚的运动方式，代表着一种对个人价值的追求，马拉松赛事具有的“挑战自我，超越极限，坚韧不拔，永不放弃”的精神与我司“跨越·新生”品牌口号所倡导的体育精神不谋而合，所以乔丹体育继赞助兰州国际马拉松之后，坚持支持马拉松赛事，推广跑步运动，支持全民体育，发扬马拉松的体育精神。”乔丹体育股份有限公司品牌营销负责人黄涛表示。
　　本届珠海国际半程马拉松赛赛道经水湾路转入情侣南路，实现了优美自然风光、优质比赛路面、珠海年轻、动感、浪漫的城市形象与马拉松运动精神的自然结合。为让马拉松赛成为一项城市体育盛事和全城共乐的嘉年华活动，本届比赛将设置3个项目，分别是男、女半程马拉松(21.0975公里)，男、女10公里，男、女迷你马拉松(4.7公里)，让更多的人参与进来，感受马拉松的魅力。
　　作为本届赛事的赞助商，乔丹体育为了更好的推广跑步运动，推广绿色、健康的生活方式，让人们在参与马拉松运动的过程中真切的体会“挑战自我，超越极限，坚韧不拔，永不放弃”的精神，将会在珠海国际半程马拉松期间推出系列主题活动，增强体育爱好者的直观体验。对此，乔丹体育股份有限公司品牌营销负责人黄涛表示，“我们希望通过乔丹体育的努力，让珠海马拉松变得与众不同，发挥城市人文资源，将马拉松运动所展现的体育精神散播于整个城市之中，使马拉松成为珠海市的一张体育名片，实现赛事品牌及城市形象的双重跨越。”
　　此外珠海国际半程马拉松之日正值澳门回归12周年来临之际，本次赛事将会作为庆祝澳门回归的重头戏之一，届时将会吸引众多港澳马拉松爱好者踊跃参与。组委会还将专门邀请一批国内外知名的专业选手参加比赛，提高珠海国际半程马拉松整体竞技水平。届时，珠海将为来自全世界的朋友们呈现“浪漫之城”的精神风貌！

