Jade En Plus2011秋冬新品华丽上演
    10月1日晚，高端设计师品牌 Jade En Plus在梅陇镇伊势丹中庭举行品牌秋冬时装走秀活动，秀场上模特分别以白领丽人和高级定制两个主题系列分别展示了该品牌2011秋冬女装的魅力。现场的观众不仅见证了精彩的新品秀，品牌设计师也亲临现场参与了搭配互动，在被媒体问到Jade En Plus秋冬设计灵感时，从法国时装公会设计学院毕业的服装设计师唐佳娓娓道来她从神秘的城堡中得到的新一季设计灵感：“倘若要用一个女人的形象来形容她，那么她能雌雄同体般深刻，也会不可方物地嫣然一笑。所以我们希望Jade En Plus的服装给大家带来感受是惊艳不失低调，行云流水地诠释着经典之美！因此这一季度的服装依然坚持全部采用纯天然的面料，加之一贯追求的立体的剪裁效果，只为让穿着者享受这份精致的尊贵。”据悉Jade En Plus向来崇尚自然，全都采用纯天然面料，特别适合注重品质的都市小资白领女性。而立体剪裁的制衣技术更迎合了名媛们喜爱尊贵的心理。这次设计师的互动更是让大家更了解这个低调奢华的设计师品牌！
    Jade En Plus在法语中的含义是“美玉与超越”和名字一样，该品牌的服装专门为有个人风格、喜欢不断创新的时尚女性服务。这个传递着法式小资的品牌开创于2007年，起始在上海最有情调的两条小马路长乐路和新乐路坐拥两家小店，每家门店的陈列也都创新独特，逐渐在都市时尚女性和明星中颇受热捧，去年受到邀请，惊艳地进驻梅陇镇，正式抢占百货商场。不同于霸气的大牌，好的设计师品牌的名气往往是通过名媛们的口口相传，以及通过在穿在明星身上的出镜率而加大知名度，Jade En Plus就是这样一个在上海成长并通过实力被关注的品牌。它的品牌成长经历其实俨然像一个土生土长的上海小家碧玉的成长故事。出自小马路的小洋房和石库门小屋，却掩盖不住精致的天资和浪漫的风情！而她也在寻找和她气质相同的你来驾驭。倘若你已对Jade En Plus趋之若鹜，那还等什么？你去或者不去，它都在那里精致地浪漫着。

