“万杰隆E商城杯”初评圆满结束
　　8月22日，“万杰隆E商城杯”首届中国时尚运动服装网络设计大赛初评在京举行。经过7位评委认真评审，最终30组作品入围复赛。该赛事由中国纺织工业协会指导，中国纺织信息中心主办，《纺织服装周刊》杂志社和厦门万杰隆集团有限公司联合承办。自4月20日启动以来，大赛吸引了来自全国32个省、市、自治区的百余所院校师生和众多服装设计师积极参与。
    点击进入入围选手作品高清图集
　　本次参赛作品反映出新一代年轻设计师对运动装的独特见解，展现了新时代服装发展趋势和年轻消费群体心中所向往的运动装形态，并用“e时代”年轻人的想象力和服装设计语言紧扣“E世界，E梦想”的主题。
　　大赛总策划、《纺织服装周刊》杂志社社长钱晋表示，参加比赛的将是来自全国乃至世界各地的新生代设计精英，他们的作品代表着e时代90后的消费思潮。品牌冠名大赛，其作用不仅仅是品牌文化的传递，更通过设计赛事为中国培养更多的年轻优秀的设计师。
　　对于作品整体水平，评委团给予了高度评价。评委会主席略带兴奋地说：“现在人们的生活逐渐进入到‘快运动，慢休闲’状态。我非常高兴看到很多选手的作品能与消费趋势紧密结合，特别是几个全票通过的作品，在服装面料选用、材料色彩变化、设计元素搭配组合、款式结构和轮廓造型上都处理得很好。”
 　“这些年轻的设计师对运动生活和服装穿着的理念有着独到的眼光，他们思维发散、创意大胆，用色和材质上独具匠心，让我看到中国设计强大的新兴力量。”一位外国评委也从此次大赛中看到了中国设计的强大力量。
　　与众多传统设计大赛相比，“万杰隆E商城杯”设计大赛借助万杰隆电子商务平台，打造了一场国内史无前例的网络设计大赛，改变了传统赛事的局限性，赛事通过网络的便利性和快捷性，为参赛选手的作品提供了更好的展示平台。在赛事期间，参赛作品在万杰隆E商城官方网站上进行了展示，组委会还特别设立了4个网络人气奖，获得大众投票和点评数量最高的选手将胜出。10月份，入围作品的成衣图片还将进行360度不同方位的网络陈列。
　　不仅如此，万杰隆有限公司董事长许木杰表示，决赛获奖的选手还可以与万杰隆签订兼职合同，该公司会将他们的原创作品包装成商品放在万杰隆E商城的专业网站上进行销售，从而真正接受市场的检验。
　　据悉，决赛将于11月1日在北京798举行，届时30位入围选手将带着他们的成衣作品进行最终角逐。期待未来设计之星从这里诞生。

