2011秋冬ECCO 魅力北欧 风尚之履
　　(2011年8月18日，北京) 当自由不羁邂逅魅力北欧、风尚之履踏上浪漫秋冬，时尚火花于足尖顷刻绽放。全球领先的北欧丹麦鞋履品牌ECCO携其2011秋冬鞋款精彩演绎ECCO 2011“Walk IN Style行走风尚”秋冬发布会。“全球时尚界25华人之一”、本土设计师王培沂(ALEX WANG) 特别以当季主推鞋款为灵感搭配设计高级定制成衣，令整个秀场沉浸于“森林生活、摩登自然、红色激情与北欧牛仔”为主题趋势的北欧世界。ECCO全球首位“行走风尚大使”董洁小姐穿着ECCO LAGRANDE格兰系列以及王培沂(ALEX WANG)带来的礼服优雅现身，为“Walk IN Style行走风尚”舞台注入最闪耀的光芒。
　　ECCO中国区总经理柯乔治先生为董洁小姐颁发了由丹麦玻璃艺术家Tobias Møhl制作象征“WALK IN STYLE”精神的精致玻璃鞋，并隆重任命董洁小姐为ECCO中国首位“行走风尚大使”。柯乔治先生坦言：“这是ECCO在中国的首位行走风尚大使，我们希望董洁小姐以她独有的北欧气质去鼓励更多人找到积极的生活方式，找到行走的快乐。”董洁小姐于活动后接受媒体访问时表示：“很荣幸成为ECCO行走风尚大使，一直以来我十分崇尚来自北欧的简约设计和自然情怀。ECCO ‘Walk IN Style’是一种值得推崇的生活态度和时尚精神，希望大家与我一同感受ECCO的魅力。”
 
　　发布会现场洋溢着浓郁纯正的北欧风情，展示区陈列着来自北欧的家具品牌BoConcept北欧风情的设计家具，自然流畅的线条、独具匠心的功能设计，无不传达着简约舒适的理念。ECCO主推鞋款与装饰物巧妙置于其中，恰似在不经意间“款款步入”摩登自然的都市生活。“森林生活、摩登自然、红色激情与北欧牛仔”四大主题区贯穿全场，其强烈的视觉冲击感，全方位地呈现了北欧风格的无限魅力。当主秀拉开序幕，名模潘燕、黄超燕、张志远携众模特身着ECCO 2011秋冬新款与王培沂(ALEX WANG)打造的高级定制成衣悉数登场， ECCO此季四大流行趋势关键词再次华丽呈现：摩登自然(Modern Nature)主题拥有极简复古主义风格，Venice威尼斯、Welt环球旅行Sculptured雕塑、Lulea萝莉等系列，使用炭黑色搭配经典驼色、裸色融合大地色尽显低调高雅。森林生活(Forest Life)主题传递着大自然的明媚与生气，Jaffna佳芙娜、Roxton雪人、Lane小巷系列等均拥有森林色系，精致的细节设计仿佛与大自然的葱郁完美结合。北欧牛仔(Nordic Cowboy)系列流露出对自由不羁的向往，拥有兼收并蓄北欧设计风格。Clear明亮、Vasto巨人、Livingston丽雯等鞋都是典型代表。鞋身的复古做旧效果搭配马匹骑乘配饰设计元素呈现出别样的桀骜不逊。红色激情(Red Passion)主题融合了前卫的时尚元素，Leticia莱蒂、Lisbon里斯本、Laurel月桂、Biarritz里兹、Atlanta亚特兰大等鞋款在酒红色调设计中散发激情与魅力。
 
　　ECCO始终致力于带来在不经意中散发的真我风格，让行走的每一步都因自信而更加美丽。这是一种无限突破的时尚精神，一种不断超越自我的风尚态度。一直以来，ECCO在中国通过“Walk IN Style行走风尚”支持本土设计师，从而诠释时尚并传达专属ECCO的新鲜灵感；无论是以ECCO Walk IN Style华丽亮相而拉开序幕的哥本哈根时装周；或是ECCO支持本土设计师的传统，无不展现了ECCO作为全球卓越鞋履品牌的非凡魄力。
　　身为国内杰出的知名设计师，被评选为“全球时尚界25华人之一”的王培沂(ALEX WANG)以追求精致的生活为理念，设计风格浪漫兼有唯美，善于运用钉珠、刺绣、奢华皮草等打造细节之美，从而凸显高贵大方的优雅气质，营造飘逸华丽的性感。他于2004年创立了自己的时装设计工作室，并创立了同名品牌“ALEX WANG王培沂”，以独特的文化内涵和设计风格，成为引领中国时尚界的风向标。 王培沂(ALEX WANG)不断突破自我的时尚态度和对于设计的执著精神吸引并促成了与ECCO的合作，带来了T台上无限闪耀的件件华服。
　　“魅力北欧、风尚之履”，相信ECCO“Walk IN Style行走风尚”将带来更多关于行走的快乐记忆以及对于生活的积极解读。

