浮想联翩 揭开腿模高收入真相 
　　腿模是指主要以腿部为主要拍摄重点的局部模特。腿模这个行业在国外已经是比较成熟，主要用于如丝袜、长靴、短裙、护肤品等等行业的广告宣传，以及其他创意广告。腿模在我国是新兴行业，在很多地方市场极其紧缺，随着市场的发展，对腿模的需求量不断增加。
　　提起腿模很多人浮想联翩，觉得是“不正经”的行业。如今腿模已经形成了一定的规模，有些知名度高的腿模，摆摆腿赚的钱能赶上一个白领辛辛苦苦工作一个月。
　　如今国内的腿模行业在国内刚刚兴起，在北京，上海等一线城市相对成熟。腿模的酬劳根据外在条件来定，如果条件很好，腿型很漂亮，价格可以再商量，如果合作得很好，四位数的酬劳是没问题的。
　　只要混进这个圈子，钱绝对不少赚。腿模对长相也有一定的要求，光腿长得好，模样不好的人太多了，但都做不成腿模，拍摄的人也会没有兴趣，一定要两者兼顾。
　　其实腿模基本上都是外在条件出色的乖女孩，腿模只是一个普通的职业而已，只是这个职业赚钱简单、快捷，但她们同样也付出了艰辛，要想十几年腿上洁白无瑕，没有任何划痕，也不是容易做到的。这些腿模一年在腿上花的钱也不是个小数目，没有腿模，很多广告就没法表现出来了，是必不可少的。
　　关于腿模收入，腿模静儿透露：这也看对方拍摄的是什么样的片子，一般淘宝上的丝袜腿模不太在乎长相，腿部曲线好就可以，价钱也就略低一些，两小时六七百元左右。私房拍摄的腿模条件好一些，价格在1000元到2000元不等。

