Five Plus MTV音乐探索之旅带你音寻台北
　　寻找最震撼的Live音乐，最有故事的音乐创作人，最前沿的音乐装备……Five Plus MTV音乐探索之旅第二站来到台北，这一次VJ黄星翰和象征爱与和平的小天使Pink Birdy还有一项重要的工作，即带着Five Plus的五个品牌精神Music、Art、Peace、Explore、Love开启一场音乐与梦想的旅程，用音乐唤醒每个女性心中的梦想，飞往自由、纯真的梦想国度。
　　台北，这个温润的小岛之城，总是以润物细无声的姿态涵养着蓬勃的生命力，它是中国华语流行乐的生产地，它就像一个私人衣橱，有着让人无限留恋的理由。在这个大大的衣橱里有着属于独特的标签和分类peace、art、love、explore、music，就让Five Plus音乐探索之旅把这个私藏的衣橱展现在大家眼前，推开音乐，踩上音符，我们一起在这漂亮的大衣橱里偷得浮生半日闲吧。在这里，每一个角落都私藏着惊喜，每一个转角，都藏匿着动人的小情歌。
　　异国风情的灵感源泉——淡水
　　淡水淡水，恬淡如水，这里老街上的每一块砖瓦，渡口边的每一缕夕阳，不满不溢，透着宁静恬淡的味道。远眺夕阳，耳畔是潮汐涌动的声响，远处有市井的嘈杂，这一番景致恰恰正是无数优秀的台湾音乐创作人灵感的来源。您知道吗？陈绮贞、卢广仲、周杰伦……这些优秀的音乐人都曾经在这里汲取过灵感的给养，我们不妨跟着FivePlus音乐之旅在这个宁静的小镇，循着他们灵感的足迹走一遍。
　　如果说之前淡江中学和淡江大学像一曲小清新的青春圆舞曲，那矗立在淡水河沿的这家名为有河book的独立水店就像一曲慵懒的蓝调。以蓝色为主调的店面伫立在河岸边，像是与澄蓝的河水对话，与潮汐做回应，有着不一样的节奏感。这里的书是宝库，位于每个小角落的独立音乐更是有梦想的音乐人的福地。每一张唱片都凝结着一个创作人不一样的心路历程，用心凝听，就能邂逅到能掐到内心最软处的天籁之音。来到这里，不妨把自己当做一个慢旅人，静心等待在这里每一个转角的惊喜，你听，转角飘荡着小情歌，它们是那样的，遗世独立。
　　转角遇上爱——西门町
　　今天的西门町，少了一份旧情怀的软靡，多了一些年轻活力的硬朗和洒脱。影院林立照应成街，戏院遗世独立，上演着红楼书场，电影街，红楼附近的众多小型演出，围成了现代西门町的车水马龙。签唱街的出现，更是诠释着在台北，在西门町，下一个转角都可以遇到爱。
　　签唱街，是年轻人青春脉动之处，每个周末都会有歌手在这里举办签唱会。潮店，KTV，每一个细节都有着不一样的巧思和年轻涌动的创造力，这就是和Five Plus拥有共同潮流特性的so young so music的西门町！
　　位于公馆台电大楼旁的这家河岸留言，从小小的楼梯缓缓下去，两旁贴满了过往精彩表演的节目写真，乐手大幅的海报以及独立乐团们的心血结晶。无论已经成明星的戴佩妮、陈绮贞、张悬，还是现在眼下处在发展当中的地下乐团，河岸留言这里对于他们而言都是一片干净的音乐乐园。已经成立了两年多的Bar，负责人是一位资深的吉他手林正如老师，在他对于音乐的坚持与狂热之下，河岸留言如今正在乐迷当中口口相传，俨然已经成为了公馆地区的音乐地标。
　　台北最繁华小资地段 ——信义商圈
　　不规则的建筑线条、古典和摩登的时光交错、闲适与匆忙中切换，信义商圈以100种独特的表情来诠释生活，这种海纳百川的综合体形式和Five Plus的设计风格异曲同工，Five Plus蕴涵Music、 Art.、Peace、Explore、Love的灵感，绘成具有无限延展力的圆点,充满个性和能量的图案，极具主张的Slogan在服装、鞋、围巾上自由地跃动，自由随意的组合你的100种心情。
　　当VJ黄星翰和Pink Birdy来到信义商圈，享受着台北最具指标性的101高楼，感受着台北曼哈顿的小资情调，在高档lounge酒吧看着liveshow表演，在诚品书店点一杯咖啡，等待邂逅音乐里的浪漫爱情…
　　邂逅小天王萧敬腾
　　在台北站的重头戏——Pink Birdy邂逅了她的偶像萧敬腾，这位当今华语乐坛举足轻重的小天王，介绍了他最新的音乐专辑《狂想曲》，在采访中表达了创作的心路历程及对音乐的追求。
　　对于这次Five Plus MTV音乐探索之旅，萧敬腾觉得非常有意义，在临别之时，还特意在Five Plus的T恤赠上签名，想看萧敬腾的访谈吗？关注Five Plus音乐探索之旅台北站节目的播出及@FivePlus官方微博吧！
　　爆音魅力LIVE——野台同学会
　　在Five Plus音乐主张的诱因下，VJ黄星翰和象征Five Plus爱与和平的小天使Pink Birdy来到了台大最劲爆的野台同学会的LIVE现场。
　　这天的野台因为有了1976、Tizzy Bac、橙草等乐队组合的参与格外热闹，VJ黄星翰和Pink Birdy也忍不住随着音乐而摇摆，还有久违六年之久的THE BACK HORN哦，想感受现场的爆音魅力吗？敬请密切留意台北：９月21日Five Plus MTV音乐探索之旅的播出。
　　Music、Explore、Art、Love、Peace是融入FivePlus生命和灵魂的精神，正是因为这样的精神，才缘起了这次音寻台北的探索。
　　音乐之旅永不止步，她带给所有人的对时尚和美的探索也会永远延续，Five Plus会继续带着艺术、爱、和平、对音乐的追求与探索的品牌精神，幻化成最美的音符，唤醒每个人心中最美好的梦想，继续旅程，而这正是Five Plus音乐之旅的意义！

