MO&Co.高端系列Edition10首家旗舰店开业(图)
　　9月28日，个性女装品牌MO&Co. DE PARIS的高端系列Edition10首家旗舰店在广州天河城正式开业，为期三天的MO&Co。秋冬时装静态展也在天河城中庭拉开帷幕。
　　Edition10系列是法国精品女装品牌MO&Co. DE PARIS于2010年10月10日正式推出的高级时装系列，自面世以来一直以其独具匠心的个性设计、潮流与经典的完美融合，以及实用性与概念感的无间结合，得到了很多超模潮人的追捧与热爱，也为热爱时装的人带来一道强劲的混搭风格和全新次正装的锋锐气息。在Edition10系列上市将近一周年之际，专属Edition10的首家旗舰店全新亮相。走过醇色紫蓝木制大门，MO&Co。的法式简约风格和Edition10系列颠覆传统的高级时装风潮迸发出令人印象深刻的个性锋芒。在原木展柜和荧光橙灯饰点缀的舒适气氛中，MO&Co. 携手嘉宾一同举杯祝贺，见证着Edition10进入新的发展阶段。
　　MO&Co。一贯倡导以时装引领lifestyle，由国际顶尖超模Freja Beha Erichsen担纲代言的Edition 10系列，以随意、中性的街头混搭风格诠释无负担的高级时装穿衣态度，用众多矛盾元素实现精致时装的传奇。蕴含情绪的设计，从色彩、廓型、材质都有呼之欲出的强烈的碰撞感，穿越季节、颠覆庸常。Edition 10以高级时装街头化的强劲概念，颠覆高级时装的传统印象，摒弃掉繁杂的色彩和冗余的细节，对审美进行了重新思考和定义。Edition 10系列通过面料质感的碰撞与精确的结构剪裁，力求打造出完美的结构和整体造型。
　　Edition 10首间旗舰店开张期间，从9月28日到9月30日在天河城中庭将设有以现代装置艺术为概念的静态时装展。在白色发光不规则盒子上，MO&Co. Edition 10新季系列颇具颠覆主义的高级时装以“Monochrome 黑/ Harmony 醇/ Psychedelic 幻/ Sophistication 炼”的主题，从色彩、廓型、面料等的碰撞体现了Edition 10  2011秋冬系列的特色和品牌一直以来的设计精髓，通过混搭单品迸发出澎湃的力量感，带人进入遐想无限的静态时装世界。
　　Edition 10首家旗舰店的开启，意味着MO&Co. 踏入了一个新的里程，也预告着全新的Easy Luxe Chic高级时装街头混搭风将得到更广泛的影响，引发新一轮强烈的高级时装个性风潮！

