组图：独家对话梁朝伟 时尚就是传统加创意
　　导语：北京时间2011年10月26日下午，香港影星梁朝伟应才子男装邀请，出席其2012年春夏系列发布会。
　　梁朝伟(微博)作为品牌代言人，低调现身北京798艺术中心，儒雅的举止，得体的装扮吸引了大批媒体的注意。今天，我们就带领您一起揭秘梁朝伟眼中的时尚，看这位影帝如何引领潮流，叱咤时尚风云。
　　生活中梁朝伟最爱舒适简单
　　新浪女性：您平时的着装风格是怎样的呢？
　　梁朝伟：我个人还是以舒适为主，风格比较简单，黑色或者白色的搭配，牛仔裤、t恤，不同的场合会有不同的着装。
　　新浪女性：看您平时的着装和造型都是非常绅士和得体的，您个人是怎样看待男装时尚的呢？
　　梁朝伟：我对于时尚的理解就是一些很经典的很传统的东西，譬如中国古老的文化、意大利的手工、法国的艺术积淀等等，再加上现代人的创意，就是时尚。
　　梁朝伟看才子越来越顺眼
　　新浪女性：这是您第三度与才子男装签约，是何原因让您坚持这样的选择呢？
　　梁朝伟：合作了那么久，我也看到了才子男装不停地进步，服装设计也都更加有创意，并且品牌一直在追求高品位和高品质。关键是老板人很好，哈哈。开个玩笑，主要是才子男装越来越舒服，合作了六年了，我也看到了才子男装的改进，品牌将中国传统文化元素与国际化元素相融合，我个人也蛮喜欢的。
　　新浪女性：您这次与才子男装合作有何感受呢？
　　梁朝伟：跟一个品牌合作久了就感觉越来越顺眼，也很肯定才子品牌的品牌的定位。
　　新浪女性：那您怎样看待最近时尚界的中国风潮流呢？
　　梁朝伟：我个人也很喜欢中西合璧的品牌，就像才子男装，一直是致力于中国传统文化与现代设计的融合。
　　梁朝伟与《一代宗师》
　　新浪女性：您在拍摄电影《一代宗师》的时候有没有什么压力？
　　梁朝伟：刚开始还是有些压力的，因为动作戏比较多，对于体能的要求很高，而且这样的片种是我们一种新的尝试，所以压力还是有一点的。
　　新浪女性：那您对其中的角色有什么感想？
　　梁朝伟：角色就是叶问嘛，是一代宗师，武功很高强，很有个人风格，像这种具有中国传统的特色应该给予宣扬。

