组图：朗姿奢华皮草季 新光天地首秀惊艳落幕
　　2011年11月12日，“奢华先锋 视觉盛宴——朗姿、莱茵、卓可奢华皮草季”首场活动完美落下帷幕，朗姿联袂国际高端百货新光天地共同上演了一场梦幻的皮草顶级盛宴！
　　朗姿股份有限公司总裁申今花女士、中国服装设计协会主席苏葆燕女士、新光天地副总经理甘添信先生、新光天地副总经理庞琨?女士等均出席了首日活动的启动仪式。作为中国高端女装A股的第一家上市公司，朗姿携手LIME FLARE、MOJO S.PHINE在新光天地店隆重推出“2011秋冬奢华皮草季VIP专场”活动，为广大女性朋友带来浓郁贵族气息的皮草诱惑，倾情展现朗姿女人低调奢华的初冬灵感！现场以模特走秀创意环节时尚发布朗姿秋冬新品，为观众上演一场饕餮盛宴！同时，现场更是为朗姿的新老顾客提供了精美礼品赠送，重重优惠，惊喜不断。朗姿秋冬奢华皮草季，完美演绎中国高端女装冬季的国际潮流，品味最前沿时尚的先锋优雅。
　　上市发展，高战略启航
　　中国作为全球最大的服装制造与消费中心，当前正在经受着白热化的竞争。作为中国高端女装A股的第一家上市公司，上市后的朗姿将在经营理念革新、产品设计创新、渠道终端拓展等方面打造品牌高端属性，以高目标、高视角、高行为的高战略加快化发展，精耕细作脱颖而出。致力于为中国女性呈现国际风范的时尚潮流，打造中国高端女装第一品牌！
　　强强合作，联百货翘楚
　　作为中国高端百货的翘楚，新光天地将国际顶级品牌的高品质生活理念深入其中，并致力于营造商业人文的奢华与优雅氛围，这与朗姿一直以来秉承的精髓和理念不谋而合。朗姿与新光天地的此次合作，不仅代表着朗姿上市后高速度的发展，更预示着朗姿将在更高更广的平台将中国品牌的顶级优雅推向国际，步入成熟发展，稳步推进的新阶段。朗姿也希望藉由这个中国最具影响力的地标性百货公司带给每位消费者最难忘奢华的“专属性”时尚体验。
　　系出名门，顶级品质
　　此次朗姿举办秋冬奢华皮草专场活动，希望能给广大女性带来国际高端品质皮草奢华风尚的优雅体验。皮草之于女人绝对是魅惑难挡的梦幻单品，奢华高贵之余还拥有着绝对的时髦度和温暖感。其所选原材料的等级直接决定着最终成品的品质。朗姿这一季的皮草全部来自世界皮草的盛名产地，包括丹麦的本色貂、美国的黑貂、西欧的本色貂以及北欧优质的农场貂等，其中更有来源于丹麦哥本哈根的皇冠级别的水貂皮毛。
　　哥本哈根皮草是世界最大的皮草原材料供应商和拍卖行。而朗姿秋冬新品其中的部分原材料正是来自于哥本哈根的铂金级母水貂皮。在质量等级中仅次于貂皮最高级别紫色级别，铂金级别的水貂：皮板薄、底绒厚、针毛平而短，是一种非常优质而昂贵的品种。因为它是卓越品质的针毛、锦缎般的光泽和绝对轻盈的代名词。
　　创意奢华，传承高贵新品
　　除了无可挑剔的精良原材料，朗姿同样具有足以与之匹配的设计力量，不凡的创意与世界顶级水貂毛皮相得益彰，足以成为天然材质的绝妙升级，演绎今冬令人惊艳的雍容华贵。时尚的拼接技艺和低调的奢华感，是这个冬季皮草的时尚热门词汇。朗姿在设计工艺上不断创新，运用皮毛一体工艺、压膜工艺、烫花工艺等，精致和考究的手工为奢华的皮草更添动人美感。采用不同毛种拼接和拔针处理等手段提升拼接技艺，使服饰具有独特的拼缝后的纹理变化。
　　比起早些年追求天然的皮草颜色，今年的时尚界更钟情于彩色的皮草。朗姿皮草有来自北欧优质农场貂的水貂毛皮经过染色工艺，使皮色更加光亮，颜色更加饱满。朗姿为现代女性提供的不只是时装或皮草本身，而是一种品味的凝聚与绵延，让高贵、优雅、奢华成为现代女性时尚情愫的最好注解。
　　这一次朗姿以先锋的姿态、奢华的气质用一场低调的奢华将朗姿充满浪漫气质的贵族气息展现，以致命的诱惑让皮草瞬间活力四射。朗姿皮草用独特的创意、精美的时装和巧妙的设计演绎“奢华先锋，视觉盛宴”，为更多的女性朋友带去：优雅、高贵、奢华，还有贵族血统和大牌气质。朗姿向每一个时尚达人宣示：“时尚是一种生活态度”。朗姿2011秋冬奢华皮草季，时尚与奢华的交织，典雅与浪漫的极致碰撞。

