谢娜大婚蔡康永送婚鞋兰玉造嫁衣
　　9月23日，为曾多位明星大婚设计婚纱的设计师兰玉(微博)在微博上发布疑似谢娜(微博)婚纱的大片，并配以简短文字介绍，一时掀起转发高潮，成为众多媒体和粉丝的追逐焦点，一直保持低调、神秘的谢娜婚纱难道就此揭开神秘面纱？新浪女性第一时间致电设计师兰玉，揭开疑似婚纱谜团。
　　设计师兰玉：我们会为每一位新娘保守惊喜
　　拨通设计师兰玉的电话后，兰玉本人表示并不知情，当打开微博后看到这条遭众人转发的微博也表示十分惊讶：“我就是当时在微博上写下我的心情，我正在制作的那件婚纱真的很漂亮，不禁让我发出了‘蕾丝还是很适合女人滴~’的感慨”，兰玉兴奋的说道。当被问到是否图片里的那件婚纱是否就是谢娜婚礼时要穿的婚纱时，兰玉本人立刻给予了否定“我们不可能在婚礼前曝光每一位明星最甜蜜的惊喜，反而我们会为客户十分悉心的呵护着这份神秘的惊喜。每件婚纱都是新娘最看重的、表达爱意的方式，既然谢娜选择我来为她定制这件对她来说意义非凡的嫁衣，那我们一定会让它成为新娘亮相前最大的秘密惊喜。”
　　张杰(微博)为爱定制  设计师兰玉送祝福
　　对于谢娜婚纱的制作进度，兰玉本人表示不方便透露，但兰玉希望让所有媒体和粉丝放心，她一定不会辜负大家的期望，给大家一个最大的惊喜。“从这件婚纱设计之初，新郎张杰就和我反复的沟通，和我讲了很多他们之间很浪漫的细节，为婚纱的制作也提供了很多的创作源泉”兰玉对大家对于谢娜婚纱的关心表示理解，也希望通过记者向大家转达自己对于谢娜婚礼的祝福。“这会是我从事设计以来迎来的又一大挑战，在反复的修改间，让我更加体会到这一对情侣之间的甜蜜爱情，祝福他们。”
　　虽然从这次对话中，未能从兰玉那里得到更多谢娜婚纱的细节，但我们相信，这将成为婚礼当天的一大亮点。与文化大师蔡康永(微博)设计师的婚鞋相搭配的婚纱，值得我们期待！

