米兰站 香港联交所挂牌上市
　　继米兰站控股有限公司“米兰站”于2011年5月23日在香港联合交易所主板(股份代号： 1150)成功上市后，8月“米兰站”再下一城，正式进驻上海，于繁华的南京西路再添新店。为庆祝公司业务的迅速发展，“米兰站”特邀中国国家花样游泳队队员蒋文文、蒋婷婷及其教练一同出席在北京三里屯“米兰站”店铺内召开的媒体见面会，与各位友人共享“米兰站”踏入新里程的喜悦。当日，“米兰站”执行董事兼中国区总经理姚秀慧女士将发布国内最新发展计划及动向。
　　今天的米兰站，已成为名牌手袋衣饰的市场探热针！其实早在2001年，第一间米兰站已于香港尖沙咀漆咸道登陆，正式开创买卖二手名牌手袋的风潮，也为香港开拓了二手名牌市场的无限潜力。集团分别以“米兰站”和“法国站”两个品牌，销售逾20个手袋产品品牌，以及逾30个其它产品品牌。
　　全因洞悉二手市场的需求，米兰站首创“现金收货”，藉以吸纳具品质及奢华的手袋；米兰站还屡创新鲜的营销策略，令手袋变成有价值的货物。从此，“换手袋”再不是名媛专利，很多OL和太太也加入这行列，享受“换手袋”的乐趣。
　　2007年，米兰站将其业务扩展至澳门，2008年更进一步，进军至中国大陆，逐步在北京开设了华贸及三里屯两家分店。2011年8月，米兰站进驻上海，在南京西路开设上海的第一家分店。加上香港的11家分店，米兰站正在迅速拓展着其在二手名牌市场的业务。
　　米兰站的经营信念很简单──每个女孩都梦想拥有一个名牌又时尚手袋，何不以更轻松的方法，让更多女孩Dreams come true！

