在Five Plus MTV音乐探索之旅中聆听香颂传奇 
　　尼采说过，上帝独独只把天使的语言留给了法国人。天堂的圣音在这里凝结成一件华服，缠缠绵绵，梦里舞着舞着，就乱了脚步，乱了迷情……此次Five Plus MTV音乐探索之旅的第三站来到了位于北纬50度的巴黎，VJ朱珠和象征爱与和平的小天使Pink Birdy带着Five Plus”Music、Art、Peace、Explore、Love“的五大品牌精神，感受巴黎独有的香颂，开展一场关于香颂的旅程、时尚的旅程、梦想的旅程，在幸福而浪漫的旅程中寻找天使弥留音、香颂巴黎！
　　为了此次的巴黎之旅，VJ朱珠有备而来，穿上了Five Plus最新黑色连衣裙，合体的剪裁除了完美衬托VJ朱珠的曼妙身材，更是让她不论是行走在巴黎街头还是随意坐在街边咖啡馆，都与巴黎的优雅相得益彰。
　　蒙马特高地-处处是音乐传奇
　　音寻巴黎，当从音乐开始，纵观这座城市，提到Music就不得不提到蒙马特。处在巴黎最高点的蒙马特仿佛是站在云端的天使唱着来自天堂的梵音，无论是走在飘着木框香气的街头，还是有着自己的故事自己的骄傲的小店，到处都有着Music的暖暖包围，而这样一种如天使遗留下来的梵音。Pink Birdy来到蒙马特高地，感受到浓浓的艺术气息
　　蒙马特在19世纪时更是许多画家的聚集之地。梵高、毕加索都曾在此进行创作，逝者如斯，虽然他们已然离去多年，但在这里至今还能感受到他们全情投入创作那份激情与幸福！这份独有的激情与幸福是属于艺术家们的，同样也是属于Five Plus设计师们的。
　　如今蒙马特尔高地已经变成街头画家在此为观光客速写人像的聚集地。除了绘画之外，更是可以欣赏爵士、香颂或是歌舞现场表演。
　　这里有高大神圣的圣心教堂，有夜夜笙歌的红磨坊，少不了的是有着香颂历史的狡兔酒吧。一个和谐包容了宗教、艺术、音乐和爱的地方。
　　狡兔酒吧-世代传颂的乡音
　　在感受完艺术之后，朱珠和Pink Birdy 来到了狡兔酒吧(Au Lapin Agile)，它是蒙马特最有艺术气息的休闲放松地。每天晚上这里都有不通同风格的歌曲表演。没有麦克风、扩音器和CD播放器等音响设备，力求在现场向观众呈现最自然、最真实的法国传统音乐和表演艺术。这种纯真的、自然地艺术方式，似乎在引领人们回归梦想的本初。
　　”狡兔”之名来自于画家安德雷吉乐的一幅奇特的画，画中一只人性化的兔子从一只平底锅中跳出，从此这只兔子就于这个酒吧结合在一起。
　　狡兔酒吧曾经聚集了毕加索、卡兰达什、吉约姆阿波里奈尔和墨里斯尤特里罗等诗人及艺术家。而香颂天后Edith Piaf年轻的时候就是在这里唱歌。
　　法国建筑-让人迷醉的法国香
　　聆听完香颂，朱珠和Pink Birdy带着好奇心开始探索巴黎这座美丽的城市。在巴黎，随处可以感受到人们对音乐和艺术的追求与探索，这与Five Plus的个性风格不谋而合。
　　在巴黎的中轴线上，座落着的全世界最大的博物馆”卢浮宫“也是艺术爱好者最大的朝圣之地。
　　华人贝聿铭为卢浮宫所设计的卢浮宫玻璃金字塔改建案轰动一时，现在排队进入卢浮宫一定会经过此地，也成为巴黎相当有名的一个建筑地标。
　　爱是世界上永恒的主题，Five Plus用爱打造一款款个性绽放的时装及配饰，而法国人则用爱打造了一座座惊人的建筑，爱情，是巴黎人民族的信仰，而巴黎LOVE的图腾，是艾菲尔铁塔。
　　这个在建造时不被看好的铁塔，在建成入夜后散发出的魔力而大受欢迎。每小时会有十分钟的时间，整座塔身的2万个金色灯光一齐闪亮，如钻石般闪耀的效果令人目眩神迷，巴黎越夜越幸福美丽。今季，Five Plus也将这种钻石版闪耀的美感带到了秋冬装的设计中，镶钻、珠片、印花、色织格让每一件时装变得更加美轮美奂。
　　塞纳左岸-微风弥漫咖啡香
　　“如果我不在咖啡馆，那就在去咖啡馆的路上”，这样一种慢旅的生活无论是在路上的人，或者是驻扎在某处的人都希望得到的。而在巴黎的塞纳左岸，这种现世安好的peace生活，随处可见。走在左岸的时候，最适合的就是朱珠这套装扮，小碎花透着恬静，柔软的锻纱就像这里每一寸柔软的时光。巴黎左岸的咖啡馆，无数文人墨客在此让自己的文思落地发芽，咖啡的眷恋泡沫缠绕着美丽的诗歌在杯中翻滚，左手暖洋右手起舞的闲情成就了伟大自由哲学的萌芽。咖啡馆与巴黎密不可分，这种气质，叫Peace。
　　在巴黎咖啡店喝咖啡是有等级区分的。相比较来说，在外面喝咖啡的价格要比在咖啡店里面喝咖啡的价格贵一些。因而，坐在咖啡店外面喝咖啡便成了一种昂贵的时尚。
　　著名法国香颂电影《天使爱美丽》Amelie工作的双磨坊咖啡馆。男主角Nino，在店里点了一杯咖啡?静等待“蒙面女主角“出?，而Amelie就躲在玻璃屏风后偷偷?察他。Pink Birdy实地考察之后发现那屏风是不存在的，有的只是更拥挤的桌椅，以及慕名而来的观光客。
　　在这里喝咖啡，服务生还会递上印有上「Amelie」的MENU，收据上还附上「Amelie谢谢您的光临」等法文字样。来这里坐坐享受法国人的咖啡馆文化，体味体味Amelie的异想世界。
　　音乐之旅永不止步，她带给所有人的对时尚和美的探索也会永远延续，请大家密切关注探索之旅的下一站——纽约，FivePlus会继续带着艺术、爱、和平、音乐与探索的品牌精神，幻化成最美的音符，唤醒每个人心中最美好的梦想，继续旅程，而这正是FivePlus音乐之旅的意义！同时敬请关注10月5日-12日晚上20:00 MTV天籁村播出的MTV Five Plus MTV音乐探索之旅巴黎站，并关注新浪@FivePlus官方微博，参与活动获取神秘礼品！

