“Girls Night” 2011AW collection狂欢夜
　　导语：2011年10月15日，由日系潮流领袖《Scawaii卡娜》杂志与国内第一的超人气女性时尚社区Hers爱物网联合主办的“Girls Night”2011 A/W Collection狂欢之夜在北京竞园艺术中心拉开帷幕。”Girls Night”不仅仅是一场时尚秀，她开启的，是由《Scawaii卡娜》杂志与Hers爱物网所代表的时尚杂志与女性时尚网站联合开创的全新时尚世界，将成为中国千千万万时尚女孩心目中代表潮流与狂欢、自我和个性的标志性品牌。
　　“Girls Night”在中国，将成为与Tokyogirl collection、Kobe collection一样引领年轻女性时尚潮流与购买风向的标志性时尚之夜，每年分为S/S和A/W两场，国内重量级的时尚界大小“魔头”们汇聚一堂，邀请最受女孩们欢迎的超人气品牌秀出本季新品，由当红平面模特和网络红人T台演绎， 超过千人的现场观众都是提前经过照片筛选的时髦女孩！爱物图文、土豆视频、新浪微博直播同步进行，趣淘网、人人网、搜狐女性同时热推，这是一场潮流与青春的狂欢！这是给每一个时髦女孩儿的Crazy Party！不论她是18岁、28岁还是38岁，只要拥有一颗爱美、充满活力、时刻捕捉潮流的心，她就永远是我们要拥抱的Girl！打开《Scawaii卡娜》杂志，登陆Hers爱物网www.hers.com.cn，立刻与所有不会变老、永远时尚的女孩们在一起！
　　在10月15日这场”Girls Night” 2011 A/W Collection狂欢之夜，来自香港和日本的四大品牌：b+ab、smaky glam、vence exchange、LALABOBO带来了他们全新的秋冬力作，本次担纲走秀的，除了卡娜专属模特、Hers爱物网网络红人之外，特别请到了日本超人气模特平野由实(微博)，她的到来让粉丝们兴奋不已。本次cellection所有模特的造型均由国内顶尖造型机构东田造型(微博)和ASUKURA完成。当晚，台湾知名造型师小P老师(微博)等时尚界重量级嘉宾将会悉数到场，人气主持人沈凌(微博)，人气歌手马天宇(微博)、江映蓉(微博)、陈翔(微博)、果味VC(微博)等都现身捧场，劲歌热舞，掀起热潮，奉献给大家一个个性、时尚、精彩不停歇的时尚潮流之夜。
　　据悉，《Scawaii卡娜》杂志于2008年开始出版发行，风格是以东京涩谷109的流行风向作为指导，将性感、充满女人味的着装融入其杂志。今年杂志的定位为国际化的“I’m  Fashion Icon!”，突出明星化的生活理念和生活方式！
　　Sexy、International、Shine、Style是《Scawaii卡娜》杂志的流行关键词，杂志读者定位为18~30岁热爱时尚，突出自我的女性群体！无论她们的年龄多大，她们总是那个在人群中最耀眼的一个。2011年，《Scawaii卡娜》杂志将迎来全新改变！
　　而Hers爱物网是国内第一个做女性网购分享的时尚社区，网站以构建淘宝网女装卖家与女性买家之间的交流平台为切入点，提倡网购分享与个人秀。目前已经覆盖2千万以上的女性用户，每天的网站浏览量超过千万次，其中女性网友占到总用户的99%，网购用户占到总用户的95%以上。
　　爱物网曾经推火了大C、菁菁、悠梨姐妹、韦小mo、喜庆、66、stella、奈奈等一批网购红人。网站已经成为国内最大的网购潮流指南和女性购物分享的时尚社区。
　　闪耀明星嘉宾红毯秀：
　　随着劲爆的时尚音乐，全场沸腾，闪耀的明星红毯秀绚丽上演！这是当红明星、爱物网络红人与时尚人士汇聚的狂欢之夜！当红主持人沈凌、人气歌手马天宇、江映蓉、当红演唱组合果味VC，小P老师以及众多爱物红人们纷纷踏上红毯，展现他们的璀璨星光，抹杀了众多菲林！
　　炫丽日系时尚品牌Fashion show：
　　以时尚摇滚组合果味VC组合的精彩表演开场，此次参与盛典的走秀品牌可谓是阵势浩大：香港I.T服装集团旗下原创少女品牌b+ab、日本超人气品牌smaky glam、极具影响力的日本潮流品牌VenceExchange、青春绚烂的LALABOBO、，四场华丽炫动的品牌2011秋冬新品T台秀上演，让在场的观众大开眼界！
　　不同于刻板、生硬的传统T台秀，我们发起的，是充满激情与跃动的时尚潮流之夜！我们邀请了时尚外模、亲切自然的日系平面模特与极具人气的爱物网络红人同台出演，演绎最个性但又最亲民的Fashion show。让现场的年轻女孩们共同感受别样的潮流风向标。
　　不仅如此，日本著名模特平野由实小姐也来到了现场，参与了整场走秀，将秀场气氛推向了高潮！
　　谢幕时，本场走秀的三位主打模特：平野由实、卡娜模特李珊珊、爱物红人韦敏一起走向舞台前方做最终谢幕，下一季春夏秀再见！

