STACCATO X 徐濠萦再度携手合作秋冬别注系列
　　著名年轻时尚鞋履品牌STACCATO继上季“徐濠萦(微博) X STACCATO”首次破天荒合作，为品牌设计两款春夏鞋履，首次跨界的设计作品牵起连番巨浪，成为时尚圈内一时热议话题。今季再度诚邀这位炙手可热的型人风向标徐濠萦(阿徐)合作，为品牌设计两款秋冬新鞋品，打造2011秋冬女性型格潮尚之选。
　　经常获邀出席各大潮流品牌Fashion Show的阿徐，时尚触角敏锐，对时装搭配素有独特心得，向来走在潮流尖端，每次出现均大受传媒关注。能够成为Fashion Icon,,除了有Fashion Sense之外，阿徐认为产品的品质是十分重要的。她向来认为舒适度和轻巧才是鞋履的灵魂，所以今季系列设计重点也会以舒适为主。设计灵感来自平时喜欢穿的两类鞋，一是工作时适合穿的platform的鞋或者是高跟靴，另一类是逛街以及照顾小朋友时穿的平底靴。再糅合简单精致的设计，配上今季流行的抢眼独特的颜色鲜橙红和宝蓝，为寒冷的冬天添上一份斑斓色彩。
　　这次STACCATO邀得阿徐再度合作设计两款新鞋，阿徐坦言合作非常顺利。设计依然会保持一贯风格，简约型格中又能带出高贵大方。今季的设计用上经典高贵的麂皮，再用简单而时尚的Clean Cut和独特的Color Tone 去展现时尚美感。此外这次也亲自上阵，除了演绎自己设计的Style的鞋款，并从多款STACCATO秋冬鞋履中，拣选合适自己的style的鞋款，示范不同格调气质造型的mix and match,尽情展现时代女性自信魅力。
 

