DISSONA品牌故事 优雅知性奢华真女人风采(图)
　　历经时代洗礼岁月递嬗，DISSONA已蜕变成为一个蕴含优雅美学、知性品味与奢华价值的时尚精品品牌，为追求生活质感与懂得鉴赏的现代成功女性，提供高级、别致、内敛的精致皮具配饰产品。2011年DISSONA全面推出女鞋，品牌的时尚版图迈向全新阶段。
　　DISSONA坚持“最优质的皮料是灵魂”，每一块精选的上乘皮料，都经过多重繁复的步骤处理，融合奢华精品的设计信仰以及匠师独一无二的手工，为新时代的女性创造出高雅精致的皮具精品，诠释她们心中华美而坚韧的梦想，经过时间的沉淀，她带给人们的不仅是优质生活的享受，更是永恒追求美好的精神启发。
　　集优雅、知性与奢华于一身，是许多女性的梦想，这也正是DISSONA之所以存在的理由：以世代传承的精湛工艺与艺术情怀，凌驾于潮流之，用优雅、知性、奢华的精神打造女性形象。
　　DISSONA品牌风格
　　DISSONA针对的是具有一定文化修养和社会地位，品味高雅，既时尚又内敛的女性。 这是让我们仰慕的女性---无论何时都努力追求完美的工作着，她们坚强，美丽，内心拥有强大的力量并感染着周围的人 ，DISSONA品牌所蕴含的优雅、知性、奢华的气质恰如其分的呼应着她们的风采。
　　优雅：一种女性温婉、独立、淡定、不张扬却能吸引别人目光的气场
　　知性：有智慧、有思想、有大爱、有文化修养和卓越的审美品位
　　奢华：DISSONA的奢华态度绝不盲目追求浮华虚荣， 真正用优良的材质、精湛的工艺、卓越的品位以及高性价比的价格，提供物超所值的皮具精品, 珍视最本质、最纯净的可贵价值，才是奢华所在。

