“设-想未来”2011首饰创意设计大赛
　　给我一盏灯，我会温暖整个宇宙
　　给我一支笔，我能描绘一个世界
　　给我一首歌，我要唱响每个角落
　　给我一个梦，我要编织我的未来
　　创作出《阿凡达》和《泰坦尼克号》的大导演詹姆斯·卡梅隆，是卡车司机出身；而香奈儿，则是学缝纫的；日本潮牌天后川久保玲，连设计草稿都不会画…… 技能，有很多途径能够获得。只有拥有梦想的人，才能向遥远的目的地坚持前行。而梦想，则是人最重要的技能。无论你是否科班出身，只要你有一颗实现艺术梦想的心，有创作设计的欲望，就应该“设 · 想”出你更精彩的未来。
　　“设· 想未来”，用你的设计才华，畅想属于你的未来之路。中华青年精英基金会与周大福联合邀请才华横溢、热情洋溢的你，参加本次主题为“设 · 想未来”2011首饰创意设计大赛。这是一次实现梦想的开始，艺术才能施展的平台；与此同时，有梦想的你还将有机会被邀亲临欧洲，感受欧洲艺术魅力，赢取万元青年艺术基金。我们，只是需要你的行动，用你所想，呈现出最满意的设计艺术作品。让你行动的力量激起那一直隐藏在你身体里的潜能之光。亲手把你的艺术畅想变为现实。而你准备好你的惊世之作了吗？梦想从未停步，一路梦想一路收获！
　　中华青年精英基金会有限公司(“中华青年精英基金会”)始创于2007年，通过支持和举办形式多样的中国内地与香港青少年交流活动，传递与分享优秀青少年群体在爱国主义精神、人文精神、创新机制、国际视野等多角度思维下的价值理念。此次通过与周大福联合，旨在为青少年提供机会与资助，帮助其提升综合竞争力，开阔国际视野，更好地迎接未来的机遇与挑战。
　　梦想启程的第一步，就是怀着一颗激动的心， 直至收获的果实满载而归。为期十天欧洲艺术之行；万元青年艺术基金；一场未来之路的华丽开场，也许就是你，你就是丰收者！
　　Dream for future！设 · 想未来，启程从这里开始：  www.sxwl.ctflife.com
　　活动举办方官方网站：
　　中华青年精英基金官方网站：http://www.cylds.com
　　周大福官方网站：www.chowtaifook.com

