“庆祝中比建交40周年”线上竞答活动正式开启
　　为了庆祝中国比利时建交40周年，比利时大使馆，比利时法兰德斯旅游局及香港珠宝品牌TSL?谢瑞麟于2011年9月7日下午三点在三里屯Village北区地下一层的TSL?谢瑞麟珠宝形象店举办了“庆祝中比建交40周年”线上竞答活动启动仪式。
　　2011年是中国与比利时建交40周年，在这40年中比利时和中国筑建了坚固的友谊。
　　回顾以往，中国工人帮助比利时重建一战后的国家，比利时的工程师也帮助中国修建铁路交通。从那时候起两国的关系更加成熟起来，去年欧罗巴利亚中国节在比利时吸引了100多万的参观者，这都说明中国和比利时的交往更加深入人心，友谊越来越深厚悠长了。
　　为了纪念这个令人瞩目的周年庆典，也为了让更多的中国网友了解比利时，比利时驻华使馆特别在其官方商务网站举办了“庆祝中比建交40周年”线上竞答活动。此次线上问题内容主要集中在比利时的文化，艺术，休闲等各个方面，问题幽默有趣并且富有挑战性。最终的获胜者一定会是对比利时了解颇多，并且充满睿智的网友。
　　为了奖励众多对比利时感兴趣的网友们，我们也为知识达人们准备了丰厚的奖品：
　　一等奖是由TSL?谢瑞麟珠宝提供的Estrella美钻吊坠与18K白金项链，钻饰吊坠主石重约1克拉以上，100瓣的切割面呈现出“9心1花”的美钻图案，璀璨无比。
　　二等奖是比利时法兰德斯旅游局，比利时瓦隆旅游局和海南航空公司共同提供的七日比利时浪漫双人游，如此深度的探访比利时是任何一个旅行团都不可能操作的，妙曼的都市，中世纪的古老城池，飘香的巧克力啤酒芬芳让整个行程充满着比利时独有的慢调生活色彩。
　　其它奖项也非常丰富，有比利时各个厂商赞助的各种品牌的巧克力，著名品牌Guylian, Neuhaus, Godiva, Valentino都参与了支持，还有比利时餐厅和酒吧，接力出版社赞助的全套“蓝精灵”漫画书，中国少年儿童新闻总出版社的全套“丁丁历险记”，辽宁少年儿童出版社的新中文版的整套比利时漫画“苏苏和维维历险记”以及其它各类丰富大奖。
　　此次参加9月7日新闻发布会的特别嘉宾有比利时大使Patrick NIJS，比利时法兰德斯旅游局中国区总经理Nico PEETERS和中国香港TSL?谢瑞麟珠宝集团首席营运总监Lambert CHAN。他们为新闻发布会做了精彩的发言。
　　期待我们有更多的网友参与到活动中来，网友可以登录www.belgiuminchina.org/quiz参加此次活动，或者您也可以关注“比利时法兰德斯旅游局”的微博来了解更多相关的信息。今年的11月份我们将会宣布大奖的得主，让我们拭目以待吧！

