2012春夏时装周 艺之卉量身定做你的气质标签
　　导语：如果说时装周越来越进入乱花渐欲迷人眼的阶段的话，那么，有选择地观看成为记者们不得不进行的取舍。而2011年10月30日，这是一个在中国国际时装周上属于艺之卉的日子，那一天，很多人专门为了艺之卉首席设计师赵卉洲而来。
　　赵卉洲把她在2011中国(北京)国际时装周上发布的2012春夏系列的主题定为：“鱼的气质”。你不得不承认，赵卉洲是一个天生具有气质的女人，艺之卉是一个天生具有气质的品牌，但赵卉洲却说：“气质是可以被设计的。”时装周上慕名而来的人们就是想看看，2012年春夏，赵卉洲为属于艺之卉的女人们设计了怎样的气质。
　　一场时装秀的开头非常重要，它是设计师所要表达主题的浓缩版，尤其是FIRSTFACE的成功，在某种程度上，代表了该场时装秀已经成功了一半。赵卉洲显然是深谙此道的，她在时装秀的一开头就牢牢地抓住了人们的视线，她通过自然的米色和高贵的金色系列，混合出这样一种生动和谐的高雅的经典。而后，“光影中的绿色”系列把身处北京初冬的人们一下子带到了春天萌动的梦幻中，设计师采用灵动的灰绿、光影感的青绿等色系让人们提前感知春天的愉悦。现场观众被深深吸引，迫不及待地等待着另一个惊喜。
　　紧接着，赵卉洲开始在节奏上不断地增加着整场时装秀的看点，通过浪漫度假、时尚Office、艺术结构及时尚晚装系列的变化，层层递进地表达着2012春夏的烂漫与柔情。颜色由开场自然的米、金色，转到灵动的绿色，再到穿插其间的裸色，这里需要说明的是：艺之卉的裸色与其他裸色不同，她的裸色具有柔中带刚的韧性，让艺之卉女人带着心灵深处的感知，步入优雅女人的梦想世界；在观众渐渐熟悉了裸色以后，还没等欣赏够，设计师笔锋一转，纯粹质感的灰色、高贵优雅的紫色、含蓄自然的杏色接踵而来，跃然眼前，演绎着艺之卉女人的百变优雅，紧接着，设计师再辅以各种精致的钉珠绣花和不同材质的肌理混搭，把优雅的意境拨弄到了最高点。然而，高潮之后还有高潮，峰回路转，赵卉洲带领着观者回归，回归到鱼向往的蓝色天空，深沉的蓝色被重新诠释，优雅中多了一份邻家女孩的清新。真是“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”在整场发布会中，四大主题环环相扣，充分表达了艺之卉女人内敛于心、极致简约、精致高雅的气质内涵。
　　赵卉洲在材质和工艺的运用上也是独具匠心，她采用经典风衣料、纯天然纤维羊毛、粗纺呢绒等打造初春的温暖，而麻、棉、真丝、桑蚕丝、雪纺、蕾丝等材质则表达出艺之卉一贯的轻盈飘逸与自然优雅。赵卉洲在工艺方面也一直以考究精致见长，其中压褶的泡泡花、手工的钉珠叠片、小叶子的绣花、镂空质感的花瓣、印花和编织的清新花朵图案、抽象派的手绘……渲染出春夏的烂漫与无限的清新，更精致地诠释着艺之卉经典的、特征性的“花朵”元素。
　　整场发布会尤为可圈可点的是裙装。裙装一直以来就是艺之卉的经典品类，赵卉洲2012春夏作品，更是把她对春夏的无限遐想，不经意间捕捉春夏里大自然赋予的灵感精华，甚至她发现的大自然中的任何一方秘处，以细腻柔美的创作手法表达在裙装之上，展现淡雅精致，如鱼般灵动内敛的气质。
　　当然，让观众叹为观止的还有赵卉洲穿插于高级成衣之间的晚装单品，没有一个女人能够拒绝晚装的诱惑。更为重要的是：艺之卉的晚装不是惊艳，而是惊艳之上的淡然的优雅，这是晚装的最高境界，这是女人的最高境界，这种境界都市的知性女人懂，具有摩登高雅的时尚品位的女人也懂。当然，人们对晚装的酷爱还因为它往往是设计师的心血凝结之作，也是最能表达设计师设计理念和设计水准的精华版本，更是整场时装秀甚至是设计师本季对潮流的最高解读。当观众刚刚被带到高高的山顶正意犹未尽地欣赏之时，整场发布会却戛然而止，余音绕梁之际，让人们对艺之卉2012春夏产品的上市充满了期待。
　　发布会结束以后，艺之卉首席设计师赵卉洲着重对“鱼的气质”进行了解释，这可能是她整场发布会的唯一重点，物以类聚，人以群分，艺之卉的女人应该懂得鱼的气质。她认为：“鱼的气质是国际文化大背景下的一种东方气质，是EACHWAY(艺之卉)的核心内涵，也是我在设计每一季产品时，需要不断复制的艺之卉的DNA，这是我创作的恒久主题。艺之卉品牌一直都深受广大女性喜爱的原因，我坚信是在于艺之卉永远都坚持自己的风格，不随波逐流，永远有自己特定的文化内涵和品牌沉淀。这也是我创立艺之卉品牌的初衷。”
　　“你的气质原来可以被阅读”这是艺之卉的品牌理念，在人们阅读艺之卉时尚大秀的时候，已经分不清被感动和传染的到底是艺之卉的气质还是自己本身的气质。这可能正是赵卉洲所追求的，气质不但可以被阅读，还可以被设计。

