FILA 100周年庆典 百年FILA 时尚回归
　　100年，足以记录一段历史的变迁；100年，足够见证一个品牌的荣耀。2011年10月13日， 以“百年FILA 时尚回归”为核心概念的FILA品牌发布会暨百年庆典在北京798 D-Park艺术区大罐内举行，开启了来自意大利百年生活时尚品牌FILA 100周年的庆典活动。极具历史价值和纪念意义的服装、鞋、背包、腕表、眼镜等单品，在这段丰富多彩的百年旅程上，不断推陈出新又时时引领潮流，见证了FILA多元化的发展和锐意进取的精神。当晚众星云集，香港著名三栖明星古天乐先生、韩国明星崔恩珠小姐，金秀路先生，刘泰雄先生；内地知名演员陈道明先生悉数到场令红毯星光熠熠。FILA中国总裁姚伟雄先生、副总裁John Yang先生、副总裁王华友先生，亲临现场与京城众多时尚人士共襄盛举，见证并分享了这场堪称年度时尚大戏的视觉盛宴。
　　穿越百年 经典时尚
　　此次庆典场地布置可谓是百年经典与现代时尚的完美结合：FILA特地将远在意大利的百年历史博物馆搬到活动现场，让来宾可以近距离欣赏到每件具有历史意义的珍品，追溯百年前激动人心的时刻；而占地1300平米积聚时尚与动感的秀场，又将来宾带回现代都市，在3D秀的光影变换中，2012春夏发布大秀激情上演，模特们在矩形T台上尽情演绎，现场嘉宾沉醉于FILA所倾心打造的梦幻世界。发布会后， 特意赶来的FILA全球总裁Gene Yoon先生，安踏体育用品有限公司董事局主席兼首席执行官丁世忠先生，FILA中国总裁姚伟雄先生与香港当红明星古天乐先生，内地实力明星陈道明先生共同为FILA全新3.0概念店揭幕，这标志着FILA将以全新的店铺形象迎接消费者。新店铺在区域设计上更加人性化，在整体装饰上也更加现代化，真正让消费者体验到购物的惊喜与趣味，并获得多种感官乐趣。
　　再创百年 斐帆起航
　　100年的发展与变革，FILA自始至终呈现一个经典、时尚、性感、高品质的意式形象，
　　不仅如此，它的热情和活力，以及追求简约之美的生活态度，也深深影响了几代人。如今，我们看到的是一个虽熟悉却崭新的FILA品牌形象，秉承传统的艺术理念之余，又处处体现了现代潮流的时尚气息。并不局限于创造历史创造奇迹的FILA同样希望藉此创造属于自己的时尚理念：追求舒适，轻松；注重细节，美感；追逐梦想，起航——所有这些，都为FILA品牌注入鲜活的力量，今天的FILA颠覆传统运动形象，以全新的时尚生活品牌释放出意想不到的能量，不久的将来与NOOKA灵魂人物Matthew Waldman的跨界合作将点燃FILA对未来的热切期望，今天，FILA的回归，也意味着一个新的时尚纪元即将开启。
　　时尚百年 精品缔造
　　2012年春夏季，FILA展示了一个以航海为灵感的优美系列，在重塑经典之余平添了优雅帅气。新一季设计创意来自法国的特鲁维尔，那里是环境优雅的航海和帆船胜地，风平浪静的港口停泊着悠然的风帆，洁白的船帆和缆绳与蓝色天空及大海交相辉映，于是蓝白为主色调的经典搭配组合带来了如同航行者们扬帆而行的视觉效果，利落简洁的贴身剪裁张扬着充满个性的自我，细节处融入的航海元素在令人眼睛一亮的同时又突显浪漫怀旧的气质，在材质的选择上，2012春夏服装特别甄选产量少，韧度强，细度佳的PIMA棉，以及FILA代表性面料莱卡和透气性好的超轻面料15D尼龙，这些高品质面料彰显FILA在材质上的卓尔不群。在设计上只有在流行时装舞台上才看得到的波普风、学院风都被借鉴到今年的主题中来，显而易见，2012年春夏FILA将迎来蜕变后的绽放，那将是充满惊喜与期待，蕴藏生机与梦想的新纪元。
　　北京之夜，百年以后再创辉煌， FILA将带着过去一个世纪耀眼的光环继续远航，下一个百年，FILA还将用运动创造时尚，用卓尔不群的高雅气质成就奇迹。
　　关于FILA
　　FILA是著名的意大利百年生活时尚品牌，始于1911年，由FILA兄弟在意大利Biella 小镇创立的一家纺织和针织的服装企业。上世纪七十年代，为配合多元化发展，FILA转向运动服饰，先后开发了网球、高尔夫、健身、滑雪、爬山、篮球等系列，并逐渐发展成为生活时尚品牌的典范。今日的FILA更以积极向上、不断拼搏和永不放弃的探索精神为品牌理念，以优雅活力的设计、高品质的物料以及一流的剪裁誉满全球，尤其以竖条纹的设计元素被誉为FILA品牌的灵魂，产品行销美国、 意大利、韩国、日本等三十多个国家。
　　关于FILA中国
　　FILA作为生活时尚品牌，对中国消费者来说并不陌生。FILA时尚活力的形象，新颖的设计和高品质的产品给消费者留下了深刻的印象。作为不断打破常规的生活时尚品牌，FILA持续以其不断创新，充满设计感的产品满足不同消费者的需求，以往新锐的原创产品成为今日的经典。FILA在中国也将延续FILA锐意进取的风格，塑造以作风新锐著称的生活时尚品牌形象，满足不同顾客的需求。

