组图：Fashion Icon 穿衣经 全球女孩都想学
　　得费多大的劲儿才能成为一个Fashion Icon？每日从头到脚仔细描摹是当然的必修课，穿的戴的手上拿的还得比别人更新、更好、更快，每每给时尚界制造惊喜并带领达人们走在潮流的风口浪尖上。
　　时尚劳模改发型
　　不知怎地，一票时尚达人们突然抛弃了一直以来的标志性形象，迫不及待地给大家展示自己的新发型。Agyness Deyn在悄然之间改变了自己的标志头型，在标榜个性的时尚圈里，她的新发型还真没有人敢说不好，最多是适应不适应；而贝嫂的新发型就比较惨了，骂的多夸的少，而一向把自己默认为时尚风向标的维多利亚，只好暗暗地模仿周星星：“反正他们吐啊吐的也就习惯了。”

　　Agyness Deyn 时尚大妞盖儿不吝
　　新晋超模Agyness Deyn仅仅换了发型，就成为各大时尚媒体的新闻头条。的确，之前的一头白金色短发一直是Deyn的重要标志，也是时尚界模仿的对象。在大家极为认可“阿吉头”之后，和还没怎么抄会与抄好之前，这个被捧为Kate Moss接班人的中性小妞儿已经更换了她的个性Label。其实你没发现，想做个Fashion Icon的重要个性之一就是：不吝。

　　蓝色西服套装加小礼帽，Deyn的这身中性打扮与Lindsay Lohan的同性女友实在是像。




