组图：多元马甲让你变身时尚焦点
　　如今提起马甲，已经不再是西服套装配件的代名词。各式各样极富设计感的马甲会使你成为众人眼中的时尚焦点，独特的剪裁、修身的廓型、多变的面料，抑或是贴心的用途，马甲中和了一切流行要素，把你推上时尚的浪尖。DIOR硬挺复古的西装马甲、Yves Saint Lauren性感妖娆的镂空马甲、D&G的皮革牛仔马甲，眼花缭乱的设计元素不再只单单局限于它的功能性，百变和混搭才是马甲穿着的硬道理。

　　动感知性派
　　搭配单品
　　灰色马甲 SJSJ 2550元
　　淡蓝条纹长袖衫 SJSJ 1490元
　　条纹短裤 SJSJ 2150元
　　灰色蝴蝶结平底鞋 真美诗 798元
　　黑色腰带 私人物品
　　项链 私人物品
　　造型解析
　　异型袖的西装马甲，经过设计师的完美改造，拉锁和高领的设计是出其不意的改变。整体搭配不同色度的时尚灰，在良好的色调过渡中调和时尚亮点。贴身的剪裁和夸张的造型将原本中规中距的裤装演绎得动感脱跳。

　　甜美嬉皮派
　　搭配单品
　　黑色皮马甲 Izzue(from i.t) 2469元
　　蓝色长袖针织衫 Miss Sixty 1490元
　　蓝黑格子短裤 On&On 1588元
　　蓝色背包 私人物品
　　造型解析
　　谁说皮质马甲一向是摇滚女孩的专利，剪裁合体的皮质马甲最重要的要素莫过于肩线和腰身。同贴身性感的螺纹针织毛衫、蓝黑相间的棋盘格短裤混搭在一起，原来的摇滚感不见了。取而代之的是意想不到的甜美态度。


