组图：名牌靴搭便宜衣7天妙搭
　　想要展示身份，提高品位不一定要全身名牌，金光闪闪，只要一双名牌的长靴就足以说明一切。这双Burberry长靴，华丽的蛇皮靴面，精美的做工技艺，名品的大牌效应都在无声的阐述一种尊贵的享受。为你介绍这一系列的搭配，考虑到了你钱包的羞涩和对时尚的追求，全身服饰都不超过500元，但绝对神气活现，与众不同。
　　要上班了，收起周末释放的心情，选一件正儿八经的小西装赢得领导的好感。但又舍不得自由轻松的假日，用一条5分收脚裤和一个豹纹装饰的大包包，把内心的波涛流露一点点。
　　黄色上衣外配青铜色贴身丝绒外套，令人眼前一亮。上衣$150、外套$350/Weekend Workshop
　　深咖啡色四个骨丝绒裤子，是这一季配搭的大热之选。裤子$300；手袋$399/Weekend Workshop
　　工作了一天，渐渐找回了工作的感觉，不想再拘束自己严肃正经，于是选择一款舒适的上衣，和一款花哨的牛仔裤，简洁干练又不失庄重。
　　本来只是一件简单的长袖衫，配上一条波浪褶颈巾后，就令设计变得与众不同。长袖上衣￥275、颈巾￥395/this is、牛仔裤￥499/Washed jeans



