组图：明星装扮 别做街头雷人
　　说起街头装，不要以为就是随便得有些邋遢的衣服。如今的人们大抵是受到狗仔队偷拍的欧美明星街头装束照片的影响，疯狂地爱上了Street Chic，个性、独特甚至招摇，却又不缺时尚元素。 街头，才是真正考验穿衣功力的地方，可以看出一个人的衣品，可是总会有一些不那么和谐的打扮，搞不好你也深陷其中，却不知道。下面就编辑了几个最常见的错误，远离它们，让大家都打造出自己独特的街头个性和魅力。
　　中性品位 
　　今年冬天的女性依然很强势，流行的中性装扮装饰很简洁，线条偏硬朗，单品大多是有些男性化的黑色或白色西服小外套，没有收腰，穿起来当然干练强悍之极。可是稍不注意搭配就演变成男人的装束，容易掩盖女人的细腻味道。失去了女人穿中性服装的意义。在中性中绽放女人味才是最有品位的。
　　两姐妹的时尚品味最近一再受到肯定，可是一件衣服无论再好看再时尚，如果不是你的Size，最好不要生搬硬套地穿上去，否则你的身上就会出现奇怪的廓形，毫无美感可言。超大、超长、超肥的衣服完全掩盖了曲线，就是个”男人婆”。 
　　型人造型：
　　关键就是让一身素色装有亮点。当今冬流行的男装式西服，再配短裤释放双腿，这样女性的曲线和精致都在其中了。 
　　可爱品味 
　　装嫩是街头常见的恶俗，最常见的是“卡通图案+嫩色+道士头”的搭配，从后面看起来以为是初中生，正面一看马上就想撤退。







