张静初追捧：冬日最摩登的针织衫(组图)
　　针织向来是秋冬季的恩物，柔软而温暖的质地不仅令潮人对它钟爱有加，其随心所欲的百变特性更是令时装设计师们为之疯狂，并在本季掀起井喷式热潮。以“针织女王”Sonia Rykiel为代表的时装大师们，在本季新作中将针织面料玩得出神入化，一扫原本厚重单调的印象，取而代之的是轻薄、性感、型格等定义。毛衣上的图案不再局限于简单的菱形和雪花，彩色的毛线也可以织出印花般的绚丽图案；粗磅针的针织外套亦变幻出百般风情，或妩媚、或型格，无论织法或者廓型，都呈现出崭新的姿态。总之，今季的针织潮流汹涌、型格多变，一如对角色把握游刃有余的明星张静初，从《孔雀》的姐姐，到《门徒》的吸毒女，再到即将上映的《证人》中的法官，本次就由多面的张静初为你编织这个冬日最摩登的针织美学。


　　黑色蝙蝠袖羊绒上衣 雪莲 2880元
　　黑色镂空皮革半裙 miu miu(from Lane Crawford) 13500元
　　红色菱格纹夹包 Philip Treacy(from Lane Crawford) 4150元
　　黑色漆皮长手套 GNERRE(from Lane Crawford) 2400元
　　Item1 针织连衣裙 妩媚性感
　　告别了夏日飘逸的雪纺裙，针织连衣裙在寒冷季节里继续扮演着妩媚动人的角色，无论是轻薄的修身短打设计，还是粗棒针的娃娃式设计，抑或再融入些镂空、大一字领等性感加分的细节处理，都是当下令你女人味满溢的潮流选择。









