组图：1双棕色长靴打造8类有型女
　　臃肿沉闷的秋冬，最能在瞬间打造有型装扮的单品便是及膝长靴了！但通常色彩常识告诉我们，买双黑色长靴准没错。其实，令你脚下颇显沉重且并不出彩的黑色，远及不上今冬流行的小圆尖头、粗高鞋跟棕色长靴的搭配来得轻松和时尚。无需复杂装饰，设计简洁，皮质优良，不深不浅的纯正棕色，便可让你的整个秋冬日日充满惊喜。
　　精彩OL
　　OL的衣橱中少不了深灰色的小西装外套，可它在让你显得成熟干练的同时，也未免太过沉闷。打破这种调调的秘诀，就是选择一条色彩鲜艳的漂亮裙子，而冬天里裙子的最好搭档莫过于长靴。与裙子的柠檬黄色及上身的浅金色属同一色系的棕色长靴，定可让你成为办公室的最亮丽风景。
　　柠檬黄齐膝裙/Jessica 800元
　　灰色短款西服/Pinko 3070元
　　绿水晶项链/Oxette 1990元 

　　商务午宴
　　参加商务午宴，既不能过于花哨，又不可过分低调，因此这种在彰显品位中突显华丽气息的装扮就最为合适。用今冬最为流行的八分袖短款复古小外套，搭配腰间有华丽钉珠装饰的散摆裙，配以品质上佳的棕色长靴、华丽的黑色珠串和小手袋，气质颇好的你一定令人过目不忘。
　　橄榄绿镶珠短裙/ Liu·Jo 3700元
　　黑色皮绳珠串项链/ Oxette 5620元



