组图：围巾4种打法戴出明星味
　　围巾如女人，各有性情，纤细的长围巾是传统的典雅，也是最易搭配的款型，只需随意地缠绕在脖颈间就足够了；宽大的围巾可做披肩用，与富于温柔感的针织衫搭配是典型的优雅休闲；精美的流苏是提升魅力的法宝，轻轻垂下，百分百可爱；妩媚的针织风情，既保暖，又重在装饰效果。
　　围巾在明星们身上成了点睛之笔，普通围巾也变得不普通。学学她们，想想怎样扮靓自己？今年的围巾样式，无论是女款还是男款都更加欧化，披肩式围巾和正反层叠设计成为女士最爱，而细长的混搭式围巾和夸张皮草成为男式流行，并且还体现出男女通带的中性气质。 
　　男款：越细长越不羁
　　本季的男式围巾，一方面承袭上季女款围巾的流行元素，将设计概念挪移至“男人装”，一方面又以出人意料的细长条式简约风格独自引领了一种时尚，显示了气质多变的man形象。男款围巾多采用棉质，佩戴手法一般是自然地缠绕在脖子上。
　　今年欧美T台上的男模很多都围有这样一款细长围巾，纯棉略带弹性的质地，瘦瘦长长的线条。有的单条有的双条混搭，随意地绕在脖间，搭配一款破旧的圆边西服或一件V字领紧身毛衣，小情调中透着几分不羁。男士佩戴围巾时，越细越长越有味道，可以随意绕两到三圈，颜色方面也可以选择对比夸张的黑、白或黑、红双色混搭。 



