组图：蕾丝搭流苏成为本季至IN
　　数起当季至HIT的潮流元素，非“蕾丝”与“流苏”莫属。但两者精细繁复的工艺以及肆无忌惮的衣身覆盖率，毫无悬念地成为着装难度指数之冠。本期挑选的集蕾丝与流苏于一身的哑金吊带裙，巧搭妙配就能让你“出得写字楼，入得派对场”，工作与娱乐同样精彩。

　　奔跑去约会吧！
　　造型解析：这是烛光晚餐或漫步江边的绝佳装扮。较贴身的金色蕾丝裙外覆盖着与裙同长的垂坠流苏，黑色绒毛围项包裹的香肩半露，即使于风大的深秋也无阻轻跑时流溢的动感妩媚。
　　TopTips：驾驭“蕾丝”，取决于穿着者的气质，驾驭“流苏”，取决于穿着者的身材。所以，日常搭配建议选择小面积的蕾丝或流苏设计，用细节带出潮流感就行。若尤其钟情者，建议选择超大面积的设计，如通花蕾丝贴身衣、裙或及地流苏长裙，以大气之感取胜。一切都要“极致”。

　　1. 黑色绒毛围项 ENIGMODE印木 ￥988；
　　2. 女式长西装/铁质腰带 Kai Zlai ￥1990/640；蕾丝紧身裤 Cyua熙元 ￥698；
　　3. 针织披风外衣/金色半截裙 Reine ￥539/499；
　　4. 鲜红色蝴蝶结晚装裙 Reine ￥839；
　　5. 开襟棕色毛毛短外套 ENIGMODE印木 ￥1880；阔脚长裤/宽腰带/金属粗项链 Kai Zlai ￥650/490/295
　　享受工作时光！
　　造型解析：办公室里未必总要穿沉闷的职业套。若将裙身的流苏挽到后腰轻绑，再配上松身的女式长西装外套，纵使下半身是条紧身的黑色蕾丝长裤，也能散发低调暗涌的女人香。


