组图：连衣裙穿出凸凹曲线是关键
　　优雅的连衣裙不再只是夏日的专属，其百变多姿的外形与合体剪裁让女人的曲线美在冬天里也能够很好地展现。寒冷的冬日，连衣裙帮你实现里穿外搭、长短平衡、薄厚对比等多层次的优雅混搭方案。设计师Marc Jacobs曾说过：“女人中的女人，穿的就是整洁的连衣裙。” 硬朗牛仔裙、柔美的针织裹身裙、华丽的连身晚礼裙、复古的宫廷派毛呢裙，多元化的连身美裙在这个季节里与不同单品混搭出百变的优雅新风尚。
　　修身毛衫裙+唯美纱裙
　　蓝色针织连衣裙 Miss Sixty 1890元
　　驼色连衣裙 System 1890元
　　黑色高跟鞋 EQ：IQ
　　白色珍珠项链 Twice 169元
　　金色水晶项链 Twice 239元
　　灰色垂感针织背心式围巾 On&On 1388元
　　皮草围脖 私人物品
　　造型解析
　　叠穿是混搭的王道，寒冷的冬天一件修身的毛衫连衣裙与薄如轻纱的吊带荷叶裙套穿出不一般的层叠感官。厚针织与薄纱的鲜明对比，不仅降低了露肤度，亦丰富了整体的层次感。华美长项链也不妨选择两条同时配搭，背心式围巾与小皮草不经意间流露活泼气息。
　　英伦格纹裙+长针织外套
　　黑色针织开衫 On&On 1288元
　　红格连衣裙 SJSJ 3090元
　　红色宽腰带 Club Monaco 1030元
　　黑色长靴 EQ：IQ
　　黑色手包 EQ：IQ
　　红色戒指 Twice 89元
　　项链 ON&ON
　　造型解析
　　这一季的T台刮起了复古英伦格子风潮，追赶时尚浪尖儿的你怎能错过？暗红格子连衣裙将英伦风演绎到极致，外搭同等长度的黑色粗棒针外套，二者相辅相成的内外融合，在外系的正红复古腰带中迸发出极致建筑美感。摒弃长短不一的搭配，玩转同等长度的混搭，才是这一季的游戏王牌。



