组图：初冬斗篷 遮挡腰部赘肉最管用
　　带着三分温暖，却拥有十分风度，进入早晚温差十多度的过渡季节，斗篷便成为应季首选。放眼2008秋冬T台，虽然设计师们带有英伦怀旧的意图，却没有墨守成规简单用斗篷打造秋冬日里的福尔摩斯，而是将斗篷赋予了新的生命力：与披风的界限越来越模糊，与外套关系越来越密切，或是长及腰部成为优雅上衣，或是包裹肩头做精巧的饰物，总之，斗篷变换着模样打造秋冬季的流行。 
　　新一季的当红斗篷，款式简洁、个性十足却并不容易穿好。我们用整套服装搭配来给你最直观的印象，帮你快速上身。

　　当红斗篷1 毛呢遮腰款 百搭首选
　　搭配1 解开纽扣 帅气显瘦
　　领口束起、下摆散开的伞状过腰线的毛呢斗篷属经典款式，本季再次走到潮流前端。厚重的面料、简洁的剪裁、素净的颜色，让你拥有英国绅士般的贵族气质；特别是过腰的长度比较合适东方人身材比例，又正好遮挡腰部赘肉，是比较容易入手的款式。

　　搭配2 提色配饰 个性突出
　　毛呢遮腰斗篷+铅笔短裙+亮色手套+亮色包
　　若你觉得黑白灰色或千鸟格纹斗篷略显沉闷，不妨用亮色配饰来点睛，如鲜红的手套将黑色斗篷烘托得更加神秘诡异，也将冬日里蹿红的哥特风格发挥至极。







