组图：15种穿法让复古皮衣物超所值
　　编者 按：2008年的秋冬，复古皮衣火爆到了一个顶点，好莱坞明星的衣柜里大概都有一件。其实，早在80年代，皮衣就曾经红极一时，找出一件妈妈的皮衣就不是难事，时尚界玩的不过是“旧瓶装新酒”的把戏罢了！设计师们赋予了它更新的时尚流行元素和天马行空的遐想。 
　　皮衣包括了皮夹克、皮裤、皮裙、皮大衣等等，从实用度和搭配多样性来说，皮夹克的性价比是最高的，也是MM最多选择的款式。而皮夹克又包括了各种款式，下面就为你一一详细说来：

　　这四位的皮上衣都很有特点，Kylie Minogue 圆下摆短外套的款式不多见，很吸引人眼球；Kate Moss皮装与皮草的组合弥补了皮草过于累赘的缺点；Rachel Bilson的X型皮衣很显身材；Nicole Richie米色软羊皮上衣肩膀上的麽耳边也值得称赞。但是，很可惜，这么多美貌的皮衣，只是给大家欣赏一下，因为要找到和他们一样的款式是在不是简单的事情。下面就给出比较常见的基本款的一些搭配。
　　基本款夹克：

　　Kate Moss的这件实在是太像妈妈的那款，没有什么特色，但是高手就是高手，一样可以穿出属于自己的路数：普通的皮衣搭配高腰窄腿裤，暗红色的丝巾作为腰带，红色的尖头皮鞋与之呼应，也是全身的亮点，塑造了一个性感的摇滚形象。 

　　牛仔和皮衣的搭配真是屡试不爽，牛仔A字短裙和短夹克的组合比起kate moss的酷感不足，但是阳光有余。高个身材但有些壮的女生不建议选择这种及腰线的小皮衣，长至臀部的会更适合。







