组图：这些衣让他爱上揽你的感觉
　　大女人的气势霸占时尚圈好久，特别在冬季，女人似乎不硬朗就无法承受寒冷的侵袭，灰暗色调、中性风格、直线剪裁……男人们都抱怨现在的女人少了女人味，女人们自己也被压抑得喘不过气来。今年暖冬迹象明显，并不萧索的冬日让女人的心放松下来，表情也柔软起来，皮草、羊绒、丝绸以及丝绒等温柔又温暖的面料备受宠爱，少了些筋骨，多了些曲线，少了些刚强，多了些细腻，在它们的包裹下，女人释放出与生俱来的魅力，动人心魄，融化冰冷，这才发现，原来柔软也是一种力量。
　　苏慧伦一贯给人小女人的印象，细腻娓娓的歌声常常触动人心中最敏感的神经，在柔软衣衫下的她更是楚楚动人，别有风味。
　　皮草 轻松好“皮”气
　　柔软表情：天生的高贵配合设计师有节制又充满技巧的运用，温暖的皮草充满年轻的气息。
　　再没有什么面料比皮草更让人爱恨交织了，然而各种非议声不能阻挡皮草占据秋冬时尚潮流的宝座。柔软的外表也掩盖不住它雍容华贵的气质，不自觉就让你的气势输给它，淹没其中，所以今冬设计师们更加巧妙地运用皮草，纯净简约的剪裁，俏皮短打的款式，与其他面料相拼接，搭配如腰带、金属链等时尚元素，高贵的皮草变得柔美而轻松。
　　Look1 短款皮草露锋芒
　　搭配：短款皮草外套+腰带+短裤
　　你柔软：
　　曾经长款皮草外套是千金女撑门面的最佳选择，却最容易造成人被皮草淹没的不好效果，而今短款的皮草更加走俏，特别在腰间添一条皮质腰带，束出腰部曲线，让女人与皮草更加契合，也改变皮草臃肿厚重的模样。
　　她柔软：
　　时尚的款型完全打破了皮草臃肿厚实的印象，这样的知性优雅是皮草鲜少的表达。
　　TIPS
　　1.穿着皮草时借以特别休闲的饰品打破陈旧观念，比如棒球帽、大手袋、宽腰带。
　　2. 皮草本身内涵丰富，时尚感当然重要，但不要太过繁琐设计、奇怪的颜色。
　　3.如今直接留下小动物外形的皮草服装是不受欢迎的。
　　Look2 细节点缀更纤秀
　　搭配：皮草以点缀形式出现或与其他面料拼接
　　你柔软：
　　这个秋冬皮草最时尚的模样却是作为点缀的形式出现，领圈、围脖、袖边、衣襟、衣摆、袖侧的镶嵌，或是带着东欧式的古典韵味，制成披风、坎肩、马甲、皮毛裙摆，不再是奢华狂野的符号，更展现皮草的雅致风情。这时就不妨搭配钻石、黄金等高贵珠宝首饰，来提升衣着品质。
　　她柔软：
　　曾被动物保护组织抨击的Paris Hilton真是屡教不改，不过只将皮草镶嵌在领上，还是掩盖了些许锋芒。
　　TIPS
　　1. 皮草与蕾丝相拼接的服装，建议选择设计相对简约的款式，否则容易失去品质。
　　2. 皮草披肩搭配长晚礼裙，是冬日里出席宴会等正式场合的最佳着装。
　　3.更巧妙的是选择靴子和包包镶有皮草的款式，百搭服装且带有低调的奢华感。


