组图：Versace 携手壹基金在中国共襄慈善盛举
　　2008年11月13日，中国北京--Versace中国首场时装发布会于11月13日晚在北京隆重开幕，现场还为李连杰壹基金举办了一场筹募善款的慈善晚会。

　　正如Donatella Versace女士在2006年首次访问中国期间做出的承诺，她把Versace时装发布会带到了中国。此次，她向中国和亚洲地区的900多位知名人士、社交名流、政府官员、商界以及时尚领袖，展示了Versace最新的2009春夏男女装系列。为此Versace 在位于中国首都核心地带，象征中国顶级生活理念的尊贵场所前门23号，设计并再现了其位于米兰的Versace剧院。国际知名影星和壹基金发起人李连杰先生也出席了这场广受瞩目的时装发布会。

　　Versace 公司与壹基金正在进行一项为期一年的合作，目前已成功资助了一个儿童中心的设立，为当地的孩子们提供灾后心理创伤治疗和咨询辅导。犹如Versace的一贯风格，该品牌用独特、富有创意的方式来履行企业社会责任。此次并不仅仅是进行一次性的现金捐助， Versace更希望能够直接参与其中，更为重要的是，让该项慈善事业具有持续性。


