明星示例：严防穿袜四宗罪(组图)
　　袜子的热潮正在轰轰烈烈地上演，但不见得每个人都能如鱼得水，一不小心，你可能就成为贻笑大方的反面教材。不想犯错误？先让明星典范们为你上一课吧。 

　　雷人案例1 
　　Aubrey O'Day(奥布蕾-欧黛) 
　　雷人指数：★★★★★ 
　　案例分析： 
　　很难想象Aubrey O'Day居然穿上这双护腿去参加纽约时装周，厚重的护腿不仅使她小腿显得异常粗壮，也因为从视觉上分割了腿部线条，使她看起来矮了一大截，颜色也跟裙子不搭调。 
　　救助方案： 
　　参考“可爱教主”杨丞琳的着装方案是不错的选择，要点是“一件头的裙子+长袜+毛编绒绒靴”，这样才可以通过对比显出纤细的小腿，显得甜美又大方，视觉上还能起到拉长身高的效果，身量不高的MM也可以胜任这种搭配。色彩配搭上，素色的上衣搭配彩色袜子，彩色上衣搭配黑色袜子，保证万无一失。

　　雷人案例2 
　　Beyonce (碧昂斯) 
　　雷人指数：★★★★☆ 
　　案例分析： 
　　黑色理论上可以起到视觉收缩的效果，可碧昂斯这套从头到脚裹一身黑的装扮，偏偏弄巧成拙。虽然“露+短+紧”，却不让人觉得性感，反而暴露出四肢的粗壮，整体格调也显得有些低俗，让人不敢恭维。 
　　救助方案： 
　　秋冬的性感不一定需要依赖暴露肌肤，上身丰满的MM，可以参考前辣妹成员Geri Halliwell的这一套装扮，毛茸茸的短外套，既保暖，又能掩盖上身的赘肉。下面穿一双紫色的长袜，刚好在厚薄对比间凸显出一双美腿的纤细，显得既高贵又迷人。



