组图：量腿穿靴 100%腿形配对
　　又到了大展靴子魅力的季节，不是每个人都能天生拥有1米以上的超长模特腿 ，其实只要了解清楚自己的腿形，量腿穿靴，你也可以拥有100%美丽。(yoyo)
　　中长筒靴，O型腿的大救星
　　1、带有翻边设计的中长靴，如果靴子上带有比较明显的图案可以转移他人视线。
　　2、直直的马靴是你最大的救星，穿上很有型呢！也可以拥有笔直的双腿。
　　3、有宽宽的大皱褶的筒靴可以偷偷掩盖住了你的O型腿。
　　DON'T
　　·修型紧筒靴。这种紧绷绷捆在腿上的靴型不仅不能修饰你的腿型反而夸大了你的缺点，绝对是忌中之忌。
　　·外侧带有绒球或其他装饰物件的靴子，会让人更加注意到腿的曲线向外弯曲这一事实。
　　·脚踝处正好是罗圈腿开始的地方，长度刚到脚踝的短靴会完全暴露你的不完美腿形。
　　·短靴加短裙的搭配将是你的大忌
　　精致褶皱，遮盖粗粗小腿
　　1、褶皱型的靴子，可以有效分散对你小腿的注意力。
　　2、可将小腿藏起来的中长型靴子。靴子上面适宜带有一些垂直的图案花纹或是装饰品，把人的视线引向纵深方向。
　　DON'T
　　·中等偏短的靴长是最大的忌讳，刚刚卡在小腿肚下面等于将你的缺陷摆上桌面与人分享。
　　·太细的鞋跟也很不利，让人为你的平衡捏一把冷汗。
　　·不要去尝试用薄裤袜来搭配一双盖不住你小腿的靴子
　　高跟紧筒靴，拉长腿部视觉效果
　　在选择靴子的时候最好选高跟的，很明显可以垫高腿部。同时尽量选择比较紧的靴款，当然要能穿上。今季大热的高筒靴可以很好地修饰你的腿型使双腿显得修长，能翻折的靴口搭配非常多样。
　　DON'T
　　·厚跟和宽口的靴款，这样会使腿部视觉效果横向放大。
　　·太多装饰的靴子，太过累赘反而会有喧宾夺主的反效果。
　　·长至膝盖的裙款搭配一双中长靴，没有空隙的感觉会让你整体沉闷更显腿短。 

