型秀家庭唱主角 欢乐和谐欧迪芬9组图)

　　2008年11月18日，迎来欧迪芬国际集团成立十五周年的日子，如今的欧迪芬已成长为踌躇满志的少年。

　　为了这一日子的到来，来自欧迪芬的同仁们组成了40个参赛家庭，通过多轮的预赛和层层与选拔，其中的十个参赛家庭脱颖而出，赢得了为欧迪芬献礼的入场券。庆典现场，十强家庭通过“创意型秀”、“幸福画布”、“气球接力”等环节，用他们的才艺、创意和默契，展现他们对环保的理解，对幸福的理解，更用他们饱含对欧迪芬的深情，来诠释出“和谐”的意义。尤其值得一提的是，在以“环保天使”为主题的即兴时装设计制作之中，各参赛家庭纷纷从自然生灵中汲取灵感，用环保面料制作鲜花绿叶、动物、精灵等形象，在当红主持人海燕的带动下，大胆地秀出自己、秀出自信。在哪一刻，环保的气氛弥漫全场，仿佛让人置身于清新、自然的森林之中。

　　在这充满浓情的晚会中，来自上海市妇联、台联、闵行区政府领导、行业及时尚媒体、资深时尚人等社会各界嘉宾也纷纷送上了对欧迪芬的祝贺！上海市妇联副主席史秋琴更是带来了一份情深意切的祝福，“风雨十五载，亲情系妇联”的锦旗是对心系女性的欧迪芬十五年来打造“最受女性喜爱的内衣品牌”所作出的努力的最大认可，更是对欧迪芬所怀抱的社会责任感的鼓励与促进！ 

