组图： 08初冬 有点坏的皮衣女郎最性感 
　　皮革，大概能算是人类最原始的服装，也许正因如此，它就有一种与生俱来的野性。来到现代，这种野性魅力，更在皮装上发扬光大，成为摇滚达人、街头潮人又或是性感小野猫的最爱，略带几分坏的独特边缘式魅力，便成为人们心中的固有印象。
　　但是，来到今季，皮装开始静静转型，设计师们纷纷寻求皮装设计新方向：Chanel发挥皮革柔软的一面，变成了赫本式的经典小黑裙；Marc Jacobs则在LV的T台上，将皮革裁剪成霸气非常的萝卜裤；Karl Largerfeld更将皮革制成的浪漫花瓣裙放在了Fendi的T台上……另一方面，经典的皮衣也在各设计师的巧手搭配下，轻易转型，齐齐向我们大声说出今季流行新宣言：皮装不坏！
　　变身计谋一 机车夹克 柔性变革
　　皮衣中最基本的款式，当属机车夹克，换在琳赛-洛韩身上，是长款T恤搭配牛仔裤的街头范儿。但若想变得高贵，可以选择柔软如雪纺等材质的衬衫或裙款，冲淡其硬朗感；又或是搭上荷叶边、蓬蓬裙等细节的裙款，带来甜美的摇滚气质。

　　Fendi
　　荷叶边短裙的浪漫，与机车夹克的硬朗完美搭配，酷意十足却又不失甜美气质。

　　Celine
　　Celine将华丽的晚装与硬朗的机车夹克搭配，为我们在派对季的装扮添加了新灵感。








