组图：梁朝伟的女人都很会穿
　　近年来，国际一线的时装大牌们都喜欢到中国来“搞搞震”，时尚派对办得有声有色，甚至可以说是轰动一时。上周六，Dior与22位艺术家联合举行的艺术展览会，选择在北京798艺术工厂举行。除了国内一线女星以及国产的“国际大牌”之外，还请来了真正的好莱坞影后查理兹·塞隆助阵。为了在花丛中做最显眼的那一朵，众女星不顾京城只有2度的严寒天气，纷纷“肉搏”上阵，低胸装、坦背装、露肩装……仿佛在她们的概念里就没有“冬天”两个字。 
　　可惜的是，虽然都贵为一线女星，虽然穿的都是正版的Dior礼服，但是站在一起比拼气质和品位的时候，依然难免有高下之分。这次内地女星们明显略逊一筹，被国际影人张曼玉、香港艺人汤唯和台湾美女林志玲拔了头筹。看来，只要是和梁朝伟合作过的，那准没错。
　　穿对了！ 

　　张曼玉 
　　不靠性感靠天然 
　　虽然个个都性感上阵，但是如果要说众明星当中最不性感的，就是张曼玉了。人人都知道她骨感，没有丰满的上围做卖点，Maggie却一点也不气馁。雪白的肌肤亮出来，一样吸引目光，而且还落了“优雅”、“知性”的美誉。一袭烟灰色的晚装，轻盈飘逸，不低胸，不露背，仅靠雪白光滑的双肩就引来尖叫无数。但是别以为这样就认定Maggie现在已经甘于平淡了，看看她手里提着的豹纹皮草小包，你会看到这个女人其实还是有野心的。 

　　汤唯 
　　不用肉搏也有话题 
　　说到话题女王汤唯，虽然沉寂了一段时间，以便让人忘记《色-戒》的影响，但是刚刚加入了香港籍，又让她成为了当之无愧的话题女王。既然本身有话题，那自然不需要靠“露”来搏出位。一件橙色小衣服反穿，配一条粉红色及膝裙，也只有她那种“宠辱不惊”的神情，才可以驾驭这两种颜色了。 


