八十年代造型当红：可以不漂亮 不能不80(组图)
　　这个秋冬真正能流行起来的，没得说一定是上个世纪80年代的风格，不过这也算不上什么创新，其实就是时尚圈常常玩的“冷饭热炒”。
　　80年代的本次回归，首先要感谢Maison Martin Margiela，这个品牌早在2007年春夏就推出了巨形宽肩的剪裁，但那时大部分人都认为MMM在搞笑，买手们也并不看好这些过于试验性的时装。
    如果觉得太长的衣服是累赘的话，就选半身款式，重点是巨型宽肩，别的细节都可以没有，穿着重点把袖子往上挽到手肘位置。

　　三季过后 Maison Martin Margiela，那种倒三角式剪裁来到今天被喻为建筑式设计，说得通俗一点，就是80年代的潮流回归，巨大的宽肩虽然没有像以往一般浮夸抢眼，却另有亮点Sophicated的造型，算是对80年代版本的升级。Maison Martin Margiela那种巨型的宽肩，有不少款式设计是可以把垫肩拆卸，可见当代的浮夸也是按时间、地点、心情的需要而变化的。由巨型宽肩延伸下来的建筑感，实在蔓延得相当快， Jean Paul Gaultier也来凑热闹，宽肩膀搭配喇叭裤异常的女性化；Rick Owen则把重点放在下身，突出外太空意味；Raf Simons设计的Jil Sander肩膀能屈能伸，一点也没有勉强的感觉。听说Jil Sander最近又再度被卖了，这个品牌还真是命运不济。







