组图：伪潮流五宗罪 你有份吗
　　潮流趋势年年说，虽然季季有不同，但大家在各自“修行”的过程中，也找到了自己的突破点及习惯。但是风格有分好坏，有些能归入真潮流范畴，也有一些不小心就掉入“伪潮流”的陷阱中。而你又有几多切合点？


　　1　假定制，真山寨！ 
　　行为：低价仿冒奢侈品牌衣物，满足虚荣心 
　　对症下药：定制服最重要的作用是找到合适自己的衣着风格 
　　近年流行定制礼服，不管是大小明星、金领白领，抑或平民大众，都喜欢找各自相熟的设计师，商量年底派对那几件重要的礼服怎么设计。为什么喜欢找设计师定制礼服？原因大概有三，第一是量身定做，尺码合适，扬长避短；第二是款式特别，一般不会跟别人撞衫，还可以按照自己的喜好添加细节；第三就是价格相宜，就算你使用了较好的面料，设计师水平属于中上等级，在北京、上海、广州等几个城市的均价都控制在四位数内。于是，大家慢慢地养成了享受来自身边的时尚定制服务。 
　　但是，总有人捣乱。近期出现的刘亦菲山寨礼服事件，及去年初香港容祖儿的“烧鹅湖”事件，都告诉我们定制服装行内的潜在问题--翻版。从时间顺序，我们先来看看容祖儿的“烧鹅湖”礼服事件。话说当时伊人在某颁奖礼前看中Viktor & Rolf的2007年春夏新装，却无法从品牌借到，于是出了下策，请本地设计师陈华国照做一件，于是从后来的成品可以看到，山寨版本和原版相差无几，要不是香港的记者寻根问底，容祖儿亲口承认，可能大家都以为那是一件原装真货。后来代理商也出面表示“以后祖儿借衣服我会有保留”。对明星来说，其时尚形象遭受极大打击。 
　　而新鲜热辣的刘亦菲“山寨”Valentino礼服，也使其新鲜崛起的新偶像形象受损。过程许多人都熟知:美人穿一件价值3000元的粉红色礼服出席公开活动，开始时让众人小小惊艳一把，但仔细看看，怎么跟范冰冰穿过的那条80万元长裙如此相像？难道是姊妹裙？非也，其实是某工作室一手制作的。事件发生之后，伊人之前穿翻版LV礼服的前科也被抖出，一时舆论纷纷。一些定制服爱好者也对这行为表示反感，觉得当事人完全违背了最初的“原创”思路，而是讨巧地以廉价来博取奢侈品的幻觉。这种“假定制，真山寨”的伪潮流行为，绝对不可以有意而为之。但也有网友提醒，如今很多人爱在网上或外贸店购买所谓“外单货”，一不小心也会跌入“山寨货”陷阱中，因此最好多做点功课，不要被动地成为翻版货的帮凶。 




