组图：姐妹花这样穿征服老少男
　　在襁褓中就进军演艺圈、四岁演系列片、六岁作制片人、十八岁成为双星娱乐集团公司的 总裁，拥有几亿美元的资产，并在2004年入选美国《人物》杂志评选的“50名全世界最漂亮人物”。如此传奇的经历造就了拥有天使容貌与才女气质为一身、独一无二的双生花Olsen sisters。
　　日装12小时
　　Ashley和Mary-Kate是美国最具人气的姐妹，投资书籍、影碟、玩偶、服装、首饰和化妆品 也有数年。对于潮流风向嗅觉敏锐的姐妹俩来说，经常参与自创服装的设计也是件很有乐趣的事情，在日装的选择上，儿时穿相同版式、相同色彩服装的日子已经过去。成长，让两个人性格、喜好 上有了微妙的变化。
　　姐姐Ashley着装偏向于中性风格的硬朗率性，修身的西装、吊带上衣搭配窄腿裤和超高的 高跟鞋是她的喜爱装扮，处处彰显成熟魅力。妹妹Mary-Kate则更倾心于巧用心思，将不同的时尚 元素混搭而穿，呈现另类潮流的视觉效果，漂亮的印花长衫与裁剪别致的上衣混搭，或者是设计不 对称的裙子搭配规矩的马甲，关键是黑筒袜和高跟鞋的点缀，突出自我独特的性感气质。姐妹俩虽 说走的装扮风格路数不一致，一个帅气一个娇柔，却照样能得到无数追捧，轻而易举地就能让她们 成为街头时尚型女的穿衣典范。
　　上衣设计独特、剪裁以宽松、随意为主最能突出Mary-Kate的慵懒情调。而修身得体、花色内敛大方则是Ashley的最爱。
　　高跟鞋是两人衣橱中最多的靓品，黑色、白色或红色所占的比重最大。它总能为看似简约随意的装扮，增添不少女人味。








