组图：怎样穿能打动身边30+的他
　　在Anna Sui和Christian Lacroix的引领下，“洛丽塔”风又成为2007春夏时尚的一大热门主题。一个13岁的女孩和一份不伦之恋，让“Lolita”被当做一个词汇收入辞典，专门用来形容富诱惑力的早熟女孩。Lolita其实就代表着一种娇嫩、鲜艳和带着企图的青春。
　　开始的“洛丽塔”属于一部小说和一个13岁的女孩，故事讲述在大学里靠教法文为生的亨伯特人过中年，他无意中看见了13岁的女孩Lolita，并疯狂地迷恋上她。为此，他不惜与女孩的母亲结婚，但最终是女孩勾引了他，带着诱惑与好奇。俄裔美籍著名作家纳博科夫1955年创作小说《洛丽塔》，在道德上极大地冲击了出版界和读者的心灵。从此以后，Lolita作为一个典型的风骚幼女形象被人一再提起。
　　在随后时尚界一再刮起的Lolita风潮里，Lolita一贯以烂漫与美好的青春少女形象出现。 而时代也越来越宽容Lolita样的女孩，人们甚至认为甜美、可爱的打扮就是Lolita的形象。 
　　看过原著的人就会知道，只有13岁的Lolita是个小妖精，是个混杂了天使与魔鬼的尤物，是个靠美色勾引老男人上床的小浪女：养父亨特尔甚至不是她的第一个男人……Lolita过早地消耗了自己的青春，这一切开始于天真的诱惑而以无意的毁灭为结束。Lolita不加修饰的不羁和叛逆使她成为了一个脆弱敏感的男人心中的女神，而现在我们也应该知道，Lolita从来也不是那种甜美单纯的少女：她有点早熟，会洞察男人的眼神，知道自己对男人的诱惑，乐滋滋地玩着暧昧又冒险的小游戏。从一次次的玩弄与被玩弄中，Lolita们尝尽青春的喜悦与残酷。 




