组图： 明星和小白领都追捧的外套
　　虽说外套都带有西装的影子，模样差不多，可真要挑选出让你满分穿着的并不容易。而“百搭款”的小外套，魅力也不仅在于实用指数高，更在于它的变数，从明星到普通人，从窈窕美女到小腹带着游泳圈的你，都能收放自如，调节出完全不同的韵味。
　　看着很亲民的小外套也更是把双刃剑，圈套重重。想要在人有、我有、她也有的超高撞衫率中成为聚焦点，更要大施魔法，破解各种玄机圈套呦。

　　解读新季流行陷阱 认清精彩新款 
　　圈套1：百变搭配，自然就可随心所欲混着来
　　想拿去年的小外套直接套上身，肯定还是有些难度的。明星的搭配方式和细节处理上，绝对处处紧扣今年秋冬的流行热点。 

　　圈套2：小外套作为基本款，款式设计受流行元素影响较小
　　每一季洋装设计都会随着流行而被刷新，纵使最经典的款式，明眼人也会从中发现细节的变化。上一季小外套短至胸线以下，真的是出尽风头，但今年秋冬外套就有些呈现变长趋势。虽然市场上还可以找到一些那样短至胸线的小外套，但是太过抢眼的分割比例着实不太适合这一季主题，今季新上市的早秋小外套，无论是军装风格、复古风格、优雅风格抑或是小西服，短至腰际的最流行，上下浮动也就一个巴掌大小，在款式上要么短小紧身，要么宽长廓型，40年代的复古怀旧占据主导地位，饱和色大张旗鼓，格子条纹依然按兵不动，演绎着视觉的跳跃经典神话。







