组图：明星巧搭饰品穿出大牌范
　　凛冽寒风之中，大多数人都把自己穿得跟个熊似的，但爱漂亮的MM对美应该是持之以恒、坚持不懈的，冬季也要穿得有型。
　　当然我们可不是只要风度不要温度的人，除了超薄的保暖内衣打底，各种温暖又时尚的配件更是不可或缺。这次，让我们来解析欧美明星的冬季着装，看看这个冬天什么配件正在流行中，老配件又有什么新玩法。

　　Keira Knightley
　　腰带 修身利器
　　窈窕淑女，君子好逑。窈窕除了丰胸翘臀外，给人更直观的印象应该是纤腰。
　　在这个A字裙、连身毛衣正在流行时的冬季，怎么体现这“窈窕”二字？于是，本可有可无的腰带一跃成为大热门。
　　1　最佳着装人士示范 Keira Knightley
　　Keira是腰带配饰狂热族，不论是毛衣、丝质吊带，还是连身裙都喜欢在上面搭配一条或窄或宽的腰带，强调自己纤细的腰身。但她的腰带大多为基本色，黑或者棕，搭配她热爱的浅粉色系服装，让整身的感觉柔中带刚，却又简单利落。 

　　Nicole Kidman
　　高腰铅笔裙，光滑的材质简约而高雅，但为了避免单调，搭配一条材质得当的腰带更显品位。
　　Tips
　　1.窄腰带可以搭配最IN的A字连身裙，系在较高的胸线位置，减弱孕妇嫌疑。
　　2.宽腰带可以作为打破连身毛衣单调感的配件，腰身曲线相当好的，可以尝试系在腰线稍上的位置。但本就没什么腰的MM不要尝试，可以随意地斜系在胯处来修身。





