组图：寒冬熟女 秀出美腿10法则
　　呼啦一下又到2008年了！想想前几年的现在早就天寒地冻了，可如今暖冬的趋势是越来越明显了，四季的划分似乎也越发不显著了。所以如今达人们的时尚元素早就出现了多元混搭苗头，得把一整年的流行都裹在身上才是真正的摆酷啊。什么，还不清楚2007年度的流行元素？没关系，就看看人家潮女泡泡与型女婷婷的魅力指数大PK吧，兴许能从中领悟到点东东呢！
　　潮女篇 我就是要闪亮
　　1 风中百合
　　这天是越来越冷，那句“要风度不要温度”的老俗话早就不成调调了，当代的新女生就是得既温暖又美丽。当想要让性感与保暖并存的时候，泡泡毫不犹豫地将连衣毛线衫作为最好的选择啦。灰色的连身毛衣，立刻让整个人清新可爱起来，活脱脱一株在风中摇曳的小百合嘛。大家可千万不用担心保暖的问题，这一身长毛衣能让浑身暖和起来，外加上超厚的黑色丝袜与及膝长靴，完全可以满足你对温暖的需求噢。当然其中的点睛之笔必然是今年大热的金色宽腰带，随意地绑在腰线以下的部位，魅力指数立马飙升。
　　流行元素 长毛衣+宽腰带+中长靴冬衣冬穿，非我莫属
　　Tips：这个冬季长毛衣肯定会火得大红大紫，要学习泡泡的着装也很是简单，除了可以将衣服选择搭配宽腰带、中靴外，毛衣链，以及带金属扣袢的包包，都能使你简洁的衣服变得不再平凡哦。
　　魅力指数★★★★★
　　2 热裤在冷冬
　　早就听说小热裤在今年冬季火了一把，其中还有不少居然延续着越短越好的夏日趋势。因此如果在街头你不小心看到了像泡泡这样潮女的代表人物穿着小吊带，小热裤就冲出家门的话，千万不要惊讶哦。当然在小吊带外面裹件厚实的大衣是必不可少的，不然第二天就等着去医院挂急诊吧。如果还嫌冷的话，也没关系，那种过膝盖的小毛裤也正流行着呢。在这个属于暖冬的季节里，热裤早就不单单是夏季的必备品啦。
　　流行元素 短热裤+小吊带+厚外套夏衣冬穿，我型我秀
　　Tips：上身是宽宽大大的短外套，下装则是属于夏天的动感三分或五分裤，铁定夺人眼球噢。为了保暖，要记得下面穿一双温暖的羊毛袜，选一双长筒皮靴，还可掩盖腿部不够优美的缺点。
　　魅力指数★★★★


