组图：明星撞衫潜规则1衣2搭比高下
　　编者按：撞衫这件时尚界敏感话题一直都是热门关注焦点。女明星们害怕撞衫，因为一旦撞衫难免被对比。大品牌欢迎撞衫，越撞越红，越有争议。明星撞衫就像一个剧本的不同版本，不同的人穿同样的衣服，通过不同的搭配与气质，更显露出自己的风格与品味来。孰是孰非？这场好戏就任你评说吧。
　　点评：众所周知，这二位都属于身材火爆的美女，一件Versace黑色小晚礼简单优雅。但是朱莉的身材包裹在这间小礼服中却显得腰身很粗壮，全然没有性感火辣的感觉；玛丽-亚凯丽，包身礼服显得其身段妖娆妩媚，加上黑色丝袜这“杀伤性”武器，真是性感无与伦比。
　　胜出：玛丽-亚凯丽，礼服即掩盖了身材矮小的弊端，又使得上围“汹涌澎湃”。
　　点评：同样一款Versace蓝色轻薄揉纱礼服，大V领、高腰线、带褶皱的细节设计。莉顿-梅斯特的皮肤白皙，但是深蓝色礼显得她毫无精神；金-瑞维纤细单薄的身材，全然显不出礼服的飘逸美感，倒像是一堆布条松散的搭在身上；索菲亚-米勒斯，傲人的身材，健康的肤色，加之蓝色礼服的性感高贵，成为红地毯上的亮丽风景。
　　胜出：索菲亚-米勒斯，性感的身材，健康的肤色，是选择搭配衣服的关键。









