组图：穿黑色米色OL最不容易出错
　　黑色的性感诱惑vs米色的和谐魅力
　　对于大多人而言，一件昂贵而华丽的晚装穿着会有很多限制，所以华丽而带有宴会色彩的魅力小单品成为生活中应对稍正式场合的好帮手。为衣橱升级，挑选黑色与米色这样生活中的经典色彩小单品，不仅保值，而且搭配简单易行，即使不是高手，也不容易出错。
　　黑色的性感诱惑
　　黑色是拥有神秘与张力的色彩，即单纯又带来无限想象的诱惑，最适合展示女性的性感与妩媚表情。选择带有巴洛克装饰细节与轻纱的黑色单品，少一些锐利，更多女人味。 
　　米色的和谐魅力
　　米色的单品因为基本色系的广泛，深浅的搭配，有着自然和谐淡雅的柔美，与女性恬淡雅致的气质十分契合。选择带有华丽蕾丝或光泽质地的单品，紧密的质地，少许的金色，一改平淡的印象，更多华美感。 
　　日常装扮：CASUAL STYLE
　　华丽带有装饰的裤装能更好地修饰腰部与腿部，将日常装扮点缀得与众不同。
　　米色针织两件套 nude(from IN FASHION) 6788元
　　咖啡色长裤 PORTS 新品为定价
　　咖啡色拎包 JC 新品为定价
　　白色大衣 oasis 1299元
　　咖啡色高跟鞋 Aee 588元 






