超醒目的BAG打造完美风(组图)
　　拥有个性且醒目的包包，可以让你的随意风格更具洗练感 ，如果选择恰当张扬而生动的单品，可以令白天的你时髦逼人。你是否也考虑为自己添上一只众人喜爱的包包呢？小编像大家介绍不同风格的包包让MM们拥有一个别样的冬日，OL必备款、奢华豹纹、民族风、经典约会包，拥有它们将为你带来新鲜的感觉，MM们赶快行动，加入时尚圈子吧！

　　【日本·Dgrace】金属链皮绳装饰但肩背包   新浪商城价￥901.00 
　　【日本·VANITY VANILLA】甜美粉色 皮质挎包   新浪商城价￥583.00 
　　【日本·Dgrace】女士高档皮质拼接手提包   新浪商城价￥1265.00 
　　【日本·VANITY VANILLA】漆皮亮面时尚女郎最爱拎包  新浪商城价￥935.00 
　　精致的包包取胜在于材质的更新换代，带有丝光效果材质做的包包，能提升整体价值。这一系列最适合高管OL，挎着它，踏着轻快的步伐，面带自信的表情，将你的品味完美的诠释。

　　【日本·Art-Direct】实用款式真皮草包包   新浪商城价￥5178.00 
　　【日本·Art-Direct】花纹皮毛拼接设计厢式拎包   新浪商城价￥1790.00 
　　【日本·Spanish Harlem】翻毛皮毛边装饰拎包   新浪商城价￥596.00 
　　【日本·VANITY VANILLA】多材质铆钉金属装饰单肩背包 
     新浪商城价￥765.00 
　　【日本·Stylife Outlet】实用两背款晚宴佳丽女包   新浪商城价￥1452.00 
　　在容易显得沉闷的冬季组合中加入辛辣的感觉，用皮草来展现你是奢华品味，带给你深冬的震撼，或是选择造型时尚、夸张的豹纹图案，更具视觉冲击力，MM们一起来掀起奢华的魔力狂潮吧！
　

