组图：拒绝平庸小美女混搭出位
　　混搭潮人们如今已经不再甘心把玩平庸的服装混搭方式，只要你敢大打个性招牌，将原本不可能混搭在一起的时尚元素巧妙叠加起来，碰撞出非常规搭配的个性火花。把曾经被公认为最艳俗的红绿色巧妙配对、将大小圆点图案通身重叠穿着、利用华丽的小晚礼服与仔裤混搭出街头风格。一切曾被认为绝对不能够同时出现的单品，在非常规的新混搭方式中对撞出不可思议的个性新风尚。
　　格纹+格纹
　　红黑格纹与黑白斜格的趣味对撞
　　造型解析
　　大热的格子是你购衣清单中绝对不能错过的单品，那么格子加格子的混搭则绝对让你够味，红黑格子西装上衣加以绸缎装饰提亮视觉重点，内穿灰黑色马甲长衫慵懒而不失硬朗。承上启下的黑白格子短裙与上身红色格子呈现红与黑的强烈对撞效果，裙子的斜裁设计让格纹有了翻天覆地的变化。因为脚上那双帅性的漆皮及踝短靴让你即使在众人的瞩目下也想肆无忌惮地翩翩起舞。
　　搭配单品
　　黑色礼帽 Luna 120元
　　红色格纹西装 Club Monaco 3450元
　　灰黑马甲长袖衫 W-doubleudot
　　黑白格纹裙 H-M 196元
　　黑色漆皮鞋 Tod’s 未定价
　　银色项链 Twice 99元
　　铆钉手镯 Luna 68元
　　蓝色+紫色
　　相邻色调与色彩过渡的柔和对撞
　　造型解析
　　总体协调，局部对比是撞色搭配的看家法宝。色彩饱和度相近的蓝与紫，是色谱中的邻居。相近的色调搭配在一起竟然有如此惊艳的视觉效果。紫色针织开衫优雅而简约，宝蓝色微喇长裤提亮整身色度。腰间的黑色腰带如同切割线般划分色彩及上下身比例，白色复古皮鞋与围巾的色彩协调使全身的色彩有序统一，一成不变的工作之余来尽情享受属于你的Colorsplash吧。
　　搭配单品
　　白色针织围巾 Luna 298元
　　紫色针织衫 Fcuk(from i-t) 899元
　　黑色格纹衬衫 H-M 99元
　　宝蓝色仔裤 H-M 未定价
　　象牙白耳环 Twice 79元
　　白色平底鞋 Tod’s 未定价
　　黑色晚装包 H-M
　　黄点丝巾 Twice 49元
　　白色手表 Swatch 1298元



