组图：漂亮华裔女孩穿衣经
　　这是套令人激动的街拍，Susie Lau在受到另一位街拍型一周7天穿不同颜色单色服饰的启发后，也搭配了一周的单色服饰。她并没有最喜欢的颜色，因为所有颜色在被需要时都是最美的！能搭配出这样7套纯色服饰，也因为这几种颜色是她最常用的，拥有这些颜色的单品就比较多。
　　从头到脚的单色搭配，要让它不呆板无趣，要点就是用不同质地和剪裁来制造层次感，具体我们就来看Susie Lau的示范吧！
　　周一：深蓝色
　　点评：你会想到在里面搭配皮草短裙吗？即使在袜子部位，也在蓝色丝袜又套上了中筒袜，就制造出了深浅两种蓝色。交叉款的平底鞋又为身上大面积单色调的服饰增添了些动感。
　　服饰：复古印花外套, John Richmond修身连衣裙, Topshop皮草短裙, Tabio连裤袜, Topshop及膝袜, Topshop平底鞋
　　周二：烟灰色
　　点评：很有Prada蕾丝系列的感觉。烟灰色的蕾丝、绸缎、棉质制造出层次感。
　　服饰：Vanessa Bruno针织衫, 复古蕾丝连衣裙, Tabio连裤袜, Rupert Sanderson凉鞋, Mango短裙被穿在腰部当装饰



