组图：年底派对穿什么最吸引他
　　转眼又步入火热派对季，无论朋友聚会、夜店派对、各类主题Party都纷纷接踵而来。外套的作用在此时更加功不可没，除了能为你抵御风寒之外，它更是罩在礼裙之外的最佳装扮武器。本季外套无论过膝风衣到斗篷罩衫，还是针织触感到挺括毛呢奢华皮草，款式与材质都大有改良，充满新意。你可以像本季Chanel女郎那样以短款优雅礼裙映衬曳地蕾丝外套，当然也可以如Chloe女孩们一样以碎花裙罩上硬朗长西装，更可以如Carrie那样用丝滑礼服直接搭配皮草大衣……只要与里面的衣服搭配得当，无疑令你出入各种场合都游刃有余。
　　轻薄钩针皮草+高贵丝缎礼裙
　　重点单品
　　浅灰色皮草长外套 Liu-Jo
　　搭配单品
　　宝蓝色连身礼服裙 Hugo Boss
　　金色短项链、宝石戒指、金色层叠手环 Juicy Couture
　　饰蝴蝶结高跟鞋 Pellico(De-soul)
　　造型解析：皮毛絮线再用针织手法织成的皮草外套，比传统皮草更加轻薄和多变。针钩制手法在本季屡见不鲜，用于皮草之上，则更添新意。宝蓝色丝缎连身裙展现出十足冷艳的女郎气质，与灰色系轻薄皮草搭配更添奢华尊贵。点睛之处在于用在手腕上的金饰点缀。
　　奢华厚重皮草+轻调金属质感
　　重点单品
　　黑色皮草大衣 Yvesalomon(Spring Field)
　　搭配单品
　　黑色饰珍珠复古上衣 Sinequanone
　　金属色吊带礼服裙 Miss Sixty
　　绿色漆皮高跟鞋 Hugo Boss
　　造型解析：极具奢华感的皮草大衣频频出现于T台之上的同时依然让很多人爱不释手。金属色小礼裙与黑色皮草大衣颜色上的强烈对比，尊贵又惹眼。想要稍有收敛并呈现高贵感，小礼裙内搭复古派系上衣则效果非凡，不妨一试。
　　短款针织拼接+明艳及地晚礼
　　重点单品
　　浅灰色皮草长外套 Liu-Jo
　　搭配单品
　　大红色礼服裙 Club monaco
　　金色手包 Juicy Couture
　　金色编织手环 Juicy Couture
　　造型解析：针织是本季大热的流行元素之一，它与其他材质的混搭更能令人耳目一新。红色及地款晚礼服带来了无与伦比的隆重感，以红色呈现更添明艳奢华。与粗针织外套为伍，创新的同时不失华丽，秘密在于领口的人造皮毛部分中和了针织带来的家常感。


