年底冲刺 10种减肥法谁最牛(组图)
　　导语：现在减肥方法实在是太多太多了，到底哪种减肥方法最有用？哪种方法最浪费时间呢？别急别急，小编搜罗了10种最常用减肥法，通过各路减肥达人MM使用后，点评它们的实用性，现在就开始看看减肥方法的10宗“最”！ 
　　最快速的减肥法:比华利瘦身法 
　　采用2个星期的比华利瘦身法可减少4kg左右的体重。 
　　第一周尽情食用低脂肪牛奶、酸乳酪、干酪等乳制品和蔬菜、水果。 
　　第二周增加米饭、面条、饼、冷面、大众面条、荞麦冻等碳水化合物和腐、豆花汤、大酱汤等植物性蛋白质。在瘦身期间绝对不能食用肉、鱼、黄油等油性食品和动物性蛋白质。 
　　可以使用的食物:干酪、绿茶、红茶、黑咖啡 蔬菜、水果、米饭、饼、面条、土豆、番薯、低脂肪牛奶、酸乳酪、低脂肪 
　　不可以使用的食物:牛肉、猪肉、鸡肉、汉堡包、香肠、熏肉、黄油 奶油饼、蛋糕、鱼、虾、鱿鱼。 
　　最营养的减肥法:食用优质蛋白质的健康瘦身方法 
　　豆腐属于优质蛋白质食品，而且每100克含热量只有91千卡左右而倍受人们喜爱。豆腐是富含维生素、矿物质、钙、钾等成分的碱性食品。 
　　与其他瘦身方法一样，是用豆腐替代一日三餐的方法。期间为一星期左右为宜。豆腐可以汆水后蘸调味酱食用，或者是与海藻或蔬菜混合制成沙拉后食用。 
　　还可以蘸上用柠檬汁或食醋和酱油制作的调料食用。每顿食用1/2-1块豆腐为佳。 

