组图：购物狂小美女圣诞买啥
　　◆人物：小美 
　　◆性格：她热爱一切美好的东西，想要拥有每一件令人倾心的宝物，哪怕掏空自己的腰包，刷卡刷到爆，也不愿意停下来，腰包的瘪掉不会让购物狂哭泣，而不能败家才是购物狂小美生命中最难过的事。 
　　◆圣诞梦想：节日是小美这个购物狂讨好自己的绝佳理由，一年一度的圣诞节就更不例外。面对诱人的圣诞蛋糕、精美的圣诞礼物、铺天盖地的打折信息，购物狂再也按捺不住自己的冲动，现在就拎起包包，去血拼吧！ 
　　◆最想和谁一起度过：购物狂的圣诞夜绝对不能寂寞，一个人逛街有什么意思？叫上三五个要好的姐妹，一起败家去！ 
　　◆最想收到的圣诞礼物：绚丽的彩妆、妩媚的香氛、优雅的外套、诱人的包包……哪一件宝贝不是她败家的理由，哪一个诱惑能让她忍住冲动？购物狂想要拥有的东西无穷无尽，想要收到的礼物也像圣诞夜天空里的繁星一样，数不胜数：“送我一件圣诞礼物，什么都可以！” 
　　◆什么最能代表自己对圣诞的理解：圣诞是这一年中最后一次疯狂血拼的理由，最后一次宠爱自己，疯狂到底又有什么关系？不管用尽什么手段，也不管逛到腿酸脚痛，就算是拼得血本无归也不怕，我的圣诞节里什么都要拥有，就是不要后悔和遗憾！ 
　　Fornarina 
　　绿色毛衣RMB1190 
　　牛仔裤RMB2190 
　　Aee爱意 
　　金色皮靴RMB888 
　　这朵水晶雪花和数字“2007”记录下这个美妙的圣诞。





