组图：冬日一条短裤的N种搭配法则
　　即使天气变冷，还是有不少女生无惧低温，坚持以短裤秀长腿。其实短裤也是搭配服饰的好帮手，特别是冬天的衣服大多较臃肿，以它作平衡，上重下轻看起来自然较纤瘦。
　　但是，冬天的短裤配衬方法有别于夏天，要将一件夏日必备品变成冬日打扮，便要留意本期的内容了。

　　The Emporium黄色格子雪纺上衣 498港币/k
　　Salad啡色腰带 450港币/b
　　黑色流苏长boots靴 699港币/r
　　背带裤
　　夏季流行背带裤，冬天依然不变，只是内衬的衣服从T恤变成衬衫和针织上衣，如果配上外套则更有层次，建议可以上下拆掉背带，能够作更多变化。衬雪纺格子上衣，为打扮加添女生气，将吊带放下，也是背带裤独有的变化。
　　要增加背带裤的可爱感觉，那就要靠鲜艳的颜色，一顶pompom帽也能为打扮注入甜美元素。
　　以斯文的长开衫配休闲的背带短裤，可以为短裤带来新鲜感。将背带裤穿在针织衣服内，搭配毛毛边的外套，便可散发可爱感觉。

　　Z' by Kitterick 黄色泡泡袖外套 429港币/i
　　Roxy灰色图案pompom 帽 250港币/e
　　Salad灰色牛仔背带短裤 695港币/b










