组图：4招打造绝美派对小妖精
　　圣诞，新年，又到了派对高峰季。是派对动物争相眩目的时刻。想在派对中得宠，成为不折不扣的Party Queen吗？世界顶尖时装大师拉尔夫.劳伦曾给出了解决方案，他说："我喜欢那些出色的细节设计，它并不需要昂贵的代价。"其实Party是女人的一场时尚战争，看不见硝烟弥漫，却争奇斗艳。别致的细节变化、闪亮的珠片、鲜艳的纯色、奢华的皮草配饰……在参加派对之前，做足充分准备，既不让荷包大出血，又能突显最炫造型，这才是Party Queen的制胜之道！

　　优雅小礼裙
　　要想在派对上使人眼前一亮，一条出挑的小礼裙是必备的。本季夸张的轮廓、荷叶边装饰，以及亮泽的面料材质改变焕发小礼裙的新生命。黑白是最经典的组合，为了突破常规可选择有夸张装饰的款式，比如有荷叶边的立体轮廓设计，巧妙地打破了黑色的沉闷还增加了女性化元素，不妨大胆尝试。此外，吊带款小礼裙多半会和皮草披肩或小外套结伴出行，在寒冷的冬日御寒法宝。TIPS：
　　1.黑色小礼裙是派对上最保险的选择，但是容易流于沉闷。如何穿出惊艳关键在于材质和款式，另外，廓形设计上面可以大胆创新；另外，高贵的红色礼裙是向来是圣诞、新年的主打色，今年更是派对中的无敌色。
　　2.闪亮的项链和晚装包是小礼初点睛之笔，而经典的亮泽材质的长手套是派对礼裙最热单品，它可以搭配不同款式的服装，优雅的黑色质地使裸露的部分皮肤显得无比性感。
　　适合场合：时尚派对、公司年会、商务聚会
　　加分搭配：极简闪亮首饰和晚装包。

　　古谷惠：黑色荷叶边小礼裙1898元，黑色丝质披肩498元






