组图：搭配各种冬鞋都OK的5分裤
　　时尚的变幻竟让“动人”的短裤做了寒风中的焦点，成为冬日的另类主角。我们不得不感叹，上世纪六十年代青春洋溢的气息实在是魅力巨大，深深影响着那些时尚的打造者们，让短裤从春热到秋，而且比以往更城市化，更加摩登。
　　搭配建议： 
　　1.灯笼短裤着重展示腿部线条，对腿型的要求很高，臀、腿部有赘肉的就不太适合。 
　　2.搭配高腰线或短打上装及高跟鞋，就能凸现腿部的比例，穿出腿部的修长感。 
　　3.迷你短裤多穿在大衣外套里面，如果单独穿，配上今秋流行的灰、黑色紧身连裤袜就既时髦又保温了。 
　　鞋子魔术 高跟船鞋&靴子 
　　当你鼓起勇气穿着短裤、露出美腿时，鞋子的作用就不可小视，高跟船鞋和靴子则是选择的焦点。 
　　Q&A 
　　Q1.高跟船鞋搭配什么样的短裤？ 
　　A1.只要你的小腿不是很粗，细高跟船鞋搭配各种短裤一般不会出错。五分铅笔短裤容易使小腿显得粗壮，搭配粗高跟船鞋比较合适。 
　　Q2.穿短裤可以穿平底船鞋吗？ 
　　A2.如果你身材高挑匀称，穿着五分裤时，穿上平底船鞋，才会显得轻巧灵便，而大多数短裤与高跟鞋搭配是最佳选择。 
　　Q3.靴子可以搭配所有短裤吗？ 
　　A3.靴子和短裤的搭配是有一定比例的，不论单品本身长度，一般靴子与短裤之间保持5~8厘米距离，是最佳视觉比例。 
　　误区：长靴是搭配短裤的最佳单品，有修饰腿型作用 
　　其实过膝长靴非常考验身材，O型腿等腿型不好看的人穿上，一旦动起来，腿型的缺点就会暴露。







