组图：冬天穿裙轻盈不怕冷
　　优雅的裙子不再只是夏日的专属，其百变多姿的外形与合体剪裁让女人的曲线美在冬天里也能够很好地展现。冬季怎样穿好裙装是搭配课程中比较难的一课，既要穿出裙装的轻盈感觉，又要注重保暖，到底什么样的搭配才是冬天裙装的必胜装扮呢？

　　保暖秘诀1：外套要够厚
　　黑色的长款羽绒服是这个冬季许多MM的首选衣物哦，经典的黑色既保暖又时尚，还能有效收敛羽绒服带来的膨胀感。要想穿出与众不同，在里面随意搭配长款的针织衫和连衣裙长靴就OK了。内搭黑白条纹长衫，拉长视线，打造纵长感的身体曲线。脱掉大衣之后里面的衣物又可以在室内让你成为时尚达人！

　　雪纺裙你还认为只能在夏天穿吗？只要外面的大衣够保暖，含有羊绒成分越高，大衣的保暖性就越好。另外注意腿部的保护，穿上厚一点的裤袜就OK啦，或者再加双高筒靴，在寒冷冬日里，依然呈现出迷人的优雅风韵！

　　毛衫裙一定是冬季里的心头之宝，大盆领口设计是让上半身线条呈现立体倒三角解构，下身紧裹臀部线条。外搭同等长度的羊羔绒外套，二者相辅相成的内外融合，靴子上的毛绒球漆皮可爱。

　　保暖秘诀2：裙子选材质
　　今季宽大毛线衣的流行，让长款的毛线衣完全可以当做连衣裙穿着，粗棒针的织法厚实暖和，民族感的腰带，不经意间勾勒出玲珑身姿，一件棉大衣为你遮挡风寒。值得注意的是身材稍丰满的女性应尽量规避灰黑等重色，这种颜色只会增加身体重量感。


