抓拍：女星非正式场合穿啥(组图)
　　编者按：众所周知，屏幕上的女明星们都是盛装出现在镜头前面，甚至可以用衣不惊人死不休来形容，可见服饰造型在明星生活中的重要性，那么女明星们非正式的状态下是什么装扮呢？
　　范冰冰
　　范冰冰盛装现身于他们主演的新剧《美丽新天地》首映会，并主持了亮灯仪式。暖色调的搭配颇有喜庆味道，由蛋黄到橘黄渐变的连衣裙造型优雅，红色镂空针织衫保暖的同时让肩部的肌肤若隐若现，多了一丝性感。同色系的高跟鞋也没有出错，但整套服饰让人感觉略显平淡，缺乏精彩之处。 
　　穿衣指数：★★★ 
　　章子怡
　　章子怡亮相红地毯，D&G黑色背心搭配米色多口袋七分裤，属于经典颜色搭配，且休闲感十足。七分裤上的铆钉以及织带装饰增添了立体感，裤腿抽褶的设计让整体服饰多了一丝女人味，夏日的午后在草地上晒晒太阳是不错的选择，但是出席音乐盛典的开幕式就略显牵强了，会让媒体觉得太过随意。 
　　穿衣指数：★★★ 
　　舒淇
　　整套服饰黑白灰的色调搭配非常成功，传递出自由随意与舒适慵懒气息，针织围巾让黑白灰的比重恰到好处，裆部的宽松设计是流行所在，搭配皮质露趾拖鞋是完美选择。 
　　穿衣指数：★★★★★ 
　　周迅
　　此套造型戏剧化却不失精致，披风和连衣裙以及皮鞋都是复古路线，黄绿色的色调像春天柳树新芽的萌生，与电影场景的整体色调相融合，仅此便足够。 
　　穿衣指数：★★★★ 

