组图：秋冬3大人气外套配搭术
　　导语：很多人以为冬天时以大褛一遮，就不用花心思配衬。其实，想把褛穿得好看，除了要选中适合自己身形的，还要懂得mix & match 之道。今期特别为大家严选三款大热外套，包括tailored jacket、trench coat及military long jacket，教大家如何利用不同的配搭术，实行一褛走天下。 
　　今季非买不可的褛款 ———Trench Coat 
　　无人会质疑trench coat在女士心目中的重要程度，而当中最长青的非earth tone色系的trench coat莫属。不过，今季黑色当道，你不妨考虑一下这个既潮又百搭易衬的颜色。 
　　Smart Casual Style 
　　在职场上除了要够实力与人比拼之外，人际关系也相当重要，所以返工的衣着可以柔和知性一点。例如杏、米白与啡色系的衣着，就予人和谐舒服的感觉。另外，针织的上衣，也可增加你的亲和力，加强人缘。 
　　Dating Look 
　　Trench coat最方便的穿法就是扣起钮再加对高跟鞋，简单却elegant。可是，和男朋友约会当然要花点心思吸引他吧！下身衬条比trench coat略长的ruffles雪纺裙，突出裙边，更有 
　　层次感之余，使你显得意态迷人。上身配上围巾，让你看起来更时尚。 
　　Preppie Style 
　　Trench coat的感觉较成熟，不过你只要开放一点点，把trench coat的钮扣打开，配上miniskirt，那就立即变得青春可人。上身再披上红色格子颈巾，让你更添生气。
　　Elegant Look 
　　Prada今季的通花 
　　衣物绝对深入民心，以类似的黑色通花top配上trench coat，感觉十分高贵，另外配上一些紫色的细节，让你更有女人味。

