组图：年末败衣不能放过3种基本款
　　临近岁末，小编发现商场的促销真是一个接着一个，而且力度上也是越来越大，MM们当然不能放过这个扫货的好时机了！在那种让人热血沸腾的场面，难免人容易冲动，买回些鸡肋产品。其实，通过新季的T台女郎和明星着装会发现，有些基本款的衣服依然是常青的单品，只要自己巧妙的搭配本季的流行元素，就可以历久弥新。
　　基本款大衣
　　大衣的消费虽高，和普通内搭的服饰比起来，却有她的价值：因为大衣的一个很重要的职能就是要能在寒冷的季节给你带来温暖的感受。在室内暖气充足的今天，里面的衣服越穿越薄、越穿越少，所以，一件厚实的大衣已经成为人人都该拥有的必备品了。
　　点评：黑色和灰色是永远不会过时的颜色，谁都应该准备上一件黑色或是灰色的大衣，不需要多想些什么，直接拿来穿起来就行了。搭配这样的颜色的是简单的款式，用很好的衣料，专业的剪裁雕塑出来的造型。简单的款式中带有可爱的元素，白色贝雷帽和手袋、皮鞋形成黑白视觉对比，桃红色的袜子打破沉闷。
　　点评：双排扣、大翻领、适中的长度，这些经典的细节永远不会淘汰，如果你不想每年这个季节都为选择适合你的大衣而烦恼的话，挑选一件这样的大衣。稍厚重的硬廓形面料搭配短裙、窄腿裤带来别样摩登风格，休闲上班都可以胜任。










