组图：二十块钱就能惊艳圣诞夜
　　稍微要强点的人，谁好意思在圣诞这种大日子随便把自己打发给小黑裙啊？当然，也不提倡严格到一定要跟路边的圣诞树比出个高低的那种。越是像圣诞节知名度这么大的日子，越是容易撞到千人一面的尴尬，因此务必要提前琢磨一下独门秘笈，这样才能在“华山论剑”的时候独占鳌头。

　　复古风这两年吹得旺盛，除了新潮以外，提倡“废物”利用的穿着捷径，也更容易让一个平庸的面孔，稍作改变就焕发第二春。此次，特别请来隐于民间的复古达人现身说法。对于那票急于在节日之前变身，又投师无门的，显然，这种临阵磨枪还效果显著的技术尤其必不可少。
　　二十块钱就能惊艳圣诞夜

　　今年圣诞节你会怎么打扮自己？
　　其实还没什么特别的计划。不过要是让我给建议，我会首推60年代的A字连身裙，挺适合那种古灵精怪的女孩，一定要有反差大的色块拼接，才能显出俏皮味。然后，图案精致的针织迷你裙也可以纳入选择范畴，但是前提是上衣的风格一定要硬朗点才有意思。另外，半长的手套和圆头皮鞋也经常能搭出意想不到的效果。

　　你心目中穿成什么样子算是复古范儿？
　　比如50年代，女人都穿丰胸蜂腰的大摆连衣裙，60年代TWIGGY常穿的注重几何元素的A字MINI裙，嬉皮士们的迷幻色彩，70年代的蝙蝠衫、摇滚风……每个年代都有自己的服装文化，如果你在2008年穿那样的衣服，毫无疑问就是复古了。

　　这种风格为什么吸引你？
　　可能是老时装里渗透着的文化味吧。那时候经典的款式甚至可以成为一个时代的标签。具体到我个人是跟音乐文化关系比较大。比如喜欢70年代CBGB那一拨儿摇滚乐队的人，总是想给自己来一件斜拉皮衣跟紧腿裤。喜欢60年代迷幻乐，就会对撞色感兴趣。但对60年代主流服装的兴趣是纯粹从审美角度出发的，就是觉得美。


