组图：爱美不怕冷穿裙子怎么露
　　冬季也可以露的温暖又漂亮，今年到底如何露，你知道吗？
　　棕色：扣子和靴子的棕色相呼应
　　橄榄绿：外套和裙子的橄榄绿相呼应
　　灰色：花朵的颜色和高领衫灰色相呼应
　　整体选择不饱和的颜色进行搭配，许多细节的颜色都想呼应，所以穿再多层也不会感觉乱。
　　灰色高领衫(￥96/Ebase)图案连衣裙(Benetton)橄榄绿外套(￥568/Kaco)棕色长靴(￥1198/Staccato) 
　　棕色：外套和短靴的棕色相呼应
　　粉色：裙子和上衣的粉色相呼应
　　整体选择饱和度很高的亮色搭配，为了不会感觉过于浮躁，外套选择沉稳的棕色调和一下。
　　条纹Tee(Benetton)粉色摆裙(￥260/ebase)棕色仿皮夹克(￥169/热风Hotwind)棕色短靴(￥898/Staccato)
　　白色：花朵的颜色和高领衫灰色相呼应
　　白色毛衣(￥568/Azona)白色摆裙(Sisley)格子外套(￥279/热风Hotwind)红色半靴(￥1298/Staccato)
　　露腿不冷Tips:
　　Way 1：在穿紧身裤时，里面还可以增加一条被剪过的丝袜，这样2层就会暖很多。
　　Way 2：穿裙子时经常会肚子着凉，因此，可以在丝袜外套上收腹提臀短裤，又美体、又保暖。
　　Point：灰色紧身裤＋浅口鞋
　　整体的浅色搭配，如果搭配黑色紧身裤，会显得整体沉闷，而且还会有显矮的效果。
　　短毛衣外套紫色背心(Colors)图案裙子(Sisley)灰色紧身裤(￥89/热风Hotwind)红色浅口鞋(￥698/Staccato)毛呢提包(Azona)

