组图：NE TIGER高级华服全球巡演东京拉开帷幕
　　在最新季的华服系列中，NE-TIGER首次开创性地运用了被誉为“织中圣”的缂丝技艺。缂丝在中国拥有4000多年的悠久历史，传世之作甚少，又因当今传人屈指可数，当之无愧地被列入世界非物质文化遗产名录。缂丝被称为“雕刻过的丝绸”，并为中国历代皇家所世袭垄断。缂丝工艺后被传入日本，一直被运用在日本国服和服之上，足见其珍稀之特质。这一神奇工艺在NE-TIGER最新的华服系列中重放异彩，华服发掘并创新地运用了六种即将绝迹的缂丝技术，令在场的日本观众举座皆叹。
　　值得一提的是，NE-TIGER在2009 高级定制华服的图案设计中，以国花牡丹涌动出华贵之美。设计师将写实、写意和抽象的牡丹图案相结合，虚实之间，亦真亦幻，在精工雕琢的华服之上，凝聚出欣欣向荣的大国气象，让崇尚樱花清雅之美的日本民众纷纷折服于中国国花牡丹的富丽繁华。
　　众所周知，日本历来是非常注重保持传统的国家，其国服和服在中国唐宋服饰的基础上，经过1000多年的演变，逐渐形成了非常深厚的和服文化。和服延续至今，已经成为日本文化中深具代表性的文化符号。正是因为这个民族对深厚历史文化的珍重与珍爱，使得作为中国国服的NE-TIGER华服能够在异国日本得到高度关注，并大放异彩。

