组图：让你年轻十岁的眼里冬装
　　编者按：冬季里有很多衣服都是深色系的配搭，看多了确实给人感觉沉闷和厚重、毫无光彩。艳丽的色彩帮你放飞心情之余，还能映衬出你富有光泽的肌肤。可是很多人都担心搭配不好会带给人俗气的感觉，小编今天就教大家如何搭配艳丽冬装，让你的冬天充满亮丽的阳光。

　　妩媚蓝莓篇
　　浓郁的蓝莓色具有特别的神秘感，它缓解了黑色的凝重，毫无疑问的成为今季色彩的主角。
　　搭配tips：
　　1.长款外翻领大衣，大胆的露出双腿，展现女性的成熟妩媚。搭配白色毛线长款围巾，妩媚中透露女性的细腻优雅。
　　2.雨靴也是今季的时尚热点。蓝莓色大衣搭配同色系的雨靴，时尚感十足。

　　搭配tips：
　　1.斜肩毛衫是MM必备的性感单品。领部波浪式设计更能展现女性的甜美与性感。
　　2.搭配“超细款”的腰带，成就女人柔美娇俏的浪漫姿态。将腰带系在高过腰线1cm处，就会从视觉上延伸腿部长度。

　　搭配tips：
　　1.妩媚蓝莓色搭配亮丽荧光绿，就想鸡尾酒一样味道多变，打破冬季的沉闷。
　　2.收腰的设计带来完全不同的表情，展现女性玲珑的身材，让你看起来更年轻。

　　少女桃粉篇
　　当桃粉色与黑色相遇，帅气也可妩媚。
　　搭配tips：
　　1.明亮甜美的桃粉色小女孩的色彩，浪漫甜美。当桃粉色成为时尚，冬日的气息便有了一种梦幻与爱恋的完美交融。
　　2.用连衣裙的理念单穿大衣，简洁的完成了优雅的造型，俏皮甜美，让你拥有少女般的情怀。




