组图：最具街头范的时髦单品
　　2001年，LV的设计总监MARC JACOBS邀请纽约极具煽动力的地下涂鸦艺术家Stephen Sprouse 在LV上任意签字乱画，创造出当年最热卖的涂鸦 (Graffiti) 包！自此，奢华大牌与街头风开始了一段美丽情缘。发展到今天，充满生机的街头文化继续受到设计师青睐，波普、涂鸦、PUNK、摇滚等各种街头文化元素都被充分运用起来。

　　不规则的波点跟帆布巧妙结合，带出清新的波普情怀。春天用它搭配甜美的小洋装是最合适不过了。

　　窝钉与摇滚是不可分割的拍档,承接复古热潮,70和80年代的乐与怒元素均走上潮流舞台,首次入伍的Jimmy Choo以星星窝钉示人，将PUNK元素和女人味巧妙融合。

　　Reebok再度携手艺术家Rolland Berry，打造全新Reebok X Rolland Berry City Pack大都会系列。这次Rolland Berry依旧利用丰富的色彩，醒目绚丽的服饰配合Reebok80年代篮球复古风的高帮设计鞋款，呈现别样Old School风潮和独特视觉感受。

　　延续了Paul Smith一向大胆的设计，色彩丰富的人像涂鸦,就像回到了普普时代,方形帆布设计给人轻松而具有品位的质感。

