组图：全智贤美女OL通勤榜样衣
　　编者按：一部《野蛮女友》风靡了整个亚洲，所有人都记住了这个可爱的“野蛮女”。如果说“野蛮”系列成就了全智贤的明星地位，那么《雏菊》中全智贤塑造的女画家，淑女、悲情味道十足。这部作为全智贤转型之作的影片票房全线飘红，全智贤成为当之无愧的亚洲红星。装扮上全智贤一改往日甜美造型，越趋于成熟与性感，展现出来的是一种强势知性女性的姿态。（图片来源：时尚品牌网）

　　着装点评：在红黑格子大热的本季，素色小个子套装还是有其一席之地的。简洁包身设计的款式适合身材较瘦的女性，大开领透出的白色宫廷白衬衫张显女人味道，如此搭配是和所有身材的女性。在胸前别一朵黑色胸花，透出一个人的生活品质。 

　　着装点评：黑色的套装适合办公室的OL，如果你是一名女性高管，黑色的套装让你看起来更干练，做事雷厉风行。如果不想显得过于强硬，还想彰显出女性的柔美日，那么在套装里面搭配大花边设计的衬衫则显得很有女人味道。尤其紫色大格纹衫，与黑色套装配合很显品味。

　　着装点评：不同于以往的黑白搭配套装，白色的衬衣的白玫瑰设计让人喜爱，大气高贵使穿着者有一种典雅的美。这身搭配同样适合女性高层，是下属感到自己的领导即锋芒又不使女人味。

　　着装点评：黑色套装上衣配合黑色蕾丝缎带衬衣，塑造出一种神秘的高贵气质。如果下装再搭配黑色则太沉稳。深蓝的运用，既不是颜色太过跳跃，又修身显身材，尤其是腰间的深蓝色缎带，修身的同时张显华丽气质。




