组图：2008年度最佳着装女明星
　　在这一年里，有人横空出世，有人惊艳复出，有人一如既往地追求无懈可击的公众形象，有人从过去的一片混沌中蜕变出好品味。值得我们效仿的不止是她们的穿衣风格，还有她们的自信与勇气。

　　Rihanna
　　无论是在流行乐坛还是时尚界，她都是首屈一指的itgirl。从华丽的Giambattista Valli黄色晚礼服到新潮的ZacPosen紫色羽毛裙她都能演绎得头头是道。她率先戴上今年最流行的夸张耳饰，她的短发也被许多女明星效仿。虽然她的大腿很粗壮，却总是自信满满地穿上迷你裙，而且人们也总是夸它们既修长又健美。

　　Gwyneth Paltrow
　　她的复出惊艳了整个时尚圈，35 岁的她显得比以往任何时候都更完美。她能把短裙穿出经典和高贵感，这一方面要归功于她那双总是稳稳穿着超高跟鞋的无可挑剔的美腿，另一方面是因为她最青睐黑白色。另外，今年的Bob头风潮也是她带动起来的。

　　Fergie
　　她终于告别了露肚皮、扭大臀的混沌时期，一个精致版的Fergie诞生了。从Grammy颁奖典礼上简洁的CalvinKlein黄色晚礼服到平时上街时的帅气宽松短裤和娃娃领短上衣，她的转变告诉我们，能够收放自如的女人才是最迷人的。

　　Anne Hathaway
　　她在这一年里的感情生活并不顺坦，但是这丝毫不妨碍她在红地毯上熠熠生辉。拥有高挑丰满的身材和醒目五官的她不仅可以胜任华丽复古的Roberto Cavalli银色单肩裙和性感的Marchesa黑色高叉礼服，穿黑色中性外套戴小礼帽也一样很酷。


