组图：妙搭冬日短外套秀出小蛮腰
　　编者按：短打最初的流行源自于夏天火辣辣的短袖短裤的装扮，但时尚演变至今，没有固定的季节服饰，也没有既定的款式限制，于是短打，也兴冲冲的在秋冬季的时装舞台上演绎着自己的风格，而热辣也不再是唯一形容短打的词语，随着07秋冬流行趋势的发布，严谨简约的风格也渗透到了短打的设计中，或优雅，或中性，张扬到极致的短打演绎各穿各型的风情，让我们一起来领略其中的奥妙吧。

　　蒙嘉慧
　　点评：职业短打是需要耐得住寂寞的装扮，所以包裹得严实与正派才能够在谈判中获得对方的尊重与信任，肩线腰线的设计一定要非常严格的把关，合体才是优雅的关键，才能体现干净利落的气质。正统的西裤会偏向死板，那么裤腿的一点儿小聪明便可立即让别人对你的时尚品位刮目相看。

　　熊黛琳
　　点评：天冷了，毛线织的衣物开始走俏市场，短打也要凑凑热闹，一颗大纽扣在胸前若有似无，将领边自然的绾成蝴蝶型，对小蛮腰的凸现起到了推波助澜的效果，蜂腰肥臀的体型适合搭配上合身的裤装，以免比例的过大不平衡，而胯窄的则要选择配上有蓬松感的裙子，腰部有褶皱的为最佳。

　　官恩娜
　　点评：皮革的材质往往显得硬朗中性，即使是柔软的皮质也会产生干练甚至缺乏女人味的感觉，这时不妨试着在配件上下下功夫，或是修身的窄腿裤，或是漆皮的高跟鞋，抑或最简单的，在短打的细节上做文章，大的褶皱边好像针织的毛线罩衫，开怀而穿露出中衣更有女人味。

　　蔡卓妍
　　点评：年轻人总喜欢追求标新立异，越是反季节越是穿的开心，短打的最佳排档短裤短裙当然不能自甘寂寞，配合上流行的日系穿法，在短裙下直接穿黑色七分紧腿裤，不过建议稍胖的MM不要尝试，更加不要搭配平底鞋，除非你对自己的身材相当自信，否则会将身材分截的短打+短裙的穿法会让你更加矮胖。

