街拍：芬兰美女冬天怎么穿(组图)
　　萧瑟的冬天悄然道来。大家也都很关注衣橱小编为大家准备的世界各地最新的街拍信息，从中找到一些穿衣搭配的灵感。小编将会为大家定期更新芬兰赫尔辛基的最新街拍信息——
　　从头到脚，最吸引我眼球的还算是这双磨旧到不行的“破鞋”。上身貌似包裹的挺严实，够保暖，黑色不透明的连裤袜也是今冬流行，不晓得这双就快成为“开口笑的”复古单皮鞋是这位MM精心挑选还是？
　　这位就不一样了，富贵奢华版。淡金色的头发就是她最好的发饰，而这件超级大斗篷式风衣也是小编我超级爱的款式。不但显得时尚味儿十足，也可以遮盖掉冬天飙长的肉肉，两全其美。蛇皮手拿包也显得格外高贵。暖色调的围巾扫去了大斗篷的单调。 
　　很中性化的搭配，浅蓝色的男款衬衣，男款的黑色外套，又貌似男款的烟灰色围巾，中性化的爵士帽，都让她看起来很MAN，磨旧的收腿仔裤和鞋头磨旧的牛津鞋，复古风很凛冽。现在这种男装女穿的穿法很流行，很多小女生都喜欢抢着男友的衣服套自己身上。你或许也可以试试哦~ 
　　红色的绒线帽和红色的靴子，让我感觉到了一点圣诞的气息。收口的呢子短裙可以稍微掩盖大腿粗的缺点，冬天穿也很保暖哦。
　　宝蓝色的贝雷帽很吸引眼球，耐寒性良好的MM都会用tee来配风衣或者棉袄过冬。磨旧的鞋子在赫尔辛基真的很常见，像是上一辈流传下来的，而在黑色的legging外面套一双异色的中筒棉袜搭配靴子会显得更加有层次感哦。
　　短款的"机车皮衣"今冬狂热，而豹纹的连裤袜也是冬天潮人们的首选，在H&M就有这款豹纹连裤袜，价格也很可爱哦~ 

