组图：揭密明星永不贬值的百搭衣
　　编者按：冬季盛放，在女人永远都缺一件的衣橱里什么才是常青的宝贝？百搭盛行，那么又是什么才真正做到百搭又不会被嘲笑贬值落后？让我们一起在明星的身上找寻这些美丽的密码吧！
　　杨峥
　　小编点评：杨峥的红色贝雷帽，简单又帅气，给厚重的冬装一抹青春的活泼。在冷空气来袭的时候，大家不约而同的想到帽子，可帽子不仅仅是御寒的保暖品哦，当帽子在五颜六色和款式多样的装点下呈现于人们眼前时，帽子，就已经成了女人不可或缺的扮靓圣品。
　　小编点评：小西服，不知在何时起悄悄的进驻了每个女人的衣柜，或率性、或甜美、或华贵、或嬉皮，也许每个女人穿出的味道都不同，但可以肯定的是，每个女人都需要这样美丽的外衣。
　　容祖儿
　　小编点评：容祖儿的穿衣哲学永远都半分中性半分柔美，她选择了格子衬衫，然后告诉我们跟着时尚一起来怀旧。放眼2007年的秋冬时装界，怀旧的气息浓郁万分，是谁说的流行是个大轮回？这样简单纯净的格子衫也许就是最好的证明。
　　阿娇
　　小编点评：过了夏天，不要过早收起吊带背心，像阿娇这样层叠搭配同样可以在冬季大放异彩。当然背心有很多种，宽带、吊带到无肩带，单色、花纹到卡通图案，如果想要保险起见，还是建议选择简单且素净的款式吧。


