组图：明星教学 双排扣风衣怎么穿

　　帕丽斯-希尔顿
　　点评：帕丽斯-希尔顿不愧为性感女神，黑色的超V低领连衣裙是双峰呼之欲出，性感无比。外置浅驼色小双排扣风衣，在着装颜色上形成鲜明对比。不系扣子，仅用腰带来展现身材曲线的穿法也值得学习。值得注意的是，浅色本身在视觉上有发散作用，又不风衣的扣子，身材较丰满的女性不宜如此穿着。

　　安妮-海瑟薇
　　点评：同样将黑色的服装搭配在双排扣的驼色的风衣里面，安妮-海瑟薇的打扮则显的纤细柔弱很多。黑色高领衫配合黑色贴腿裤使驼色风衣显得很宽大，反而突出女性弱不禁风的感觉。袖口处的细节设计，加之颜色上的底部简便使简单款式的风衣独具时尚特色。

　　维多利亚-贝克汉姆
　　点评：为什么女性偏爱双排扣风衣？看看维多利亚-贝克汉姆就知道原因了。双排扣风衣帅气性感，金属扣更是充满摇滚味道，使穿着者彰显非一般的时尚品味。腰带作为双排扣风衣的关键点在于有时它能够使女性的身材比例看上去更完美，修身效果及其显著。

　　菲姬
　　点评：穿对了白色双排扣风衣会使你看起来时尚优雅，但是如果穿不对，那你就是一个笑话。比如菲姬，这位BLACK EYE PEA的主唱可没有穿对衣哦。首先，白色的发散作用使她看起来很臃肿，腰带在这里非但没有挽救她的身材反而加更显她的如此粗壮。再配合凌乱的小卷发完全没有明星气质。




