组图：让你放心安全坐地铁的包包
　　每天我们都在相同的时间和地段走上地铁或者轻轨，在拥挤的人潮里每天都和陌生人擦身而过，我们期待着缘分的到来，但是有一种相遇是每个人都不想遇到的，那就是人人都痛恨的“小偷”。
　　小编有一次在上下班高峰时刻乘坐地铁，钱包就被偷啦，伤心了好一段时间，钱包是放在包包里面由于包包的设计问题，轻易的让小偷得手了，因此想到我们的包包非常重要与关键，各种各样的包包应该如何背法，何种包包即放心又安全呢，小编整理一番后与大家分享。

　　拉链大包包
　　安全系数：中等

　　温馨贴士：醒目的橘色上装搭配针织迷你裙装，显得可爱又温暖，一款超大的立体感十足的圆底包包十分引人瞩目，超大的容量可以装载众多随身物品，拉上双层拉链，让你在拥挤的地铁里感觉放心。

　　温馨贴士：包包是我们出行必备的单品，不仅要好看，更要实用，超大立体的包包，有着长长的肩带，又适合斜挎背法，在搭配方面与棕色长靴色彩呼应，相映得彰，贴身的斜挎背包，增加安全感。

　　温馨贴士：散发着浓浓的怀旧气息的棉麻质地的机车风格手提包，靓丽的外观吸引众人视线，皮带装饰增加美感，外侧小口袋和主包的拉链设计，让你乘坐地铁也能放心获得安全感。



