组图：陈慧琳 穿脱大衣都很性感
　　编者按：无论是美丽的公主，还是性感的辣妹，无论是活力动感，还是成熟稳重。陈慧琳绝对是一个值得欣赏的女性，今天就让Kelly教你如何在室内外都做一个穿衣达人吧！

　　小编点评：今年冬天全身的格纹装绝对让你进入时尚的前列，碎花的点缀让它看上去又不是刻板的套装，职业味十足，相信无论穿在kelly还是你的身上，马上就能呈现出知性的美感。
　　搭配Tips：办公室里的你也要时尚，如果觉得全身的黑色套装让你缺乏亮点，不妨就把银色的绸缎衬衫加在里面吧！


　　小编点评：这次kelly又为我们展示了她成熟的女人味，一件带有亮片点缀的灰色连衣裙，再搭上一件米白色的长风衣，绝对的职业女性。
　　搭配Tips：要出门了，米色的连衣裙配上一根皮腰带定是必要之选，加上竖条纹的深色外套和七分长绒袜把你变成一位时尚的business girl。

　　小编点评：怎样才能性感的恰到好处呢？就让kelly告诉你吧，脱下一件厚厚的外套，露出一件若隐若现的黑纱上衣，加上A字摆裙上的装饰性图案，女人味十足，同时更添神秘的民族风情。
　　搭配Tips：是相对而言比较保守的美眉吗？但也不要错过让自己变得美丽大方哦，又要把推荐格子上衣推荐给你了，时尚又休闲相信一定很适合你！如果要穿上一条半腿绒裤也不错，不过这样的话还是配一双短靴会更搭！

　　小编点评：kelly怎么会放弃流行，高腰裤让她那原本就很修长的双腿更加出众。加上亮红的上衣，灯光闪耀下的她绝对亮丽十足。
　　搭配Tips：不想那么引人注目吗？这件灰色上衣或许很适合你，加了一件类似小披肩的设计，绝对不会让你错失对美的表现。


