组图：看明星演绎经典小黑裙万千风情
　　小黑裙自1926年从CoCo Chanel手中出现，80年多年来它已经成为女人衣橱里最不可缺的服饰之一。时尚评论家Sarah Mower曾这样揭示小黑裙的魅力：小黑裙因为黑色而成为整体形象的背景，你可以通过加入各种色彩和首饰在其上展现独一无二的创意，而下一次你再穿上它几乎不会有你记得你曾穿过它了。 
　　或性感，或优雅，或成熟，或干练......小黑裙会被每个穿上它的人施与魔法，每个人穿上它都会展现出与众不同的魅力。下面就来看看明星们是如何让经典幻化出个性魅力的吧。


　　1、是的，小黑裙确实在CoCo Chanel之前就存在很久了，但那时的它更多的是寡妇的丧父，是女人哀伤的符号，是一个人对世界的悲伤失意。
　　直到1926年，VOGUE杂志刊登了一副名为“Chanel's Ford”的照片，上面正是CoCo Chanel当年推出的杰作：小黑裙。VOGUE杂志当时就盛赞Chanel的小黑裙是“时装界的福特汽车”，因为它适合各个年龄层和各个场合。
　　当然这个设计在全世界的真正流行，是五六十年代奥黛丽-赫本后的事，但CoCo Chanel在小黑裙中展现出的哲学和天赋，以及给女性带来的另一种解放，令人敬佩不已。

　　2、奥黛丽-赫本(Audrey Hepburn)1961年拍《蒂凡尼早餐》时量身定做的纪梵希黑色晚礼服，毫无疑问是史上最令人难以忘怀的小黑裙。她清纯、典雅，无声无息地传递着强大的魅力。如今这条原价在10万美元左右的小黑裙，被拍卖时的价格高达80万美元。

　　3、超模辛迪-克劳馥(Cindy Crawford)能轻松驾驭任何颜色，但她1993年在VOGUE杂志100周年派对上穿的这条吊带小黑裙，足以吸引所有男人屏息惊叹。


