组图：毛衣小外套拯救大圆脸
　　很多MM都不知道怎样才能把自己装扮得可爱，都认为样子长得可爱才能算是可爱。其实，要把自己穿得可爱是很容易的。就像小编下面为大家介绍的几款短毛衣，因为短小，花纹别致，所以可以穿出小巧玲珑的感觉。当然，梳个可爱的发型也是很重要的哦！

　　这款是宽袖7分长度的小毛衣，中间两边的两排扭纹型的花纹。V领配上小纽扣。
　　小编建议：袖子较宽，里面穿紧手的衣服，可以突出层次感。想要穿得可爱，裙子就最合适了。小毛衣很短，下面配上短波波裙，就更小巧玲珑啦。 

　　短袖的小毛外套，圆领的设计，领口处有一个纽扣，下面是没有纽扣的，所以衣服会打开，只能作外套之用。
　　小编建议：作为外套之用，里面可以穿连衣裙，这样就比单一的连衣裙穿着多了分层次感与色彩感。

　　很突出的扭纹花纹图案，而且是少有的有帽子的短毛衣设计，比经典的款式多了份特别感。而且纽扣是与衣服同一颜色的，很像小婴儿穿的小衣服。
　　小编建议：是V领的设计，里面穿高领的衣服就不会显得空虚。因为是白色的，可以穿多颜色的连衣裙等，这样丰富整个人的感觉。但不要过于艳丽，否则会夺去白色的纯净，也不可爱。或是可以选择一点可爱的胸扣针，增添可爱的感觉。

　　简单的设计，纽扣比一般的要小，而且非常多地排列，这是重点之一。
　　小编建议：是传统的设计，因此适合OL们穿着。里面是可爱的带花针织里衣，在简单的搭配下就更突出。下面配上裙子，就是OL里的可爱典范。

