OL混搭必看：韩国MM教你同衣不同搭配（组图）
　　同一件衣服，利用不同的衣服和配饰与之搭配，营造出各种风格，这是时尚的一种乐趣，也是搭配功底的显示吧~对于现金的OL们，穿着打扮不仅是自己的事，还关乎到社交、人际关系，其实衣服并不用太多，用有限的服饰混搭不同造型才最重要！接下去要带大家看的这位MM，就擅长将一件衣服做出不同搭配，相比Susie Lau的另类怪异，大家应该更能从这位美女的搭配身上学到些时尚边角料吧！

　　这样一件单品，你是不是会觉得太独特太挑眼不太好搭配呢？看这位美女用短款小西装、长款毛线裙和红色外套做出的不同搭配，左右两套适合OL上班，中间可以参加派对。小编最喜欢中间这套，镂空钩花的毛线背心裙与豹纹裙叠穿，搭配复古腰带和手抓包，时髦又很有特色。

　　这样的套头衫是不是已经被步入职场的你淘汰了呢？其实搭配西装外套、紧身裤和鱼嘴鞋，也很有OL气息呢，周末又可以换上休闲裤帆布鞋舒适的逛街，这些搭配不仅好看，还十分实用。

　　满大街都流行西装马甲，到了秋冬，有没想过添置一件皮质马甲呢？既能为胸口挡风，还立马发挥马甲的混搭威力，穿上它就多了份帅气酷劲。

　　纯洁感的白色毛衣外套，也是女孩子衣橱里不可缺的单品。为毛衣外套系上腰带你有尝试过吗？这可是腰带三种基础用法之一哦~


