组图：及膝风衣黑色调让你瘦2KG
　　喜欢耍酷的时尚女郎，一定要有一款酷味十足的风衣，暖春准备也绝对不晚，不要太厚的材质和质感十足的黑色会是你扮靓的精品！
　　将配件外露才能将风衣搭配出自己的Style，以黑色为底怎么穿都亮眼。 
　　Yves Saint Laurent黑色边缘漆皮装饰大衣 
　　黑色长裤 
　　黑色厚底短靴 
　　Dyrberg/Kern大型镶水钻LOGO珍珠链 
　　在天气没这么冷的日子，风衣内就穿短裤及膝上袜，展现层次感的搭配。 
　　Agnes b.银色缎面衬衫 
　　黑色天鹅绒绑带短裤 
　　黑色蝴蝶结扣风衣 
　　黑色及膝靴 
　　灰色膝上袜 
　　Agatha黑色串水钻珠细链 
　　露出领口超大的立体蝴蝶领结，是穿着厚重风衣也能很可爱的秘诀。
　　Yves Saint Laurent黑色绉褶领口绑蝴蝶结衬衫
　　黑色不规则剪裁风衣
　　黑色八分裤
　　黑色厚底短靴
　　黑色双扣环腰带 
　　与许多闪亮饰品搭配华丽的庞克摇滚造型非常出众。
　　Celine黑色宽领口西装外套 
　　黑色平口洋装 
　　圆珠装饰粗跟高跟鞋 
　　Agatha紫色水晶多层次项链 
　　Dyrberg/Kern黑色流苏装饰长链 

