组图：章子怡大牌装扮尽显巨星范
　　章子怡自从晋升国际影星行列，找到时代华纳大股东男友Vivi Nevo，事业如日中天，每次出镜都是华服傍身，品牌公关们也对她趋之若鹜，都想让她穿上自家衣服露个脸，绝对是最佳宣传。这次正好她主演的《梅兰芳》大规模进行国内宣传，给章大美女一个秀美衣的好机会，她在出席的电影宣传活动上都盛装打扮，尽显巨星风范。 
　　08年12月3日，电影《梅兰芳》在上海威斯汀大酒店举办记者招待会，导演陈凯歌携黎明、章子怡、陈红等一众演员出席。章子怡当天身穿Burberry 09春夏的新装亮相格外引人瞩目，她当日大体的搭配还是遵循了品牌原来的设计，抢眼的大项链、低檐帽和一头长发。但在细节部分根据实际情况加入了一些自己的想法，比如将凉鞋换成长靴、休闲圆帽换成保暖针织帽，主要的原则就是造型不变，尽量保暖。 

　　精彩细节：大号项链、刺绣连衣裙、渐变长靴、圆帽+长发
　　08年12月3日，章子怡在上海出席《梅兰芳》首映礼时身穿Versace 09春夏新装性感又出彩。简单的两条肩带其实设计很有新意，立体感的造型使得常见的吊带礼服焕发出个性的光彩，有点军装化的硬朗，又兼具品牌惯有的性感。在搭配上，她依然是将凉鞋换成了靴子。 

　　精彩细节：立体造型、紧身连衣裙、皮草长靴 
　　08年12月7日，《梅兰芳》剧组在大连宣传，野心勃勃要破3亿票房。章子怡当天用一件黑色长款羽绒服搭配金属色压纹高腰连衣裙，简洁大方，很有国际巨星的气势。当天她选择了Burberry的亮片鞋和连衣裙。 

　　精彩细节：特殊面料、简洁款式、亮片鞋、奢华珠宝 
　　08年12月12日，电影《梅兰芳》入围柏林影展，影片导演陈凯歌携演员章子怡、陈红、孙红雷、王学圻、余少群出席了宴会。当天章子怡身穿一件白色亮面双排扣风衣搭配黑色长手套和长靴，十分帅气，在一众深色装扮中更加出彩。最大的亮点还数那顶斜戴的绅士帽，完全带出风衣的硬朗特色。 

　　精彩细节：亮面、双排扣军装款、绅士帽、长靴 

