街拍：冻不怕皮草美眉的冬日(组图)
　　编者按：不知道有多少mm是钟情于皮草的，经过一段时间的搜集，小编导是找来了街上皮草妹妹若干，有些是大衣，有些是大驳领，还有些时装饰的配件，都是叫你一眼就被这些毛茸茸给吸引过去了，谁好谁劣，明眼人一看便知。
　　另外，我们乘着这个当口，一起来温习一下皮草知识和保养秘方吧。

　　人说一件皮草， 只要保养得宜，一般可以穿足20年。实例我是没有看到过，不过还真有见到过穿了10几年的皮夹克。
　　说到买皮草颜色是关键，购买者一定要根据自己的肤色调选择皮草的颜色。现在皮草染色很多，有人建议选购皮草颜色时选原色调的美国本黑，毛色最好选黑十字貂，优点是不变色，不褪色。

　　皮草日常护理小贴士1：挂得有法 
　　应用有肩垫的衣架来挂皮草，不要用钢丝衣架，以免皮草破损或变形。

　　皮草日常护理小贴士2： 防湿热 
　　皮草的大敌是阳光和湿气。所以在放置皮草时，要避免阳光直射，及闷热潮湿的地方。最好能保持室温在15度，及放置防潮管。

　　皮草日常护理小贴士3：呼吸良好 
　　人要呼吸，皮草也是一样。在储存皮草时，要确保透气度高，不要用塑胶袋，有需要时可以用宽大的布衣袋套著皮草，隔开灰尘。


