组图：新年着装如何最闪亮
　　这一季时髦女的必修课怎能缺少华丽闪亮的珠片宝石单品？抛开服装的廓型、解构等元素，眼花缭乱的闪耀装饰品布满了整个冬季时尚。设计师们运用刺绣、拼贴、串联等各色手工艺来进行装点游戏，利用多种宝石拼贴的花哨造型、由硬朗的金属铆钉装饰的衣裙、用珠片串起的垂感珠链、将亮片织绣出的趣味图案，无论是在服装、皮包、鞋子，还是小配饰上，闪闪发光的装饰物让寒冷的冬日大肆升温起来。
　　趣味散片装点
　　不同风格、不同类型的珠片，按密集度的不同分散拼贴。像是小朋友的趣味游戏一般，掌控好珠片的距离美，就是赢得胜利的不二法宝。

　　多色百宝石块
　　像极了埃及艳后的华服，由花色百宝石贴片组成的装饰区，既可围绕肩颈，亦可大面积铺贴。华丽、璀璨，夺目得不可思议。

　　硬朗金属铆钉
　　朋克的复古风潮持续，硬朗的金属铆钉不单只存在于军风服装。柔软轻薄的雪纺、真丝，挺括的薄呢面料，都是展现帅气复古的好搭档。

　　TIPS
　　金属铆钉装饰的服装既柔美又刚性，配搭2008年最为流行的军装风格外套，硬朗马靴或是大号背包都为优选。
　　无论是宝石镶嵌还是闪亮贴片，已经极尽夸张炫目了，不要搭配繁琐的衣装，让整体看起来没有重点，搭配上以素净简约装束为主。
　　大块宝石或铆钉装饰的衣服最好送去洗衣店干洗，并定期加固装饰物。存放时尽量单独包装并且悬挂于衣柜里面。




