盘点：巩俐章子怡红毯争艳记(组图)
　　编者按：巩俐、章子怡这一对新老谋女郎，在红地毯上总是各领风骚，大放异彩。巩俐出席各种场合偏爱中国味道的服饰，而章子怡却更喜欢国际化的搭配。中国风情和西洋感觉的PK，谁会胜出呢？
　　章子怡：日前事业蒸蒸日上的章子怡，品味也愈发脱俗。出席某活动时以一款红色Roberto Cavalli礼服惊艳亮相，不但将性感身段展露无遗，红色的面料更彰显了东方女性的优雅，以及小章的自信、活力。
　　虽然小腹微凸，但这身装扮大气十足，彰显了她的巨星风范，光感和纱质面料之间的对比，也让飘逸感觉加分。
　　而巩俐早先在出席某活动时，也以一款同样的黑裙亮相，黑色的选择使得巩俐“大姐大”的身份得以凸显，老牌巨星的魅力可见一斑。
　　黑裙加上透视的效果，使得巩俐性感倍增，欲隐欲现的T字裤风骚撩人。但编辑还是建议沉稳装扮更加符合巩俐的气质。
　　巩俐：灰绿色和金色的搭配，凸现了巩俐高贵和优雅的气质，今年流行的金色让绿色巧妙分割，形成肚兜的造型，传达出迷人的东方韵味。镶有红宝石的长款耳环完成了红和绿之间不可能的搭配，更将这两种中国传统的色彩运用的恰到好处。
　　章子怡：褶皱感的黑色抹胸和蓬蓬裙的搭配复制了女孩般的可爱、优雅，高贵的盘发和钻石项链更完整了公主的造型，但白色花朵和裙摆的刺绣边实在不太协调，点缀过于丰富。给整体的造型减掉分数。



