组图：最时髦的世界名人穿衣经
　　《名利场》(Vanity Fair)杂志是时尚的风向标。年底，《名利场》举办了“谁是最时髦的世界名人”第69届民意调查，根据调查，排在前十位的有奥巴马的妻子、法国第一夫人、威廉王子的女友……借着榜单，让我们看看他们平时都是怎么穿衣服的。

　　伊万卡-特朗普 Ivanka Trump
　　25岁的伊万卡-特朗普，当过世界超级名模，是美国纽约房地产巨鳄“特朗普集团”副总裁、伊万卡-特朗普珠宝公司总裁，未来将要继承大约21亿美元的巨额财产，今年是连续第二年登上美国《福布斯》杂志的全球十大未婚女富豪排行榜榜首。世界上还有哪个女孩，能比伊万卡-特朗普更幸运？常驻纽约的她自然在时尚的最前沿，她本身就是个时尚传奇。她和她家族所拥有的财富和权力少有人及，本人也是气质独特脸蛋美丽，穿衣风格集经典、现代于一体，并难能可贵地赋予这两种风格女性的娇美。
　　不离身的时尚装备：5英寸高跟鞋
　　2008年最喜欢的时尚品：Yves Saint Laurent黑色便服


　　莎拉-杰西卡-帕克 Sarah Jessica Parker
　　《欲望都市》中她饰演了纽约时尚女作家，让她也成为时尚的代言人。论漂亮说不上，可是她身上就是有种说不出的魅力，她的穿衣风格也不负众望，总是能让她在明星中也显得与众不同。她饰演的角色嗜高跟鞋如命，不管是《欲望都市》的电影版还是电视版都曾掀起时尚狂潮，捧红了Blahnik高跟鞋。已经43岁的她，仍旧走在时尚最前沿，让我们全然忘记她的真实年龄。
　　标志性风格：可爱不失性感
　　最喜欢的服装品牌：Bitten
　　2008年最惹眼的装扮：出席《欲望都市》电影伦敦首映式时穿的Alexander McQueen绿茶长款礼服、黑色细高跟鞋、Philip Treacy花型帽子。

　　茱莉亚-科奇 Julia Koch
　　她嫁给了世界上最有钱的男人之一，人们都羡慕她的纽约上东区贵族生活。婚后作为全职妈妈的茱莉亚生了三个孩子，有了母性美，46岁成熟女性风韵再加上常常与丈夫出席酒会，她身上也有贵妇人的气质。白天着装随意自然，而夜晚出席正式场合则雍容华贵。
　　必备的时尚单品：简洁利落的Carolina Herrera白色衬衣


