组图：谢娜小S百变造型一决高下
　　编者按：同样都是搞笑女主播，一样的快乐性格，一样的百变风格，不一样的造型让两人在各自的领域都有不错的成绩，带给我们许多快乐的笑声。虽然性格相似，但穿衣风格却迥然不同，不同的风格你更爱哪一个呢？(图片来源：新浪娱乐、IC、Tungstar)
谢娜爱甜美 小S耍帅气

　　休闲装扮PK：谢娜爱甜美 小S耍帅气
　　谢娜：艳丽的颜色组合明亮而轻快，让谢娜的清新模样尽显俏皮，脖子上的彩条围巾更加衬托她不循规蹈矩的鬼马性格，粉色的发夹和飞扬的发梢让小女孩的可爱、甜美尽情展露。
　　搭配Tips：颜色鲜艳但不能全穿上身，丰富的颜色之间一定要和谐统一，这样再多的颜色也不会有太花的效果。
　　美丽指数：★★★★
　　小S：宽大的T恤上个性的图案给小S带来些许酷感，皮质的腰带和手镯、蕾丝长袜、铆钉细节，都流露出街头般的帅气，混搭的效果非常不错。
　　搭配Tips：铆钉的腰带一直都是流行的风向标，搭配女性味十足的黑色蕾丝袜，让刚和柔碰撞出摇滚味道的酷酷感觉。
　　美丽指数：★★★★

　　休闲装扮PK：谢娜爱甜美 小S耍帅气
　　谢娜：大颗粒的珠子项链十分抢眼，配合艳丽的服装，让人气度瞬间UP。可爱的发型和憨厚的笑容让谢娜不拘小节的性格展露无疑，仿佛邻家女孩般可爱。
　　搭配Tips：可爱的发型是瞬间减龄的关键，但一定要符合自己的性格和整体的造型，否则装嫩的嫌疑就大了。
　　美丽指数：★★★

　　休闲装扮PK：谢娜爱甜美 小S耍帅气
　　小S：灰色的服装为小S提升整体的气质，宽腿裤配和小上衣展现出她完美的三围曲线，红色的手套更呼应了红润的脸色，帅气的运动女孩形象马上塑造成功。
　　搭配Tips：超短款式的上衣对身材要求严格，如果腰腹部没有明确的线条感，还是尽量选择收腰款式的长上装，搭配腰带来强调腰部的位置，拉长腿部线条。
　　美丽指数：★★★★★

　　礼服装扮PK：谢娜扮天真公主 小S像妖媚艳后
　　谢娜：白色的礼服有了羽毛的加入增添了浪漫的公主气质，粉丝的头饰更打造了梦幻般的甜美感觉，谢娜的天真浪漫充分表现。
　　搭配Tips：粉嫩的颜色都能给人梦幻的浪漫感觉，其中白颜色适合任何肤色的人，都会给人轻盈的甜美感觉。
　　美丽指数：★★★★★



