赵薇：熟女巧穿藏起婴儿肥(组图)
　　编者按：娱乐圈里的明星们个个瘦骨嶙峋，似乎把骨感变成了减肥的最高境界，小燕子赵薇的身材虽然算不得很圆润，但距离骨感似乎还有一段距离，但聪明的她巧妙的用穿衣障眼法，让有点婴儿肥的身材怎么也看不出来，这么实用的穿衣窍门不要错过。
　　障眼法一：直线形藏起腰腹小赘肉
　　小编点评：直线型的外套面料十分挺括，让赵薇看起来十分秀气又可爱，奇趣的动物图案增添了少女的可爱感觉，白颜色还能提升气质。
　　障眼法一：直线形藏起腰腹小赘肉
　　小编点评：蓝色的大外套能让皮肤更加白皙，衬托女性的温柔气质，垂顺的面料和超长的款式让身体的纵向线条被拉长，不但变瘦了，还长高不少。
　　模仿建议：直线型的外套是今年流行的单品，夏天可以选择一条直线型的连衣裙，不仅让你搭上时尚顺风车，给你带来流行的未来感，还能让腰腹部的不玲珑曲线全部看不见。
　　障眼法二：大领子让脖子变细脸变小
　　小编点评：Dior的这件褶皱长裙，通过大V领的设计将性感的女人味瞬间释放，纵向的褶皱承担了竖条纹的修身作用，既显瘦，又有很强的雕塑感，让高贵的气质加分。
　　障眼法二：大领子让脖子变细脸变小
　　小编点评：吊带的款式同样能拉长脖子的线条，分布在胸部的红色能将女性的曲线感表现的更加完美，而腰腹部的黑色则起到了收缩效果，让腰腹更加平坦。
　　模仿建议：大领子的服装通过大面积的露肤不仅能衬托脸部的小巧，还能拉长脖子的线条，同样能让你看起来更瘦。


