7个秘诀：巧搭颜色走好运(组图)
　　编者 按
　　配色的秘诀：将雪梅、西瓜、炸虾、鳝鱼等东西放在一起吃肚子会痛，这就是搭配不当造成的。颜色也一样，对于不同的时间和不同的场合，某些颜色的搭配就是不合时宜的哦。那么，在什么时候什么样的组合不妥呢，什么颜色的搭配会给你带来霉运呢？如果你想在新的一年里，交上好运，就要注意下面这些搭配啦！

　　求职面试时禁忌搭配--上身黑色、下身红色
　　这代表着母亲的离开、受到老师训斥等意思。意味着在重要的面试时，可能会出现决定录用与否的主管会缺席，或发生其他意想不到的状况，你应当注意不要出现类似的搭配。

　　与消沉的朋友见面时禁忌搭配--上身红色、下身白色
　　这样的组合代表着一种优越感。向遭受失败和挫折的人展示自己的幸福与成功，这会使你珍贵的友情产生裂痕。

　　访问朋友家时禁忌搭配--上身红色、下身黑色
　　这样的搭配表示父亲的离开或死亡，暗示着由于保护人或监护人不在，而陷入恶劣的环境下不能自拔，进而发展到无法挽回的地步。

　　与男朋友见面时禁忌搭配--上身黑色、下身蓝色
　　这样的组合暗示了觉悟、居心不良、报复，与他吵架或是关系不顺时，穿这样组合的衣服非常糟糕！会渐渐与他陷入险恶的境地！

