组图：6大装扮轻松应对紧急时刻

　　精英商务时刻
　　白衬衫与黑色单西服的搭配司空见惯，虽然极具职业精神，但缺少感性温情。不如将锋芒外露的尖驳领衬衫换成角度柔顺的小圆领衬衫，腰身上还有一条白色丝缎腰带，能提高腰线的比例。特别搭配的花朵图案外套，打破了黑色的沉寂，既有干练中的职业威信，素雅中又多了一分性感。
　　衬衫 Oasis 429元
　　外套 agnès b. 新品
　　裤子 agnès b. 新品
　　耳环 Folli Follie 655元
　　鞋子 Scholl 新品 

　　复古立领衬衫的最佳色彩是浅浅的米白色，面料上有淡淡的竖条纹路。掐腰的修身设计可以掩盖腰部的小赘肉。别把衬衫扎在裙子里，与短款小西服搭配，这种长短错落的比例更能增加活力感，还能调节单调的视觉。下身搭配黑白色褶皱裙，别有一种在职场领域独有的韵律与次序美感。
　　衬衫 Esprit 495元
　　外套 Oasis 429元
　　裙子 Esprit 795元
　　项链 Oxette 3800元
　　手链 Oxette 3200元
　　鞋子 Hotwind 229元

　　优雅咖啡时间
　　维多利亚式的立领翻花衬衫是今春的亮点，与金丝小开衫配搭，将提升你的华贵气质。前胸的层叠花式褶皱非常浪漫，V形领口表明你是一位极具开放意识、灵活敏捷的女性。但注意，皱皱的、过于松垮的领型，它则会显得你不够精神。下身搭配深咖啡色提金花半裙，会让整个色系和谐、安静，营造成熟韵致。
　　衬衫 Oasis 369元
　　外套 Oasis 529元
　　裙子 Ports 999元
　　项链 Oxette 1720元
　　手链 Oxette 1670元
　　耳环 Oxette 1360元
　　鞋子 Hotwind 269元

　　衬衫的古典盘扣式前开襟装饰感极强，外搭神秘感觉的灰紫色开衫，下配闪光面料的同色系休闲裤，于率性中兼具淑女气质。这种亦庄亦谐的装束，无论是在工作场合还是休闲时光，都十分适用、入眼。
　　衬衫 Esprit 369元
　　外套 sisly新品
　　裤子 Esprit 695元
　　项链 Oxette 1785元
　　鞋子 Hotwind 248元

