组图：2009开运装 穿得有道理
　　撰文/ 信息时报记者 林建敏 胡慧君 单品拍摄 /林建敏　服装提供/友谊环东店 天河城百货天河店
　　2009新的开始。对于上班族mm来说，如何穿得有道理，才能用喜庆的开运装去掉晦气改变运气，实在是件值得费心的大事。是红色还是格仔，又或者搭配金色闪光的饰品，总之，mm们穿之有道。
　　穿之有道1　要“红”
　　红色单品是新年时潮人们必备要素，借红色来打造精彩的新年开运装，而用红色作为新的一年事业的开运装更能够带来好运气哦！比如荷叶领的娃娃装款式，少了几分严肃，多了几分俏皮可爱，让新年上班的心情更加愉快；选一款红色长款外套，配上一双及膝长靴，提升时尚指数；或选择红色的短装外套内搭一条款式别致的镂空裙子，精致与干练的完美结合，如果晚上有PARTY的话，再配上一款小包，便省去了回家换衣的繁琐，即可直接去赴约。
　　搭配TIPS：
　　1.红色单品是新年开运装的首选，一双耀眼的红色短靴，立即改变黑色套装固有的沉闷感，提升造型时髦度和新鲜感。
　　2.选择整身的红色套装，款式上应该尝试瘦身版型，选择小一码的套装也是个精明的办法。上衣的设计讲究腰线的提升，这也是新季的流行特色，裙子方面推荐复古的H形
　　3.厚重的红色短款外套，Mini裙为最佳搭配，颜色应以浅色为主，突显红色的单纯和饱和度。
　　4.如果你是正宗的潮人，还可以选择红黄绿的俏丽组合，打造属于自己的舒适版个性范儿装扮。

