组图：打折季 明星示范经济淘货法
　　编者按：可别以为那些时尚Icon是日日新款，所有衣服只穿一次就扔掉。事实上，她们之所以有Icon地位，就在于其化平凡为神奇的功力，在如今打折进行至白热化之际，不妨向她们取经，找准自己的型，以最经济的方式，选出专属你的风格的单品，再经过悉心搭配，成为时尚达人指日可待！

　　Icon 1 张曼玉 经典方案： 硬朗结合妩媚
　　自出道开始，张曼玉的着装品位就一直被赞许，摇滚味十足的短款皮夹克、有设计感的小西装均是她衣柜中的常见之物，但大多都搭配低胸上衣、及膝裙与尖头高跟鞋，令中性装扮多出女人味。在出席派对时，带点儿奢华却又不失青春的短款皮毛外套则是张曼玉的偏爱之物，但却不忘加入宽腰带及超短靴，为小礼服裙加入硬朗定义！

　　淘货指南
　　1.短款皮夹克、西装及皮草外套，一向都是打折季的热门单品，也是张曼玉的最爱，自然成为清单上的Must buy。

　　2.中性简约款手表、手环等配饰，都为张曼玉所喜爱。在项链方面，则以长项链居多。搭配裤装及裙装都相宜的宽腰带，更是打折季的必购潮物。

　　3.链条包是张曼玉的最爱，也是2009年春夏季的热门单品，不能错过。近年大热的脚踝靴也值得入手，尖头款更具Maggie风范。
　　经典单品：短款皮夹克、西装、皮草外套
　　必淘单品：宽腰带、尖头高跟鞋、链条包





