本季大热：明星也爱的羽绒服(组图)
　　冷空气一过境，大街上穿着羽绒服的人又多了些，其实，羽绒服真是不失为寒冬里最佳选择之一：轻巧、暖和、耐脏，连最大的问题—臃肿也随着技术的改进慢慢解决了，你还有理由不拥有它么？即使明星也不例外。也许有些人会说明星无所谓冬天，因为看到他们时候，总是美丽第一，保暖对于他们是不在考虑范围之内的。不过，明星也和普通人一样，难道他们真的天生就抗寒么？看看下面那么多的羽绒明星，你对羽绒的好感是不是又多了点呢？

　　着装点评：阿SA的反光红色羽绒服很有英伦淑女的风范，甜甜的深红色一点不落俗套而且让枯燥的冬装增添了天真可爱的气质，大块面的分割线设计摆脱羽绒服的臃肿感，搭配T恤又很休闲，大大的墨镜彰显着张扬的星范儿。漆皮反光羽绒服容易显胖，所以一般选择短款。

　　着装点评：Mariah Carey也选择了一款大红款的羽绒服，脚上的Dior靴子相呼应，即使大冷天的，她也不忘性感一下，拉链可真够低的！火红的情侣装在白雪里很出挑！羽绒服以红色为大色块，比较冒险，因为膨胀的面料感和红色的热烈感会在视觉上造成冲击，所以选择羽绒服的款式要尽量的简洁大方，羽绒压得紧实点的更好。

　　着装点评：王菲和李亚鹏最近去西藏时，也双双以羽绒服情侣装示人。王菲的漆皮羽绒服选择了低调的黑色，红色的围巾最为点缀，看点在于下半身的搭配，薄厚材质的对比，出人意料！

　　着装点评：王菲的好友刘嘉玲也选择了相同款式的羽绒服，搭配牛仔裤和靴子，简单而休闲。同款不同的颜色，难道是这个品牌代言人？



