组图：细说大牌明星招牌装

　　安吉丽娜-朱丽的穿衣哲学 
　　崇尚简约的安吉丽娜，用最亮眼的白色与延伸视觉的黑色，尽显简单且唯美的搭配功力。最好的修饰就是不修饰，生活中的安吉丽娜永远一副低调打扮：简单的长裤，或长或短的素色T恤，外加一副大墨镜，简单纯粹的黑白两色是对她最贴近的诠释。

　　张曼玉的穿衣格言 
　　时尚的目的是体现品位，看张曼玉穿衣服感觉永远不会腻。敢于将时装概念重新格式化的张曼玉主张以人为本的穿着技巧，随着心情搭配出万千姿态，礼服搭配牛仔，皮革搭配丝绸，看似随意无关的元素但都组合得大方得体。她说：“是你穿服装不是服装穿你，根据自己的需要而来，不要做衣服的奴仆。” 

　　汤姆-克鲁斯的4点穿衣秘诀 
　　1.所有单品应该合身，没有刺眼的细节，整体讲究舒适利落。 
　　2.色彩不夸张，不要因为流行而把自己弄得无所适从。 
　　3.领带是个关键的配饰，要不就精致而时髦，要不就干脆不打。 
　　4.尽量不选择过于张扬的装扮，除非是在奥斯卡上。

　　刘德华穿西装的窍门 
　　能被称为万人迷的男影星实在不多，刘德华算是其中之一，他优雅风趣，亲切潇洒，而他在公开场合特别喜欢穿着西装，所以对于西装的选择他有独到的见解：“对于身形削瘦的小个子男士来说适合穿紧身些的对襟西装，看上去会健硕一些。西装的肩部一定要服帖，但不要过于僵挺，也不要宽松地下垂，多选修身的西服会让人看上去很精神。” 

