组图：Hot Girl 小短裤+紧腿袜
　　好像现在的一个风潮是靴子，MM们在冬日里都喜欢穿着各式各样的靴子，既有型还可以显得腿更修长。而与靴子最佳的搭配莫过于是小短裤了。短裤可以把大腿以下的部分露出来，这样看上去腿被塑造得更长，整个身形就更高挑了。下面小编给大家介绍的小短裤都是羊毛的制品，既保暖，又能把你打扮得更美哦！
　　为了展现冬季的可爱感，裤子采用了双层金属钮扣的设计，再配上腰身下面的细褶，分量感十足。适当的长度使整体能够达到腿看上去更修长的效果。两边的口袋增强了实用性，后面的四方口袋力求体积最小化，使裤子整体无负担，穿戴得更舒适。
　　这款是毛绒织成的斜线纹路的小短裤，厚实的质感，使得温暖感由然而生。钮扣与拉链是隐藏的，腰身下面两边的口袋构成了立体感，纵线的口袋增强了实用性与线条美。后面的四方口袋同样力求体积最小化。
　　漂亮的原纱与羊毛混纺出犬牙的花样。右侧的四方口袋是无累赘的贴身设计。华丽的混纺使色调搭配方面更为出色，波浪形的棱纹图案非常美丽。
　　采用钩针编织物料，使整体更显成熟魅力。没有多余的修饰，全体花格图案钩针编织，洗炼之余还把臀部的轮廓表现得更出色。穿戴时，左侧的拉链是可以拉开的。非常短的长度，把腿部露得更多，整体就更修长。

