组图：快乐过年 选件红色新年装
　　一夜之间让我们感受到了冬日的寒冷，而节日的气氛仍然热情奔放，为这个寒冬抹上了一笔重彩。红色，这个永久的经典色，在这个岁末之际又是如何来诠释新的风尚呢？设计大师们巧妙地将红色进行了色彩间的调和，让不同色度、纯度的红色体现出不同的浪漫、不同的优雅，一时间红色的风潮变得丰富起来，玫瑰红的多情浪漫加上哩士的衬托更显柔美；品红的尊贵优雅用立体化的装饰体现出了永恒的经典；暗红的低调奢华与特殊材质更是为今冬增添光彩。 

　　无论你是何种肤质，多色的红装都将会调和出你最好的气色，无论你是何种气质，选对红装都会为你的魅力锦上添花，红装为你带来今冬的别样情怀！

　　潮流关键词：立体棉服 轻渺质感连衣裙 
　　玫瑰红色透露出小女人般的粉嫩、可爱,适合皮肤白皙的潮女。而浪漫多姿的钢琴裙、迷幻光感的装束搭载上玫瑰红色情缘，更加娇滴可人。 

　　潮流关键词：立体棉服 轻渺质感连衣裙 
　　玫瑰红色透露出小女人般的粉嫩、可爱,适合皮肤白皙的潮女。而浪漫多姿的钢琴裙、迷幻光感的装束搭载上玫瑰红色情缘，更加娇滴可人。

　　潮流关键词：斗篷式外套 立体花朵裙装 
　　高雅的品红一直以矜贵的气质风靡时尚界，而这一季品红的态度更加张扬，要么华丽到极致，要么权贵主义到极点。

