组图：盘点08年度明星撞衫大PK
　　编者按：撞衫这件时尚界敏感话题一直都是热门关注焦点。女明星们害怕撞衫，因为一旦撞衫难免被对比.大品牌欢迎撞衫，越撞越红越有争议。明星撞衫就像一个剧本的不同版本，不同的人穿同样的衣服，通过不同的搭配与气质，更显露出自己的风格与品味来。

　　萨里-普莱斯曼 PK 凯瑟琳-海格尔 Halo礼服
　　点评：同样的款式与颜色但是在面料上却有着些许的不同，难道说有一版是“山寨”的？就着装优势来讲，还是凯瑟琳-海格尔的打扮看起来更美观。丝绸质地过膝的长裙，腰间细细的腰带展现女人的妩媚身姿，一款黑色格绫包搭配的恰到好处。

　　麦莉-赛勒斯 PK 泰拉-瑞德 Moschino礼服
　　点评：两位年轻丽人穿着此衣都是如此动人，展现不同的风格。但是就整体搭配上说，不知道麦莉-赛勒斯为什么要搭配一双颜色完全不登调的驼色短靴，如此一来就不如泰拉-瑞德以黑色浅口高跟鞋与黑色小手袋搭配的更讨巧。

　　金-卡戴珊 PK 埃米-罗森 Phillip Lim礼服
　　点评：这件礼服设计独特，肩部与腰部的皱折极具个性。身着黑色款的金-卡戴珊，就像一颗闪耀的黑珍，通身的黑色搭配高贵典雅，只在耳间以白色耳环配饰做装饰，出色得体。而埃米-罗森本身就很瘦弱，就算选择白色款也还是一副弱不经风的模样，就感觉是发育不良的少女，完全没有体现自身的优雅。

　　贾斯汀-汀布莱克 PK Nicole Fiscella Herve Leger礼服
　　点评：很嘻哈风格的粉色礼服，透出女王性感热辣的风格。贾斯汀-汀布莱克的装扮非常性感到位，嘻哈礼服搭配性感花朵凉鞋，腕上的金色多重细手环，无不表现着街头时尚。虽然这身礼服穿在身材娇小的Nicole Fiscella身上似乎更合体，但是白色的尖头鞋与银色手袋搭配的就不是很出众了。



