组图：草根高手大战kate moss
　　现在，随便一个人用膝盖想想也能列出Kate Moss下一季要为自己的衣橱置办点什么了。It Girl们成了一口被榨干的枯井，她们的碎花裙和皮夹克依然搭配得恰到好处，可问题是，这些A+B=C式的陈词滥调凭什么还能取悦我们的眼睛呢？在这个谁都有权定义时尚的年代，那些来自民间的腔调正在“权威”耳边振聋发聩。Fashion Icon？不用人家册封，毛遂自荐的照样有大票人买账。



　　疯狂博客倾倒众生
　　也许正是那股“爱谁谁”的劲头让民间的时装达人们一夜蹿红。当明星们试图努力保持好Fashion Icon的角色时，事实上小心翼翼已经令她们变得乏味。搭配还能耍出什么令人瞠目的绝活呢？那些挨了“板儿砖”，仍然骄傲地继续牺牲自己为大家做“试验田”的，最终迎来了春天。哪还需要花钱看权威？有见地的“权威”已经遍地都是了。

　　典型案例：伦敦华裔女孩Susie Lau，时装博客平均单日点击量保持在一万以上。把High-Fashion与街头风格混搭出古灵精怪的气质，将小众趣味引领到主流消费中。只有20岁的Louise Ebel靠在网络上展示自己的搭配心经，成为巴黎最新的It Girl。这个女孩将女性化、复古味道、摇滚风格以及波希米亚集于一身。
　　Style Bubble，近来红得不像话的时装博客。听说不少原先Kate Moss、Sienna Miller的粉丝，都甩掉了自己的偶像，倒戈到了这个新的门户。这里每天聚集着成千上万的拥趸趴在上面刷屏，只为等博主最新更新的自拍照，点击率像坐着火箭一样瞬间蹿成七位数。这位名叫Susie Lau的华裔女孩，本人其貌不扬，却正经是一位骨灰级的时装粉丝。每天至少在互联网上更新三次自己最新的混搭创意，从最新一季的Lanvin、Balenciaga，到伦敦地摊儿上的二手俏货，经她搭配后马上改头换面迎来怪诞却颇具想象力的第二春。不少追随者在博客里留言打探照片中出现的时装品牌，以便列个一模一样的清单，为当季的Shopping提前规划预算。更夸张的是，自从Susie Lau的名头在网络上声名鹊起后，不少神秘人物也偷偷加入了在Style Bubble上潜水的行列。这其中除了伦敦夜生活里有名的派对动物，还不乏一些名声响当当的设计师。过去的几个月中，据说有成批的品牌会将当季主打的款式毕恭毕敬地送到Susie Lau的公寓里，为的只是在这个博客中露个脸。要知道，如今这个时髦的博客已经不只是一个仅供私人自得其乐的个人秀，它随时有可能让某个品牌从寂寂无名一炮走红。然而，说它会让大品牌的销量增加零点几的百分点也许过于夸张，可是看看这个小女子手里拿着Marc Jacobs和Karl Largfeld亲笔写的09春夏时装秀邀请函，《Vogue》《W》上的独家采访，你便又开始怀疑这方小天地确实可能爆发出撼动某个时装屋营业额的威力。不久前，Susie Lau还被伦敦的《Metro》杂志评选为“全英最佳博客大奖”的榜首。消息一出，伦敦和巴黎时装周马上送来入场券，企图拉拢这位出自民间的时装高手将行业的新动向更高效地灌输到主流大众的脑袋中。这下子，不知道Susie Lau本人是否还能心甘情愿地将自己当成时装搭配的试验田，继续我行我素自己的怪衣风格。




