网络热卖：韩国情侣牛角扣大衣(组图)
　　这是一个韩国老同学推荐的人气情侣大衣，说是现在韩国购物网上超级热卖的情侣冬装。乍一眼看还真像周董和桂纶美在不能说的秘密里穿的两件学生制服，不过颜色多多，看了全部模特搭配之后觉得还是很有意思，值得向大家推荐一下。
　　搜搜国内的购物网也有很多款式的情侣冬装呢，不如也找一款中意的情侣冬装来过年吧。
　　搭配守则1：copy二人组
　　室内室外一起牛仔跑鞋
　　比起夏天穿一样的T或者冒衫，情侣冬装还是更有丰富感和吸引力的。即便是一样的牛仔跑鞋，也不会叫人觉得单调平凡，特别是在咖啡馆、小酒吧的暖气室内，脱掉外衣里面可是穿的不一样的变换呢。
　
　　一起加条小围巾
　　情侣装加小围巾，实用又好看，未必需要这么素色的，灰色的衣服张灯结彩的晚上出游还是适合亮色的围巾来搭配，不管里面穿什么，总之牛仔跑鞋就是很白搭。还有几天就过年了，很想穿得一模一样去出游呢。
　　搭配手册2：下装各异学院派
　　如果不削于一模一样的copy二人组，那就根据里面的里面的穿着格子搭配下装吧，说起来这样的外套还是很青春的学院派。女生可以穿长靴和紧身裤袜的组合，可能里面穿着纯色毛衣和格纹百褶裙哦。男生的学院派自然是羊毛衬衫和V领毛衣的组合了。
　　看看女生里面穿什么？
　　如果大家都穿一样的格纹衬衫，怎样是这样的普通衬衫搭配好看？选择一款针织马甲倒是没想到的呢。一定要穿贴身穿一套保暖紧身衣。另外对于这样的冬装外套，除了多见得羽绒服，小编还推荐羊羔绒内衬的保暖款。

