09早春最令男生心动的韩国美女装扮(组图)
　　同属亚洲人的韩国女性，无论身材与相貌，都与中国人很相似，衣着的可参考性也更大。总体看来欧美风更酷、更随性或是更注重个性展示，而韩国美女的穿着是非常女人味，体现女性特质的，并且非常注重各种配饰细节的全身搭配，或甜美可爱，或娇媚动人，是家中长辈最喜欢的“很女孩子”的风格。
　　下面就为大家带来最新韩国美女搭配图，看看她们是怎样“既要美丽又要温暖”，在仍让瑟瑟发冷的早春，搭配出最令男生们心动的甜美造型！
　　特大毛领的格纹大衣保证了全身的温暖，方形的毛领十分时尚，红色系的小格纹总有邻家女孩的甜美感觉。里面搭配纯纯的白色长毛衣，更不会忘记戴上造型可爱的耳环，再用一只款式简洁的白色手提包提亮全身造型。
　　粉色和白色，不营造出淑女气质也难。奶白色的呢子外套总让人想到CoCo Chanel的经典外套，淡粉色的雪纺连衣裙带来春的气息。蝴蝶结造型的手提包当然也很重要，颜色是和连衣裙呼应的粉红，最后则用象牙色的短靴来呼应上身精彩的搭配。淑女型的MM们应该会相当喜欢这套搭配。
　　羽绒服也可以这样可爱哦~韩国服饰很注重修饰身材，很多衣服穿上后都很显身材，就连羽绒服也不放过。腰部一个蝴蝶结设计，就让我们印象中的胖胖羽绒服大改样了呢！再加上脚上的雪地靴，即使是短裙，也绝对不怕冷！

