新春败家 用大牌小物犒赏自己最贴心(组图)
　　大牌设计师们如今已不单单把目光放在华丽的时装上，小众的潮流小物件已经成为新的时尚风向标。Clutch美艳手袋、造型多变的时尚钱包、俏皮零钱包钥匙扣、点睛装饰的胸针丝巾，女人味十足的名牌小物彰显出你的独特新风尚。又是一年春来到，辛苦了一整年的你，正需要用如此精美的大牌小物件，来好好犒赏一下自己！
　　美艳手袋
　　向来小众的晚宴手袋如今活跃在时尚前沿，精致的造型、华丽的面料、多变的纹理，美艳的手袋成为女人日常生活中不可缺失的好搭档。这一季，手袋通过细节上的设计改“潮”换“袋”，复古拧扣、翻盖信封、金属装饰，每个女人都无法抵挡它们的诱惑，一只Clutch，让你优雅一整季。
　　复古拧扣
　　复古拧扣设计的回潮，如同电影中奥黛丽·赫本钟爱的那一款手袋，就连开启它的那一瞬间，都妩媚至极。漆皮、刺绣、造型扣，华丽是这一款式手袋的代名词，搭配晚装、礼服出席时尚会所，都是你的优佳之选。
　　动物皮纹
　　仿动物皮纹的手袋总是透露着那么一丝丝的无法抵御的性感诱惑，这一季更为流行信封式的款式设计。选择搭配素色的礼服，凸显手袋的时尚焦点。
　　另类装点
　　这一季手袋秉承了奢华风，夸张另类的装饰成为主题。木雕、有机石、羽毛等等大量装饰运用，绝对让你成为晚会的焦点人物。

