盘点：明星情侣默契装扮晒恩爱(组图)
　　编者按：以球星贝克汉姆和辣妹维多利亚为代表的明星情侣们，是很多时尚年轻人的穿衣典范。作为时尚的风向标，他们不停地变花样的换发型、换服饰。不管是参加各种颁奖典礼还是休闲打扮的街头装，永远走在时尚的最前沿。
　　搭配点评：这个走高贵路线的火热辣妹，一身正统的裙装由红色当道，剪裁合体的大V领口展现诱惑风情。红色浅口漆皮高跟鞋凸现优雅品位。小贝则是一身灰色的丝绒西装，低调而奢华。简单的设计，高级的质地将男性的优雅与自信表露无遗。
　　搭配点评：一身黑色西服将小贝的高大身材衬托的更加英挺，渐变色的围巾让这身黑色变得没有那么严肃、低沉。被老公牵着的维多利亚宛如高贵的希腊女神。最夺目的单肩式礼裙，完美的剪裁以及优良的质地为辣妹营造出高雅、大方、/性感的气质。
　　搭配点评：旅行归来的小贝夫妇一身休闲装扮。条纹西装马甲搭配灰色铅笔裤令辣妹变身英伦时尚女郎。银灰色的礼帽和大号的银色编织包包，秀出独树一帜的中性风格。小贝明黄色的线帽一上来就吸引众人视线，纯棉T恤、牛仔裤、斜挎包更是典型的街头装。
　　搭配点评：出席2009年金球奖的“全球最性感的夫妇”布拉德-皮特身着Tom Ford礼服，佩戴著名珠宝品牌David Yurman的墨镜。而安吉莉娜-朱丽当晚则身着Versace的银色珠片礼服裙，乍看之下很简单，而裙摆处的开衩与这种简洁配合起来，带来高雅以及性感的味道。

