组图：吉祥单品迅速提升春节好运
　　色彩，是表现节日最具有强烈视觉冲击力的元素；在号召以最传统的方式过春节时，满眼的红色就是这个月份的吉祥象征。生肖，中国传统春节的另一吉祥符号，一件件工艺精致、寓意吉祥、模样灵动、形态各异的金银“鼠”饰品，着实让人爱不释手。看看为你搜罗的吉祥单品吧，拥有它，传统春节气氛将迅速升级。
　　最传统的中国红
　　中国红是吉祥的象征，是喜庆的兆头，在这个充满民族色彩与传统的节日里，我们又怎能少得了这份“中国红”呢？事实上，传统的并不是OUT的，红色这一最醒目艳丽的色彩，近年来国际时尚也经常被它传染，很多国际大牌都曾推出与红色有关的系列。纯正的、无杂质的大红色是典型的中国色，适合所有热情、大胆、性感、开放、喜欢成为人群中最醒目人物的男女。
　　搜罗单品
　　红色的CROCS
　　还记得去年夏天街头那一双双笨笨的、可爱的、舒适的CROCS吧，这种造型独特、以舒适为主打的鞋款已经成为潮流男女的心头好。再看看CROCS为春节推出的毛绒喜庆的mammoth(猛犸)系列吧，它延续经典beach系列的外型再配上一圈厚厚的白色绒毛，纯白的内衬绒毛既时尚又保暖并可脱卸。
　　红色还不够春节感？那么就试下CROCE与Disney一同设计的新春版Disney jibbitz吧，米奇、米妮、唐老鸭及高飞纷纷化身为饰物与你贺鼠年。穿着中国传统服饰的米奇，手持挥春，向你恭贺新禧；米妮以精致的中国古装亮相，摆出可爱姿势；唐老鸭亦戴上头盔装甲，变成中国古代将军；而高飞则穿上醒目唐装向你拜年。
　　生肖老鼠鞋
　　今年春节的传统气息感染到运动鞋，运动品牌也把属于春节的红色及生肖运用到设计当中。Reebok的首款生肖鞋——“生肖老鼠鞋”就是代表，鲜红靓丽的色彩和细腻精致的设计不仅可以紧锁新年的温暖和喜庆，也可作为馈赠亲朋好友的新年好礼。俏皮的老鼠图案就是专为鼠年而设计，除了红色外，还运用了装饰碎花和金色，表现出中国春节吉祥如意的祝福。
　　至Q好运馒头
　　还记得那个让人爱不释手，圆头圆脑的好运馒头吗？春节即将到来，记者就在屈臣氏看到穿上新年靓装的好运馒头们，桃花妹妹、健康弟弟、富贵姐姐、招财哥哥及必胜弟弟，每个馒头都有各自美好的新年祝福，最重要的是，它们的质感、颜色和表情都Q得让人想咬一口。
　　佩戴篇
　　财源滚滚吊坠
　　周大福这款“财源滚滚吊坠”采用了黄金和玉石进行搭配，设计上以玉米和老鼠造型构成，玉米寓意着五谷丰登、吉祥丰收，鼠则寓意招财进宝，在金鼠欢快奔跑中，财富便滚滚而来，是一个非常好意头的饰品。同时，这款吊坠又很容易搭配服饰，玉米和老鼠造型精细可爱，吊坠形象饱满但简洁，既能搭配春节喜庆的服饰，也能在平常的穿着中不经意间带来财运。

