学明星穿外套遮掩肚子赘肉(组图)
　　美年轻的R&B/Soul女歌手Rihanna，除了歌唱的好，她的时尚品味也很独特，征服了无数Fans。但是这位魔力小天后体态丰盈，穿着打扮上难免会给人臃肿肥胖的感觉，不过她会巧妙的搭配服饰，让自己展现窈窕纤细的一面，就算在镜头前体态圆润照样完美出镜。 
　　日本-Agneau7 
    双排扣高腰结细呢子风衣 逛街网价￥1024.00 
　　细呢风衣能最大限度的遮盖体态的不完美，灰色调有种微妙的调和感，看起来很个性，非常吸引人。大颗扣子装饰性很强，使风衣增加了亮点。而高腰结的设计，更能让你的身材看上去纤细。
　  日本-stylifeoutlet
    气质款开身阔袖长款风衣 逛街网价￥2824.00 
　　　条纹的嬉皮风格从未淡去，今年依然是明星们最爱的宠儿。当然如果身材圆润，想看上去苗条一些，建议选择竖条纹的服饰，纵向的纹路，从视觉感官上，身体的线条能被勾勒的高挑。搭配上一件保暖的小格子外套，还能轻松的把潮流穿在身上，凸显你的飒爽英姿。
    　日本-cynthia
    率性机车款女士皮夹克 逛街网价￥2553.00 
　　皮夹克是狂放不羁的前卫者最爱，如果你喜欢派对、热爱摇滚，不如选择一件夹克作为你的服饰造型，它能让你酷劲十足的同时遮盖体态的不完美。黑色可增加性感帅气度，肩部扣瓣、胸前斜拉链的细节设计很入流。当然奢华的皮草也不能缺少，这样的装扮还不够劲吗？
　  日本-DOUBLE STANDARD CLOTHING
    金属扣装饰细节牛仔短款外套 逛街网价￥2673.00 
　　　牛仔夹克是美国牛仔文化的一个鲜明符号，穿着上显得有风度、胆识、富于野心，如果你喜欢表现自己，不如将牛仔的精髓融入到着装中，它能使你追踪国际流行趋势，彰显个人风格。并且装饰扣以及精致的明线，成为细节亮点，吸引人的目光，谁还会注意你的凸肚呢？
　　

