组图：深色西服衬出白皙好肤色
　　西服不再是OL的专利，从去年就开始大热的西服，但很多人说穿起来死气沉沉，而且会给人 “售货员” 的感觉，大家比较不知道要怎么选择一款适合自己身材的西服，也不了解西服除了搭配西服裙和西裤还可以怎么搭配，今天就让小编来帮你排忧解难吧。
　　短款西服+宽口长裤
　　明星一般也没有模特的完美身材，因此选择短款西服搭配宽口长裤，上短紧+下长宽可以有效的拉长双腿。
　　Point：高跟鞋，穿宽口长裤时一定要搭配高跟鞋才会显得腿更长。
　　中长款西服+紧身裤
　　模特的身材高挑，可以选择任何长度的西服。另外，直接搭配黑色紧身裤简单又清爽，不过一般身材的mm需穿高跟鞋。
　　Point：平底鞋,紧身裤×平底娃娃鞋真的天生一对，不过腿不够长要慎选。
　　中款西服+修身牛仔裤
　　明星也爱灰色西服，穿起来更有气质，特别是灰色搭配白色和金色饰品，简单大气。
　　Point：项链，直接选择一条简单的项链来弥补西服胸口部分的空缺也不错。
　　长款西服+Tee式连衣裙
　　模特选择了很有80s特色的长款西服，直接搭配tee式条纹连衣裙，显得艺术气质十足。
　　Point：条纹衫，用黑白条纹衫和内搭红色开衫来弥补西服胸口部分的空缺。 

