组图：谢娜巧选春节长假出游装
　　春节假日在即，终日被钢筋水泥包围、灯红酒绿熏醉的你想象过这样的假日生活吗：在5000英尺高峰享用早餐，在深达5000米的大峡谷与朋友嬉戏，仰望呼伦贝尔大草原上清澈的夜空，沐浴阿尔卑斯山上新鲜的阳光……在都市森林压抑了太久，还不趁这个长假好好地享受一下户外的新鲜空气，无论登山滑雪还是徒步越野，都会让你与自然的零距离接触中彻底放松身心。
　　所谓玩什么就得像什么，看看身上的时装脚下的高跟鞋，似乎都不能抵御户外的寒风和冰雪，你需要配备户外运动专门的“行头”。相对于美丽外观，户外服装更注重功能性，讲究的是防水、防风、保暖、透气以及耐磨。如今户外服装品牌层出不穷，在衣服的材料上各显神通，大玩“高科技”。如何选择最牛最靓的户外服装，享受从头到脚的舒适和保护呢？就同爱玩的谢娜一起投入到户外服装的奇妙体验中吧。 
　　玫红色休闲外套 1999元
　　黑色休闲裤 499元
　　玫红色条纹围巾 199元
　　玫红色抓绒手套 159元
　　粉红色棉靴
　　登山有专门的登山防风衣和背带裤，滑雪也有专门的连体滑雪衫，每个运动服装细说起来都很复杂。若简而言之，根据功能就分三类，即从内到外的三层：内层、保温层、外套层。不是三层都一定要穿，冷了添一层，热了减一层。掌握了这三层原则，一般户外运动就可以根据天气和运动类型灵活搭配了。
　　内层：户外装讲究全副武装，从内衣开始装备起来。平日里纯棉内衣穿着舒服，可到海拔3000米以上的高寒地带，棉内衣就能成为杀手。棉吸水性强，但干得慢，当剧烈活动出了一身汗以后，一冷下来你很可能被冻病。所以内层要起到尽快把汗水排干的作用，如CoolMax这种吸湿排汗性能好的材料做内衣很理想。
　　保温层：在户外服装中，五颜六色的抓绒衣很惹眼，其实它就是保温层的最佳材料——FLEECE。虽然羽绒和羊毛仍是不可取代的保暖材料，但羽绒的缺点是受潮时保温性能下降，干得又慢。人造材料抓绒就大受欢迎，防风保暖又透气，平日里也可当外套穿。
　　外套层：在恶劣的户外天气里，刮风下雨都会保护你的就是外套冲锋衣了，其作用就是防风防水透气。大名鼎鼎的Gore-Tex的技术大显身手，这个技术已被注册，大多数户外品牌服装上都会标明它的logo。除此之外，根据你的运动来决定其他方面，如去攀岩，外套还要有耐磨损性能。
　　人生如旅，多少脚印被岁月磨平，你是否留下过刻骨铭心的旅程。选择徒步的方式，背起行囊，走出都市，开始感受行走的魅力，去看别人看不到的风景。很多徒步旅行是个人行为，除非是去从未开发的危险地，一般在成熟的徒步探险区域里，你都可以穿着相对轻松休闲，享受难得的自由空间。 
　　必备服装：休闲长衣长裤、手套、帽子、徒步鞋 
　　科技亮点 
　　户外休闲服：如今我们普通户外爱好者穿的服装已经比几十年前首登珠峰前辈的要好得多，大多是由Gore—Tex纤维制成的服装，防水耐磨性都是一流。 
　　长裤：在茅草比人高的原始森林里穿越时，尽量保护自己不被擦伤。很多品牌的耐磨裤都含有高强度尼龙，很结实，如Cordura，很多冲锋衣也在肩膀和肘部易磨损的地方用它加固。 
　　徒步鞋：徒步运动对服装要求不高，但鞋子一定要专业。相比一般旅游鞋，徒步鞋底多了防滑纹路设计，如很多鞋底都有一个黄色标vibram，其实是意大利的一种防滑耐磨材料。
　　TIPS 坚韧、防水很重要一般的户外徒步旅行可以不用将三层都套身上，只单穿抓绒或冲锋外套，还有很多户外品牌都有些休闲系列，款式颜色时尚靓丽，可以根据天气路线选择穿着。只是注意其面料要防野外的露水和雨水，要有耐磨性。就连袜子最好也是由吸湿速干的材料织造而成，在长时间徒步过程中保持相对干燥。 
　　绿色抓绒套头衫 480元
　　米灰色滑雪鞋 
　　米黄色抓绒滑雪帽
　　黄色抓绒围巾330元
　　米黄色条纹手套470元
　　一个渴望突破自身速度极限的梦想，在雪地上像春天的花儿一样怒放：两片薄薄的雪板仿佛一双翅膀，挣脱了地球的引力，像鸟儿一样自由飞翔。过去只有在林海雪原才可以实现的梦如今在北方已经十分普及了，到达零度就可以人工降雪。只要你的要求不高，滑雪倒成了户外运动中最容易实现的，滑雪行头是不是也应该居家必备了？
　　必备服装：滑雪服、滑雪裤、帽子、手套、滑雪鞋
　　滑雪服：还是Gore—Tex打底，防风保暖透气一个都不能少，而其中有特别用来防雪的设计更贴心。如压胶涂层面料；在袖口设计简易雪套防止进雪，有的还有半指连体手套；提高护脸，一般护脸到眼睛以下；这些都是普通冲锋衣所不具备的。
　　滑雪裤：想在雪里撒欢没有防水作用的裤子可不行，如AIGLE开发的MTD微细疏松涂层。此外，滑雪裤腿开口处有双层结构，其中内层有带防滑橡胶的松紧收口，能紧绷在滑雪靴上，可有效地防止进雪；外层内侧有耐磨的硬衬，防止滑行时滑雪靴互相磕碰导致外层破损。
　　滑雪手套：防水手套腕口长一点，能把袖口罩住，就可以省了护腕。有松紧带封口，能有效地防止雪的进入。最好有夹棉以起到保暖作用。
　　TIPS
　　最专业的不一定最适合你
　　很多户外品牌会有很多系列适合不同人的需要，有为专业户外运动员设计的服装，也有针对普通兴趣爱好者的。可是你我就是有“只要最贵的不要最适合”的心态，认为最贵就是最好，其实这是一个误区，也是一种浪费，很多功能你根本用不到嘛。还是量力而行吧，找到最实用的户外服装。
　　小心不让雪钻进来
　　滑雪时难免摔倒，如果穿的是分身滑雪服，在选择裤子时注意是高腰式，最好带有背带和软腰带，而上衣既宽松还要有腰带或防风裙，防止滑雪跌倒时雪从腰部进去。如果是连体滑雪服不会有这个问题，可穿着太麻烦。准备一副腈纶棉织成的有弹性的长筒护膝，一付宽条护腕外加一条围巾就防止雪从脖子、手腕、领子等地方钻入了。
　　雪地上怒放的鲜花
　　皑皑白雪实在需要你的点缀，选择鲜艳颜色的滑雪服吧。最好能与白色形成较大反差的红色、橙黄色、天蓝色或多种颜色搭配的醒目色调。不但是为增加你在雪场的魅力指数，更主要的是为其他滑雪者提供一个醒目的标志。

