组图：外国女明星穿旗袍红黑榜
　　旗袍是最能体现女性韵味和体态的服装，中国女人热爱旗袍，而外国女星希望能借旗袍为自己增加几分异国风情。但，能否穿出旗袍的韵味，则是见仁见智了…… 
　　帕丽斯-希尔顿 一个人穿旗袍好不好看，关键是取决于她的身体的曲线，希尔顿胸部扁平已是一大致命伤，再加上她臀围太小，前后都撑不起来。不过希尔顿对色彩的把握很好，红、黑、金三色的选择在非常夺目。唯一让人不舒服的是，希尔顿过去张扬的俗气个性和旗袍实在难以匹配。 
　　凯莉-米洛 复古的绣花图案与凯丽的金发形成有趣的辉映，斜肩纽扣细致地雕琢出优雅，并衬托出“豌豆公主”娇小又凹凸有致的魔鬼身段。近不惑之年的凯莉仍然有邻家女孩的气质，一身利落的短发及束起的流海让凯莉显得更灵动，原来旗袍也能穿出俏皮之美！ 
　　艾玛-沃特森 艾玛-沃特森的旗袍可说做工非常精致，银白色面料锈上可爱的红色和黄色小花朵，跳脱旗袍沉闷凝重感，非常适合艾玛的年纪，可是，她竟然没有穿上高跟鞋，显得小腿粗壮、整体肥胖，不过可爱的笑容让人忽略了她的身材缺陷。 
　　珍妮弗-洛佩兹 珍妮弗-洛佩兹的旗袍式短裙看上去似乎有点朴素，旗袍的紧身设计突出了极为丰满的线条，故意敞开的领口略失端庄，裙衩也开得极高，堪比夜总会的咨客小姐，加上是电视访谈节目，一坐在矮矮的沙发上，整条大腿就几乎毫无遮掩地暴露在镜头前了。 

