组图：寒冬及踝短靴比长靴更时髦
　　长统靴连续流行了几季，今冬依然不乏拥趸，只是，如果留心观察，你会发现，及膝的长统靴其实并非主角，那些或帅气或利落或可爱的及踝短靴，才是这个冬季真正最强的力量，从T台到大街，你可以轻而易举，觅到它们的影踪，更重要的是：短靴让我们真正领略百搭的乐趣，而不论是否正式场合、不论你是否长腿美人。 
　　款式随心 
　　细心的人都会发现，裤袜在今季非常流行，只要没有冷到受不了的地步，美女们都宁愿放弃挡风的牛仔裤，大大方方地，以薄薄包裹着的美腿示人。自然，搭配裤袜装扮的，少不了那些皮质的靴子。
　　短短的，裸露着脚踝，长的也只是刚及小腿，各式各样的短靴渐成这一季最流行的单品。相比长统靴的过于夸张或休闲意味，短靴显得低调却更正式，更具流行质感，更容易显示穿者的个性和品位。
　　实际上，看似平平无奇的短靴，早在上世纪八十年代末已经是诸多名设计师如JeanPaulGaultier等人的爱用鞋型。演变到现在，基本楦型没变，质材、款式以及用色配搭方面，却让越来越多的时尚迷眼前一亮。回顾很多场合中，国内外的女星们不约而同选择短靴来展露美腿，这充分说明：对拥有佼好身材的人来说，短靴虽看似低调，骨子里却是一件招摇的物事———它能把腿部线条美最大化。
　　今冬的短靴更注重款式上的多变，此外，材质运用上也更加聪明，最重要的一点就是将各种皮革打磨出柔软的质地，或进行功能性的拼接，令穿着更舒适。

