组图：时尚新宠卫衣挑选搭配法则
　　冬天，无论在户外运动还是室内健身，衣服都不好穿。 
　　运动前，恨不能着棉袄，一旦活动开始了——身体的热量又恨不能将身上的衣服剥光……应付这种尴尬，一件合身的SWEATER——我们叫“卫衣”差不多可以解决大问题。 

　　“万能”，不妨理解为“各种运动都可以”的意思。卫衣的英文名字叫SWEATER(可解释为：1.厚运动衫2.大量出汗的人3.发汗剂)。 
　　卫衣几乎没有“前生”，只有“今世”，就是说它纯粹是现代生活的“东西”。 
　　上世纪30年代，纽约人发明了它，一如牛仔裤之初服务于淘金者，这世间的第一件卫衣服务于“在冷库工作的工人”。 

　　差不多还不到第100件，卫衣就成为运动者的运动衫了——因为它的舒适和保暖。顺便着，它还与“前卫”沾了边，比如歌星麦当娜以喜着卫衣闻明。 
　　将卫衣从“工装”转型为运动衫的人很有趣，是橄榄球运动员的女友们。如今，所有的品牌都在推出形形色色款式和图案的卫衣，找不到卫衣产品的商场或专卖店已经绝迹。 
　　但是，如果你是运动爱好者，你得选择运动品牌出产的SWEATER。

　　怎样搭配 
　　“万能”运动衫，尤其适合秋冬天的各类运动。 
　　跑步者：如果在户外跑步，可以着一件连帽卫衣＋一件轻便羽绒背心，卫衣的帽子可以替代硬邦邦的运动帽——只要拉近帽口的绳扣就不露风了。 
　　山地车、越野：卫衣＋防风(雨)两用衫＋绒线帽。卫衣最好贴身穿，它们的面料大多厚实、保暖。 

　　健身馆里健身：开衫卫衣＋背心(或T恤)。跑热了，不妨拉开卫衣的拉链，方便且有风度。 
　　瑜伽YOGA：一件健身卫衣＋运动内衣。如果是头发长的女生，完全可以在做瑜伽时，把帽子戴上，可以拢住头发，另外，同时还会令你的造型“很酷”——卫衣本身就有“叛逆的气质”么。 

　　怎样挑选卫衣？ 
　　没有大道理，你可以至少拥有两件卫衣：一件套头圆领，一件开衫。如果你习惯室内健身，不妨可以选择紧身些，如果常常做户外运动，倒是可以选定相对宽松些——至少可以加一件T恤。

