组图：最畅销毛领外套新年齐扮靓
　　今天小编再为大家新年购衣增加一些灵感，带来衣橱美女和一些明星杂志的毛领大衣搭配照片，肯定能激起你的“深冬毛领欲望”！
　　整件头的皮草搭配性比较局限，也很容易显得老气，局部皮草的点缀则灵活的多，现在的毛领一般都设计为可脱卸的，适合多种搭配，毛领点缀又很显奢华，很适合逢年过节哦！
　　衣橱会员mavis_chin的带毛领长款西装，与街拍女王凯特·莫斯(Kate Moss)的双排扣毛领外套十分神似呢！干练修身的款式有了毛领的点缀，立刻奢华起来，西装款有带点英伦风范。像凯特·莫斯(Kate Moss)那样里面穿短款搭配连裤袜靴子，或是像mavis_chin搭配紧身裤，都很有型。
　　衣橱会员lj2q4u的Fendi黑色大衣出现在眼前时，奢华感不言而喻。低调的黑色有了皮草点缀，时髦感和豪华感绝对超过其他任何颜色！
　　衣橱会员曦儿曦儿穿上SLY最畅销的N3B毛领外套，是不是和杂志模特一样有型呢？话说这款N3B，最初的原型是为二战研发的高强度御寒军用棉服，后来经过改良美化外观，造就了今天的N3B，据报道SLY 05款的N3B是当年唯一达到二手货全部高于原价一倍的服装。而SLY也正是凭着这款棉服，一举超越母牌MOUSSY！每到冬天，SLY的N3B是挑剔的日本女孩最期待的衣物之一！

