11种方法：冬季搭配华丽蕾丝(组图)
　　编者 按
　　说起蕾丝，大概没有几个MM是不爱的！性感的蕾丝独领了整整一夏季的风骚后，它那柔美的质感、若隐若现的神秘、还有那精致的花纹，都给淑女们流下了无尽的回忆！但面对冬天的厚重毛衣加身，单薄的蕾丝成衣显然不合适，而且有些MM会觉得大面积的蕾丝太过于矫情，点到即止的反而更自然，修饰的恰到好处。蕾丝就是有这种魔力，会让平凡的衣服瞬间化腐朽为神奇，看看下面的搭配，MM们就知道该怎么做啦！
　　小面积蕾丝
　　不一定整件都是蕾丝才叫时尚，其实只要有蕾丝元素的注入，就会令整体装扮女性化起来。小面积的运用反而更能体现MM的搭配功力,也可以让那些喜欢低调中性些的MM找到自己的感觉！领口露出的蕾丝装饰，令有些动感的装扮透露着女性特有的妩媚，蝴蝶结的胸针是韩国风格的表现！
　　Tips：特别要注意袖口的蕾丝装饰，因为那是最容易勾坏的哦！
　　深色系外套配蕾丝
　　秋冬时节的蕾丝自然不似春夏那样鲜亮明快，黑色、棕色等深色系的外套加上蕾丝花边低调的华丽登场。线条流畅、剪裁间接地针织外衣，领口、袖口等的蕾丝修饰，搭配短裤与靴子，轻松休闲之余，又有俏皮与娇柔的感觉。
　　秋冬蕾丝厚重质感
　　时值秋冬，许多蕾丝服装也舍弃了一贯的轻盈跳脱，转而追求由层层堆叠营造出的厚重质感。由钩花的效果打造繁复的立体雕花质感，也使蕾丝变得不再轻佻，毛衣呢裙和大衣的搭配，反而有了几分温暖舒适的意味。
　　蕾丝与色彩的碰撞
　　细密而精心设计的蕾丝，如果加入一点碰撞的色彩组合，则会更加出彩哦！简单的蕾丝领设计打造出完美的脸型同时让胸部的曲线也修饰得恰到好处，下搭深色裤袜显层次感。长版款式，塑造出完美曲线，内外搭都不出错。

