组图：第66届金球奖红毯秀 明星装扮比拼奢华
　　第66届金球奖于北京时间09年1月12日上午举行了盛大的颁奖典礼，数百名明星出席盛典，红毯之上一片华服丽影，让人眼花缭乱。此次出镜的明星个个都是盛装打扮，亮片、流苏、丝缎等奢华细节出现在多数明星的服装上，为她们烘托出无比高贵的气质。
　　低调影后--凯特-温斯莱特(Kate Winslet)
　　同时斩获剧情类影后与最佳女配角两座奖杯的英国女演员凯特-温斯莱特是本届颁奖礼上的一匹黑马，成为众人关注的对象。也许她自己没有想到会有如此佳绩，所以在装扮上成为全场最低调的明星之一，好在一身黑色的礼服恰到好处的修饰着她修长的身段，低胸与高腰的结合更衬托出身材比例的完美。
　　精彩看点：低胸，高腰线，珠宝
　　孔雀公主--Anne Hathaway
　　高贵的宝蓝色长礼服上面采用羽毛的装饰细节凸显出流畅的线条，裙身上低调的光亮在无形中吸引着你的眼球。艳丽的红唇将整体的古典气质衬托得更加鲜活。
　　精彩看点：低胸，亮片，羽毛设计，红唇
　　金碧辉煌--Jennifer Lopez
　　Jennifer Lopez总是喜欢将自己打扮得金光闪闪，好像暴发户一样，虽然很抢镜，但是显得不够优雅。大露背的礼服将她的背部线条展露无余，可惜腰部的赘肉破坏了整体的美感。
　　失败看点：露背，全身金色
　　性感贵妇--Angelina Jolie
　　Angelina Jolie连生几胎以后，越来越显示出成熟女性的风韵，这次在老公的陪伴下出席更是聚集众多的目光。犹如银河般垂落的长裙采用高腰设计，突出她优雅的身段，腰部松松的束腰设计不会显出任何赘肉，依旧修长的双腿在高开衩的裙摆下若隐若现，，格外性感迷人。
　　精彩看点：高腰，亮片，高开衩

