组图：《绯闻女孩》一场贵族时尚秀
　　编者按：《Gossip Girl》由同名畅销小说改编而成，讲述在纽约曼哈顿高级住宅区里一群高中生的生活。而剧中紧随潮流的穿着打扮更是吸引了各种时尚杂志的注意，纷纷报道。现在就让我们跟随《Gossip Girl》的脚步，来看看这个秋冬时髦的美国年轻人怎么穿吧。

　　在众多新剧中有一部新剧《Gossip Girl》一定让钟爱美剧和时尚的人眼前一亮。各位主演皆是good looking的teenager，角色设定系出豪门、家缠万贯，所穿、所用均是时下至in单品。俗套的情节当然不是这部剧的卖点啦，光看贯穿整剧的每件服饰就会让人目不暇接、羡慕不已呢。看剧的同时也等于看了一场青年街头时尚秀，相当不错的选择哦。

　　从6岁的小女孩到她30岁的母亲，人人都想冲进时装屋HenriBendel，抢一条女主角Blair在《Gossip Girls》里戴的紫色丝缎发带。这部点缀了故事情节的上流社会“时装秀”，最重要的“贡献”莫过于将一枚烙着青春气息的时尚炸弹抛到了人群中。于是，一夜间老老少少都要参照一个18岁纨绔子弟的穿着样本，才好意思抬起头出门。

　　黑白条纹贴身T恤，搭配棕黄色猎装夹克，黑色长裤。即轻松又不失时髦，是标准的拉夫劳伦式装扮，很具备中上阶级的审美口味，值得参考。

　　她穿着的暗金色闪烁裙子，是今年的热门之选。一件式的简单剪裁突出青春气质，高贵活泼，不会过分老气。



