09春季预热：紧身牛仔裤搭配法抢先学(组图)
　　紧身牛仔裤是明星和时尚人士的的最爱。无论是寒冷的冬季还是即将到来的春天，它始终是衣橱里不可或缺的单品之一。明星街拍中，紧身牛仔裤与高跟鞋、靴子、平底鞋还有凉鞋的搭配屡见不鲜。为了能够在本季和即将到来的春季把紧身牛仔裤穿出味，不妨来学习下明星们的炫酷搭配吧。

　　林赛-罗韩(Lindsay Lohan)
　　林赛似乎拥有很多紧身的牛仔裤，抛开传统的牛仔色和黑色，选择用近期十分走俏的灰色来进行搭配，帅气皮衣、条纹长衫或者性感又休闲的T恤与紧身牛仔裤的组合，难怪有这么多喜欢学习林赛穿着的Fans了。

　　卡梅隆-迪亚兹(Cameron Diaz)
　　单色的紧身小脚裤一年四季都能打出时尚造型。与休闲T恤、运动感的短外套或者简简单单的修身外套搭配，一样可以打造出不同的反响的效果。

　　妮基-希尔顿(Nicky Hilton)
　　如果你有妮基-希尔顿(Nicky Hilton)一样修长笔直的双腿，可千万不要藏着。选择一款靓丽或帅气的短外套，大胆的展露完美腿型出来。裤腿上的拉链装饰，不但起到装饰作用，也有修身的效果。

　　西耶娜-米勒(Sienna Miller)
　　西耶娜-米勒(Sienna Miller)的小脚裤也不少，拿它来搭配短靴、休闲鞋、平底鞋。呈现出不同的时尚感觉。

