组图：这些衣让他爱上揽你的感觉
　　再没有什么面料比皮草更让人爱恨交织了，然而各种非议声不能阻挡皮草占据秋冬时尚潮流的宝座。柔软的外表也掩盖不住它雍容华贵的气质，不自觉就让你的气势输给它，淹没其中，所以今冬设计师们更加巧妙地运用皮草，纯净简约的剪裁，俏皮短打的款式，与其他面料相拼接，搭配如腰带、金属链等时尚元素，高贵的皮草变得柔美而轻松。

　　苏慧伦一贯给人小女人的印象，细腻娓娓的歌声常常触动人心中最敏感的神经，在柔软衣衫下的她更是楚楚动人，别有风味。

　　皮草 轻松好“皮”气
　　柔软表情：天生的高贵配合设计师有节制又充满技巧的运用，温暖的皮草充满年轻的气息。
　　Look1 短款皮草露锋芒
　　搭配：短款皮草外套+腰带+短裤
　　你柔软：
　　曾经长款皮草外套是千金女撑门面的最佳选择，却最容易造成人被皮草淹没的不好效果，而今短款的皮草更加走俏，特别在腰间添一条皮质腰带，束出腰部曲线，让女人与皮草更加契合，也改变皮草臃肿厚重的模样。
　　她柔软：
　　时尚的款型完全打破了皮草臃肿厚实的印象，这样的知性优雅是皮草鲜少的表达。
　　TIPS
　　1.穿着皮草时借以特别休闲的饰品打破陈旧观念，比如棒球帽、大手袋、宽腰带。
　　2. 皮草本身内涵丰富，时尚感当然重要，但不要太过繁琐设计、奇怪的颜色。
　　3.如今直接留下小动物外形的皮草服装是不受欢迎的。
　　Look2 细节点缀更纤秀
　　搭配：皮草以点缀形式出现或与其他面料拼接
　　你柔软：
　　这个秋冬皮草最时尚的模样却是作为点缀的形式出现，领圈、围脖、袖边、衣襟、衣摆、袖侧的镶嵌，或是带着东欧式的古典韵味，制成披风、坎肩、马甲、皮毛裙摆，不再是奢华狂野的符号，更展现皮草的雅致风情。这时就不妨搭配钻石、黄金等高贵珠宝首饰，来提升衣着品质。
　　她柔软：
　　曾被动物保护组织抨击的Paris Hilton真是屡教不改，不过只将皮草镶嵌在领上，还是掩盖了些许锋芒。
　　TIPS
　　1. 皮草与蕾丝相拼接的服装，建议选择设计相对简约的款式，否则容易失去品质。
　　2. 皮草披肩搭配长晚礼裙，是冬日里出席宴会等正式场合的最佳着装。
　　3.更巧妙的是选择靴子和包包镶有皮草的款式，百搭服装且带有低调的奢华感。

　　针织 随性“针”优雅
　　柔软表情：时尚而随意，越高品质的针织面料，越能衬托出你与众不同的气质。
　　针织在今冬各种柔软面料中可谓是最时尚的，款式的丰富多样可见其火热程度。柔软的针织细腻而不高调，随性而不拘束，真是百变多姿。就连被誉为“软黄金”的羊绒也变成时尚模样，超长的开衫打破羊绒衫只有半身的固定款式，超大的羊绒披风带有吉卜赛女郎的韵味，甚至羊绒短裤、羊绒配饰纷纷流行，细节处也讲究起高品质。不管怎样多变，其柔软舒适的特性没有变，保暖功能更没变，而且越来越时装化的趋势，吸引了更多年轻时尚的人们。
　　Look1 羊绒的品质诱惑
　　搭配：羊绒衫＋及膝裙或吸腿裤
　　你柔软：
　　这堪称是OL今季的终极搭配了。收腰的羊绒开衫、荷叶边或蝴蝶结的点缀带着诱人的妩媚，搭配高腰及膝裙或吸腿裤，让身材显得更加曼妙动人。
　　她柔软：
　　柔软的半身针织开衫很知性，搭配紧身长袜和长靴就显得时尚而有形了。
　　TIPS
　　1.常用腰带系出腰部曲线，只是不适合腰部或腹部有赘肉的女生。
　　2.羊绒衫多为单色，若是多种颜色的羊绒衫不妨搭配单色及膝裙。
　　Look2 针织配饰也当道
　　搭配：针织类的配件如围巾、包
　　你柔软：
　　针织围巾自然是冬日首选，色彩艳丽围巾搭配色调暗哑的冬季服装，提高全身的闪亮度，最流行的方法是将其堆积在肩头。值得一提的是今冬可爱的针织包包，在不经意间就成为了It bag。
　　她柔软：
　　超大针织披风是今冬个性配饰，只是过长而显得有些累赘。
　　TIPS
　　1.将厚重的针织围巾系在脖颈之间，不适合佩戴繁复的大号耳坠，看起来脖子短。
　　2.如果是针织披风，尽量将其围裹在上半身，可以淡化肩宽脖短的缺陷。
　　3.黑或白的针织包自然不出错，萧索的冬季你不妨选一款艳色包来提亮全身。
　　Look3针织长衫小心思
　　搭配：长针织开衫或连衣裙+腰带、帽子、手套
　　你柔软：
　　柔软随体的针织衫在搭配时要注意层次感，或是索性做到最女人，针织衫与丝质连衣裙组合，将细腻柔美进行到底，或是打破固有模式，选择与领部细节剪裁不规则的内衫、中性的帽子、皮质长手套、腰带等个性十足的单品搭配，总之，给你足够的发挥空间。
　　她柔软：
　　只有身材瘦的人可以考虑大号针织外套，搭配紧身袜更能体现针织衫的超大轮廓。
　　TIPS
　　1.针织长衫搭配小套装绝对是办公室保险搭配，注意色调上不要有太大差异。
　　2.腿形不完美的女生穿针织连衣裙，最好长度不要过膝，黑色紧身袜和长靴具有修饰腿形的作用。
　　3.搭配女人味十足的性感高跟鞋，材质的冲突会让你变得异常性感迷人。

　　丝绸 细腻如“丝”滑
　　柔软表情：丝绸给我们最熨帖的覆盖，“像丝绸一样的肌肤”便是赞美女人最好的词句。
　　女人似水，流动而多变，丝绸如女人，具有可塑性。只有丝绸才能衬托出女人的多样气质。在年终，兼具光泽感和高品质的丝绸最受女人宠爱，无论办公室里还是派对上，都能让女人成为瞩目的焦点。
　　Look 天衣无缝的完美
　　搭配：皮草披肩或外套+丝绸礼服
　　你柔软：
　　丝绸的妩媚与皮草的华贵正是天衣无缝的完美组合，只是两者在搭配比例上注意，长度在腰线上的箱形皮草外套或者小披肩比较合适，能拉长身材比例，同时两者的颜色可和可撞，但最好都是单色，才不会显得花而落俗。
　　她柔软：
　　外套与真丝连衣裙同长，搭配紧身长袜，是冬日里比较实用的穿法。
　　TIPS
　　1.毛衣里面最好不穿丝绸的衣服，容易将其磨坏，而且质感不搭配，二者不协调。
　　2.丝绸连衣裙剪裁不妨简约，不过胸前的提花图案会吸引人注意上半身,而忽略个子原本不高的你。

