榜样：便宜货穿出大牌味(组图)
　　这次的主人公叫鄢懿，平时最喜欢做的事就是逛街，杭州大厦、曙光路、四季青……反正有衣服卖的地方她就会去逛。家里的衣服已经多到放不下了，鞋子也有无数双。因为眼光好，经常被朋友们拉去当导购，而往往是一不小心自己又买了一大堆。让我们看看她的穿衣经吧 
　　穿衣经：喜欢走贵妇路线，能把地摊货穿出大牌的感觉。露背装、超短裤都敢穿，认为时尚漂亮才是王道! 
　　不想和“卡哇依”搭边 
　　“我个人向来比较喜欢独特优雅的风格，我觉得女人随着年龄的增长还是要回归到这条路上，优雅的女人才经得起岁月的考验。现在我还年轻，我乐意去尝试一些不同的风格，性感的、中性的、职业的、优雅的都可以，看哪一个更适合我。但卡哇依(可爱)的造型肯定是和我不搭边的，因为我给人的印象肯定不是可爱型的。” 
　　满出来的衣橱要懂得整理 
　　整理衣橱是鄢懿的一件重要日常工作，衣服太多了，难免有几件是被遗忘的，整理衣橱可以让它们重见天日。 
　　在整理衣橱的时候，鄢懿发现有些貌似已经不入时的衣服，其实通过再次搭配会焕发出新的感觉。她说自己不喜欢把衣物固定地搭配在一起，虽然曾经为了偷懒也那样做过，但最终还是发现固定的搭配不是自己想要的，很多搭配当时觉得是好的，但是过后拿出来就觉得不是那么回事了。“我觉得一件衣服与不同的东西搭配能穿出不同的效果。夏天的时候，我身边的人都说‘怎么没见你穿重复的衣服。’其实我的某件单品在重复，只是不同的搭配给了他们新鲜感。” 
　　鄢懿整理衣橱很有一套，她通常是分类整理的，外套、衬衫、毛衣、裤子、裙子各归各位。家里分格的储物箱是非常需要的，那些小吊带、抹胸、各色袜子零零碎碎很容易造成混乱的局面，分格储物箱能让这些有条不紊。另外，防尘罩、储物袋都是必不可少的，白色衣物、真丝衣物都需要与其他衣物分开存储。 
　　疯狂的帽子 
　　这个喜欢拗造型的女人衣服鞋子都无数，小饰品当然也很多。项链、耳环、胸针、帽子……每个时期喜欢买的饰品都在变。 
　　“配饰是女孩子必不可少的，但是不在于往身上堆多少，只要起到‘画龙点睛’的效果就好。刚打耳洞的时候经常买耳环，我喜欢稍微夸张一点的耳环，因为脸小，大耳环比较适合我。冬天狂喜欢买帽子，鸭嘴帽、宽沿帽、贝雷帽……我觉得要是你戴帽子好看的话，帽子是可以给整体加分的。”
　　有被人误认为是明星的经历 
　　“时尚，不在于你穿什么，而是在于你怎么穿。”这句话是鄢懿的时尚格言。因此，她的衣橱里有昂贵的大牌，也有四季青的便宜货。她说：“其实大牌是否真的能让你穿得好看没人能说清楚，或许有时候你穿件大牌的衣服是增加了自信心，但是最重要的还是气质，是你穿衣服，而不是衣服穿你。”的确如此，鄢懿穿衣服就是好看，经常穿在她身上的一件不超过一百块的衣服会被人认为是大牌，而且她还很多次被误认为是明星呢！ 
　　去年冬天有一次她一开始打算去参加一个PARTY的，后来因为一些原因没去，就和男友去外面吃晚餐，顺便逛逛街。那天，她穿了一身黑，黑色衬衫、条纹领带、黑色阔脚裤、黑皮带，戴了一顶黑色礼帽，整个一男装打扮，挺爵士的。吃饭的时候就有很多人不时地朝她看，后来去商场，营业员很热情地跟着她，在试衣服的时候就有营业员小声地问她男朋友：“你们是演员吧？” 
　　这样的事还发生过好几次，实在是她穿上那些个性的衣服后太抢眼了。 

