从容迎春 节日装四大建议(组图)
　　春节在不知不觉中已经离我们近了，是和朋友们来一次饭趴？还是去加入城中最IN的锐舞派对？或者闺蜜死党宅女？或是和恋人一起度过三十夜？又或度过疯狂Shopping，穿得漂漂亮亮地让心情指数狂飙！
　　约会装LOOK1：雪白的大衣集温暖、淑女、纯洁、甜美于一身，用调皮、充满活力指数的帽子装点出柔情蜜意，一条豹纹围巾立即就给整体搭配印象加分，在他面前尽情展现你的女人味道吧！
　　约会装LOOK2：即使早已告别童年，天真可爱、充满童趣的快乐小女孩永远会惹人怜爱。粉嫩的针织衫给人可爱而不做作的感觉，同时又带有时尚气息。无论是心形图案还是超短裙，甜美是扮靓的关键词。配上合适的妆容一切就OK啦！
　　代表人群：因为工作需要而经常加班的白领，私人时间则少之又少的上班族。
　　Scat黑色皮草外套 价格：1580元 
　　E.LAND红黑格子超短裙 价格：378元
　　Monchhichi　珍珠项链 价格：1000元
　　流行的格纹是受男孩们大力赞扬的图案，充满喜庆气氛的红格纹迷你短裙的冲击力会令人心动不已，短款皮草外套暖和可爱。
　　搭配要点：以温暖为主的装束，不经意间能散发出淑女的气质。柔和的材质和细节点缀，才能经久耐看。因为在室内要脱去外套，所以要做到内外兼修。
　　派对装LOOK1：短袖毛呢连衣裙亮丽出位，适度的裸露让皮草有更大的发挥空间，搭配今年流行五分袖长度的皮手套，高贵典雅。

