大牌设计师为庆祝奥巴马就职设计服饰(组图)
　　巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和他老婆米歇尔-奥巴马(Michelle Obama)都很受设计师宠爱，前段时间我们还在猜测奥巴马的就职典礼上，米歇尔-奥巴马(Michelle Obama)会穿什么，马上又看到了大牌设计师们为庆祝奥巴马(Barack Obama)上任就职设计的系列服饰。
　　有Alexander Wang, Zac Posen, Diane Von Furstenberg, Juicy Couture等等，来头都不小啊。还好这次的设计没有拿奥巴马(Barack Obama)的头像做元素，而是结合他名字的一些设计，这样会更容易卖一些吧。
　　亚历山大-王 (Alexander Wang)。小编也不确定这是块什么东西……也许是布袋之类的，但这件东西很清楚的表明了这个系列的主题“CHANGE”，人们希望奥巴马(Barack Obama)能改变美国现状，尤其是当下惨淡的经济情形。
　　德里克-林 (Derek Lam) 。这位响彻纽约时尚圈的新锐设计师，是中国人哦！他能讲一口流利的中文，2005年获得CFDA颁发的“最佳新人奖”。再来看德里克-林 (Derek Lam) 设计的这件T恤，三维立体的视觉效果很有现代感，下面印着OBAMA 01.20.09，设计意图也一目了然。
　　唐娜-凯伦 (Donna Karan)。唐娜-凯伦 (Donna Karan)设计了一件简洁传统的字母T恤，伴随着现在灰暗的经济状况，“CHANGE”这个词在美国会不会变得像今年我国的“山寨”“?”一样流行？

