组图：新年装百搭长T穿出性感味道
　　T恤，永远不老的话题，永远都是百搭必备的。可以与裙子、短裤、牛仔裤相伴，春夏秋冬都十分适合。今年冬天十分流行的长T更是成为潮人不能错过的百搭款式，厌倦了平日的中规中矩装扮？熟女们行动起来，用长T穿出属于自己的性感味道吧。 
　　时尚点评：想像安吉丽娜裘莉那样的辛辣SEXY吗？让人不由得绝对会关注你，是可以展现出漂亮身体的最佳时刻，做个具有心机时尚的女人吧。在冬天这个季节，火热的红色是谁都拒绝不了的热情，性感的大V字领让你酥胸半露，而甜美的蝴蝶结又在轻轻的诱惑着每个男人的心。
　　时尚点评：这款绝对是你必备的款式，建议可以多备几个颜色，可以在不同的心情时随心搭配出想要的装扮，是一款性感俏皮风格聚集一身的好单品。不论是和什么搭配都会非常好看，百搭。下面搭配滚毛边的牛仔短裤，展露出狂野的风格，而纤细的大腿和黑色的肩带必定能吸引好多目光。
　　时尚点评：整件T恤图案以可爱的星星结合酷感的骷髅头，完美混搭呈现出帅气又性感的风格，绝对让你爱不释手。裸肩的设计让STYLE更加的鲜明，而长版款式足以拉长你的身型。可以搭配可爱的高腰短裙展现出你甜美活力的学院风，亦或是抢眼的紧身裤，都会非常好看。
　　时尚点评：有一些微微透光的材质，性感又不失优雅感，成熟迷人的气质让人觉得很吸引。绕脖样式更加增贴了设计感，使人觉得好清新的感觉。虽然整体是素面，但可以搭配时尚简约的皮带，让整体搭配更加有层次，同时也可以修身腰部的曲线。与豹纹元素的短裤搭配在一起，性感的味道更加升级。

