组图：2009年10大最值得购买单品
　　商家在节日期间搞大减价并不是新鲜事。不过在这经济衰退的一年，折扣却变得异乎寻常的低—不仅在市区繁华地带，net-a-porter.com等购物网站上的情况也很相似。在历史上很难找到一个时期，奢侈品的价格曾被像这样乱砍乱伐。这告诉我们，采购的黄金季节到来了。毕竟，新年来到，网络购物的运费比起高额折扣而言，也几乎可以忽略不计了。这里为你列出年度10大值得拥有的单品，为你赶上年度购物末班车助一臂之力。
　　NO.1 黑色西装外套 
　　西装外套，可以说是每个女孩子衣橱里都有的基本款，也是明星街拍曝光率最高的单品之一。修身的、短打的、磨破的、缩水版的、超大码的、学院式的……虽然年年都在变化，却年年都会时兴，而各种款式之中最经典的当属黑色西装外套，2008年四大时装周上它继续大放异彩，设计师们给多元化的黑色增添了光泽，尤其在布料上以亮暗或软硬作对比，突出层次感，而设计上则一切回归剪裁，塑造型格的轮廓成为最重要的命题。
　　年度代表单品
　　建筑感廓型Maison Martin Margiela：今年最热门的时尚话题当属建筑廓型的时装了，而建筑廓型之集大成者非Martin Margiela莫属。MMM的设计向来独辟蹊径破格剪裁，设计师尤其注重肩膀位，仿佛向1980年代女战神式“强硬肩线”致敬而重新突破，经他立体剪裁的西装外套，不需垫肩，单靠挺括的物料即将经典廓型升级到前卫的境界，超乎想象的筒状肩部轮廓完全改变了女性的线条，强烈的建筑立体感给人一种简洁的张力，亦充满未来感。 
　　其他投资建议
　　暗黑金属风Givenchy：Givenchy 一直都以黑色西装外套出名，今年的暗黑金属摇滚造型可谓艳惊四座，修身剪裁的黑色西装外套配上wet look的黑色紧腿裤，一贯的暗黑路线，不变的尖锐剪裁，执掌品牌3 年的Riccardo Tisci将游历之中所见的教廷风格融入维多利亚式的设计，夸张的十字架金属项链为暗黑烙上焦点，剪掉型格浪漫一线之差的距离。
　　黑漆漆王子Alexander McQueen：Alexander McQueen 的时装总是充满戏剧感和想象力，他设计的黑色西装外套将华丽的宫廷元素与军装细节巧妙地结合，短小的西服款配高腰紧身裤更容易搭配出中性的帅气风格，气质冷峻的模特演绎出神秘的王子救公主传奇。入手理由：不仅令你穿得有型有款，而且还穿得像个有故事的人。 
　　燕尾式礼服Calvin Klein：已经在CK 操刀将近5 年的Francisco Costa 总是可以轻易将女性打造得格外高挑修长，没有多余的配饰，仅凭利落的剪裁和流畅的线条感，缔造出灵气知性的新女性美。与之搭配男式衬衫和铅笔裙则俨然干练的行政女郎，而如Irina 在巴黎时装周上那样配紧腿裤和vest 则充满时装感，令你速变型格超模。 
　　缎面宽松版Lanvin：缎面的衣领设计令黑色西装外套具有了礼服的华丽感，配上Alber Elbaz 招牌式领结，显得中性俏皮，又带点嬉皮士的幽默感。今年5 月，NataliePortman 就以此配短裤和高跟鞋亮相戛纳电影节，像极淘气的大男孩。 
　　优雅女海盗Jean Paul Gaultier：Jean Paul Gaultier 08 春夏系列为人们带来了让人惊喜的女海盗造型，精致剪裁的修身西装外套，个性强烈，却不失优雅，结合了女海盗与浪漫女贵族的特质。
　　NO.2 连身衣裤受热捧 
　　Jumpsuit 无疑是08年春夏最IN的一个复古潮流，甚至延续到秋冬，这个原本用来给飞行员和跳伞运动员防寒护膊的one-piece 受到了highfashion 的热捧—Chanel、Hermès、Yves Saint Laurent、Stella McCartney、Vivienne Westwood……你能想得到的大牌伸展台上几乎全部都有出现过它的身影。除此之外，时尚界红人如PixieGeldof、Helena Christensen、Rihanna等也都是它的拥趸，更难得的是它频繁地出现在各城市的街拍照里，表现出让人意外的亲民性和可穿性。
　　追根朔源，Jumpsuit 就是跳伞穿的连裤衫，在上世纪70 年代以及80 年代受到高级时装和流行文化的推动而流行起来，甚至成为很多明星乐队如猫王Elvis Presley、Mick Jagger、The SpiceGirls 等的招牌演出服。当时的bodyconscious风使得穿着重点集中在闪亮华丽的面料和贴身的廓形。Jumpsuit 按照面料、颜色、长短、廓型的不同而呈现出风格各异的造型，对穿者的身材要求也各有不同，不容易穿得好看。如果你真的想成为搭配达人，那么就拿它练手吧，它丰富的表现力将让你乐在其中。
　　年度代表单品 
　　Stella McCartney华丽好莱坞：Stella McCartney 可谓是本年度Jumpsuit 的最大赢家，各种款式的连身衣在红地毯上抢尽风光，明星撞衫赚足版面。早前那位Batman神魂颠倒的Rachel(Maggie Gyllenhaal) 小姐就在伦敦首映礼上惊艳了一回，丝绸垂坠感的黑色挂颈Jumpsuit 华丽生辉，露出背后绝好风景，重现往日好莱坞明星风采。随后Gwyneth Paltrow在LA 首映礼上又重新演绎了一次。同为StellaMcCartney的春夏款，Maggie的古典发型似乎更能与服装融为一体。 
　　搭配指导 
　　衣领与袖口的处理是一件jumpsuit别致不别致的考量关键，有袖还是无袖取决于个人喜好，吊领则比较适合肩宽者。配什么样的腰带，高腰还是低腰也很重要，它是改变上下身比例的关键，也是难点，因为每个人的腰线都不一样，这些微妙却重要的小细节就留给贪靓的你们去发掘吧。 
　　其他投资建议
　　Chanel 海魂星光衫:宽松的廓型更忠实于Jumpsuit 原版，比较中性随意。高挑的身材可以将它穿出嬉皮不羁的味道，即使身材不完美，飘逸的布料也容易遮掩身材缺陷。Chanel的这条大喇叭，纤腰长腿占尽便宜，而配上海军蓝，以及可爱的星星图案，充满活泼俏丽的少女气息。 
　　Sonia Rykiel 橘色工人裤：一般工人裤多会选择丹宁布或者卡其布，宽松的版型轻便休闲，有着“叛逆的针织女王”之称的SoniaRykiel 则运用连身设计将工人裤也变得青春靓丽，明亮的橘色鲜艳活泼，充满卡通感的几何图案为之增加了几分摩登感。
　　Jill Stuart 性感塑身衣：Jill Stuart 这件连身衣紧身的廓型让人联想起小时候流行的健美裤，或者1970 年代电影《油脂》中的经典Disco 造型。Body-conscious 的设计突出了女性的沙漏形轮廓，只有拥有足够的信心才能塑造出魅力四射的Diva 造型。贴身的连身衣一定是去1970 年代主题派对的必备装束，Agyness Dyen 又给我们做了经典示范。
　　Betsey Johnson 俏丽糖果色：你的着装风格是暗黑金属系还是北欧缤纷色彩系，或者两者兼而有之？这只是取决于今天的心情。如果你已对黑白灰这些沉稳的中性色调感到厌倦，不妨换上清新明亮的糖果色，做个俏皮时髦的糖果小姐。Betsey Johnson的西瓜色连身短裤，复古甜美中透露着性感小女人风情。

