国产秋裤遇上时髦Legging(组图)
　　小时候我常常玩“找秋裤”的游戏。参与人分别是我和我母亲，随着难度系数的增加，对手还有可能扩展为全家人。从我清早离家上学那一刻起，对手就展开了搜找秋裤的行动，枕头下、床头柜、书架顶层、厨房米缸里……我妄图通过不穿秋裤体会微薄的苗条错觉和反叛意味，对手则想让我穿上秋裤，除了保暖，我认为，主要想体会一点儿权威感。这种价值观的差异使“找秋裤”成为每年秋冬我们全家最喜爱、最持久、最乐此不疲的游戏。GAME OVER是找到秋裤，有时为了挫挫对方的士气，我会使出“空城计”故意穿上秋裤，使对手永远也找不到，但这个计策不能常用，否则会挫了我自己的士气。 
　　去年冬天，出于审美考虑，一位时尚杂志女主编宣称不倡导穿秋裤，引发了关于秋裤的大讨论。还有人考据，在西方服饰历史中秋裤这个东西可能不存在，但证据不足，不得不向东方学家求助：“萨义德先生，您穿秋裤吗？”今年这些喧嚣与疑惑都不见了，因为出现了Legging。没有确切的中文翻译，绑腿，紧腿裤，连裤袜……绝不是丝袜，大多为黑色、紧身、女用，添加莱卡，偶见羊毛。它在形态上符合时尚标准，在功用上，根本就是秋裤，甚至秋裤之至高境界--毛裤。 
　　奥黛丽-赫本在60年代的电影《Sabrina》《Funny Face》中以一条Legging塑造出当时最时髦的Beatnik style。 
　　Legging两年前就在欧美崭露头角，大约是在某次时尚聚会上，一位潮人忘了套上外裤，使时尚观察家误以为当下潮流。几大品牌迅速跟进，CK推出了“我和我的Legging之间别无他物”的Legging，PUCCI设计的是印花Legging，拉格菲尔德用白线在黑色Legging上缝制了菱格…… 

