组图：明星宝宝换新装 谁更具“星范儿”
　　近日，汤姆-克鲁斯和凯蒂-赫尔姆斯的爱女、出镜率极高的小苏芮问鼎福布斯网站年度“好莱坞最红宝宝”排行榜。毫无疑问，像苏芮这样的明星宝宝在媒体报道、个人博客中频频曝光，不仅可以提升他们父母的人气，还能引起公众对她的穿着、玩具和所吃的零食的兴趣，为自家宝宝的消费也提供了一个迷你范本。能把自己的孩子打扮得像明星宝贝一样漂漂亮亮，自然也是一件乐事。那么，看看大明星们怎么给自己的孩子穿衣打扮吧，从中汲取灵感，让我们的孩子也成春天最亮眼的时尚宝贝！
　　最帅boy
　　Kingston的着装由老妈Gwen Stefani打理，自然从小就前卫高调。短款小皮夹克与T恤的长短对比，T恤、裤装上拼图的色彩与靴子在色彩上的呼应，都让整体搭配层次清晰。非常值得春天时给小男孩们打理服装时效仿。这身造型就算是拉伸成了成年版，也无愧一身混搭休闲感十足的好造型，估计Gwen就是要这样一丝不苟地培养儿子的穿衣品位。
　　小贝的二儿子和老爸一样以休闲味十足的造型亮相。红色格纹的衬衫视觉效果很活泼，很适合小男孩儿穿着，与白色羽绒背心搭配，色彩上有对比，质感上又有温暖感。
　　Gwen Stefani的儿子Kingston从小就继承了老爸老妈的另类个性，估计是胎教时就让他听摇滚，所以小男孩动作表情都酷劲十足。这么小就知道戴上蛤蟆镜来增加“星味儿”，条纹衫视觉效果鲜明，彩条帽子活泼可爱，红色的腰带不但和帽子的色彩有所呼应，而且更增加了整体搭配的活跃感。

