组图：《梅兰芳》首映 陈红VS章子怡红毯争艳
　　编者按：北京时间2月11日凌晨5点15分，本届柏林电影节唯一参赛华语片《梅兰芳》在柏林电影宫举行了盛大的欧洲首映仪式。片中两位女主角章子怡和陈红无疑是当晚红毯上最耀眼的明星，首映式上，章子怡与陈红的红毯争艳，现场PK很是养眼，赶紧让我们来看一下吧。
　　全身PK 陈红高调闪耀VS章子怡低调素雅 
　　点评：章子怡与陈红这两位大美女在男士的陪衬下更显优雅，两人的装扮无论从礼服、配饰、还是包包，整体打造出不同的气质氛围，整体而言，陈红高调闪耀，章子怡章低调素雅，花开有别，但难敌高下。
　　礼服PK 陈红中国风情VS章子怡现代优雅
　　点评：陈红礼服很符合她的特色，藕青色的低胸晚装，上镶金色刺绣，非常具有中国特色，而下身长长的鱼尾裙摆则又有浓厚的西方风情，可以说是中西合璧的好典范。
　　点评：章子怡则延续了昨天出席《信使》红毯时的素雅路线，一身蓝黑低胸晚装搭配黑色皮草披肩，在脖颈千万钻饰的映衬下，显得分外雍容华贵。
　　配饰PK 陈红简洁VS章子怡夸张
　　点评：配饰更是一场无声的较量，陈红一条很有分量的钻石项链，耳朵上没有多余的赘饰，简洁而优雅。

