组图：纽约血拼记 搜罗个性设计的大牌名店
　　从高级名品店云集的第五大道、麦迪逊大道，新进设计师集中的下城区，再到中古CD、古董、二手衣店等。只要您想要的纽约应有尽有。
　　嬉皮风格
　　由一位钟爱设计和时装的房产商Jeanette Catsikeas女士创建的Fifty-two。始建于Canal大街这里位于唐人街和东街区之间，并逐渐形成混搭嬉皮士风格的时尚坐标店。从服装店开幕时便邀请明星Buzzy Ananas和店主的好友设计师Jennifer Legdameo提出建议和设计。而在空间上的设计追求的是自然简约的风格，服饰富有特色而又自然舒适。适合于各种特色穿着的嬉皮士风格。
　　Ananas的作品是用特殊的植物纤维制成的手袋。另一位可爱的设计师所设计的漂亮短裙，闪闪发光的性感上衣，还是那做工考究的小礼服，都是由天然亚麻织物制成。这家时装理念环保时尚。当你来到这家店，它们的衣服不但追求时尚，还要在一个舒适健康的环境中穿着。在这家店中会带来越来越多的新锐设计师拥有同样的理念来完善这种设计。
　　新奇去处
　　沿着的绿树成荫的Fort Greene大街，你会发现由两位年轻的新锐设计师开设的Thistle Clover，它融合了多元化社会风潮的影响和异国风格。在他们走遍欧洲各样市集，寻找独特的珍品成为店中独一无二的商品。
　　古典书籍，手工制作的礼服，夺人眼球的珠宝。商品质量上乘，款式奢侈却不张扬，并形成品牌迅速成长起来。他们成为布鲁克林地区时尚标志之一。商店受到很多潮流人士的追捧和支持。
　　在周日来访的顾客还可以得到特别温馨的甜品招待，随意地按照自己的喜好在店中购买自己想要的东西。葱郁的绿树装饰店面，而店后面的花园是个令人眼花缭乱的植物园。在这里，他们举办特殊的购物夜给家人和朋友。他们的新奇创意可以给你带来无与伦比的购物体验！
　　华丽壁柜
　　在Pas de deux开在纽约的第十一大街之前，它是一家巴黎著名的时装店。所以它拥有一个法文名字意思是双人的芭蕾舞鞋。不过这里却没有法国设计师的作品。
　　该店的设计师，虽然没有法国人但是同样的都非常有才华。每件作品的细节都让人值得称赞，剪裁合身做工精量出自Phillip Lim, Alexander Wang, Karen Walker, Coventry or Diana Orving。风格前卫或可爱，优雅或狂野。每件服饰要花费几百美金来装点出外表完美一切。
　　华丽的礼服，款式独特的衬衫，时髦前卫的裙子，温暖优雅的外套。每件都是那样适合纽约这个大都会。成功经营与店主Eddy Chai和Paul Birardi密不可分，他们以独立自信的认真风格百里挑一地选出件件精品。
　　坐落在充满艺术时尚的东区Pas de deux室内设计富有欧式贵族风格，旧款的壁柜里挂置如同埃及艳后般的华丽衣裙，让物质女孩怎能不爱呢！工作人员更是服务周到，亲切热情地介绍顾客如何搭配服饰适合于哪位设计师的作品。当然我们也可以从中学到了解关于时尚的一些知识和建议，这怎么不让我们更爱它呢！
　　古怪乐园
　　在布鲁克林区的中心位置，著名的网上零售商Fred Flare开设了第一家设计独特的精品店。充分满足了那些喜爱设计大胆独特，用色绚丽多彩的各式精品。多彩缤纷的彩虹微笑卡通心图案装点在商店外围的墙面上，更是吸引顾客奇异的精品屋。
　　独家创意设计珠宝系列，精巧丝绸缎面的手提袋，可爱舒适的衣物。使每位到访者都沉醉在开心有趣的购物新体验中。卡通小孩木质的撑衣架，印有校车图案的环保袋，颜色亮丽镶有珠片图案的褶皱连衣裙都是今年最受欢迎的商品。今年秋季流行的格子厚框眼镜更是大卖的产品，而通过重新改良的复古款的短外套更是适合任何一位女性。
　　如果像一些男士他们没有什么审美情趣的话，店里提供建议的精美艺术图册，使他们选择合适于家中摆设和馈赠亲友的小物件。而室内墙壁使用砖头垒成如同小孩子童年时代的小茅屋，小斑鹿的蜡烛，金色微笑毛绒玩偶都使大人童心未泯。
　　虽然这里的很多作品都充满了童趣，让每位来到这里的人从平淡的购物中得到无尽的乐趣，本是平凡的日常物品却有着强烈的设计风格，更含蓄着幽默的情趣！

