组图：韩剧女主角约会装搭配灵感
　　张艾嘉说过：女人失落时，一定是左手ice cream，右手韩剧。韩剧年年热，归根到底，其构造的爱情童话和个性麻辣的女主角成为普通女人们平淡生活里的小小梦想：要是我能成为那个女主角该有多好！穿得舒适而美丽，皮肤也粉嫩嫩的……OK！本期我们就来帮你实现这个梦想，把最原汁原味的韩式美妆晕上你的脸庞，让你变身成为热播韩剧中的女主角！
　　变身《我的女孩》 周幼琳
　　她的性格：自小颠沛流离的周幼琳拥有骗死人不偿命的大眼睛和甜美笑容，撒个小谎根本不打草稿，演技也是超一流！直到她遇到喜欢的人，终于卸下伪装，变成了不会说谎的小女人。
　　她的风格：周幼琳在剧中大玩色彩调和游戏，“红配绿”也能和谐穿上身。发型同样有创意，小海龟和小螃蟹都跑到头上，衬托得一双大眼睛更加灵动有神。
　　变身《宫》 申彩京
　　她的性格：太子妃就应该是仪态万方的？高中女生申彩京，性格活泼，甚至有点“无厘头”，却稀里糊涂地变成了太子妃，由此而生的笑话接踵而来。她凭借自己的乐观和可爱克服了一个个困难，最终，连酷酷的太子信一并拿下。
　　她的风格：进宫前“运动裤配校服裙”的搭配就不必学了，她进宫后最常穿的是改良式韩服。要说妆容，其实她的青春无敌和平易近人，就是最好的化妆术！
　　变身《狐狸啊 你干啥呢》 Miss高
　　她的性格：高炳熙的可爱之处在于她的“闷骚”。33岁的她只拥有一段失败的单恋，却完全凭想象来为成人杂志撰稿，“闷骚”精神让人折服。结果，一不小心吃了“嫩草”的Miss高，为了爱情只得牺牲形象，扮成甜蜜小女人。
　　她的风格：Miss高骨子里是个风情万种的女人，但现实中她却只选择灰、蓝、白的衣服，永远是长过膝盖的叠穿法。化妆很淡，却散发着浓浓的女人味道。
　　变身《浪漫满屋》 韩智恩
　　她的风格：韩智恩将韩国女孩的夏装搭配展示了个够，鲜艳清新、如花朵般的色彩，舒服的质地以及混搭的穿法是她最钟爱的风格。邻家女孩般的清新妆容和百变发型同样被观众所追捧！

