组图：华丽丝巾打造OL主管奢华气质
　　记得伊丽莎白-泰勒曾说过：“不系丝巾的女人是最没有前途的女人。”。起初丝巾给人的感觉很娇丽、很女性，但现在的丝巾早已打破原有的印象，非常适合职业OL平时的装扮。建议最好选用材质富有张力的丝巾,可以保证系后的丝巾领结形状美丽。已经不用抱怨远离绿树蓝天的日子还有多久，因为那点缀在肩上、领间的丝巾，早已经透露出了你思春的思绪。 
　　时尚点评：黑色的衬衣加上西裤的职业套装，将严肃感散发到极致，腰部的白色细腰带虽然也够抢眼但总有种不敢靠近的距离感。如果你的职位就需要和同事职员之间有距离感那这身装扮可以得满分，但你希望既有距离感又有稍微的亲和力，那么加入一条丝巾吧。传统的系法不会打破你工作的原则，而丝滑的质感又带有一丝飘忽不定的温柔气质。 
　　时尚点评：虽然是职业装但从装扮上采用的是混搭，比较适合从事传媒职业的主管级OL。从棉质的T恤到中性化的衬衣再到最职业西装上衣，职业感中透着休闲感，非常成功的职业混搭装扮。原本就很抢眼的项链加上运用流行系法的丝巾搭配，将不拘一格的气质更加散发，吸引更多的焦点。
　　时尚点评：比较迷你的方巾很适合初入职场的年轻OL，其实不用费尽心思绞尽脑汁将自己装扮成一幅熟女范儿，随之时间的推移自然成熟稳重，现在就将原生态的活力感散发出来吧。一款职业又很简单的白衬衣，加上小方巾搭配，如果觉得有些简单还可以配上一条珍珠长链，既活力又甜美也不会失去职业感的搭配就这么简单呈现。 
　　时尚点评：平日里的聚会或者假期里，和男朋友一起约会还是与同事客户之间联络感情都可以选择比较柔和的职业感的服装。白色的上衣非常适合文静气质的女人，虽然是西装的剪裁版型，但蝴蝶结的加入更加平衡严肃感。搭配色彩艳丽的大丝巾，既抢眼又表现出不同于平日里有些妩媚的感觉。 
　　时尚点评：既然有严肃感的主管当然也有亲和力的主管，属下的职员喜欢与亲切的你接近，当然工作中还是要展现出自己应有的威信和原则。粉色系的上衣外套加上花边的装饰将干练的你展现出一丝温柔感，而深蓝色的丝巾能够表现出低调的华丽感，也平衡了柔和增加了主管的严肃。 

