组图：8招 寒冬穿成轻便瘦美人
　　在这个冬季，对于时尚女孩来说最大的烦恼就是要套上臃肿的外衣来抵御寒冷。如何能让温度与风度兼并，即使在冬季也能成为轻便的瘦美人呢？只要掌握好正确的方法也不是一件难题哦，赶快来CHECK吧！ 
　　搭配指导： 
　　左：长款大衣搭配迷你长度的针织连衣裙，打造出直线型的显瘦线条。连衣裙下摆的收缩设计有效地减少了腿围，微露的肌肤更增加了轻盈感，长筒靴的翻折边也使膝盖以上显得纤细。 
　　右：短+短的搭配显得轻便利落，深色外套与格纹短裤形成过渡，即使是膨胀的格纹图案也不会显胖，过膝袜的加入起到了拉长腿部线条的作用，同时也很保暖哦。 
　　搭配指导：
　　无修饰的长款西服，只因为剪裁出色就获得了极好的修身效果。搭配黑色紧身裤不仅与上身形成完美呼应，对下身也有很强的显瘦效果，一定要露出纤细的脚踝，达到完美和谐感。 
　　搭配指导：
　　流行的七分袖短外套颠覆以往外套带来的繁琐感，令整身搭配变得简洁协调。内搭黑色高领衫收紧红色带来的视觉冲击，卷起牛仔裤的裤边也普通的穿法更显利落，选择浅口鞋也会比靴子要好得多！ 
　　搭配指导：
　　长款白色毛衣如果搭配不好就会显得很胖，选择短裙是明智之举，黑白格纹不仅是今年的流行热点，而且在颜色上也能得到统一，注意要避免过多鲜艳的颜色增加膨胀感。短靴的加入更是让你变身成为可爱的活泼女孩。

