明星街拍：辣妈怀孕也美丽(组图)
　　明星的一举一动都被关注，怀孕也不能有所放松，赤裸裸的街拍会帮你把怀孕的形象都记录下来呢！不过女星们可不怕这些，个个都是时尚辣妈，怀孕只会给她们增添独特的魅力！杰西卡-奥尔芭 (Jessica Alba)，布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)，海蒂-克拉姆 (Heidi Klum)，爱娃-赫兹高娃(Eva Herzigova)，妮可-里奇 (Nicole Richie)，克劳蒂亚-雪佛(Claudia Schiffer)，妮可-基德曼(Nicole Kidman)，克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)，格温妮丝-帕特洛 (Gwyneth Paltrow)，凯蒂-霍尔姆斯 (Katie Holmes)，莎拉-杰西卡-帕克 (Sarah Jessica Parker)这些风格迥异的女星，怀孕是又是怎样的样子呢？赶快一起来看看吧！
　　杰西卡-奥尔芭 (Jessica Alba)
　　点评：完美的母性形象，杰西卡-奥尔芭 (Jessica Alba)在任何时刻都这么光彩动人。
　　布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)
　　点评：名副其实的辣妈！但这身衣服总有些邋遢感，好像好几天没洗了，布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)的胸部加起来也和肚子一样大了。
　　克劳蒂亚-雪佛(Claudia Schiffer)
　　点评：真是漂亮的曲线，蓝底白花连身裙很素净。

