组图：情人节 挑战你的搭配计划
　　(图文/优风blog)
　　西方的情人节相对于中国的七夕，浪漫气息会更浓烈，西方的情人节充满了玫瑰、巧克力和红心，这也成为了现在人对浪漫和爱情的定义与象征。 
　　众所周知，情人节是一个属于情侣的日子。在西方，情人节不但是表达情意的最佳时刻，也是向自己心爱的人求婚的最佳时刻。因此，每年2月14日的情人节，情侣们都很重视，出行前一定会精心打扮一番，如果你还烦恼着不知道穿什么，那让我们来为大家推荐几款情人节服装吧，或许就有适合你的那款！
　　女士优先：
　　潮流派：
　　剪裁特别的条纹海魂衫，胸前随意的掐摺，自然流露。下面搭配修身效果的皮质短裙，记得一定选择上装放进裙中的穿衣方式，这是当下最in的搭配。腰间点缀D&G红色窄腰带，金属的logo夺人眼球。手上来个黑色手包，金色装饰物闪耀这光芒，使得整身和谐统一，脚下搭配红心装饰的白色浅口鞋，更增添了一丝甜美，最后千万不要忽视小配饰哦！
　　推荐理由：
　　红与金的搭配，闪亮耀眼，让他在人群中一眼就能找到你！ 
　　狂野派：
　　没有人能决绝豹纹的魅力，那股莫名的吸引力是无法抗拒的，再加上吊带的款式，性感十足。豹纹与红色的搭配更是完美，能让你的狂野奔放更好的展现。穿双豹纹裸踝靴，来让整体更和谐更时尚！饰品方面你可以选择金色来增加质感。红色漆皮BAD是你必不可少的搭配单品，能够很好的提升个人品味，你还在等什么，快收入囊中吧。
　　推荐理由：
　　没有哪个男人能拒绝豹纹的性感与狂野，搭配红色与金色，你就是他心中最性感的女神！ 
　　英伦派：
　　近些年英伦风格越演越烈，大家纷纷尝试，当情人节到来时，不妨尝试下英伦风格的服装搭配。首先要选择一款简单图案的TEE、红色短裙，腰间搭配细腰带来修饰腰线，套上一件修身小西装，你的英伦造型就初步形成了。鞋子只要随意选择单色调的浅口鞋，或平底或高跟。最后最重要的，一款合适你脸型的英伦小礼帽，是英伦风格的重要表现单品。黑色雷朋框镜增加可爱与俏皮。
　　推荐理由：
　　英伦已经不再是男士们绅士的具体体现了，女孩子们渐渐也对英伦风格开始痴迷。这样时尚嗅觉灵敏的你，一定会深深吸引他的注意。

