组图：王菲个性高跟鞋尽显巨星范儿
　　编者按：王菲的气质的确胜任那种怪异搭配的颜色组合，她寡言，外冷内热，时而疯狂，时而沉溺，对于一般人认可的东西不屑一顾，对于大家可望而不可及的东西呼之即来、挥之即去，让想模仿的人只能望而却步。她的歌声和她对高跟鞋的偏执，就在那首《流浪的红舞鞋》中宣泄得淋漓尽致。
　　个性高跟鞋之绑腿式黑色高跟鞋
　　时尚点评：99年演唱会上王菲的一双黑色绑带Jeremy Scott无底鞋将她的穿鞋品味推至了最高峰。这双绑腿式黑色高跟鞋，无底的设计牵引着无数女人对高跟鞋的疯狂！绑在腿上的丝带将白皙的小腿衬托得更加纤细。搭配上裹紧翘臀的黑色窄裙性感无比。
　　时尚点评：塑造女王气场，绑带鞋必不可少。黑色绒布面的绑腿鞋是舒适与高雅的完美结合，镂空的鞋面设计彰显着个性气息。穿上这样一双无与伦比的鞋子，即使搭配简约的运动款式的上衣和牛仔裤都倍添光彩。
　　时尚点评：绑腿式黑色高跟凉鞋的登场，无疑会成为今夏又一大热门的鞋款。当带子缠绕在脚踝上，性感甚至有些媚惑的姿态会让人看起来别有韵味。搭配白色丝袜，这样自成一派的个性搭配也只有王菲才能精彩演绎。
　　时尚点评：简约设计的绑腿式高跟凉鞋，虽然只是简单的在足裸上交叉绑了一圈，但仍然散发着让人无法抗拒的性感魅力。这一身经典的黑色雪纺礼裙在绑腿式高跟凉鞋的衬托下更显巨星风范。

