组图：影响09春夏服装的4大趋势
　　早春系列的设计缘由，最初是为王公贵族们在严冬之际出游、南行避寒，或在度假游轮上的穿着需求而设计的一些单品。随着时间的推移，早春系列发布已经成为了令人瞩目的时装盛事，它展现了融合优雅与休闲的一系列完整的着装选择，每年六月左右在纽约做发布，而11月起便在全球的精品店开始有售。 
　　超大珠宝 
　　在最新的法航广告上不难看出如今超大首饰对文化的影响：一个模特佩戴着由四个地球造型串起来的项链。早春的配饰之旅依旧是精彩且有“分量”的。材质上更注重多种材料混搭设计，风格则以印度、60年代Palm Beach以及非洲为主，而刺绣在时装上的幻象珠宝设计也成为本季一大亮点。 
　　几何图案 
　　波尔卡圆点、立体条纹、视频方格，甚至是桃心图案，本季的几何图案特点在于极尽色彩混搭之能事，并让图案的效果呈现出强烈的科技感。 
　　悠闲都市风 
　　这股以美国设计师为主的时装新风潮，利用丝绸、雪纺或丝麻等软面料、柔和的色彩和流线型来重塑职场时装新轮廓，让都市女性有种悠然自得的造型。 
　　花卉 
　　抽象的、具象的，花卉图案通常由各种颜色变化来表达其机理。本季，其工艺上更看重用刺绣或是立体效果来呈献花卉造型的生动感。
　　多在鞋上做投资准没错，而以下的五款鞋是设计师们为早春系列特别推出的，而这些款式也是年度首选。 
　　1. 金色皮质楔形底高跟鞋(Louis Vuitton)
　　2. 珠宝流苏设计镂空高跟鞋(Dior)
　　3. 小手枪鞋跟设计丝缎高跟鞋(Chanel)
　　4. 水晶装饰鞋跟鱼嘴高跟鞋(Miu Miu)
　　5. 彩色拼接设计高跟鞋(Marni)

