组图：开学季潮流包包新生购买手册
　　年就快过完了，很多大学都会在元宵节过后就开学了。崭新的一年，想要给老师和同学崭新的印象吧？除了你精心搭配的服装之外，配饰是最能抢镜的尤其是包包，很多人即使没看出你衣服的精心搭配，却可以一眼看出你新换了包包，为你介绍5款实用又好看的包包，绝对绝对让你成为班级里的焦点人物喔。
　　时尚点评：温润沉稳的色泽，洗练的色感魅力持续搭配到春季，细致的金属圆嵌式LOGO淡淡的提粹出精品的质感。两侧的凹摺立体车线，将包包的体积容易变得更大，无论是CD杂志书籍都可以拥有最安稳的位置，让你在公车上背都很便利，轻松就可以找到贴心的设计啦。
　　时尚点评：在校园里穿的太朴素，全身显得没有重点；但是如果搭配了太多的颜色，则又会显得眼花缭乱。如何做个平衡感的校园美少女？推荐大家想要在这个季节选择好搭配的深色包包，那么就尽管使用清爽系的服饰吧，让造型更显轻盈感，摆脱掉冬日的沉重感，成为学校里无法让人离开视线的女生吧。
　　时尚点评：作为学生最好不要每天都换包包来搭配，毕竟还是没有工作靠家里的学生一族，购买太多的包包等到毕业后也会觉得是累赘，而且全球的经济都不太景气，不要用所谓的“支持国家经济”的借口作为自己花钱的理由。那么一款每天都可以使用的包包就非常重要了，这样的包包必须是可以搭配任何服装的百搭款式，没有繁复的设计实用为主。大容量的基本款绝对是最佳的选择，黑色的配色又是超级百搭，中间的立体镶钻骷髅搭配出闪耀的时尚感，想要锁定潮流就是它了。
　　时尚点评：如果觉得以上3款都过于成熟和中性，那么适合可爱学生妹的包包就一定非它莫属啦。包身运用了充满了浪漫情趣和甜美温暖的QQ毛，洁白的毛毛带来优质的手感，再打上少女系装饰的蝴蝶结，瞬间将可爱与优雅合而为一，很适合MM周末和男朋友约会的包包哦。
　　时尚点评：皮革做工非常精致的波士顿包，漂亮的皮带设计相当有个性好看，前面两个口袋独特的开口设计，其实是一条双向拉链的开口唷。包包的容量非常大，大大的杂志和课本都可以装得下，拥有好感的浅驼色配色，非常百搭适用于很多服装颜色的搭配，上课和逛街都很适合的款式喔。

