组图：穿旗袍轻松应对春节各场合
　　古韵佳人，温婉如玉，香肩蜂腰，玲珑迷人，这是对代表中国古典韵味的传统旗袍的描述。旗袍从上世纪30年代的黄金期，到70年代的低潮期，再到今年国际T台中国风的兴风作浪，以及《色戒》再次唤醒我们对旗袍的钟爱，一股旗袍热正被众设计师们注入新颖的元素，中西合璧的改良与创意灵感更让旗袍从沧桑变幻的往昔中焕然一新。其实，只要搭配得当，中规中矩的旗袍搭配出轨的装饰，也可以跳出温婉可人的传统形象，穿出个性另类，轻松应对春节各种场合、宴会。 
　　皮草+立领旗袍
　　出轨系数：★★★
　　古典的旗袍与摩登的皮草搭配，你是否认为很难沾得上边？不过在今年中西合璧旗袍肆虐的情况下，你大可抛弃这个观念，因为一件雍容的皮草不仅能在透骨寒风中为你保暖，也是凸显旗袍高贵身份的不二法宝。　
　　去年秋冬皮草比较多元化，长毛皮草与短毛皮草结合，皮草与软呢、纯绵、毛线以及皮革等面料拼接，或者在领边、袖口点缀以轻盈皮草，以及运用印染、刺绣、镶嵌、编织、拼接等处理手法，令一贯奢华矜贵的皮草更添前卫与惊喜。不过要注意的是，不要让皮草喧宾夺主抢尽了旗袍的风头，搭配的旗袍要选择高立领或大翻领，长度齐脚肚或齐膝，面料选择闪光绸、涤丝绸以及各种花呢等织物。 
　　搭配TIPS：为了不让皮草喧宾夺主，不宜选择长款皮草，颜色最好和旗袍同色系或对比色系，如黑色暗花光绸旗袍搭配灰色的貂毛皮草外套；如果觉得大面积皮草会抢尽风头，不妨从皮草配件上下功夫，如皮草披肩、手袋、帽子或皮草靴子等。

