组图：抢穿女鞋 男明星也爱雪地靴
　　这个世界上，有些东西是为女人专门设计而存在的，而这些东西也是应该仅仅由女人使用才对。并不是一些闲的无聊的行销人员大胆的忽悠忽悠，这些东西就可以发展出来“HOMME”男款系列。
　　虽然UGG雪地靴并不在我刚刚所说的行列，但是，还是不得不说，女人的东西，最好还给女人。虽然如今男人们莫名的习惯上了抢夺女性的时尚产品，“为我所用”，但是究竟能不能穿的好看，穿的赞。那就是另一个高度的问题了。 
　　在和Nick Cannon分手后，莱昂纳多(Leonardo Dicaprio)被拍摄到穿着身紫色的天鹅绒运动服搭配UGG雪地靴出行。而对于这种搭配方法，在我的印象中，似乎要更适合Mariah Carey，而不是这个甩了老婆的男人。缺失了钻石，珠宝和贴满了 Swarovski 钻石Black Berry的莱昂纳多(Leonardo Dicaprio)这样看起来，除了落魄，大概没有别的什么词可以形容了。
　　抛开这个太坦尼克号上的大明星不说，单单只是觉得UGG雪地靴似乎并不适合出现在男人的脚上，除了温暖和舒适的因素，从审美的角度上来说。这种包裹着脚的毛茸茸的靴子，似乎和男人本身的气质就不相符合。 
　　同样这么穿的，还有长相可怕的前摇滚明星Ronnie Wood。我们说，每一个成功的男人背后，都有一个伟大的女人，但是，这也并不能让Ronnie Wood那个20多岁的所谓女朋友的Ekaterina Ivanova比他穿上UGG雪地靴更好看。
　　这两只大大的靴子，让Ronnie那双细腿看上去就像牙签一样脆弱。再考虑到他的年龄和那张充满了“创意”的脸，我们不禁只能感叹老人家，装嫩装得相当可以了。
　　还是女星脚上的UGG比较养眼：

