揭秘：宋祖英春晚鲜花礼服(组图)
　　2009年春晚演出中，宋祖英的“场上换装”像魔术一般，当一身的洁白纯净瞬间变成鲜花热情绽放时，迎来现场观众一片掌声。近日，参与此套服装设计的建筑师王开方在其博客里撰文自曝了这场换装魔术的秘密。
　　演出成功，但与最初创意和展示效果不同
　　表演中宋祖英虽然看起来好像完全换了一套衣服，但其实服装只有一件，并非“场上换装”，也并不是一场服装魔术秀。
　　王开方表示，设计这件服装最开始的理念是：服装不再只是一层外表，而是内外的两层表面，外层是白花配银饰的冷色，内里是红花配金饰的暖色，宋祖英在演唱中，双手将服装慢慢慢慢地打开，由腰间露出的一点点红，逐渐到双臂将礼服全部展开时的一片艳红。全过程本设计为8秒-10秒间，由白色逐渐转化为红色，并将歌曲逐步推向高潮，同时也将观众的情绪和掌声推向高潮。这种变化是最有意思的，是将服装与歌曲及情绪融为一体的变化。
　　服装在制作中由于结构的原因，款式有所调整，并且在20号春晚的第5次彩排时，演唱的方法被确定为在伴舞女孩儿的掩饰下的瞬间变换，显得更有戏剧般、魔术般的效果，感觉也还不错。
　　相关报道：
　　宋祖英2009春晚礼服制作全程 郭培揭秘
　　更多报道：
北京台领导锐意革新，为提升2009年春节联欢晚会的整体视觉效果与我们公司-玫瑰坊高级时装定制联手，全力打造主持人服装。经过最初的与几位主持人和总导演的沟通，为春妮、罗旭、曹涤非、栗坤分别设计了3套共12件独一无二的节日礼服。 >>详细
2009央视春晚，黄圣依最终以一身浅桃红裙装礼服来配合“春姑娘”这个角色。半薄的层纱，点缀其间的银白流苏与胸前的水晶遥相辉映，活泼而朝气十足。设计师揭秘这身礼服的最初版和最终版幕后修改方案。 >>详细

