组图：10款搭配教你成为凯特莫斯
　　凯特-莫斯(Kate Moss)混搭女王封号不容动摇，但民间时尚搭配达人的力量也不容小觑哦！网友voodoo_mary，爱收藏古着服饰的她一副好身材令人羡慕，但穿衣打扮的鲜明个人风格才是最令大家崇拜的地方。
　　凯特-莫斯(Kate Moss)的街头混搭风和voodoo_mary的古着风似乎不着边，但voodoo_mary自己也说了，她从来不将自己限定在一种风格里，对她而言最棒的事情，就是穿各种差异巨大的衣服，却始终是她自己的style！voodoo_mary以下的10套搭配，与凯特-莫斯(Kate Moss)时尚街拍不谋而合，这之中必然有些共通的时尚要素值得我们学习吧！
　　灰色西装外套
　　西装外套做中性装扮是凯特-莫斯(Kate Moss)的标志之一，除了必备的黑色，灰色也是你不可缺的颜色。比黑色要柔和的灰色，能让你的“酷”不那么“冷”！凯特-莫斯(Kate Moss)的黑灰搭配英伦味十足，voodoo_mary搭配了传统蓝色牛仔裤，休闲又帅气的装扮。
　　西装马甲
　　我的衣橱会员voodoo_mary与凯特-莫斯(Kate Moss)一样也是马甲控哦！她有不少来自Henry Lau/SPY品牌的马甲。凯特-莫斯(Kate Moss)选择了经典的黑白配，voodoo_mary则选择了大胆的彩色铅笔裤，颈间的复古项链也凸显了她的个人风格，看这两个人把西装马甲都穿出自己的style来了！
　　碎花连衣裙
　　就连凯特-莫斯(Kate Moss)这样的酷姐都穿碎花连衣裙，你还装什么酷呢？是女孩子就享受一下穿碎花裙的权利吧！凯特-莫斯(Kate Moss)穿碎花裙加平底鞋和书包款balenciaga机车包，还是一副洒脱模样；voodoo_mary则穿出了Tsumori Chisato连衣裙的那份小女孩情节，白色手提包也搭配得很和谐。

