组图：09春夏风双面风格成新宠
　　时尚多看点，服饰总是走在时尚的前沿，看09年春夏服饰流行风潮，“鲜明轮廓中的飘逸感”、“坚强而不失优雅” 、“标新立异与怀旧融合” 成为几大特点。
　　潮流一 鲜明轮廓中的飘逸感 
　　雪纺面料、几何图案、有光泽的面料……2009东京时装发布会出现了不少轮廓分明的作品。不过，这种轮廓并不那么前卫，而是带有透气性的轻薄感和柔软的手感。轮廓分明取代2008的“甜美浪漫”成为一大流行趋势。 
　　以设计师坂部三树郎名字命名的“Mikio Sakabe”品牌发布会在“永远伴君左右”的音乐中展开，设计师推出了优雅风格的女装系列，无论是剪裁还是色彩搭配都似乎在可以展示轮廓分明的女性形象。色彩方面，设计师在具有雪纺风格、带有光泽的面料上增加了粉色、橙色等柔和色系，突出了女性的温柔。与往届相比，Mikio Sakabe本届发布会减少了幽默元素，但这并不妨碍每款服装的精致。 
　　Motonari Ono同样为以设计师小野原诚名字命名的品牌。本届发布会上，小野展示了经典风格的军旅服装，据说设计灵感来自中世纪的骑士。背部隆起的蕾丝上衣与修身短裤或迷你裙的搭配以及肩章等配饰把人们带到了数百年前的欧洲。 
　　宇津子爱丽担纲的“梅尔希博克”品牌09春夏作品推出了印度风格的服装。鲜艳的色彩、几何图案、褶皱为女装增添了不少活泼气氛。宇津子的发布会上，人们仿佛来到一个盛大的年轻人聚会上，轻松欢快成为发布会的主旋律。白滨利司子的“Ritsuko Shirahama”品牌同样推出了轮廓分明的女装作品，飘逸的长裙搭配红色的半高筒袜、米色的凉鞋……一个快乐女孩的形象已经跃然舞台。配饰方面，近似于玩具的心形、星形项链也十分可爱。 
　　龟山巧将“亚什德拉美宗”品牌发布会的主题确定为“错觉”，圆点图案，蕾丝花边、夸张的头饰，还有绿野仙踪和太空骑士都出现在龟山的作品中。而设计师在亚什德拉美宗的姊妹品牌“Takumi Hatayama”中，推出了大量使用彩带的各种礼服。设计师古桥彩在“Fur Fur”品牌2009春夏作品发布会上展示了自然风格的女装，不过设计师在服装上增加了枯萎的鲜花、野花等图案，表现了不同情景下着装人的心情，此外带有光泽的面料大量出现在Fur Fur品牌2009春夏作品中。 
　　潮流二 坚强而不失优雅 
　　同坂部三树郎一样，中章也是有海外留学经验的日本设计师。9月2日，以中章名字命名的“Akira Naka”品牌推出了设计惊美的经典风格服装，给人一种赏心悦目的感觉。这是中章第一次参加东京时装周的发布，系列服装勾勒出坚强而不失优雅的女性形象。七分长的黑色套裙、纤细的肩部线条、质地柔软的面料、塑料肩章等配饰令人目不暇接。在惊叹之余，细心的观众也许能够猜测到中章的作品与俄罗斯结构主义存在千丝万缕的联系。之后的发布会中，还出现了不少同类风格的作品。 
　　研壁宣男的“Support Surface”品牌2009春夏作品突出了服装的透明感和透气性，作品多采用两件套上衣与裤子的搭配。值得一提的是，裤子不仅色彩鲜艳，而且做工精细，熨烫形成的线条一目了然。 
　　高岛一精的“Ne Net”品牌在发布会上展出了长裙系列。在梦幻般的灯光下，模特们走上T台，小花图案、格子图案……一件件带有20世纪70年代风格的裙装展现在人们面前，部分裙子的下摆部分使用了薄纱等面料，若隐若现的肢体给人以无尽的遐想。而模特的手上和脚上，则带有看似出自顽皮少年之手的涂鸦。总之，发布会给人的感觉是：设计师游走于成人的沉稳与少年的童心未泯之间，显得游刃有余。当你了解了Ne Net品牌本届发布会的主题后，或许会有一种豁然开朗的感觉--因为它是“何似在天堂，何似在地狱”。 
　　松本与的“亚托”品牌的发布会展示了从经典风格到自然色彩的转变。秀的前半部分多为经典风格的运动休闲装，以“不带刹车的自行车”、“手枪”等为主题，服装的各个部分采用了不同颜色，绿色、黄色、粉色成为主色调；后半部分则以自然色彩为主，针织套裙与萤光色女衫的组合在20世纪90年代的风格中增加了不少新鲜感。 
　　Kamishi Machinami品牌的发布会以绿色为主色调，猎装夹克、皮裤、加上造型别致的头饰和箱包的组合，在突出民族特色的同时，又让人感受到对未来的憧憬。伊藤弘子的“翡翠”品牌发布会采用了“重线条轻装饰”的策略。与往届相比，该品牌2009春夏作品减少了配饰的使用，通过布料的动感展示了模特背部的线条和骨感。鹭森AGURI的“Aguri Sagimori”品牌发布会的邀请函与众不同，看似一本袋装书，而套装上的印字似乎在提醒人们不要忘了着装的文化品味。 
　　潮流三 标新立异与怀旧融合 
　　服装流行趋势中，存在不少相互对立的要素，如自然主题与化纤材料，秋冬风格与轻薄面料。本届发布会，有不少设计师进行了异质组合。不过，这种组合并不造成强烈的反差，而是谋求不同风格元素的有机结合，从而体现出标新立异与怀旧的融合。 
　　山本尚美的“泰尼戴娜索”品牌发布会正是标新立异与怀旧相融合的代表。设计师通过裁剪技巧给简约的服装带来了复杂的变化。尼龙吊带装与厚重裤子的搭配、紧身上衣与荷包裙的组合……这些通常被认为格格不入的元素在山本尚美的服装中得到了极好的融合，不仅没有牵强附会之感，反而带来了一种求同存异的和谐。 
　　桑原直在“Sunao Kuwahara”品牌发布会上，以“一名天使走过”为主题推出了数十款新作。Sunao Kuwahara的2009春夏作品以暗色系列为主，黑色天鹅绒制成的礼服让人想起秋天，但随着发布会的进行，色彩逐渐变得明亮，面料也逐渐过渡到丝绸、纯棉、蕾丝，用半透明针织面料制成的黑色夹克则透出一股冷艳。 
　　Lica Naka的“泽奇亚”品牌2009春夏作品试图体现优雅与活跃两种分割的融合，设计师使用了大量带有动感的昆虫图案，圆点图案与夸张的腰带突出了服装的幽默感。高仓一浩的“依兹尼尔”品牌的服装创意来自舞厅，带有荧光的面料与圆点图案的组合完整地诠释了东京时装的风格：东西方文化的交汇，标新立异与怀旧的融合。 

