组图：6款钻戒 打造情人节最美主角
　　编者按：最浪漫的情人节，女人都梦寐以求在情人节像公主一样的受着温馨浪漫的宠爱，精明的男人们一定会挖空心思送出自己最好的礼物和心意。
　　钻石,一个充满浪漫与情调的名字。拥有它是一个女人幸福起航的象征。一个浪漫的情人节，需要一份珍贵的礼物，一份最能打动女人心的武器。
　　潮流总是在变化，带在情人手上的钻戒自然也要紧随潮流。让我们随着珠宝行业知名在线销售商“钻戒950”(www.zj950.com)的步伐，抢先感受09年钻戒时尚潮流，打造一个浪漫的情人节。
　　采用最流行、最时尚的六粒小钻环绕一粒主钻的排布，光芒交相辉映，仿如一克拉主钻，给情人耀眼的视角冲击，将爱表达得淋漓尽致。情人节的她收到这份爱的礼物，一定会成为大家羡慕和关注的焦点。
　　该钻戒由6颗2分的钻石围绕一颗4分的主钻构成，戒圈为18K金，价格为2288元。>>>点击购买
　　在情人节期间购买此款戒指将额外获取一次换购机会。
　　只需388元，即可获赠一枚18K金经典男士钻戒一枚，市场价值为3837元。戒指浑厚的指环上，营造出既秀雅又俊朗的意蕴，充满着古典之美。男士温厚淳朴的品格，与对女士无微不至的关爱都得到完美体现。查看此款戒指。
　　钻戒流行风潮中，发展出粗犷与含蓄，韵律与静谧，随性与个性，数种风格并存的趋势，不同的经历产生不同的视野，同时赋予了钻戒不同的定义。此款无疑正是这种设计理念，用别致的设计来凸显指间的魅力，简约鲜明的线条诉说着令人心动神移的优雅，一贯年轻时尚的气质被诠释的淋漓尽致。 换个角度欣赏，不规则的线条，去掉内弧的设计，又仿佛在传递自信利落、冷酷狂野，衬托出情人独特的审美品位，不拘一格的个性追求。
　　情人节的她带上这枚戒指承托出独具一格的气质与优雅。
　　该钻戒由15分钻石构成，戒圈为18K金，价格为2738元。>>>点击购买
　　在情人节期间购买此款戒指将额外获取一次换购机会。
　　只需388元，即可获赠一枚18K金经典男士钻戒一枚，市场价值为3837元。戒指浑厚的指环上，营造出既秀雅又俊朗的意蕴，充满着古典之美。男士温厚淳朴的品格，与对女士无微不至的关爱都得到完美体现。查看此款戒指。
　　此款对于太柔弱的女性来说，这种样式或许并不是上选，会有压不住它气场的感觉。15粒均匀镶嵌的钻石与指环中间的大颗粒钻石辉映出完美一致的折射及闪耀，黄金的温暖而坚韧体现了佩戴者的宽大、宁静与成熟，先进的镶嵌技术及弧形设计令佩戴实现了前所未有的轻盈贴服。这枚钻戒特别适合成熟气质的女性，将她们的社会阅历、智慧、温暖体现到极致。如果她属于这种女性，那么这枚钻戒就是你不二之选的情人节礼物。
　　该钻戒由15粒碎钻和一粒16分主钻构成，戒圈为18K金，价格为3488元。>>>点击购买　　在情人节期间购买此款戒指将额外获取一次换购机会。
　　只需388元，即可获赠一枚18K金经典男士钻戒一枚，市场价值为3837元。戒指浑厚的指环上，营造出既秀雅又俊朗的意蕴，充满着古典之美。男士温厚淳朴的品格，与对女士无微不至的关爱都得到完美体现。查看此款戒指。
　　如果你嫌单圈加钻石的结婚戒指太一般了，但又不希望过于复杂的款式，那这类由花瓣型指环加钻石打造出的典雅造型一定很适合你，相信在爱的包围下，幸福一定散发着无比的光芒。 这个情人节，当爱情盛开在心房，请让花朵盛开在指尖——佩戴花朵造型的戒指，可以为浓情蜜意更添一分浪漫！ 
　　该钻戒由30分钻石构成，戒圈为PT950铂金4克，价格为6588元。>>>点击购买
　　在情人节期间购买此款戒指将额外获取一次换购机会。
　　只需688元，即可获赠一枚18K金经典男士钻戒一枚，市场价值为5510元。戒指浑厚的指环上，营造出既秀雅又俊朗的意蕴，充满着古典之美。男士温厚淳朴的品格，与对女士无微不至的关爱都得到完美体现。查看此款戒指

