苏州寻宝地图：潮人必逛的时尚小店(组图)
  在当今经济不景气的大环境下，爱美的MM们也纷纷想出了很多不用花费太多银子也能买到最新时尚单品的众多对策。今天我们的目光投放到苏州，在那个美丽的水乡之城我们为大家找寻到了一些别具特色的潮品小店，经过这里的潮人们，一定不要错过这些充满个性色彩的时尚小店哦！
　　1.印巴文化
　　方向路牌：平江路45-1号
　　推荐单品：银质香具
　　细窥堂奥：店里一派艳丽大块色彩的印染；手工缝制扎染，并缀以珠片，或者加入金线银线的布匹。饰品也是赤橙黄绿青蓝紫，鲜亮的印度七星手镯，象征一周七天每天都有好运。即使是低调的银器，在印巴文化也是个性张扬的。印巴宝石银器与众不同，它是在手工银饰上镶嵌黄玉、紫水晶等等。 
　　友情提醒：店里还有很多印度熏香、瑜伽随想、情人玫瑰、薰衣草、衣橱香……数十个品种，银质的香具本身也是艺术品。
　　2.乾泰祥
　　方向路牌：观前街步行街转角
　　推荐单品：丝帕
　　细窥堂奥：这里的绸布是顶全的。不少朋友说来了这里才仿佛看见苏州女人的质地和考究。因为店里有老师傅专门量体裁衣，一把竹尺头尾来回一掐，这种场景好像电影里有，生活里已少有。这是一家百年老字号，这样竞争激烈的服装市场，它能活着，本身就是一个不大不小的惊喜吧。
　　友情提醒：这里的丝帕很漂亮，大部分是苏州绣娘亲手做的。
　　3.派迪蓝
　　方向路牌：凤凰街
　　推荐单品：银饰
　　细窥堂奥：对一家礼品小店来说，在闹市能够生存这么久且顾客忠实度极高，现如今已不多见。曾经做过舞蹈演员的女店主气质高雅、为人爽直。店里的货都是她亲自去挑选了进的，一些老顾客每次来甚至都不自己亲自挑，而全权让她做主。树脂娃娃、琉璃摆件、水晶相框以及一排排的银饰和挂件，是女人就一定会推门进去看看。
　　友情提醒：每天都有新货上架，保证了每次去都会有新鲜感。
　　4.K.Y.W
　　方向路牌：平桥直街118号
　　推荐单品：日系小装
　　细窥堂奥：内地不成文的规定就是：法不责众。所以拷贝欧版、日韩版的衣装泛滥大街。所谓爱一挂就要精一挂，要买到高性价比的衣装，就要擦亮眼睛，细物还需放眼量。这家小店就专做日系衣装，很恐怖的是，日系杂志上的新款这里基本都挑得到，这让日fan们惊为天人。
　　友情提醒：性价比还不错，东西杂多，要耐心挑。老板娘一般不还价，看你本事了。

