组图：09迷你裙来袭 你裙子够短吗
　　如果说比基尼是原子弹的话，那么当时，超短裙带来的震撼绝对不会亚于一颗洲际导弹。 
　　Miniskirt，超短裙，也被称为“迷你裙”，是一种长度只及膝盖以上(通常是20厘米或以上)的裙子。而迷你裙的其中一个定义是，直立时，食指和无名指可触及裙的底边。 
　　百变超短裙统治2009年T台
　　超短裙在之前的半个世纪里，从裙长到裙形都经过了阶段性的变化，到了2009年，和那款上了英国邮票的祖母级超短裙相比，春夏T台上的那些超短裙们完全呈现出了一副百花齐放的姿态来。
　　2007年、2008年还大热的花苞裙到了2009年，已经有了变形进化版。不再那么刻意强调花苞的圆润轮廓，在层次上却更加追求变化。Alexander McQueen用粗犷的皮革腰封来搭配改良后的花苞层叠超短裙，在材质和款式上都体现了层次和对比的独特风格。 
　　裙摆的幅度也得到了不同的演绎
　　Louis Vuitton的蓬蓬超短裙，有着极具存在感的飞扬裙角。Christian Dior的裙子和它比起来似乎要含蓄一点，但是透明的条纹薄纱则在视觉效果上更为轻盈。John Galliano的小碎花超短裙的裙摆则更加收敛，只是在边缘上做出了波浪的感觉来，充满了浪漫的气息，浓郁的女人味。Alexander McQueen的小裙摆超短裙则做出了硬朗的感觉来，仿佛一件充满宫廷奢华气息的丝绸铠甲。Vivienne Westwood的彩条One Piece超短裙A字的裙摆表现了随意的街头气息，依稀可见品牌一贯坚持的rock风格。
　　如果只在造型和裙摆幅度上玩些花样并不能让你满足的话，你可以尝试下Martin Margiela前卫的几何概念超短裙，独特的印花和剪裁充满未来感。Manish Arora的裙子完全像是用彩色廓形游戏，浓郁的民族风情下，是设计师与超短裙的超级游戏。而Louis Vuitton的毛毛超短裙就绝对是一个挑战了，如果你不怕像娜姐那样被当做披了一身怪物毛皮的话，就大胆地秀出你的大腿吧！
　　超短裙吸引眼球的实力在服饰界算是首屈一指的，于是，就不难理解为什么那些明星、名人们都会爱上这条令她们变得更为惹眼的宝贝裙子。
　　名模Agyness的长腿穿起超短裙来真是有够得天独厚，临近新年，她一身复古打扮很是惹眼。虽然那条带一点A字的层叠设计的超短裙没有红色袜子那么抢镜，但是那种低调的味道，倒是更还原了60年代的风格。Paris Hilton的那条黑色超短裙倒似乎更像是在向50年前的超短裙致敬，略微宽松的裙摆，带一点皱褶设计。
　　Katy Perry穿过一条蓝紫色紧身连衣裙，露出两条令人垂涎的雪白的腿来，超短的裙摆和那件西装上衣巧妙地搭调在了一起。上面包得越多，下面就露出得越多，你的眼睛该往哪里看，都不用指挥，只需听从你自己的本能就足够了。超短裙是如此地具有女性气质，就连贝嫂在镜头前大秀母爱的时候，也不忘用高跟短靴和紧身超短裙来展示她的性感魅力。 
　　不要以为超短裙只有性感这一条道走到底。
　　Heidi Montag穿过一条条纹超短裙就是典型的度假风格，轻松惬意的感觉呼之欲出。同样，Nicole Richie那条印花丝绸超短裙，让人禁不住开始期待夏天的到来了。
　　“IT Girl” Lindsay Lohan就连超短裙都与众不同，看似普通的裙子，因为丝绒的质感以及前片的褶皱与她一身的漆皮打扮来了个鲜明对比，令人不禁想起刚中带柔这个词来。 
　　超短裙不仅出现在明星们出街的行头里，更是演唱会、派对等舞台上不可或缺的角色。这一点，似乎和1956年之前倒没什么区别，最要紧的就是怎么耀眼、怎么好看就怎么来。

