组图：复古无领装短脖子也性感
　　从古时候，男人就喜欢欣赏女人长长的脖子和??的锁骨，认为这样很是性感。脖子短的人以前可能与这种性感无缘，但是现在就不一样了，因为巧妙的服饰搭配也能打造这种性感喔。复古味浓浓无领系列让短脖子的你性感指数大加分!
　　中长款的外套是今年的大热，双排扣是这款外套的最大亮点，藏蓝色没有宝蓝色抢眼，却更耐看和稳重，长长的卷发稍微盖住脖子，即使是短短的脖子，也能形成若有似无的效果，修饰了短脖子的缺点。因为无领，在长发的空隙间让人看到部分的颈部，相当性感。这款外套推荐OL一族!
　　这款同是OL的喜好。大圆领口里露出深色高领衫，深色同样有遮掩短脖子的效果，经过漂染的头发随意披在肩上很有时尚感，同时米色的长款外套非常百搭，下身不论搭配牛仔裤或是长短裙都很不错.
　　这款风衣的布料不是很厚 适合秋天或者是现在这种回暖的天气穿。里面穿长衫是最好的搭配方法，下身深色铅笔裤，无论颜色怎样搭配，出错的机会都很少。数量相对来说比较多的钮扣成为这款风衣亮点之一，风衣的设计本来就比较简单，这一排钮扣让风衣避免单调。因为钮扣没有扣上，领口看起来有点大，配上图案同样简单的围巾就很赞了!这款百搭风衣适合OL和街头潮人。
　　这款OL外套比第一、第二款设计更加大方，同样是无领、大圆钮扣，特别之处就在宽宽的口袋和翻折袖口。这种不过分喜庆的红色让人感觉很有活力，七分袖带来初春的气息。手表让露出的手部不至于单调。外套里面配上领口更低的衬衫，露出的锁骨就达到主题中性感的目的。

