组图：8大狠招不同腿型MM选靴秘诀
　　靴子不仅是冬季搭配衣饰的时髦之选，而且在保暖的同时，还能修饰腿部的线条和遮盖腿部缺陷。对于热爱时尚的MM来说，今季为自己选择一款合适的靴子非常重要。那么如何在彰显时尚品味的同时，又让自己的腿部线条看起来更加出众呢？我们为你整理出8大适合不同腿型的选靴秘诀，让你在这个冬季拥有自己的美靴时尚！
　　点评：后跟稍高的中长靴，让人在行走的时候自然而然地抬头挺胸，改善双腿的O字形状。同时，在膝盖以下翻边的设计也能转移别人掉别人视线，一举两得。
　　O型腿
　　推荐鞋款：带有翻边设计的中长靴
　　搭配建议：中裙是O型腿穿靴MM搭配的不二之选，可起到遮盖和隐藏O型腿的作用，减缓了O型腿整体的不雅曲线。
　　带有翻边设计的中短靴比较适合X型腿的MM。可以选择鞋边外侧带有明显装饰物的靴子，比如适当的皮草或者毛绒的装饰，这样可以使腿型与膝盖部位的宽度看起来符合比例。
　　X型腿
　　推荐鞋款：带有翻边设计的中短靴
　　搭配建议：有格纹设计的中裙或者短裙都很不错，加上彩袜做装饰，让本来单调纤细的X型腿部看起来更加的丰满，巧妙地掩盖了原有的缺点。
　　腿部较粗壮的MM在选择靴子的时候，尽量应该避免靴口过窄的靴子，这样会把靴子绷得很紧，给人以腿部肉多的印象。所以，如果MM觉得自己的腿粗，可以选择一些休闲款式，靴口比较宽的靴子来穿，建议可选择有绑带线条感设计的靴子，用装饰物来中和腿部的不完美。
　　粗腿型
　　推荐鞋款：休闲设计的中长靴
　　搭配建议：黑色的袜子可以起到视觉收缩的效果，如果你觉得这种搭配太过单调，那么也可以尝试在上身穿一些颜色跳耀或者花纹比较多的服饰，会为你的整体造型加分不少哦！

