组图：新季时尚潮男包包搭配
　　传统的商务男士，已然习惯了一丝不苟的正装修饰，不过在你精心挑选了订制西装后，一款配合精到的包必不可少。如何应对时尚流行中的各式箱包，我们为你细致解析。
　　商务旅行包
　　把传统的商务提包变大，是你新季最热门的选购。选择黝黑肥硕的皮包，要注意选择稍微鲜艳的领带搭配，而衬衣的领口以白色高领为最佳。
　　蓝灰色西装 Hermès
　　蓝白相间衬衣 Alfred Dunhill
　　粉色领带 Alfred Dunhill
　　黑色提包 Loew
　　手拎提包
　　便携轻盈的手拎提包，适合修身的正装板型，夸张的枪驳头领口设计，会突出手拎提包的轻盈质感，同时让你具备一些古拙的气质。
　　色西装 Yves Saint Laurent
　　彩条衬衣 Pink
　　领带 Pink
　　手表 江诗丹顿
　　提包 Mont Blanc
　　黑色箱形包
　　对于大面积的黑色箱形包，你要注重正装衬衣的选择，以白色高领的衬衣为最佳。同样，手表的选择要注重银色质感，黑与银色的细节对比才是完美的开始。
　　黑色西装 Alfred Dunhill
　　白色衬衣 Zegna
　　领带 Pink
　　黑色提包 Alfred Dunhill
　　白金手表 江诗丹顿
　　方形双口袋提包
　　方形双口袋提包有着一点怀旧的味道，表面特殊的褶皱肌理注定要成为主角。正装搭配建议选择稍宽松的板型，颜色以中性色为主，比如灰色、灰蓝色等。
　　灰色西装外套 Givenchy
　　蓝色衬衣 Hermès
　　白色领结 Pink
　　鳄鱼皮表带手表 Bvlgari
　　棕色仿旧提包 Trussard

