组图：《澳洲乱世情》中的时尚行头
　　《澳洲乱世情》(Australia)绝对算得上是2009年最受时尚界关注的几部影片之一。《红磨坊》中的性感女郎，《X战警》中的金刚狼，一部以二战为背景的澳大利亚史诗大片，1.3亿美元的投资，这足够吸引作为影迷的你。而幕后阵容更是不容小瞧：两届奥斯卡最佳服装设计得主Catherine Martin、电影《红磨坊》的导演、制片Baz Luhrmann和香奈儿五号获奖广告片的摄影师Amanda Walker，这样的电影能不让人期待？ 
　　在一块混合了不同文化的神秘大陆，预告片中一身英国贵族风范的Nicole Kidman和充满美国西部牛仔性格的Hugh Jackman，呈现的完全是两种不同的文化和时装语言，而片中的各类色彩的运用也十分华丽。今天先不说影片内容精彩与否，单是两人在影片中的一众行头就足够有看点。就连在影片中扮演英国贵族Sarah Ashley夫人的Nicole Kidman，也是对Catherine Martin的设计推崇备至— “I just put myself in Catherine's hands and trust her completely。”
　　Ferragamo为片中的Sarah Ashley夫人设计专属鞋款。Nicole Kidman在影片中所穿着，一双缀有花边的深红色天鹅绒晚宴高跟凉鞋，更推出限量版本，并采用别具收藏价值的独特包装，附上描述其历史及独特价值的真品认证。
　　整部片子里除了服装以外，女主角的其他行头也值得留意。其中Salvatore Ferragamo为片中的Sarah Ashley夫人提供了所有的定制鞋履, 这家意大利老牌制鞋商，正试图通过与好莱坞的更紧密的合作，来挽回它们在市场的颓势；而品牌善于运用不同材质设计鞋履的技艺，也与影片所演绎的异国风情相得益彰，尤其是女主角Nicole Kidman那双绿色鱼皮高跟鞋，和那个时代澳洲大陆北部所呈现的异国风情十分吻合。 
　　Sarah夫人刚刚登陆澳洲时，所携带的那一套代表英国贵族精致生活习气的白色和蓝色行李箱，就是由Prada所提供的。
　　这样别致的时装大片中，自然也少不了其他奢侈大牌的鼎立相助。Sarah夫人刚刚登陆澳洲时，所携带的那一套代表英国贵族精致生活习气的白色和蓝色行李箱，就是由Prada所提供的；而漂亮女人与珠宝永远是不离不弃的，澳洲珍珠巨头Paspaley为Nicole Kidman设计了优雅的珍珠耳环；片中那些闪烁耀眼光芒的钻石胸针, 订婚、结婚钻戒以及搭配美丽珊瑚的钻石耳环，则全部出自珠宝设计师Stefano Cantauri之手。(以上文字来自博客：跳跃的Catwalk)

