组图：辣妹维多利亚的时尚秘密
　　不要因为狗仔们拍到的维多利亚·贝克汉姆总是在冷冷的、妆容精致的脸上架着墨镜，就以为她在生活中也是如此之酷。在那个阳光灿烂的冬日下午，在贝克汉姆夫妇位于好莱坞比弗利山庄的豪宅里，一个轻松、幽默的辣妹出现在我们眼前，兴致勃勃地告诉我们：她从小就梦想的事业并非唱歌，而是—时尚。
　　完美组合dVb
　　来到美国后的维多利亚，开始着手创建自己梦寐已久的新品牌：dVb——David Beckham的字母简写中间，镶嵌着Victoria的首字母，仿若大卫展开双臂，温柔环绕着爱妻。“这个创意是我们俩同时想到的，真的，它就像一个突如其来的念头，同时跳进我们的脑子里。”2006年，时尚品牌dVb正式推出了第一批产品，以太阳镜为主。不过，最受消费者欢迎的，还是dVb的牛仔裤，也许女人们都对维多利亚那双修长挺拔的玉腿印象太深刻了吧。
　　维多利亚将她设计的最新一款牛仔裤命名为“Naomi”。没错，就是用她的好友兼时尚偶像Naomi Campbell的名字命名的。“我在心里把这个系列叫做‘超模系列’，因为我希望女孩们穿上它以后，都能塑造出一双超级修长的美腿。在我认识的所有人里，还有谁的腿能比Naomi Campbell的腿更长呢？我给Naomi打了电话，她非常开心地一口答应下来。”
　　说实话，谁会不愿意呢？
　　我是女孩中的女孩
　　似乎是从记事起，维多利亚就一直在时尚的道路上前进。“上学的时候，我就在GCSE(General Certificate Secondary Education的简称，即英国普通初级中学毕业文凭)学过纺织。而且，还出名了一把，原因是我引领了一次学校范围内的潮流，就是穿袜子时，一只袜腰高，另一只袜腰矮！”
　　虽然至今为止，我们对于维多利亚·贝克汉姆的名字所产生的联想，多半是和“辣妹”或“小贝”联系在一起的。但事实上，她的最大梦想还是时尚。“来到美国后，各种新的计划接踵而来，我正在做一些以前可能做过又中途停止的事。不管怎样，我要实现一来她的个人风格是如何转变的，是一件有趣的事。”
　　简约即经典
　　“我本人的时尚灵感来自于上个世纪的风尚偶像：格蕾丝·凯丽(Grace Kelly)、雅姬·奥纳西斯(Jackie Onassis)和我永远的缪斯女神—奥黛丽·赫本(Audrey Hepburn)。《蒂凡尼早餐》(Breakfast at Tiffany's)一直都是我最喜爱的电影之一，奥黛丽·赫本在里面穿的每一件衣服如今都还可以穿。”
　　这三个女人的着装风格有什么共同点吗？有，是简约。她们的服饰最突出的特点就是整体轮廓的塑造—不是身材，是服装和饰品：帽子、太阳镜、皮包，还有鞋，总是以强而有力的轮廓造型先声夺人。
　　“我的形象风格始于我的求学时期。那时学校对我们的要求非常严格，单调而沉闷：指甲、头发、化妆都要花心思修饰，力争尽善尽美，因为我个梦想。这个梦想将伴我一生，它就是时尚。”

