网路热卖：2月超值碎花裙(组图)
　　编者按： 春天的脚步慢慢逼近了，最近小编也穿的越来越“清凉”，可以感受到一丝丝的春天气息。还记得08春夏各大品牌都争相发布的碎花裙吗？春暖花开的日子，穿着充满魅力的碎花裙在这个浪漫的二月，小编今天教你怎么穿碎花裙约会去还会手把手教你怎么网购最人气最超值的碎花裙哦！
　　搭配要点 
　　搭配Tips 1
　　上海的温度忽冷忽热，虽然春节过去了，但是春天总是姗姗来迟，所以不要急着“要风度不要温度”，搭配上针织衫或者长T是个不错的选择！如果觉得连衣裙搭配不够方便，碎花短裙也可以替代，如果温度持续升高，那么不久皮夹克也可以拿来套在外面咯！
　　搭配Tips 2
　　碎花裙的种类越来越多，腿粗的MM可以选择及膝长裙+牛仔裤做显瘦搭配，手臂粗的MM可以选择长袖的碎花裙来避免露出手臂，无袖群，吊带群内搭针织衫或者T恤衫，外搭小披肩都是好方法！长腿苗条的MM选择短款碎花连衣裙可以搭配长靴，突出你的优势！
　　搭配Tips 3
　　下半身采用碎花裙，一般上半身宜选用素色的款式看上去不会繁琐，像白衬衫。简单的办法就是搭配同色系小开衫，这样就不会显得过于凌乱花俏。转季期间搭配纯色，百搭色的西装风衣比较流行的搭配方法。最今年彩袜如此流行，小编建议可以搭配彩袜，让自己显得更年轻更活泼！
　　搭配Tips 4
　　密度稀的图案会有膨胀的感觉，故偏胖mm应选紧密的小花朵图案，身体过瘦时可利用大图案来丰满身材。 除了花朵图案，格纹，星星等几何图案也是碎花裙的一种。跳脱碎花裙一直给我们甜美浪漫的感觉，也可以搭配出属于你自己的风格。

