组图：OL内衣首选34罩杯up升级
　　编者按：人们都说女人的性感美是由内至外散发出来的确实没错，挑选一件好的文胸让自己自信迎接每天的繁忙工作，是OL们需要提升内在气质的法宝。以下列举12款性感气质文胸内衣，让我们跟随MM们看看赏心悦目的文胸单品。
　　点钻人生咖啡色三角裤￥36.00元
　　点评：日本哑光超细纬编面料制作，柔软度比一般材质贴身穿着更舒适，是搭配上的“无痕”法宝。高开衩的三角裤尽显腿部曲线修长，低腰的设计搭配性更佳。底裆的抗菌性技术能有效帮你抵抗细菌的侵袭。是干练OL的首选。
　　flower 淡黄色5/8挺拔文胸￥395.00元
　　点评：日本制造给予你更多高品质内衣的感受，无纺布的剪裁工艺精湛，清薄挺三效一体，适合夏日穿着持久不易变形。罩杯里料为纯棉面料，夏日贴身穿着更加健康舒适。高档水融性花边更立体更细腻，穿上它很显品位。
　　唯爱牙白色3/4典雅文胸￥395.00元
　　点评：日本制造工艺精致，高档水溶花边典雅花型立体感很强，奢华的不露痕迹。经典无纺布杯型高拢胸度，持久穿着不易变形，罩杯里料为纯棉面料，夏日贴身穿着更加健康舒适，爱美的你收件别致的文胸放进衣橱吧。
　　秋日蜜语黑色3/4刺绣文胸￥139.00元
　　点评：黑色的立体刺绣网眼透气舒适，上面绣上的花色大方大体。3/4杯型三片式立体裁剪包容性更好，内设插垫结构赠插垫，插入后下厚上薄能温柔地将胸部托起，迷人乳沟立刻呈现，提升女性的气质就从这里开始。

