组图：芭蕾舞平底鞋打造特别的你
　　厚重的长靴和雪地靴已经穿了一个冬天了，现在想要更加轻盈的装扮？本身就很有气质的芭蕾舞单鞋在春天里非常受女孩的青睐，平底又更进一步将亲切感散发，让男生觉得你好个性，没有清高的印象，在新的一年当然人气UP UP啦。搜索了今年最新的款式，让你提前一步抓住流行动脉，展露绝佳状态。
　　时尚点评：英国皇家的经典格纹搭配上人气的NO.1 Hello Kitty，蝴蝶结的加入形成了绝妙可爱的组合令人着迷。简单的搭配就能让你穿出贵族般的名媛气息，厚厚的鞋底有效的减缓脚底的压力，使整体穿起来更加柔软舒适。独特的设计，自然不怕走在街上和别人穿的一样啦。
　　时尚点评：并不一定所有的平底鞋都是走卡哇伊路线的，也会有比较成熟的风格，适合OL或者想要成熟气质的女生。古典的宝石设计提升了女孩们的抢眼度，成功的投射出你的娇媚与浪漫，好搭的成熟色彩，让你无论是穿上率性的裤装还是甜美的洋装，都有好气质轻轻松松营造出雅致的女人味。
　　时尚点评：日系杂志今年强力主打的蝴蝶结鞋款，水钻散发的BLING光泽令人注目，走在路上立即吸引了众人的目光，珠光鞋面配上随光线而变化的水钻，根本就是杂志上强力推荐的甜美款式。搭配可爱的连衣裙就是甜美不败的款式，可爱派的女生们赶快行动起来吧。
　　时尚点评：今年时尚的规则就是动物纹搭配简约休闲风，不论是甜美女孩还是酷酷的女生都要大为注意的豹纹，让女人味散发出最大极限的魅力。将辛辣的豹纹与甜美的平底鞋完美结合，圆圆的楦头和平底设计很适合要长时间穿着的女生，不会再有不舒适的感觉，赶快抢先一步，散发甜美的足下魅力吧。

