民间高手：四百万时装教主(组图)
　　草根时装偶像的蹿红，让穿衣这门技能在成名路上变得越发有竞争力。大部分超女吼着嗓子嚎了半年，博客上也就几十万点击率。这边，时装教主发个两页新装照片，就被点上400万点。照这个趋势下去，“时装表演”很有可能是未来选秀节目的唯一出路。那么，本期就让我们见识下一位时装新秀的才艺，当做热身吧。搞不好正学“大、小提琴”的你也马上会“弃暗投明”呢？
　　黑白波点连衣裙 70元
　　潮人曝光
　　Doris，日产“海龟”，职业身份相当多面。号称目前主业是制作独立摆拍动画(听起来像是摄影，但实际上似乎是某款短篇制作，总之这样的术语，和她的打扮一样让人觉得非常时髦)。副业就有很多，记录摄影札记、客串广告模特、点击率过百万的博主……不过，这似乎也很符合年轻的网络达人们“全面发展”的特色。
　　另外，若你自认为在穿衣搭配方面已经到了“独孤求败”的境界，也可以投身我们“民间高手”的行列之中。
　　黄色连衣裙 600日元
　　银质项链 300日元
　　草帽 价格不详
　　白色平底鞋 80元
　　灰色外套100元
　　黑色针织衫 50元
　　纱织吊带衫 50元
　　红色腰带50元
　　黑色牛仔裤 100元
　　到底要有多少卡车的粉丝才算红？
　　和DORIS熟络了之后，问她：“你的粉丝们会追着你‘取经’吗？”她特别不好意思地挤出一句：“其实我没那么红。”这个小脸儿粉嫩的姑娘表现出和博客照片里南辕北辙的气场--腼腆而羞涩，而照片中她看起来却带着一股嚣张劲儿。事实上，DORIS开在某网站的自拍博客已经累积了400万的点击量，而所有内容加在一起其实也不过两个页码的量而已。记者只是随便扫了眼其中的一篇，浏览量就赫然显示着“10000次”。这个数字也许对“老徐”来说只是小意思，但是对于一个草根来说，无疑已经充分地证实了她的群众基础之广泛。这还不足以说明问题吗？作为一枚新崛起的“时装偶像”，这个年轻的女孩在拍摄间或还若无其事地抛出了一个重磅例证：“目前，我有5个QQ群，每个群里差不多有150人左右。”这些人，当然都是DORIS小姐的忠实拥趸。好吧，要是早20年就知道会穿衣服就能红，就能轻轻松松地当偶像，就能有大票的粉丝，谁还费劲模仿刘德华啊？
　　日本女孩没传说的那么“赞”
　　Q： 在日本留学的经历会不会对你的穿衣风格有很大的影响？
　　A： 肯定是有一些潜移默化的东西，但绝不是粗暴地照猫画虎。其实，主流的日本女孩并没有传说中打扮得那么“赞”，最乏味的是她们大多数人脑袋上都顶着一种颜色，烫一种卷，拎着一样的LV……特别脸谱化。比较有意思的是另几帮人，因为她们有很多派系，而且每一种都做到极致。比如歌特、制服、卡哇伊……我自己其实不是特别日系，我更愿意说我是有点中性的Vintage范儿。
　　Q： 大家复古的年代都不一样，你是复的哪代？
　　A： 六七十年代吧，我其实比较受新浪潮电影的影响，那时候是连衣裙的时代，也是它受女人追捧的巅峰时期。波普、嬉皮，各种新兴的文艺浪潮都在兴起，像经典的“波点”、“抽象印花”、“几何色块”……都是那个时代出炉的。而且，我以为复古的衣装穿在身上有一种性感的气质，不是那种露胸露腿的衣服能代替的。就像戈达尔电影里的那些女主角一样。有点随意，又没那么雕琢。
　　Q： 你是“名牌爱好者”吗？
　　A： 从来不是。我对牌子这东西一点都不感冒，就算买，也是因为它的设计。我不觉得品牌代表一切。而且，这就跟没人爱穿校服是一个道理，谁愿意把自己往千人一面的人堆儿里推啊？
　　Q： 东方人的身材耍六七十年代的复古欧范儿其实并不那么得心应手吧？
　　A： 要是对各种细节都照单全收肯定是这样的。但是，那个时候也有Twiggy、Edie Sedgwick那样的平板身材。其实，像高腰线、A字底摆这样的设计是有利于我们这样的身材的。而且，他们配超大的皮包，我们可以配小巧的链条包；他们穿阔腿裤，我们可以穿高腰背带裤……可以只取一个元素，我们在这个基础上再发挥啊。
　　Q： 听说你在淘宝上也开一家叫DORIDORRY的店，都卖什么？生意怎么样？
　　A： 其实就是卖我自己衣服的闲置(二手)。以前是我自己穿了一两次的，后来渐渐变成我还没穿过就被人给“拍”走了。复古风格的占了大半，东西不多，但是捧场的人真的还不少。前两天就有一个女孩一下买走了10件，而且，第二天我还没睡醒呢就给我打一个电话说：“我已经汇款了，赶快给我递过来吧。”特别心急的样子，我觉得这可能跟我的博客也有关吧。有人认可自己的品位当然也挺开心的。
　　蓝色丝织上衣 80元
　　格纹裙子 80元
　　珍珠项链 30元
　　红色丝袜 25元
　　支招私房话
　　二手店、古着店集中在原宿和代官山
　　在日本的时候最经常去的就是原宿和代官山一带的古着小店。不过，这些店铺都特别隐蔽，经常是在普通楼房的某一间里，根本没有门脸儿，所以要有耐心慢慢逛，才会发现很多又便宜又好的东西。也有比较著名的古着店，它们通常集中在原宿，店面大，还经常打折，东西相对要比小店便宜很多。
　　价格公道 谢绝砍价
　　日本的商店很少有砍价这么一说，小店里的东西不会因为游客的不同坐地起价，比如我照片上那条黄色圆点连衣裙，只花了600日元，我一口气买了5件不同款式的。临走的时候，老板结账自动打了8折，我还以为算错了，因为我根本不知道买够5件会有折扣，这就是当地人很诚信的一面。虽然他谢绝降价，但决不会把30块钱的东西标成300块。
　　高档货的真面目
　　我很少去逛日本的大商场，除了那些奢侈品的专柜，有很多在当地大商场里卖的衣服都是从中国进口的外贸货。动不动就标着几千、几万日元，但没准你就能在北京平安大街上的那串外贸店撞上，而且价格还特别有“亲和力”。反正，建议心脏和血压不好的姑娘们不要考虑去那边的大商场买东西。
　　诱惑制服都是卖给男人的
　　我有一次专门去秋叶原淘学生制服，一个穿百褶裙的“长发美女”走在前面，因为好奇“她”的身高，就超过去回头看，一下被雷着了，原来是个五大三粗的男孩。后来，逛得多了才发现，很多制服专门店里的极品货色都是卖给男生的，那些号码对于普遍身材“小只”的日本女孩来说根本穿不了。原来，人家的“土特产”还不是随便供应的。
　　潮人晒宝
　　1、自制钥匙链 价格不详
　　我其实一点都不喜欢HELLO KITTY(在被记者嘲笑幼齿以后，DORIS辩解道)。最重要的是那个我自己“串”的名字，配饰上也可以有一点BLING BLING的东西。你要吗？我也给你串一个。
　　2、银质圆缀项链  300日元
　　虽然正反面都磨得很旧，可我觉得那才是它真正有吸引力的地方，看上去就很老范儿。而且这是近来我身上出镜率最高的一件配饰。
　　3、黄色圆点复古连衣裙  600日元
　　这是在原宿的大卖场淘的，做工精细，特别有设计感，折合人民币也就四五十块钱，在北京，你到动物园也未必有这样的漏儿让你捡。
　　4、金色“魔妆”粉盒 价格不详
　　资生堂旗下的一个彩妆品牌，我的彩妆几乎都是他们家的(正说着话，Doris小姐已经从化妆包里翻出十几样粉、唇彩、睫毛膏、腮红……摊在记者面前了)。其实，产品未必有多好使，但是每一样东西的设计真的是花了很多心思，都非常精致。

