组图：支招如何清洗和收藏羽绒服
　　冬去春来，在寒冷的季节里羽绒服无疑是保暖挡风必备的单品。当脱去了厚重的羽绒服后，随之而来的洗涤也就变得十分重要。它既是一个力气活，也是个技术活。你是否为如何清洗和收藏羽绒服而犯难呢？不妨一起学习下吧。
　　一.一定要手洗。
　　在羽绒服内侧，都缝有一个印有保养和洗涤说明的小标签，细心的人都会发现，90%的羽绒服标明要手洗，切忌干洗，因为干洗用的药水会影响保暖性，也会使布料老化。而机洗和甩干，被拧搅后的羽绒服，极易导致填充物薄厚不均，使得衣物走形，影响美观和保暖性。
　　二.30度水温漂洗。
　　先将羽绒服放入冷水中浸泡20分钟，让羽绒服内外充分湿润。将洗涤剂溶入30度的温水中，再将羽绒服放入其中浸泡一刻钟，然后用软毛刷轻轻刷洗。漂洗也要用温水，能够利于洗涤剂充分溶解于水中，可使羽绒服漂洗得更干净。
　　三.使用洗衣粉浓度不能过高。
　　如果一定要用洗衣粉清洗羽绒服，通常两脸盆水放入4至5汤匙洗衣粉为宜，如果浓度过高，难以漂洗干净，羽绒中残留的洗衣粉，会影响羽绒的蓬松度，大大降低保暖性。
　　四.最好使用中性洗涤剂。
　　中性洗涤剂对衣料和羽绒的伤害最小，使用碱性洗涤剂，如果漂洗不净，残留的洗涤剂会对羽绒服造成损害，并且容易在衣服表面留下白色痕迹，影响美观。去除残留碱性洗涤剂，可在漂洗两次之后，在温水中加入两小勺食醋，将羽绒服浸泡一会儿再漂洗，食醋能中和碱性洗涤剂。

