组图：格莱美颁奖历史上最难看的12款明星装扮
　　第51届格莱美颁奖刚刚过去，我们搜集了一下格莱美颁奖史上最难看的明星装扮，一起追忆一起回味那不堪回首的时尚“灾难”事件！ 
　　Paula Abdul 1990年 第32届格莱美颁奖礼 
　　身着一套古老的美人鱼式金色礼服，搭配上那高耸着的可怕发型，怎样一个“俗”字了得！ 
　　Amy Lee 2004年 第46届格莱美颁奖礼 
　　Amy Lee的这身貌似十分哥特，但仔细看起来好像是野人部落里出品的裙子。 
　　Toni Braxton 2001年 第43届格莱美颁奖礼 
　　在2000年Jennifer Lopez穿着一条几乎透明的Versace礼服裙，震撼格莱美全场！而第二年，Toni Braxton却在这个问题上犯了致命的错误，把自己打扮成了好像刚从疯人院里身披2张床单就跑出来的病人！ 
　　Bette Midler 1975年 第17届格莱美颁奖礼 
　　虽然Stevie Wonder的装扮在现在看来有些刻板，不过在1975年这确实是一套极其完美的装扮。而Bette Midler，除了让人怀疑她是否将一张唱片钉在了头上以外，她的装扮毫无新意！ 

