组图：韩版花样男子服饰细赏
　　热播中的韩版《花样男子》人气可谓如日中天，一时间内，有关几位主人公的新闻、图片及视频等铺天盖地而来，与此同时，F4的服装造型也受到极大的关注。一起来看看韩版F4的行头，或许有你中意的风格。
　　天下第一具俊表(道明寺)--风格奢华
　　俊表是F4的老大，一幅唯我独尊的派头，性格单纯冲动，为了表现出他的与众不同，他的服饰是几位主人公中最为奢华的，当然也不能缺了时尚元素，俊表的服装几乎都是近期男装中最为流行的。
　　为了衬托出俊表的性格，俊表服饰上的装饰极为简约，要么是白色衬衫上的红色标志，要么是衬衫上别致的第一颗扣子。
　　饰演俊表的李民浩身材高大，配以黑色系的服装，更显得霸气十足。
　　尹智厚(类)--围巾衬托出的超然王子
　　超然的天性、偶尔出人意料的举止、只活在自己世界中的类有着无人匹敌的淡淡魅力，韩版《花样男子》中，金贤重出演的尹智厚在遇到金杉蒂(杉菜)后，性格逐渐变得开朗。
　　如果说俊表的服饰以黑色为主打色系，尹智厚则是以灰色、米色和乳白色为主，剧组对二人服装的安排独运心思，仅从衣服的色调似乎就可以得出，智厚与俊杓是相对的，是三角恋之一角。此外，浅色调的服饰还衬托出智厚温厚的性格，他与霸道的俊表不同，超然的，却是可亲的。如果仔细观察剧中智厚出场的背景，就会发现他的服装色调与周围十分和谐，这种安排也是为角色服务。
　　智厚的打扮通常离不了围巾，质地柔软的外套配上粗针脚的长围巾，既随意又不失厚重，给人以温暖之感，而褐色的开司米围巾使侧影曲线分明，巧妙地传递出智厚凄凉的心境。最近大有流行趋势的皮草围巾也是衬托出智厚形象的道具之一。
　　是否想让自己穿出尹智厚式的风格？诀窍是围巾，找一款合适的围巾，即使是普通男子，也会在瞬间变身为风度翩翩的绅士。不信？试试吧。
　　苏易正(西门)--风度翩翩花花公子
　　易正诱惑女孩从未失手过，是个不折不扣的情场老手，他的魅力在于他的绅士风度和迷人微笑，这一点当然得益于饰掩者金范的端正外形，不过，恰到好处的着装也功不可没。易正的装束主要是简洁干练的校服装扮(Preppy Look)，Preppy Look是风行于美国东部名牌私立高中的富家子弟间的时尚装束，典型的穿法如在有领的T恤上罩一件背心，再配以领带等装饰。
　　在学校里，易正通常穿针织衫或衬衫，外出时则着长及臀部的外套或是夹克，正装的场合也以不同长度的夹克上衣或马夹等演绎出休闲的风格，增加了套装的灵动感，使得整个人风度翩翩，绅士感十足。此外，偶尔配以丝质围巾，既显得绅士，又表现出易正深邃的性格。同样都是深色系，易正的装扮与俊表最大的不同在于服饰的端庄。
　　宋佑彬(美作)--洒脱自在
　　韩版《花样男子》中，宋佑彬讲义气、重友情，是F4成员坚固的桥头堡。他与易正一样同是花花公子，但只有年长的女性才能让他感受至魅力，为了表现出这一点，他的服装最为随意和休闲。他是F4中着装最花色斑阑的一位，印花T恤、皮夹克外套都能恰如其分地衬托出他洒脱和悠闲的性格。服装的穿法也很有学问，佑彬的衬衫，扣子往往随意解开一两个，透着挡不住的休闲味道。此外，骑士风格的夹克和高级丝绒外套也是佑彬的大爱，这些服装也很好地表现出了他性格中洒脱的一面。

