组图：金融危机下的办公室男人着装之道
    简约着装不仅能让你节约一笔开销，更能让你看起来自信、干练，所以，一套剪裁合身、质地优良的西装无疑是最佳选择。另外，风衣、马甲、开衫等基本款也为你提供了更多的搭配可能。如何能穿着得体又不失风范？从挑选第一套西装开始吧！
　　先挑款式，再看剪裁
　　无论多高级的西装，款式和剪裁都是你最优先需要考虑的。什么样的领型、几颗扣子往往决定了如何去搭配。选好了款式，再看剪裁是否合身。再贵的西装如果不合身，也绝对穿不出效果。 
　　两粒扣西装
　　两粒扣西服穿着的时候，只需系第一颗扣子，或不系扣。你可以选择较正式的套装出席商务场合，也可以只穿单件西装配休闲裤日常穿着，那些有设计感的款式还能伴你出席一些时尚活动。所以，如果你只买一套西装，两粒扣显然是穿着机会最多的款式。 
　　一粒扣西装
　　一粒扣西装通常都是较修身的款式，自从Dior Homme推出了窄肩收腰的样式，瘦版西服一直都备受追捧，但这丝毫不影响一粒扣西装仍然可以作为正装，它比两粒扣和三粒扣西装看起来更加洒脱。值得一提的是，一粒扣西装通过领型和面料的变化经常被作为礼服。
　　三粒扣西装
　　三粒扣西服相对来说较正式，适合瘦高的人穿，通常只系中间的扣子，也可以系上面两颗在较正规的场合，不系扣则显得轻松、随意。 

