组图：购物狂美女败家心得大公开
　　爱美爱打扮的MM们，还要具备疯狂购物的本领，来看看下面这些美女的购物狂败家心得吧！你会有所感悟，学到淘衣经。
　　殿堂级购物狂的衣橱
　　“这件，这件，还有这件，这件……不要，其他统统给我包起来。”相信看过张柏芝演的《购物狂》的人对这句话都不会陌生。都说这么疯狂的购物也就是电视里面演演的，现实生活中怎么可能有这样的主呢？可偏偏就被我们给撞到了。她就是本期私人衣橱的主人公，一个活生生的殿堂级购物狂，喵儿姑娘。
　　电话亭边拍的，喵说这身很学生味，所以很喜欢
　　一屋子的服饰，却只是三分之一
　　周二的下午，本来跟喵儿约了到外面喝个咖啡顺便聊聊天的。打电话过去的时候是下午一点多了，喵儿还没有起床。没有办法，只好杀到她家里去了。去之前，她就提醒我说自己没有化妆，还穿着睡衣，要我做好十足的心理准备，不要被吓到。是啊是啊，美女见人前往往都需要至少一两个小时的时间化妆整理的。
　　半个小时后，我走进了她的家门。说实话，当时真的是扎扎实实地被吓了一跳，不是因为她没有化妆，也不是因为她穿着睡衣，而是因为一进门就看见一大摊的鞋子，皮鞋、球鞋、靴子，各种样式各种颜色的少说也有个五六十双。这姑娘居然还跟我说：“这些是我三分之一的鞋子，我喜欢这样放鞋子，一目了然，配衣服的时候比较方便。”我当即被汗到无语。除了这片“汪洋”般的鞋子，她这客厅里还放着两排挂得满满的衣服，当然这些被放到客厅的衣服都是从衣橱里面被挤出来的。
　　我们几乎是掂着脚走进房间的，你还记得《购物狂》中的张柏芝在自己房间里是怎么走的吗？对了，我们也就是这么走的。
　　一开柜门，一堆牛仔裤。“这里差不多一百条吧，也是三分之一，很多都放在我温州的家里。我就是很喜欢买东西，看见好的我就买过来，很多其实都没有穿过呢。”另一扇门打开，一堆的皮带，LV、GUCCI、DIOR、HERMES、BURBERRY、VERSACE……大牌的，加上其他杂七杂八的，总共加起来也有个五十来条，但喵儿说依然是三分之一。
　　白色纱裙，喵最喜欢在初夏穿上这样的衣服
　　喜欢一个人疯狂购物
　　跟其他的姑娘不同，喵儿喜欢一个人逛街，一个人买衣服。她说：“我买东西一般都是喜欢了就会买，我不喜欢跟别人一起逛街，这样很浪费时间，而且我也不怎么喜欢听别人的意见，万一我看中的东西被说这里不好那里不好，我会很烦。”
　　“一个人逛街，我什么地方都会去逛，杭州大厦逛逛，工联逛逛，这样很自由。不过，偶尔我也会找我的化妆师一起逛，他从来不会说这个不好那个不好的，只会给我很多搭配意见，除了他我就极少极少跟别人一起逛街了。”
　　这个不折不扣的购物狂最疯狂的一次购物经历是一次性买了两大箱子的帽子。喵儿说：“应该是去年这个时候吧，有一次逛到武林路的一家小店，帽子都很好看，我就拿了好多在那边试，每一顶都很好看，都很有感觉，我想反正我那么多衣服要配的，就多买一点罗。老板见我一直都很有兴趣地在那里摆弄，就拿出了更多帽子给我，我记得当时一共试了有30多顶帽子吧，都很好看，最后我一冲动就把他店里的帽子都买下了，一共70多顶，老板帮我装了两箱子。”
　　连泳衣也要穿到最漂亮，这是韩国买的哦
　　遍布各国的“买手”
　　喵儿姑娘喜欢买东西，无论何时何地，看见喜欢的就会买。

