组图：用简洁的开衫打造华丽淑女风
　　现在是充分享受搭配乐趣的最佳时机！这令人兴奋的冬日，让时尚的女孩心跳不已。本季，在MM间大肆流行的开衫，可以搭配任何服饰，也可以单独穿着，它可以令非常个性的仔裤变得更加时尚、妩媚。拥有一件漂亮的开衫，让你成为时尚搭配的主角。赶快行动，让自己多份新鲜感觉吧！
　　(诱惑感十足 充满性感的味道)
　　(经典单品也开始走帅气简约路线)
　　(日本-VICKY)高装典雅深V领针织衫 逛街网价￥1452.00
　　(韩国-Bluemint)磨白小v喇仔裤 逛街网价￥449.00
　　(SAKA)菱形格纹车线设计女士高跟矮靴 逛街网价￥449.00
　　触感柔软，穿着舒适的开衫，非常简洁的款式，配有系列围巾的搭配，将女孩的气质尽情展现。用它搭配一条漂白、射线造褶、破洞创意方式的仔裤，令你刚柔并重，穿出品味，小狗狗造型的包包也是不错的选择哦！
　　(简单又不失时尚感 搭配起来很难？)
　　(日本-VIERGE)MIX素色典雅针织衫 逛街网价￥557.00
　　(韩国-Bluemint)时尚磨白韩版喇叭裤 逛街网价￥517.00
　　(SAKA)首选精致配色高跟皮鞋 逛街网价￥429.00
　　(浪美)时尚金色PU皮小蜜蜂包 逛街网价￥126.00
　　开衫纤细的线条设计，蝴蝶结系腰是关键，它的紧身线条设计，让你穿出女人特有的线条感。这样的开衫搭配一件非常酷的牛仔裤，颇为帅气。同时小蜜蜂造型的包包，能让女孩可爱甜美的感觉从细微处开始，这是一种非凡的搭配方式。
　　(搭配中绝对不能缺少的···元素)
　　(日本-cynthia)时尚休闲双色渐变针织衫 逛街网价￥825.00
　　(韩国-Bluemint)做旧褶皱修身牛仔裤 逛街网价￥472.00
　　巴黎时尚~气质搭带设计中跟短靴 逛街网价￥170.00
　　(浪美)时尚个性猫头鹰型咖啡色PU皮手拎包 逛街网价￥145.00
　　大红搭配粉紫色，是一种非常明艳的配色方式，这样的开衫将你可爱的感觉发挥到极致，穿出自己的风格，并且在寒冷的冬日，带给你一缕骄阳。用开衫搭配时尚仔裤、猫头鹰造型的包包和一双精致清纯的矮靴，令冬日的你非常有味道。
　　(甜美派 可爱简约风格是什么？)
　　(日本-cynthia)气质款深V针织外套 逛街网价￥850.00
　　(韩国-Bluemint)时尚超级修身牛仔裤 逛街网价￥449.00
　　(SAKA)帅气褶皱高跟修腿皮鞋 逛街网价￥328.00
　　(飞扬空间)可爱大方手提/斜挎两用银色漆皮包 逛街网价￥43.00
　　像外套样式的开衫，大大的纽扣、腰间系带、小翻领的设计，这时尚的开衫款式让人心动。用它与复古做旧的仔裤相搭配，让整体平衡感变得完美。鹦鹉样式的别致包包，又能突出你的可爱感觉，小跟矮靴也是不错的选择。

