组图：棉服VS热裤应对气温变化
　　圣诞和新年即将来临，回想这一年的辛勤努力，应该好好的宠爱一下自己，为自己挑选一份值得纪念的礼物，那么五花八门的礼物中，哪一份是你最心仪的？蓬蓬压线的小棉服+甜美可爱的小热裤，还要有一双别致的筒靴，为你带来美妙的感受！
　　女人总有几款觊觎已久的小棉服，亮丽夺人的红色小棉服，可爱的獭兔毛帽子，压线的时尚设计，再加上胸前帅气的徽章搭配。用这样的棉服搭配一条能展现你美腿的格纹小热裤，脚上在穿一双毛线穿插花纹的小靴子，将他们据为己有，装扮你的时尚。
　　眼光在挑剔也有办法满足你，时髦的韩版造型小棉服，厚重的狐狸毛领，经典的款式，收腰的设计，它当之无愧成为圣诞礼物的极品之选。如果用它搭配惹火的英式格纹毛呢短裤，一双简洁、保暖的靴子，让节日唤起最温暖的回忆吧！
　　帅气的板型，挺廓的材质，在加上菱形压线的别致设计，让你穿着上非常劲爆。在年底的派对接踵而来时，用这样的小棉服搭配带有荷叶边造型的格纹小热裤，既甜美又帅气，令人琢磨不透。当然不要忘记搭配一双英文涂鸦效果的靴子，让自己成为众人追捧的焦点吧！
　　什么才是时髦女人心头的挚爱呢？柔软的小棉服穿着上非常舒适，简洁的款式因为有了方形纹路的压线设计，在加上漆皮效果，让你拥有男孩儿的帅气感。还有圣诞节难免我们会童心大发，甜美的毛毛牵边格纹热裤与豹纹靴子，穿着上它们一定充满乐趣。

