早春衣橱必备：型格风衣12款(组图)
　　欣赏明星们穿着Burberry风衣的美态，真的很想在早春购入一件风衣。风衣，它真的能让你想要多时尚就有多时尚，而且永远不会显得肤浅。无论是短裙、连衣裙、短裤、七分裤、短衫、T恤、几乎所有衣服加上一件风衣就可以轻松入秋。
　　相比较男式的风衣，女式风衣依然保留有几个明显的标志：胸前的护胸(一战中用来抵挡步枪的后坐力)、D型环扣腰带(士兵用来挂置武器)、双排扣、肩章等。春夏的风衣跟冬天的相比，有哪些特点，如何才能选到适合自己的款式，今年又最流行什么样的？
　　编搜罗各大牌子，发现风靡全球Burberry式的trench Coat风衣依旧是这个季节出现在各柜台频率最高的款式，本人也比较偏向与这种米色的束腰风衣，除了百搭性，流行度也会久一点。这种款式的风衣非常适合身材高挑的女性，收腰的处理能够凸现身体的曲线，轻易呈现“X”轮廓，是绝对女人味的选择。
　　Tips：风衣并不是越长越好，最好选择在膝盖上下方的地方，膝盖上5厘米长度将视线中心上移，凸现双腿的比例，将亚洲女性不够高挑的身材呈现修长感觉。
　　搭配示范：始终觉得裙子与风衣的搭配更优于裤子的组合，有些蓬起的高腰裙子本来就已风情万种，黑色丝袜更是兼具女人味，敞开穿着，还能营造出立体感十足的搭配效果。不得不提的最性感的穿着秘诀就是把风衣当作连衣裙直接穿着，配上蓬松长发、新鲜红唇、宽边眼镜，是提升明星气质的点睛之笔。
　　各个品牌在吸取了各种风格潮流的优点并精益求精，不再是盲目的效仿，中袖的设计就是春夏风衣的特点，这款干净利落的设计正统又不失休闲，给MM带来更大的发挥空间，俏皮又或者复古、干练。
　　Tips：选择春夏的风衣一般可以选择料子单薄一点的，轻而透气的，通常只有很薄的衬里或者没有衬里。
　　这款干脆做成了短袖子，利用率也是很高的，春天可以在里面配一件贴身的打底长袖衫，夏天就干脆真空穿吧！它的亮点是具有仿古气息的宽腰带，非常有品位。
　　Tips：真空穿着时候，最好选择双排扣的，比较不容易走光。

