快学：流行袜子时尚搭配法(组图)
　　2009春夏的流行趋势里，裤袜、长筒丝袜、迷你裙等将成为大热，又是男人们可以大饱眼福的季节。选怎样的袜子来装饰自己的美腿？专业设计师在这里提供了全套攻略，让你在这浪漫约会的日子里，用一双热门袜子的完美搭配，征服四大性格男人里你的那个他。
　　上班选择裤袜要诀
　　最关键是长度，必须刚好落在腿部最纤细的部位，才能修饰腿部。包至膝盖，长度及膝的裤袜大热，也特别讨好，可起到和高筒靴一样的装饰效果。薄厚适中、柔软且带淡淡光泽的。娇小者若想穿，要选择与袜子同色的鞋子。
　　裤袜与丝袜不同在于袜端有开口，比丝袜舒服许多。七分或九分长度比较理想，除非阁下身高腿长，否则还是舍弃长至脚踝的裤袜。七分长更适合小女孩用来搭配牛仔裙。九分则适合成熟女性，要配上浅口船鞋或露脚背凉鞋。
　　颜色方面，袜裤不如丝袜能显腿长，因此身材娇小的女性，可选择同色高跟鞋来延伸视觉效果。黑色最时髦，土色系也不例外。酒红色、藏蓝色、墨绿色也很入时。
　　材质方面，越有弹性越舒适好穿。在上世纪60年代出现的裤袜，最早由尼龙制造，后材质不断开发，加入莱卡等，让布料有弹性，保暖，又可修饰双腿曲线。棉织混合莱卡的裤袜，适合上健身房，也时髦。裤袜不是丝袜，材质不可太轻薄，不要穿到有点薄透了还穿。穿裤袜窍门。
　　配搭迷你裙：在裤袜外罩上牛仔迷你裙，是当前最流行的穿法。皱褶短裙、超短裤也不错。裤袜令四分三长的花裙时髦指数上升。为穿来更女性化，可挑蕾丝袜端的裤袜。
　　上衣方面，宽松T恤长上衣、线条、多色彩或和风式上衣很适合，多层次穿法是关键。
　　鞋子方面，球鞋是极富挑战性的搭配，一般人不易穿好。牛仔靴、高跟鞋与芭蕾平底鞋最热门。
　　上衣的长度要够，不管是长上衣、外套还是裙子，一定要罩过臀部。
　　若要把很随意的裤袜穿去上班，技巧是：配搭铅笔型半裙，加条小外套及鱼嘴鞋，看来既正式又时髦。
　　水向性格的男人：感情细腻、直觉敏锐、神秘主义
　　最具有杀伤力装扮：彩色袜套+艳丽连衣裙+高跟船鞋
　　范本：浪漫娇美的蔡依林
　　水向的男人堪称是最懂得浪漫的约会对象。他们也许会在家门口到卧室的通道上，都细细铺满玫瑰花瓣，或者半夜拉着你去飙车去郊外看星星。所以跟他们约会，你的装扮也一定带一点超现实主义的浪漠色彩。彩色袜子配艳丽的裙装让你看上去很像从安娜-苏那座奇异玫瑰园里，不小心走失的小仙女。
　　火向性格的男人：热情奔放、莽撞执著
　　最具有杀伤力装扮：袜套+迷你裙+运动鞋
　　范本：可爱清爽的徐若?
　　火向的男人大都精力充沛，感情奔放激烈，有十足的行动力，有时粗心草率。他们喜欢的女生也多半是活力十足，有power和力度的。他们很有可能在约会的时候，约你去游乐场坐翻滚列车或者去电子舞曲铿锵作响的club跳热舞。所以在装扮上不要太淑女，随意而有创意的混搭很对路。各种颜色的袜套、及膝袜是不可少的扮靓要素。随性，不做作的姿态是火向男人最不能抗拒的。
　　土向性格的男人：冷静保守、踏实认真、略带闷骚
　　最具有杀伤力装扮：黑色丝袜+及膝连衣裙+船鞋
　　范本：清纯中带性感的全智贤
　　土向的男人可能是最适合挑来做男朋友的--理智、认真、踏实、善良、执著。虽然偶尔会古板，但他们大多都是比较闷骚的，所以保守稳重中又略带性感气质的装扮绝对得到他们的赞许。跟他们约会，当然应该选择透明感的黑色丝袜，最好是丝袜上还有精巧暗花，搭配及膝的连衣裙和船鞋，将纤细性感的小腿展露出来。

