组图：纽约时装周模特最新街拍
　　除了服饰的诱惑，时尚周上的大模也是众人追捧的明星，她们高挑美丽，是聚光灯下光鲜亮丽的精灵，在平时穿衣打扮也有自己独特见解，让我们来看看平日街拍里的她们，有何值得借鉴之处。(图片来源：中国时尚街拍)
　　Behati Prinsloo
　　灰色立体剪裁的风衣内搭层叠地服饰，是叠搭讨巧方案。条纹地露指手套流露着轮回的时尚讯号，细腿牛仔裤旧旧地颜色很是入潮，黑色围脖淡色帽子的运用让你能够在冷天气也同样美丽。
　　Bridget Malcom
　　瘦瘦地紧身裤+皮军靴+黑色简约皮衣的搭配可谓是欧美范儿最经典的写照，黑色金属装饰的皮包皱褶的设计很是流行，整体以冷艳低调又是中性英伦的装扮，觉得不够保暖就围上大围脖吧！会让你成为街头亮点。
　　Bruna Tenorio
　　黑色短款皮衣，领口皮草的采用会给人很温暖的感觉，高腰黑色紧腿靴裤+百搭舒适长靴提升腿部线条，让你自信地秀长腿。注意搭配跳跃颜色的包包和围巾，这样会更有层次感。
　　Daiane Conterato
　　藏蓝色长款羊绒大衣本以是重头戏，温暖地大围脖透露着温馨。朋克式硬朗及踝靴打造野性的美，穿上丝袜更显性感，有温暖大衣和围脖的保护，冷天又何妨。

