组图：H&M红色豹纹背心的5款时髦搭配
　　H&M2009春夏新品速递(点击)中的红色豹纹背心是一件耀眼单品，动物纹可是H&M09春夏的一大潮流趋势，99元人民币的价格也很可爱，50%棉50%莫代尔的质地作为内搭穿着也已经比较舒服了，做办公室的OL们用它内搭小西装，立刻会呆板的职业装性感时髦起来哦！一起来看看关于这件小背心的5款搭配吧。
　　棉质短裤与洁白的帆布鞋透露着纯纯的学生气息，鲜红的手提包与银色手镯的搭配，又提升了时尚度，这身搭配休闲又时髦，很适合度假、逛街或好友聚会。
　　虽然也是搭配短裤，但性感的豹纹高跟鞋、金色配饰与皮草小马甲的搭配，让红色豹纹背心显得十分hot，热辣辣的性感女郎，混夜店可以这样穿。
　　这件红色豹纹背心作为黑色西装的内搭真的非常好，再一条普通的legging，加上平底鞋或高跟鞋都很好看。但这里展示的小西装搭配可不是一般人能尝试的，喜爱摇滚风的个性酷女郎则会很喜欢。红色豹纹背心成了唯一的亮色，但蕾丝legging、怪异高跟鞋、骷髅手镯、流苏围巾......可看点还是非常多的。
　　薇薇恩-韦斯特伍德 (Vivienne Westwood) 风格的朋克(punk)搭配，与高腰铅笔裙搭配也这么好看呢，色彩上强烈冲击的蓝色铆钉怪异高跟鞋，还有那好玩的复古录音机手提包，性感的黑色蕾丝bra，绿色边框眼镜，铆钉头箍，复古首饰，还有烟不离手！朋克爱好者会大爱这身搭配的！

