组图：职业装VS约会装快速变装技巧
　　编者按：刚过2月14日的巧克力情人节，接下来就是3月14日的白色情人节，其实对于热恋中的情侣来说，哪天都是情人节，不过给自己找到一个约会的理由。并非假日的日子里，工作的MM不一定有足够的时间回家换衣服，如何打造自我呢？是做个成熟稳重的Office Lady？还是继续打造清纯可爱的少女装扮？这是反差很大的两种装束，一点小小的技巧，就能快速巧妙的变身呢！
　　休闲上装来平衡
　　如果你的公司不要求正装上班，那休闲感的上装就是最好的选择，休闲风的感觉不会太过成熟老气，又没有保留过多的校园痕迹。黑色小西服的干练搭配牛仔裤看上去活力十足很有职场范儿，这样的气质对于职场来说常常很受用哦！即使下班后去约会，随意的卷起裤管露出脚踝很迷人！
　　黑白衬衫配吸腿裤，再配以精致的西服外套，这样无论在室内或者室外都是可以成为最从容优雅的OL。轻松自在感觉的荷叶领审计又给MM硬朗的裤装增添了不少甜美的元素。
　　Tips：如果把握不好正装与休闲装之间的尺度，最好的方法就是上装选择一些韩系风格的基础外套，例如米色的收腰西服，格纹的风衣等等，颜色上可以用浅色，款式上尽量简单，款式要贴身。
　　黑色的西服可能会显得老气，但花色的连衣裙就可以让你青春一些。下班后，脱掉外套，露出收身的雪纺裙，绝对是最迷人的那一个！
　　和以往的阔腿裤搭配未免过于平庸，不妨选择同样具有OL气质的中裤搭配精致长靴，脱去外套，活泼的色彩打破了单调感，三分性感+七分沉稳是最易受到约会对象信任的装扮哦！
　　Tips：做个减法实在是很简便的变装方法，但是前提是拥有MM姣好身材，不然，不是凸显优点，变成放大缺点，前后的对比，让男士目瞪口呆哦！

