组图：都市精英男士必备西服搭配
　　世上没有不完美的男人，只有不事衣装的男人。每个男人都有完美的一面，他们有的狂放不羁，有的精致优雅，有的外向开朗，有的知性含蓄。西装作为都市精英男士必备之物，就像是标签完美地展现男人衣装品位的全部。
　　从左至右依次为：
　　肖开提：黑色休闲西装 Loewe
　　黑色羊毛针织领 Dior Homme
　　蓝绿格纹毛料西裤、白色棉质衬衫、
　　棕色皮手套 Alfred Dunhill
　　灰色帆布涂层斜挎包 Fendi 
　　白色拼接漆皮鞋 Louis Vuitton
　　范奕泽：灰色底紫色条纹西装、棉质衬衫、
　　圆点提花丝质领带、腰带 Alfred Dunhill
　　领口装饰袖扣 Ermenegildo Zegna
　　黑色编织皮鞋 Fendi
　　深红棕色轧花公文包 Ermenegildo Zegna
　　张耀文：灰色毛呢西装、腰带、
　　紫色提花领带、紫色方巾 Canali
　　深红棕色轧花手包 Ermenegildo Zegna
　　白色Napa小羊皮休闲鞋 Loewe
　　全棉衬衫 5cm from i.t
　　从左至右依次为：
　　高健：休闲西服上衣 A/X Armani Exchange
　　白领条纹棉质衬衫 Alfred Dunhill
　　水磨仿旧牛仔裤 www.Izzue.com from i.t
　　蓝色编织皮鞋 Fendi
　　黑色皮手套、黑白条纹领带 Louis Vuitton
　　李子峰：黑色天鹅绒拼接休闲西服上衣
　　Izzue Collection from i.t
　　黑色底红点印花棉质衬衫 5cm from i.t
　　黑白条纹领结 Louis Vuitton
　　黑色Napa小羊皮邮差包 Loewe
　　深蓝色丝光棉休闲裤 www.Izzue.com from i.t
　　棕色腰带 Ermenegildo Zegna
　　休闲鞋 模特私人物品
　　王永斌：深蓝色条纹西服套装 Ports
　　浅蓝色纯棉衬衫、黑色腰带 Ermenegildo Zegna
　　花朵印染丝质领带 Alfred Dunhill
　　黑色漆皮正装皮鞋 Loewe
　　同色系的西装搭配，要注重深浅和材质的对比。层层递进的色彩是最保险的搭配法则，而图案与细节的点缀让整体感更为丰富。
　　高健：灰色相框装饰西装上衣 Xander Zhou
　　深灰色毛料衬衫 Ports
　　浅灰色雪花印染丝质领带 Alfred Dunhill
　　银灰色涂层牛仔裤 www.Izzue.com from i.t
　　一袭正式的西服套装你如果不想太过刻板，只需搭配圆领T恤再卷起袖子，年轻活力便立刻体现。
　　肖开提：深棕色提花西服套装 Kenzo Homme from I.T
　　艳蓝色双罗纹短袖针织T恤 Fendi
　　蓝色皮质编织手链、Logo复古硬箱 Loewe

