组图：体坛美女柳金阿曼达亮相纽约时装周
　　2月13日，巴黎时装周刚刚落幕，纽约时装周便在一片香艳的女人红中，抢眼亮相。在The Heart Truth’s Red Dress 时装秀举行的当晚，许多当红女星前来捧场，当然，也少不了风头劲胜的体坛红人。 
　　《欲望都市》里的女作家Carrie曾说过，纽约的女人们，通常把纽约时装周作为新年的起点。对于她们来说，奢华的时装永远比金融危机更重要。
　　2月13日，巴黎时装周刚刚落幕，纽约时装周便在一片香艳的女人红中，抢眼亮相。在The Heart Truth’s Red Dress 时装秀举行的当晚，许多当红女星前来捧场，当然，也少不了风头劲胜的体坛红人。记者很轻易就捕捉到了“体操公主”柳金、“泳坛花蝴蝶”阿曼达以及花滑女星克里斯蒂-山口。
　　自北京奥运会后，不少“金牌明星”都顺势成了名流时尚圈的宠儿。其中，柳金无疑是最有代表性的。时装发布会、名流派对、拍广告、上电视……柳金一个没落下。这一次，她选择了“红与黑”的搭配，大V字开领、性感逼人，衣袂荡漾、韵致极佳。至于走秀，柳金早已轻车熟路，步伐、眼神都最完美地展现了血液里来自母亲的优雅基因。

