组图：第一夫人御用华裔设计师 操刀晚装艳惊四座
　　编者按：为总统夫人制衣的中国设计师，现如今看美国大选就如看美国偶像一般。胜利后的要参加多个就职庆典的奥巴马夫妇即使政治界的焦点，同样是时尚娱乐界的“新人王”！在出席华盛顿会议中心舞会上，米歇尔换上一袭白色雪纺曳地长裙，右肩披一条带子，感觉飘逸，裙身饰满小绒毛球，及肩吊坠耳环闪闪生辉。她领跳第一舞前，奥巴马还向嘉宾打趣说：“第一件事，我太太漂亮吗？”惹来全场欢呼喝彩。这次的总统大选造就了不少人物，希拉里，没当上总统当了国务卿也不错，与此同时还有一位与政治毫无关联的中国台湾小伙子一下子成为时装界的宠儿，他就是操刀这袭晚装的华裔设计师年仅26岁的吴季刚(Jason Wu)。
　　为总统夫人制衣的中国设计师吴季刚，一下子成为时装界的宠儿。
　　黑纱礼服营造星空浪漫
　　点评：形容这件礼服的关键词就是简单，简单的设计、简单的圆点、简单的黑色。简单的表面隐藏着耐人寻味的华丽，多层雪纺薄纱裙身加上遍布的白点，打造出银河般的华丽，款款而来，像移动的中的星河一样壮丽。放射状的项链想光芒般与裙子遥相呼应。
　　中式的颜色与水墨画风格的裙子
　　点评：即偏于玫瑰色又有点枣红色的上衣在从多颜色中脱颖而出，配上银色的项链优雅舒适。灰色调的A字小裙带有中式水墨画样的花色图案很体现设计这的心材，又与相连的颜色相一致，不觉得太凌乱，这样的设计很符合工作女性，既有独到的设计又不夸张华丽。
　　修身剪裁的黄色连衣裙
　　点评：精细的剪裁与裙边的黑色团花图案很吸引人。没有用亮黄色太过于扎眼，设计师的风格还是趋于有身份的女士出席一些活动时穿着，独具特色的同时又不过于张扬，关键是他的设计都带着一股亲和性，这也许是米歇尔选择他的原因。

