组图：“60年代风格”究竟是什么
　　尽管时尚的特质是喜新厌旧，从上世纪60年代的时尚风潮汲取灵感，却已是设计师们公开的秘密。近些年的复古潮流，更让“60年代风格”频频出现在时尚报道中。迷你A字连衣裙是60's的时尚精髓，但60's的代表风格其实有很多种，这个青春反叛的时期究竟有多少时尚的经典？
　　1、迷你A字(Mini Style)
　　当时另类名模Twiggy的标志性迷你A字连衣裙，是这一时期最耀眼的时尚标签。Mary Quant大呼“剪短你的裙子”带来了时装的新纪元。到1966年当时美国的第一夫人杰奎琳将穿着迷你裙的照片被刊登在《纽约时报》上，这种短小青春的时装被给予肯定地位。 1966年也因此成为“迷你裙年”，成为当时性解放、女权运动的最佳广告。
　　经典元素--迷你裙、A-style、连衣裙、短小
　　2、帅气男孩(Boyish Look)
　　60年代的时尚偶像们，大都带有利落的男孩帅气，追求自我解放的精神映射在时尚上，是各种长裤、西装、领带、背带、短发等造型在纤瘦女孩们身上的重新演绎。此时圣罗兰时装王国建立，他的迷你裙装和经典裤装对时尚中性风功不可没。
　　经典元素--长裤、领带、背带、短裤、西装、衬衫
　　3、艺术波普(Pop Art)
　　艳俗的大众风格，追求标新立异。看看波普大师安迪-沃霍创作的玛丽莲-梦露、毛泽东和他的灵感女神们的着装，你就能对波普略知一二。
　　经典元素--明星头像、抽象几何、艳丽涂鸦

