组图史上最经典电影着装排行榜
　　错过巴黎或是米兰时装周的最新流行展示也没有关系，流行不只是在T台上展现，时尚也不仅仅局限在巴黎和米兰。在异彩纷呈的电影里，抢眼服饰比比皆是。
　　娜塔莉-波特曼(Natalie Portman)——《鸠占鹊巢》(The Other Boleyn Girl)
　　2008年古装宫廷电影重头戏《鸠占鹊巢》(The Other BoleynGirl，又译《另一个波琳家的女孩》)近日推出DVD。虽然电影本身说不上十分杰出，但是影片中的服装却是十分精致抢眼，特别是片中好莱坞新生代演员娜塔莉-波特曼(Natalie Portman)的衣服，性感不失高雅。
　　凯拉-奈特莉(Keira Knightley)——《赎罪》(Atonement)
　　《赎罪》(Atonement)受到颁奖典礼的青睐，在颁奖季一举拿下多项大奖，但是对于影迷来讲，影片的获奖头衔并不是亮点，我们会牢牢记住这部电影很大程度上是因为凯拉-奈特莉(Keira Knightley)在片中的那一身翡翠绿露背礼服。这款礼服是由设计师JacquelineDurran设计的，采用真丝绸缎作为唯一面料，设计高雅复古又性感时尚，没有奢华复杂的装饰，简单地就像是流动着的河流。回想往昔英国乡村的那段让人暗暗遗恨的故事，想想凯拉-奈特莉身着的那一抹绿色的流动河流礼服，真是让人如痴如醉，久久难忘。
　　兔子杰西卡(Jessica Rabbit)——《谁陷害了兔子罗杰》(Who Framed Roger Rabbit)
　　卡通明星兔子罗杰的妻子兔子杰西卡给自己辩护说：“我并不坏，我只是被画成了这个样子。”好吧，你是不太坏，就是有点不太守妇道。看看这身闪闪发光的性感礼服吧，媚气十足。兔子杰西卡啊，别人要是怀疑你陷害自己的丈夫，那还真是得怪你自己太招摇了。
　　奥黛丽-赫本(Audrey Hepburn)——《蒂凡妮的早餐》(Breakfast at Tiffany's)
　　奥黛莉-赫本(Audrey Hepburn)在《蒂凡妮的早餐》(Breakfast atTiffany's)里穿着的纪梵希(Givenchy)经典黑色小礼服可谓传世经典之作。影片中奥黛莉-赫本饰演主人公霍莉(HollyGolightly)，当她穿上特意为她曼妙的身材量身打造的时装后，奢侈品的魅力在她身上展现得淋漓尽致。虽然距这部影片上映已经过去了45年，但这套礼服依然是时尚界不可企及的典范之作，这件充满魔力的礼服在伦敦拍出了120万的高价，充分证明了高雅总是在经典中永生。

