奥斯卡女星着装：八大细节引领时尚潮流
　　(图文/戎戎blog)
　　奥斯卡是目前世界上最大、最重要的电影颁奖盛会。它不仅仅是电影的“饕餮盛宴”，也成为当年世界时尚流行趋势发布的重要场所和载体。女星们在奥斯卡红毯秀上的着装打扮和细节所透露出的时尚元素，也将引领该年度的时尚风潮，成为时尚风向标。
　　潮流一：
　　服装：奥斯卡女星都是时尚界的宠儿，他们的着装品位总令人称道。因此，奥斯卡颁奖礼上女星的穿着，无论是色彩还是面料、设计等元素，都成为众人争相模仿的焦点。
　　点评：在本届奥斯卡颁奖礼上，《贫民富翁》女主角芙蕾达-平托一身轻纱蓝裙摇曳出场，成了一大焦点，美不胜收的镂空质感纱裙衬托出她的美艳气质，再加上肩部缎带和镂空单管袖的独特设计，更加提升品位，突出她的华丽格调。
　　点评：碧昂斯的金色鱼尾长裙完美地展现出她的绰约身姿，所以，也当仁不让地成为着装品位指数最高的女星之一。
    潮流二：
　　发型：发型设计直接关系到女星的精神气质和独特个性，而奥斯卡颁奖礼上女星的各色发型，也少不了让人评头论足。颁奖礼之后，她们的不同发型也会被形形色色的时尚杂志所刊登，成为美发师们打造的目标。
　　点评：本届奥斯卡红毯上，黑人女星塔拉吉以略带蓬松感的短发亮相，简单清爽、气质高雅而又不失女人味，凸显出一种婉约之美。
　　点评：安吉丽娜-茱莉自然蓬松的卷发，显得女人味十足。

