上海街拍：学路人初春怎么穿(组图)
　　近日上海开春天气波动很大，一会飙到24度，一会降到7度，阴雨绵绵让很多人都头痛不知道穿什么好。加条围巾，裤靴搭配似乎是较多的选择，不过直接来看上海街头的路人怎么搭配吧，或许能理到点头绪吧，看看大家都是怎么应付换季天的！
　　一袭黑色装扮中让人眼前一亮的花纹连裤袜，加上昂贵的hermes浅色包包，这样的装扮在人群中撞衫的机率一定小到为零。不过如果身材不够标准那还是保险点不要全黑装扮比较好，因为黑色紧身搭配虽然显瘦也更容易暴露你的缺点！
　　格纹大热的时代，男女都抵挡不了这股热潮，搭配灰色外套和牛仔裤，不容易出错。再看他的那双靴子，拉长整个人的比例又非常有型，“方大同”式的大大的黑框眼镜是现在型人的必备配饰，就算不是近视眼也可以配副无镜片的。
　　白色大衣总是能显出气质，一件长款大衣搭配靴子也是冬天的基本搭配，及膝过膝的靴子适合腿部不够苗条的MM，格纹围巾为整体造型增加亮点。配合美丽的笑容总能让人过目不忘，纤细长腿令人羡慕，绝对具有杀伤力！
　　新可人的相貌，青春美丽的笑容看了让人神清气爽。外套的颜色看上去有点沉闷，里面的毛衣换个更简单的或者颜色更清新的会比较好。话说人美穿什么都美这话一点也没错啊！

