组图：9大名牌传授内衣穿着时尚
　　这一季超薄丝绸面料成为衬衫的最新趋势，让女人们优雅的展露自己完美的曲线。如何将透视装穿得高级而不落俗套，便要在内衣上下功夫。谁还会像原来那样搭衬老土的吊带衫？纯色不透明，带有简单装饰的塑性内衣，才是时髦搭档。
　　升级搭配建议：同一件透视衬衫如何穿出不同风格？只要换上不同风格的内衣就好，线条简单的内衣换之以带有宫廷刻花的款式，提升你的贵族气质。
　　贴心穿着建议：不要以为肉色才是最安全的选择，其实搭配与透视装同色系的内衣才是最明智之举，内外衣完美融合为一体，更能体现层次感。
　　是否还记得电影《七年之痒》中，梦露白色裙摆被风吹起的那一幕？如此经典的性感镜头同样会发生在你的生活中，所以你需要一条完美的T-back内裤。无痕特点和提臀功能让你在不经意间迸发出无限性感。
　　升级搭配建议：今年最Sexy的装扮无疑是超低腰、并且超级紧身的烟囱牛仔裤了。腰际两侧露出系带蕾丝T-back那可爱的蝴蝶结，那个男人会不心动。
　　贴心穿着建议：当你穿着今季最流行的，略微有些透明的裙装时，最好选择跟肤色相近的T-back,魅惑剔透但又不留痕迹，才是最高级的。 
　　参加晚宴和派对的时候，你需要的不仅仅是一条奢华的礼服，一套能够帮助你塑造完美曲线而又不露痕迹或宫廷感的内衣更是不能缺少的幕后功臣。当然如果内衣能够和礼服完美的融合为一体，更能展示你高雅的内衣品位。
　　升级搭配建议：宫廷风潮持续升温，这种趋势自然也扩张到了内衣上，当你穿着简单款式的低胸或露肩礼服时，将内衣上的蕾丝适当的露出一点，内外完美统一。
　　贴心穿着建议：选择宫廷式内衣时，虽然蕾丝装饰华丽性感，但也要尽量选择缝制平整的款式。面料薄而紧身的礼服还是要搭配无肩带的无痕内衣。
　　中世纪，紧身胸衣被称为是美丽的刑具，束缚着女人的身体和灵魂，但对男人却有着致命的吸引力。不过现在充满弹性的莱卡纤维已?-取代了僵硬的鲸鱼骨，透气面料让紧身胸衣成为可以呼吸的第二层皮肤，舒适且性感。
　　升级搭配建议：自信的你完全可以将漂亮的紧身胸衣作为内搭穿着，只要套上同样紧身的西服外套，展现意大利式的性感。
　　贴心穿着建议：选择有功能性的紧身胸衣时要注意，不合适的size会挤压到胸部或臀部的曲线，造成脂肪堆积，起到反效果。此类内衣建议由专家指导穿着。

