组图：学明星穿卡通T恤找回童心
　　每个心里都住着一个彼-得潘。不想长大，向往纯真自由。女明星们也不例外。在穿着上她们其中就有不少人都十分钟爱充满童趣的卡通T恤，率真又时髦，也非常适合春暖花开的季节。下面，我们一起看看她们是如何搭配的吧。
　　赵薇
　　鲜艳的亮黄色T恤，把脸色衬托的非常光鲜，胸前可爱的卡通小人的表情怒气汹汹，和温柔的赵薇组合在一起特别富有喜感。
　　周笔畅
　　同样是富有中性味道的超女，周笔畅的着装风格更符合她自己的R B音乐风格，一件是颇有童趣的大熊小熊图案，一件是带些欧美街头风情的卡通女人头像图案，都是白色T恤黑色图案，经典的搭配，简单休闲中富有都市感的个性。
　　李宇春
　　中性味道十足的春春这套搭配非常有趣：成熟的西装外套配上童趣盎然的米奇老鼠卡通T恤，低调的黑色西装配上鲜艳的红黄绿T恤，孩子气就在在中性的成熟低调中“跳”了出来。
　　蔡依林
　　小天后蔡依林成名后似乎很少看到她特别休闲的打扮了，这款T恤虽然是卡通字母图案，但是白色的底色上字母的颜色鲜艳富有动感，让整个T恤不但不会显得幼稚，而且更具有炫目的时尚感。而另一件黄色的卡通豆豆人图案T恤让我们见识到了小天后平时“练功”时可爱的一面。

