组图：孙菲菲丝绸穿出女人曲线
　　她是舞者，训练有素，有着卓越的肢体表现力，她纤细、柔韧，有着水乡女子的韵味；她是演员，细腻敏锐，懂得如何引导镜头捕捉她最美的角度。她了解自己的美，面对镜头自信从容，动作变换行云流水，富有力量感地表达波希米亚女郎浪漫慵懒的气质。孙菲菲，用她蚕丝般富有质感的表现力为我们诠释丝的飘逸之美。
　　真丝材质的轻薄和缺少弹性决定了其对裁剪有着极高的要求。卓越的剪裁设计省略了拉链和锁扣，但依然非常贴合身体线条，同时因为减少了拉链等处接缝，服装变得更加柔软舒适。
　　有着浓郁民族特色的腰果花图案与真丝材质的结合，展示着亚平宁的波希米亚之风，自上一个秋冬风靡而来，变得更富有南风般的暖意。
　　收腿设计是不容错过的细节，搭配平底圆头鞋，高跟鞋，都是不错的选择。配饰方面的要求也更加亲和，豪放的轮廓与细腻真丝的格调并不冲突。
　　裤装风格感
　　卡其色连身裤的风格细节在于斜肩和紧腿设计，实穿度、舒适度与时尚指数完美契合。
　　体积夸张的金属配件是裸色系服装的点睛之笔，金属冷硬的质感与真丝的碰撞极具视觉冲击力。
　　丝质风衣是本季不容错过的明星单品！就实用效果来说，它更像是一条真丝连衣裙，但是硬朗的风衣设计与柔软蚕丝的对比更容易带来惊喜。
　　带有流苏装饰的打底衫，或者有着不同材质拼接效果的T恤都是搭配蚕丝的风格单品。
　　80年代风格的真丝长裤有着淡淡的怀旧气息，蚕丝的珠光色泽又为造型带来珍贵的华丽感。
　　冷感女主角
　　让轻盈得有些特立独行的真丝材质乖巧地贴合身体圆润的线条，不但体现设计功力，对穿着者的身材与勇气也是莫大的考验。
　　羽毛绝非秋冬的专利，孔雀翎等富有动感的印花图案将大受追捧，体现优美小腿曲线的超短裙摆也是吊带裙不可或缺的美妙搭配。
　　裸色仍是真丝不可动摇的主题色，代表着天然与品质，围绕肌肤色深深浅浅变化的裸色真丝单品有着超高的实穿指数。
　　条纹图案长久的生命力在于波普的色彩效果及富有变化的线条感，展现身材优势的同时也比较容易掩盖小小的不完美。
　　蛋糕裙蓬松饱满的轮廓像一把双刃剑，可以烘托优势，也可以放大缺憾。裙摆荷叶边有渐变或对比的宽度变化效果会更好，此外，高腰线的意义对于塔形裙来说显得尤为重要。

