美丽必修课：女人高跟鞋该穿几厘米(组图)
　　女人对高跟鞋的爱恋，似乎是一件从来没想过原因的事儿，一个女人，如果没有一双高跟鞋，就像一个句子没有动词一样，高跟鞋使一个女人完全地动了起来。它提高了女人的魅力，使她们与天堂的距离又缩短了若干厘米；高跟鞋也使女人慢了下来，不是那种太阳下山的慢，而是春风吹开叶芽的慢。它使女人走路时找到了感觉，行于所当行，止于所当止，女人因此而成为移动的风景。
　　高跟鞋高度计算公式你最多能穿多高的高跟鞋，才会在摇曳生姿地招摇过市的同时，不必担心随时摔个跟头或一会儿便脚趾痛？
　　英国物理学协会的研究人员最近给出了1个公式：h=Q(12+3s/8)。
　　公式中的h代表以cm为单位的高跟鞋的最大高度。Q代表社会因素，它的值或为0，或为1，由高跟鞋是否会让你显得高挑、穿高跟鞋的历史长短、高跟鞋的价格、高跟鞋是否时髦以及此前是否饮酒等因素通过综合计算得出。s则代表鞋号。通过这个公式，研究人员计算出了电视剧《欲望都市》中凯丽所应穿的高跟鞋的鞋跟高度：当她清醒的时候，穿一双12.5cm高的高跟鞋绝无问题，但在喝了6杯鸡尾酒后，她的鞋跟高度绝对不应该超过2cm。
 
　　因为高跟鞋，女人自然挺胸翘臀，胸部和臀部两个性感部位得到充分展露。尤其是这几季流行的尖头鞋，会更完美地塑造从小腿到脚尖的流畅线条，纤细而圆润的感觉谁不爱？比起憨憨笨笨的运动鞋、休闲鞋来，高跟鞋无疑是鞋中的美女，从鞋面到鞋跟，设计抢眼的配色和精细的做工，都勾起女人天生的恋物欲。脚趾头也是表现性感的好部位，夏天很多女孩子喜欢涂趾甲油，穿露出脚趾的细带高跟凉鞋，更能强调女人的性感了。高跟鞋是男人永远无法染指的，当你莲步轻移，你的他怎会不为那美丽的身姿打动？虽然他有时会嗔怪你为什么不穿双平底鞋，但心里却保证有无法阻挡的爱怜情怀，高跟鞋带来的娇媚就是这样惹人爱怜。平底鞋舒服自在，可女人偏偏爱穿不太舒服的高跟鞋。在嗒嗒嗒的脚步声中，女人练就越来越高超的平衡能力，把美丽越来越娴熟地把玩于手中。只有高跟鞋，才能释放出地面上的“咔嗒咔嗒”声，像一把小提琴，把音乐给拉了出来。高跟鞋，它是梦想的指尖么？它使女人步步生莲！不，高跟鞋，更像一个魔术师，它把女人变成了莲花，恰是“迟迟春日弄轻柔，知是凌波缥缈身；腰肢轻摆，莲步挪移，曲线曼妙”。
　　亦舒曾言：“女人的堕落是从高跟鞋开始的。因为穿着高跟鞋就不方便使用公共交通工具，她们只好打私家车的主意。”高跟鞋就是这样的一种东西，它的发明基本上是男权社会的一个阴谋，除了使女人看上去更性感以外，它实际没有任何实用价值，而且女人穿上它后不能跑，不能快步走，不做保持平衡以外的一切事。这和中国以前的裹小脚没什么本质区别，区别只在于东西方审美观的不同，也许多少还比裹小脚体现出一些人道。
　　爱惜别人的优点是能够增加全社会的快乐的。女人都喜欢别人说自己漂亮，如果这个女人实在不漂亮，你也可以夸奖一下她的鞋子多么的漂亮，这不失为一种左右逢源的万全之策。

