组图：春夏主打的明黄色单品大全
　　流行色一直是每一季T台时尚的先锋指标，就像七彩的调色板一般把时尚装点得如此缤纷。它们不单单是一个色彩代名词。流行色代表了整个时尚界的大趋势和潮流走向，它们也是一种与时俱进的华丽指标。今年流行色谱的四大当家花旦是华丽妩媚的珊瑚色、抢眼动人的明艳黄、素淡高贵的珍珠粉和深邃优雅的深海蓝。设计师手中舞动的神奇画笔，将流行色与创新设计合二为一，引领着我们走进2009季专属的时尚舞台上。
　　明艳黄
　　黄色，被称为带给心灵能量的颜色。不知道是不是设计师们为了抵消去年动荡的经济危机，在新的一年里都大肆地启用了明艳的黄色。无论是宫廷复古、运动休闲或是知性优雅的设计，明黄色都大放异彩地抢夺了菲林，并且衍生出鹅黄、水仙黄、柠檬黄等几种相近色系。2009年，让我们随着亮丽温暖的明黄色，一起整装再出发。
　　LINK 1：服装配色方案
　　1.同类色：由同一种色调变化出来的，如墨绿与浅绿、深红与浅红、咖啡与米色等，在服装上运用较为广泛。配色柔和淡雅，给人温和协调的感觉。
　　2.类比色：指色环上比较相近的颜色相配，一般范围在90度以内，例如红色与橙色或蓝色与紫色，给人的感觉是比较温和、统一。但它和同类色相比，又更加富于变化。
　　3.对比色：运用在衣服上能收到鲜丽明快的效果， 如黄色与紫色、红色与绿色，它们给人的感觉比较强烈，不宜多用。如果需要大面积运用时，可以利用无彩色来加以协调。

