组图：早春时节甜美果冻色让你轻松摆脱平凡
　　想要知道立刻改变印象的时尚色彩是什么吗？如同果冻般的甜美色彩，让你成为爱情高手。特别是紫色和浅蓝色，让你绚丽、充满女人味还带着女孩的甜美感。展现春天的柔和气息，给人耳目一新清新的感觉，如此美丽又充满魅力的色彩单品，是人人都想要拥有的完美搭配。
　　时尚点评：以浓厚的春意为设计灵感，三色的配色非常特别，假两件式的款式不用为了穿搭而烦恼，下摆抓皱的裙子的部分有些花苞裙的感觉，增加了可爱度与俏皮感，两侧的口袋也非常方便实用，整体的裙装带点腰身的剪裁能够更加修饰身型，粉嫩的颜色为女生更加托衬出好气色。
　　时尚点评：以雪纺的轻柔材质来定胜负，初次的约会穿搭就会令人很倾心。想让男友不时的注目身边的你，气质型的LADY必备款式，银色的小细钻点缀起来非常的亮丽。可以搭配合身的短裤穿出率性气质，也可以当初洋装来穿搭，与高跟鞋完美的搭配即使是正式的场合融入浅淡的杏色系，让你只需用简单的单品就能搭出专柜感，是非常提升个人气质的完美上衣。
　　时尚点评：年轻女孩也可以穿成优雅造型，柔美的优雅派让你挥别冬天，迎接美好的春天。而粉嫩的果冻色也不会马上进入斌粉色系的春裳，拥有轻熟气质的雪纺衫，小巧花样的设计融入浅淡的杏色系，让你只需用简单的单品就能搭出专柜感，是非常提升个人气质的完美上衣。
　　时尚点评：非常特别的款式以斜肩的设计让性感的氛围剧增，细条纹的款式更是让身材看起来更加的纤细，呈现完美的视觉感。具有设计时尚感兼具的上衣在这个春天一定要入手，可以多层次的搭配，在外面可以搭配背心，这样的穿法是日本时尚杂志中很常出现的唷。

