组图：10款春鞋让OL快速搞定上班装
　　每天忙忙碌碌的工作生活着，而且每天需要花费大量的时间为出门精心打扮，期待着有那么一种鞋子，无论是上班还是逛街都可以穿搭。
　　其实，船型鞋，尖头浅口鞋，都能让粉领一族轻松又快捷的穿上鞋子，没有繁琐的系带，绑带，搭扣等等问题，只要穿上漂亮衣衫，搭配上美鞋，10分钟内就可以搞定装扮，美美的出门，迎接每一天的新工作！
　　船型鞋
　　基础款的简约设计风格的船型鞋是OL百搭的必备单品，再增加花朵与蝴蝶结等流行元素，让甜美又知性的风格改变刻板又单调的OL工作环境，让我们的工作变得多姿多彩，快来感受它的好穿又好搭的优点吧！
　　搭配建议：短款粉红色小西装+黑色裙，展现OL干练又甜美的时尚气质，选择与上装色彩一致的粉红色花朵平底鞋，让你成为人见人爱的OL，起了个懒床，赶时间出门嘛，那么就快来感受她的好穿又好搭的优点吧！
　　搭配建议：挑选了红白条纹针织衫+牛仔紧身瘦腿裤的装扮，轻松应对早春多变的季节，然后只需要选择一款醒目的黄色平底鞋，就能达到装扮时尚的效果，即使上班路途在遥远都不会感觉到疲劳。
　　搭配建议：基础款的船型鞋增加花朵点缀，让OL鞋变得时尚起来，不仅让中规中矩的装扮看起来更加时尚，更改变了OL的工作环境。

