经济危机到街边小店淘件衣服穿出大牌范(组图)
　　对于大牌的热衷度伴随着金融危机，有所收敛。而对于时尚的热爱，却一如既往。于是搜索城中小店、大牌部落格，给你开春单品指引。
　　时尚编辑 mansun 推荐
　　所谓window shopping能满足眼睛的欲望就可，而在自由闲这样的正版场所里溜达一圈，也颇有window shopping的气氛，另外，鉴于网上翻版太多，所以至此检验一下正版的原装正货，也能提升一下鉴别的智慧。
　　T-shirt也“珠光宝气”
　　在自由闲名店城3楼的CCP，可谓城中hi-end水货店之一。近来新货就是川久保铃与施华洛世奇合作于去年圣诞推出的“水钻版”新Tee，全城只有两家店(另一家在潮楼)可找到，原装正版卖1448元，上面镶嵌了20颗施华洛世奇水晶，鉴于目前网上已有假货，可以到此来看看正货的样子。
　　川久保铃X H&M
　　另外CCP内还有去年11月推出的川久保铃与H&M合作设计的圆点衬衣，捂了一个冬天，也正适合开春立即变炎热的天气，如今在七五折后只需960元便可拿下。
　　这款不对称衬衣是真正的“半袖”，如今店中只剩此一件了，倒是很适合初春的天气。自由闲就仿佛是一个正版时装教室，各种正货登陆后，都可以与街头那似曾相识的流行印象做个对照。
　　CCP地址：广州越秀区东川路自由闲名店城三楼
　　电话：020-83831748

