组图：时尚美剧绯闻少女捧红两大设计师品牌
　　美剧“欲望都市”家喻户晓了两款包(爱马仕Birkin和Fendi Baguette)，两双鞋(Manolo Blahnik和Jimmy Choo)。正在热播的又一时尚美剧“绯闻少女”，第二季尚未收尾，已然捧红了两个独立设计师品牌——Katherine Kwei，和Foley+Corinna。
　　Katherine Kwei的中国结(Chinese Knot)包包是Serena的最爱。很有意思，这个包包经Serena演绎，一点中国味儿没出来，倒把Serena特有的风格表现得十分贴切——潇洒，大气，早熟，天生的好品位尽在漫不经心之中。
　　Foley+Corinna的几款手袋，深得GG服装指导Eric Damon的厚爱，被三位美女分别演绎，各有千秋。F+C第一次出场，是桃红色的City Clutch，配Jenny的黄色风衣，清纯靓丽，像带着露珠的玫瑰，把我惊艳了一个跟头。随后，Jenny斜背了一款深灰色加银色的Mid City Tote，与头上的深灰色发带相配，是少女略显成熟的忧郁，尤为打动人心。
　　F&C包包在社交小女王Blair的手中，风格则完全不同。Blair手中的包包，名字贵气逼人，叫做Jet Setter Junior。Jet Setter是一个老词儿，源于五十年代商业飞行开始普及的时候，意思是坐着飞机满世界乱跑的人。现在，Jet Setter多指那些特款又特爱旅行的人——坐私人飞机，今儿去纽约看秀，明儿去巴黎购物，周末跑加勒比小岛上晒晒太阳。Jet Setter Junior，就是少年Jet Setter的意思。Blair的乳白色帆布加红色漆皮Jet Setter Jr., 表现了queen bee张扬霸气的个性，毫不低调，毫不含糊。
　　然而，“绯闻少女”里最打动人的F&C包包，由一个小角色演绎。角色虽小，演员来头重大。女孩子名叫Lydia Hearst，刚满24岁，是传媒业巨头Hearst家族的嫡系重孙。我们熟知的好几本时尚杂志，包括“时尚”(Cosmo)， “时尚先生”(Esquire)，“时尚芭莎”(Harper's Bazaar)和“嘉人”(Marie Claire)，都是Hearst旗下的刊物。Lydia有着令人心悸的美丽，是很有成就的模特，并为“纽约邮报”社交版撰写专栏。置顶的照片，是Lydia Hearst挎着乳白色Jet Setter Jr.，脚上穿同色“角斗士”凉鞋。美女纤细的胳膊和双腿，把包包衬托得无比巨大。可是，这种强烈的对比效果，非但不会不协调，反而非常性感，充满魅惑。

