绝配：彩色铅笔裤+轻薄风衣(组图)
　　艳色态度
　　彩虹一样的艳色是本季轻薄风衣的绝对主角。无论是长款或是短款，它甚至适合去晚宴，或和朋友在夜店来一段热舞，糖果粉、阳光黄、金盏橙、湖水蓝和唇彩红，尤其是那些具有闪光面料、饱和亮色风衣，这些艳色调都是瞬间情绪催化剂，就算在灯光昏暗的迪厅里，它们也能顺利出位，成为全场主角。当然，也产是颜色越亮越好，饱和的宝石蓝、翡翠绿、石榴红都是讲究的优雅之选。
　　搭配TIPS：如果不想成为花孔雀，设计简单艳色风衣内搭浅灰色调，能够最大限度得到视觉平衡；另外风衣颜色要单纯，当你想要加入闪耀的细节时，则让其它配件、首饰相对低调。
　　短打率性
　　谁说风衣一定要修长而挺括，像短款的风衣蓬蓬就很可爱，年轻的女孩子还可以选择鲜艳的颜色来衬托自己的青春美。短袖款或马夹款设计出了时尚、帅气、率性、穿着更为灵活随意，成为这一季的新宠。有些还设计有连衣帽款，迎合多雨多风的季节。值得注意的是，本季风衣款摒弃了秋冬代表元素双排纽扣、肩章和立领，变成了单扣、拉链式和大反领。
　　搭配TIPS：带帽短款风衣适合内配一件浅色长棉T恤，下身穿一件短裤和夸张太阳镜，成为游走于时尚与休闲之间的好装扮。
　　近日，刚刚进驻广州的优衣库在不到一个月的时间里，受到了广州“优”迷们的热力追捧。用28种色彩打开春天的窗户，今季推出的彩色牛仔裤更突破了人们传统观念中的牛仔色彩概念，红、黄、粉红、绿粉墨登场，怎么艳丽怎么来，摩登性感又不失青春活力。这些缤纷绚丽的彩色牛仔裤在2月13日至2月22日期间，仅售199元。

