组图：不同血型女人牛年必备的美衣搭配
　　编者按：血型是我们的身体密码，通过这层密码，我们不仅可以知道别人的性格，还可以知道她的穿衣品好。什么样的衣服能够打动我们，又有什么样的衣服能够提升我们的性格魅力呢？现在就让我们一起来解开这个神秘密码吧！
　　A型血女生：崇尚完美主义者
　　A型血的MM很有礼貌，很认真，整洁，比较拘谨。整个外表在整体上比较朴素。善于倾听。说话尽量不伤害对方，不多说无谓的话。一件事不解决就不做下一件事。行动经过周详的思考，踏实稳重，从来不肯越雷池半步。同时，非常珍惜重视家庭生活，很愿意为幸福美满的私生活努力哦！
　　穿衣性格分析：非常注重修饰自己的外表，对衣着潮流很敏感，喜欢打扮，爱好整洁。擅长款式的搭配变化，带给别人美好精致却不突兀的印象。
　　提升魅力推荐：时尚新款，色彩鲜明的服饰，能够让你流露十足的女人味。
　　B型血女生：充满感情的行动家
　　B型血的MM堪称表里如一、言行一致的正人君子。她开朗敏捷，善于言辞。与人相处很融洽，是一个大而化之的人。善于掌握对方的心思和行动，能配合对方，进而展开话题。先有行动，才注意到细节。有冲劲，行动多半很夸张。但是是个只在意过程而不重视结果的行动者。
　　穿衣风格分析：对服装有严谨而卓越的批评眼光，但对自己的穿着不太注意。喜欢讲求变化，穿着比较随意，选择衣服以花样为主。
　　提升魅力推荐：休闲个性的穿衣法更能显露你艺术家般的气质。
　　O型血女生：现实浪漫主义者
　　O型血一般而言，皆具有强烈的自信心。意志坚决，同时具有罗曼蒂克和重视现实的双重性格。但经常是一遇到麻烦就冲动的去解决而不顾后果;此血型的人敢做敢当，但也因此流于倔强和固执，容易倾向个人主义。对朋友总是喜恶分明，颇富人情味。
　　穿衣风格分析：具有罗曼蒂克和重视现实的双重性格。偏好简单、略带野性，颜色对比强烈的衣服，注重服装个性。好穿与实际比什么都重要。
　　提升魅力推荐：对比色强烈，活力帅气的服装更显朝气蓬勃，演绎你敢作敢当的性格魅力。 
　　AB型血MM：充满矛盾的自信家 
　　AB型血的MM是天生和平主义者，很热心的做一些对自己没有利益的事，或为了公众的事而奔波。 她们总给人与众不同的感觉。神经纤细敏感，富于知性。言辞相当谨慎，决不出错。谈起话来很严厉，主张很强硬。因为她们的忽冷忽热，坚持自我，索索常常被视为异端。
　　穿衣风格分析：沉迷时尚，衣服就是你的第二皮肤。你喜欢呈强烈对比的衣服，对于不调和的衣服认为比较容易搭配。追求自我，崇尚我行我素。
　　提升魅力推荐：知性型的穿衣法更显你的聪颖美，让你看起来自信大方。

