组图：欧美明星派对 CHANEL小礼服如何穿
　　(图文/Baron_Charblog)
　　明星们经常出席派对活动以不是稀奇的事，派对上除了彼此交流当然重点在秀自己，秀身材。作为公众人物当然要格外注意自己的穿着。搭配得体，才会让大牌明星们更加光彩照人。
　　英国时间2009年2月8号，被誉为“英国的奥斯卡”的英国电影电视艺术学院大奖(BAFTA)举办了在伦敦举行。Chanel和Charles Finch五度携手，打造这一盛世的明星派对Finch and Chanel Pre-BAFTA Party。
　　众星云集，Pénélope Cruz， Lily Allen， Yasmin Le Bon， Thandie Newton， Emma Watson， Freida Pinto(今年的大赢家影片《贫民窟的百万富翁》之女主角)等六位明星身着Chanel服饰，出席BAFTA派对。
　　另有Sam Taylor Wood， Mickey Rourke， Robert Downey JR， Amy Adams， David Fincher， and Simon Le Bon， Gillian Anderson， Stephen Frears， Joe Wright， Mick Jagger， Bob Geldof Bryan Ferry， Christian Slater， Kristin Scott Thomas， Carice Van Houten， Sharon Stone，索尼和哥伦比亚电影的全球首席执行官等， 风尚人物Bryan Lourd和Hylda Quealy，英国名媛Daphne Guinness， Jemima Khan 和Sam Taylor Wood等嘉宾明星，身着Chanel服饰，出席BAFTA派对。

