组图：这一季就是要穿出欧美女星的流行装扮
　　平日里走在街上最容易看到女生的日系、韩系装扮，整体也都很好看，但是看太多也难免会觉得没有新意，但还是有一部分MM很喜欢欧美的流行重点，搭配的服装自然会比较显眼让很多人留有深刻的印象，不管你钟情于哪一种风格，作为潮人当然不能只有一种风格最为主打啊，多看多学多运用。当然也不一定盲目的去追崇和明星穿的款一模一样，我们只要学会欧美明星的搭配潮流就好啦。
　　时尚点评：这款颜色鲜艳的小洋装虽然不及明星的那件礼服光鲜照人，但是却更容易能够穿出门，长袖的设计让你单穿或是搭一件轻薄的小外套都可以完美穿搭，而且黄色的配色更加能够彰显年轻女孩的活泼俏丽气息，腰部的绑带系成蝴蝶结样式，更是让甜美的气质双倍呈现。
　　时尚点评：白色的T恤一直是女孩们必备的单品，好搭配的个性更是很能与其他服装百搭，无论是牛仔裤还是短裙，它都可以搭出不同的风格来，重点是今年非常流行的人物涂鸦图样，黑白的涂鸦风格更是能让女孩穿出帅气的酷酷风格，难怪好莱坞的女星用这么简单的单品都可以穿出星范儿来呢。
　　时尚点评：这一季不管是针织衫还是卫衣都很流行长款的版型，高挑的女生可以单穿一件就可以让性感的气质完美呈现，而稍微丰满的女生它则能够为你遮盖身材的缺点，精致的针织面料更是能够带给女生舒适的穿着感，素面的设计让女孩随性搭配配饰，即使什么都不搭只要一幅太阳镜也足以说明你的时尚品味啦。
　　时尚点评：假两件式的款式最可以展现出女生的文静气质，其实潮流是不区分东方西方，还在认为这样的气质衬衫只有韩国的女生喜欢吗？衬衫的设计非常精美，蕾丝的设计铺满整件，而黑色的材质更是将蕾丝的设计增加一分的神秘感，丝绸的缎面绑带更是让整件上衣拥有低调的华丽感。

