组图：学时尚内行人经济风暴购衣正道
　　时装投资不是投机，品位修为也不在一朝一夕。在艰难经济形势下，一掷千金地把一个月的薪水扔在一件新衣服上，显然不是明智选择。眼光精准，用最简单的方法营造经得起时间考验的大牌经典Look，这才是识时务者的应季行动。
　　雪纺礼服裙、月台高跟鞋Gucci
2009 春夏，时尚局内人到底关注什么？你知道连体裙裤能让裙装变得更有行动力吗？你知道Louis Vuitton 的非洲风格可以用一副大耳环完成吗？
 
　　你知道闪金、银色还有铜棕的彩妆可以从冬季用到夏天吗？在经济风暴面前，时尚的语汇少了些虚夸，变得更加实在。用几件必备单品，建立一个超越时间的经典衣橱，才是识时务者的购衣正道。
　　皮装豪华感
　　今季略带强硬风格的造型，来自于奢华皮革和褶皱丝绸的混搭。
　　小羊皮连衣裙、楔跟鞋
　　Bottega Veneta
　　在Balenciaga 和Balmain 的春装系列中，精心打扮的意味更少，Prada，Calvin Klein和Yves Saint Laurent的各式经典款，从林林总总的时装库存中被发掘出来。“哦，原来我还存着这么些灵感古董！”这些恍如陈年老酒般的时装，让各大品牌的设计师们化旧为新。亲爱的，在艰难时世中，把一个月薪水扔在一件新衣服上，显然不是明智的选择。了解大牌的价值所在，精选潮流要点，具有针对性地购买新装，把有限的投资预算分配到一些值得花大价钱购买的东西上，关键是要有好的品质，才能以内行人的姿态，对抗流行短期风险。
　　仕女新外套
　　长款外套是永恒的流行，它让你在商务晚宴、谈判、鸡尾酒会中间自由穿行。
　　纱饰皮网外套、紧身连体衣、艺术帽饰、宽手镯
　　饰羽毛高跟凉鞋 All by Chanel
　　魅力热裤
　　从灯笼裤铅笔裤到宽松窄脚裤，任何款式的裤装在本季都是必备。
　　夹克、打底吊带、腰带、收脚裤
　　细带高跟鞋 All by Chloé

