组图：09春季最佳珠宝佩戴选择
　　洗去冬季的阴霾，各大顶级珠宝品牌的设计师以大自然的花朵、植物等元素为设计灵感，令女性举手投足间充满春天的清新气息，让魅力在不经意间自然流露。
　　Tiffany&Co。瑰丽新春传奇
　　在Tiffany&Co。珠宝设计师天马行空的幻想世界中，粉红色的蓝宝石可以打造成樱花，钻石可以演绎为美丽的蕾丝，就连精美的浮雕也刻成了闪亮的花朵。春天的气息渐近，Tiffany&Co.2009年Blue Book华贵珠宝系列，不但延续着传奇设计师Louis Comfort Tiffany的新艺术主义风格，还带来了大自然的清新气息，紫色、红色、黄色宝石演化为花形戒指，精细的黄色蓝宝石组成了大理花手链，而仿若浪漫雪花的项链也镶嵌着璀璨的钻石。充满迷人色泽的全新系列，是迎接美好春天的最佳选择！
　　Dior幻彩宝石乐园
　　佩戴充满诗情画意的华美珠宝是每个女人的梦想，Dior高级珠宝设计师Victoirede Castellane设计的每个系列都以缤纷花园为灵感，带你进入光彩夺目的梦幻世界。2007年推出的Belladone Island系列，仅在两个月就销售一空，创下高档珠宝行业的销售记录。全新推出的Milly Carnivora系列，在Belladone系列的基础上，以Millyla Forêt的花园为设计灵感。鲜花、水果、虫鸣，在设计师丰富的创意下，涂抹上更加闪亮的漆光艳色，与各类宝石融于一体，演绎出奢华、灵动，充满现代气息的珍贵配饰。

