组图：09年春夏T台秀场展现最实用的五大流行色
　　尽管，这年头的经济不景气是个事实。尽管，很多品牌的卖场一侧依然凌乱地堆放着打折的商品，企图以最低的折扣搭上清仓的末班车。但终究是二月末三月初了，春季的新一波货品都还是陆续上市了。让我们一起在本季零售市场上筛选出本季最值得关注与最具商业性的流行色彩吧！
　　目前零售市场的商品是季节交替时的第一波货品，当所有的趋势还不甚明晰的时候，显然延续是最好的策略。在刚刚结束的一季，也就是08秋冬市场上，我们已经看到珊瑚粉色系是非常有商业潜力的色彩，关于这一点，我们早在08秋冬的趋势预测或之后的市场验证中都曾谈到过。事实上珊瑚色系一直是几季以来秀场上的潜流，直到08春夏，才小规模地在一些市场品牌中稍稍爆发了一下。珊瑚粉兼具橘色与粉色的调子，具有非常女性化而柔软的特性。而本季显然是珊瑚色系在几季酝酿后的真正爆发，各个高街品牌都不约而同地以春意盎然的珊瑚色系主打了春季货品，从柔软的杏粉色、珊瑚红到木瓜橙。同时覆盖各类单品从针织、小衫、夹克到风衣等。珊瑚粉/橙色系当之无愧地成为本季零售市场最“Hot“的色彩。
　　二、蓝色系
　　我们在进行09春夏流行趋势预测时曾说过，饱和的蓝色系将会在市场上越来越重要。关于这一点，其实在08秋冬市场已露端倪，尤其是明亮的宝蓝与黑色的搭配。当然，09春夏蓝色似乎变得更重要，从水蓝、风铃草蓝、深蓝到靛蓝。目前市场上比较多见的是从去年秋冬延续而来的宝蓝/深蓝色系，饱满而浓郁，对于很多品牌而言，是本季的另一个大色系。而，一些高街品牌，把宝蓝色系列置于卖场显著位置，并结合酸性调的黄色作为点缀，创造出具有霓虹色调的80运动风格。此外更明亮的是湖蓝，这是对上一季翠鸟蓝的更新，从市场表现来看，无论从大众品牌到设计师品牌，这都是个颇受青睐的色彩选择。
　　三、紫色系
　　紫色已经重要了N季，并且号称08秋冬零售市场的第一大色彩。紫色在09春夏依然重要，当然色彩是有所更新的。秋冬市场以深沉的葡萄紫和莓紫色为主导，春季则由鲜亮了许多的萝兰紫取代。在过去几季淡紫基础上进化而来的丁香紫更具有春天的气息，并且随着由春向夏的时间推移，其重要性可能会愈加明显。因为其所具有的柔软调子更适合夏日，也可以与鸭蛋绿、樱草黄、杏粉等组成一组美丽的夏日水彩调。

