本季日杂首推：迷人塔裙穿出百变女郎(组图)
　　冬去春来，褪去厚厚的外套，裙子即将成为真正的主角。今年春夏，什么样的裙装才最IN呢？答案是mini、层叠、褶皱….。难道要把这些款全买回家么？NONONO，面临金融海啸的后果逐一浮现，即使大家的工作及经济状况丝毫不受损，花钱也会谨慎许多。编自然要从一个最实际的角度出发，为大家精心挑选最潮最百搭的样式，寻寻觅觅下身影终于出现了：塔裙，即平时所说的蛋糕裙，它融合了以上的大多数流行元素，而且能充分体现你的时装搭配功底哦！
　　迷你态度
　　这一季的潮流就是短短短，膝盖至上的风景才是Hot&Top！！亮丽的色彩也是本季最大的流行点，既然裙子是灰色的，上衣就选个热烈的色彩吧。大大的荷叶边领口对于上身很纤瘦的MM很受用，不光和层叠的下摆呼应，还会平衡由于蛋糕裙的膨胀感而使上下身的不协调感。
　　Tips：毫无疑问，这样的裙子适合于腿型漂亮的姑娘，颀长笔直的双腿就是最漂亮的搭配。对于腿型不自信的女孩挑选蛋糕裙的颜色时，以深色为上选，纯色胜于花色。
 
　　飘逸雪纺
　　略带摇滚性感风味的雪纺蛋糕短裙是今季日系杂志中时常出现的服饰搭配单品，运用雪纺纱材质营造出轻盈飘逸的感觉，蓬蓬感的设计是这款短裙的重点，增加了活泼的动感，打造出百分百的性感美腿造型！黑色在抢眼度上虽然稍逊，但搭配度以及宽容度都更高，是大众化身材的安全选择。
　　Tips：黑色丝袜无疑是收缩和拉长腿部的最好选择。微凉的天气里，别忘了裤袜也是御寒的好帮手！要不就牛仔裤+短裙叠穿，也很有味道。

