组图：改良旗袍 摩登女郎的时尚新穿搭
　　织锦缎、古香缎、金玉缎、绉缎、乔其立绒、金丝绒，这些高档的面料在这里被裁剪成一件件风韵无比的改良旗袍、中装上衣、刺绣拎包、绣花鞋，每一件都让人爱不释手。三五平方的门面里，密密麻麻的塞满了各色做工精致、古色古香的中装。编辑今天就带你走进这样一家充满了怀旧意味的改良旗袍店。
　　锦尚，位于淮海中路香黛广场，店里处处充满着唯美和怀旧的设计格调。昏黄的灯光伴着悬挂在红木阁楼上的大红灯笼，衣柜镜子也都一律漆成厚重的黑色。店员MM一身湖蓝色烫金滚边的旗袍装，举手投足间，充满了古典女子的优雅恬静。
　　一件设计精巧、轻盈曼妙的长款黑色织锦缎牡丹旗袍被摆在显眼的位置，那高雅不凡的气质真是让人一见倾心。仔细环视店内，满眼娇艳玲珑的传统与新式中装件件美不胜收，看见哪一见都舍不得把眼球轻易的移开，总想深觉些细节上的巧妙之处。那些华美的花卉、龙凤纹与别具一格的盘扣、滚边、剌绣、绣片搭配，错综婉妙，却又被调和妥帖得熨在中式服装里，折射着中国千年文化的底蕴。
　　定制中装，不怕做不到，就怕想不到
　　出乎小编的意料，如此脱俗清丽的小店，主人居然是一位高高大大的中年男子。身着咖啡色滚边唐装，和蔼的微笑，慢条斯理的谈吐，很有点江南老板的味道。闲聊中知道小店已经开了四年多，一直走的中式服装的路线。在南京路上也有一家分店。店里服装主要面向时尚白领一族。做的基本是改良的中装。露背、削肩，高叉、一步裙式、马甲式等时尚元素都被融合到古典的设计当中。老板告诉我，小店有自己的设计团队和厂家，因此，除了现卖的衣服还可根据客人的要求为其量身定做。从奶奶身上的花棉袄到小毛头穿的丝绒背心；从正宗标准一板一眼的老式旗袍到高开叉镶蕾丝花边的改良中装。不怕他做不出，就怕你想不到哦！当然，这里的设计师也会根据客人的体形、特征给予特别的指导。而服装的面料、花形每月也都会有更新，丝绒、织锦缎、兰花绒等都很受欢迎。
　　中西合璧，穿出中式摩登味
　　挑挑捡捡中，老板还不时向小编介绍改良中装的搭配模式。中式马甲搭配牛仔裤再合适不过了，塑腰的设计即体现出女子美妙的身段又不失中式典雅的韵味。而中式长裤或长裙搭配白衬衫也是不错的选择。织锦缎或麻质的中式长裤不论是直筒还是宽腿，都巧妙的化解了中式下装的华贵不气，再加上一条古典风格的长项链，这种宜古宜今的装扮既可以出现在随意的聚会中，出席隆重的酒宴也是四两拔千斤之作。再或者，可以选择中式开襟上装搭配黑色七分裤，七分裤的年轻感中和了上装的成熟印象，再配上细高跟鞋就完全展现出中西合璧的典型都市风貌。

