组图：Office迅速换装巧对6场合
　　如果下班后去参加活动穿着工作装心情会大打折扣，但是又来不及回家换衣服，真是让人头疼的事情！那么就在办公室准备一些必备单品，让你可以迅速变身，应对各种场合！
　　下班后和姐妹们一起去逛街！
　　换装贴士：
　　脱去比较严肃的白衬衫，换上有图案的闪光面料小背心，换一条金属质感的腰带立刻活力十足，一款大号包包出去购物刚好派上用场。把束起的头发全部放下来，不仅舒服，而且浪漫！把黑色的鞋子换成高跟浅口鞋更时尚更有女人味。
　　必备单品：
　　有金属质感的闪光亮片配以红色的图案，非常醒目，成为点睛之笔。闪光亮片背心(Paranada 649元)
　　个性十足的水钻哨子项链在灯光下会十分耀眼。哨子项链(Twin Angel 198元)
　　金色腰链(另类公社 215元)
　　可爱的眼镜吊坠项链(Twin Angel 198元)
　　蛇皮与牛仔的搭配新鲜又很和谐，圆头的设计也是这季的流行。蛇皮鞋头牛仔高跟鞋(classical shoes 838元)。
　　快下班时突然有朋友打电话来请我去听音乐会！
　　换装贴士：
　　金色、皮草让你看起来优雅、高贵，去听音乐会绝对perfect。
　　镂空花纹的金色皮靴立刻提升了高贵度。金色皮靴(classical shoes 1118元)
　　金色腰带可以让普通的色彩立刻显得与众不同。腰带 (TB2 585元)
　　蕾丝花朵总是让女生爱不释手。项链 (另类公社 265元)
　　皮草毛领是应该在办公室常备的小饰物，皮草饰物不仅是今年的流行，而且可以迅速让你变换一种气质。

