组图：浅色系牛仔让你更加春天
　　牛仔面料成为女生们衣柜里最常见的单品，无论是外套、短裤或是裙装都是很好的休闲单品，而且牛仔材质更是有着与生俱来的百搭特性，无论你想搭出甜美感的、街头感的或是职业感的装扮，它都可以贡献出自己的一份力量。然而这个春季浅色牛仔搭配出全新的视觉，散发出无穷的魅力，想要成为超人气甜美色小公主，就从这里开始吧。
　　时尚点评：浅色的牛仔小夹克让人第一眼看到就非常有好感，简单的款式可以更是可以穿出女生的率性气质，而且浅蓝的色系更是有春季明亮的天空气息，让你以穿上就展露出迷人的春天气质，搭配花朵图案的连衣裙，将甜美可爱感加入平衡过多的帅气，让你两种风格都能够完美混搭的时尚搭配喔。
　　时尚点评：简直是太少见到的牛仔马甲，当所有女生都在穿着潮流的马甲时候，你以一件休闲味十足的牛仔马甲示人，当场便成为众人中的焦点，马甲是这一季继续流行的单品，但是当所有人都在穿的时候会失去耀眼感，可是穿出不同风格的品味则更是被更多人所称赞喔。
　　时尚点评：想要混搭出个性与甜美的双重风格，却苦于没有高深的混搭技巧，没关系，简单的T恤和牛仔短裙就能够帮MM搞定。当然重注个性感的T恤首先要有独具特点的图案，加上浅蓝色的牛仔短裙能够穿出不同的质感，而加上拼色的长袜和球鞋，尤其是粉红色的腰带加入，更是将甜美和个性混搭成经典。
　　时尚点评：日系女生的温柔气质是很多女生都很想要模仿的，不过这样的装扮似乎更比较适合娇小的女孩，娇小的女孩本身就很可爱，加上浅蓝色的牛仔连衣裙更是能够透出MM的白皙肤色，白色的蕾丝花边拼接出女孩独有的心事，加上休闲裤的搭配，走在街上不由自主的吸引了男生的注意力哈。

