俏皮女必修：基础短款速成班(组图)
　　Party让沉闷冬装显得臃肿，摆脱厚重面料又忍受不住深冬的温度--其实你没有发现，短款已成为本季主打，富有创意的潮流设计与考究面料让短款越冬成为现实的可能。
　　1. 淑媛夹克
　　柔韧的羊皮夹克质地轻薄保暖性能上佳，超短的下摆无形中提升了腰线，呈现更加优质的身材比例，搭配同样具有修身效果的铅笔裤锦上添花，经典的灰色人字格纹与先锋的收腿设计兼收并蓄，具有极高的混搭价值。
　　白色羊皮夹克EQ：IQ4500元
　　灰色铅笔裤Miss sixty 2590元
　　平底鞋 私人物品
　　2. 华丽皮草
　　皮草小外套绝对是时尚女郎们暖心暖身的挚爱单品，选择要领是，不要过长、不要太热烈的色彩，无袖至四分之三的袖长让你看起来更加年轻，行动自如，而且搭配一款长手套就能立即提升时尚度，选择皮草，温暖永远排在第二位。
　　黑色羊毛茧形裙EQ：IQ1800元
　　灰色水貂皮外套Marisfrolg 41800元
　　珍珠腰带Fornarina 390元
　　黑色长靴Belle 1380元
　　3. 短款棉服
　　棉服越来越短，质地越来越轻，仅次于马甲的短袖棉服动感十足，富有青春活力，反光材质的配合让灰暗的冬季造型更具时尚感，搭配态度并未因此变得挑剔，中性的银灰色是强有力的混搭法宝。
　　短袖棉外套mia mia 2980元
　　短裤mia mia 1490元
　　黑色高跟鞋Belle 1380元
　　4. 华丽上班族
　　丝绒铅笔裙是典型的办公室实用着装，各色上装均能顺利百搭。追求富有变化的搭配不如选定一款富有变化的单品--前后两面风格迥然不同的真丝上衣让你的职业装看起来与众不同，保暖实用的配饰如围巾、手套，装饰华丽的上班族。
　　无袖上衣EQ:IQ 1400元
　　墨绿色铅笔裙Miss sixty 1690元
　　皮手套mia mia 790元
　　用做帽子的围巾EQ:IQ 780元
　　高跟短靴思加图1199元

