巧选内衣：扮熟女或扮天使(组图)
　　现在什么风格的内衣最火？那无疑是性感与甜美的混搭的迷幻风了。那些性感而不失甜美的花样内衣，从光鲜的T台到大众流行，受到了一致的追捧。一种颜色代表一种风格，不同颜色能巧妙搭配出千百种非凡风格。款式上以蕾丝、网状、飞边、蝴蝶结等设计为最热，演绎出一场甜美与性感、天使与魔鬼综合的魅惑风情。
　　唯美的色调加上蕾丝花边和布满的绣花，甜美性感。
　　精美细致的蕾丝诠释了别样的魅惑情趣，薄如蝉翼的薄纱仿若轻触即碎的玻璃，不由得让他对你倍加呵护。
　　精美细致的蕾丝诠释了别样的魅惑情趣，薄如蝉翼的薄纱仿若轻触即碎的玻璃，不由得让他对你倍加呵护。
　　代表心情：深邃 沉稳 内敛 个性
　　黑色是深沉的颜色，一旦运用到内衣上，就变成了一种深邃的性感。黑色与金色的组合更加高雅华贵，精致细腻的刺绣花纹也诠释出成熟女人一种处变不惊、沉稳洒脱的个人魅力。这一季流行的彩色刺绣花纹图案在透明的黑色文胸上暗暗盛开，演绎了一种美艳而奢华的经典。透明的薄纱诠释了高调的性感，艳丽的花朵给奢华的内衣赋予了摩登感。迷人的夜晚，让你成为仅属于他的美丽天使，让幸福在那一刻永恒，成为你最美丽的记忆。

