组图：米娜模特全程搭配-3.8节日系时尚热荐
　　在位于南京东路353广场的倍美丛旗舰店里，经常可以看到女性好友结伴而来，或母女有说有笑的来店挑选服饰。为什么在短短的时间内，女性朋友都喜爱上了倍美丛服饰品牌呢？她是一个简洁而不简单，优雅而不张扬的来自日本千趣会的休闲女装品牌。在日本家喻户晓的她往往是母亲和女儿共同的最爱，她有适合不同年龄层的服饰，外出服休闲中透出设计做工的优良，居家服舒适而惬意，适中的价格是追求自然优雅生活女性的首选。
　　此次倍美丛(www.bellemasion.cn)登陆中国，在上海南京东路的353广场开设了第一家旗舰店，也推出了一系列的优惠活动。近日，还吸引了《米娜》旗下御用模特及摄影师在上海旗舰店举行了一场精品服饰搭配秀，给众多追求时尚的女孩带来了一场无与伦比的现场挑衣搭配乐趣。
　　适逢三八国际妇女节，倍美丛也为此准备了多款优惠38元活动的衣服，希望能在节日中给各位女性朋友一个惊喜！
　　《米娜》模特店拍当天，造型和化妆是在“倍美丛”旗舰店进行的，吸引了不少顾客驻足观看。在这里，你不仅能获悉日本最新的服饰潮流，还能了解最近流行的发型和妆扮，不管你是属于哪个阶段的女人，总能找到自己中意的风格。而被模特们相中的服饰则会被帖上“《Mina米娜》专属模特热情推荐”的标签。当然，如果不赶时间的话，还能向模特学个一招半式，你就可以偶尔换一种风格走上街头，无论性感还是唯美，你都会觉得自己瞬间从平凡女蜕变成了优雅的美丽女人。
　　格子永远是不退色的时尚元素，实搭有型的日系格纹短裤，配上搭高领上衣温暖舒适，即使春寒来袭，也能穿出时尚与可爱！

