组图：春夏主打深海蓝色单品大全
　　流行色一直是每一季T台时尚的先锋指标，就像七彩的调色板一般把时尚装点得如此缤纷。它们不单单是一个色彩代名词。流行色代表了整个时尚界的大趋势和潮流走向，它们也是一种与时俱进的华丽指标。今年流行色谱的四大当家花旦是华丽妩媚的珊瑚色、抢眼动人的明艳黄、素淡高贵的珍珠粉和深邃优雅的深海蓝。设计师手中舞动的神奇画笔，将流行色与创新设计合二为一，引领着我们走进2009季专属的时尚舞台上。
　　深海蓝
　　深邃的蓝色在这个春天大张旗鼓地回归了。今年的蓝色变得更为浓郁深邃，高明度的饱和色调带来清新优雅的气息。从宝蓝到靛蓝，这一系列的满目深海蓝色成为当家热宠。并且结合光感面料、透明纱质、柔软针织、垂顺丝缎等材质将色彩演绎得淋漓尽致。蓝色，如同海水一般波涛汹涌地扑面而来了。
　　LINK 3：服装色彩与身材的关系
　　1。丰满体型：穿深色或素雅的颜色会让身材显得苗条，上下身的色彩比例搭配要注意下半身色彩不要比上衣浅，否则会给人视觉膨胀感觉。
　　2。纤小体型：可尝试一些套装形式，以深色、中性色等简洁色彩为主，避免过于花哨。注意上下身色块比例分配，拉长身体曲线。把修饰重点放在腰线以上的部位，夸张的配饰、艳丽的色彩可以把视觉点往上提升，使人看起来显得高挑些。
　　3。高大体型：穿中性色彩、明度统一的服装可以显得更加修长匀称，上身偏长的单色过臀衫是优选。

