组图：09春夏 斗篷的10种新面貌
　　从古老的蓑衣演变而来用来御寒的斗篷大衣，一般出现在秋冬的服饰之中较多。但设计师们并不吝啬对这一形势的运用，在09春夏的秀场中，也频频可见斗篷的影子。不过各个品牌在结合了自己的风格之后，又呈现出百花齐放的新的面貌。有飘逸的、注重廓型造型的，更有缀满亮片的、以及弹力面料制成的褶皱斗篷，让我们一起来看一季的造型。
　　Alexander McQueen
　　飘逸和柔滑的质感让斗篷的廓形有了裙装的风貌，用简单的打褶造就出随意自然的效果，毫不做作。即便是在夏日，这样的装扮也不会有被包裹住的闷热感。
　　Balenciaga
　　超现实主题和对未来装扮的幻想造就了Balenciaga的新式斗篷。如蚕茧般的紧绷和缠绕，以及外太空的银灰调，都会让你忘记它穿着上的不便利，有时候我们可以把时尚装扮定义为：只要感觉到位就算穿对了衣裳。
　　Fendi
　　在衣装的廓形上做文章是当下流行设计的趋势，Fendi把女西装外套和披肩斗篷合二为一，既有解构思想又有三角形的轮廓。而且选用黑色薄透硬纱面料，在夏日穿着，会有凉爽的透气感。
　　Giambattista Valli
　　复古的花苞外型，立刻唤起人们对十九世纪初那个崇尚优雅年代的记忆。新古典主义的艺术气息被这样温雅的廓形呼唤出来，这样经典的LOOK被打上了淑女装的永恒标志。

