支招：女性内衣选购小技巧(组图)
　　内衣是女人的贴身心爱之物，是女人的亲密伴侣，无论你是娇柔、纯真、简约还是妩媚、奔放、性感都离不开内衣的关怀。对于女性来说，合身舒适的内衣是健康与身体美态的保证，如何挑选适合自己的size和款式呢？衣橱来为你支几招。
　　NO.1 如何知道自己的SIZE：
　　胸围大小就是胸部本身的下胸围(胸部接近肋骨位置的圆周)，而罩杯尺寸是由上胸围(乳头顶点处圆周)减下胸围后来判断，相减后在10公分内为 A 罩杯， 10~13公分内为 B 罩杯，13~15公分为 C 罩杯，15~18公分为 D 罩杯， 18~20公分为 E 罩杯，这些都是简单判断的数据，但每家内衣厂商会因为制作版型的不同 SIZE 会有些微变化，实际上还是建议到专柜去试穿 SIZE 才是最准确的。
　　NO.2 如何选一件适合自己的内衣：
　　在选内衣的同时必须要先了解自身的SIZE，可别因为想要让自己胸部看起来更丰满而选择太小的内衣，这样一来，长期时间压迫，胸部反而容易产生乳瘤；选内衣时最重要的就是舒适性以及穿着出胸型效果。
　　其次是内衣造型及价格，舒服的内衣关系到钢圈的设计及内衣本身材质，通常来说内里棉质是最透气舒服的，而小胸部的女性可建议选择内垫水饺，增加集中托高、深V 效果，大胸部则要注意内衣的包覆性；别因为造型上而经常穿无肩带内衣，会容易造成胸部下垂变形，总而言之，最适合自己的内衣还是必须要试穿的。

