组图：一件连衣裙搞定春季温暖搭配
　　(文/淘宝顶级店铺blog)
　　爱美的MM依旧想要穿出浓浓的春意感，那就选择连衣裙吧。裙装最能展现女生的甜美气息，再外搭小外套，保暖的性能自然为你带来温暖。
　　时尚点评：无论从杂志上还是电影中，都可以看到优雅的女人最有魅力，高贵且亲和力强。雪纺连衣裙就是最能代表小女人的优雅气质，飘逸的裙摆让你看起来甜美又不失优雅。开阔的领口勾勒出完美的颈肩曲线，配一件俏皮的短夹克阻挡低温的同时，更是平衡过多的甜腻感。
　　时尚点评：无论任何一种格子，在这一季来穿搭绝对没错。无论是苏格兰格子还是千鸟格纹，都能最大程度的展现你的时尚品味，将潮流穿在身上，即使每个人都变成了“格子控”，但格子的优点就是每个人穿出的感觉都不同，都可以用格子搭配出拥有自己个性的潮流味道。
　　时尚点评：这一季就是要用条纹连衣裙轻易穿出性感味道，看似简单的设计只要些许的点缀就完美极了。宽大的领口让微露的锁骨若隐若现中更加迷人，让你看起来充满慵懒的性感气质，黑色的短款小西装，正好与条纹想托衬，压住条纹的视觉膨胀感，展现出完美的曲线身材。
　　时尚点评：这个春天，想要以轻熟味道示人的女生绝对不能不备这一款连衣裙，素雅的款式首选带来纯净感，金属扣的镶嵌更是提升个人个性的帅气感，而以西瓜红的粉嫩配色，让轻熟干练的味道就此打住，不能失去女生的甜美可爱气息，搭配丝袜和高跟鞋，女人味道全速提升。

