今季漂亮MM都爱：前卫骷髅装(组图)
　　编者按：骷髅头作为一种时尚潮流一直被个性人士所推崇，早几年只是些喜欢朋克、哥特摇滚乐的年轻帅气的男孩子带着骷髅头满大街的跑。但是现在，为什么有些女孩子会不爱乖乖熊、Hello Kitty，却独独爱上骷髅呢？也许她们明明胆子非常小，不敢听鬼故事，也不敢看恐怖电影，看了会连洗手间都不敢上，可是包括好莱坞的美女明星们却纷纷爱上了骷髅头围巾、骷髅头挂件、骷髅头饰品……
　　不要老土的以为骷髅还是以前街头混混的装酷工具，骷髅图腾的邪恶外衣已完全被剥去，只不过变成了有趣的大众符号。看腻了卡通图案的毛衣，换成了骷髅图案，和甜美风格的冲突给人留下了深刻的感觉，也不失俏皮而可爱。近来的骷髅呈现出越来越可爱的特质，像Kitty猫那样带上蝴蝶结的骷髅，会是怎么样一种感觉呢？
　　明星示范：
　　这件骷髅毛衣不用多说了吧，除了米沙巴顿，还有凯特奈特莉好多大美女都对它情有独钟。T恤配毛衣和仔裤，本来就已经很有范儿，可是加上这个图案却在甜美中混入了点摇滚不羁的风格。
　　蕾哈娜的这件骷髅毛衣就扎眼多了，黑白的强烈对比令胸前的单个骷髅给人有些阴森的感觉，一身神秘的黑色配合这个图案，倒也符合蕾哈娜的Hitpop风格。
　　小骷髅图案不会像大骷髅头像那样突兀，这样的帽衫不会过于夸张，而且带了点“潮人”的味道。稳重的灰色，配上超酷的图象，不会给人过于小女生的感觉，想可爱又不想脱离自己的年龄的MM们选择的单品。

