组图：09初春“好色”明星绝不落伍
　　什么明星在时尚圈里不会落伍？条件之一，必须要“好色”。对于颜色的灵活运用不但能让自己成为众人里最打眼的一抹风景，而且体现了对于时尚最敏感的嗅觉，毕竟就时装而言，廓型和色彩都是它不能忽视的两个重要方面。像Kate Moss那样永远忠于黑白灰的人，性格倒是有了，就是看多了难免让人觉得厌倦。好色，才能多彩。在这个时节，春天终于伴着与日俱升的温度招摇着到来了，脱掉属于寒冷季节的沉闷颜色，用最明亮的饱和色照亮心情，像明星那样，高调地享受色彩澎湃的季节吧。
　　如今是睡衣风潮盛行的时令，不过Carrie Underwood俨然已经是更往前走了一步，基本上算是披着浴巾就出门了。不过好在姑娘清纯靓丽，搭配的耳环也夸张到位，所以，整体而言仍然十分养眼。
　　外国人的人种决定了他们总是比我们更早成熟，当然了，也就比我们更早地显老。看得出来，徐娘半老的Cameron Diaz，在想尽办法地努力抓住青春的手，这不，一身色彩鲜明的红黑格纹裙倒是确实为她带来了不少明快和活力。不过我们还是更怀念《摩登大圣》里那个惊艳又性感的Cameron。
　　单看Lilly Allen的裙装和针织衫倒是不失为一种活泼的组合。但是那只看似她老爸旧仓库里的黑手套实在是煞风景，要是换一双更紧致的露指手套，她整个人会看起来更提气。
　　Agyness Deyn一直就像是时尚圈的霓虹灯，总是喜欢变化着五颜六色的缤纷色彩。在我们看腻了她冬天大肆运用的红色以后，一到春天马上换上了黄绿色调的服装来应景。中性的长款西服因图案的丰富而变得调侃味十足，而紧身小黑裙则很好地稳住了整个造型，不至于看上去过于轻佻。
　　?夜店女王Paris Hilton在派对上的穿着一向很高调。不过这身黄色的短裙底边的弧线和肩部的黑色肩带结合，从远处看很像是一块镶满了铆钉的做菜围裙，只是，穿这样的围裙做饭，奢侈点不？
　　Sienna Miller这身造型也未见得有多打眼，但是在早春也很实用。鞋和服装统一在一个色系。用低胸衫来展露春色，用黄色格纹小外套来提亮整体搭配。
　　Avril Lavigne的这身搭配虽然不惊艳，但是却很实穿。一顶明黄色的帽子加上黄色的格纹衬衫及黑色领带，有些许校园味道又很青春靓丽的搭配就轻松搞定了。

