09最新街拍：三月明星帽子不离身(组图)
　　早春时间的来临也预示着新一季的服饰搭配翻潮，俗话说万事从头起，在这微凉的早春季节，准备好一顶时尚漂亮的帽子是必不可少的。欧美明星们的百变帽子搭配造型，是爱美女生借鉴和学习的对象。最新的街拍就为你诠释明星戴帽风情。
　　阿格妮丝-迪恩(Agyness Deyn)爱戴帽子的程度绝对是达人级别。最近头发稍微长长了点，但是丝毫不影响戴帽子的形象。特别是黑色皮质军官帽，搭配今季大热的蓝紫色系，帅气与时尚并存，着实引人注目。
　　Lily Allen(丽丽-艾伦)这款今年很流行的毛毛帽，在视觉上给人以温暖的感受，弥补了露肩毛皮、牛仔短裤、黑丝袜的单薄感，恰到好处。
　　Gossip Girl(绯闻女孩)当红女主角之一的莉顿-梅斯特(Leighton Meester)，淑女名媛气质的打扮十分适合她，格纹长大衣是今年大热的单品之一，搭配紫色的绒帽就更能提升千金名媛的贵族气质。
　　也许大家戴惯了单色的礼帽后，西耶娜-米勒(Sienna Miller)想别出心裁一番，选择了一款蓝紫色做点缀的礼帽，也许是为了顺应09春夏，蓝紫当道的潮流走向吧。红色包包与整身的搭配也十分协调，并且有画龙点睛的作用。

