组图：气质OL最爱 黑白灰经典色系
　　众所周知，黑白灰3大经典色系深受所有人的喜爱，无论是大牌的设计师，或是时尚成熟的OL，都喜欢用它们来搭配经典的装扮。这一季，黑白灰照样活耀在流行的舞台上，抛弃掉传统的印象，加入一些其他元素，让经典变得更加活泼、俏丽和时尚。
　　时尚点评：成熟的OL衣柜里肯定都会有黑色的西装上衣，但如果你只是搭配白色的衬衣和黑色的西裤，的确这样的搭配很有职业感，同时也能够一定限度的修饰身材比例，但会不会有个人会跑出来？没错，就是马宥熙！宥熙在变身之前一尘不变的黑色职业搭配，一直于一直没有好的桃花，春季到来，将普通的衬衣换成具有花边装扮的款式，西裤换上颜色渐变的红色短裙吧。虽然换了装，但职业感却从未减少呢。
　　时尚点评：俗话说：二八月乱穿衣。的确，春季和秋季都是不太好穿衣服的季节，不过秉持着春捂秋冻的习俗，可以在春天时多穿一些，但又很想摆脱冬日的沉重印象。那就直接选择一款拥有外套感的连身裙，素雅的灰色带出百搭的实用款式，只要搭配长裤就即刻，最好搭配一条腰带，时尚感会很加分喔。
　　时尚点评：黑白装扮被我们穿了那么久，但就是不会腻，无论看多少次都还是觉得好看。白色的长款西装，让你一穿上就会吸引所有目光，立体的剪裁拥有绝佳的版型，修身又好搭。内搭的服装可以不用太花心思，黑色的连衣裙可以搞定，也可以选择针织衫和短裤的搭配，只要是黑色就可以和白色形成强烈的视觉对比。
　　时尚点评：走在街头，总是会被那些穿着职业套装的熟女所吸引，我想她们散发出来的不止是靓丽的外表，更吸引的是内在的帅气气质。而想要做到帅气感，那么西装套装自然是必备的，OL可以选择拥有光泽感的浅灰色面料，黑色会带来更多的沉重感，只要用在衬衣上就好了，简单的搭配让熟女展现帅气LOOK，赢得更多的回头率。
 
　　时尚点评：也许很多人不敢在上班时穿牛仔裤，会害怕牛仔裤的休闲感和办公室气氛不太相搭，但一连五天都要用短裙和长裤换来换去，偶尔也会想放松一下，那么就穿牛仔裤吧。其实用牛仔裤搭出上班搭配也还是有窍门的，既然裤子带有休闲感，那么就有把焦点集中在别的地方，可以用衬衣和马甲将焦点转移在上半身，宽腰带和礼帽的加入更加让牛仔裤展现出极自然的LOOK。

