组图：09秋冬伦敦时装周 不疯魔不成活
　　被公认4大时装周中最新锐的伦敦时装周，每年都在努力挑战普罗大众的视觉极限，正因为如此，伦敦时装周成为了个性设计师们的最佳舞台。09秋冬伦敦时装周承袭了一贯的风格，在惊悚和恶搞方面不遗余力，其想象力令人叹为观止。看伦敦时装周一定要有勇气，心脏要好，这是一场“暗藏杀机”的时装盛宴，遍地布雷随时有引爆的可能。
　　“鼠尸装”亮相时装周
　　1、查利-勒门杜MINDU Charlie Le
　　比起被蛇吃了，这种被做成“帽子”的形式真的更加让人接受吗？这和《德州电锯杀人狂》中那个用人皮做头套的家伙有区别吗？
　　刻意吓人派
　　1、Ann-Sofie BackAnn-Sofie Back 僵尸新娘
　　也不知道去看秀的时尚界人士们看见这个会有什么反应，光看图片就很胆寒。
　　2、House Of Blue Eyes The House Of Blue Eyes Fashion低俗脱衣舞秀
　　经济危机看来真是使很多设计师用不起高价材料了，不过“一丝不挂”也不是个事吧，毕竟这是时装周不是红灯区。
　　3、Charlie Le Mindu FASHION` `BRITAIN` `MINDU Charlie Le 令人无语的发型
　　又是一个走错地的设计师，也不知道这模特累不累，看着就觉得“千金压顶”。
　　4、Christopher Shannon FASHION BRITAIN SHANNON Christopher&黑脸男模
　　取材于京剧中的“丑角”设计的妆容，让人忍俊不禁。

