组图：3月适合MM最省钱单品大扫荡
　　编者按：最近，同事之间问的最多的一句就是“这雨什么时候停啊？”可见大伙儿想要摆脱冬日“沉闷”的心情大家都差不多。今天太阳终于小露了一下脸，可见冬天真的是到尽头了。3月，是个浪漫的季节，也是姐妹们的节日，为了这个一年一次的节日，暂且抛开工作的压力，经济的窘境，趁着现在去扫扫货吧，泡泡袖的碎花衫、薄薄的淑女裙、粉红色的小T恤！等到春天的暖意抵达申城时，就可蜕变成春日丽人了。
　　编搜罗的品牌中，既有H&M平易近人的大众品牌，也有only、淑女屋等适合年轻MM的中等品牌，也有依恋旗下的中高端品牌，MM们可以根据自己的情况，找到最适合自己的那款，毕竟适合自己的才是最好的么！！
　　浪漫色彩-粉色系主导
　　2009年有哪些颜色能从潘通色卡上脱颖而出，受到一众设计师的偏爱呢？答案是粉色系。要说最浪漫的颜色是粉色，大概没有人会反对吧！无论是通勤装还是晚装，又或者涂鸦与中性，秀色可餐的粉红调成为春夏最夺目的潮流重点。配上清透的蜜糖粉妆容，打造出既不弱势般的天真也非冷冰冰的强悍的气质。
　　这款心形图案的淡粉色开衫粉嫩甜美，无论是温婉派还是活力系的MM，都能将娇贵柔美气质打造得淋漓尽致。特别之处是背后还有一个大大的小熊图案哦！
　　Tips：被人称做”花孔雀”可不好，简单款式设计是粉色装的穿着要点，能够从视觉上平衡。同时身材丰满的女孩子应当谨慎选择带粉色系的亮彩，那会在视觉效果上放大面积，夸张身材的缺点。
　　长款卫衣最大的优点便是休闲、随意，穿着十分舒服。穿上这款粉嫩的卫衣，马上就能年轻两岁呢！而缺点是显得不太端庄，难以登上正式场合，所以，这种款式的衣服最初更多流行于少女，尤其大学校园里。
　　不过，随着款式地不断更新，长款卫衣以时尚、休闲的特点，慢慢俘获了白领MM的芳心，偶尔的扮嫩一下也很有春天FEEL！
　　浪漫款式-褶皱上衣
　　皱褶是通过重叠、排列、组合等处理技巧并结合疏密、凹凸、起伏等多种运动性的变化，来改变衣服的质感和造型。宽皱、窄皱、风琴皱、压纹皱、鱼鳞皱……各种皱褶的在这一季被大规模使用，形成光影对照以及面料质感上的变化，能给一件面目普通的衣服添加令人意想不到的神来之笔。
　　H&M的短袖上衣，单一的颜色和款式因为胸前的棋格褶皱而显得生动了起来。Only的灰色圆领衫正身和袖子材质的混搭加上胸前的褶皱设计营造出轻柔、圆润的轮廓，呆板的款式变得生动起来。
　　Tips：褶皱已经是花了心思的别致设计，为了不抢它的风头，配合简单洁净的颜色最能相得益彰，当然也以简洁利落的款式最为合适。

