淑女缔造时尚型装：休闲裤装彰显个性(组图)
　　文静气质的女孩总是用裙装来装扮出自己的个性，虽然也喜欢牛仔裤等长裤的随意感，但一直不太尝试那样的装扮。其实名媛的气质并不是一条裙子就能帮助你展现的，完全是因为自身的气质而产生的气质，天生气质柔美的女生穿着牛仔裤自然还是会温柔动人，当然，如果你穿腻了淑女的装扮，想要更加活泼的感觉，也可以用长裤来达到你想要的风格喔。
　　时尚点评：拥有成熟气质的西装小外套是春季中很流行的外套款式，修饰的款式让女生的展现曲线身材，碎花的长款衬衫更加说明春天的气息，粉嫩的颜色衬托出MM的甜美气质和白皙的肤色，年轻活力的气质自然流露出，搭配简单的长筒牛仔裤，修身效果简直一流，省时间的装扮让你的他非常开心。
　　时尚点评：雪纺的材质最可以体现出女生的温柔气质，薄纱的透明感若隐若现的展现女孩的性感装扮，白色的小外套与浅粉的衬衫刚好衬托出年轻的活力气氛，灰色的紧身铅笔裤则让装扮更显稳重感，退去浮夸的印象，一下子跃升为乖巧女孩印象的装扮，让你很有韩式美少女的感觉。
　　时尚点评：今年休闲裤是街头流行的中的焦点，简单的裤型却可以穿出修饰腿型的效果，即使是大象腿的问题身材，也能够让它帮你轻松搞定，最好是搭配衬衫和针织衫的叠穿，让装扮拥有简单的层次感，或者可以将裤腿稍微挽起，这可是日韩明星的机场穿搭，让你轻松就能拥有潮流感。
　　时尚点评：紧身的牛仔裤已经太多见了，你很想要不同于别人的装扮？没问题，其实一双袜套就能够帮你搞定，将袜套套上就能让牛仔裤散发出独一无二的气氛，搭配长款版型的T恤，更是显瘦的绝妙搭配，活力且甜美的风格感染着身边每一个人，让你的人气大大的提升喔。

