贱者生存：时尚是一种拿腔拿调(组图)
　　时尚圈正是“贱”者生存的地方。越拿腔拿调，越没人敢小看。亲切友善，不过是表面过场。中文媒体喜欢把 Fashion is an attitude翻译为“时尚是一种态度”，字面没有错，但事实上，并不到位。Attitude一词用在此地，并不是积极正面的“态度”或“姿态”，而是带有贬义的“腔调”，因为现在不流行良家妇女，而是流行恶女花魁。时尚中的attitude，也正是这种明明自己没什么了不起，却不把一切放在眼里，对衣服不以为然，不为取悦对方的吊儿郎当穿着方式，随意中带点刻意的“拿腔拿调”。
　　Kate Moss for Topshop圣诞新年系列，我们爱上的是衣服，还是K小姐的不羁眼神？
　　比如，时装大片中扬起下巴用眼角瞟着30度俯视镜头的模特，卖弄着一副“人贱人爱”的样子。还有，永远像刚刚睡醒的Kate Moss，一头乱发，叼着烟，不管是五万欧元的Haute Couture被践踏，还是50英镑的Topshop被抬举，总之在她身上起了化学作用，带动了潮流。她的穿着方式，讲得好听点是“从容”，讲得坦白点就是“关你屁事！”……诸如此类，都可以笼统地归纳为Bitchy——“贱”。
　　时尚圈正是“贱”者生存的地方。越拿腔拿调，越没人敢小看。亲切友善，不过是表面过场。
　　贱相一：假装
　　包括一切的装高调、装冷漠、装自大、装傲慢。就算自己底气不足，也端着一副什么场面都见过的贱相，别人也真的当你是资深大牌，不敢得罪。以下事例，曾在时尚圈内真实发生，至于是谁，就没有那么重要了吧。
　　谈论某个人气急升的新晋设计师，千万别“我知道、我知道”地脱口而出，适当地插一句“也还好吧”绝对放诸四海皆准。
　　足蹬高得不能再高的高跟鞋，就算腿快断了，脚快废了，依然一副眼高于顶的样子，要不健步如飞，要不坐着一动不动差遣别人鞍前马后。
　　看时装展时，千万别与后排的人说话，“你知道扭头，有碍健康”。
　　明知故问“谁是Madonna？”然后挤到她身边拍一张合照，却告诉别人是记者偷拍到的。
　　实在遇上高深的难题、窘况，无话可接，就木无表情地用眼睛直望对方，心里默数一到十，让对方觉得那是个极度无聊愚蠢的问题。然后，当完全没有那回事。
　　贱相二：虚伪
　　在时尚圈混，嘴甜得天天像涂了蜜糖，Darling、亲爱的、宝贝、甜心，是口头禅；问候式的亲吻最好做足全套(左、右、左)；不管送什么礼都是“我特别为你挑的”。有福同享是炫耀，有难时要笑着看对方崩溃倒塌，顺便卖门票请别人一起欣赏。
　　每次看到Karl Lagerfeld，我必定亲切地说，“Oh, my dear Karl, you look so divine!”可最让我兴奋的，是曾教唆友人的5岁儿子跑去叫他Grandpa，我可以看到戴着深蓝色墨镜的他正翻着白眼，可他不得不哈哈笑着拍拍孩子的头说“你好可爱”。
　　Giorgio Armani口口声声只用意大利文接收采访，捍卫意大利时装产业云云，事实上，每次他一到好莱坞，什么原则都不见了，对着Richard Gere双手合十互相朝拜，用语无伦次的英文与George Clooney又说又笑，因为他们才是Armani的活动招牌。可他面对时装编辑就端起一副“大爷贱相”，尤其最近常惹麻烦，2007年与纽约时报时装评论家Cathy Horyn因一条阔腿裤吵了起来，2008年又因为Horyn对他的2008春夏Armani Prive没有特别褒奖而故意在2008秋冬成衣展前一天才将“谢绝欣赏”卡片送递至Horyn下榻的酒店，故意给她难堪。当然Horyn也在她自己的Blog里回敬，公诸于众。
　　久闻时装界金牌公关Pierre Rougier大名，手握Balenciaga、Swarovski等名牌合约，以前只当他是“蜜糖人”，一回交手，才知他“贱名远播”，更曾上榜“纽约最讨人厌” New York Press Most Loathsome List。他完全当编辑以及编辑的要求透明，不论是email、传真、挂号信，统统都像寄去宇宙某个黑洞，完全无消声息。大老板PPR集团几次建议Balenciaga总设计Nicolas Ghesquiere撤换他，连有“恶魔”之称的Anna Wintour对这法国佬也大呼吃不消。可Pierre Rougier偏偏会办一些极度exclusive的show，比如Balenciaga公司内部展出，招待人数是普通时装展的十分之一或更少，限制严格，他却会一个个亲自致电邀约。获邀者的身份在同行间立刻显得矜贵起来，下笔自然会小心翼翼。受他贵宾级待遇的张曼玉小姐，可见不简单。
　　Anna Wintour一年送出去的礼物，多如牛毛。可她送礼之巧妙，不在于送什么东西给她喜欢的人，而是她送什么以及如何送给她不喜欢的人。比如，上世纪70年代末80年代初她有位男友Michael Esteban，Esteban先生的事业伙伴Michael Zilkha请Anna挑一件最经典的常青款Chanel外套送给他太太Cristina Monet为结婚礼物。与Cristina面和心不和的Anna一口答应，却挑了件绣着巨型双C亮扣标记、十分暴发户的Chanel土黄色狩猎装，并隆重地告知：“这是唯一一件34号，也是我本人与Karl Largfeld心目中本季最具代表性的款式。” 然后添一句，“Cristina是个难伺候爱挑刺的女人。”弄得Cristina不喜欢不想穿，还无法埋怨，只有抓狂，倒是被Michael Zilkha当笑话传得全纽约人尽皆知。

