组图：欧洲专业买手奢侈品采买秘籍
　　因与国内的巨额差价，让越来越多的人开始选择直接去欧洲采买奢侈品，但在欧洲购采买奢侈品并不是一件容易的事情，欧洲复杂的退税政策和奢侈品专柜让人摸不着头脑的断货现象，往往让许多第一次去欧洲采买的游客大失所望，不像预期般的满载而归。如果您现在正准备去欧洲大肆采购，那就需要一些专业的意见。
　　德国的法兰克福是一个很容易被欧洲采购者忽略的城市，许多人都只在这里稍作停留就转战其他城市，在大家固定的概念里一直认为巴黎和米兰才是购物天堂，却往往小看了法兰克福这个新兴的庞大的购物要塞。
　　Goethe Strassee是法兰克福最著名的奢侈品聚集地。您可以很方便地在这里购买到lv、chanel、herms、gucci、balenciaga、万宝龙等等闻名世界的顶级奢侈品牌。唯一让人讨厌的是德国人死板的服务态度，不如米兰来的亲切。
　　接下去，欧洲专业买手就为大家介绍在德国购物的3大秘籍关键字和购物小贴士，并且有真人示范哦！
　　关键词1：退税差额
　　有经验的欧洲采购者都知道在德国购物可以得到更多的实惠，因为德国的退税政策目前是欧洲几个国家里最优惠的，购物满25欧元即可退税，最低退税比率为13%，而巴黎却只有12%。
　　在德国购买Chanel，gucci等全欧洲统一定价的品牌是个非常不错的选择，大批量采购时享受到的退税差价足以让您再购买一个心仪的奢侈品。
　　橱窗中最新款的claasic flag漆皮包闪闪动人，虽然单价不菲，但小香的粉丝还是对之趋之若鹜。

