组图：女人4重要阶段如何穿对内衣
　　女人对调整型内衣真是又爱又恨啊，穿上之后判若两人的效果似乎可以让女人忘记一切不适感，尽自沉醉在镜子的前面，美得忘乎所以。但要知道只有挑选了合适的款式，采用了正确的穿法才能让你的塑身衣发挥最大的效果，让你美得健康美得自在。
　　在那个重要的日子确实需要一件这样的内衣的，因为瞬间的束身效果可以让你拥有一个更加完美的婚礼。
　　推荐款式：马甲式内衣：有提高胸线，塑造出丰满胸部及修饰腰身的功能，对挑选了紧身婚纱的新娘格外有用。加深乳沟效果内衣：加深乳沟视觉效果内衣，在胸垫的部分加强了衬垫、水袋等材质，让胸部看起来更为丰腴，十分适合胸部略平的新娘穿着。
　　小编提示：为了确保调整型内衣的合身，尽量在婚前一个月前购买，在婚礼前一周试身，若有不合身的状态赶快修改，免得调整型内衣无法达到该有的功效，那可就不妙啦！
　　To新妈妈
　　小s为了短期内恢复自己的魔鬼身材制订了疯狂的瘦身计划，从运动、服饰和饮食上三管齐下，不惜花重金量身定做调整型内衣，据说该内衣不仅可以有效塑身，减少腰腹部赘肉，甚至还能帮助消除妊娠纹。
　　推荐款式：调整型三件套：三件套所包括的胸衣、马甲和束裤可以全方位的监管你的赘肉，对新妈妈再合适不过了。
　　小编提示：调整型内衣的大小一定要选择合适，对过去没有穿过塑身衣的新妈妈第一次穿不要挑选过紧的内衣，一般头三天是塑身衣的适应期。另外要注意挑选吸汗、透气、弹性好的轻薄面料内衣。
　　To减肥的人
　　不要把减肥责任全部推给你的调整内衣，只有配合相应的运动，饮食的调控才能彻底的消灭你的赘肉。
　　推荐款式：量身定做的内衣：可以根据你个人的体型及特别需求定做出合适的调整型内衣，有些厂商甚至提供无限制修改的服务。
　　小编提示：千万别学大S那近乎疯狂的减肥方法。全天24小时都在塑身衣的监管下。专家指出，塑身衣不可全天穿着，一般选在白天穿着，晚上一定要脱下，让身体可以自由的呼吸。
　　To想保持体形的人
　　在保持体形方面，调整型内衣着实是个好帮手，可以让你的赘肉不恣意生长，能够有效的阻止脂肪的游离，时刻保持完美曲线。
　　推荐款式：背背佳式内衣：对于整天坐着工作的人而言，背背佳式的调整内衣可以有效的防止小腹的产生，同时还减少驼背的可能。
　　小编提示：穿着美体内衣，科学的调拨手法，可以让塑身效果更有保障。调整文胸关键是将手臂、腋下、背部多条的脂肪调拨至罩杯中，塑裤的调拨要注意将大腿内、外侧多余的脂肪调拨至臀杯中。

