矮个女生穿衣必看 教你如何穿会显得高挑(组图)
　　(文/月端女神blog)
　　虽说在如今，身高早已不是问题，可爱、娇小、玲珑……都是矮个女生专享的赞美之词，但有时候娇小派的MM还是希望来一次高挑造型。那怎样才能把一个人拉高呢？除了注意竖向的拉伸，横向的搭配也很重要哦。小编提醒渴望自己看起来高一点的MM，在平时穿搭的时候，要注意以下几点：
　　娃娃、长裙、羽绒等蓬松感极强的衣服，小个子MM一定要慎重考虑，因为它们会横向拉宽你的身材，使你看起来更矮。在选择衣服时，最好选择随身款，另外，最好选择带竖条纹图案，但同是竖条纹，细条纹要比宽条纹显得纤细。同样，小格纹也要比大格纹效果好。
　　喇叭裤、阔腿裤等，如果没有极强的搭配功底，请立刻丢掉！它们也是会使你变得更矮的“罪恶”。 5、6、7分裤也都送人吧，它们会把你的腿“截断”，让你变得更矮！对于女生来说，短裤、短裙、迷你裙、贴体裤是不错的选择，但要注意，袜子和裙子的颜色对比不要太大。
　　要避免上下装的颜色对比过于强烈(如：黑白、红绿、蓝橙、紫黄等)，否则会把人拦腰砍成2半，视觉上会变得更矮！尽量选择同色调的衣服，同色不同质料的衣服，也可以搭配得很出色，同时，上衣应比下衣的质料厚重。4
　　露出脖子会显高，所以，有领衫、高领衫也少穿点吧！V领或者低胸的衣服会显得脖子更修长！颈上加装饰，或戴一对漂亮的耳环，都能有助于增高。若选择直身上衫，上衫胳膊也不宜过阔。上衣除了衣身不能太长，袖子也不要太长。

