组图：老徐佩戴范冰冰的旧首饰
　　(文/言小夫blog)
　　爆料老徐佩戴范冰冰的旧物！--成龙、范冰冰、徐静蕾等大牌明星一行到香港宣传新片，期间徐静蕾佩戴由卡地亚赞助的270万的钻石项链出场，风头艳压同行的范冰冰小姐，成为最瞩目的女明星。
　　但是，这款卡地亚的珠花吊坠项链，范冰冰小姐早在07年9月21日就佩戴过，不止是项链，还有耳环和戒指都是一个款式的。由此可见，范冰冰早就佩戴过的首饰，到了徐静蕾这里怎么就成了艳压全场？另外徐静蕾穿了外套，可惜了了那款过时的卡地亚珠花吊坠项链的风采。
　　而这次范冰冰虽然没有佩戴昂贵的过时的首饰，走的却是清新娟秀路线。
　　范冰冰07年佩戴，耳环和项链
　　徐静蕾09年佩戴，看徐静蕾的戒指，耳环，项链
　　07年推出的兰花系列精品来自卡地亚巴黎高级珠宝工作坊，几乎都是首次登陆中国。“珠宝皇帝”巧妙运用各色钻石与宝石，完美诠释了兰花的深邃感性，为这一“花中仙子”编织出奢华的晚装。
　　其中最引人注目的“Antigua”项链，由总重近10克拉的442颗白色圆钻及16颗黄钻、47颗粉钻搭配而成，整条项链高贵典雅而又动感轻盈，璀璨的钻石光彩夺目，好似坠落在“空谷幽兰”上的晶莹露珠，美得令人惊叹。

