组图：“时尚女魔头”安娜-温图尔的穿衣之道
　　时尚杂志女主编到底应该怎么穿，这是一个严重的问题。时尚杂志主编绝对是时尚界掌握话语权的有力人士，而这里提到的美国版《VOGUE》的主编安娜-温图尔更是其中的翘楚，以她为原型的电影《穿Prada的恶魔》在全球的热映，更让她为时尚界之外的更多人所认识，今天YOKA就带大家一起来审视一下这位“女魔头”的穿衣之道。
　　安娜-温图尔是谁？
　　她在时装界举足轻重。
　　时装发布会没有她的出席便黯然失色，设计师没有她的赏识便难以扬名。
　　流行在她的指挥下诞生、淘汰、创新或轮回。在流行面前，她是女神，绝不是魔鬼。
　　无论她出现在哪里，她修长而优雅的身姿都会立刻成为全场的焦点，剃刀般锋利的碎短发，配上一副大大的墨镜，风姿绰约、仪态万方。
　　她是时尚圈出了名的“势利眼”。
　　她会因为“我的读者没有空姐，为什么不写成功女性的乳腺癌”这个理由，而毙掉一组关于空姐乳腺癌的文章。
　　她会为了保持一贯的唯美风格，在为希拉里-克林顿拍摄封面图片时，要求前美国第一夫人换掉那身“可笑的海军蓝套装”。
　　她会将一名诚恳的求职者赶出办公室，只是因为她的衣着粗鄙而豪无品位……
　　如此势利，她的读者却盛赞她“精力充沛，有钱也有品位”。
　　由安娜-温图尔掌舵的《Vogue》美国版，在时尚界具有举足轻重的影响力
　　安娜-温图尔档案
　　《Vogue》杂志美国版主编安娜-温图尔 Anna Wintour ：电影《穿PRADA的恶魔》(时尚女魔头) 原型。
　　1949年，安娜-温图尔出生在英国一个杂志编辑世家。父亲查尔斯-温图尔是《Evening Standard》杂志的一位编辑，母亲Nonie是美国人。
　　安娜-温图尔既没有从中学毕业，也没有进入过高等院校接受高等教育，完全凭着对这个职业的浓厚兴趣和个人努力奋斗，取得今天的成就。
　　1970年，安娜-温图尔在父亲的帮助下正式开始时尚生涯，在伦敦《Harpers&Queen》杂志社担任编辑工作。6年后，她来到纽约，加盟时尚杂志《Harper's Bazaar》，出任时尚编辑。不久，安娜-温图尔成为《纽约》杂志高级编辑，负责时尚与生活方式版面。
　　1983年，安娜-温图尔来到美国版《Vogue》杂志担任创意总监。3年后，英国版《Vogue》的创立将她带回家乡伦敦，安娜-温图尔在总编辑的职位上度过两年时光，自此，安娜在时尚界开始备受瞩目。
　　1988年，39岁的安娜-温图尔再次回到美国，正式出任美国版《Vogue》主编 。从此 ，安娜-温图尔将美国《Vogue》打造成为时尚界头号平面媒体。安娜-温图尔为杂志带来的不仅仅是卓著的名声，更使得杂志的发行量与广告额飙升，财富滚滚而来。安娜-温图尔使时尚杂志走下了奥林匹亚山上的神坛，最终懂得如何推动将秀台上光彩夺目的时装转变成真实的钞票。

