组图：1双高跟鞋应对8种场合都OK
　　甩掉枷锁般套在脚上整整一冬的长靴短靴吧，温暖的走光里，以最优雅的方式，踏出最诱人的步伐。这个季节最in且最百搭的足下单品之桂冠当之无愧属于漆皮圆头高跟鞋。放弃千篇一律的黑色白色米色，闪亮的彩色也可以百搭，它绝非你装扮中毫不起眼的附属品，将双脚踏进去的一瞬，为你的装扮画出一个完美而闪亮的句号。
　　编织优雅
　　精致的钩针编织长背心和七分袖开衫外套让女人味十足，搭配休闲味道的七分牛仔裤，轻松中依旧弥漫优雅味道。但若搭配平庸的平底穿鞋则会让整套装扮失去光彩，唯有一双亮色的漆皮高跟鞋，可以让优雅中不失摩登。
　　白色针织吊带衫/贝纳通 未定价
　　蓝色针织开衫/贝纳通 未定价
　　牛仔七分裤/Jessica 800元
　　蕾丝花纹腰带/贝纳通 未定价
　　斑点手袋/贝纳通 未定价
　　吊坠项链/Oxette未定价
　　华丽夜宴
　　圆领短袖的直身连衣裙是今季打造复古优雅风貌的至in款式，而镶满精致黑色亮片的设计则让裙子充满华丽气息，即便出席隆重的party也毫不怯场。但若搭配传统的黑色高跟鞋难免流于俗套，而绚烂的漆皮高跟鞋则可让人眼前一亮，艳羡的目光如影随形。
　　黑色闪片裙/Fcuk 未定价
　　水晶腕表/Swarovski未定价
　　黑色耳坠/Swarovski 未定价
　　娇点周末
　　约好友逛街的温暖午后，再没有比牛仔超短裙和T恤更轻松悠闲的装扮了。印花风衣作为外套的搭配，既能保暖，又增加了帅气优雅的味道。而此时一双抢眼的漆皮高跟鞋的加入，给随意的休闲装扮加入了迷人的时尚气息，瞬间成为街头焦点人物。
　　柠檬黄条纹手袋/贝纳通 未定价
　　金色吊坠项链/Swarovski 未定价
　　白色休闲T恤/贝纳通 未定价
　　印花风衣/ Kookai 未定价
　　牛仔短裙/Jessica 690元
　　热舞派对
　　春天的小夜晚可以很狂欢。黑白横条纹的针织露肩背心和白色长裤的搭配清爽而性感，宽腰带更可突出你的身材比例和纤纤细腰。此时你只缺少一双闪亮登场的漆皮圆头高跟鞋，让双腿更显修长的同时，也打破了黑白两色的保守沉闷，为装扮增加亮点。
　　贝蕾帽/Sisley未定价
　　茶色水晶戒指/Glacier未定价
　　彩色镶珠手镯/Patrizia pepe未定价
　　黑白水手纹抹胸/Chriss Dellamoda 390元
　　白色长裤/Kookai 未定价
　　米色宽腰带/贝纳通 未定价

