组图：及膝风衣藏好粗大腿不露馅
　　一件及膝大衣，堪称女人在这个春天最完美的情人，在它的呵护下，你不仅可以体会温暖，其独特的剪裁设计、细节处理和配饰运用，都让你形象更耐看有型，无论走到哪里都抢足视线。
　　皮革与雪纺绸
　　棕色的及膝皮大衣用腰带勾勒出腰部的纤细线条，减弱了它的硬朗感觉，雪纺绸也在它的衬托下更显轻柔飘逸。
　　蓝色印花雪纺绸连衣裙/K E N Z O ，棕色及膝皮大衣/LOEWE
　　改良皮革
　　皮革从来就是秋冬不可缺少的元素，采用特殊的加工工艺改良过的皮革其观感更加接近轻柔面料，米白色与黑色的搭配更是经典中的经典。
　　黑色高领针织衫/KENZO，米色及膝皮大衣、黑色七分裤/均为LOEWE，灰色金属手提包/GIVENCHY
　　A字廓型
　　看似低调的简约设计，通过两条细腰带的精心点缀，提升了腰线，使A字形轮廓更加惹人注目。
　　深绿色大衣、腰带、红色漆皮高跟鞋/均为PRADA
　　散摆褶裥
　　黑色大衣的下摆巧妙运用了褶裥，营造出散摆效果，让你不禁想旋转起来，大圆领的剪裁与之巧妙呼应，V字领针织衫尽显女人风情。
　　黑色V字领针织衫、黑色大衣、黑色长裤/均为PRADA

