组图：闺房睡衣大胆改良变时装
　　曾经只在闺房穿着的睡衣，如今大胆地登上了时装伸展台。设计师巧妙改良呈现优雅风貌，配以夸张的项链及高跟鞋，摩登形象即刻而出。09春夏，Dolce&Gabbana以男式睡衣为灵感，把我们所熟悉的睡衣搬到舞台上，经过改良变成时装，尤其是裤子结构的创新，这种宽边裤脚势必会流行于2009年春夏。
　　这个款式使用具有光泽感和垂感极好的面料，并采用灰白竖条图案，而这种竖条图案面料本身就是简洁韵味的标志性符号。“睡衣套装”外搭一个黑色小外套，渲染出别具韵味的时尚气息，美不胜收。
　　夸张的项链融合了人造珍珠与金色链条，并还点缀了丝带，将这些元素缠绕扭转为素色服装带来了强烈的视觉冲击力。
　　宽松的设计仍然要考虑女性的身材，腰间的束带既突出了腰身，也营造出利落干练的形象。
　　素净的装扮必须有闪亮的配饰作搭。手包表面装饰有不同色彩的皮片，提带由珠串构成，远远走来动感无比。
　　高跟鞋为了呼应整身装扮，丝缎材质的鞋面与服装的质地相合。金色的鞋跟避免了装扮的沉闷，以突显华丽感。
　　时装界离不开经济，而经济时刻影响着时装的发展。2009年是整个世界经济遭受重创的一年，人们的生活也受到很大影响，以往奢华主义风格的服装渐渐调整航线，驶向简洁实用的极简主义，这样才能在世界经济危机的情况下得以生存和发展。由此看来2009年服装流行以极简主义风格为主。就像2009年春夏Dolce&Gabbana的时装发布就很具有代表性，整个系列服装以简洁舒适为主，推扬朴素的华丽。点缀闪耀的配饰来满足人们追求美的心理。

