组图：十位叱咤国际时尚界华裔设计师
　　在时尚界的舞台上造就了许多成功优秀设计师，其中十位叱诧国际市场的华裔设计师成绩卓著，他们用才华与天分将时尚传递给众人。
　　因一部《欲望都市》，人们认识了Jimmy Choo周仰杰。这位鞋履设计师得过英国帝国勋章，曾是戴安娜的御用鞋匠。每次黛安娜添置新装都会找他设计搭配鞋款。Jimmy Choo的高跟鞋形态婀娜，跟极细极高，穿在脚上却不会疼，由此也深得女明星们的热爱——Madonna就踩着它步入教堂。
　　米歇尔站在总统就职宣誓礼上，都穿着JimmyChoo为她们定制的鞋子
　　最近一段时间，全世界都在谈论新任总统夫人米歇尔-奥巴马在总统就职典礼上穿着的白色单肩长裙。此裙由年仅26岁的华裔设计师Jason Wu设计，将性感、典雅、隆重融合得恰到好处，连总统先生也情不自禁地当场询问众人，“我太太漂亮吗？”足见魅力惊人。
　　Phillip Lim今年36岁，全家在他一岁时移民美国。在当裁缝的母亲那里他得到了时装的初步启蒙。他的设计极具简约女人味，讲求都市化的中庸之道，曾被英国版《Vogue》评论为Chloe风格的更新版本。
　　如果你稍加注意，会发现市面上流通着很多3.1Phillip Lim的翻版货。这虽然听起来不是什么好事，但也证明了这位华裔设计师的非凡实力——不是大牌轮不到被仿冒。2007年纽约春夏时装周之际，还只是初露锋芒的Phillip Lim被一个电话叫醒，电话那端是《Vogue》美国版主编Anna Wintour。“Phillip不要担心，你会成功的，而且我们会有很好的报道。此外，以后要撬走秀名模，打给我，我会帮你搞定。”在“穿Prada的女魔头”钦点之下，Phillip Lim自此迅速蹿升，加入畅销一线设计师行列。
　　除了设计功力，Phillip Lim在个人品牌宣传上也长袖善舞，他屡次和各大连锁品牌如优衣库、Gap等联手合作推出纪念系列，也经常为影响力出众的年轻明星们提供服装，在流行度和亲和力上取得良好平衡，深受大众欢迎。
　　今年25岁的Alexander Wang可谓天才少年典范，出身旧金山华裔家庭，毕业于纽约Parsons设计学院，曾在Marc Jacobs和《Vogue》实习。创立自家品牌时他才19岁。

