组图：揭秘穿对内衣瞬间升级两罩杯
　　女人的身体是水做的，给它一个什么容器，它就会长成什么样的形状。皮肤下的脂肪在外力的作用下可以流动。所以，女人的美丽胸型是后天可以塑造的哦！
　　无需忍痛隆胸整形，其实正确穿着修正内衣。就能让胸部瞬间增大两罩杯。来看看“挺拔”的秘诀。
　　PART1：乳房的基本形状
　　PATR2：不同胸形的内衣穿搭指南
　　胸部丰满型
　　胸部扁平娇小型
　　胸部下垂型
　　胸部锥形
　　胸部圆盘形
　　胸部外扩型
　　PART3：其他特殊功能内衣
　　模杯款内衣
　　深V领设计文胸
　　首先我们来了解下胸型的分类。对号入座，看看自己是属于什么胸型滴！
　　圆锥型 乳房隆起较小，底部也不大，但整体挺拔呈圆锥状。
　　圆盘型 乳房隆起不高，但底部较大，像薄薄的两个盘子挂在胸前。
　　半球型 乳房隆起较大且饱满如同网球的两半。
　　纺锤型 乳房隆起很高，但底部不大，使乳房向前突出并稍有垂感，像纺锤。
　　下垂I型 乳房隆起但下垂，下侧一部分碰到胸部。
　　下垂II型 乳房顶点很低，但整个乳房呈向下垂挂状。
　　胸部丰满型：
　　丰满女士最好穿黑色或白色系(乳白、牙白、漂白、灰白等)的内衣。中性色或各种加灰色系，都会减弱丰满女士的光彩。对于丰满女士来说，最好不选加内垫的文胸和加压衬的底裤，强力腰封也不益干体形塑造，反倒给人厚重的造作之感。但是，身体恻肋部位的拉架应有加强功能。因为拉架加强可以将乳房调整得坚实、挺拔。
　　选购指南：
　　文胸最好选深罩杯和3/4、4/4型，宽肩带，加钢丝托，有利于丰胸的造型。1/2罩杯往往承托不住丰满的乳房，很容易出现乳房上溢，松松垮垮，疲背的样子很难看。底裤选三角裤或丁字裤，避免平脚裤的扩臀效果。
　　推荐：
　　这款文胸同样是3/4杯，立体裁剪，后比位加宽设计及宽肩带设计，在有效衡背部脂肪、能集中并提升胸部。罩面非常的大，从E—F的设置，能有效的包裹住整个胸部，并很好的托起。颜色图案上也采用黑色与蕾丝网纹花相结合的方式，使得胸部看起来挺拔丰满，但又不会显得累赘。
　　这款文胸小编也要重点说说，店员MM把它誉为文胸中的“基本款”。全罩杯的款式，是每个MM衣橱中不可获取的一款。它能把胸部的脂肪牢牢固定住。收脂的功效特别好。使得整个胸部轮廓弧度更加美观。这样的文胸，最适合体型偏胖或者脂肪多的MM，对于哺乳期或者哺乳后乳房下垂的人，更是极为推荐。

