组图：15朵蝴蝶结 恰到好处点缀春装
　　一直都深受MM宠爱的蝴蝶结运用到本季终于达到了顶峰，从头到脚无处不见“蝴蝶”踪影 。说实话，浪漫主义与宫廷气氛催生了一朵朵的蝴蝶结是甜美派的代表之一，若要表现十足的女人味，还有什么能比系上一个蝴蝶结更恰到好处？重要的是：蝴蝶结系在哪里，系多大，让她似刻意的点缀，又不得不承认它生在了最合适的地方。
　　常规蝴蝶结：最常见的蝴蝶结出现在领口和腰部，其他的如帽子、头饰、鞋子、手包上也都会出现她的踪影。记住千万不要在你的缺点部位系上蝴蝶结，那样就等于放大缺陷。
　　最单调的白色衬衫因为领口处细细的蝴蝶结打破了沉闷，呈现女人味道，是严肃的职业装最好的搭配单品。
　　衬衫领口的蝴蝶结分为两种：一种是和领子连接在一起，还有就是模特儿这种单独的领子再带有一个单独的蝴蝶结。第一种系起来更自然，第二种可以脱卸更方便。
　　格子衬衫配铅笔裙，上班族的最爱搭配，但会稍显呆板，大领结一样的蝴蝶结让简单的格子衬衫平添时尚气息。衬衫的蝴蝶结不能太小，否则会显得小气。
　　缎面材质衬衫，设计简洁，并无太多特色，领口大大的同材质蝴蝶结，却让我们记住了闪闪发亮的衣服。黑色套装加入粉色丝缎衬衫，营造出超甜美的可爱感造型，还与裙边相呼应。

