组图：邻家女孩 简单穿街头有型装扮
　　超流行的街头装扮可以穿出MM想要的任何风格，运用休闲的、甜美可爱的或者连有些性感的味道，通通都能够帮你解决，让MM们再也不用出门前烦恼该穿什么啦。
　　时尚点评：今年春天可以入手一件造型很特别的卫衣外套，普通外形的卫衣已经不能满足时尚的女生的要求，所以设计师会在外形上加入更多的元素，但无论加入多少不同的元素，基本的造型当然还是要保留，只是这样十足拉风的造型足够抢尽焦点，只是T恤和牛仔裤就可以完成整体的搭配啦。
　　时尚点评：春天到来，文静气质的女生照样想要穿出有型的装扮，为自己更加增加人气喔。针织衫的外套用亮黄色来吸引眼球，同学和牛仔裙的搭配穿出很年轻活力的气息，浅嫩的颜色是春天里最佳的首选，远离冬天的沉闷是每个女生都想要的搭配，因为低温的原因，最好再加一条飘逸感的围巾啦。
　　时尚点评：同样是针织外套，同样是黄色，却可以搭出不同的风格来，当然适合女生出门是最重要的，长款的条纹的T恤利用宽松的版型设计，就是让女生看起来更加的显瘦纤细，针织外套给予最优质的温暖感，不会被早晚的低温所侵袭，加上一款大大的包包，十足抢镜的搭配，让MM你成为街拍的典范喔。
　　时尚点评：牛仔的小夹克可以穿出甜美感的装扮，通常印象中牛仔的材质会给人感觉很中性啊，但今年春季年轻女孩就是要用牛仔材质穿出更加甜美、更加可爱的装扮，其实一点都不难，搭配一条小碎花的连衣裙刚刚又可以体现春天的气息之外，迷人甜美的搭配就呈现在众人眼中啦，去约会这样穿搭绝对没错。

