组图：编辑教你1裙两搭体面省钱
　　春天已经慢慢开始向热情的夏季过渡，女孩儿们也都开始穿起靓丽的裙装。可是衣橱里那么多裙，要怎么把它们都好好运用起来呢？其实根本不需要再花钱去购买新的裙装，只要巧妙的搭配，就能120%的开发你的衣橱。经常如何思考一物多搭既省钱，又能够通过实战积累经验，使你的搭配技巧大大提高。所以，不要偷懒，好好开始思考吧！
　　条纹及膝宽摆裙
　　裙装风格：斜条纹带有极佳的修身效果，即便不是贴身的款式，也能够通过线条的发展方向，将人们的视线向侧面引导，而达到修身的效果。
　　搭配技巧：搭配白色T恤和牛仔小马甲，流露中性的帅气感觉；搭配深色双层长袖T恤，上身的保守感反衬出裙装的飘逸动感，很浓的淑女味。
　　鹅黄色短袖针织连衣裙
　　裙装风格：由于针织本身的特性--高弹力和良好的垂感，由它制成的时装一般都具有较高的贴身度，能够完美的展示你的好身材，而且穿着舒适感极强。
　　搭配技巧：搭配紫色长裤，针织连衣裙的淑女风格立刻转向神秘的艺术风格，特别是那顶很有画家感觉的圆帽，和夸张的项链，走在街头绝对抢眼；亮眼的黄色加上热情的红，热度再次上升，而宽檐漆皮帽、流苏长筒靴和中长手套，将你打扮成一个超级时髦的都市俏女郎，如此装扮去约会，保证让你的男友眼前一亮。
　　毛边牛仔短裙
　　裙装风格：源自美国西部的牛仔面料，就像它的发源地一样充满野性与率直的个性，牛仔类服装的搭配度是所有面料种类中最高的，无论是严肃、可爱、帅气还是性感，牛仔都能轻松打造。这款牛仔短裙上运用了多种制作方法，像洗旧，抽边，扎染，磨砂等，虽然看似简单一款牛仔短裙，却能够满足你多种风格的搭配需求。
　　搭配技巧：内长外短的多层次搭配方法从去年就开始走红，这种搭配方式突出层次感的同时不会显胖。与裙子一样长度的开襟长衫，让你展现甜美的同时流露性感；人头图案的印花T恤充满街头时尚感，格外突出的是腰间那条黑色腰带，窈窕腰身一系即出。
　　三层荷叶边超短裙
　　裙装风格：雪纺面料的荷叶边超短裙，闪动夏装的清新与飘逸，多层设计升级女人味，虽然印花图案遍及整条裙装，但丝毫不让人感觉花哨。
　　搭配技巧：淡蓝色的长袖针织衫绒绒的感觉很是可爱，而长过膝盖的靴子和帅气的绅士帽，又使你马上将风格调整到中性的帅酷；中袖圆领长衫有种居家小女人的温柔，简洁的高跟鞋也为你的贤惠加分。

