组图：一个购物狂的“败家”生活
　　在淘宝网上已经成名的“孩子他娘”本名陈芳，自称是最难掌控的天蝎女人，好在碰到了一个全力支持其“购物”事业的好老公。“老公的钱你不花，迟早会被别的女人花完的，所以还是我自己花吧。”这是陈芳见到我的第一句“名言”，大概也是支持她“购物事业”的强大精神动力了吧。
　　“一句话心情”招揽大批粉丝
　　购物背后的人生体味
　　毫无疑问，这是一个购物狂的原形，她早已习惯每天坐收包裹的生活，甚至会把一口气买的4件棉袄在同一天逐一换上，因为“尤其享受这种当即尝新的感觉”，却又不是一个纯粹物质的购物狂。每次在网店下完单后，“孩子他娘”总爱在评价一栏写上与商品完全不相干的评语——也是之后招揽了大批粉丝的“一句话心情”。“把自己每天的感受用简短的语言表达出来，仅此而已，和我买的商品没有直接关系。”陈芳说，“后来发现很多网友都很喜欢。”
　　“爱情就像一根橡皮筋，相爱的时候两个人把皮筋拉得紧紧的。不爱了，任何一个人先放手，留下的那一个都会被皮筋的反力狠狠击痛。”陈芳出的第一本书，2月5日才入库的《Happy女人Happy购》正是以女人细腻的心思以另一种方式解读我们看似熟悉的事物。“书到现在已经卖出7000多本，这个成果连我自己也觉得有点意外。”陈芳的书也成了网店老板招揽生意的卖点之一。
　　“‘她的淘宝100万败家史’火热发售”，专卖名表的掌柜东京cat02在网页最醒目位置放了这句话。还有的老板则把书当成了VIP礼物，卖包包的掌柜海青蛇大书：“购买过以下商品的顾客，可以获赠‘孩子他娘’的新书，过年的红包就是他娘的新书哦。”
　　不过，败家女们更期待的应该是今年6月陈芳将会完稿的第三本书——《“孩子他娘”购物记》。
　　“散装名牌”里，手表可以装一箩筐
　　多次让败家女跟着她扫空网店
　　“我在网上买的最贵的东西是一只欧米茄的手表，128000元，手表也是买得比较多的门类。至少有8只欧米茄，10只浪琴，其他还有雷达、Gucci、CK等，应该有30多个，可以装一箩筐。”陈芳最得意的图片就是她自己冠名的“散装名牌”，拍下来蔚为壮观，“最近迷恋上了古董，前几天刚买了1万多元的手镯和2万多元的翡翠。”
　　“孩子他娘”在网络上的领头能力绝对不可小觑，传闻中她看上的款式一旦被败家粉丝们盯上，顷刻间就被清仓了。“我会把自己最近买的，又觉得不错的单品图贴到博客上，比如快乐123的黑白T恤，款式很简单，但是非常混搭，我买完后还有10多件，上了图到旺旺群后，很多人跟着去扫，几分钟就把这款买空了。”陈芳说笑着，“这样的事经常发生，大家都很相信我。”
　　陈芳说自己的“购物灵感”来自时尚前沿：“逛商场，掌握信息，网络上资源更快。”陈芳手上戴着的一条红绳加银缠绕的手链从我们相见的第一刻就让我产生了兴趣。“前阵子看见刘嘉玲手腕上带了一条红绳，之后找到一个动手能力特别强的MM，自己又稍微做了改变，就有了这条独特的链子，我已经连续戴了3个月，一刻都没摘下过。”陈芳认为这对喜新厌旧的她来说就是个奇迹，“又像过年前，王菲戴了一条黑色围巾配一双UGG的鞋子，我就立刻出手找这条相似的围巾了。网店老板都是时尚嗅觉相当敏锐的，你想要的，她们早就想到了。”
　　“孩子他娘”的网购经验
　　真的受骗了，也别太纠结
　　“常在河边走，哪有不湿鞋。”虽然只需我询问一句，“孩子他娘”都能在1分钟内把她认为最好的店铺发来，但资深如她，却依然会有上当的时候。
　　“但是有一点很重要，千万别为此让自己纠结，吃亏也别太计较，开心的心情最重要，网购可不是生命的全部。”陈芳说。
　　“‘Life is nothing’，当我在淘宝看到这句话的时候，脑子里思绪联翩，联想不断。从这个句子来看，我偏向的把它解释为，人生别太计较，我从来认为，短短几十年，你计较也过了，不计较也过了。当然是不去计较才能过得轻松自在和快乐，计较和不计较，最终拨开来都不过是那么点事儿，又何必呢！”这是从陈芳第三本书《“孩子他娘”购物记》的原稿中摘录的一段话，对于这家她着力推荐的淘宝小店，除了卖的是经典的纯棉T恤外，也表达了“简单就是永恒”的道理。
　　【“孩子他娘”教新手几招】
　　◆手机一定不要在3钻以下店铺买，因为这需要后续维修服务，店铺时间太短，难保哪一天关门了。
　　◆衣服可以到一些5星的小店买，因为这些店客人不多，客服服务会非常周到，3冠、5冠的店太忙了，客服会接不上，你就会有挫折感。但记得，一定要和店主说好不满意可退货。
　　◆相对来说，裤子少买些，最好认品牌，尤其在专柜试好自己的尺码再下手，杂牌除非自己很熟了，否则少动。
　　◆好评度在99%以上的店比较靠得住，尤其注意看店铺的信用最早一页，看它家卖的商品是否前后一致。比如之前卖Q币(卖Q币刷信用特别快)的突然卖手机，就会有疑问。而且网店也需要专业，经常更换门类不靠谱。
　　◆对原单货千万慎重：很多卖家打外贸原单牌，但数量多，尺码全的一定不是原单。300元买件ARMANI的东西，这是肯定不可能的，别相信自己能拣便宜。相对实体店而言，网店货物的数量会精确呈现(除非卖家不想做生意)，买家可以从数量上判断。

