包小姐：时尚杂志女主编的包包柜(组图)
　　(图文/包小姐blog)
　　ELLE杂志大主编晓雪的包包品味非常宽广，既有优雅大方的，也有俏皮风趣的；既有经典低调的，也有华丽张扬的；既有顶级奢侈品牌，也有独立设计师的个性包包。晓雪在上海的收藏，多是上班和工作应酬用的，所以正统的大品牌多，出格的小品牌少。在这些大品牌包包里，主要有Prada, Louiv Vuitton, Gucci, Chanel, Dior, Celine, Fendi, Tod’s, Loewe, Marc Jacobs, Versace, Annya Hindmarch，Marni等等。” 　
　　相信读靓包博客的姐妹们都看过电影“The Devil Wears Prada”(穿Prada的女魔头)。我也是这个故事的粉丝，先读了一遍小说，电影出来后看了三遍，最近又听了一遍声音版的小说。用我老公的话说，尽显我的肤浅本色。我不怕他笑话，喜欢就是喜欢。其实，小说的内容比电影丰富得多，感兴趣的姐妹们可以拿来读读，也顺便学英文了。
　　故事里的时尚杂志和女主编的原型，就是美国的Vogue和它的传奇女主编Anna Wintour。我们的晓雪，就相当于中国的Anna Wintour。大家会猜，有那么多奢侈品牌送包包，晓雪一定不用买了。其实不然，晓雪的包包，多是自己买的，有全价买的，也有打折买的。有在北京上海买的，也有大老远跑到巴黎纽约买的。品牌们送的包包，特别喜欢的才留下，很多被晓雪送给家人朋友，或者编辑部的小朋友了。那天晚上，晓雪跟我一个个欣赏她的宝贝包包，哪一年买的，在哪个店买的，有什么故事，感觉回到了童年过家家的时光。晓雪看包包的眼神，全是挚爱和满足，像是欣赏绝世艺术品，把我也打动了。就这样，两个人不知不觉看完包包，已经是早晨三点。
　　贴几张晓雪当时用的包包和包包里的小东东。我的摄影水平有限，效果不太好，请原谅。置顶是Tod’s Media Carey, Elizabeth Hurley背过的，售价1044美元和Louis Vuitton 红色Vernis漆皮钱包，售价710美元，下面依次是小化妆包，Jim Thompson小文具包，去年秋天新出的iPOD,和Louis Vuitton的vintage 限量版丁丁零钱包。

