组图：衣橱里旧衣新穿的混搭游戏
　　(图文/小子不坏blog)
　　别以为“衣服”就不会抛弃你！看看被塞满的衣橱，就是找不到一件合适的衣服。所以，不懂的搭配买多少件衣服也是白搭，反而会加长你用来选衣服的时间，还不一定会有好的效果。学会旧衣新穿，帮你省时省力，还能根据不同流行趋势做最潮流的搭配。
　　搭一件黑色开衫就显的格衫靓丽一些
　　如果认为自己的格衫颜色太暗淡，其实在搭一件黑色开衫就显的格衫靓丽一些，而且这种搭配组合今年也受到热捧呢。
　　白色吊带作为百搭的时尚小单品怎可以随意丢弃
　　有一件不知怎么搭配的白色吊带，你总想把它处理掉？错啦，白色吊带作为百搭的时尚小单品怎可以随意丢弃，找一件通透感强的黑色雪纺外衣，打造性感知性达人。
　　白色的背心也是打底的好帮手
　　白色的背心很多人认为不好搭配，其实它的作用和白色吊带差不多，都是打底的好帮手。就像这样，在白色背心外置一件亮色的开衫，立马将甜美感发挥到极致。
　　灰粉色与灰色搭配就很有温柔知性的的感觉
　　单色衬衣买的太多了，挑都挑花眼了。不用急，根据不同颜色再配合搭配就可以将这些彩色衫穿的很好，像这样灰粉色与灰色搭配就很有温柔知性的的感觉。

