组图：聪明女平价单品搭出大牌感
　　真正的穿衣高手，其实并不在于要如同Paris Hilton般，以全副武装的名牌炫耀一身的暴发户品位，反而是懂得将平价品牌与奢侈品牌巧妙搭配。至少我们从如她这般的高人身上，学会利用一些巧妙的招数，让自己花更少的价钱搭配出不输大牌的效果，以及避免露怯的可能性，就此踏上时尚达人之路！
　　从不穿一眼就能看出牌子的大路货
　　带着明显Logo的服装本来就容易显得很具暴发户气质，如果上面的Logo是如同“Only”、“ETAM”、“Baleno”……这般，再有天大的本事，别人还是轻易就能够看出你的Level究竟在哪一个层次。许多香港平价小牌子都有大牌的设计感，而且绝不容易撞衫。比如iso、2%等，都是好搭低调的品牌。
　　以大牌配件为平价货加分
　　对于如手袋、皮鞋、皮带、丝巾等等，在日常装扮中使用频率较高的配件，选择大牌的出品是必要的投资。尤其是名牌手袋，就算你身穿的只是最基本的T恤配牛仔裤，它都能让整个造型充满高贵气势，当然，前提条件是你的手袋最好是经典款，而且绝不能是A货。
　　打底单品可选平价货
　　奢侈品牌高昂的价钱自然非普通阶层可以负担，所以，那些在造型中担任配角，但又不可或缺并日着夜着的基本款单品，如打底衫、针织衫等，尽管大牌的出品在面料、细节及裁剪上更为出色，但在平价品牌中也同样可以找到差距不是那么大的选择，价格更只是大牌的零头，换是你，你选哪一个？
　　拥有负担大牌的实力及气质
　　同为天后及好友，王菲穿T恤人字拖叫做有型，那英穿MaxMara的晚装也依旧改不了大妈本色，这便是气质的重要性。将自己塑造成一个品牌，达到人穿衣的境界，无论是平价货还是奢侈品，都能够手到擒来。

