包小姐：时尚杂志女主编的包包柜（组图）
　　(图文/包小姐blog)
　　相信读靓包博客的姐妹们都看过电影“The Devil Wears Prada”(穿Prada的女魔头)。我也是这个故事的粉丝，先读了一遍小说，电影出来后看了三遍，最近又听了一遍声音版的小说。用我老公的话说，尽显我的肤浅本色。我不怕他笑话，喜欢就是喜欢。其实，小说的内容比电影丰富得多，感兴趣的姐妹们可以拿来读读，也顺便学英文了。
　　故事里的时尚杂志和女主编的原型，就是美国的Vogue和它的传奇女主编Anna Wintour。作者Lauren Weisberger是一个漂漂美眉，康奈尔大学毕业之后，得到了这个a million girls would die for 的工作，给Anna Wintour做助理。十个月里，Lauren美眉受尽女魔头的驱使，委屈大得没处发泄，却积累了第一手宝贵素材。三年后，美眉一鸣惊人，发表这部畅销小说，把前老板气得七窍生烟。电影出来之后，尽管Meryl Streep 扮演的女主编Miranda Priesley是一个反面角色，还是勾起了众多美眉对时尚女主编生活的无限向往。向往什么呢？归纳起来，第一，整天和时尚打交道，锦衣靓包，赏心悦目。第二，工作就是打扮，打扮就是工作，谁不愿意？第三，也是最令小女人眼馋的，要数free gifts，源源不断地来自奢侈品牌和著名设计师。怪不得调查表明，全世界女性(注意，是全世界女性，包括戴头巾的阿拉伯女性)最向往的职业就是时尚杂志编辑。
　　我们的晓雪，就相当于中国的Anna Wintour。说到这，怕给晓雪带来麻烦，解释几句。中国在国际时尚界还很年轻，地位和美国比存在很大差距，所以中国时尚杂志主编的工资远没有Anna Wintour高，后者的年薪在两百万美元；收到的圣诞礼物比Anna Wintour少，不至于需要助手拆好几天；也尚没有能力动用私人飞机，用晓雪的话说，还没烧到这个份儿上，呵呵。另外，晓雪对助手极好，这点和女魔头截然不同。在上海旅行的那几天，我住在晓雪的公寓里，近距离考察时尚杂志女主编的生活 - 翻她的衣橱，开她的抽屉，用她的化妆品，穿她的衣服和鞋，还把她的宝贝包包全部拍了下来。
　　晓雪的公寓，坐落在一个又安静又便利的地方，是晓雪在上海的家。室内布置一如晓雪本人，优雅低调，没有奢华的痕迹。家具是北欧风格，简单舒适。晓雪的梳妆台，是特意订做，从北京运来的。梳妆台的上面几层抽屉，可着Tiffany小首饰盒的高度设计，实在别具匠心。乍一看，晓雪的公寓有点乱，客厅里赫然摆着两摞长靴盒子，客房的地板上堆着好几摞放在防尘袋里的包包，餐桌上挤放着两个电脑。(晓雪抱歉地解释，柜子里实在放不下了。)仔细看看，公寓里的每一样东西，哪怕是沙发上摆的布娃娃，喝水的杯子，甚至浴室里的毛巾，备用钥匙上拴的小缀品，都设计不俗，各有出处和故事，是晓雪精挑细选来的。我心里感慨着，精致的女人，精致的生活，莫过于此了。作为女人，对生活的讲究，不在于你有没有时间，也不在于你有没有钱，而在于你有没有用心。
　　大家会猜，有那么多奢侈品牌送包包，晓雪一定不用买了。其实不然，晓雪的包包，多是自己买的，有全价买的，也有打折买的。有在北京上海买的，也有大老远跑到巴黎纽约买的。品牌们送的包包，特别喜欢的才留下，很多被晓雪送给家人朋友，或者编辑部的小朋友了。那天晚上，晓雪跟我一个个欣赏她的宝贝包包，哪一年买的，在哪个店买的，有什么故事，感觉回到了童年过家家的时光。晓雪看包包的眼神，全是挚爱和满足，像是欣赏绝世艺术品，把我也打动了。就这样，两个人不知不觉看完包包，已经是早晨三点。
　　不好意思，篇幅用完了，晓雪的包包柜才开了个头。容我下次接着讲吧。贴几张晓雪当时用的包包和包包里的小东东。我的摄影水平有限，效果不太好，请原谅。置顶是Tod’s Media Carey, Elizabeth Hurley背过的，售价1044美元。下面依次是Louis Vuitton 红色Vernis漆皮钱包，售价710美元，小化妆包，Jim Thompson小文具包，去年秋天新出的iPOD,和Louis Vuitton的vintage 限量版丁丁零钱包。
　　晓雪是不折不扣的fashion animal。一边挣时尚的钱，一边又全部还给时尚。晓雪为时尚花钱，十分勇猛；那种大无畏的精神，和欲望都市里有一柜子Monolo Blahnik和Jimmy Choo，却买不起房子的Carrie Bradshaw有的一比。由于晓雪的品味较高，购来的都是精品，自己又实在太爱，舍不得处理掉；所以多年下来，晓雪的衣柜空间成了大问题。
　　晓雪有两个家。北京一个，是根据地；上海一个，是工作需要。晓雪在北京的家，把整个一间卧室改成了衣柜，装得满满当当，一不小心，一摞包包会从架子上掉下来砸伤人。在上海的家，所有的衣柜也塞满了，包包和鞋子开始在客厅和卧室的地板上安营扎寨。另外，晓雪还有N个大纸箱，两年前搬家时都没拆，原封存在别处呢。我怀孕的时候，晓雪说，要是生女孩儿就认作干女儿，以后把宝贝包包传给她，喜得我热泪盈眶。可惜我和老公不争气，最后生了个男孩儿，唉！
　　晓雪的包包品味非常宽广，既有优雅大方的，也有俏皮风趣的；既有经典低调的，也有华丽张扬的；既有顶级奢侈品牌，也有独立设计师的个性包包。晓雪在上海的收藏，多是上班和工作应酬用的，所以正统的大品牌多，出格的小品牌少。在这些大品牌包包里，主要有Prada, Louiv Vuitton, Gucci, Chanel, Dior, Celine, Fendi, Tod’s, Loewe, Marc Jacobs, Versace, Anya Hindmarch，Marni等等。嗯，我好像把恒隆一层二层的店背了一遍呢：)。下面挑几个晓雪和我都很喜欢的包包晒一晒。
　　说Prada最受时尚编辑的青睐，是很有道理的。人家小说“The Devil Wears Prada”的名字也不是随便起的，要不然， 为什么不叫“The Devil Wears Louis Vuitton”， 或者“The Devil Wears Gucci”呢？晓雪这里，也是Prada包包最多。
　　上面这一个Prada是休闲款。深黄色经典尼龙面料，橘红色衬里，棉质背带。最可爱的是包包上的树脂镶皮别针，是Prada两年前出的帆船和水手造型。这个包包小巧可爱，夏天周末和女朋友吃午饭，配上短裤和凉拖，又酷又靓。
　　第二个Prada是个小小的肩包，也是尼龙布的材质，镶着红色的皮边儿。这个包包虽然在照片上看起来不太起眼，但背在肩上的效果，就一个字，chic。这个包包出场面很广，白天逛街可以用，晚上拿着去party和clubbing也很出彩。今年春季，Prada又推出了不少可爱的小肩包。看来，小包包有重返流行的趋势，晓雪的这个包包又可以拿出来用了。
　　第三个Prada就是著名的Gauffre尼龙皱褶包包，大家应该很熟悉。晓雪这个包包的与众不同之处的是它可爱的绿色。春天来了，可以配黑白灰色系的套装或裙子上班用；而配牛仔裤的休闲造型会更精彩。
　　第四个Prada也是尼龙的，呵呵。尼龙不愧是Prada的当家材质，没有哪家比Prada更会用。这个橘红色的包包也属于看似平常的那种，拿着上街却会给你百分之百的回头率。这个包包还超实用 - 结实，耐脏，容量大，什么季节都行。
　　我这个人写东西没计划，刚写完Prada就用完篇幅了。那么今天先到这里，下次再晒几个别的品牌包包。结束之前，说件趣事。晓雪在护肤方面非常勤奋，十年来坚持天天做面膜，成效显著。我的朋友雷声见过晓雪之后，惊艳了得，连连感概道，晓雪看起来年轻多了！我感觉很受伤，马上追问，是比她实际年龄年轻读了呢，还是比我年轻多了？雷声一愣，连忙说，当然是比她实际年龄年轻多了。不管怎样，我还是很受刺激。回来以后，做面膜比以前勤快多了：)。
　　我照的照片效果惨了点，把人家Prada给埋没了。贴一张别人照的 - Prada今年春天的限量版新款包包，Fairy Bag(仙女包包)。这个包包是鹿皮的材质，画面是带有神秘色彩的仙女图案，简直太靓了！
　　傍晚时分，惊闻Heath Ledger在纽约不幸去世，十分悲痛。从来没把好莱坞的任何人去世当回事儿的我，居然流下了眼泪。在李安的“断背山”里，Heath Ledger把Ennis del Mar演绎得那么粗旷却又那么细腻，那么阳刚却又那么gay，比Annie Proulx原创小说里的人物显得丰满多了。尤其让人动容的，是电影发展到高潮的那一场戏。主题音乐响起，一贫如洗，两鬓斑白，仅靠回忆度日的Ennis打开衣柜，对着那两件叠在一起的衬衣，喃喃地说，“Jack, I swear…”。 Heath Ledger，年仅二十八岁，只比同样少年早逝的James Dean多活了四年。实在太可惜了。
　　追忆完毕，咱们接着说晓雪的包包。上一篇有个妹妹留言道：“其实按照小雪的性格，她不应该做这行。她是个心里很静的女人，没有什么物质欲望。因为这一行，掩盖了她身上很多更光彩的东西。。。那个圈子，有这么个人掌门，也不是坏事。”我想，一定是熟识晓雪的妹妹写的，因为我也深有同感。晓雪的确是个物欲很淡的人，你从她的眼睛里看不到贪婪。但晓雪从来都是一个爱美的人。记得十几年前，我第一次回国探亲，见到晓雪。那时的她，还没有加入嘉禾，住在租来的一室一厅的小公寓里，专心学习古筝。尽管没有能力买名牌衣服和包包，相信我，晓雪当时的装扮，丝毫不比今天差。爱美的女人，总会想尽办法让自己美，和有没有钱没关系，和名牌服饰更没有关系。
　　除了Prada，Chanel也是晓雪的钟爱。经典的2.55，我就不晒了。下面这个白色的Chanel手拎包，是Chanel 2005年推出的Cambon系列的一款。蛇皮的logo，缝在前后两面的交界处，四分之三在一面，四分之一在另一面，真是极其sophisticated的设计。可惜白色的包包容易脏，尤其是Chanel，因此出镜率不高。用晓雪的话说，Chanel就是这么娇气！
　　最近，我对竖长形的手拎包情有独钟。今年六月，商场将停止免费供应塑料袋。我听了这个消息别提多骄傲了。还是咱中国干脆，做得到令行禁止。换了民主的美国，议会不知要来回来去多少年，也不一定通过。响应环保政策的姐妹们，得给自己准备一个或手拎或肩背的买菜包包了。晓雪这儿正好有几个手拎包，我就接着晒晒吧。下面这两个都是LV，一个是樱桃老花，一个是镶皮的牛仔面料。这个牛仔包包看似低调其实非常显眼。
　　再来几个能背在肩上的包包，可以用做“购物袋”，而且全是环保的材质。下面第一个是Anya Hindmarch 的黑白照片包包，照片上是一群五十年代的女人；第二个是淡咖啡绿的Prada的帆布包包，绳子肩带，又舒服又结实；第三个是红色帆布面料的Louis Vuitton Cabas PM，当年也是大大的火过呀。
　　我发现晒来晒去都是比较休闲的包包，下面来两个严肃些的。第一个是Gucci 2005年的深紫色全皮Horsebit包包。这个包包实在太gorgeous了，我拍的照片角度不好，所以再贴一张别人置顶。第二个是Loewe一年前的设计，镶着皮草的边边，有些奢华的感觉。我个人这个包包认为配power bitch气质的比较合适，晓雪还从来没用过呢。
　　结束之前，忍不住再贴一个好玩儿的。这是一只Gucci的迷你包包，我一向不喜欢的Gucci logo在这个小包上也显得蛮可爱的。晓雪经常用这个包，装上几块零钱，到楼下发廊做头发！

