熟女or天使：蕾丝时尚内衣(组图)
　　编者按：现在什么风格的内衣最IN？那无疑是性感与甜美的混搭的迷幻风了。那些性感而不失甜美的花样内衣，从光鲜的T台到大众流行，受到了一致的追捧。一种颜色代表一种风格，不同颜色能巧妙搭配出千百种非凡风格。款式上以蕾丝、网状、飞边、蝴蝶结等设计为最热，演绎出一场甜美与性感、天使与魔鬼综合的魅惑风情。
　　若隐若现的透明无疑是性感的最高境界，黑色蕾丝花边加上刺绣花纹装饰的透明内衣，与花朵装饰的吊带丁字裤完美结合，让他感受你成熟的性感韵味
　　代表心情：纯真 童趣 骄纵 霸道
　　这一季流行的粉紫色系中，选择粉色的你无疑表露了你的小女人内心。粉色最适合喜欢鲜花和可爱的毛绒玩具并保留着一颗童心的女孩，虽然有时你骄纵霸道，但你小女人的温柔也确实值得别人关心与疼爱。款式上以可爱的飞边和蝴蝶结装饰最为流行，更讲究精致裁剪，强调在细微之处彰显高雅的品质。丝绸面料和蕾丝花纹的结合堪称完美，与可爱的蝴蝶结、清新的田园风格小花搭配，将可爱与性感中和。
　　肩带上灵动的蕾丝飞边设计可爱独特，粉嫩的条纹图案将甜蜜指数迅速提升，让你好似一颗令人垂涎的性感糖果。
　　代表心情：成熟 感性 妩媚 梦幻
　　香芋色相较于粉色加深了一个色度，在心理上也成熟沉稳了一些。选择适合自己心境的内衣是对自己最贴切的表现，一款本季流行的香芋色或紫罗兰色内衣，诠释出你内心的成熟与性感。透明蕾丝、微微闪光的绸缎、绣花或蕾丝花纹的设计，都是非常热门的款式。丁字裤、吊袜带的设计更突出了可爱与性感结合的迷幻风格，将你在稚嫩与成熟之间徘徊的心境不小心暴露出来。 浪漫的丝绸散发出华丽的光泽，刺绣花朵在上面绽放，丁字裤与吊袜带让性感指数迅速飙升，穿上它在美丽的夜里释放温柔力量。
　　香芋的甜蜜加上飞边与丝绸蝴蝶结的可爱，给全蕾丝的细腻性感增添了几分俏皮味道，精致细节体现出公主般的华美气质，如一杯豪华冰激凌般甜美可人。
　　精美细致的蕾丝诠释了别样的魅惑情趣，薄如蝉翼的薄纱仿若轻触即碎的玻璃，不由得让他对你倍加呵护
　　代表心情：深邃 沉稳 内敛 个性
　　黑色是深沉的颜色，一旦运用到内衣上，就变成了一种深邃的性感。黑色与金色的组合更加高雅华贵，精致细腻的刺绣花纹也诠释出成熟女人一种处变不惊、沉稳洒脱的个人魅力。这一季流行的彩色刺绣花纹图案在透明的黑色文胸上暗暗盛开，演绎了一种美艳而奢华的经典。透明的薄纱诠释了高调的性感，艳丽的花朵给奢华的内衣赋予了摩登感。迷人的夜晚，让你成为仅属于他的美丽天使，让幸福在那一刻永恒，成为你最美丽的记忆。

