组图：09春夏10件单品值得早投资
　　米兰、伦敦、巴黎.....。各大国际时尚都会都相继推出了他们的时装发布会，将2009年夏季最流行的潮流资讯带给我们。比之前更短上几分的超短裙，耀眼的金色腰带，挎包等，再次流行的松糕鞋，贴合度极高的紧身裤，等等。
　　关注时尚流行的人们决不能不知当季最IN最时髦的服饰单品，因为只要购买一件，就能为你全身的服装增添色彩，如此划算的购买计划你怎能错过呢？(新浪伊人风采配图，图片来源：中国时尚品牌网，逛街网 ，瑞丽女性网，IC图库，时尚芭莎，硅谷动力，昕薇，金羊网)
　　超短裙
　　流行理由：如今的服装设计，越来越讲求对穿着者自身优势的体现，要让你穿得舒适，穿得好看。服装只是起到衬托和修饰的作用，穿着者本身的气质才是服装的灵魂。解放双腿也算是其中的一步，用短到腿根的迷你裙，完全展示出你腿部的光彩，通过对上身造型的雕琢反衬出下身的自然曲线。因此，并不是只有腿非常细的女孩才能穿超短裙，只要腿的线条匀称，选择合适的裙装造型同样能让你穿得好看，穿出性感。
　　搭配推荐：短靴，高跟鞋，宽松型上衣，长风衣，紧身袜裤
　　流行指数：★★★★★
　　高腰线服装
　　流行理由：高腰线有极佳的修饰身体比例的作用，通过提高腰线位置，在视觉上拉长下身比例，使你看起来更加挺拔高挑。同时在夏初选择高腰线服装还能够帮你掩盖微凸的腹部，将冬季囤积的肥肉轻松遮盖起来。
　　搭配推荐：高跟鞋，宽腰带，短靴
　　流行指数：★★★★★
　　宽腰带
　　流行理由：腰带的变化其实是根据人们对服装造型的需要来进行变化的，当你需要体现一种精致的细节特征时，细腰带可以通过多层捆绑，金属链条等方式满足你的需要。而宽腰带则能够带给他人一种视觉上的冲击力，这种由欧洲宫廷束身衣演化而来的服饰单品，形式上更加多变，更易于与服装搭配，而且它良好的束腰效果，不仅美化了腰部的线条，同时也能够让你的胸部看起来更加丰满挺拔。
　　搭配推荐：连衣裙，风衣，衬衫
　　流行指数：★★★★
　　小短裤
　　流行理由：与超短裙有着相似之处的短裤，在风格上却与之迥然不同，短裤更加帅气舒适，穿短裤你不用再有害怕走光的忧虑。在甜美上面稍微逊色一点的短裤，同样能够让你秀出美腿，但是以比较中性的风格展现，流露另外一种女人味。
　　搭配推荐：T恤，衬衫，短外套，袜裤，长靴，运动鞋
　　流行指数：★★★★★

