组图：网购淘回厚底鞋这样穿最够IN
　　坡跟鞋，还有着一个名字是厚底鞋，在传达着相同的时尚概念时候，这个春天和之前的无数个春天都是一样的，09春夏厚底鞋依然占据着鞋子领域中的半壁江山。没错，依旧是厚底，只是出现了各种各样的厚底鞋，它们与漂亮的衣衫搭配，穿出千变万化的自我风格，无论是妩媚性感，或是娇俏可爱，还是酷感帅气……不管何种style，最心水的装扮就是用来美化自己，但是也不要漫不经心，或者搭配过头，而被OUT。
　　新手买家还是网购钻石买家，网购的几点关键心得还是必须牢记在心。
　　关键字搜索：关键词中的关键字的选择要更加细致，例如“某某品牌”，“某某杂志推荐”，等重要字眼，可以快速的搜索到相关宝贝。
　　人气宝贝搜索：“HOT人气”，通常都消费者喜欢，浏览，购买较多的商品。
　　排序方法：简单快捷的方法，按照价格从低到高，或者从高到低进行价格搜索。
　　明星，名模款
　　时尚关键词：夸张 华丽 超高跟
　　推荐一：
　　网购价格：78元
　　购买指数：★★★★★
　　IN：78元令人惊叹的价格，本季最IN的糖果漆皮坡跟鞋，百分百的时尚与性感，穿上它展现属于春天的魅力，将双腿无限拉长，修饰双腿线条，时尚又百搭的鞋品，真是物超所值，参考张惠妹的搭配方法，你也能穿出时尚与性感的明星范儿。
　　搭配和注意tip：今季流行的厚底鞋，以夸张的高跟，靓丽的漆皮材质获得明星与名模的普遍喜爱，如果是黑色的厚底鞋，切记不要赤脚穿上它，也不要选择肉色丝袜搭配，最能修饰腿型与线条的办法就是选择与鞋子同色的黑色连裤袜来组合搭配。
　　推荐二：
　　网购价格：93元
　　购买指数：★★★★
　　IN：复古的设计风格，特别的在鞋子的前与后底部加厚高度，尤其是鞋后部位的双重加厚，超高的11厘米高度穿上它好像行走与挑战在时尚T台的欧洲超模，其实很简单，11厘米就能塑造性感时尚的女人，只要你够胆子穿上它。

