组图：时装周你不知道的真相TOP10
　　编者按：正如你在《丑女贝蒂》、《欲望都市》、《天桥骄子》里面所了解的，如果有一个词可以用来阐述一年的时尚潮流，那么就是“时装周”了！作为一个真正的时尚分子，你对于时装周的了解是否足够呢？来看看关于时装周你不知道的10个真相：
　　真相10
　　“时装周”不仅对当季的服饰流行趋势具有指导作用，同时也在指导着配件部分：鞋子，包袋，饰品，帽子以及妆容的流行趋势。
　　真相9
　　有些设计师坚持每年在一个城市举办秀，而其他的则循环于4大时装周之间。这就是说，设计师本身要拥有比时装周更大的吸引力。
　　真相8：
　　4大时装周通常按照设定好的顺序的开始——纽约，伦敦，米兰，巴黎。
　　真相7：
　　每一个时装周都有自己偏重的时装风格：纽约时装周——休闲运动；伦敦时装周——先锋前卫；米兰时装周——时髦；巴黎——高级订制的天下。
　　真相6：
　　每年在世界各地举行着40个不同的时装周，其中4个分别在纽约，伦敦，米兰和巴黎举行的时装周，是最有声望的，而各种小时装周到处都有，甚至是克罗地亚，巴基斯坦，和伊朗。
　　真相5
　　每个时装周几乎要举行不下100个活动，包括时装秀，慈善活动，庆祝宴，以及配件陈列。大牌设计师的作品会在时装周的主要活动日中展示，而大量的小牌则会在这段时间的前后举行品牌时装发布会。

