组图：淑女三月俏皮小外套 穿出活力甜美气息
　　编者按：很多女生从很早就盼望春天的到来，因为可以换下厚重的冬装，穿上轻薄的春装，但是近日很多地方的降温或下雨，着实让MM的心非常失望，不过这样也好，更是给MM们更加充裕的时间来搭配自己的春装，无论是新入手的装扮还是一起的衣服，都可以花更多的心思在搭配上，让最完美的搭配呈现在众人眼前。
　　时尚点评：超短皮质夹克与高腰的及膝裙组合，在这一季成为时髦MM的衣橱必选单品。硬挺帅气的夹克成为简约风的代表，而碎花图案的连衣裙却充满了小女孩的春天味道，完全的散发出可爱活泼的气息，这么优雅大方的款式与轻松的剪裁组合，打造充满帅气感的早春形象。
　　时尚点评：在经典的组合中，硬朗的小西装与牛仔裤是长盛不衰的必备单品，黑色的西装外套可以让女生看起来比较成熟和稳重，而袖口的拼接元素更是让黑色的外套增加造型感，而牛仔裤则是让西装穿出了休闲的风格，有了它们的加入，想演绎哪种风格的装扮就看你自己的喜好了。
　　时尚点评：想要保暖又不失时髦气质，就选择一款面料稍微有些厚的的短款外套与连衣裙两件叠穿。时尚的双排扣最能体现MM的品味，而内搭的T恤因为可爱的图案更是拥有女孩的气息，黑色的连衣裙择让装扮更加稳重，充满造型的短款外套与可爱气息的连衣裙组合，为你带来俏皮的淑女气质。
　　时尚点评：休闲感的小外套在平日里最经常穿着，不管是散步还是去便利商店，都成为女生最重要的穿着，因为即使是很随意的搭配，都能够让人喜欢的不得了，而且连帽的设计更是增添造型感的绝佳选择，不管是搭配牛仔裤还是短裙，最好是和内搭的T恤或者小背心一起叠穿，韩式味道的淑女一定赢得更多好感。
 
　　时尚点评：在春末夏初之时，其实最好的外套就属一件小马甲最贴心啦，虽然不同于很有造型的马甲设计，偏休闲风的款式可能更加适合淑女来搭配服装，碎花的连衣裙和黑色的打底T恤，都因为它的加入变得更加拥有活力，想要穿出气质女生的STYLE，参考这一款就可以啦。

