唐毅：刘亦菲礼服根本不是山寨(组图)
　　(图文/唐毅blog)
　　2009的时尚圈，忽然被山寨席卷，先有郭培，又来刘亦菲，可惜令人可笑的是，许多所谓眼尖的网友，估计并没擦亮眼镜，仅凭自己的臆想就妄自菲薄，而媒体也将跟风势能发动到极致，把刘亦菲所谓山寨礼服制作成册还一一点评，估计现在如果是六月，也能天降大雪为刘亦菲喊冤。
　　最近被大家热烈讨论的刘亦菲的网眼礼服实际是FENDI特别为刘亦菲赞助，只是腰带没有运到中国只能找了别的代替。可笑的是网友还一一画出多出细节展示不同，其实只因拍摄光线和身材差异造成。
　　而参加《功夫之王》首映的Oscar de la renta 08春夏新款华丽礼服和参加芭莎慈善的黄色礼服均为刘亦菲花重金自掏腰包在意大利购买。当时因为尺寸不合适我还找了一个好裁缝帮她把衣服修改得很瘦并调整了肩带。其实我比较佩服刘亦菲的是，她面对这些不公平言论并没有表现任何愤怒或站出来声明，也许她的处事风格就像大家对她的印象轻盈飘逸吧。
　　今天中国明星比起十年前的明星，有了更多名牌赞助，有了更多展示美丽的舞台，不过对于名牌，我们的明星并不盲目上身，非常在意款式质地尺寸是否合适。
　　品牌赞助明星礼服并非一般出售的成衣
　　事实上一般各个品牌提供给明星穿着的礼服大多并非可以在店里买到的成衣，而是每一季参加时装周的T台展品或提供宣传的样衣。这些衣服制作精美，设计独特，制作量很小，符合明星在隆重场合的着装要求，但是，往往致命的一点就是这些衣服大多是按T台模特身材定制，很多都不能符合明星个人的身材状况，往往明星要想穿出效果都要经过手艺高超的裁缝师傅精心修改。
　　刘亦菲选合适尺寸礼服困难，故需改造
　　刘亦菲个子比一般明星要高一些，但腰围非常小，又年轻，找到一件款式，颜色，尺寸相当的礼服已经相当困难，中国更不像米兰、巴黎、纽约，各个名牌调配样衣不太方便，在重大活动中想找到一件赞助礼服实属不易。所以，刘亦菲也不得不经常在国外买衣服或者依靠量身定制。
　　有时明星让设计师定制礼服依靠的图片也是设计提供，明星并不了解品牌来源。当红明星往往穿过的礼服就不能再穿，像刘亦菲这样动辄数万或数十万元一件自己购买礼服的明星并不多见。
　　身处名利场，明星的一举一动都会无限放大，明星要注意自己身份的同时，我们普通人也应该多给更多予理解和支持，不该无中生有的引起话题或无聊讨伐，让我们发扬一点宽容乐观的娱乐精神，多享受她们带给我的艺术创作和美丽传达吧。

