组图：帕丽斯-希尔顿夏威夷海滩秀身材
　　前几天(3月7日)才在拉斯维加斯开了生日的帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton)真是一刻都消停不得啊。10号她又拉着新欢道格-雷恩哈特 (Doug Reinhardt) 飞到夏威夷(Hawaii)海滩欢度时光去了，这日子真是过的逍遥自在啊！
　　放松之前当然是疯狂SHOPPING咯。不过看Hilton这架势好像没有特意要大购物的意思，高跟连衣裙，如此优雅的装束似乎并不适合SHOPPING哦！不过有这么大一“小推车”在身边，不轻装上阵也无所谓了。Hilton貌似很难得穿这种中国名族风的衣衫，始终感觉和她的路线有点不搭。不过白色的几何形项链和裙子上白色块以及高跟鞋的金色黑色与连衣裙的黑色黄色的呼应效果还是看的让人比较舒服。两人手上拎的购物袋怎么看都像空的，难道还自备了购物袋？
　　穿了高跟的Hilton还是比男友矮了一截，看来这位新男友还是蛮高大。Hilton的小拎包和她这身中国画连衣裙还是非常搭调哦。
　　看来两人的感情急速升温，逛街也不忘拥抱亲吻，当着售货员的面也毫不掩饰呢！
　　蓝色的Bikini，蓝色的印花连衣裙，蓝色的手抓包，蓝色的项链，蓝色的发绳，Hilton这下蓝的这够彻底的。而道格-雷恩哈特(Doug Reinhardt) 就光着膀子，穿着发裤衩和人字拖就这么出来了。

