经济危机让裙子越来越短 让时尚越来越疯(组图)
　　导读：经济越不好裙子越会长，这是时尚界曾经的规则。但现在情况完全不同了。本周，全球股市经历黑色星期一，然而就在前一日结束的巴黎时装周上，人们看到了Louis Vuitton越来越短的裙子、看到越来越诡异夸张的设计。尽管Miu Miu的粗麻布衣服透露出些许悲观，但正如纽约著名百货公司老板说的那样，就算经济萎缩，女人也会想要买点特别的东西回去。所以，T台一如既往的华美，倒是时尚观察家们一个个先感叹起来，这些衣服要怎样才能卖得出去呢？
　　此时时尚：“坏经济时长裙子”理论过时
    1920年，宾州大学经济学家乔治-泰勒提出了一个观点：经济增长时，女人会穿短裙，因为要炫耀里面的丝袜；而当经济不景气时，女人买不起丝袜，只好把裙边放长。这个理论在上个世纪20年代-60年代，一次次得到了证实。
　　丝袜现在哪里还值钱，裙边理论自然早已过时。但纽约大都会博物馆馆长Harold Koda也说，要是人们心理困境悲观情绪滋长，设计师就会把衣服朝着低调保守的方向发展，比如去年好莱坞女性的长裙风，就是多少受到了美国次贷危机的影响。
　　真的是这样吗？本周，全球股市经历黑色星期一，然而就在前一日结束的巴黎时装周上，人们看到了Louis Vuitton越来越短的裙子。尽管有Miu Miu的粗麻布衣服透露出些许悲观的调子，但正如纽约著名百货公司老板说的那样，就算经济萎缩，女人也会想要买点特别的东西回去。所以，T台一如既往的华美，倒是时尚观察家们一个个先感叹起来，这些衣服要怎样才能卖得出去呢？
　　卖得出去吗？刚刚结束的十一黄金周，人们又经历了一次消费欲望的井喷，杭州商场女装销售全线飘红。我们采访了几个购物者，得出的结论是，杭州人还没有感受到经济压力，但他们已经全成为“精明购物者”，不盲目血拼，选择风格永存。
　　其实，经济并没有太大影响人们的穿着方式，而是社会生活方式更为影响巨大。Coco Chanel、Christian Dior为什么会流芳百世，是因为那条小黑裙和那花朵般的“New Look”，顺应了生活姿态改变的需要。所以，当环保成为主流时，一个新名词正在国际流传，那就是“慢时尚”。
　　春夏T台的对抗：用短裙和豹纹点燃欲望
    上周日，巴黎的夜已经很凉了。身着华服的人们聚集在巴黎的夜空下，粉红色的香槟冒着泡，让鹅肝顺溜地滑下喉咙，这是时装周的最后一夜，Miu Miu之后，在纽约、伦敦、米兰、巴黎轮番了一个月的09年春夏时装秀结束了。是该让他们享受一下，忘记场外的萧瑟，不仅是时装，也是经济——艰苦即将开始，要怎样把这些华服卖给越来越吝啬的消费者呢？
　　或许早半年前就开始设计这些服装的设计师们已经感受到了这种衰退的势头，看完发布会，VOGUE英国版的首席服装编辑Alexandra Shulman就发出了这样的感叹，“我不认为这一季像以前一样令人兴奋”，在她看来，几乎所有的设计师都已经知道该怎么做了，所以，没有令人惊奇的衣服出现。
　　下一季可以预见的主流包括大量亮色和印花、透明织物、小金属片，而裙子的边缘被拉高了。所以，大家看到了很多短打，这和著名的裙边理论刚好相反——当经济变坏时，裙子应该变长。
　　如果按照裙边理论，Louis Vuitton的T台似乎在预设，下一个夏天，经济会像流星火焰般点亮天空，一切没问题。
　　超级迷你裙在T台上闪耀，设计师Marc Jacobs在后台开起了玩笑，“先是越来越短，然后是短，接下来会比短更短”，果然，那些裙子后面已经短到了极致。
　　Louis Vuitton的暗示：我们的裙子会越来越短
    Louis Vuitton的主席和CEO Yves Carcelle可不打算在后台和媒体讨论经济，他转头介绍那些前来看秀的名人，包括最近的代言人大导演Sofia Coppola和她的父亲Francis Ford Coppola。他一点都不怀疑，那些发光的豹纹手袋会继续充当法国奢侈的象征品，女明星Kerry Washington 早就把这些新品加入了自己的购物名单，穿着露背用小金币装饰的黑色缎子礼服的她告诉美联社记者，“我试着让自己更关注经典系列，但我总是会被这些摇滚派所吸引。”

