组图：平价时尚 只选对的不选贵的
　　“一流的设计，二流的面料，三流的价格。”最多几百元，甚至几十元，就能拥有LV、Chanel、GUESS等知名品牌设计师的“作品”，这就是平价时尚品牌的魅力！变数多多的2009年，节约成全球最大时尚，从第一夫人到各路明星，都是平价风尚的支持者，平价让2009年年初变得莫名小快乐。
　　国外
　　时尚圈掀起平价风潮
　　近日美国一家时尚网站爆料，美国第一夫人米歇尔·奥巴马在奥巴马就职典礼当天的一个场合上，曾穿着一款名叫“BandolinoBerry”的中端黑色尖头高跟鞋，在美国引起热购风潮。据了解，“BandolinoBerry”这款鞋全部产自中国成都，目前在美国已经热销50万双。
　　在北美地区热映的好莱坞《一个购物狂的自白》，这部电影虽说和《欲望都市》是同一位服装造型师，但和《欲望都市》里满目奢侈品的logo不同，剧中女主角某个场景下羽绒服和粉色短裙搭配在一起的装扮，是PatriciaField在日本的一个购物中心淘出来的，加起来的总售价才100美金，唯独手上的GUCCI包包还留有《欲望都市》中女主人公穿着400多美金的高跟鞋，在纽约街头游走的风范，有评论认为，PatriciaField放下身段，开始走平价路线。
　　平价不仅仅是中档品牌的秘密武器，很多大牌在2009年也纷纷搭乘平价快车。有媒体报道，LV设计总监马克·雅各布的自有品牌MarcJacobs推出60元的缤纷戒指，70元的金色心形镜；H&M推出的名人系列，让99元人民币买入一件川久保玲的服装不再是痴心妄想；连卡佛与AlexanderMcQueen等顶级大牌设计师合作推出限量版纯棉T恤，港币售价才200元。
　　国内
　　“平价时尚”国内品牌欲分羹
　　以ZARA、H&M、Gap、C&A为代表的品牌领衔时尚圈平价力量，这四大时尚零售巨头并称为“四大平价时尚品牌杀手”。诸如此类的品牌有以下几个特点，更新快、价格低、货品丰富、店面大而舒适。英国的《卫报》曾经称这些“时装品牌店”为“McFashion”，前缀 Mc取自McDonald’s，意为拥有麦当劳式的快速。
　　去年8月份，上海美特斯邦威服饰股份有限公司董事长周成建在接受记者采访时表示，美特斯邦威A股上市后募集资金绝大部分将用于营销网络建设和加快扩大店铺平均面积，言语中透露要与以“快速时尚”著称的ZARA等国际品牌一争高下。
　　时隔半年，记者致电上海美特斯邦威服饰有限公司，得到的答复是目前美特斯邦威服饰从设计到上市时间大概为70多天，国内整个服装行业的货品周转天数大概是180多天，但与ZARA和H&M的20多天的货品周转还有差距。对于差距，周成建表示，服装产业没有太多的科技，太多复杂的东西，大都是一些细节，和一些细化的流程整合问题，所以国内品牌赶超国际平价时尚店仍然有机会。
　　圈内
　　造型师爆明星爱穿平价衣
　　对于2009年初时尚圈吹起平价风的态势，知名造型师余硕认为，不光是平价风流行，就连一贯以另类有创意著称的伦敦时尚周，也被评价为造型保守，其实保守意味着经典，这样一来，没有特别夺人眼球的设计，可以在下一季继续流行，大大节约制作成本。
　　余硕爆料身边一些明星朋友，生活中也是平价风尚的支持者。他们平日里更喜欢像普通人一样在犄角旮旯的小店里淘物件。余硕说，一位北京知名平面模特，影像中有混血美，但生活中她穿着特别不讲究，有些衣服普通到“雷人”，估计大街上的姑娘都不屑穿。
　　余硕说，明星不缺贵的东西，她们碰面，也不会聊你的包包多少钱，身上这件衣服是哪里买的。张曼玉有那么多大牌赞助，她平日里还只是喜欢简单的
　　牛仔裤和T恤。所以那英被拍到去平价超市买搁饺子的竹板，马伊?逛超市打折区，都是很正常的。在北京，明星经常出没的平价地段是建外soho、三里屯的3.3和秀水街。
　　余硕透露，自己即便是赶通告或是参加party，也不会穿很昂贵的大牌去。在他看来，一些正式场合，全身平价搭配都没有关系，但是包包和配饰的搭配要用心一点。如果真的要进行一笔时尚投资，包包和首饰可以咬牙选择大牌的经典款。
　　圈外
　　西安人打“飞的”追平价风尚
　　国际平价品牌店虽然未曾登陆西安，但是在西安的时尚达人一样可以利用商旅机会，飞来飞去，去有平价风尚的城市大肆血拼。
　　媒体从业者Croco就是平价大牌的拥趸，她利用出差的机会在香港买ZARA，在上海买H&M，在新加坡买Mango，在Croco看来，H&M偏重年轻态休闲款，ZARA正装和休闲装都很齐全，Mango介于两者之间，没有太深刻的印象。一件T恤100多元、一双鞋子200多元，一件外套500多元，一条很好看款也很好的中裤才200多元，衬衣之类的300元左右，小西装700元左右，实在很划算。她最喜欢的一件银色露肩连裤装，人民币300多元，但绝对是大牌的制作风格，因为有如此多的诱惑，每次去逛花2000多元是很正常的事情，但仍然觉得物超所值。
　　外企白领媛媛在上海买了一双200多元的H&M鞋子，枣红色，搭黑色的丝袜很是好看；美女Sara在上海的H&M，半个小时内挑选了6个耳环和3条项链，一共花费200多元；在她们看来，逛“平价时尚”品牌店，除了价格合理，这里的服务也很有特色，是自己DIY。客人可以直接从货架上取中意的服装去试衣间试，SIZE和颜色有问题可以向店员咨询，没有店员的贴身服务和大牌店员冷漠的表情，气氛很轻松愉悦，就是不买也不觉得不好意思。

