组图：6大法则突破面试呆板印象
　　马上就要去心仪的公司面试了，心情又激动又紧张。可是，针织衫太随意，荷叶边太华丽，牛仔绝对不能出现！天哪，到底要怎么穿才能像个OL呢？当你面对衣橱如此困惑的时候，你是否知道，其实是你的穿衣哲学出了问题。(新浪伊人风采配图，图片来源：中国时尚品牌网，E风尚，太平洋女性网，硅谷动力，瑞丽女性网，IC图库，风尚志)
　　提问1：西服套装一定要成套穿着吗？
　　编辑解疑：套装不成套穿着。成套穿着套装太平凡，选择经典黑白配色或同一色系深浅搭配，打造清新的准OL形象。
　　细节搭配：精致的花边装饰，黑色小西服因为前襟细致的花边装饰，让感觉大不同。
　　纹理感强的精致手袋，皮质表面上丰富的纹理变化，清新而时尚。
　　提问2：保守的深色服装是百分之百的正确选择吗？
　　编辑解疑：清爽的色彩给人干净整洁的印象。保守深色是双刃剑，不出错的同时也让你黯淡无光。清新柔和的色彩更容易让你出众。
　　细节搭配：别致的袖口和下摆设计，袖口处看似随意的设计，让优雅在不经意间流露。
　　精致的手袋，别致的配饰与整体的装束浑然一体。彰显含蓄而优雅的时尚品位。
　　提问3：白衬衫只能选择中性风格的款式吗？
　　编辑解疑：复古的薄纱大蝴蝶结装饰平衡白衬衫的中性印象。刚刚走入社会的毕业生很难将中性风格的白衬衫穿出成熟洗练的感觉。其实白衬衫是很多元化的款式，大蝴蝶结的造型不但不会显得繁复，反而更加衬托你的娴静文雅。
　　细节搭配：线条明晰的手袋，将大荷叶边衬衫衬出“彩”。搭配线条明晰，有精致细节点缀的手袋是关键。
　　飘逸的动感，大大的立体蝴蝶结装饰，使服装很有韵律感。

