组图：萧亚轩是怎么样的时尚狠角色
　　(文/张晓梅blog)
　　和时尚牢牢挂勾的Elva萧亚轩，每天见报的新闻不是GUCCI，就是LV、HERMES，萧亚轩到底是怎么样的时尚狠角色？“时尚是一种信仰！”萧亚轩铿锵有力地说，她会如此热爱时尚不仅仅是学生时代的课程，更是每一天不可或缺的养分。最近我们的记者(中国美容时尚报)再次采访了她：
　　时尚达人的搭配经
　　没有名牌包也无所谓
　　虽然热爱时尚，萧亚轩却也说：“信仰时尚的人，往往是受害者。”毕竟时尚所费不赀，要缴足这门课的学费，对很多人来说是负担不起的。所以她的新歌里才有这么一段：没有礼服无所谓，没有名牌包也无所谓，……跑在我的时尚。这段歌词虽然不是她写的，却是她与创作者的对话，激发了对方灵感，她说：“我觉得混搭是最重要的！名牌有它的质感、做工，无可取代的版型与创意，但不需要全身都是名牌。”
　　信仰时尚 不受害
　　“不想成为时尚受害者，是有技巧的。”萧亚轩俏皮地眨眨眼说，“一开始抓不准自己的型，可以从服装秀里面找灵感，模仿是很好的开始。全身只需要画龙点睛的用一些名牌单品，好质感就可以跳出来。”说到时尚，萧亚轩的话匣子就关不起来，又接着说：“有能力的话，还是可试试名牌服装，感受精致版型的不同，这也能加强你挑选其它服装时的眼力。”拥有7个HERMES、6个CHANEL(总价高达253万元)的萧亚轩，果然缴足时尚学费，谈起名牌头头是道。
　　不造作才叫型男
　　对于时尚的喜好，是否影响到萧亚轩选择男友的标准？她笑说：“我很容易被穿衣服好看的男生吸引，所以老是不小心喜欢上Gay。”萧亚轩并不喜欢刻意打扮得很时尚的男生，不经意的在小地方流露质感，才是她心目中的时尚型男，“像这次我去米兰看D&G秋冬秀，遇到很多欧洲型男，简单的Cashmere毛衣搭配西装，但脚上踩着宫廷绅士鞋，看起来超迷人。”
　　现场示范旧衣如何DIY 成新衣
　　萧亚轩从小就喜欢剪旧牛仔裤、T恤，让旧衣“变身”成新衣，经济又环保。她说母亲完全不会责骂，她说：“我剪得很起劲，她看了一直笑，只要女儿待在家，她就很开心啦！”她刚出道时，还会逛台北后火车站附近的商店，买一些亮片、珠珠，自行帮宣传服加工，看到唱片公司同事家中有缝纫机，还曾冲动地想买1台，加快织缝的速度。
　　她表示现在大环境不景气，很多民众都舍不得花钱买新衣，其实买些流行元素的配件，就可以花小钱添新装，说着就亲自为媒体记者们示范改造黑色素面内搭衣，利落地在领口缝上流苏，随后在肩膀处缝上垫肩及羽毛，将五彩缤纷的珠串，以垂缀方式缝在衣服上，达成画龙点睛的效果，她很自豪自己缝的配件没有松脱的危机：“以我处女座力求完美的个性，我会一直缝一直缝，确定不会掉下去，才会穿出门。”她还叮咛：“羽毛千万不要缝得全身都是，那会很像鸵鸟上身。” 她说：“本来这件内搭约2千元，现在看起来有1万元的身价了！”
　　萧亚轩还透露，通常失恋时最爱待在家做女红，理由是：“因为可以转移注意力，不会一直胡思乱想。”
　　ELVA时尚教材示范例
　　秋冬最IN单品--黑色小西服、豹纹围巾不单是混搭女王Kate Moss的最爱，也是Elva的最爱。
　　黑灰搭配的经典无懈可击，再配条火爆掉的骷髅围巾，MK跟我们的Elva怎么会错过呢！

