组图：小编公开巧藏雪地靴实用手册
　　编者按：久违的太阳终于露出了脑袋，是时候洗洗晒晒啦！在这换季交替的时节里，快来整理一下衣橱、鞋柜，看看哪些是需要收拾起来，待到明年再穿的呢？厚里的长冬靴以及雪地靴，时下穿起来已略显沉闷笨重，前一段时间又湿气太重，靴子里面一定潮潮的吧？现在，就让小编教你几招如何巧藏雪地靴吧！
　　鞋面
　　--浅色系
　　Tip1：
　　购买雪地靴的时候，很多MM都会中意粉嫩的糖果色，虽然打理起来比较麻烦，不过为了漂亮也值得嘛！如果是白色的鞋面，牙膏是不错的法宝哦！记得一定要用白色膏体，而不要含有漱口水或草本精华，这招既廉价又好用。
　　千万不要用不同于鞋色的去污用品或是特殊洗衣粉(含蓝色颗粒的奥秘)，其中的有色成分会影响到原来的鞋色。可以用软刷沾上些许清水+透明洗涤剂，清清刷洗污渍，其他部分用清水刷刷就可以了。
　　--深色系
　　Tip2：
　　深色鞋面耐脏，一些污渍不容易看见，只要用清水洗洗刷刷就行了，不要用漂白成分的洗涤用品，以免褪色。
　　用软刷刷洗时不要太用力或时间过长，否则毛毛掉下来，就会变成秃头雪地靴咯！有条件的话，还可以去一些鞋包专卖店或柜台，例如HOTWIND门店、星期六女鞋专柜，让导购小姐帮忙挑选一些专门的麂皮去污粉或喷雾等。

