时尚界的魔术师：5位时尚大师的穿衣建议(组图)
　　John Galliano、Christopher Bailey 、Dolce&Gabbana、Diane von Furstenberg，五位时尚大师亲自为爱美人士们打造第一无二的时尚造型，让女人们迅速升级为个性突出的时尚达人。除此之外，大师们特地为中国女性提出的时尚建议也异彩纷呈，下面就随小编一起进入无比美丽的时尚殿堂吧。
　　John Galliano时尚界的鬼才
　　有人说他是时尚界的鬼才，的确她把绝代歌女、鸦片女郎、街头流浪、日本歌舞伎、非洲土著、京剧名角、古墓女王统统搬上了高级成衣的舞台，他用非主流的文化元素丰富了高级成衣的设计理念，他天马行空的想像与激情席卷了时尚界，也为Christian Dior带来了品牌的第二个春天。
　　是什么成就了John Galliano？
　　约翰-加利亚诺 (John Galliano) 1960年出生于直布罗陀，从母亲那里她继承了西班牙人的豪放与热情，因此骨子里就透着流浪汉的浪漫主义气息，父亲是英国和意大利的后裔，也许就是这种内敛的严谨与豪放的热情成就了John Galliano的设计天分。
　　Galliano小时候住在伦敦南部的贫民区，他说：“我成长的这个地方是个移民区，住的都是非洲人、亚洲人和印地安人。那个地方散发的是一种不可思议的活力，就像是纽约的Brooklyn。对我而言，这个地方是一种神奇文化的源头，丰富着我自己。也就是这种情结让他对多种文化都抱有好感。
　　约翰-加利亚诺 (John Galliano)从小就热爱设计，在进入圣马丁艺术学院后他尝试过绘画和建筑，但最终选择了时装设计，也许大家不会相信貌似叛逆张狂的他在圣马丁是一等一的优等生。他花费大量的时间在图书馆、工作室，钻研造型、考究裁剪、学习历史，他对历史的疯狂爱好在这一时期得到了最大限度的满足，但与当时的潮流不同的是他除了关注主流文化，他对非洲文化，街头潮流也很感兴趣。
　　艰难的奋斗过程
　　对于John Galliano来说成长是痛苦的年代，他的毕业设计艳惊四座，推出的服饰更是广受欢迎，Joan Burnstein、著名法国设计师Joseph纷纷对他的作品倾心不已，可是他的衣服就是卖不出去。Galliano居无住所，总是栖寄在朋友的家中。
　　面对这些，他却是一语带过：“当人要淹死时，就必须要学会游泳。”但他并没有因此改变自己的设计信仰，他说：“不管怎样我都会做自己，设计自己认为美丽的衣服，是我自己创造出我的鬼怪，因为我选择了巴黎，我以我的方式感受着这个国际化的都市，各种大门一点点地向我打开，我想这并不是偶然，因为我一直确信我一定能够达到我的目标。

