组图：选款好裤装变得瘦高并不难
　　Victoria’s Secret是一个风靡全球的品牌。在款式，颜色，设计的完全引领下，已成为全世界女性惊叹的时尚品牌。Victoria’s Secret所倡导的“穿出你的线条，穿出你的魅力，带着轻松舒适的享受穿出那属于你的那一道秘密的风景”成为了时尚女性的追求。贴身的剪裁，各种风格的裤装，将各类气质的OL都风情毕露！选一条适合自己的裤，赶紧将自己修长的双腿展现出来，为自己加分。
　　咖啡色的长裤，贴身的剪裁，将双腿的曲线很好的展现出来。腰的设计仿照男西裤的设计，个性十足。
　　			编辑建议：如果觉得自己不够高，可以穿着高一点的高跟鞋将腿拉长。
　　微喇叭的条纹长裤，略为有点低腰，但不明显。这条裤子显得特别的修身，在臀部和大腿的部位显得更突出。
　　			编辑建议：对于小腿粗的女性，可以选择微喇叭的裤子作为弥补缺点。
　　麻质感很强的一条裤子，麻料的特点是穿着舒适。而简洁的款式更是很适合麻质感的风格。
　　			编辑建议：上衣可以搭配一些光滑，质感反差大的衣服。
　　灰色的宽松直筒裤，能很好的将腿部的线条重新再塑造。
　　			编辑建议：腿粗的女性可以选用宽松的直筒裤，看起来会更苗条。

