组图：泡泡时尚装穿不好很难看
　　穿泡泡裙的小窍门：泡泡裙令人看来年轻些，尤其适合一些臀部较大或较扁的女士穿，因为可以掩饰身材上的缺点。用料方面最好选些软身的，如雪纺或棉质，因为要到脚，太硬绷绷的布料裙型就不够自然，加上今年流行浅色，如白、银、灰，营造浪漫的公主气质尤其年轻的女孩，穿了更青春些，窍门是注意裙身长度，如果脚短的，紧记要穿一对高跟鞋搭出来才最漂亮。
　　			流行趋势：泡泡潮，在裙脚、袖口或裤脚盈盈一握，握出大小不同的球球造型，可爱又玩味十足，为这个夏天加添一点欢乐元素。
　　			明星示范：邓丽欣这个打扮好难看，她明显将裙脚刻意弄短，却令她的大腿看来更粗，其实她应该将长度控制在膝盖之上，就不会出现这种情况。
　　			明星示范：经常被批 评衣着品味奇差的林嘉欣，2007年穿上Lanvin的灰色泡泡裙，令她的身形显得胖了一截，加上一个遮掩着半边脸的曲发，实在有点怪怪的。
　　			明星示范：穿气球裙最好看当然非关之琳莫属，常常见她穿吊带裙，身形十分匀称，比例均匀。穿气球裙首要条件，是双脚要又长又美，但不适宜太瘦，而她就刚刚好。其实这个款式不单只适合年轻女孩，只要勇于尝试，长度及比例都恰当，任何年龄都可以穿得好看。
　　			明星示范：以阿Sa的身高，懂得将裙脚裁短，令人看上去更高，这是泡泡裙长度和比例要恰当的最佳例子。

