组图：六妙招小西服穿出百变风格
　　西装外套，这件职场女人如影随形的服装，有没有被你重视过？其实，她不是呆板、保守的代名词，而是百变性感的语汇。无论你处于何种时态，她都能营造出不同的你。尝试一次吧，派对时、晨起散步时，与蕾丝为伍时，和乖张相伴时。
　　			PVC朋克姿态
　　装扮的亮点在于高腰背带裙的阔形与PVC西装夹克在色彩和质地上的对冲，而条纹背心更延续了内部搭配的视觉效果，使整个线条非常完整。
　			　睡裙 单车时刻
　　睡裙一样的柔软吊带不再是邋遢符号，只要有酷感西服和收身牛仔混搭，酷感立现。伟大的KLagerfeld近年发明了裤腿卡，你可以如上图一般DIY，令牛仔裤更娇俏，更适合骑单车。
　			　大西服的恋曲70
　　这种卡其色宽松小领西服象征70年代，如果想营造怀旧的小小哀愁，索性就套上阔腿裤，假以西服背带。内衬的图绘T恤，则是以现代绘本笔触怀念过去。藕荷色更平添了感伤。
　			　公主裙的疯狂
　　公主裙外搭配西服，已经不再是Kate Moss的专利，甚至已不新鲜，那就甩开西装的束缚，改着马甲吧。
　　为避免臃肿孕妇状，就在马甲上加一两条腰带，非常有层次显腰身。

