组图：新一季 做时尚甜心还是恶女
　　时尚的风潮总是一波一波不断来袭。2009年的春夏，你是要做一个像安妮海瑟薇那样的可爱甜心，还是要像希尔顿姐妹那样，打扮得个性出位，做一个时尚恶女？如果你还没有想好，那正好跟我们一起来看看T台的示范，不管是甜心还是恶女，总有适合你的最出彩的一款！
　　Anna Sui2009的春夏系列，满是珠绣和贴花，有着浓浓的墨西哥风情。看这些刺绣的玫瑰花苞和网眼蕾丝边，还有包角的彩色条纹拎包和平跟夹角凉鞋，再一次证明了Anna Sui是时尚少女甜心搭档的首要选择。
　　Lim说“要的就是疯狂”，他不断地尝试着各种风格。本来金色刺绣是很乖巧的，但偏偏要配上吸烟装，线条凌厉的肩部设计和肥肥的裤子，烟熏妆，和Viktor & Rolf类似的歪发髻，怪异的双股皮带的杂糅风格，所有的一切都是恶女的典型装备。你，欣赏这种酷酷的感觉吗？
　　Carolina Herrera本人认为，“时尚总是变化的，但组成时尚的元素是不变的，精致、优雅，当然还有必不可少的奢华”。在这一季的构思上，她所展现出来的最突出亮点就是将简约外表与内在的优雅奢华紧密地联系起来。绚丽夺目的印花图案；花朵与蕾丝的主打设计，都是她别具匠心所在。在用轻微褶皱面料下制成的红裙的胸部用大幅刺绣的花朵点缀，将女性妩媚温柔的一面尽显无余，而带有荷叶边的裙边透露出浓浓的复古气息。这样于尊贵中又稍显活泼的设计，一定会是甜心们出席正式场合的心头好。谁说淑女不抢镜？
　　Lubov Azria将意气风发的Hillary Clinton列为了她今春的设计灵感之一，尽力想让她的设计成为了“每个女孩都想要的”，最终的结果是让人想到了后迪斯科时代的解放观念。宽松的连体裙配上超大的腰带，大挖的v领无比性感，如果再加上一些闪亮的配饰，已经是恶女去夜店吸引眼球的合格装扮了。

