热门：韩系名媛系服饰穿搭术(组图)
　　韩系名媛系装扮来袭，想紧跟名媛风吗？小编精心挑选下列搭配推荐给给位美丽“公主”。
　　 	时尚解析：展现韩系美女优雅知性美感的立领缇花蕾丝洋装，运用镂空蕾丝搭配立领剪裁，不经意间露出的白皙肌肤，展现浓浓的女人味；前襟别致的缇花蕾丝设计，运用鲜明的对比色调突显优雅气质感；横条纹钩织的下摆设计，上下呼应制造出版型的一致性；搭配A-LINE洋装线条，勾勒出您的美丽身型，展现柔美无限的优雅女性魅力！
　　 	时尚解析：性感迷人风味的亮葱钩织绑带上衣，运用独具一格的钩织纹路，呈现出若隐若现的微露美肌；衣身处的亮葱点缀，抢眼夺目；宽修剪裁的设计更是营造出名媛系MM的高贵优雅气质；腰部搭配绑带更是修饰出美妙腰身线条，打造出时尚与优雅并具的新一代都会女性LOOK！
　　 	时尚解析：突显典雅性感魅力的荷叶立领无袖款上衣，钩织花边的点缀搭配无袖设计，营造出浪漫不羁的复古风情；松紧弹性的腰间设计，将腰部曲线完美演绎，营造出迷人的腰身与空气感；下半身只需搭配短裙就能很好地展现出轻熟女性的优雅浪漫韵味！
　　 	时尚解析：这款展现女性干练优雅风情的横条纹宽领针织上衣，轻薄透气的针织材质，让您在春夏季穿出舒适好心情；衣身精致的双色横条纹设计，搭配胸线往下逐渐内收的剪裁，在视觉上营造出纤细显瘦的效果；宽圆领的设计更是露出了性感的锁骨曲线，下半身迷你短裙+性感网袜的搭配更是进一步突出了女性的性感魅力，让您在第一时间就能吸引旁人的注目，是本季最具人气的韩式单品喔！

