组图：8招 水桶腰MM也能穿出S型
　　其实只要选择适合的款式，无论是粗放的“水桶腰”还是过长的“水蛇腰”，还是缺少曲线美的“直板腰”，都可以呈现出纤美的视觉效果。
　　衣摆的长度和袖口的宽度是选择短款七分袖外套的重点。选择直腰身的款式，且袖口与下摆长度接近，可以加大腰胯的空间感，视觉上达到收紧腰部的效果，呈现优雅感觉。格纹呢子外套/SISLEY 新品未定价，咖啡色吊带衫/贝纳通 新品未定价水晶珠长项链/TONIKO IMAGE，银色手袋/MANGO。
　　搭片式上衣的领口自然产生了长线条的波纹褶，视觉上缩减了腰部的宽度。咖啡色蝙蝠衫/b+ab(i.t)，黑色吊带衫/b+ab(i.t) ，牛仔裤/贝纳通 新品未定价，紫色高跟鞋/热风。
　　蝙蝠袖的独特款式改变了上身的轮廓，与细节的搭配轻松转移了腰部视线，紧身牛仔裤帮助拉长整体线条。纤细腰带的穿插，使柔软分层的大散摆雪纺绸上衣明确了腰部位置的紧缩感。紫色雪纺绸上衣+腰带/happy's2nd，牛仔裤/MORGAN，水晶长项链/TONIKOIMAGE。
　　上衣下摆的凹凸质地不会出现胯部紧绷感，搭配宽大的金色腰带，不会让腰部有下坠感。灰色毛衫/SISLE Y新品未定价，牛仔裤/贝纳通 新品未定价，金色宽腰带/MANGO，灰色高筒靴/热风。

