明星非洲风：倍受瞩目大牌小性感(组图)
　　去年夏天，Kate Moss戴着枝形耳环参加Leah Wood的婚礼，率先引领大耳环风潮回归。而今年Louis Vuitton的金属石头皮革搭配的大耳环和手镯，掀起非洲风的小高潮。Ralph Lauren的卡其色猎装和浅棕色靴裤、Gucci的印花丝绸裙、Bottega Veneta皮革编制的超大背包、Valentino的木底月台高跟鞋、Lanvin的重金属宝石，众多设计师的套装让原野风刮过都市，你甚至可以翻出衣橱里的旧款经典豹纹衬衫，来个新旧混搭大翻身。
　　全球效仿的“百变女王”Madonna。
　　做工精良的猎装和丛林风格将会是陪你一生的休闲之选。鸵鸟毛上衣、羽毛短裙、豹纹手包、拼接材质高跟鞋、特别订制装饰项链、手链 Louis Vuitton。
　　现在最流行的出位装扮：像Paris Hilton那样，把皮肤晒成小麦色，用小豹纹做点睛之笔。
　　Nicole Kidman的渐变外套中和了豹纹的野性，变得优雅。
　　 	风格要点
　　1、短款皮草比长款更值得推荐，它更加实用，不论白天晚上都可很实用。
　　2、抢眼的珠宝耳环和手镯把众人的注意力引向你的美肤。
　　3、加入动物印花或金属高光的细节，它们都可以瞬间让人眼前一亮，并不失原本的精致气质。

