组图：日韩系街头时髦实拍 完全搭配指南
　　编者按：日韩时尚一直是有着属于自己的风格与个性的，走在亚洲的前面，成为年轻人时尚的追求，下面是小编为你集合播报的几组日韩系女生的搭配，看看她们的个性在哪里？
　　短裤篇：
　　扮靓法则：层头感突出的上衣+个性短裤+丝袜
　　小编点评：看日韩女生们那酷酷的短裤配上丝袜，的确有点与众不同的味道，上衣也是选择一些层次叠穿的方法。但值得注意的是短裤的色彩与丝袜的色彩合协，如果想个性的话，不妨也试下最左边的那个女生的搭配。
　　长裤篇：
　　扮靓法则：宽松小衫+九分仔裤+斜挎大包
　　小编点评：宽松的上衣突出的是休闲与个性的特质，搭配一条深色牛仔九分裤，女性的妩媚与特点顿时体现出来。一袭长裤在增加职业感的同时并不失风情，当然，刻板的上衣当然要被淘汰出局的，选择一些时下流行的泡泡袖上衣，或是上衣加些蕾丝花边衫都是未尝不可的，因为长裤会让一切看起来很得体。
　　鞋子篇：
　　扮靓法则：个性凉鞋+款式新颖(色彩不定)
　　小编点评：日韩系女生最大的特点是敢穿，当然并不是乱穿，要穿出个性与特色，看以上几款凉鞋最大的特点就是个性哦。
　　包包篇：
　　扮靓法则：款式稍大的包包+个性色彩鲜明
　　小编点评：不是所有的大包都好看，但也要根据自己身高来决定的，选择一款适合自己包包，色彩上也要特别的注意是否与当天的着装相搭。各种款式的包包，成为女生们搭配服装的重点，不论是大是小，色彩的多变，都能带来不一样的味道。
　　配饰篇：
　　扮靓法则：个性的项链、腕饰、手表
　　小编点评：其实每个人都有最适合的配饰，有点个性但又具有装饰性的手表不妨是个不错的选择哦！

