组图：韩范儿美女基本款搭出酷感街头LOOK
　　 	编者按：韩国的年轻女孩可以简单的穿出街头最有型的装扮，无论是T恤还是卫衣，无论是牛仔裤还是运动裤，在她们的身上流露出一种有些颓废的气息，对一切事情的淡然冷冷的酷感成为很多女生喜欢的风格，而且超流行的街头装扮可以穿出MM想要的任何风格，包括运用休闲的、甜美可爱的或者连有些性感的味道，都可以穿搭出来。
　　正所谓简单就是王道，这些简单的服装那个女生不是拥有好几件？T恤、牛仔裤、球鞋以及帽子，都是平常我们出门的穿搭，很多人也会觉得简单的搭配不会吸引到别人的目光，那也许是在挑选衣服上有些误差，喜欢随性且有型的女生可以参考这个女生的穿搭，保证你也能这么有型。
　　清爽的条纹可是今年非常热门的元素，大大的圆领领设计可以搭配挂脖吊带来穿，再加上蝙蝠袖宽松款式的设计，休闲的单品同时让女人味也十分充足。也可以将内搭的小背心露出底边，简单的穿出层次搭配，搭配上紧身的牛仔裤，上松下紧的穿搭让身型更加显瘦。
　　要说韩MM心中超实用的服装单品就要非属卫衣不可了，我们可以看到她们可以用一件很简单的卫衣无论是与牛仔裤、短裙、短裤搭配，都是能够达到自己想要的风格，甜美的、帅气的还是休闲的依靠一件百搭的卫衣就可以简单的搭出，不过还是要讲究颜色上的相互配合喔。
　　T恤是不管男生还是女生都拥有一大堆的单品，而女生对T恤的要求则更是要高一些，但基本款的T恤都是以简洁素雅为主，不过想要穿出抢眼的搭配，款式简洁的T恤通常要在细节上取胜啦。比如宽大的造型，足以可以让人在第一印象中把你记住，再加上鲜活的图案更是不能少的设计元素喔。

