组图：明星街头演绎今季最流行荧光色
　　黄伟文曾经写过，有些衫是可以穿住影相的，但不能动弹，因为一走路，各种美妙的比例啊皱褶啊就会集体变形。而这一季，让人不能忽略的元素，是荧光色！
　　前几日看到一张Kate Moss的街拍，很正的粉红荧光色。当下跃跃欲试——胖子通常很忌讳这种抢眼，但搭配在全身黑里面，是否会减轻膨胀呢？ 另外还有贪心，除了粉色，黄色与橙色也都想收入囊中，活泼，再活泼点。
　　一切都是由Kate Moss这张街拍引起的。全身打扮无甚特别，这种款式的长靴塞裤腿进去多少有点别扭。然而荧光粉色仍然牢牢抓住视线，认真醒目。当即就想，啊，如果普通人也来这样穿好不好？
　　荧光粉色无论如何都有种娇媚感，但要搭配什么十分难选择。通常都会选白色，但往往容易有刺眼感，不压点别的什么色彩下去就会很浮。可是只单纯用黑，又显得死板压抑。干脆三色叠搭，按光线反射度逐一递减，倒也是个好办法
　　荧光橙色之可爱，也甚具吸引力。Chanel倒不必了，那条抽象线条的裤是很顺眼的。这种色彩如果单独出列会太抢眼，甚至到达把整体吞没的程度。不妨夹杂在一些花纹图案当中，反衬提亮，更有感觉。
　　例如抽象线条、黑白千鸟格、兽纹……有了荧光橙色的点缀，热情得多。或者作为黑与灰之间的渐进也不错，有种夕阳的柔和味道。
　　当王菲被狗仔队在大望路地区拍到的时候，一张脸还是当年模样啊。诸位，通常在北京的大马路上，是这么穿的了，天后也不例外，
　　大家经常在街拍上看到北京各路潮人，觉得穿搭出色，那是因为他们基本上不出现在户外……大望路这个地区，东边是新光天地华贸中心，基本上是在北京生活的港台同胞打扮最顺眼的那部分聚集地，例如地下超市里可以看到张曼玉，又或者楼上鼎泰丰被我们一直评为08年帅哥出现最多的餐厅。而马路对面的西边，则有若干个小吃店、垃圾站组成……穿了对GUCCI，绝踩不下去。南边是后现代城以及不远的长途客运站。
　　即是说，阁下如果穿得十分精致，就只能在新光周围的购物圈里小小活动。不能任意过马路，不能随便走来走去。因为呢，即使没有小吃店和垃圾站，道路也是崎岖不平的，穿极细高跟鞋就会随时仆街。但凡稍微从事一些体力工作，或需要步行超过10分钟，都没有什么办法能维持住街拍水准的打扮。

