平民款混搭2+1实用造型(组图)
　　T恤、牛仔裤等是发展到哪个时代都不会退出舞台的超级单品，在这个通缩的年代，用这些平民化却现代的款式搭出大方务实的造型，混搭精品的配件一样可以具有时尚味。如能再添几件本季的潮流款，那么你就能然衣柜里不变的服饰成为真正百变的mix&match主角。小编选择了T恤、海魂衫、马甲和牛仔裤这四款最常见的单品，每件可以和MM衣柜里最基本的款搭出2种耐看的常青造型，又和今季最HOT的款搭出超IN当红造型。
　　简单的黑色T恤是休闲搭配的最佳单品，长身设计的字母T恤，T上的超大亮片字母延续上一个季度的风格，可说是把低调的华丽演绎得淋漓尽致。一条骷髅围巾为整体造型增添型女风貌。赶上现在的微冷天气，黑色裤袜更是绝佳搭配。
　　简单的修身T恤，大颗大颗的圆点亮片组合成字母，闪耀夺目，小露下香肩，让女性的小性感不经意之间流露，让本来偏硬朗的造型柔化。T恤与牛仔裤的基本组合，充满了运动女孩的活力动感。本身简单的休闲造型，配上抢眼的金色饰品可使整体造型产生一个飞跃性的变化。
　　长身设计的酷黑T恤，长度刚好到遮住屁股的地方，内搭一条充满女人味的妩媚雪纺裙，只悄悄地露出一小截的群摆，充满了健康性感的味道。脚穿今年流行的坡跟鞋，将MM们的美腿衬托的更加修长哦。让你在日常普通造型中也能成为回头率超高的人气女生。
　　条纹衫基本搭配1：条纹衫+背带裤
　　浓郁的海军风格是今夏不能错过的，她会让你周身洋溢着浪漫的法式风情和性感，最简单的就是一件海军蓝横纹衫，条纹衫打底可以为枯燥的单色通勤装扮增添活泼性和趣味感，很好用哦！
　　火了好几年的背带热情在今季依然没有褪去，高腰款提升了身材比例，与帅气的海军条纹组合，在休闲的感觉中加入了几分干练。

