组图：如果流行男人穿裙子女人该穿啥
　　09年时尚圈大张旗鼓的推动男装中性风。而且大胆到男人穿裙子.　现在的大势所趋就是男人越来越爱穿，女人越来越爱演，这两种时尚趋势的力道孰轻孰重很难分辨，关键是都能养眼。(图/香北blog)
　　男装世界的着装规则在2009年的春夏将变得更加多元，谁说男人只是中规中矩和硬朗廓型。这个春夏去看男性世界的时装秀：最近在纽约大都会博物馆，举办了一个“男裙展览”，这个名叫“勇敢的心：男人穿上裙子”的展览，展示了100多条不同款式的裙子，它们向男人们发出了呼吁：裙子女人能穿，男人也能穿。
　　无独有偶，最近，英国一家服装公司试图推出男士裙装，希望男士穿裙成为全球风尚。这家名为MIDAS的服装公司与网络公司合作，在互联网上推销男裙。公司创办人表示，MIDAS暂时无意在高级时装店出售男裙，但相信最终男裙会成功打入高级服装店，他说，男人要抛弃传统，解放思想，迎接一个新的时代的到来。据透露，目前男裙主要买主来自美国、英国和北欧国家。
　　在人们的印象中，女士穿裙装天经地义，再平常不过的事情。而男士穿裙装就有些“另类”，给人不伦不类的感觉。其实，男人穿裙子的历史悠久，根据历史记载，从商朝起男性就开始穿着裙子，而女性直到汉朝才开始形成穿裙子的风俗习惯。后来男人因各种原因穿裙子的逐渐减少，只有苏格兰、缅甸等地区至今还保留着男人穿裙的习俗。其实，男人穿裙子并不难看，英国查尔斯王子穿上苏格兰褶裥短裙并没有引起人们的惊异。
　　几百年来，妇女一点一滴地吸收了男人的一些装饰打扮。先是在16世纪，和男人一样，妇女也戴上了帽子；到了17世纪，妇女出门打猎和骑马时，和男子一样也穿上了夹克衫；到了19世纪，妇女也穿起裤子来了。对于许多男人来说，裙子的女性含义太强烈了，他们担心如果穿上裙子，男子气质或者男性特征，将会受到质疑。目前服装大师们设计的男裙中，许多仍和裤子结合在一起，目的是要增强对男人的吸引力。现代第一条男人裙子，实际上还是两条裤腿，用一条加肥的裤腿盖着另一条裤腿。
　　从经济上说，男人穿裙子也是十分有利的。全球有61亿人口，其中男性人口约占58.99%，而且男性的消费能力远远强于女性。一旦男性进入裙子消费市场，将使该市场的需求大大增加，从而有利于刺激全球消费。
　　如今的社会已经日趋中性化，男女的内涵彼此交织混杂，阳刚的男人可以呈现出温柔细腻的一面，而原来小鸟依人的女人也可以非常独立、果断，不再优柔寡断。于是，男女的着装不再受传统的影响，谁说男人就一定非得穿裤子而不能穿裙子呢？其实，在北京、上海、广州等地一些时尚聚会中，男人穿裙子已不再是件让人瞠目结舌的事。今天我们还当新鲜事，津津乐道地谈论着“穿裙子的男人”，也许不久以后，满大街都是穿裙子的男人了。

