组图：“团长”段奕宏酷帅春装秀
　　前有《士兵突击》，后有《我的团长我的团》，段奕宏只用两部戏就让全国观众认得了他。时下段奕宏的火爆程度，只能用“春风得意马蹄疾”来形容。你不见，上百万的观众每晚在电视机前苦苦地等到12点，只为收看最新的两集《我的团长我的团》。但你也得知道，为了这一天的到来，段奕宏已经准备了10年。聊起天儿来的段奕宏，轻声浅笑，脸上不带悲喜。在这一刻，他不是袁朗，更不是龙文章。他说在自己静静等待的10年岁月里，从未见硝烟。
　　如果说顾忌结果的话，是在最初我们选择这个戏的时候；但两次意外事故之后，我们真的不是很在乎了，没有任何一个结果值得付出生命。而且，我身边的这些兄弟凝聚在一起，我们心里都有这个底气。
　　每天12点，我们几个人都会不约而同地去追看《团长》。但我完全没法找到一个客观的心态和眼光去看它，时常会被回忆打断。
　　从3月5日之后，很多人就改变了自己的收视习惯，开始在半夜12点看电视剧，辛辛苦苦、费尽心力，只为了能看到最新最快的《我的团长我的团》(以下称《团长》)。江苏卫视这个有些鸡贼的“零点首播”计划获得了一石三鸟的美妙效果：成全了观众，打退了竞争对手、收视率全国第一。“团长”段奕宏说他和自己的“团员”一样，一到12点就成了“沙发上的土豆”。不同于他人的是， “我们完全没法找到一个客观的心态和眼光，时常会被回忆打断。”段奕宏坐在记者对面，深吸一口气，仿佛又陷进了那些喋血时光：“比如前天那场戏，谁的腿被石头划烂了；昨儿那场戏，我的腿被石头蹭破了，都特别清楚。这时候我就马上给张国强、张译他们发个信息，大伙儿一块儿分享那些回忆。”
　　采访之日，《团长》播出尚未过半，但根本不影响各大媒体每天发一篇观片手记，别说从导演到编剧到演员，甚至分析到战争场面、化妆以及如何用光，段奕宏哈哈大乐“就差指甲缝没分析了”。相比起《士兵突击》播出时的默默无闻，《团长》绝对算得上“千呼万唤始出来”，说全国观众都在看段奕宏一人也不算过分。像郭德纲一样问他：“你压力大吗？”他的反应居然很轻松：“我还真没什么压力。如果说顾忌结果的话，是在最初我们选择这个戏；但两次意外事故之后，我们真的不是很在乎了，没有任何一个结果值得付出生命。”而且，他从凝重转为自信，“大家心底里会有一定的底气，在那种环境下，这帮兄弟凝聚起来，对业务上的一种把控，我身边的这些兄弟，没有一个掉链子的，我们都有这个底气。”
　　其实龙文章有点像个小丑。如果他真的是一个团长就无须这样，但他突然出现在一千人面前：“我是你们的团长。”谁相信啊？！
　　《团长》之所以引得万众期待，卖点就在于“《士兵突击》原班人马”这几个字。一边看电视剧，大家都一边感叹这“原班人马”真不是虚的----除了王宝强之外，《士兵突击》中的大部分尽在其中。所谓成也萧何，败也萧何。这样做虽然减少了对人物的陌生感，但无法代入感就会更加强烈，比如，你永远会当虞啸卿是“561”，而孟烦了怎么看怎么还是“史今”。幸运的是，没人觉得龙文章还是袁朗。他给自己的表演打80分，“我喜欢这个角色，也为它付出了很多努力，打这个分数我不会感到心虚。”段奕宏说得很用力。
　　段奕宏的语气很有几分“老A”式的自信，但龙文章这个角色的确受到不少质疑。编剧兰晓龙曾说他是“妖孽”，而到了网友嘴里，这几分妖气成了“絮絮叨叨”或者“故弄玄虚”，总之——用力太过。段奕宏对此的解释是：“龙文章有点像小丑。首先他的目的性很强，如果他真得是一个团长无须这样，但他不是。在近1000人里面，他要去吸引大家的眼球。就像他突然出现在大家面前：‘我是你们的团长。’谁相信啊，他只能通过一些夸张的行为，来威慑和震慑住这些人。因为他的不自信，他需要这样去做。”
　　都说拍电视剧辛苦，但段奕宏说：“见过辛苦的，没见过这个辛苦的。”他说拍到后期每次一上车只想吐。“你想想，每天只睡二三个小时很疲惫不堪。每天早上起来要用一个半小时化妆，那些脏土一层一层地往你身上撒。我们所有人都是能不第一个化妆，就不第一个化，因为头一个化完妆之后就是等，带着妆你得等多少个小时啊。”现在想起来，段奕宏还觉得恐怖：“那时候化妆老师得跟着我们屁股后面追，每天带好吃的贿赂我们，求着我们化妆。我就强迫自己，面对每个工作人员，那种状态也跟龙文章巨像。”

