组图：恒信钻石亮相清华 同步国际顶尖时尚
　　2009年3月22日 清华大学联合法国时尚学院(IFM巴黎时尚、设计以及创新产业专业知识中心)和巴黎HEC商学院(HEC Paris 法国一流商学院)开设的高级时尚管理项目三期，在清华大学举行了隆重的结业典礼。法方代表和清华经管学院的领导为这些来自国内著名奢侈品品牌高管的毕业生们致辞。恒信钻石机构董事长李厚霖先生作为学生代表发表了毕业感言，并主持了活动。
    当晚，恒信钻石宫殿提供的钻石首饰与高级定制礼服Javece首度合作，完美演绎了中国奢侈品的设计力量。时尚高管班的毕业生们更是利用这次机会，举办了一个小型的慈善拍卖，将所得善款十五万元捐献给了四川灾区，为这个充满了时尚气息的春日之夜增添了爱心的温暖。清华高级时尚培训项目是由清华大学联合法国时尚学院和巴黎商学院，这三所国际顶尖学府强强联手设立的培训项目，在国际学术界和奢侈品领域均享有很高的声誉。学员通过与来自中法学术界与产业界的国际师资的互动，参加相关的论坛与沙龙，获得对高级时尚管理问题的洞察力，以及对时尚管理传统性与现代性、理论与专业实践的深入理解。
    HIERSUN(恒信)钻石机构作为中国钻石珠宝行业的领军企业，其对珠宝产品的设计，对奢侈品趋势的把握一直都投入了很多的关注。多年来一直走在同行业的前列，这一方面源于恒信不断吸收国际顶尖奢侈品的优势资源，使其能够与国际市场同步前进；另一方面更是源于恒信始终将员工的进步与企业的进步并列在一起。这次参加高级时尚管理项目学习的恒信的数位高管都是“百战归来再读书”的业内精英，在谈到这次学习经历的时候，他们认为“学习不是目的，学以致用才是目的。”来自众多世界顶级奢侈品的案例和与大师们的互动体验，必将给恒信的发展以借鉴，更为恒信向世界顶级奢侈品迈进注入力量！

