组图：黑白灰 24小时不出错的大明星
　　 编者按：从早到晚，如同天色一般，服饰的色彩也由浅变深，黑白灰是你最保险也最经典的选择。
　　 1、经典风衣
　　衣橱中是否有件经典的高品质风衣，最能体现一个女人的品位，扎染的渐变色是本季最新流行。
　　 左：渐变色风衣 Burberry Prorsum 内衬白色纱裙 Celine 细带高跟鞋 Chanel
　　 2、摩登裤装
　　除了黑色小礼服，晚上还能穿什么？扎染的黑色牛仔裤打破传统，让你的晚装更加摩登年轻。
　　 中：露肩衬衫、紧身胸衣 Miu Miu 渐变色牛仔裤、拼色 2.55包 Chanel 水晶项链、手链 Martine Wester 银色系带高跟鞋 Miu Miu
　 　3、高调运动装
　　虽然是休闲装，但品质也绝对要注意，质地高级的棉质连衣裙配上透明太阳帽，让你成为休闲贵族。
　　 右：白色连身裙、透明帽檐网球帽 Louis Vuitton 黑色皮带 Dior 银色系带高跟鞋 Miu Miu 水晶与链条拼接项链 H&M
　　 明星演绎：
　　穿衣女王Gwyneth Paltrow用黑色小外套与亮片紧身裙混搭，各种场合都游刃有余。
　　同样是黑色，看Kate Hudson和Anne Hathaway用不同的剪裁和材质穿出变化。
　　Diane Kruger的黑白灰怎么穿也不单调，关键赢在小细节。

