组图：从骨感走向肉感 丰满造型时尚回潮
　　瘦才是美的风潮或者来自模特界。我们真的不知道，设计师究竟对体重有多严苛？或许模特越来越瘦的风潮就是因为设计师所导致，他们的标准究竟有多可怕，我想可以由以下这几位著名的模特告诉你。看了她们的遭遇，我想，难怪，T台上的模特永远都处于一种“看起来很饿”的状态。
　　当Paris Hilton、Lindsay Lohan等那些几近过气的上一辈It Girl们，还在拼着谁的身材更“0 size”的时候，英国最新最红的“It Girl”Daisy Lowe却在Marc by Marc Jacobs 2009春夏季的广告硬照上，毫不遮掩地露着粗壮大腿，更不屑一顾地甩出一句“减肥？谢谢，我选择曲线”。
　　究竟是世道发生了改变，还是Daisy Lowe太过嚣张？可是，连超过200磅的说唱女歌手Beth Ditto都可以被誉为是时尚标杆，并将推出自己的时装系列，我们不得不承认，“丰满”这个被时尚界遗忘了很久的词汇，正在以迅雷不及掩耳之势暗自复辟！请看这些可爱的丰满型性感型偶像们！
　　谁说丰满就不能当Icon
　　就像是时尚Icon通常情况下都不是标准美女一样，随便一数，Kate Moss是瘾君子加罗圈腿、Sarah Jessica Parker脸太长个太矮，至于Bjork……大概只能用外星人来形容。那么，仅仅是身材丰满，为什么就不能成为时尚Icon呢？
　　“It Girl”从骨感走向肉感
　　骨感的Paris Hilton无论再换男友和衣服都无法引起关注；奇迹般减肥成功的Nicole Richie变成生孩子“机器”；忽胖忽瘦的Lindsay Lohan只靠着同性恋情在苟延残喘……残酷的事实提醒着我们，这些昨日还是报章杂志焦点的“It Girl”已经过气，更年轻更火辣的“后浪们”正在来势汹汹，占领了潮流前沿的位置。
　　最为时尚圈关注的，又非英国的Lily Allen和Daisy Lowe莫属。她们同样出自名门，同样拥有着丰满的身材而绝不减肥：Lily Allen在电视节目上公开咒骂“靠节食变得美丽动人，根本就是种不健康的行为”；时不时就在杂志中全裸上阵的Daisy Lowe声称最喜欢自己的曲线。比起努力追求向模特身材靠拢的“前浪们”来说，更张扬更自我的新一辈，更容易贴近现实中的年轻潮人，就连“不完美”也竟然成为了优点！

