组图：跟着HK名媛 在小店中寻新鲜
　　香港社交名媛、影视大亨潘迪生之女潘楚颖(Dee Poon)常年穿梭于香港、纽约和北京，是一个充满活力的人，她希望能做些事情改变世界，正如她策划的移动式服装设计小店Dysemevas， 是能够“展现我居住的世界里的创作能力和作品”，一面世即成潮流热点。
　　同时，她觉得香港有很多的特色店铺也值得推荐，如国际品牌Harvey Nichols提供与众不同、非主流的时尚品牌，满足追求独特个性造型的顾客；另外，融艺术于生活的GALLERY DEVIE也是她常去的地方，香港各具个性与特色的店铺，时时为她多姿多彩的生活增添灵感。
　　店铺时装货品经过严选，数量不多，以质取胜
　　潘楚多彩推荐之：
　　融艺术于生活 GALLERY DE VIE
　　店铺于2006年开设，至2008年末搬到中环店。主售各地时装设计、艺术、音乐及生活精品，货品来自日本、德国、英国、新西兰等地名不见经传的另类品牌，每款服饰只有一到两件，避免出现“撞衫”的尴尬。店内还特设小型展览室，作不定期展览。
　　在店铺购物，不经意间回首便有个性艺术品映入眼帘
　　地址：中环歌赋街45 号地铺
　　营业时间：12:0 0.21:30(周一至周五)
　　支付：收取现金(港币)及信用卡
　　交通：港铁上环站A2 出口，沿皇后大道中左转至歌赋街荷李活道

