组图：欧迪芬09春夏新品“焕颜”上新
　　内衣就像是女性的第二层肌肤，诉说、表达、传递着女性的款款柔情，更倾注着对女性的爱。“欧迪芬(Ordifen)”品牌自1993年诞生问世以来，以“成为最关怀女性的内衣品牌”为目标，十六年如一日地孜孜不倦寻求突破与提升，以更好地服务消费者、更贴心地满足现代女性的贴心需求。
　　经由16年的发展逐渐沉淀，欧迪芬品牌确立了“时尚、典雅、都会”的品牌定位。重塑和提升品牌形象。09春夏，欧迪芬以“隐诱Inner Charm”为主线，把散发内在魅力提上现代女性议事日程的首要位置，激发女性潜在的吸引力，释放女性的光辉魅力！
　　“隐”，是身体与内衣的零度距离……
　　结合国际流行趋势及最先进的制作工艺，欧迪芬国际集团的研发团打造出宛若无物般地贴合身体曲线的“都会无痕系列”，轻机能面料修饰身材于无形之中。一片式的裁剪与摩登的曲线边缘合而为一，在任何季节搭配任何服饰下，都能让人感到舒适自在。气温逐渐上升，魅力也需要一起升级！
　　“诱”，是烘托之下的动人曲线……
　　羽毛般的蕾丝薄纱在若隐若现地彰显引人遐思的热辣曲线；玫瑰造型的刺绣则表达出女性妩媚动人的感性甜美。09春夏，“花羽”系列以甜美与热辣的双重性格，成为欧迪芬本季的主打产品。QBTEX超弹力棉与三明治棉组合，带来轻盈、透气、不变型的保证，让人惊艳的梦幻般乳沟瞬间呈现，更不再需要忍受闷热之苦。功能性上，“花羽”系列内衣在胁侧特别加入X型网状带，提升穿着的稳定性；而以弹力网布打造的档布设计增加丰胸的效果，不需要插片胸部亦可以集中，性感看得见。
　　“隐”，是隐藏缺点，打造不凡的时尚态度……
　　用机能性的内衣让身材缺点遁形，体态打造完美体态。09春夏欧迪芬“塑形无痕”系列解决模杯款胁边不够包覆的困扰，采用调整型剪裁手法，研发出新一代机能型的文胸，调整胸形、集中托高、包覆副乳。
　　而“欧风贵族”系列把轻薄的欧洲蕾丝与舒适全棉面料的层叠运用，在用低调优雅表现风靡时尚界的“层次感”叠穿之余，更令内衣也凸显出与众不同的贵族气息，而闪亮的施华洛世奇水晶在若隐若现之间更将的华丽韵味衬托地淋漓尽致。
　　“诱”，是散发美丽，彰显高调的个性魅力……
　　在流行元素更加浓重的“嘉年华”系列中，欧迪芬则将女性与花的关系演绎成为亲密的知己，绚烂的奇花异草经由设计师的创意汇聚在一起，抽象的大朵印花网布上，刺绣的加入令质感愈加丰富，窄条蕾丝仿佛令这种绚烂浪漫的强调晕染到全身。

