明星春天最爱：糖果色艳丽大牌(组图)
　　彩虹一样的艳色也是派对上的聚焦主角。我们都会有很多机会得到晚宴的邀请，或和朋友在夜店喝上一杯、热舞一段，我们都希望这段晚间的时光度过得放松、享乐。艳色方案是一个简单又容易执行的方案，糖果粉、阳光黄、金盏橙、电光蓝和唇彩红，这些色调都是瞬间的情绪催化剂，就算在灯光昏暗的俱乐部里，它们也能顺利出位，成为绝对主角。当然，颜色也不是一味的越亮越好，饱和的宝石色调如翡翠绿、石榴红、宝石蓝都是讲究的优雅之选。记住，越好的质地越能和大胆的色调匹敌。
　　Eva Longoria向来以亮丽色彩示人，这次的艳红色露肩礼服剪裁非常别致。
　　Felicity Huffman在《绝望的主妇》中多以休闲装扮出现，这次的明黄色让她看上去性感迷人。
　　Freida Pinto最爱的颜色就是糖果色，成名以后更是如此。
　　糖果色调是即刻的情绪升温剂，亮色配饰立刻让严肃穿着年轻化，不妨多多尝试。
　　饰珠宝礼服裙、皮质高跟鞋 Donna Karan New York
　　风格要点
　　不做花孔雀，简单的设计搭配鲜艳的颜色，能够最大程度得到视觉上的平衡。
　　任何金属或闪耀的元素，都能让你有明星一样的感觉。
　　颜色要单纯，当你想加入闪耀的细节时，则让其他的配件、首饰相对低调。

