组图：09春夏中性衬衫VS甜美衬衫 哪个更受宠
　　今年春夏，充满男性味道的衬衫又再卷入了女性的衣橱，然而充满浪漫可爱味道的女性化衬衫同样不甘示弱，展现着其最优雅最别致的姿态，现在，我们就为您呈现出当下炙热的女性衬衫风格：（图文/奢客blog）
　　宽松白色的衬衫给人一种酷酷的感觉，休闲之余同时流露出女性的性感魅力，而Charles  Nolan蝴蝶结衬衫同样不失优雅的韵味，领口出的蝴蝶结装饰为整套服饰带来亮点。
　　A.F.  VANDEVORST设计师对衬衫的设计可谓精细巧妙，一件宽松长型无袖衬衫，非常适合爱酷打扮中性风格的女孩，模特同时搭配了黑色长款无袖夹克，个性十足，而另一款蕾丝灰色质料中袖衬衫，则散发出无限的女人味，高腰皮带装饰，更将模特的婀娜多姿展现无疑。
　　Gucci在大玩水果色彩的同时，将衬衫也融入到水果的迷人色彩中，简约剪裁的大红色衬衫搭配亮蓝色的西装套装，不仅色泽鲜艳，与米黄色的帽子搭配，更彰显出女性不一样的魅力，而Chloé的衬衫剪裁较为特别，领子经过了精细的设计与剪裁，荷叶边，展露了女性柔美、可爱的韵味。
　　玩味图案，也是今年衬衫的大热款式， Charlotte Ronson蓝灰色格子纹衬衫搭配黑色中性风格西装以及黑色高跟鞋，将独特的中性风格魅力表现到了极致，Dennis  Basso则将薄纱质料设计而成的宽袖衬衫搭配褶皱裙摆的绣花裙，甜美、高雅不言而喻。
　　A.F.  VANDEVORST将玩味图案融入了中性风格中，一块块不同色泽的方形拼凑成独具时尚韵味的长款衬衫，搭配灰色西装外套，带有浓厚的街头风味，而另一款略带透明的薄纱衬衫搭配白色花纹图案短外套以及宽松长裤，展露出一位充满自信的职业女性魅力。
　　彰显出个性魅力的中性衬衫以及美优雅魅力的衬衫，你更喜欢哪一款式？不过，在我看来，2009年，是一个充满机遇与活力的一年，如此美丽与富有个性的衬衫，你怎能确实呢？无论是中性衬衫或是优雅韵味的衬衫，总会有一款适合你自己。

