网购强档推荐：破洞牛仔裤(组图)
　　2009入货了新款牛仔裤了么？小脚裤是久盛不衰，但是一成不变的式样有没有觉得沉闷会厌烦呢？今天小编强档推荐一个牛仔裤的网购式样，市面上海市比较罕见的哦，带有破洞的小脚牛仔，给你春天的清透气吸。
　　关键词：只要在购物网站上输入“破洞牛仔裤”的字样去搜索，就有很多购买信息跳出来。
　　破洞牛仔裤的式样很多，看上去更自由休闲。有些处理得比较夸张、有些还算含蓄，根据自己的个性来选择吧。有些这样的牛仔裤会显得比较复古感，上身搭配鲜亮的衣服会很有对比感的。
　　你可能已经穿了好几季的小脚裤了，心里也期待换一个新的形势吧，从维多利亚到奥尔森姐妹，好莱坞很多名媛、明星都在吸管裤时代选择了破洞牛仔裤而一鸣惊人，它不但百搭，更给所有人带来新鲜感。
　　看看那条著名的、春风得意的、价值1000英镑的破洞牛仔裤。Balmain春夏系列的破洞机车牛仔裤尚未到店就已经拥有一长串预购名单，这些极端时髦苛刻的天价牛仔裤让Balmain 在低迷的经济形势之下依旧春风得意。 所以，大师的天桥告诉你选择这样的趋势没有错。
　　破洞牛仔搭配推荐一：条纹衫+小夹克
　　对于破的比较夸张的牛仔裤，上身根本不需要穿的中规中矩，选一件颜色突出的上衣，搭配另一件半新不旧的外套，就会很出彩了。

