组图：细数奢华韩剧里的山寨大牌
　　电视剧，电影中出现大牌的身影已不是什么新鲜事。如果多是“山寨”版横行，似乎就有些不如人意了。这不，最近热播的《花样男子》(韩版《流星花园》)就出现这样的状况。
　　疑似大牌山寨版：Cartier卡地亚 豹胸针
　　饰演天才陶瓷制作家的金范，好几套西装造型中，装饰在胸口的别针显然是珠宝大牌Cartier标志性的豹型胸针！为了体现人物的贵族气质，借用Cartier作为皇室珠宝商的标志作品。
　　这个胸针一眼就能看出来完全翻版了原作，但作为一个古董级的珠宝作品卡地亚官方估计也没想到能出现这个红色宝石的现代版！
　　山寨嫌疑：90%
　　疑似大牌山寨版：还是Cartier
　　这个“世界顶级企业”的女老板的手袋也有来头。没有出现惯常的Louis Vuitton(手袋)， 或者Gucci(化妆品，手袋)，而是一些低调的，没有张扬的大LOGO的顶级皮具。这只玫红色的手袋从造型到款式都颇似卡地亚烟草色小牛皮“马塞尔”手袋。但依然，这个特别的枚红色除非是卡地亚推出了绝无仅有的韩国限量版，不然，山寨的嫌疑依然难以洗清哦。
　　山寨嫌疑：60%
　　看完了疑似山寨大牌，我们来看看奢华剧中那些让人羡慕的真正大牌吧！
　　Loewe的Amazona公事包
　　韩版道明寺的未婚妻富家女，手提Loewe的Amazona公事包，华丽丽的大LOGO吸引人们的目光。
　　Cartier的飞行员腕表
　　李民浩饰演的具俊杓(道明寺)搭配的这款黑色Cartier的飞行员腕表，充满大气又霸道的感觉。
　　Gucci2008秋冬款
　　李民浩饰演的具俊杓(道明寺)身着Gucci 2008秋冬款，宫廷造型充满贵族气息。

