组图：大牌明星 裸出资本胖出时尚
　　当“裸奔冲向奥斯卡”的凯特·温斯莱特，在自己获奖后向世人宣称“以后我再也不会在大银幕上全裸出镜”之后，她再一次获得了媒体记者“长枪短炮”的追捧，以及全世界粉丝带着些许遗憾之情的掌声--把脱掉的衣服一件件穿起来，确实标志女演员成功的一个新境界，但话说回来，丰满的女明星们从此都不为艺术献身了，荧幕上也确实缺少了一抹令人心潮澎湃的风景。丰腴是一种标致的美，是一种永恒的时尚。
　 凯特·Kate一直倡导女人们修正一个观念，那就是，女人需要终身保持身材，而不是终身减肥，她认为忽胖忽瘦显示一个人生活状态和内心的不稳定。所以，当年她因为“泰坦尼克”增肥后减肥失败， Kate一度为了身材而烦恼，但是现在Kate却已经以丰腴为美了，她以一身属于正常女人的脂肪向全世界昭告，中年女性应该拥有什么样的美。
　　Kate每次出场必然是一身冷色系的礼服。基本上，灰黑蓝已经是她的专利。这次的斜肩装饰的小礼服华丽而不过于隆重，只要她把手镯再换成更璀璨夺目一些，整体会更协调。
　　身体轮廓的紧致有赖于上乘面料的光泽感和款式的完美贴身。交织的肩带和胸线设计起到了非常好的收束身体线条的作用。
　　灰黑色的礼服极佳地衬托出了她的美丽，深V设计巧妙地展示着她的优势，腹部密集皱褶看上去有点像塑身衣，有效地收缩了她的腰腹线条。
　　碧昂丝·诺里斯 藏起象腿露美胸
　　其实有很多东方女人一直都为自己的扁平身材苦恼，所以每当我们看到Beyonce的时候，都会把极度艳羡的目光投向她汹涌的双峰。这也难怪，只有稀缺的才值得炒作，想想看，只有在亚洲才会有所谓的女版的“F4”，在欧洲，F CUP的女人满街都是。不过尽管如此，Beyonce拥有如此圆润有型的上围还是值得炫耀的事情。
　　白色晚礼服不但展示了Beyonce的优势，而且斜条纹的视觉效果还紧致了她的身体线条。而如此夸张的珠宝，或许只有这样的身材才“撑”得住。

