组图：学明星搭配有型SHOW细腿
　　穿衣看起来怎么才能显瘦是好多MM的苦恼了！担心这个，顾及那个，太多的烦恼通通涌入心头。其实我们天天追捧的女星们，就有很多显瘦的小妙招哦！学明星搭配有型秀秀超细美腿吧！
　　手套党
　　美丽有型
　　蔡卓研
　　精致妆容配上可爱笑容，阿Sa的新look给人感觉亲切时尚，湖水蓝连衣裙是今季秋冬must buy items之一，裙身剪裁简洁分明，又渗出时尚的高贵气质，一对lace up手套亦与长boots互相衬托。
　　配搭得宜
　　郑融
　　发型并不适合她的头形，双眼化得太多色，粉底又太厚太白。鲜色连衣裙颇抢眼，剪裁又适合她身形，黑皮手套能为她加添几分型格，最好衬对短boots令她双腿看来更修长！
　　裙身骑呢
　　温碧霞
　　束发令她鹅蛋脸更好看，如果胭脂再深点，样子就更抢镜啦！单袖豹纹tube dress设计很乱，加入太多细节在裙子上，还戴上手套，毫无美感可言！更夸张的是裙脚还有内衬布露出来，档次cheap晒！
　　手套太长
　　杨丞琳
　　发型梳得可爱又够少女味道，妆化得她cute又醒神，完全突出她可爱一面！Bling bling闪布珠裙穿出青春可爱感觉，搭配对黑色丝袜黑高跟鞋，简单又经看！只是手套太长褶位又太多，视觉上好累赘，改戴对短手套会更型！

