组图：入夏高温 OL白裤搭配清爽不黏腻
　　导读：近日高温天气来袭，大家都在换装，深色裤裹腿裤逐渐被今年流行的直筒裤取代，其实最显清爽凉快的颜色就是白色，白裤更是非常适合办公室白领。不过大部分的女性都有点惧怕穿上白衣，一方面觉得容易弄脏、另一方面若身材不是很优的女性，又怕穿上后，因为扩张的视觉效果而显得更胖、更肿。其实，只要选则合适的搭配方法，白色同样具有显瘦效果。
　　条纹中袖西装+橙色小衫，是非常经典的职业装扮。白色长裤的加入，延长视线修长双腿。这样的装扮为你在职场赢得更多好感。
　　担心全身白色的装扮太过时？加入橙绿互补色的搭配让你看起来充满优雅气息。宽松的上衣巧妙的藏起白色衣装的蓬松感。
　　其实，白色的裤子与其它颜色的搭配不仅仅容易，而且很靓丽夺目。白色的裤子搭配高跟鞋和休闲鞋都适宜，搭配不同的鞋子就可以转换不同的场合轻松上阵。
　　清爽感超强的白色套装组合，半透明的面料今年非常流行。内搭红色无袖衫让你衬托亮丽肤色。白色裤子的裤线设计让双腿更直更修长。
　　白色裤子是夏天的专利，春秋穿白色裤子还是有点太过耀眼，冬天穿白色裤子则更加做作而有失打扮品味。因此，为何不利用这个明媚的夏季换装白色裤子呢？
　　几何图案上衣，是今夏大热的潮流单品，白色八分裤的加入，组成上宽下紧的搭配。跳跃感强的上衣吸引视线更显高挑。金色高跟鞋的加入，增添时尚感。

