组图：晚礼服变套装 明星风采依旧
　　喜欢深开口的漂亮礼服的明星们，现在越来越倾心于男性化剪裁，出席活动时的女衫裤套装则是对女性温婉气质的全新转变。
　　通常是以可爱的小礼服裙出现的安妮-海瑟薇，这次在由她扮演新郎和凯特。哈德森扮演新娘的《结婚大作战》在纽约举行的首映礼上，安妮确实令人耳目一新。一身剪裁考究的别致的黑色女式西服与金色的Christian Louboutin 高跟鞋，再加上安妮充满活力的高马尾，打造成了真正时髦的工作范儿。
　　在纽约工作的凯特-温丝莱特打扮的越来越别致。她巧妙的把藏青色烟管裤和灰色的上衣搭配。她外翻的袖子和尖头的及踝靴添加了复古80年代的气息，据说这是本季正确的趋势。
　　黑色套装似乎是一个让他们从舒适服装进入复杂裁剪的最简单的方式。以工作外形示人，伊娃决定参加去参加奥斯卡狂欢party，但这并不是正式的典礼，所以给了她机会来穿这样的蓬松袖的女衫裤套装。
　　我们对凯拉-奈特莉在今年柏林电影节上所穿宽松的剪裁考究的Chloé 套装持保留态度。衣服前面一个诡异的蝴蝶结和一双黑色的厚底鞋，以及有宝石装饰手包。这可能是某种伟大趋势的先兆，但她略微褶皱的九分。

