用传统款式时髦到底：四款中裙N种穿法(组图)
　　及膝中裙的优雅端庄人尽皆知，正装小外套、衬衫与中裙的搭配方法早已是办公室OL的首选。对于这种过分礼貌、认知度单一的单品来说，可以通过不同搭配方法将它的传统气质改得颇为实用。甜美，嬉皮，田园，浪漫，四款中裙的多种穿着可能，帮你以传统款式时髦到底。
　　红色光泽花苞中裙
　　Moschino  Cheap&Chic   RMB4090
　　甜美优雅
　　造型解析：红色条纹针织衫知性温柔又带着少许的少女气质，色彩的呼应别致而统一。带有同色系头巾装饰的发髻使得造型风格完整和谐，甜美而温柔的气息尽显。
　　红色条纹针织上衣  Moschino  Cheap&Chic  RMB6890
　　黑色漆皮腰带   Yves Saint Laurent  from  LaneCrawford   RMB3250
　　黑色链条小包   Lancel新品未定价
　　白色鱼嘴坡跟鞋  United Nude
　　不羁气质
　　造型解析：上下身对比明显的搭配手法混合了优雅与利落的双重气质。皮质机车背心，鸭舌帽与中裙的气息对撞反而带出了Jane Birkin般的法式不羁。
　　弹力印花TEE   BOSS Oramge新品未定价
　　皮质机车背心  System   RMB5250
　　条纹鸭舌帽  H&M
　　皮质绕绳高跟鞋   BOSS Black新品未定价
　　条纹系扣中裙
　　Killah   RMB890
　　芭蕾浪漫  
　　造型解析：百褶雪纺裙与中裙的叠搭最能突显造型特色。浅色TEE的柔和恰到好处地与西装长外套的硬朗相互平衡。缠绕的系带凉鞋是完美风格的点睛之笔。
　　浅粉色Tee  Killah   RMB590
　　浅灰色百摺雪纺裙  H&M
　　黑色长西装  SJSJ   RMB2850
　　皮质绕绳高跟鞋   BOSS Black新品未定价
　　清新田园
　　造型解析：明黄与绿色的组合清新独具，半透明的荷叶边上衣温柔可人。中裙的收膝款式对比上装，使之成为一个能够出现在多种场合又气息别致的造型。
　　明黄色雪纺上装   See by Chloé  RMB3580
　　绿色立体花朵装饰背心   Foundation Addict  from  LaneCrawford   RMB5500
　　绿色带装凉鞋   United Nude
　　黑色饰腰浅灰中裙
　　System   RMB2050
　　荧光点缀
　　造型解析：传统的中性气质造型，因为手包与高跟鞋的荧光粉红点缀而不再平庸。这或许能成为办公室造型的改变要点--只要那么一点亮色便够。
　　白色系领结衬衣   MC Q   RMB2900
　　黑色西装小外套  SJSJ   RMB3450
　　荧光粉红高跟鞋  Alexander McQueen  RMB8050
　　荧光粉红手包      Alexander McQueen  RMB8500
　　波西女郎
　　造型解析：谁说中裙不能波西米亚？红色格纹大披肩，红色长袜，黑色凉靴，这几件的简单组合便彻底改变了中裙的正统气质。
　　红色格纹大披肩   MC Q   RMB5500
　　黑色凉靴   United Nude
　　闪片装饰中裙
　　System   RMB2090
　　英伦乡村
　　造型解析：蓝色格纹风衣与头巾的组合更显女孩的温润甜美。黑裙起到稳妥的内衬作用，闪片装饰尽可能不显得太过中规中矩。
　　蓝色格纹风衣   Killah   RMB1990
　　白色腰带   Yves Saint Laurent  from  LaneCrawford   RMB6000
　　米色花纹拎包  Longchamp新品未定价
　　白色鱼嘴坡跟鞋  United Nude
　　原宿街头
　　造型解析：粉色光泽夹克活力十足，与拉高穿着的闪片黑裙组合颇具日本的街头少女气质--一点点甜美，一点点反叛，一点点魅惑。
　　粉色拉链夹克   Killah   RMB890
　　闪片肉色抹胸   H&M
　　黑色花朵头饰   H&M
　　黑色凉靴  United Nude

