组图：奢华大牌帮你肥女变“腰精”
　　经过漫长冬天滋生的脂肪尚未来得及消灭，望着镜子里臃肿的体态，你也许会心生沮丧，镜子里的那个人的身材怎么会这样走样，小腹从微胖到很胖，要挤进合身牛仔裤，还得憋气收腹才能带上拉链？也许你会痛定思痛，马上想到健身房或者游泳池，但那最少也是三个月才能见效的事。当你没有办法去掉身上赘肉的时候，那就消极地将它藏在衣服里头吧！只是，对于衣服，我们总有着这样那样的疑问。事实上，就普通人来说，完美身材近乎于不可能的任务，穿得好看与否，最关键是要懂得如何将自己的身材“整形”下面小编就领大家用国际品牌给你量身定做几种属于自己身型的服饰搭配。(图文/奢客blog)
　　宽腰带是这一季Fendi的重要标志，给连身裙带来了修身束腰的效果，要让自己显得腰肢纤细，选择这样的连身裙准没错。假如觉得价格不菲，也可以给自己配一条类似的腰带，巨大的腰带也是今年春夏潮流的一大亮点。
　　明星示范：
　　一向被称为山寨女王的刘亦菲最近就穿了一条Fendi的连身裙，关于是真货还是山寨的争论闹得沸沸扬扬，且不管这位美眉的气质到底撑不撑起这身大牌，但还是不得不承认这条裙子让有些婴儿肥的她显得纤细不少。
　　选择A字形的外套
　　若你属于四肢纤细、仅仅只想遮盖腰间赘肉的类型，最简单的方法自然是选择A字形的外套，长度以刚及腰部为宜，轻易将赘肉从视觉上消灭。

