组图：玲珑夏日 清点12款T台动感装
　　编者按：T台秀场的聚光灯将我们的目光吸引，那些设计感很强的成衣时装都让我们眼花缭乱。清新的夏日即将来临让我们清点一下T台上的美服给我们的时尚生活增添一抹亮彩吧。
　　Dries Van Noten的这件夹克乍一看有点儿川久保玲的“黑色日本”范儿，总算实穿的样式让人松了一口气，松松垮垮的上衣搭配短裤，带点儿淘气味道，可脚下蹬的女性化高跟鞋却让“混搭”意图一目了然。
　　Bon Chic、Bon Genre(好仪态、好款式)的宗旨在这季的服装中得到极大的发扬，绸缎材质不仅光泽良好，也带来轻松肌肤体验；皱褶装饰为运动风增添了些许女人味。剪裁得当的九分马裤和短外套，在灰色系搭配中营造了层次。
　　红色锚形图案鲜艳夺目，不消说，海魂成了这场秀的排头兵——这也是拜Dolce and Gabbana到法国Riviera的深度畅游所赐。复古泳衣搭配开衫和妖媚的渔网，混搭出不凡的洛丽塔风格，让人更加向往海边的假期。
　　在小Marc上倾注了更多心血的Jacobs，采用了柔软而贴身的材质，全面向上世纪80年代回潮，宽松的棉制多袋工装裤、菱格上衣和头上的发带无不透着随意自然，也让有着Daisy Lowe那样身材的大众欢欣不已。

