组图：大S全身Marc Jacobs爱上“花朵”潮
　　MARC JACOBS 08春夏服装秀，品牌头号粉丝大S(徐熙媛)昨出席看秀，身上穿的花衣服、脚上踩的趣味跟鞋、手上拎的子母包都是本季最热门的话题新款。大S的这套衣裳，刚好是维多利亚-贝克汉姆(Victoria Beckham)为Marc Jacobs拍摄形象广告时所穿，而她拎的包与穿的鞋也都是全球发烧新单品。领结丝质印花上衣，89,000元。丝质铅笔裙，99,000元。桃红趣味跟鞋，41,800元。皮革亮片子母包，110,000元。
　　大S为了美美出席，前1天还去打脉冲光，坐在旁边的品牌总经理Jean大赞她容光焕发。大S看完秀后笑说：“我刚看上的洋装跟包包势必要买到手，今天肯定会大开杀戒！”
　　大S一身花衣花裙十分抢眼，她分析：“从以前就喜欢花衣服，因为我长得非常朴素，很适合穿花衣服。”她为能抢先拎到大热门的子母包乐得不得了，其大包配小包的独特设计，连贝嫂维多利亚贝克汉(Victoria Beckham)都是爱用者。
　　大S特别注意到包上的莱茵石青蛙扣饰，她笑说：“这只青蛙叫Lucky Love，希望能给我的恋情带来好运。”她拎的子母包DUFFY是设计师Marc Jacobs以工作伙伴兼亲密爱人Robert Duffy为名，大S也感受到设计师的好心情，直说：“我猜想他设计时，应该心花怒放。”
　　鞋跟倒置像气垫 大S穿的趣味跟鞋去年在纽约时装周一登场就引起时尚圈争议，倒置的鞋跟让脚后跟悬空，不过大S穿了之后认为并不难穿：“好像三寸金莲，重心在脚尖，穿起来很有弹性，像有气垫的感觉。”

