春末选购：清凉款淑女鱼嘴鞋(组图)
　　夏天就要来了，好热好热！选对凉爽舒适的鞋子对MM来说很是重要。鞋穿到脚上好不好受只有自己知道，可不要委屈了自己的脚！快在春末选购一双清凉舒适的淑女鱼嘴鞋吧！透气又好看的让你着迷。
　　万年不败首选的皮带式环扣抓住你流行装扮的重点，最能诠释女孩恬静气质的鱼口鞋，本季仍是备受注目的焦点之一。露出一点点脚趾流行的粗低跟让人好着迷。
　　充满复古甜美气息，穿上它变身气质小公主，小圆扣搭配蝴蝶结设计，令人一眼爱上的魔力，采用全真皮内里+Q软真皮垫脚，穿起来非常舒适透气。微露趾的露肌感别忘了擦上可爱指甲油搭配散发春季感！让拥有4公分跟高度营造纤细的腿部曲线
　　短裤、短裙、洋装…造型无限可能，周末逛街Shopping或是每天通勤穿着都非常适合！绝对是今年女孩们鞋柜里不能缺少的一双必备鞋。
　　饱和的色彩+6.5公分的鞋跟不仅修长了您的双足，还让甜心们的脚背显的透亮有光泽。短裤、短裙、洋装…造型无限可能，周末逛街Shopping或是每天通勤穿着都非常适合！
　　鞋头立体骰子作为饰品，添增了几分可爱元素，亮漆皮鞋面滚上金银鞋边，透露性感小女人的气息，圆点搂空若隐若现，巧妙地透露轻盈活泼的步调，最最吸引人的是它的舒适度。

