组图：法式叠袖与袖扣的搭配及正确穿法
　　一个男人的一生，总要有一件法式衬衣。法式衬衣最别致的设计是法式双叠袖，翻叠并拢，使用精美袖扣锁定和装饰的法式袖，使一件原本普通的衬衫营造出无以伦比的华服丽装氛围。配上蓝宝石袖扣，高高地端上一杯红酒，看红的色泽，品酒的淳香，迷恋宝石的光芒.....
　　严格的来说，搭配正装西服的，都应该是法式叠袖衬衫并且使用袖扣。这个规则偏偏被国内许多介绍西服穿着的文章所疏漏。这是因为我们受到美国文化的影响太深。而事实上，我们所了解的美式的着装习惯往往是是平民习惯，不是欧美中上流所尊崇的英法贵族着装传统。
　　为什么正装西服应搭配袖扣？“衬衫袖口应露出西服袖扣一英寸”这条穿着规则大多数人是知道的，这样的规则，如果从历史来追朔，这并不是西服的穿着规则，而是衬衫的穿着规则。
　　袖口成为衬衫的一个重要展示部件，既然袖口的露出是为了展现漂亮的袖口，那么现代美式衬衫使用普通纽扣的袖口有露出来show一下的必要吗？完全不必！只有使用了袖扣，袖口才有必要露出西服，将各种式样的漂亮袖扣展现给大家看看。
　　可惜领带夹束缚了飘逸的领带，不太为浪漫的法国绅士所接受，而袖扣的大小和形状则成为了比较好的表现平台，袖扣的数量可以为设计增加一些变数(比如左右手不同但是对应的设计)。同样重要的是，袖扣隐藏在袖口边上，不像领带夹存在于领带中央视觉的焦点上，这样就显得比较含蓄和内敛。即使袖扣设计比较花哨，也不会导致形象的损害。当然，使用袖扣还是有一点限制的，那就是必须搭配法式双叠袖扣的衬衫。HANY Agate简约黑玛瑙袖扣与HANY极品蓝宝石98颗钻石袖扣，无论高调还是低调，均在您的举手之间。
　　HANY Agate简约黑玛瑙袖扣
　　HANY极品蓝宝石98颗钻石袖扣

