组图：巧穿连衣裙一边裸露一边保守
　　单肩的不对称造型已经存在了好几季，总是在小打小闹，本季终于全方位爆发了，而且不能不承认，如今的设计的确已经炉火纯青了。很显然设计者和穿着者都知道裸露一边的肩膀或一边的锁骨可以更加彰显性感迷人的曲线，所以单肩裙无论是在T台还是红地毯都成了必不可少的一道风景线。
　　值得注意的是，由于东方女性多是削肩，因此比较适合单边带袖的款式，因为肩膀的线条，不会显得太厚重 ；而类似西方人的宽肩、平肩，则适合斜吊带的单肩款式，可以露出性感的肩胛骨，平衡因为肩膀宽度带来的横向视觉。
立体感极强的单边蓬蓬袖虽然带着妩媚的宫廷气息，但模特酷酷的表情还是让这条超短的连衣裙迸发出了个性的美感。 (Givenchy)
　　亮片的点缀渲染了午夜的气氛，霓虹的色彩配合着灯红酒绿，丝缎的单边吊肩完美的肩形，好一个媚惑的夜精灵。(John Richmond)
　　轻纱长裙随意地飘飞，单肩系上的丝带随着步伐而灵动，出尘的禅意就在不经意间泄露。(Kenzo)
　　缎子的华贵质感让原本简单的款式瞬间亮眼不少，而巧费心思的腰部细节则勾勒出蜂腰的魅力，这应该就是奢华女人的最爱吧。 (Versace)

