组图：4月一件式穿搭迷人又多变
　　编者按：早晚还有些清冷的春天，即使多想穿出轻盈感，但为了健康着想，不得不穿起外套。爱美的MM想要穿出浓浓的春意，那就选择一件式连衣裙把！裙装最能展现女生的甜美气息，在外搭小外套，保暖的性能自然能为你带来温暖。不过最动人的一件式装，能够散发上品的气质才是王道。今天为大家介绍的几种穿搭法就是能够散发自然上品气质的款式，特别适合OL们的需要。
　　搭配1：One-piece连衣裙+西服外套
　　小碎花one-piece总是给人浓浓的女人味的感觉，同时又不失女孩的可爱气质，是非常适合春夏季的完美装备。配一件西服外套阻挡低温的同时，更是平衡过多的甜腻感。
　　搭配2：One-piece连衣裙+窄脚裤
　　白与黑的经典碰撞能够营造犹如名媛般的风范，想要更时尚，与牛仔的混搭能够营造甜美辛辣的街头风格，浓浓女人味的高跟鞋是必不可少的。如果连衣裙的颜色比较花哨，窄腿裤尽量选择牛仔类或纯黑色；如果连衣裙颜色很素，可以选择闪亮的金属色，不然会显得十分沉闷。
　　搭配3：One-piece连衣裙+针织衫
　　针织衫搭配连衣裙可以塑造出温文尔雅的淑女形象，选择单色的针织衫比较合适，最好是能和连衣裙的颜色有所呼应，淑女的妩媚感顿时打造成功。
　　搭配4：One-piece连衣裙+牛仔夹克
　　长T的款式看似简单，只要些许的点缀就完美极了，与多层荷叶边便组合起来，又是另一种优雅气质。只需搭配打底裤和牛仔，阳光活力和小性感并存，打造完美的活泼形象。

