组图：巧穿衣 1米5也有模特好身材
　　编者按：身材矮小令人烦恼不已！其实一些视觉上的小误差只要合理利用就能让你拥有高挑的身材，怎么穿都感觉大气、性感！娱乐圈里的娇小明星不在少数，她们总能走在时尚的前沿，让人赏心悦目，下面韩流MM编辑为您公开她们的穿衣高招，小巧的你千万不要错过视觉增高法哦。
　　视觉增高法则一：30cm超短裙 拉长美腿曲线
　　小编点评：金色针织长袖衫散发成熟之美，白色荷叶超短裙裸露腿部大量肌肤，让双腿显的十分修长，搭配金色高跟鞋更强化了这一作用，简洁的打扮流露丰富含义，妩媚亦天真。
　　小编点评：黑色紧身裙勾勒惹火身材，系颈款尤显上身流畅线条，纵向的线条感能显出修长的效果。俏皮的蓬蓬裙摆给性感增加甜蜜度，让双腿的线条充分拉长，已为人母的小S身材仍旧出挑火辣。
　　搭配Tips：超短的迷你裙是能最大程度的拉长下半身线条，是增高的障眼法。但如果腿不够纤细完美的话，就会暴露缺点，所以这种小裙子很挑人，要慎重选择。
　　视觉增高法则二：过膝长裙 高跟鞋 塑造修长身段
　　小编点评：大圆摆印花长裙吸引眼球，恰到好处的长度拉伸腿部长度，搭配小背心散发精巧而又细腻的女人味，翩翩起舞的姿态分外优雅。
　　小编点评：宽松款的连衣裙塑造娃娃般的可爱气质，巧妙的泡泡袖和小花朵散发淑女的甜蜜味道，白色连身裙给人视觉上的清新感，过膝的长度加强了裙子的修长感，给人高个子的印象。
　　搭配Tips：千万不要认为长裙是高个子的专利，小巧的女孩也能穿出长裙的大气和潇洒。搭配的关键在于，长裙不能超过脚踝，过膝的长度即可，小巧上衣的加入马上让你产生视觉上的高度，为你瞬间增高。

