组图：女星个性装 迷人还是雷人
　　3月已经过去，让我们来盘点3月份女明星标新立异装束。在美女俊男如云的秀场，女明星们为了提高曝光率，往往甩出各种杀手锏，比如穿着性感暴露，或者动情流泪。只是，这年头，这些手段未免有点落伍了，所谓穿得好不如秀得好，想博出位？想谋杀更多一点的菲林？不能另辟蹊径来点让人大跌眼镜甚至雷人的造型，就真的只能靠边站了。
　　3月23日，香港，国际影视展。郭可盈和戚美珍、吕良伟出席TVB新剧《富贵门》的宣传活动。久未在TVB露面的郭可盈，连着装似乎都跟不上潮流了，花哨的彩色渔网装，实在老土得很。
　　星动向：当年郭可盈负气离开TVB北上内地发展，奈何星运平平，再难重现当年她在TVB时的“一姐”地位，权衡之下，再度回香港在TVB旗下拍剧，只是，年岁已高、整容痕迹又太过明显，早已没有了观众缘。
　　3月24日，韩国首尔，电影《梅兰芳》在首尔举行媒体首映式及记者会。导演陈凯歌与主演黎明、章子怡出席。章子怡身穿卡其色短款上衣，欧洲宫廷式的夸张肩部设计使整体感觉更加俏丽动人。不过最特别的还是腰间非洲部落式的草裙设计。优雅加野性，章子怡这身打扮的确能让人眼前一亮。
　　星动向：章子怡出席宣传活动时，被韩国记者问到有关之前与未婚夫在沙滩上被狗仔队偷拍艳照一事，她便显得有点尴尬。
　　3月24日，香港，杨千?和农夫出席陈冠希主演的电影《神枪手》的亚洲首映礼。杨千?脚踩六?黑色高跟鞋，着松黑色裙裤，搭配灰黑色小西装，束发，中性中帅气十足。老实说，杨千?这身打扮，比起她平时宽松的女人味装扮，可是好看得多了。也与杨千?大笑姑婆的形象很吻合。
　　星动向：在对待陈冠希的态度上，杨千?与容祖儿截然不同，听闻陈冠希老爸陈泽民破产，陈冠希本人又收到子弹恐吓信，又传其欲跳楼自杀，杨千?很义气地拍胸表示，会在经济上支援陈冠希，并力挺陈冠希重新振作，“希望Edison重新学习，安排自己的人生，将对家人的关心、忧心化成动力”。
　　3月24日，北京，刘嘉玲、梁朝伟、杜可风参加《东邪西毒终极版》影片宣传。刘嘉玲一身黑白运动装，戴着黑框眼镜和鸭舌帽现身机场，不时向媒体展示婚戒。当然，其实最惹人注目的不是她的婚戒，而是脖子上的骷髅围巾，有人说这样的搭配很新潮摩登，但本人实在不敢恭维。
　　星动向：梁朝伟、刘嘉玲至今尚未公布二人已“造人”成功，据说他们的好友吴君如还为此传授两人生子秘方。不过夫妻俩完全否认，“根本没这件事。”梁朝伟还说，一切顺其自然，不要有太大压力。

