网友曝服饰达人大C是“网托” 跟风购物需谨慎
　　被网友们顶礼膜拜奉为“穿衣教母”的网络服饰达人--大C(网络昵称)被网友曝收黑心钱做“代言”，此事在某注明论坛热炒一时，愤怒的民众开始动用“人肉搜索”这个不怎么厚道的网络武器进行打击报复。据说大C自从“人肉”之后自此低调行事，最近更新的博客里也不再高调亮出店家地址。这可让一众红透网络的达人们遭了殃。
　　同样，作为网络服饰达人，重庆姐妹花“呛口小辣椒”、清纯可爱的“公主小凡”、当红杂志模特张子萱无一幸免。面对记者的疑问，见识了网络险恶的她们，自然也是三缄其口。
　　昵称“大C”的服饰达人日志如下，就是简单的文字引发粉丝疯狂跟风
　　2008.07.09
　　这裙子的颜色，是第一眼看到就爱上的
　　……于是去问了力力，力力说她觉得我穿0号好看，因为裙子本身已经很性感了，不想再配跟高的鞋，会显得太暴露。于是在网上瞎逛，逛着逛着，看到天爱找我聊天，就顺手点到她店里又看了下，发现了这双只剩一双36码的鞋，突然觉得和那裙子很搭，虽说不是今年的款式吧，这样一来似乎腿就不会有太过暴露的感觉了吧。
　　报社美术编辑迅速蹿红网络
　　有这么一个姑娘，人长得美，长长的卷发，大大的眼睛，细细的腿。每天都在自己的博客里秀自己穿的衣服，各种各样的服装搭配应有尽有，而且不带重样的。很快，她的博客便拥有了一批忠实的FANS，因为姑娘的英文名字是CISSY MA，所以粉丝们亲切地叫她大C。
　　在网络上秀服装的姑娘不在少数，但是像大C这样长年累月坚持下来的姑娘还是比较少的。渐渐地，不少人开始每天专心在网络上等着看她的博客，从而作为自己穿衣服的搭配指南。不少人说，看大C的博客就像是在看时装杂志，她会在各个不同的场合拍自己穿的衣服，时髦的咖啡馆、高贵的奢侈品柜台、海边、点心屋、日本街头……不同的场合，大C也以不同的服装风格亮相，将各式帽子、围巾、鞋子、长衣短褂搭配得别具匠心，既漂亮又新鲜。
　　在杭州一家媒体工作的Tracy也是大C的忠实“粉丝”，她说自己早在两年前就在网络上知道了大C，“那个时候经常到网络红铺LUNA家买东西，而大C也是这家店的常客，她常常会把自己买的衣服秀出来，和别的人比起来，她因为身材很高挑，又会摆造型，所以衣服穿在她身上总是特别漂亮，那个时候就对她印象挺深刻的，后来我就专门找她的博客来看，还加了她的MSN。反正就是挺喜欢她的，看她每天在网上秀那些漂亮衣服，觉得生活真美好啊。”
　　Tracy说，大C其实影响了很大一批人，喜欢大C的粉丝们还专门组建了QQ群以及网络论坛，“看到她穿的漂亮衣服，大家会互相打听衣服的出处，还会讨论搭配心得，比起那些专业的时尚书籍，比如《ELLE》、《VOGUE》之类的，看网络上的搭配好像更贴近生活一些。”
　　后来，大C姑娘也在网络上公开了自己的一些个人信息，原来她在北京一家媒体工作，职位是美术编辑。

