组图：省钱普通T恤 8种不平凡穿法
　　夏天马上就要来到我们身边，又到了穿T恤的季节，如果不想花很多钱，普通T恤怎么才能穿出不一般的效果呢？下面小编就把“省钱穿衣秘籍”独家透漏给你。
　　温暖天，如何搭配T恤最可爱？
　　Style1：纱质的轻薄花色小背心+鲜艳的红色短裙打造活泼可爱。
　　Style2：轻薄素色小背心搭配白色短裙演绎恬静气质。
　　Style3：性感的短裤随时随地的展现你腿部的优美曲线。
　　Style4：迷彩短裤彰显别样狂野气质。
　　如何用T恤演绎性感？
　　Style1：性感的吊带小背心，白色短裙，活泼性感。
　　Style2：露背无袖T恤搭配长裤，绽放你的美丽。
　　Style3：纱质的轻薄花色小背心+鲜艳的红色短裙打造活泼可爱。
　　Style4：轻薄素色小背心搭配白色短裙演绎恬静气质。
　　腰部曲线不是很好的朋友也可以穿T恤么？
　　Style1：宽宽大大的T恤搭配吊带裤，大家都在看你的可爱，谁会再注意你腰部的曲线？
　　Style2：宽大的款式有时也是一种风格，无须修饰。
　　T恤如何演绎的至酷女郎？
　　Style1：简单图案T恤+瘦瘦的紧身牛仔裤，搭配黑色小马甲，流行朋克风格就出现了。
　　Style2：简单的T恤搭配长袖运动衣，把胸前的扣子解开兼备复古与流行双重味道。酷极了！

