组图：盘点赵薇礼服照 网友称其为“红毯雷婆”
　　有网友说，内地明星中赵薇是最亲民的，却是最不会穿衣服的。这话或许有失偏颇，但纵观近年各大场合，赵薇的着装几乎都位列“最差TOP10”，偶有惊鸿一瞥，也被无数失败示范淹没，以至于有偏激网友称其为“红毯雷婆”。
　　近日，有好事者在网上发帖，号召网友为赵薇挑选香港金像奖战衣，一时跟帖者众，好不热闹。
　　缘起：赵薇穿衣让人揪心
　　“ 每次赵薇穿衣服都让人揪心，大家帮她选件礼服吧。”3月20日，一网友在某知名论坛发出第一个帖子，号召网友为赵薇选件得体的礼服，供其参加在港举行的亚洲电影大奖。此帖一出立刻吸引跟帖无数，尽管也有“冷嘲热讽”之声，但多数回复均投以真诚，客观地为赵薇提供穿衣宝典。
　　前日，该网友发挥锲而不舍精神，再次发帖“为赵薇寻找战衣，参加19日举行的香港电影金像奖”，跟帖网友热情如初，更有时尚达人将赵薇的身形从头评到脚，为其推荐各式华服，一时间让该贴活色生香，热闹异常。
　　回应：这两年进步很多了
　　记者昨日就此事连线负责赵薇宣传事宜的林小姐，对方表示，赵薇目前正在赶拍《花木兰》，没时间上网和网友交流。对于网友的热心支招，她代表赵薇表示感谢：“ 谢谢大家对赵薇的支持和关心。”林小姐强调，“民间对赵薇造型方面的批评，我们也有耳闻，但审美因人而异，赵薇对着装要求不高，舒服就好。”
　　聊到网友推荐的服装品牌时，林小姐表示：“出席重要场合时，很多大品牌都会邀请赵薇试装，但我们必须小心选择，以免撞衫。”林小姐笑着说：“其实从去年开始，就有很多人说赵薇的造型已经进步很多了。”

