组图：09春夏女装潮流“花痴”出动
　　09年的春夏潮流，女装又会有怎样的潮流走势？光凭想象是不能满足“妖精”的胃口的！让我们来总结也小小的点播下，花一般的女人才是春夏的主打。
　　点击潮流
　　近期在白领群中火热的交友网站推出一个新的游戏，让大家在网上过了一把农夫瘾。每人都有一块地种植庄稼花果，种子类别很多，但女玩家却更喜欢在田里种花，让茉莉花、向日葵、玫瑰花、郁金香等挤满一堂，煞是可爱。网上是花花草草，到了现实世界，依然紧跟09春夏的花草潮流，看来我们是被彻底淹没了。
　　Gianfranco Ferre用特殊材质打造的花朵，设计师更希望表现抽象的花纹。
　　用以春天搭配的长袖衬衫，细节处理很细致，MAX Co。
　　大牌也“花痴”
　　自然界的花是不会因为全球萧条而停止开放的，时尚界的花也是如此。最先“花痴”的不是我们，是这一众国际大品牌，他们让花朵变得神奇，不再是平面上的平板印花，而是在衣服上立体开放的。至于具体的借鉴对象，就不知道是否童话故事里公主的华贵礼服。如今，立体花衣亮相的日子也不短了，具体穿过的人不知道有多少，但是从观感而言，我们都很受落。
　　花朵无论是开遍全身，还是点缀在领口，或者绽放在腰后，设计师们的意图都很明显，它们是独一无二的主角，有时候甚至超过了穿着者本身。于是，众多大牌设计师都大手笔地用上了仿真花：Dolce Gabbana裙子上镶满了茶花，打破了传统欧洲淑女风格的柔顺，稍带一股豪迈之气；Alexander Mc-Queen全身开满了桃花，细碎的钉花蔓延出独特味道；Fendi的玫瑰则爬满裙子，粉红色看得人心花怒放，不仅暗暗羡慕那些年过50岁的芭比娃娃，她们就算天天穿这样的花裙，也是理所当然的。
　　玩弄花样不算过分的，还有另外一群大牌设计师，他们要么是延续一直以来的花样，譬如个别的标志性花饰，用以做单独配饰；要么是利用复古概念，譬如翻炒近年大热的青花瓷和印度风，让服装充满异国情调，让他们的T台也洋溢新鲜感。据心理分析家研究，越是经济不景，越要多搞花样，以免大家的情绪持续低落。从这方面看来，我们的尝试还是必要的。
　　花式搭配说
　　不管再花痴，也要讲究实际的穿着效果。临近夏季，裙子再一次成为主角，无论图样是大花小花，还是浪漫写实派，花样更多呈现在不同的设计款式上，除了端庄、经典和迷人的造型外，更取材自民族风格，将清新的气息带进衣橱，糅合玩味十足及与众不同的当代设计。
　　束腰外衣和长袖上衣，颜色夺目，而且经扎染处理，出乎意料地展示出内在的女性魅力，细节的处理很到位。棉与麻等天然材料在本季被大量采用。夹克是本季的必备单品，是现今不同风格、追求完美形象的女性的完美之选，搭配线条中性的长裤或直筒裙，尽显曼妙的腰线。各式细节点缀为本系列单品增添优雅，将奢华品位和浪漫情怀推向极致，如：夹克和套装上的荷叶边，衬衫和T恤领口处的塔夫绸、花纹或山东绸蝴蝶领结，令人一见倾心。

