组图：可爱与性感并存 火速流行的“法菲”范儿
　　刚过去的三月，在上海某知名彩妆的秀场上。出席者是都市俏女郎，她们热爱浓艳色彩，她们不像黑白萝莉那样烟视媚行，她们热烈，搔首弄姿，宛若墙壁涂鸦之中的尤物，她们用条纹长丝袜演绎明媚千阳。她们的装束就是最近在都市火速流行的“法菲”范儿。
　　Fafi俏女郎：萝莉女郎的性感升级版
　　萝莉的风格，可以看做是Fafi的前传。萝莉，脱身于那本著名的小说《洛丽塔》。而Fafi的灵魂是来自涂鸦亦舒以及绘画创作。现在不但有专门的服饰品牌，也已经推出了不少性感的Fafi手办模型女郎。
　　Fafi风格的创始者是法菲，一位擅长将“可爱与性感的女娃并存做为风格题材”的话题性人物。她出身于法国南部图鲁兹地区，自从在艺术家扭蛋企划“Time Capsule”展露头角之后，她在日本的支持者便急速增加。除了设计扭蛋公仔之外，她还为日本实力派歌手矢井田瞳绘制专辑封面，替日本代官山的潮流店家“Cher”设定七周年的纪念角色人物，并且与品牌“ANDA”合作设计商品，在日本可说是空前的活跃。由此可知，Fafi风格的灵魂就在于：她们既有成熟少女的丰韵又有着涂鸦艺术的肆意与色彩。当然，这得益于法菲隶属的全女班涂鸦创作组织“Hank Panky Girl”，她经年与HPG的团员巡回世界各地涂鸦作画，之后又与至交好友Tilt组成涂鸦团队 (Fafi & Tilt) ，此外不断举办个展，推出个人的流行服装品牌，涉猎的领域相当广泛。Fafi女郎们，既有着萝莉中的一丝萌，又有着更浓郁的自由风格，风骚就要风骚到极致。
　　在Fafi girl的身上，你看到了谁的影子？麦当娜？NO，NO，一定是梦露！只有那种风范才是Fafi的前传。成为一个合格的Fafi俏妞，需要置办那些货色？一起来看看一个风骚Fafi的必备行头。
　　1：一双典型的比萝莉还要风骚的长袜
　　长袜是典型道具，以纯色、斑点以及斑纹为主。长袜一般都是在超短裙或者热裤下方四五公分处戛然而止，踩一双金色高跟鞋搭配斑纹长袜和穿白色匡威经典配纯紫色长袜真是经典LOOK。
　　2：一件比萝莉还要鲜艳、浓郁的衣裳
　　要知道Fafi就是够骚，所以，亲爱的俏妞儿们打开你们永远缺少一件衣裳的衣柜吧，挑选最蕾丝花边、最招蜂引蝶、最DEEP V的裙子吧，记住，只要比萝莉性感一点就可以，大花朵和大色块甚至牛奶斑都可以。
　　3：化妆必须大胆
　　允许你用最桃色的腮红，刷出最夸张的形状。但是请注意，嘴唇请一定保持艳红，眼角一定是上挑，其他的都可以自便。
　　4：Chek i Box
　　专门给Fafi女郎用的相机，你总不能少吧？由知名摄影师米原康正 (YONE) 与富士合作的拍立得组 Chek i Box 已经在台湾SOL发售。内含富士instax mini 50相机与电池，首次限定发售1, 000组，当中有YONE亲自拍摄的Cheki Card。包装设计非常讲究卡哇伊的拍立得组Chek i Box，特意邀请法国知名女性涂鸦艺术家法菲 (FAFI) 担任Artwork的设计。

