组图：小心土财主的10个置装特征
　　让你印象最深刻的土财主是谁？没错，就是自小耳濡目染的《阿凡提的故事》里小气的“巴依老爷”和他尖酸刻薄的老婆。“巴依”在维吾尔语里就是财主的意思。别以为今时今日没有土财主，只不过他们没穿着那标志性的锦缎长袍罢了，可是你我他的身边却无时无刻不出现这种人，要怎样辨别这类人？那就自己观察他们的商标。(新浪女性配图)
　　八卦点评：衣服上有刺眼的Logo
　　你会说不是很多衣服胸口位的左边都会有一个吗？拜托，那一定不是上流货色，你什么时候看到过大品牌的高级成衣系列和定制服在身上有那显眼的品牌标志？顶多是在扣子以及细节的处理上带有自己独特的色彩，有些甚至只是在衣内的标签处才有所体现。因为设计师相信自己即使不靠这些东西招揽顾客，也会有麝自然香。况且真正高贵的人对那些品牌标志也是很介意，因为人不是商品，无需在自己身上贴上那些标签借以证明自己的身份。而土财主恨不得把身上全打上 Logo，迫切地希望得到别人艳羡的目光。殊不知换来的是路人的嗤之以鼻。
　　八卦点评：全身名牌乱搭
　　“Mix & Match”的穿衣风格连土财主都学会了，人家可件件都是名牌，如果身上可以有26件衣物，他们一定会竭尽所能挖空心思，彻头彻尾地把自己用A-Z的名牌服饰死死包裹住。问题在于他们怎么搭怎么别扭，怎么就不是个味，简直是暴殄天物。好比做菜的食材，山珍海味飞禽走兽共冶一炉，出来只会各抢各味，混沌一锅。穿衣其实亦是生活技能之一，好的穿着能让他人眼睛愉悦，心情舒服，不好的只会令人受罪，让自己难堪。
　　八卦点评：照抄电视明星穿着
　　这点最容易发生在富家女身上，无心向学，成天只会吃喝玩乐，买衫打扮。看着电视里自己喜欢的偶像如蔡依林、杨丞琳的时髦装束，马上以急速冲上街，凭记忆选购那波点裙，泡泡袖，兴高采烈地在时装店就换上全套。不过，10分钟之前进去的是鬼，10分钟后出来的是女鬼，本质并无太大差别。你一定会抱怨，明明抄足九成九，可是却不及人家的一成，这是怎么一回事？谁要你不读书，书本里不是明明写着“因地制宜，量体裁衣”吗？人家是名造型师根据其身高、比例、体型特征贴身打造，怎能不完美？若想自己也如此漂亮，需先自我分析优缺点。
　　八卦点评：时尚=LV、GUCCI
　　是的，中国内地的LV和GUCCI旗舰店越开越多，不仅佩服国人的消费能力，同时也为此汗颜了一把。为何？因为在他们眼里只看到LV和 GUCCI，似乎全世界顶级名牌就只有这两个。拜托，还有CHANEL、PRADA、DIOR，至于其他的，不提也罢，因为更加不知道。连传言都说Tom Ford曾谓GUCCI很多产品就是卖给亚洲的土财主。通常这类人已经是两名店的VIP，新装上市必定会接到专柜小姐甜美声线的问候电话，于是自觉高贵地赴名店。

