组图：都市新流行高调直率野性美
　　你有什么理由，爱上丛林，爱上非洲，爱上蟒纹印花和浓烈色彩？一直行走在都市中的你，面对职场压力情感问题经济不景气，太需要给自己一个机会，穿戴皮革原木羽毛狂放地冒险，让金棕橘红和石油绿装点性感不羁。就让我们一起走进原野，寻找高调多变直率浪漫的野性美态。
　　黑金拼接夹克、麂皮拼色短裙、非洲风多材质高跟鞋 All by Louis Vuitton
　　棕色牛皮拎包 Tod's
　　金色硬币耳环 Martine Wester
　　混合游戏
　　掌握整体搭配比例，局部大面积单色更加衬托混搭部分的精彩，令整体造型野性又不失优雅。
　　明黄荡领夹克、针织无袖上衣 Salvatore Ferragamo
　　金棕色拼接皮裙、蟒纹高跟鞋、豹纹金属链拎包 All by Louis Vuitton
　　金色硬币项链 Martine Wester
　　沙漠色探险装
　　没有一丝累赘感的外轮廓，加上点到为止的装饰细节，再用典型的沙漠色系整合出焕然一新的精致原野形象。
　　渐变色纯棉斗篷上衣、高腰无袖连衣裙、金属花朵项链、编制渔夫帽、彩色短袜、漆皮鱼嘴高跟鞋 All by Burberry Prorsum
　　机车手套 Loewe
　　镂空金属手包 Fendi
　　原野印花风情
　　假如你天生妩媚，那么质地轻盈的大面积动植物印花款式，将会为你的女人味增加自由奔放的气息。要挑选设计线条柔和流畅的单品，整体装扮上不宜繁琐。
　　淡彩印花比基尼 Salvatore Ferragamo
　　玻璃纱透明裙 Fendi 系带高跟鞋 Tod's
　　银色流苏耳环 Maison Martin Margiela (I.T)
　　巴拿马草帽 Lacoste
　　皮革原木拼接手镯 Burberry Prorsum

