组图：第44界美国乡村音乐学院颁奖典礼谁最靓
　　第44届美国乡村音乐学院奖颁奖仪式(Academy of Country Music Awards)5日晚在拉斯韦加斯的米高梅大酒店(MGM Grand)举行，CBS电视台对颁奖盛况进行了全程直播。美国乡村音乐学院(Academy of Country Music简称ACM)自1964年成立并于1965年举行了第一届乡村音乐学院奖颁奖礼至今已经走过了差不多50个年头了。作为美国最具权威性的乡村音乐颁奖礼之一，美国乡村音乐学院奖聚集了当今乡村音乐届最有影响力的音乐人，美国乡村乐坛多位当红的音乐人都登台献上了他们的代表作品。颁奖仪式red carpet和stage上的女星总是最受众人瞩目的。她们除了拥有天籁之音，也有漂亮的appearance。每次隆重的场面，女星们的着装自然就成为时尚界的热门话题了。一起来看看红毯女们的表现吧。
　　妮可·基德曼(Nicole Kidman)和乡村歌手老公凯斯·厄本(Keith Urban)在去年的ACM颁奖典礼上就手牵手甜蜜亮相，今年照样没缺席，夫妻携手亮相颁奖礼。
　　妮可·基德曼(Nicole Kidman)天生丽质，14岁就登上杂志封面。白皙到几乎没有一丝瑕疵的皮肤让很多年轻MM都羡慕到极点。都已经42岁了，还能保养的如此好。她比很多好莱坞女星都要棒的多了。瞧瞧这身材曲线。大露背设计的黑色闪亮礼服把她完美的身材和肌肤都展露无遗。这个女人不简单。年轻的女星大有人在，她这个美人角色也当仁不让。
　　像是42岁的肌肤年龄吗？想到三十来岁的海蒂·克拉姆 (Heidi Klum)满脸皱纹的模样，真是有点心酸。

