组图：性价比名牌网店 是追捧还是鄙夷
　　4月16、17日，UNIQLO网络旗舰店开业活动在上海正大广场举行，到场体验活动有礼品发放。此外，在网络旗舰店购物满300元，即可获得UNIQLO网店开业纪念环保袋一个。在网络旗舰店购物后，商品都会根据相应尺寸放置在UNIQLO特制的包装箱中。UNIQLO网店的形成，成为中国服装网购行业的一颗强有力的重磅炸弹！同时，在网店购物，新兴购物理念与传统购物方式的冲击也成为看点。
　　这绝对是给中国服装网购行业的一大冲击，有了UNIQLO，还需要去别的网站找Basic的基本款服装吗？真正的性价比将在网上出现！
　　网购地址：http://www.uniqlo.cn/
　　其他品牌网络旗舰店
　　23号即将在北京开幕的H&M
　　品牌简介：H&M是一间来自瑞典的时?公司，在世界多个国家，包括欧洲及美国设有分店，以价廉物美闻名。H&M由Erling Persson在1947年成立。
　　来自瑞典的连锁服饰店Hennes&Mauritz(H&M)的名字，在亚洲或许鲜被提及，但是在欧洲却是名气不小。以销售量为衡量标准，H&M是欧洲最大的服饰零售商，即使在冷飕飕的景气中，业绩一样持续发烧。公司这一季推出的女性灯笼裤供不应求。
　　H&M之所以能横扫欧洲街头，得力于公司兼顾流行、品质及价格的三合一哲学，以及积极扩张的政策。2004年春天，当H&M在纽约的旗舰店开业时，因为顾客过于拥挤，公司甚至可以配合需求，在每个小时进货。
　　美国商业周刊日前评论，H&M重新定义了平价流行，印证了公司认为价格、流行、品质能够同时存在的可能性。
　　网购地址：http://shop.hm.com/at/?action=viewhome
　　TOP SHOP
　　品牌简介：Topshop 是一个快速时尚品牌的商业奇迹，Topshop 引导的高街时尚从英国红到欧美再到亚洲，中国也有相当多的Topshop粉丝。Topshop 1964年成立于英国伦敦，当时还只在Sheffield百货公司中间有一个Peter Robinson的专柜，一年后Peter Robinson百货公司给了Topshop地下层很多的空间。
　　每周，Topshop都有10万件新品摆上货架。Topshop专卖店销售的产品涵盖了你所能想到的方方面面，从皮大衣到短上装到各种各样的配件，如包、手镯、内衣、化妆品甚至玩具。
　　网购地址：http://www.topshop.com/webapp/wcs/stores/servlet/TopCategoriesDisplay?storeId=12556&catalogId=19551
　　GAP
　　品牌简介：盖普 (Gap) 诞生在美国，成为美国青少年的时尚选择。盖普 (Gap) 品牌服饰带给人们的是一种休闲的气质，让无拘无束的美国青年，能够尽情的享受自然、舒适的生活。
　　1969年，盖普 (Gap) 的创始人当劳-费雪正在美国加州的一家时装店里，挑选适合自己的牛仔裤。可是选来选去都找不到一条合适的。在这种动力的驱使下，当劳·费雪创造了这一美国历史性品牌--盖普 (Gap) 。
　　盖普 (Gap) 的第一家店，采用的是牛仔裤和录音带并肩销售的方式，可是结果并不理想。很多人感兴趣的只是录音带，至于牛仔裤，由于它的耐磨、耐穿性，人们都会不约而同的选择当时比较有名气的牛仔品牌大亨Levis。于是，近4吨的盖普 (Gap) 牛仔裤只能以进价出售。直到盖普 (Gap) 第二家店开张时，当劳·费雪将重点转向年轻人，着重强调一种年轻化的购物氛围，所销售的商品也只包括休闲服装，比如圆领T恤、短而精干的纯棉质上衣、牛仔裤等。这种全新的销售方式，使得盖普 (Gap) 很快在美国本土小有名气。
　　网购地址：http://www.gap.com

