组图：不论男女都可通吃的中性风手袋正时髦
　　大地色、款式硬朗，没有过多装饰的手袋，怎么搭配都合适。因为其中性特征，它成为一款最百搭的手袋，是衣橱中的必备。”留意设计师孙炎这样形容当季的手袋潮流，风靡上世纪七八十年代的中性风潮再次袭来，只不过，这次设计师们高明地把中性元素用到了手袋的设计中。
　　如今男女两用包的一个更为显著的特点在于它们大多金属感十足，帅气、个性、酷感都可以在金属的质感中找到回应。狂热追星也好、热爱时尚也好、又或者只为了其实用的个性，中性包的粉丝团队正在日益壮大。
　　
　　源于时装业的中性风
　　综观T台模特到时尚圈红人，潮女在展示女性柔美妩媚的同时，用中性打扮凸显了女性的帅气、不羁和率性。型男则跟随愈演愈烈的“男色化”潮流，为着装注入大量阴柔的特质，让之前略显刻板的男装透出内敛美。中性风格在与我们短暂的阔别后，这个春季又华丽来袭。
　　于是，一方面“女强人套装”、“垫肩”、“硬朗”再次成为时尚的焦点。另一方面，色彩艳丽的男装重新登上舞台，Fendi的蓝色皮鞋、Dior的粉红腰带、Kenzo的彩虹袖扣，无不在扩大男性美丽的外延。时装业中性风愈演愈烈，各式手袋又怎能不跃跃欲试？孙炎总结道：“如今各类手袋或多或少都受到了时装的影响，尤其当这类手袋受到时尚达人热捧时，崭新的中性手袋就更加层出不穷。”
　　“对过于前卫的中性服饰，怕是大多数人不敢轻易尝试，但是如果换成手袋，相信敢于抢先使用者肯定不在少数。比如一名无论如何也不敢尝试印花衬衫的男士，或许会大胆选用印花手袋，这也是对流行的一种尝试。”时尚编辑路遥说，“更多的女性在职场中发挥着举足轻重的作用，这也是中性手袋大行其道的又一原因。”
　　4月的街头，春寒犹在，时尚潮男潮女们早已按捺不住对于流行的追逐。时尚编辑在搜街中惊讶地发现：“无论是梅龙镇广场内还是久光百货和来福士门前熙来攘往的人群里，中性手袋的出镜率都很高。在国外，很多明星，如西耶娜·米勒、凯特·摩斯今春也都早早背上了中性十足的包款。”
　　
　　美观实用是重点
　　今年春夏推出的手袋走两极路线，不是极大就是极小。而在结束不久的纽约时装周上，向来以量大实用为卖点的时尚大包被越来越多的奢侈品牌所青睐，一番设计与点缀恰到好处地展现了其与生俱来的中性特色。
　　Bvlgari品牌负责人告诉记者：“Bvlgari好几款新品都是十足的中性派头。材质选实用的帆布，色彩方面则干脆直接用黑、棕、军绿和青灰等偏男性化的色彩为主调。为丰富细节，大胆选用了狮头、徽章、金属扣等男性化符号作配饰，突出了特有的硬朗之风。”
　　而向来强调女性特质的TaTa，今年也迈出了中性的步伐，方正硬朗、棱角分明的包身是今季的热门元素。无论采用何种颜色、材质和设计，每一款方形包都有独特的俊朗之美，金属光泽的面料突出了黑色的质感；而爱马仕经典的凯利包今年的中性设计也很惹眼，无论是克勒芒斯小公牛皮Pursangle提包中的大容量设计还是大锁包中男士扣件的放大处理，都匠心独具。
　　“这几款中性手袋都以百搭取胜，它们几乎与我的任何一件正装都能擦出火花，上班得体大方，下班后换上派对服，又不失时尚优雅。”媒体公关徐小姐说。
　　男款手袋则在色彩和图案上夺人眼球。“鲜亮的霓虹色在Gucci男款手袋中随处可见，来自热带雨林的大片花卉也是男包设计师的新宠，此外饱含春夏气息的绿色和黄色也成为今年春夏男包的主打色彩。”Gucci品牌负责人介绍说，“这些原本只有在女式手袋中才会用到的多彩设计一经推出就受到很多都市型男的欣赏，很多会员都说我们的春夏新品已经成为他们参加各类派对的专属。”
　　
　　混淆性别概念正流行
　　这股手袋中性风潮从2008年秋冬一直刮到2009年春夏，混淆性别概念手袋逐渐脱颖而出，成为今季各大品牌热衷的设计焦点。
　　“柔软的皮革、充满贵族的时尚休闲韵味，这款男女皆可享用的手袋男生能背出帅气十足的酷感，女生背，则不失甜美温柔。” 日本手袋品牌Hiroshima设计师凯文对其品牌旗下的新品赞不绝口，“为进一步倡导中性潮流，我们今年推出了全新的中性系列，Equipmen。该系列以简单、简约为主，更倡导实用功效。以深咖色、黑色为主，以方便服装的搭配；几乎每款都有足够的储物空间，因为考虑到了男女对于大容量包的共同需求。”
　　而Coach09年春季“麦迪逊”系列的紫色蟒蛇皮拎挎两用手提包，容量超大，袋型出众，深受时装设计师的热爱。Gucci旗下的Bottega Veneta也推出了一款纯黑色、倒梯形的混淆性别概念的新包。
　　来自法国的LANCEL，今年春夏热推的阿瓦那系列和L系列更是男女共享的全能型包款。“我们预计还会推出更多款中性系列，而且还将拓展手袋在不同场合下的背、拎、挎功能。今年各大品牌开始增加斜挎的包包的设计感，这或许会成为新一轮中性包设计的风向标。”LANCEL品牌王小姐介绍说，“女人挎着这么一款包出场，没人会认为这是一款男包，若是男人提着出场，也没有人会觉得不妥，于是沪上的达人便上演了一出夫妇‘拼包’的风尚，妻子买包丈夫也要出谋划策，当然丈夫买哪款包也要妻子点头才行，毕竟这款时尚中性包可是两人的共同财产。”

