组图：抓拍“锋芝”连体情侣装
　　明星--谢霆锋和张柏芝夫妇绝对要排上头一两位，而如果有他们的儿子小Lucas在场，则肯定会升上第一位。最近为布置新家而频频亮相街头采购各类家居用品，用“甜蜜”二字来形容“锋芝”已经不够了，老夫老妻的他们对于选择什么时间亮相、穿什么衣服亮相、在什么地点亮相，以及会达到怎样的效果，都已经相当有默契了。所以想要达到“连体锋芝”这样的效果，还真不是穿一下情侣装就可以办到的。
　　切面1
　　黑色情侣装
　　其实早在“锋芝”复合后首次在杭州机场被拍到开始，两个人就时不时以黑色系列示人。两个人的衣服风格并不相同，小谢总是走运动风路线，而柏芝则时而休闲、时而女人味，但由于统一“黑色上身”，因此老是被外界冠以“情侣装”的标签。
　　事件1：新屋即将入伙，“锋芝”结伴上街买水晶灯。两人在一间起价都要1万港元的店里，挑中了一只打折后价值3万港元的水晶吊灯。据香港周刊的记者所画的新屋平面图所示，两人准备把这盏水晶灯装在新屋的饭厅当中。当天两个人并没有回答周刊记者的任何提问，而是一边走一边讨论着，注意力都在新家的装修上面，不像是故意作秀。
　　服装搭配：小谢还是一如既往的走运动风路线，墨镜、帽子搭配运动鞋、运动裤。柏芝的穿着随意中透露出精心的设计，特别是一双迷彩高帮运动鞋，在一身黑的衬托下特别显眼。
　　事件2：在“艳照门”曝光之后，“锋芝”一度被传会离婚。直到去年10月香港媒体于中环IFC。
　　发现两人牵手逛商场，之后还在一间餐厅内共进晚餐，显得相当亲密后，离婚传言才被彻底打破。当天谢霆锋于百忙工作中放假一天，柏芝便抓紧时间与老公到中环逛街拍拖，两人先是购物，之后便到商场一间餐厅的露天位品下午茶，欣赏维港景色，十分浪漫。
　　服装搭配：小谢鲜有地穿上开襟小短衫，裤子特别引人注意，因为到处都是带子。柏芝则走女人味路线，一件长至大腿的黑色连衣裙，配黑色的丝袜，黑色高跟鞋。全身上下只有艳粉色的包包和手表非常抢眼。此外，她十个手指的指甲油颜色还都不一样，尽显“潮妈”本色。
　　事件3：柏芝产后首度亮相，当时“艳照门”还没曝光。在Lucas满月的第二天，霆锋趁机向老婆“报恩”，体贴地陪柏芝逛她至爱的LV和Prada等名店，一解怀孕以来的购物欲。刚为人父母的“锋芝”表现相当恩爱，柏芝还不顾记者拍照当众亲了霆锋一口。而好老公霆锋则表示自己没买什么东西，主要是老婆要买得开心。估计两人这次一共花了20万港元。
　　服装搭配：柏芝的黑色连衣裙和腰带都是怀孕的时候曾经穿过的，可见她在怀孕期间真的没什么机会添置新装。不过这次她搭配以价值2000多港元的黄色漆皮帽，和约5000多港元的黄色高跟鞋，顿时就来了一个大变身，显得非常窈窕和时尚。
　　切面2
　　运动休闲风格
　　不刻意走宣传路线的时候，这对明星夫妻的穿着其实相当随便。据说柏芝在家一般都只穿运动装照顾小孩。不过即便是普通的运动装，两个有明星相的人依然看起来非同路人。
　　事件1：清明长周末，“锋芝”也借这个机会出来血拼。4月5日，两人现身中环的IFC商场，逛了一个多小时。小谢很体贴地替老婆拿战利品。两人丝毫不避嫌，从人潮汹涌的天桥走过，更打车回住地。
　　由于陈冠希正好在新加坡出席记者会，所以两人被记者追问对此事的看法，但是“锋芝”双双不回答，柏芝还好心地提醒记者注意脚下楼梯。虽然不能说两个人是借机博宣传晒恩爱，但是逛街一个小时就回去，似乎家庭生活对于柏芝来说实在是过于烦闷了，不得不时不时出来透下气。
　　服装搭配：小谢穿的还是前几天买灯时穿的运动裤和运动鞋，只不过换了一件运动衫，然后把帽子反着戴，显示出叛逆精神。而柏芝则一反常态，穿蓝色Juicy Couture外套，戴了一顶Cap帽，脚穿帆布运动鞋，依旧是前几天买灯时背出去的Gucci小手袋。由于打扮相当随意，被人说显得非常“路人”。但是看起来却与小谢出奇地协调，而且相比买灯时穿的长黑大褂，这件衣服看起来非常贴身，也证明柏芝并未大肚。

