组图：章子怡PK麻豆 穿大牌礼服谁更有范儿
　　出道十年的章子怡似乎从来不缺少话题。不过，一路走来，最后跃上国际舞台，完成许多人一辈子的梦想，靠的还是她的坚持与努力。十年来，进步的不止她的演技，更有她的穿衣品位。如今，在出席各大国际颁奖礼或电影节时，这个长着一张典型东方女子的面孔——乌黑的长发、宽阔的额头、清爽的面容、灵活的杏眼的女孩，总能“杀出重围”，恰到好处的展现出东方性感，流露出一股娴熟的韵味，给人留下深刻印象。接着，我们就来看一下，同样的大牌礼服到底是穿在欧美模特身上好看还是这位智慧的中国女孩身上更有味道。
　　去年年底，章子怡穿着最新Emporio Armani 09春夏成衣出席有“时尚界奥斯卡奖”之称的ELLE风尚大典。一身帅气银装搭配柏林电影节官方合作伙伴TESIRO通灵闪耀钻饰和黑色手拿包，将章子怡端庄高贵、灵气逼人的公主气质生动再现。与T台的模特比起来，整一身国际巨星大牌的范儿。
　　PK结果：章子怡胜
　　最新Versace连身小短裙似乎对于娇小的子怡来说有些过长，搭配黑色长靴，虽与服装上金属亮片呼应，不过却缩短了身材比例。相较，模特的高跟鞋演绎似乎更有看头。
　　PK结果：模特胜
　　Versace的此款连衣裙，在透明的面料上装饰漆皮图案，塑造蕾丝感。单肩的设计更是打破平衡感，散发出迷人的魅力。章子怡选择用一条简单的头饰搭配礼服，希腊女神的形象更适合此套服装，时尚动人。
　　PK结果：章子怡胜
　　或许中国红的颜色就该适合东方的女生，章子怡凭这一身Armani火红长裙大方亮相59届戛纳国际电影节，不仅抹杀了老外无数胶片，还惹得前来捧场的威尼斯电影节主席马克-穆勒(Marco Muller)当场倾倒，跪倒在美人石榴裙下。
　　PK结果：章子怡胜

