组图：让内衣“出卖”你的生活品味
　　对自己够不够好？那么秀秀你的内衣吧！当然不必面对广大观众，只需要面对自己，以及最亲密的伴侣--难道你不知道，生活品味往往在最细节处出卖你？如果你连最贴身的内衣，都没有为自己选择那件最好的，那么又如何能说服自己，你是一个讲究精致生活品质的人呢？
　　所以，结论很显然，对自己好，就要内秀！让内衣“出卖”你的生活品味！
　　A
　　内衣如点心！
　　讲究生活品质的人，往往会在一些细节处执著。正如对于三餐不饱的人们，他们当然不会在三餐之外还追求下午茶点的精致。他们恐怕无暇顾及，三层点心架上咸甜点心们的享用顺序的不同会带来什么不同的感受；而对于解决温饱问题还有点闲情逸致提高生活质素的人，点心却是一件重要的事，值得花上半个下午来精心享受，感受生活的美好。
　　内衣也是如此。如果说仅仅为了遮羞避寒，你不会理解为什么一件顶级内衣可以卖到令人晕厥的1000万美元。即便抛开镶满钻石的奢侈品内衣不说，一件设计精良的名牌内衣，也分分钟需要上千美元。
　　而对于你，只不过需要用内衣表达你的生活品味，当然不需要每件内衣动辄上千美元，但对于你选择每件内衣，都要有你自己的理由！追求舒适人性、性感诱惑、青春俏皮抑或别致情趣，内衣就是你个人品味的代言人。
　　你选哪一款生活佐料？
　　正如点心有甜有咸很多种，内衣也可以以不同风格适应你不同需求。穿上不同的内衣，心情也会立刻“转场”，变得不同。本月4日-6日，被业界誉为“中华内衣第一秀”的第四届深圳国际品牌内衣展上，国内各大顶级内衣品牌皆到场参展。我们可以由此一窥最新的内衣潮流。即使你有不同的生活品味追求，都可以借五花八门的斑斓内衣来表达。所以，今天你会根据什么心情，选择一款怎样的生活佐料？

