组图：趣味混搭 新一轮的牛仔狂潮
　　牛仔作为永不落伍的元素之一，在2009年春夏又被推向一轮新的狂热高潮，必备的牛仔单品加上趣味的元素混搭，让牛仔元素更加丰富起来。
　　
　　水果装饰的夸张胸针与彩色格子设计的高跟球鞋共同打造趣味感。
　　牛仔连身短裤 Diesel
　　粉色系带比基尼 H&M
　　水果装饰手镯作胸针 H&M 149元
　　彩色拼接高跟鞋 ASH 999元
　　
　　袖口的柠檬黄色与鞋尖的亮红色，起到色彩上画龙点睛的作用。
　　黄色T恤 Doubleudot W。
　　灰色短袖毛衫 Jessica
　　阔腿牛仔裤 Pennyblack
　　红色尖头高跟鞋 JC Collection 898元
　　图案手拎包 Le Sportsac
　　
　　特别的领口图案设计，增加了整体趣味感。
　　灰紫色针织衫 Episode
　　牛仔背带裤 Diesel
　　灰色西装外套 Ochirly
　　黑色鱼嘴高跟鞋 ASH 1899元
　　
　　利用连衣裙上的长条绑带，发挥想象做出很多创意穿法。
　　牛仔上衣 H&M 199元
　　红白条纹裙 Replay
　　红色运动式高跟鞋 ASH 1199元
　　红色蝴蝶结装饰手拎包 Samsonite

