新品推荐：10款热卖牛仔裤(组图)
　　编者按：大概每个MM的衣柜里都会有个几条牛仔裤，最基本的直筒型，很显腿细的铅笔型，今年会很流行的微喇型。有些牛仔嗜好的MM，说不定每种款型都会收集。大街上，大象腿撑着紧身裤、小瘦脚在粗裤管里晃悠的潮流禁忌比比皆是，所以尽管你已经对牛仔裤熟悉的不能再熟悉了，下面的小技巧你还是要烂熟于心！
　　卷边牛仔裤的推广者是贝嫂维多利亚，卷边牛仔裤一定要穿高跟露趾凉鞋才好看，上身就很百搭，小背心、紧身衣、POLO衫，甚至西装外套都统统拿下。Vero Moda在反面印花人像，卷起来倒是很拉风啊！！
　　宽腿裤是自由休闲的代名词，搭配夸张的宽腰带，一件素色T恤就能烘托摩登气质。要是选择旅行装，再加一双人字拖，就完美了。按照牛仔裤法则，瘦人是与宽腿裤绝缘的，不过连KatieHolmes都当街示范了老公的“男人裤”，前卫的瘦MM也可以大胆尝试。
　　猫王的男装喇叭裤已经OUT了，但女性的小微喇还很流行。喇叭裤能使腿形看上去很修长，穿上高跟鞋，有拉伸效果，还能展现妩媚的女人味。如果腰不粗，可以穿一件短外套，完美曲线就展现无遗了。
　　浅色牛仔裤进入春夏季，浅色牛仔裤是首选，身材纤瘦和标准身形的人，一定非它莫属。只是大象腿就别轻易挑战了，费事献丑。

