妖男当道：那些穿女装的男人们(组图)
　　是时装越来越雌雄莫辩，还是时尚人士越来越雌雄莫辩，总之我们最近看到了太多穿裙子的男人、甚至是穿高跟鞋的男人！这些09最新款的“男人形象”简直重新构筑了，我们对男性审美的定义。
　　其实深究起来，男人穿裙子和高跟鞋还真不是什么横空出世的新鲜事，甚至是很有历史的一件事。首先，高跟鞋的发明者就是个男人，而且是以爱美而著称的路易十四：当年，身材矮小的路易十四为了令自己看来更高大、更具权威，让鞋匠为他的鞋装上4?高的鞋跟，并把跟部漆成红色以示其尊贵身份。读到这里你是否有种恍然大悟的感觉：原来近年爆红的红底鞋如此具有来头。短裙就更不用说了，刚刚获得“世界最佳着装男士”查尔斯王子，就是一位苏格兰短裙的爱好者。不过，我们今天要讲的可是更具“妖媚”气质的男人，他们都是领导时尚长流的先驱。
　　1。完美中合体的柯尔-摩(Cole Mohr)
　　融合了男性阳刚与女性妖娆的柯尔-摩(Cole Mohr)登上了Marc Jacobs的Marc by Marc Jacobs的2008/09男、女装所有广告。短裙下的两条长腿不知让多少女人恨得牙痒痒的，在Cole Mohr的带领下，一股女装男穿的风潮愈演愈烈。

