组图：明星们 请先炼好品位再出来混
　　什么能最直接的制造话题呢？除了满天飞的绯闻，外包装的可塑性当然是最直观和立竿见影的。
　　Lady Gaga的一炮而红，是恰逢其时的幸运吗？不如这么说，除了拥有实力派的根基外，她和她那些幕后英雄所耍的“招数”，对于这个时代的娱乐需求正中下怀。类似于“Poker Face”和“Just Dance”(Lady Gaga眼下最为炙手可热的金曲)这类电子舞曲，在美国西海岸简直是泛滥成灾，几乎你随便扭开任何一个音乐电台(哪怕是在中国)，每隔10分钟就会跳进来一首节奏和曲调上都大致相同的旋律。如果做横向比较，擅长其他类型歌曲的姑娘们论实力和姿色、身材也都不比她逊色。可是Lady Gaga的处女单曲《Just Dance》一露面，就在包括美、英、澳在内的七个国家拿下排行榜的冠军，在美国的数位下载量更是突破了三百万，生生把原本势头强劲的Rihanna、Kelly Clarkson和Averil Lavigne甩在身后。再换种说法，很多人是因为在互联网或者MTV这样的音乐频道看见真人，才进而从好奇转向热爱，甚至为之疯狂的。
　　新一代歌唱巨星是需要视听两种感官刺激冲击相互伴随才能酝酿出来的。这种视觉上的冲击在某种程度上对于明星日后产生的影响力，甚至盖过了歌唱实力本身。它比单纯的声音表现更能制造话题性，而话题和大量的信息则是娱乐业为人民服务的工作核心。不是吗？那么，什么能最直接地制造话题呢？除了满天飞的绯闻，外包装的可塑性当然是最直观和立竿见影的。前者还要劳烦两个人来完成，不确定和风险性也极大。举个例子，菜鸟Lady Gaga想要和George Clooney来上点绯闻(你肯定得找点大家都感兴趣的“尖孙儿”吧？)但人家可未必同意，就算人家同意了，你的“任期”也很有限。毕竟，像Sienna Miller和Peter Doherty这样的成功借“跳板”上位的例子凤毛麟角。所以，还得靠自己炼出点绝活。那我们只好打打时尚的主意。天啊，因为它现在简直跟吃饭、睡觉一样，几乎快变成人类的必需品了。最关键的是，这一招确实还很奏效。
　　在策划这场“阴谋”之前，Lady Gaga一定做了不少功课，最起码她应该参考一下Amy Winhouse的成功之路。看看是什么让全世界爵士迷之外的那些人爱上她的。比如，她的蜂窝头吹进了Chanel、Luella的秀场；比如，她那浓重的眼线一直到今年也还是流行彩妆的重点；比如，露袋迷你短裤像风暴一样“袭击”了去年夏天……你不得不承认，那些不热爱音乐的人也因好奇掏出了十几欧元，然后，超人气就这么轻而易举地降临了。当然，笔者可没否定她迷人的歌喉。只不过，你瞧，要让别人喜欢你，首先要让人家注意到你不是？
　　美国主流娱乐刊物中“街牌”、“明星穿衣”板块浏览量的居高不下，早已预示了时尚将会是未来一段时间内各个娱乐大鳄的必争之地。于是，不管是当红偶像，还是菜鸟新人都开始忙活起了各自的“拓荒”或者“扫盲”工作。最明显的例子是R&B天后Beyonce，此人穿衣向来都是好品位的反例。而去年年末，向来走“紧露透”路线的她居然也玩起了先锋时尚，那袭在演唱会上初试牛刀的Gareth Pugh，虽然着实雷倒了不少时尚爱好者，但诟病也好、夸赞也罢，却是实打实将观众们的视线重新拉回到自己身上。这可比和Jay Z看一场湖人队比赛引来的曝光率高得多。听说，就连这位坏品位的大姐现在也捉摸着要开设个人服装品牌，借机造市，真不知道这帮胡抢饭碗的要让Karl Largerfeld这样的大师情何以堪！

