组图：7妙计熟女穿好条纹衫重回20岁
　　条纹，从来都是潮流关键词里的常客，任凭其他细节在趋势的轮回中“迟到早退”，其简洁与百搭的特性早就决定了它经典的江湖地位。如今，越来越多的“条纹”幻化出更丰富的款式出现在橱窗中，作为它们的“粉丝”，你先不用急着挠墙。我们惊喜地发现，当利用不同的元素与其碰撞，经典将会呈现千变万化的姿态。
　　搭配理由：高腰是本季风行的重要细节之一，与极细的黑白条纹衫搭配带出浓浓的摇滚味道，胸前富有层次感的项链调和了硬朗的线条，让两件式的搭配更具层次感。
　　要点提示：细条纹在视觉上会造成膨胀的感觉，尽量配合背带、项链、收身上装穿着，丰富的层次会弱化它的弊端。
　　搭配理由：细条纹衬衫略显正式，设计感强的上装外套可以中和它略显刻板的弊病。而阔腿裤的回潮在款式和面料上都为条纹衫提供了更多的选择，是打造新职场女性的最佳组合。
　　要点提示 细密的竖条纹更适合运用在衬衫上，相比横条纹，它更容易拉伸纵向的视觉效果，是略微丰满的职业女性的必备之选。
　　搭配理由：黑色无袖针织长衫为甜美范儿的条纹奠定了慵懒、闲适的基调。薄呢阔腿短裤在面料和款式上延续了衬衫的优雅，让两者的搭配在材质选择上既有对比，又充分合理。
　　要点提示：带有蝴蝶结领饰的衬衫往往被忽略掉摩登的特质，用来搭配裤装可以让其中性的一面换发新的光彩。
　　搭配理由 中长款的瘦身西装参考男装的设计元素，与条纹衫以及七分裤袜的搭配，不但起到了色彩过渡的作用，且由里至外丰富了搭配的层次。穿着时稍挽起西装袖口，露出的条纹在细节上更加俏皮年轻。
　　要点提示 要掌握好搭配的节奏感，一定要避免1∶1∶1的等分比例，这样会把身材分割得毫无线条感，缓急有度才能起到修饰身材的作用。

