组图：喇叭裤+印花衫嬉皮新盛世
　　上个世纪50年代的嬉皮们喜欢留着长发、穿着奇装异服，打着与“尔虞我诈的社会现实针锋相对”的精神内涵。60年代的嬉皮们，快乐放荡、天真冲动，听着“THE BETALES”，高呼“爱与和平”的口号露宿街头。……现在呢？21世纪的嬉皮们清除了激进的色彩，也削走了愤怒的情绪，他们要的仅仅是一种美态的叛逆，一种毫不经意的不羁。
　　闪亮摇滚 　MAX&Co. 丝腰带原色牛仔裤 ￥2580 　　
　　MARINA RINALDI 珠片衫 ￥5880 　　KOOKAI 手镯 ￥780
　　20世纪60年代的美国，社会物质生活的极大丰富与传统信仰缺失并存。同时，在摇滚乐的催化下，年轻人又似乎开始融合在此矛盾中，并最终形成了那个时代最具代表性的文化现象，一种完全自发而纯粹精神性的运动：嬉皮运动。伴随着这个运动，“嬉皮士”产生了。那个时候，嬉皮文化被看作是一个对常人社会有破坏性威胁的非主流文化。但今天，夹杂着怀旧色彩，人们对待“嬉皮”的态度可友善多了，它的地位也早已跃升为时尚界经久不衰之元素的阶级了。
　　叛逆街头 　PENNY BLACK 钢珠背心 ￥2780 　　iBLUES 紫色连身裙 ￥3080
　　当年街头各式各样的嬉皮士装扮也许正是当今潮流元素的最初灵感。

