组图：欧洲买手 自用款名牌包大曝光
　　做为奢侈品代购业者，时时刻刻要接触名牌手袋，保持头脑清醒和冷静是第一重要的事情，我们随时要以专业的态度去分析这些名牌手袋的保值价值以及时尚度，以平常心去对待它们，虽然欧洲的定价让我们有很大的价格优势，但还是随时可能面临钱包爆炸的威胁。
　　可总又那么几款包包，她们散发的魅力最后还是让我失去理智，下手购入。到底她们有什么样的魔力，大家跟我一起看一下吧！
　　巴黎世家最新款桃花色机车包giant city
　　购买地：德国
　　购买价格：1195欧元
　　购买理由：拿到手的时候完全的惊喜，今年新出的桃花色实在是太可爱，拿着它就好像有一阵春风拂面而来，虽然1195欧元的售价让我有些手软，可总觉得不拥有机车包我的衣橱总是不够完整，所以最后还是决定下手。后来看见《女人我最大>的keven老师在节目中也特别介绍了这款，让我小小开心了一把。
　　升值空间：巴黎世家机车包近年来大热，二手市场行情更是看涨，再加上水洗色不大显旧，只要保护的好，应该可以在二手市场卖个好价格。
　　Chanel最最新鲜的新款牛皮classic flag中号
　　购买地：德国
　　购买价格：1710欧元
　　购买理由：比旧款的牛皮皮质要柔软，更加讨喜。拥有这款包是个意外，因为得到确切的消息欧洲chanel专柜4月份马上就要调价，根据以往chanel的涨价经验，预测涨幅可能超过10%，虽然心里的第一选择是红色，可是欧洲专柜已经快被搬空，当机立断买了经典的黑色，拿到手之后完全没有后悔，因为真的是百搭。
　　升值空间：Chanel的升值速度有目共睹，去年11月刚份大涨过12%--20%，现在又马上要调价，希望这次chanel手下留情别一下子跳跃过大。chanel的保值价值在奢侈品中无疑是数一数二的，在二手市场chanel的经典款非常吃香，一些独特的颜色更是被炒上了天价。复古风刮不息，到底是复古风成就了chanel，还是chanel造就了复古风，谁知道呢？
　　Lv今季限量花朵小手包
　　购买地：法国
　　购买价格：310欧元
　　购买理由：Lv今季限量花朵的小手包是今年lv限量包包里面价格最让人可以安心购买的，而且花朵造型也实在太可爱了，让一直对手包情有独钟的我忍不住购入囊中。这是我最近的心水包包，装个手机和信用卡就可以出门happy了。
　　升值空间：以花朵包目前受欢迎的程度，近期内基本可以以原价二手卖出，即使将来老化了，应该也会有lv爱好者出个不太差的价格收集。
　　LV Mantorgueil PM
　　购买地：法国
　　购买价格：515欧元
　　购买理由：这款lv是speedy30的进阶版，帮妈妈购买的，可以肩背和手提，弥补了30只能手提的不足，沉稳大气，再加上个人觉得穿正装的时候我也可以借用一下，最后还是毫不犹豫地购入。
　　升值空间：这是款我打算用到旧的包包，升值空间参考所有的lv系列，稳步的升值，二手出得快，保存好的话价格也会不错。

