组图：揭秘要美不要命的时尚酷刑
　　在时尚界，备受人们青睐的服饰实际上暗藏着很多不为人知的危害。让我们在绽放美丽的时候，给自己的身体埋下了一些不稳定因素。下面就让我们来揭秘，都有哪些要美不要命的时尚酷刑暗藏在我们身边。　
　　杀人排名第5名：衬裙架
　　衬裙架是19世纪女人们套在她们裙子下面的箍裙。衬裙架用马毛和线或者钢箍制成，使用这个大家伙的目的是让裙子看起来更像裙子。既然穿着一个围在腿上的“笼子”，或许你可以用它诱捕小动物。
　　衬裙架的危害：
　　钢箍衬裙架非常危险，但这样的东西竟然曾经成为时尚，真是难以置信。因为它独特的设计，衬裙架对风非常敏感。历史上有不少关于女人们站在码头被风刮到海里的记载，因为讨厌的钢箍捆束着她们的腰，她们很快就被淹死！另外，穿着这种衣服的站在悬崖边或者高楼上也不是好主意。
　　杀人排名第4名：紧身胸衣 
　　紧身胸衣意味着是这是女人的事。因为切断从头部到腿的血液循环，所以女人的某些部位会出现一些问题。穿紧身胸衣的结果不是让身体呈现沙漏形，而是让身体变成沙漏形。挪威的慕德皇后就以她的小蛮腰而闻名，她的很多礼服至今被陈列展出，人们能一睹它们的美丽风采，它们一点也不畸形。
　　紧身胸衣的危害：
　　实际上，如果女人们不是像挤牙膏一样压缩她们的内脏，穿紧身胸衣也不至于那么有害健康。不幸的是，这种紧身衣的束缚常常让女人们无法顺畅呼吸。追求病态畸形让维多利亚时代的女人们发明了这种“爆乳装”。它对于女性的身体的伤害很大，容易造成肋骨骨折，所有器官向里挤压可能会引起内出血。
　　杀人排名第3名：“芳丹”头饰
　　“芳丹”是法国17世纪和18世纪早期贵妇们流行的一种头饰，由缎带、花边和甚至是小帽子与女士们的头发缠绕而成。看起来不像能杀死你的东西，对吧？
　　“芳丹”头饰的危害：
　　在17世纪，随着时尚的发展，“芳丹”变得越来越大，以致大到女人们把整个生态系统顶在她们脑袋上的程度。当把这种头式放在那里不去理会的时候，“芳丹”可能只是一个废品，但永远不会伤到人。但是，如果一个女人顶着这样的头饰在点满蜡烛的房间里走来走去的时候，“芳丹”就会表现出其恶毒的威力：燃起熊熊烈火。戴着“芳丹”头饰倒不如说是女人们头上戴着浸有汽油的布条。不信问问“万-伊特恩女士”，她就有过“被火烧到脖子、脸和手”的经历，一名记者说：“她的芳丹着火了，她傻眼了，跌倒在地，却没意识到赶快扔掉这该死的头饰。”
　　杀人排名第2名：含铅化妆品
　　在一些大牌化妆品出现之前，人们的美容方法很简单--在脸上涂铅。没错，就是铅。从古希腊到20世纪20年代人们的化妆品选择只是含铅的粉末或者含铅洗面奶，铅能让他们的脸变白，能进入他们的血流让他们变得像吸血鬼一样可怕。
　　含铅化妆品的危害：
　　铅中毒简直就是慢性杀手，数年累积能致人于死地。但是，那时候，人们除了把铅熔化制成化妆品之外别无选择。铅中毒的症状很多，较为明显的症状包括：脑损伤、神经系统受损、头疼、无食欲、贫血、口中有金属味、瘫痪、失眠和腕关节无力。1760年，因为美丽和白瓷肌肤而闻名的爱尔兰贵妇玛丽-甘宁成为了第一名被记录在册的铅中毒受害者。你一定以为这足以让人们惊恐到改变化妆习惯了吧，但是，就在几年后，女演员基蒂-费希尔加入了甘宁的行列。具有讽刺意味的是，1878年，以销售含铅化妆品为生的女士玛德莫-雷切尔也死于铅中毒。
　　杀手排名第1名：硬高领
　　我们现在说的这种非常特殊的高活领在19世纪尤其流行。那时候，这种领子通常是白色的，和男士们衬衫的钮扣系在一起。不知道为什么，穿这种绅士装备的人从不会被联想到同性恋者，当时最有代表性的男士之一是奥斯卡-王尔德，他实际上是同性恋。或许他使用这种装束只是为了把领子扣在衬衫上。但是，这种领子直楞楞，硬梆梆，而且正对着你的气管。那会发生什么呢？
　　硬高领的危害：
　　这种活领是安静而狡猾的杀手。它可能悄然逼进醉酒熟睡的男人，当他的头歪向前面时，硬硬的领子会阻断他的循环，让他窒息而死。因为领子的压迫，人们还经历昏厥和脑脓肿，或者消化不良导致颈部肿胀，甚至会因此被扼死。19世纪晚期的一名非常不幸的男士在街道上摔倒后几乎让他的领子“斩断”头颅。

