金像奖红毯综述：大S最佳林嘉欣有点雷(组图)
　　作为香港电影的百年盛典，今晚的颁奖礼稍显星光黯淡，香港电影的中坚人物纷纷缺席，更令整场晚会有些萧瑟。幸好，红毯总还是那么红，明星依然盛装出席，女明星们基本上无一例外地露出香肩酥胸都发，这让逐渐黯然了的金像奖、更像是一场养眼的PARTY，虽然比不上奥斯卡那样彰显着潮流风向，虽然港台电影这些年来始终飘零动荡，但，有美如斯，作为平凡看客的我们，也不妨收起一把遗憾，将眼前的美丽--盘点细数。
　　当晚最佳着装奖得主第三名：汤唯 孙俪
　　汤唯的红色华伦天奴，相当的霸气，也相当的彪悍，就身材配饰方面并无问题，但是就表现上，我认为还是并未彰显出华伦天奴的热烈与高贵，过于彪悍反倒有了乡野气息。
　　孙俪的CD晚装青春无限量，配上水晶鞋，娇俏可人，除却颜色稍微压不住场之外，整体造型可谓惊艳。
　　当晚最佳着装奖得主第二名：郑裕玲 林志玲
　　嘟嘟每年在各大颁奖礼的亮相都保持着高水准，虽然年纪渐老，但身材依然窈窕，近年来在粉嫩柠黄的轻盈间腾挪依然不露败相，确实可谓是服饰搭配骨灰级人物，一袭粉紫真丝低胸晚装，优雅里有娇媚，成熟里有轻灵，唯一不足，或许就是郑裕玲年年的造型都差别不大吧！
　　美人们都露出了香肩酥胸，放眼望去，当晚，林志玲的一袭金色晚装依然可圈可点，胜在气质高雅，可惜酥胸缩水，胸前缺乏钻饰，不够大气，衬不上那行云流水的金色褶皱长裙。

