组图：美女主播小J的拜金日记
　　平凡与出挑之间，有时只差那么一点点的心思。这个心思是什么？或许就在每天早晚镜子前多打量自己的那一分钟。如是，我们才会了解自己多一点，扮靓自己多一点。其实，美丽也是一种修养--保养皮肤的同时，也会滋养心灵；搭配服饰的同时，也能打理出一份更加积极、快乐、健康的心境。(图/王婧blog)
　　熟悉王婧的人都知道她可是超爱高跟鞋。所以收藏鞋子也是她的一大爱好，“这就是我家储物间的其中一个鞋柜，摆放的都是当季能穿的鞋子。为了能让自己清楚的看到每双鞋，特地去订做了这种货架式的展柜，上面白色透明的鞋盒是在宜家IKEA买的，保护我们的鞋子的同时又可以让你清楚的看到鞋的款式，方便出门时搭配衣服。我很喜欢买这些收纳的小物，以后也会在博客中陆续把自己的收纳小方法介绍给大家。希望你们会喜欢！”
　　--左边这双夹脚凉拖是过年在香港LANE CRAWFORD买的，中间粉色的全都是施华洛世奇水钻，夏天配上休闲的牛仔裤，T shirt就很漂亮。品牌为pedro garcia 在北京新光天地的ON PEDDER也有这个牌子出售。
　　--右上这双JIMMY CHOO也是过年的时候在美国打折时买的，很经典的设计，显示出女性柔美的一面，穿上它马上就会让你很有女人味，而且鞋型超好，无论从哪个侧面看脚型都很漂亮，而且还很好搭配衣服。
　　--右下新败的这双是LANE CRAWFORD新进的品牌TORY BURCH,总之就是很适合夏天穿的凉拖，后跟金色亮片的设计也很别致，今年坡跟鞋又有流行之势，所以在这个夏天不妨给自己添置一双吧！
　　这款面膜是小P老师在节目中推荐的，不知道现在内地是否能买到。对于喜欢瘦脸的MM来说它可是个不错的选择，面膜的剪裁非常特别，用完就会有立杆见影的小脸效果哦。

