春晓：走和谐调色会更美丽(组图) 
　　丰富多彩的时尚圈里，大牌名模有很多，跨界歌手也很多，另类美女更是不少，但是像春晓这样生动鲜活、具有惊人感召力的女生，却并不多。
　　稚气大眼和精致小脸始终被追捧，但是更吸引人的，是她独特的“调色”能力。她是一个闪烁着光芒的矛盾综合体：可以很甜美，也可以很妖娆；可以很性感，也可以很颠覆！她是一个能将各种元素、色彩的衣服都穿得很有味道，多种气质完美融合在一身的女生。她不掩饰自己的快乐和悲伤，随时随地，在这个多色的世界里，继续调出属于春晓的颜色。
　　你怎么看待“快乐消费”？
　　其实我觉得金融危机对于中国的消费者来说影响并不是很大，因为我们有一种存钱的传统理念，在这样的特殊时期多少会带给我们一些安全感。再说了，现在有很多商品因此都在低价促销，反而是一个合适的消费时间。所以我觉得还是随心情吧，能让自己快乐，就去消费好了。
　　你有过怎样的快乐消费心得？
　　我曾经参加过一次慈善的拍卖活动，买者的消费点数，就等同于植树的棵数。也就是说，在我得到拍卖品的同时，还会种植同样数目的树木，消费加环保一举两得，我觉得很有意义。
　　请说出一句春晓的快乐消费宣言。
　　消费都会有一点收获，而快乐，应该是消费带来的最大收获。
　　你曾经有过花不多的钱买到很多快乐的经历吗？
　　应该说……经常吧！我本来就不是个崇尚名牌的人，我觉得在小店淘宝的乐趣，远远大于它的消费指数。出国的时候更是如此，我一直都觉得，想要了解每个国家不同的民俗文化，就要深入到那些琳琅满目的小店中去。我是一个很享受淘货过程的人，经常会花很少的钱就买到自己很喜欢的东西。
　　面对今年的经济形势，你的消费方向、消费预算会有变化吗？
　　不会啊。我想我反而会看准一些降价的奢侈品。
　　你平时在化妆时，比较注重肤色的调节吗？
　　嗯。当模特这么久，我一直都认为底妆是最重要的，打好底才能演绎更多的颜色。我喜欢与肌肤相同的自然色，我会根据季节变化、肤色变化、心情变化来调节底妆的颜色。
　　身为一个模特，你应该尝试过颜色很多却很和谐的彩妆，你喜欢这样的妆容吗？
　　喜欢啊！我觉得多种颜色放在一起，本身就可以改变心情。如果可以将多种颜色搭配、调节得很和谐，更可以带来不同的美感和灵感。我喜欢尝试不同的颜色搭配，有时候真的建议大家都试试！
　　你是否喜欢撞色的衣服或东西？你觉得不同的颜色怎样调和在一起是最好看的？
　　我也很喜欢撞色的衣服，其实调和颜色，我认为最重要的就是：保持色块面积的平衡感，只要看起来平衡就好，让颜色要在视觉上有主次之分。
　　你是否曾用颜色调节自己的心情、生活方式……会有什么原则吗？
　　多种色彩、多层搭配的服装，都是我很喜欢的，如果穿这样的衣服，会让我在工作时都觉得很开心、很自如。但是在生活中，我也很喜欢全白色的东西，比如全白色的室内装饰，会带给我安静和舒适的感觉，也是我工作和生活的一种写照。
　　调色宝贝
　　试问造型师究竟有何高明之处？其实不过是他们对于色彩的敏感度高于众人，因此能够打造出完美的肌肤质感和时尚妆效！当多种色彩相遇，也许会撞击出不一样的风格，也许会晕染出不一般的风情，总之一切皆有可能，只看用者是否有心。调色之法，同样适用于打造完美的肌肤，因为世界上没有一个人是完美的，所以深谙调色法则，平衡运用于生活各个角落，是让女人变美的最佳捷径！
　　理肤泉痘痘清水油平衡保湿乳 218元
　　“调节、契合”这个完美原则，不仅适用于彩色。状态最好的肌肤，必须要调节水和油脂的平衡。这一瓶最适合开始热起来的五月使用，亚光质感也会很舒服。
　　LUNASOL日月晶采立体莹幻眼影 350元
　　LUNASOL的眼妆盘是很多彩妆师的心头好，因为虽然看起来“撞色”，但却能和谐过渡，完美调合。这一盘自珊瑚之美为灵感而生，又有微微的闪光点缀，会让眼妆看起来与往日不同，很美。
　　SUPREME AUPRES思魅欧珀莱虹境珠彩眼影 320元
　　新推出彩妆就让人惊艳，这盘最适合温柔又活泼的调色爱好者使用。细腻的浅色与质感色交相呼应，深色作为眼线。有一点神秘的光芒，眼睛都会更有光彩。

