组图：英国最潮型女Daisy Lowe的百变穿衣秘籍
　　说到Daisy Lowe，必定会想到她家多如牛毛的复杂八卦，或许也是因为这众多八卦，让她登上时尚杂志封面和品牌广告大片的机会多于其他人。生于1989年的Daisy是伦敦当今最具指标性的IT Girl，身兼DJ和模特儿等身份，深受全英国少女追捧。Daisy身上有一种强烈的英伦气质，随意甜美且混合点小庞克，于是烟熏妆和街头混搭的世界里便又多了种Dasiy式的时尚轮廓。
　　混搭在Daisy手里范围变得很广，从乖乖富家女、酒场舞女到平民学生妹，从摇滚客、怀旧主妇再到性感小可爱，几乎走遍所有风格。素色Legging和长袜是Daisy最爱的单品，白色配红鞋是俗得怀旧，黑色配白鞋是实得抢眼，漆面配黑鞋是亮得时髦。
　　Dasiy还喜欢用一件简单的外套来强调层次感。Dasiy式的点睛之处就在于里外层层坚守素繁搭配原则，这样的一简一繁既满足视觉上的层次又避免多余的堆积感。各种特殊配饰也是Dasiy式的要点，比如小圆礼帽、印花筒靴、细长围巾、彩色胶框墨镜都是街头混搭的不二选择。
　　在Glastonbury Festival上，Daisy的宅女打扮相当随意。而宽大吊坠的T恤衣领形成的褶皱，胶质光泽Legging以及暗花印纹的筒靴则加大了视觉亮度和质感。
　　在欣赏Chanel 2008年早秋秀时，身着红色呢子大衣，手提浅棕色暗花手袋显得格外醒目，和着微卷长发、烟熏妆使得很是魅惑动人。

