组图：出席好友婚礼应该怎么穿
　　出席好友婚礼，得体的衣着打扮也是对别人的尊重。除了不要太抢风头，爱美的你也可以在众多女宾客当中成为最动人的气质女郎。不要小看婚宴上的浪漫邂逅，说不定下一个新娘就是你！
　　丝缎礼服 Lanvin
　　金色手镯 Loewe
　　饰水晶晚宴包 Marc Jacobs (Lane Crawford)
　　金色漆皮鱼嘴鞋 Valentino
　　奢美珠光宝气
　　深色连衣裙在珠宝色配饰映衬下更显神秘摩登感，别致手包增添动感魅力。适合优雅的鸡尾酒会型婚礼。
　　圆点洋装连衣裙 Dior
　　金属饰钉背包 Loewe
　　饰羽毛纱网礼帽 C·LUO
　　尖头高跟鞋 D&G
　　复古动感圆点
　　经典波普圆点加上复古裙装款式，让你在户外婚礼中成为最灵动的复古美人，一个艳色小包瞬间提升摩登指数。
　　风格：只要是适合自己的风格都是Top Choice，不过这种神圣的场合还是不要太过性感，优雅、浪漫、复古、中性，随你选择。
　　菱形格纹西装 Dries Van Noten(Lane Crawford)
　　蝴蝶结无袖背心 Miu Miu(Lane Crawford)
　　紧身长裤 Sharon Wauchob(Lane Crawford)
　　戒指 Dior Fine Jewelry
　　丝缎晚宴包 Christian Louboutin(Lane Crawford)
　　饰羽毛纱网礼帽 Elisabeth Koch
　　饰锁头高跟鞋 Loewe
　　率性摩登混搭
　　高腰短小夹克搭配同色系铅笔长裤，打造完美身形。浪漫雪纺衫和粉色晚宴包增添华丽的细节看点，一头一尾的闪亮灰色让你成为无可挑剔的最佳宾客。
　　场地：如果你去教堂参加隆重的婚礼，尽量选择较为正式的礼服套装，避免过分地裸露。如果你去参加轻松浪漫的草地婚礼，不妨换上活力青春的别致装扮，成为户外婚礼的靓丽风景。
　　褶皱连衣裙 Giorgio Armani
　　系带高跟鞋 Emporio Armani
　　七分袖西装、方形晚宴包 Chanel
　　金属扣腰带 Loewe
　　水晶耳环 Philippe Audibert(Lane Crawford)
　　水晶戒指 Violette by Larme Violette
　　别致优雅风范
　　以硬朗配饰中和柔美的雪纺，是参加婚礼装扮的优雅风范。中性色彩是最容易混搭的颜色，极富层次感的搭配演绎不凡品位。
　　色彩：除非你是新人的家人，否则尽量不要选择艳丽的红色系，一身白或一身黑也都不太适时，典雅的色彩和印花既应时应景也是本季的潮流之选。

