组图：那些T型台上洛丽塔样的妖精
　　那个在亨伯特眼中的洛丽塔，是小精灵，小仙女。设计师们一直都在孜孜不倦的寻找着，于是，一些洛丽塔样的小妖精们在T台和杂志中跃然而出。
　　1号洛丽塔：Lily Cole
　　她被誉为时尚界的洛丽塔，这张既复古又糅合了童真甜美的脸庞真如一个制作精巧的陶瓷娃娃，让人爱不释手。已经年近20，可看上去只有14，5岁。如亨伯特眼中的小美人。
　　Lily Cole被誉为新Kate Moss的Llily Cole，是风头最劲的英国模特儿之一。Llily Cole，拥有圆面孔、大眼睛，与及一头如杂草般的红发，令人一见难忘。出道不久，己当MOSCHINO JEAN、HERMES和ANNA SUI化妆品的广告代言人，极得MARC JACOBS和KARL LAGERFELD赏识，挑选她担当show中的主角模特儿。Lily的爆红开始于2003年。着名摄师Steven Meisel对她的修长美腿、瓷娃娃般的肌肤、火红的头发和天使般的脸，痴迷不已。他为她拍摄的第一组照片，便成为当期意大利版Vogue的惊艳之作。此时谁也没料到，Lily Cole正悄悄地鼓噪着时尚圈的“恋童风”。
　　2号洛丽塔：Gemma Ward
　　澳大利亚少女名模，不到20岁的她，年纪永远会被猜得更稚嫩。带着一种梦幻样的、女童的纯净，气质清新、就象个洋娃娃。她就像那个夜晚偷吃的洛丽塔，充满了孩子气。 实际上，Gemma Ward最初进入模特圈时已经是15岁了。那是2002年，她参加澳大利亚珀斯市超模选秀，虽然所有人都认为她非常可爱，但她却连初赛都没通过。
　　幸运的是，这次露面让很多人注意到了她。2003年9月，她与纽约着名的模特经纪公司IMG签了约，公司随后将她走秀的录像带送给了PRADA公司，那时已是2004年春夏季时装周期间了，Gemma的样子让普拉达女士惊叹，她随即拍板，让Gemma Ward为她旗下主线PRADA和副线MIUMIU做专属模特走秀。像当年的Kate Moss一样，有“时尚教母”普拉达的器重，想不走红也难。GemmaWard从此踏上事业的青云路，随后拍摄了PRADA和VERSUS的春季系列平面广告，并登上了澳大利亚版、意大利版和英国版VOGUE杂志的封面以及W杂志的封面，新的合约开始纷至沓来，直到这个秋冬，火得一发不可收。
　　普拉达捧红过诸多女模，可是没有一个人的风格像Gemma Ward那样贴合她的MIUMIU。评论界常常开玩笑，说普拉达对MIUMIU很“私心”，把好玩的点子都倾注到这个以自己乳名命名的二线品牌里，尽情地泼洒童心，发挥了所有闪光的设计。而这个品牌又仿佛专为GemmaWard而设，带着一种梦幻样的、女童的纯净。GemmaWard也说她最爱的品牌就是MIUMIU，“它是我的最爱。也许你看不出，它年轻，纯净，却是富有震撼力的。” 这评论仿佛是在说她自己。 

