林志玲：优雅态度穿出品位(组图)
　　今年的金融危机影响了很多人的工作乃至生活，但是越是这样，我们越要快乐生活。而shopping方面，性价比就变得越来越重要，即使花不多的钱也要快乐消费，享受优雅。这是今年消费的趋势，也是本次五一专刊的主题。
　　由时尚圈出道，林志玲凭借靓丽外表和优雅气质迅速上位，成为超级模特。2004年首执第41届台湾电影金马奖话筒，更显露出出众口才与魅力，开始成为大陆及港台地区最具人气的人物之一。近年，林志玲的事业发展更走向多元辉煌。2007年，林志玲在好莱坞投资、吴宇森导演的恢宏巨片《赤壁》中担当女主角，将她的优雅和高贵在大银幕上完美呈现，其在亚太地区以及全球的影响力日益展露。而她发自内心的慈善关怀与善举更让她成为完美优雅女性的化身，因此浪琴表特别委任其为品牌全球优雅形象大使。
　　你怎么看待“快乐消费”？
　　快乐消费就是无论实体或精神上，能让自己有会心一笑的快乐感。相反地，如果不需要的东西，借贷来购买，或超越能力所及因虚华而购买就不是快乐消费。
　　你有过怎样的快乐消费心得？
　　让我最快乐的消费方式就是让身旁的人快乐。人辛勤工作就是希望让身旁的人有质量地生活。家人、朋友以及我们不认识但需要我们帮助的，当给予，当分享时，那是无限大的快乐满足。
　　如何锻造一个女人的优雅气质，你有什么建议？你是如何培养自己优雅气质的？
　　“Elegance is an attitude优雅是一种态度”！我觉得优雅更多的不是形容外表，而是形容一种修养与内涵。优雅是慷慨、分享、人性与关爱，是一种高贵的品质。多学一些可以增加你优雅指数的东西很有用，比如乐器、舞蹈之类的。在演《赤壁》之前，我学习了书法、茶道、古琴、语言……虽然都只学了一点点，但是受益匪浅，我认为学习一些中国传统的技艺对提高女孩子修养和优雅气质都很有好处。
　　通常参加Party或活动，你都有什么必备的“优雅宝贝或秘诀”？
　　有爱就有优雅，有善就有优雅。Party必备好心情、得体仪容，我的秘诀就是一定洗个澡再出门。如果说还有什么优雅秘诀，头发是很可以彰显不同气质的多变“阵地”，如果想要优雅些，可以将头发散下来，配扎不同的辫发。当然，小物件也是非常有灵性的，很多单品都可以为你的魅力加分。一款具有优雅气质的腕表或一两件大方得体的珠宝都不失为增加优雅气质的好法宝。
　　你曾经有过花不多的钱买到很多快乐的经历吗？
　　我曾花不多的钱买了一件白T-shirt，大家买到都在上面随意手绘，写下自己想说的话，画上自己喜欢的图，一口气买了30件。其中绘画了的那件衣服我到现在还留着呢。最开心的是所买衣服的钱也都捐给了红十字会的小朋友。我想这样有趣又有意义的消费应该是最快乐的，也最容易让人记得，我很乐意花钱去买这样的快乐，帮助有需要的人。
　　面对今年的经济形势，你的消费方向、消费预算会有变化吗？会更偏重怎样的消费方式呢？
　　消费方式上会开源节流，金融不景气更要充实自己，等到景气了，我们就可以一起起跑加油啦！预算要有priority list，减少不需消费，衣食住行、娱乐大家都可以自己分配喽。当然，买东西也一定要注重实用性和性价比哦！
　　优雅时空
　　优雅是跨越时空的永恒经典。当优雅精神成为我们装点美丽生活的快乐方式时，精美的腕表为人们带来前所未有的跨越时空的永恒享受。如同以优雅名扬国际的浪琴表一般，腕表融合了精湛科技技术和时尚创新精神，华丽造型展现独特摩登品位，高贵品质打造经久不衰的典藏珍宝。当快乐消费上升到精神境界中，昂贵的腕表也能与灿烂心情碰撞出乐趣的火花。“优雅态度，真我个性”，优雅的腔调歌唱出随性快乐。
　　浪琴表嘉岚系列阿加西钻石腕表 25400元
　　优雅浪漫的嘉岚系列的圆浑表框，配合18K白金的表壳设计，纤薄简约令表身的剪裁诠释更为优雅气派。时间对每一个人来说都非常重要，一枚舒适、优美和可靠的嘉岚阿加西钻石腕表，一种冷傲，一种雅致，便是时间与品位的见证。
　　宝格丽Zero1系列手镯腕表 23100元
　　小巧而圆润的表盘精致而华丽，淡蓝色的珍珠贝母把12颗钻石衬托得如此夺目。手环式的表带设计将时装性与实用性相结合。圆形表圈和手环上均刻有“BVLGARI-BVLGARI”的字样，形成一派高调风格。整体设计非常简洁大气，无论搭配正装还是晚装都是你不错的选择。
　　浪琴表L990中国限量版腕表 34300元
　　浪琴表L990腕表系列是为了满足钟表爱好者对优雅腕表的追求，特别凭借其经典简约迎合中国顾客品位而设计的。以18K玫瑰金表壳配衬银白色表面，表面上细致的圆形表槽，流露简约优雅的风格，凸显出品牌一贯“优雅态度，真我个性”的精神。

