组图：盘点混迹时尚圈的美丽“老”女人
　　编者按：向来信奉年轻就是王道的时尚圈近年来也改旗易帜，大张旗鼓地鼓吹起了无龄审美的风气。于是，熟女、轻熟女们一举打败那些名不见经传的年轻面孔，更多地成为了美容品代言人，而诸如Gemma Ward、Lily Cole、Sasha这样天生一副小女孩面孔的Lolita式超模则连续几年活跃在T台秀场和平面广告中，延续着本世纪以来，时尚界和大众对“年轻”、“低龄”的审美偏好。
　　Natalia Vodianova
　　最初以代言CK牛仔名声大噪的俄罗斯超模Natalia Vodianova近十年来一直保持“不老”的容颜，更在2008年代言了娇兰经典的“一千零一夜”新款香水。就连一向给人正统、古板印象的Burberry，去年也连续启用了以Agyness Deyn和Lily Donaldson为首的一众青春玉女、玉男，以明艳的色彩、动感的姿态出镜，“无龄”大势，可见一斑。
　　搭配法则：玫粉色花苞裙时尚亮丽，纯正的色彩十分抢眼，隆起的可爱花苞将甜美与可爱进行到底。
　　搭配法则：橘红色与粉红色搭配的大裙摆连衣裙优雅妩媚，浓浓女人味尽情展现。
　　Madonna
　　真实年龄：50岁 外貌年龄：40岁
　　50岁对麦当娜而言是个奇妙的年龄，她在这一年举行了全球巡回演唱会，离了婚，公开了新恋情，并且，依然性感和美丽，在这个女人身上，看不到时光的流逝。
　　搭配法则：绿色皮草连衣裙大胆张扬，对这个年龄的女人来说是一种挑战，网袜+绿色高跟凉鞋更添妖艳气质。
　　搭配法则：黑色连衣裙看起来优雅稳重了许多，配饰的选择是整个造型精致了许多。

