组图：热播美剧时尚人物着装IN or OUT
　　在美剧中，我们时常能看到许多当下最流行的时尚元素。新潮发行，前卫着装，这些都成为美剧吸引眼球的重要元素，而剧中的角色也成为观众仿效的时尚典范。有哪些美剧角色真正站在了时尚大潮的浪尖上，请你和我们一起来点评一下。
　　最Fashion Top10
　　No.1 Chuck Bass & Blair Waldorf《绯闻少女》
　　《绯闻少女》的前卫和新潮绝对是毋庸置疑的，而几位主角中，更要数Chuck和Blair最懂得穿衣之道。尽管二人的爱情路不是一帆风顺，但他们站在一起真的很相称。不论是上学，参加Party，还是出席酒会，只要这二人一出场，焦点就不会落在其他人的身上。
　　No.2 Betty Draper《广告狂人》
　　《广告狂人》让娱乐圈掀起了一股复古狂潮，剧中的男人各个风度翩翩，女人则一个比一个的优雅端庄。《广告狂人》在用自己的风格告诉你，复古永不过时。
　　No.3 Wilhelmina Slater & Daniel Meade《丑女贝蒂》
　　凡妮莎-威廉姆斯扮演的Wihelmina对于自己的要求十分苛刻，身上多了一丝赘肉便马上几天不吃饭，脑门多了一道皱纹便即刻要注射肉毒杆菌，当然她对自己的穿着打扮也不会有半点马虎。无论是套装，皮草，还是长裙，她都能穿出自己那独一无二的强悍和摄人气势。
　　英俊潇洒的Daniel Meade除了拥有迷人容貌之外，对自己的保养和打扮都是“认真负责”。无论是西装，还是休闲运动装，他都带着自己那种富家少爷的范儿。
　　No.4 Barney Stinson《老爸老妈浪漫史》
　　从三年前《老爸老妈浪漫史》开播以来，Barney就以他最标志性的口头禅“Suit up”让人印象深刻。然而剧中的他也的确是这样，似乎从未见过他穿着其他款式的服装，永远都是一身笔挺有型的西装，这正是他这位把妹高手不可或缺的装备之一。

