组图：夏利豪五一推优惠 购腕表首饰享折扣
　　五一黄金周，著名法国品牌夏利豪CHARRIOL推出了一系列购物优惠，让顾客在黄金周尽情享受购物乐趣，体验不一样的生活艺术。由即日起至5月5日，顾客凡于北京金宝汇夏利豪专门店选购圣曹菲(St-Tropez)系列腕表，并同时选购任何首饰系列，即可享全单9折优惠。
　　以生产瑞士制腕表而闻名的夏利豪CHARRIOL，近年积极拓展饰品市场。由于款式时尚独特，品牌的首饰系列自推出以来一直深受潮流之士爱戴，当中又以著名的钢索系列最受青睐。除了产品设计外，设计师更特别喜爱采用不同的材料例如纯银、精钢、黄金、水晶、珍珠、钻石、橡胶等设计出不同风格的首饰，适合男女配戴。
　　生于法国的著名环球企业家夏利豪先生于1983年成立以自己名字命名的品牌夏利豪(CHARRIOL)，时至今日，夏利豪已成为世界知名的高级品牌，并成功推出不同类型的产品，包括腕表、首饰、皮具手袋、书写工具、眼镜、香水及男士服装等。夏利豪的全球销售网络包括二千五百多个销售点，当中包括四百八十多个专柜及六十多间专卖店，遍布欧美、日本、亚洲及中东等地。并于1986年在香港创办了夏利豪基金会，用以提拔具潜质的年轻艺术家，推动香港本土的艺术发展。
    夏利豪位于北京的专卖店：
    北京市东城区金宝街88号金宝汇208店铺
    查询电话：(86) 010-85221468
 

