组图：五月出游 十款时尚服饰搭配任你选
　　期待已久的五月终于要来啦！月初就有长假，天气也变好了，此时不出游，更待何时呢？小编为大家推荐十款时尚的搭配，出游的时候就让心情变轻松一点吧！(图/junlingDё地?blog)
　　时尚解析：上身是相当甜美的衬衫。清爽的小格纹，浪漫的泡泡袖设计，淑女风十足。衣摆处采用弧形处理，款式非常宽松，穿着舒适。同时此衫还是百搭单品，模特俏皮地搭配了皱褶的小裙，像嬉皮士哦，还是时尚的小礼帽真是让人爱不释手。
　　时尚解析：休闲风格两件套Tee，清新的条纹图案相当吸引眼球，打造个性叠穿效果，非常显活泼。可以搭配牛仔裤或者短裙穿。到了购物的地方，穿上舒适又经典的帆布鞋，嘻嘻，可以放心血拼。
　　时尚解析：休闲双领子T恤色彩干净、鲜亮醒目，能给人带来好心情哦！双领子的设计很特别，衣衣面料是棉的，穿起来很舒服。今年相当流行双色的长袜子呢，搭配翻边的高筒帆布鞋，时尚！
　　时尚解析：淑女出游的时候，还是可以很甜美的。这款可爱的泡泡袖设计，领口处浪漫的雪纺丝巾修饰，极富女人味。上衣款式比较贴身，身材线条明显，搭配深色小脚牛仔裤显得腿部修长又纤细，罗马凉鞋当然是潮流单品咯。

