环保也时尚：潮流T恤引爆达人环保激情(组图)
　　编者按：不知道你是否有过这样的感触：为看见头顶那片难得一见的蓝天而倍感兴奋；为闻到空气中的花草芳香而心旷神怡；为听到鸟儿欢快的歌唱而悄然微笑......如果你曾为这一切深深陶醉过；如果你堂而皇之的称自己是时尚达人；如果你拥有一颗有充满良知的心，那么请呼吁我们的倡导：身体力行，保护地球。盗用一句《非诚勿扰》里的台词：21世纪什么最重要，环保啊！
　　为了宣传和倡导环境保护,T恤客推出了主题为“身体力行 保护地球”的原创T恤系列。这是一项具有极大震撼力和深远意义性的公益活动，号召那些追求时尚的俊男靓女们加入环保的队伍，为保护我们赖以生存的地球出一份力量，以穿着环保概念T恤这样的特殊方式来为环保做贡献。同时为了鼓励大家做推崇环保的使者，T恤客开展了一系列的环保送大礼活动，让大家环保礼物双丰收。
　　保护地球之另类演变
　　如果说人生是一部精彩的大戏，那么我们将从这件T恤中看出端倪。社会、科技、生活无不在朝更高更好的阶段发展而人们的衣服却越穿越少，从裸体到穿衣再到裸体，人类因文明而穿衣，却又要因进步而脱下从前穿上的衣服。这部闹剧让我们看到了人类的悲哀，如果有人不介意光着身子满街撒花，那我们也只能拭目以待了。
　　灰色T恤色彩纯度并不算高，被归结在无彩色中的灰色也起了一定警示作用，将这件T恤穿到街上无论是谁都想多看几眼吧。

