组图：金融危机 时尚达人也节俭
　　在金融危机下，如今不少崇尚节约的年轻人开始学会了节省，动动小脑筋就有免费的试用化妆品……在她们看来，节省不但不会降低生活品质，还有无尽的乐趣。
　　用网上一个时髦的名词来称呼万州电脑公司职员陈莉，那就是“试客”，能够试吃、试用、试看各种消费品，并且做出中肯的评价来换取更多试用品，这就是她现在最津津乐道的事情。“反正我平时都挂在网上也有大把空闲时间，有大把时尚试用品可以慢慢体验。”
　　对于陈莉这类平时喜欢“血拼”的女生来说，在当“试客”的同时，也是警惕自己冲动消费的不理性，“其实我平时在购买商品时容易受周边人的影响而冲动消费，如果我买了一大瓶面膜，用后却发现不适合我的肤质，那多不划算！反过来，如果试用以后感觉真的不错，我自然会去购买，还会向身边的朋友推荐，这样就避免了乱买东西的恶习。”
　　当然，要想成为试客并不难，但是要当好试客就不简单了，有的试客能源源不断地白吃喝白拿用，而有的试客则只能像撞大运似地才能得到一件赠品。陈莉有自己的窍门：不是在成功申请到一件赠品后就完事大吉，而是使用后积极地对该赠品评头论足发表意见，甚至还组建或参与相关赠品的用户俱乐部，这样既能利用配合调研获取奖励的规则增加自己的积分、又能获得相关厂商的好感，双重提高了赠品申请的审批通过率。
　　节省从做试客开始
　　现在不少女生为了省钱，直接在网上购买小样代替正装品，或者在专柜买化妆品时，游说专柜小姐送一堆小样。
　　节省达人小杜就对各种化妆品小样情有独钟，她厉害的地方是，可以不花一分钱就能去专柜领取试用装。一次偶然的机会，小杜收到了一封电子邮件，是兰蔻新款睫毛膏的广告，她发现上面有“立即试用”的字样，于是就点击进入兰蔻的官网，弹出一张表格，并且被告知填一些基本信息后可以领取睫毛膏的小样一份。填写的信息中，包括姓名、性别、电子邮件、手机等基本内容，填写成功后会让她选择想在哪个区哪个商场的专柜领取小样。
　　大约一个星期后，小杜就收到了一个手机短信，通知她去该商场专柜领取小样，限额一份。“当时我没想到领小样这么简单，并且还可以自己选择地点，之后这个品牌有什么新款推出，都会给我发试用的电子邮件。我也开始关注其它品牌网站上的试用信息，只要留下基本信息后，都会主动给我发电子邮件。从那个时候开始，我就很少买化妆品啦。”小杜开心地说。
　　有些人会担心，小样分量少，够用吗？小杜认为完全可以。她基本上每个月都有1件小样入手，比如一支睫毛膏的小样分量是3ml左右，可以用1—2个月，而护肤品的小样分量为3—5ml，有时候是成套赠送的，如果够省，可以使用一个月。现在她只需要偶尔添置一些自己必需的化妆品就可以了，这样一来一个月可以省下四五百元。
　　“小样达人”也时尚
　　全球性的金融危机不期而至，普通百姓也感受到了资本市场的无常和积累家庭财富的紧迫性，开源节流成为了金融危机大背景下普通老百姓首要的功课，女性白领也学会了减少开支，原本与草根紧密联系的“低成本生活”，突然成了一种白领潮流，大家都希望用节约来度过经济的寒冬，也不失为一种时尚的生活方式。

