组图：5款素雅衬衫 穿上绝对不老土
　　天气越来越暖，这个时候是最适合OL尝试多种衬衫搭配的季节了。素雅大方的衬衫是许多OL们所钟爱的搭配风格，时髦优雅的搭配造型，轻松应对工作时间，在这个春日找到最时尚又最对味的装扮，点亮你的好心情。(图/百变随心时尚我先blog)
　　OL的多种衬衫搭配的季节了。素雅大方的衬衫是许职业装多种衬衫搭配的季节了。素雅大方的衬衫是许搭配的首要准则就是要精干利落，和极简主义的宣言不谋而合。简单的白衬衫搭配非常经典，但一定要在简单之中加点新意才能符合你一贯追求与众不同的时尚做派，比如面料采用飘逸感十足的、颇为讲究的亮缎真丝作为白衬衫的面料，一下子就让平凡的款式出众起来了。
　　在这一季宽大的中长款衬衫也可以穿到职场来，不同于普通版型的建材设计，抽象的线条和多出精细的褶皱都是打破常规的时尚新元素，深色系的配色更是展现成熟稳重的重点，想要穿出极致完美的曲线，可以搭配腰带、短裤或是修身的铅笔裤塑造出OL干练、中性气质。
　　衬衫与西装上衣是经典的搭配，可以很好的打造出OL的职业气质。这款衬衫面料轻薄，加上夸张的坠领领设计更衬托出女性的柔美与浪漫。雪纺面料更加适合有些热的温度穿搭，而且比较宽松的款式还可以修饰恼人的小肚子，搭上英伦感的西装上衣，让简单的职业装更是多了时尚感。
　　白色的收腰衬衫是夏天的经典款式，一直以来是搭配裙装完美好帮手。面料极为普通的棉质更加让OL穿着舒适，但多处精心的设计又不会让你埋没在人群中间，领口和袖口的复古设计让白衬衣多了潮流味道，不过本季可以尝试搭配工装长裤，既增添了年轻活力又不失职业气质。
　　天气一天比一天热，想要在闷热的夏季照样穿出率性的职业搭配，无需复杂的单品，一件衬衫、一条七造型，轻松应对工作时间，在这个春日找到最分裤再加一双高跟鞋，就能让在这个夏天清凉的吸引所有人的眼睛。套头式的衬衣版型宽松，带给OL更加清凉的穿着感，而紧身7分裤在视觉上美化造型，轻松应对工作时间，在这个春日找到最双腿，搭配高跟鞋让身形更加拉长。

