组图：春夏交替就穿五彩缤纷连帽衫
　　最近的天气，早晚都凉，中午又热得像夏天，最好的办法就是随时都带着外套。除了今年仍走在时尚前端的小西装以外，喜欢穿休闲装的读者还可以关注一下那些五彩缤纷的连帽衫哦。
　　连帽斗篷！
　　斗篷在上季极热，再加上天后如杨千?也穿上了green 08 秋冬的彩蓝色斗篷，令有帽斗篷大热至今季。
　　由于有帽的斗篷本身已够抢眼夸张，只要单穿再衬够纤细的牛仔或铅笔裤，就能有拉长身段的效果， 而且比起一般连帽衫更潮。
　　green 粉红色连帽斗篷 约3,199元
　　Foundation Addict 桃红图案紧身裤 约2,399元
　　bread n butter 香口胶颈链 约399元
　　Pedder Red 桃红色拖鞋 约855元
　　连帽上衣！
　　连帽衫与连帽外套一样普遍，最方便又容易穿着搭配的卫衣便是连帽上衣的其中一种。
　　连帽上衣感觉较为中性及休闲，要增加潮味或想特别一点，便要避免牛仔裤，改穿款式或图案较可爱较特别的裤子。
　　Z' by Kitterick 彩色短袖大领连帽上衣 约499元
　　Sly 彩色图案连身裤 约1,350元
　　Pedder Red 红色皮鞋 约935元
　　桃红色珠链 约29元
　　粉绿色珠链 约29元
　　连帽背心！
　　连帽背心够凉爽，在春夏季必然抢手，单穿更性感。为免单穿太单调，可戴上较夸张的手镯或手链作点缀，如选了手镯的话，亦不妨多戴几只，令效果更突出抢眼。
　　另外，穿凉鞋或拖鞋款配连帽背心，必能更配合整体凉爽的夏日感觉。
　　gomme 黑色连帽背心 约1,799元
　　Ann Demeulemeester 白色雪纺短裙 约9,250元
　　Z' by Kitterick 黑色扎染泡泡裤 约659元
　　Pedder Red 黑色凉鞋 约1,795元
　　黑白色手镯 各约20元

