曹颖惠：新生代名媛进军时尚圈(组图)
　　曹颖惠(Veronica Chou)，香港新一代名媛，祖父曹光彪是拥有“毛纺大王”之称的香港永新企业董事长，亦是港龙航空的创办人。国际时尚服饰品牌Tommy Hilfiger和Michael Kors也为其家族所拥有。曹颖惠3年前参加了在巴黎举行的社交名媛成年舞会，现今24岁的她更以Iconix China公司总裁的身份出现在国内媒体面前。
　　“有很多人帮我，给我机会，所以对我来说很多东西要比别人来的简单，我是非常幸运的。”
　　戴上“名媛”的光环
　　曹颖惠在14岁时就已离开香港到美国的Chaote Rosemary Hall读高中。这所大名鼎鼎的私立学校曾培养出包括美国总统肯尼迪、数字化教父尼葛洛庞帝、好莱坞明星迈克尔·道格拉斯在内的众多名人，聚集了来自各个国家的名门望族。高中毕业后，曹颖惠进入位于洛杉矶市中心古老而著名的南加州大学，读大众传播专业。当时的她就喜欢四处游历，体验新鲜的人生之旅。
　　继万宝宝之后，曹颖惠在2006年和陈云的孙女陈晓丹应邀出席了在巴黎举行的第16届社交名媛成年舞会“Le Bal Crillon des Debutantes”，一时间成为人们的热门话题。原来曹颖惠早在大学时就与陈晓丹同校，两人也是一同被朋友介绍参加了著名的成年舞会。“对于‘名媛’的称呼，其实小时候是非常抗拒的，但终归逃脱不了这个头衔。”曹颖惠不避讳谈及家族给她带来的优势，“有很多人帮我，给我机会，所以对我来说很多东西要比别人来的简单，我是非常幸运的。”
　　初试身手 进军时尚圈
　　祖父和父亲一直经营服装生意，母亲又是服装设计师，所以曹颖惠从小就对服装特别敏感。完成学业后的她回到香港，选择在服装行业一试身手。两个哥哥在美国经营电玩游戏，于是她成为家中唯一从事服装行业的孩子。尽管没有完全继承家族事业，曹颖惠的父亲仍然觉得非常开心。
　　当家族企业香港Novel同美国Iconix合资成立Iconix China时，曹颖惠被任命为公司总裁，负责向内地引进Iconix集团旗下包括Candie's、Mudd以及嘻哈歌手Jay-Z创立的Rocawear在内的十几个服饰品牌，而每个品牌都会选择不同的合作伙伴。3月份，曹颖惠刚刚参加了在上海举办的Rampage品牌发布会。此次同麦考林公司的合作是她的第一次尝试，接下来的计划还包括London Fog和家纺品牌。不管怎样，曹颖惠希望借由自己的努力证明最重要的并不是家世，而是自身的能力。
　　曹颖惠喜欢画画，同时也做一些服装设计，除了代理国外服饰品牌外，她自己还在和好友邓爱嘉一起做着设计T-shirt的工作。她们的父辈在香港时装界赫赫有名，互为至交，而两个人也从小就成了好朋友。曹颖惠希望以后可以和更多的设计师及模特合作，生产属于自己品牌的V neck T-shirt。

