组图：偷师“英伦玫瑰”复古穿衣范儿
　　身为“英伦玫瑰”的Keira Knightley和出演的电影一样，Keira的日常穿着偏向优雅风格，或许说上世纪四五十年代的优雅纤细的“战后情结”是Keira穿衣风格的基础，于是我们便看到Keira穿着简单素雅的黑色紧身针织上衣、经典款的Chanel包边及膝裙和珠边的高跟鞋，出现在Chanel 09春夏高级定制后台。
　　2008-11-03在新电影《Last Night》的片场：经典的驼色系带呢子大衣和缎面不规则剪裁下摆的裙衫的搭配，在整体上体现浓浓的英伦怀旧气息，亦在细节上体现时下提倡的设计感着装。
　　2009-01-27 Chanel 09春夏高级定制时装秀：优雅的古典美在经典的Chanel套装款式和珠边圆头鞋，以及齐眉刘海卷发和烟熏妆的烘托下更加突出。
　　2008-09-07出席电影《The Duchess》的记者见面会：黑色领结和深色小西装的搭配很显Keira的干练，而翠绿色的暗条纹短裙和黑灰双色的高跟鞋则在整体上调节情趣和有趣成分的比例。
　　着装关键词：优雅、复古、简约
　　生活中的Keira Knightley从来都不穿着有皮草材质的服装，上街的时候也常常背着环保包。一条蓝底黄色小印花缎面裹身样式的朴素主义裙子，一件深色小西装，一双黑色鱼嘴鞋。Keira这身经典的装扮就让她看上去格外亲切。可能是Keira的纤细和英伦气质给人的印象极其深刻，所以即便是“蓬松宅女”上身也会有一股强烈的Keira味道。戴着黑框眼镜的她穿着毛衫和箱形大衣，下身则以Skinny牛仔和军靴风格粗跟靴来突出宽松的休闲感。此时简单朴实的浅蓝布包，既调和了色彩，也彰显了Keira朴素灵动的一面。
　　2008-10-09和男友Rupert在纽约街上：白色V领T恤上露出的蕾丝边显得很有风情，而高腰的带水手服风格的海军蓝长裤，在腰间的宽大设计形成类似腰封的效果，与上面的T恤结合得相当紧密，很复古。

