组图：OL一周搭配日记 雪纺蕾丝最好看
　　不知从什么时候起，OL似乎已经成为了时尚的代名词。拿着不菲的薪水，享受着多彩的生活，疯狂Shopping是她们的娱乐，丰富的夜生活更是她们的必修课。仿佛永远拥有充满时尚自信和优雅的气质，使人在人群中一眼就能将她们辨认出来。喜欢这样的感觉？那就一定不能错过下面的OL一周搭配日记喽！无论你是OL还是渴望变身OL，你都会发现所谓时尚优雅其实so easy！
　　星期一
　　清爽又干练的形象最适合忙碌又紧张的星期一，充满华贵FEEL的香槟色套裙打造优雅OL上班装，虽然又要开始迎接一周的忙碌工作，但是好歹也要把自己打扮得漂漂亮亮的，这样工作起来心情也更舒畅啊。
　　星期二
　　这是繁忙又开心的一天啊，忙着准备接下来的新策划，所有事情都在向着好的方向发展中，蛋糕蓬蓬裙的设计弱化了雪纺的浪漫，增加了年轻女生的动感活力，外搭一件黑色的仿西装外套又能把调皮的感觉减轻，是职场OL们更年轻的穿搭选择，尽情地展示活泼的一面吧！
　　星期三
　　星期三是一周中最容易低迷的日子，时间刚过了一半，又在盼望周末快点来临了。这时候，在衣服搭配上增加点细节搭配，例如靓丽的腰带、可爱的蝴蝶结啊，配合着浪漫的蕾丝衬衣，用细节的点缀使整个心情瞬间好起来！
　　星期四
　　这次新策划案公司非常重视，一定要好好想些新点子出来才行。利落中不乏妩媚，靓丽的打扮让OL在工作中时时充满工作动力。这个春天有怎么能少了雪纺裙呢？来到星期四，当然要继续撑雪纺面料的衣服，雪纺上衣服的裁剪自然而有型的褶皱营造出绝佳气质，高腰线的设计让视线上移，点缀其中的立体玫瑰花更能展现OL的迷人气质，黑灰两色的拼接让充满女人味的设计瞬间变得稳重，不会留有浮夸的印象。

