组图：康熙来了 揭秘小S矮女穿衣经
　　编者按：鬼灵精怪的小S身高158，实属矮女一族哦，小编闲暇之余也会在线观看一下她的招牌节目“康熙来了”，从中总结出小S的“矮女穿衣经”，有正面、也有反面，希望广大没有身高优势的mm值得参考。
　　小蔡和小S站在一起，差不多的高度，味道完全不一样，老实说小S的曲线比蔡依林妖娆多了，一方面自身底子好，虽然这两人都被传整过波波；另一方面荷叶边还是挺有“丰胸”效果的，虽然这件舞台效果比较浓烈。
　　这张荷叶边比较生活一点，比张柏芝矮了半个头，但是气场不减，凹凸感更胜之，荷叶边的功效还是挺强大的。矮个子mm春夏季选择一件荷叶边的无袖衬衫，这种衬衫每年都会有的，换边不要太夸张，会显得很是玲珑可爱。
　　在康熙上小S几乎无一列外都是选择膝盖以上的单品，小个子的话腿也不容易显粗，要看起来挺拔高挑，短的肯定比长的好。
　　春夏季一来，热裤已经上架，贴身金属色，买一款去吧，另外这样的热裤搭配尖尖头的鞋很好看。对于梁咏琪这样的高妹来说，瘦到小S一样的程度，站在一起实在太干瘪单薄。
　　两个都是人妇了 但是很明显小S辣妈的名号不是虚的
　　除了热裤就是超短裙了，搭配很多种，矮个子mm穿衣尤其要减轻繁琐的负担，选择的单品要简洁并突出重点。上一张的胸部老性感、下一张的波点老可爱。

