组图：型女穿搭 绝对成为注目焦点
　　现如今时尚界很多人开始追捧，混搭的街头风格，美女与型女的完美结合，无所谓的随性和我行我素的欧系质感，率性时尚此刻正在发烧，沉迷于酷帅和性感的女人，暂时抛弃甜美可爱，如此诱惑眼睛的有型搭配，你跟上了吗？
　　流行的美式风格，将几何线条和迷人的配色融合，打造完美无缺的好莱坞风，搭配双面手绘涂鸦女人的图案，加成亮钻造型点缀，让注目度超级激升，100%的亮眼度也是时尚杂志的大大推荐，超人气展现独特自我STYLE。
　　具备强烈的印象格纹派，选用亮紫色系重新创造出注目感，日系杂志大大的推荐，本季的辛甜风格，跳脱出制式的乖乖牌造型，加上压线独特的设计，展现出女孩无穷的性感氛围，让你绝对会成为话题主角的单品，从一开始就倍受注目。
　　运用突出的配色色彩，搭配上连帽和包臀的剪裁，完全穿出人气的个性风格。一向给人中型印象的吊带设计，悄悄的加入包臀带出女人的曲线度，自然流露出时髦风格，选择符合春夏感的蓝色，搭配沉稳的黑色系交错，独具魅力的搭配绝对惊艳。
　　今年尤为流行松紧裤头设计，让穿着成为零负担，带来舒适的完美感受，上宽下窄的AB裤型剪裁，没有过于冲击的不协调感，完美诠释雅痞风貌，搭配口袋侧边的金色拉链提升顶级质感，这一季就是要秀出惊艳的美腿。

