戴娇倩：减法搭配 懒人也漂亮(组图)
　　荧屏中，她是一个常常和自己飚演技的大女人，打戏、苦情戏样样入味。生活中，她是个把美丽当生意来经营的娇小女生，单纯细腻，头脑灵光。她乐此不疲地搬运着自己的华服，衣橱也开始充满生机，用她自己的话说，无论来自小店还是“名门望族”，那些东西都很精彩。
　　在华服中寻找“商机”
　　如果你在相隔不久的不同时间拜访戴娇倩的衣橱，看到的景象也一定大相径庭。比如，里面总是有20条牛仔裤，却总能堂而皇之地集体变身。如此算来，你所见过的数目何其大？“我也记不清了，总是有无数条买进来，也总有无数条卖出去。”戴娇倩有点害羞，轻描淡写地说。
　　事实上，她常常把自己的衣服搬来搬去，其中的乐趣让她的成就感得到极大满足。在上海，戴娇倩已经有了自己的一家服装小店，毫不客气地说，她已经做起了自己的老板。但是她和大多数人不同，她不是设计师、也没有妄想自己可以开连锁店，那个面向繁华街头的屋子，只是她的大衣橱而已。
　　“我从没打算用这个店来赚钱，只是觉得很多衣服躺在衣橱里睡大觉太可惜了，所以就把它们拿去卖，很好玩。”她一副陶醉的样子。
　　作为影视圈里公认最具潜力的女演员之一，商业活动的频繁亮相让她有了更多机会接触大牌。“那些大品牌的衣服如果穿在模特身上，显然就成了引导时尚的前卫标杆，但我不是模特，所以穿起来总觉得不太合体。”于是，在她的小店里，便出现了六、七折的大牌商品，无论时装、包包还是首饰，都极具诱惑力。
　　戴娇倩还是很喜欢去小店玩，好象可以洞悉“同行”的生意经一样。“现在我很知道裙子的利润，比如大多数连衣裙的进货价都是200块左右，但是却可以卖到近一千块。” 
　　将减法进行到底
　　在当下盛行的混搭风潮中，戴娇倩成了“局外人”。“搭配是很有学问的，出一点差错就会事倍功半，我不在行，所以索性就用减法。”
　　的确，这在她衣橱的夏季服装队列中已经可见一斑。比如裙子就一概是连衣裙，单件衣服的款式也都精简到不需要再进行其他组合。“如果衣服上可以镶钻或者点缀水晶就太完美了，那样连配饰都省了。”老实讲，这是怎么偷懒怎么来的表现，可是她偏偏如此实践了，时尚感却也一点不差。
　　“在色彩上，简单也很重要，我超喜欢白色，有时它真的可以取代很多繁复的东西。”戴娇倩对白色有着特别的情结，小时候望着橱窗里那条800多块的裙子发呆，然后被爸爸神奇般地“变”出来，这都让她对白色尤其偏爱。看着自己的衣橱，戴娇倩找不到合适的形容词，她试探地问我们：“是不是有点像男人的风格？你看，只有黑色、白色和一点大红，颜色有点单调。”还没等我们发表意见，她又忙不迭地补充，“但这才是我啊，我觉得时尚就是适合自己，比如齐刘海发型，我也想尝试一下，但是真的不适合我。”
　　戴娇倩有时可爱得很普通，因为她也和大多数女生一样喜欢水晶，尤其是那种水晶吊坠；她也会时尚得很另类，在她家里，有两箱子自己用过的保养品瓶子，这是她最看重的收藏；有时，她大胆得语出惊人——“我不喜欢香水，所以别人送我的我也会转送别人”。她古灵精怪地笑笑：“其实我的长相、性格和生活状态三者之间有很大差别。”
　　拍摄结束，戴娇倩又换回平时的装束，宽宽松松的大裤子，大衣服，没有一点娇气女子的味道，看着我们的惊讶神情，她笑眯眯地“报料”：“你永远只会在工作中看到我穿裙子，如果在生活中看到我穿裙子了，那说明我恋爱了。”
　　最爱单品——帽子
　　大多数喜欢帽子的人都是因为可以利用它来遮掩没有打理的头发，而戴娇倩却斩钉截铁地否认。“我戴帽子很好看，不是吗？”她拿起一顶棒球帽戴起来，“虽然破得有点像乞丐，但真的很喜欢。”这是演员孙兴从美国为她带来的一顶棒球帽，孙兴把帽檐儿打破，使一顶普通的棒球帽看上去很时尚。“不管到哪里，即使不买衣服，也要买帽子，因为我的头太小，很难买到合适的，所以一旦符合我的标准，花再多银子，我也会咬牙买下来。”现在，戴娇倩的衣橱里已经有50多顶各式各样的帽子。

