组图：安莉芳2009舒适之旅北京站巡展盛大上演
　　编者按：4月18日，安莉芳“献给至爱——安莉芳2009舒适之旅”全国巡展北京站活动在北京新光天地盛大上演，整个活动现场弥漫着轻柔的音乐，充溢着优雅浪漫的气息。业内人士评价说，该活动为春末初夏的京城带来一阵“舒适优雅”风潮，也使北京女性率先感受到安莉芳“舒适季”的华美绽放。
　　据安莉芳有关负责人介绍，有别于传统的产品展示及产品售卖活动，“献给至爱——安莉芳2009舒适之旅”活动在全国多个城市采用与消费者互动、体验的形式进行巡展，通过产品展示、模特秀演、互动咨询等活动相结合，详细介绍安莉芳三维立体钢圈、智慧肩带、超低心位、隐形罩杯、呼吸罩杯、随身修形骨六大自主研发的专利技术带给女性的舒适感受。同时运用情景剧的方式，轻松时尚的向消费者传递了安莉芳所倡导的“健康、舒适、自然、自信”的内衣穿着理念，使消费者能够真正零距离感受安莉芳“舒适内衣”的独特魅力。
　　充满科技感和时尚感的安莉芳2009舒适之旅北京巡展活动不仅将众多业内人士眼前一亮，也吸引了京城众多崇尚健康舒适的女性。在活动现场半开放式的体验展厅，记者看到，消费者能够在私密的空间里从容体验着蕴含专业科技的舒适内衣。参加现场活动的李女士感悟颇深：“此次活动让我走出了多年来选购内衣的误区，健康舒适的内衣才是合适的内衣。”另一位正在选购安莉芳内衣产品的消费者王小姐则说，夏季即将到来，拥有一款百搭内衣是所有女性的心愿，安莉芳隐形罩杯技术、深“U”形内衣，可以完美解决爱美女性夏季穿衣时内衣选择的尴尬问题，塑形的同时不露痕迹。
　　作为舒适内衣的倡导者，崇尚“健康内衣”理念的安莉芳，在“舒适”之外还为消费者描述了一种“优雅”的生活方式。据了解，此次北京巡展活动是安莉芳2009舒适之旅全国巡展活动的第二站，安莉芳相关负责人表示，希望通过这类全国巡展活动将其产品舒适的特点全面展示给了消费者，同时将安莉芳的“优雅”与更多的中国女性分享，使社会更加关注女性健康，提高女性对自身健康及科技内衣的认识，树立健康的内衣着装理念，将安莉芳“关爱女性身体、体贴女性心灵”的健康理念切实落到实处，并推动中国内衣行业的整体发展。

