组图：时尚风向标 装嫩无罪可爱有理
　　芳年六十八岁的设计师Vivienne Westwood用实际行动告诉我们，装嫩不是罪过，“认老”才最煞风景。老实说句，她脸上的皱纹都几乎耷拉到脖子上，但还坚持跟年轻数十岁的模特与男友一起拍摄自家平面广告，并且放大到真人尺寸挂在专卖店外。这就是勇气。一个玩朋克设计三十多年的老太太仍然有这样的勇气，面对汹涌而来的糖果色、灯笼裤、果冻鞋，我们就更加不应该胆怯了。
　　要装嫩，就绝对不能走低调路线，但也得分年龄层，有些人可能直接穿件仿校服装的衣裙就可以，但更多人就只能通过不同的搭配来迎合潮流，因此你可得牢牢记住下面几样装嫩法宝。
　　单肩T恤与娃娃衫--
　　多年前的一部无线电视剧，曾有一个经典角色名叫“海潮”，扮演者是温碧霞，以一袭华丽的“跌膊装”(其实就是单肩衫)倾倒众生。而如今，这档潮流再度回暖，但09年春夏的设计增多了几分跳脱顽皮的味道，款式设计都偏向休闲运动型，露肩的幅度不太一样，胸前通常有一个巨大人像图样或者涂鸦，据说这就是所谓的“城市味”。如今，香港那一众年轻女模就天天以这样的打扮面见媒体，束一条宽腰带，穿牛仔短裤或短裙，脚下踏一双短靴，露出晒得黝黑的白鹤样细腿，就算她们远不够“海潮”风情万种，由此透露的青春气息也足够加分的。
　　另外一样经久不变的装嫩法宝就是娃娃衫，上到好莱坞流行教主，下到公司小白领，人人都有一件最得意的娃娃衫。关于它的好处我们也不便多说，但是今年流行民俗风格的图纹设计，如果坚持要走装嫩风格，最好就选择色彩鲜艳一些，以无袖款和小袖款为主打，让整体线条更加跳脱些。
　　装嫩指数：单肩T恤--★★★★
　　棉质、松垮设计、配上头箍等，颇有八十年代街头小青年的范儿。娃娃衫--五星。除非你身怀六甲，要不这样的穿着，谁都会显得更加娇嗲。

