组图：做Brilling-Brilling 的自然女郎
　　每一季，潮流总让美女们Bling-Bling地耀眼，从粉色到闪色，从中性到复古，时尚变幻无穷。随着环保主义成为时尚主流，大自然的元素被最多设计师选用，各种动物和花卉植物的图案成为时尚的调色板。今年Brilling-Brilling的是自然女郎。  
　　色调之Brilling-Brilling--动物的皮肤和木槿花朵
　　概念：新一季的灵感来源于大自然，花朵和动物的颜色和图案是2009春夏的主题。蝴蝶翅膀、宛如五颜六色的花坛，是设计理念的体现。
　　经历了城市的束缚，今年的淑女向山村回归，最养眼的并不是含蓄和内敛，乡间小路旁的花朵终于从设计师的笔端倾泻而出。胸口的一只大蝴蝶、满裙的大花朵，突破了均衡审美，独具视觉冲击力，在时尚舞台上Brilling-Brilling。
　　HAUBER女装是欧洲王室成员的钟爱，稳稳地走过139年之后，华丽转身，呈现了独特的设计和特殊的色彩、选料和构想。这一转变，源自于他们的设计师，这些设计精英经常到巴黎、米兰、佛罗伦萨等地实地交流考察，了解关于服装、面料和色彩的流行趋势，为他们在工作室的服装设计汲取灵感和经验。
　　这种整合很有效果，今年HAUBER女装精心设计的版型和色调对比起到很好的装饰作用。在色调上，除了浸染的光感之外，满花的布料占据主流，突破了传统的束缚。除了大面积的花卉图案，细部的处理也有了突破，如在领子上加入图案或褶皱，边缘和设计与混合图案的结合都是重要的细节设置。
　　搭配之Brilling-Brilling--豹的灵活，熊的憨厚和匪夷所思的奇妙搭配
　　概念：经典与前卫之间探走自如，相比直接撷取动物与花草图案，更多地吸收自然力量的神髓，不但通过花色图案来表达自然和环保，而且通过搭配，将自然造物活灵活现地再现于时尚街头。
　　如果说面料的花卉和动物图案形象地表达了自然主义的选择，那么搭配留出的表达空间几乎无限。adidas为庆贺经典三条纹标识诞生六十周年而推出的House Party上，演绎了一场绝妙的搭配SHOW。秦舒培、莫万丹、刘雯、胥力文等名模联袂出演，将这一时尚概念演绎到极致。且不说有豹纹图案的运动装一上场就引起的一片尖叫，闪光面料的紧身裤和宽松的多褶背心搭配矫健而洒脱，让人立刻想起善于奔跑的跳跃的动物；而宽松T恤和长裆裤的组合，那种憨憨的机敏，像极了考拉。原来，运动装扮可以这样不拘一格地与自然融为一体。
　　细节之Brilling-Brilling--这边一只蝴蝶扇了翅膀，那边时尚风潮涌起
　　概念：自然的力量无所不在，山水森林之美通过一个个细节晕染开来，虽然细小，大潮流却被牢牢地锁定在这方寸之间。
　　随着自然力量的催生，经典童话故事里的大量元素成为了设计师灵感的来源，在这些我们耳熟能详的故事里，这些有生命、有灵性的小动物、花花草草曾给过我们多少快乐时光。现在，童话故事复活了，美丽的幸运草，可爱的小宠物，一个个悄然变身K-gold饰品，在时尚装扮上添了点睛的一笔。
　　饰品的新一季潮流，非常到位地诠释了自然主义的潮流。在刚刚结束的Gold Expressions意大利黄金夜Party上，一件件花鸟鱼虫的K-gold饰品被演绎。有叶片的项链、耳坠，有花瓣的胸针戒指，而加入了设计师想象的幸运草等等作品，或简约的风情或抽象的风格，体现了丰富的想象力，更加神似地展现了2009年的主题：山水森林之美。

