组图：色彩妙搭让肤色变成水蜜桃
　　穿衣是一门哲学，款式、色彩搭配都非常重要。如果说款式的塑造可以体现形的美妙，那么色彩的适当应用则会体现出神的气质。两者的和谐运用才能达到完美的状态。良好的色彩运用不但可以表现出人物的心情，还可以和肤色形成呼应的效果。我们完全可以运用色彩来表现自身的气质与神韵。
　　搭配指南：艳丽的花卉套衣，打造红润健康的肤色。反光的缎面面料，具有强烈的光感，蓝灰色面料上的大量红色印花让色彩更加艳丽，皮肤在它的衬托下更加红润光彩，营造了奔放热烈的整体氛围。而露背的设计也不会觉得款式的呆板，更加性感出彩。
　　搭配指南：黑白条纹吊带裙，打造白皙娇嫩的肤色。黑色可以吸收皮肤的暗黄素，令皮肤显得更加白皙。黑白条纹强化了胸部的视觉冲击，性感诱人。
　　搭配指南：此款着装运用了渐变的对比手法。蓝色的丝袜使得腿部的色彩变成冷色，同时与白底蓝花吊带相呼应。而由下向上形成的一种由冷到暖的色彩过渡，既带来了层次感，同时也削弱了白色上衣对皮肤的影响。
　　搭配指南：这款服装的色彩，运用的是同类色的近似手法。粉色的吊带裙和肤色几乎相同，强化了肤色的视觉冲击，同时更加有弹性。中间的一款银色高亮腰带，用得恰当好处，以至于不会让整体的色感显得太腻。

