组图：帆布鞋通吃“黑白”两道 漫不经心耍优雅
　　当我的一位“非潮男”同事买了一双LACOSTE红白蓝的胶底帆布鞋，穿上一件条纹休闲衬衫和一条亮蓝色中裤的时候，他突然就变身成一位潮男了，仿佛就是LACOSTE或者PAUL SMITH秀场上半熟少年的范儿，连头上最普通的短发(据说花了五块钱)也让人联想起80年代欧美经典风格。这一切变化的关键似乎就是那双很潮的帆布鞋。好吧，就来说说这大有来头的帆布鞋--Sneakers。
　　当下，潮人、年轻人喜欢穿帆布球鞋，觉得它舒适方便，有着青春的调调和漫不经心的优雅。各大潮牌的合作往往都是在帆布鞋上的跨界。不过，大家可能不知道，帆布球鞋从诞生到现在，经历了一个流行--过气--再流行的过程。它的大起大落，甚至也见证了美国文化潮流的演变。
　　Sneakers--胶底帆布鞋，是指由帆布鞋面和橡胶鞋底制成的运动鞋。帆布球鞋的历史悠久。早在16世纪，英王亨利八世即穿上了一双“毡面鞋”去打网球。19世纪，上流社会绅士淑女在打草地网球、板球和门球时，脚上穿的就是帆布面胶底鞋。 但天然橡胶有它的特性，热天软起来太软，冷天硬起来易裂。现代的帆布胶底鞋是源于工业革命的一个相当近代的发明，美国发明家固特异在1839年发明了“橡胶硫化处理程序”，使天然橡胶硬化，这才为帆布球鞋走入现代世界开辟了一条大路。到了19世纪末，0.6美元一双的帆布球鞋已在市面上出现。此外还有个有趣的典故，因为帆布球鞋穿起来舒适方便，走起来轻快无声，不但在参加球类运动的贵族以及后来的学生中流行，还意外地吸引了其他两路人马：英国狱卒在监探罪犯时穿它，美国小偷作案时也穿它。帆布球鞋通吃了黑白两道。
　　1892年，固特异当时是美国橡胶公司的一个分支的胶鞋公司， 开始用不同品牌生产布胶鞋， 最后只留下最佳的Keds。Keds被称为美国始祖级帆布鞋品牌，于1916年开创，是首个专为运动和生活而设的鞋类品牌，更研制了第一对橡胶底的帆布鞋，sneakers这个单词也是由Keds首次运用作为球鞋的分类。因为胶鞋底在任何地面都不会发出声响，sneak是偷偷摸摸的意思， +er等于无声无响的物品。Keds挟“美国超级运动胶底帆布鞋品牌”名声，吸纳了不少国际级网球冠军、奥运足球选手及专业运动员成捧场客，亦因此被誉为“冠军之鞋”。

