组图：国货旧貌换新颜引领潮流先锋
　　国货大热，已不是什么新鲜事。文艺青年们的热捧，使得回力、梅花、飞跃成为国货经典“老三样”，人们开始热衷于穿海魂衫、系红领巾、甚至还要在胳膊上别个“三道杠”。
　　尽管时尚杂志编辑们一直不肯正面承认国货的潮流领先地位，但这并不妨碍它们在短短的时间内如野草般肆意生长。国货们也纷纷借着这股浪潮，开始“旧貌换新颜”。
　　比如“回力”，专程聘请国内外设计师进行改头换面，538元一双的限量新款，足以媲美ADDIDAS或者NIKE。而一向以低价取胜的孔凤春，其新上市的新品也以168元一瓶的价格，成功晋身化妆品新贵的行列。
　 回忆回力：538元一双的回力鞋
　　不管怎么说，回力是真的红了。
　　好友LINDA前阵子去北京出差，在798艺术区成功地熏陶了一回。不过，让她留下最深刻印象的，是一双回力牌运动鞋，居然卖到了538元。
　　LINDA说，当时，她在艺术区内发现了一家非常潮的运动鞋专卖店，无论是鲜亮的装修风格，还是鞋的款式格调，都无法简单的用“潮”来形容。“有种被深深触动的感觉，实在是太漂亮了。”她实在忍不住内心的狂喜，把鞋仔仔细细里里外外翻了个遍，两个中国汉字--回力，深深的雷到了她。
　　“我当时真没想到，这就是我们上海产的回力，标价是538元。”LINDA后来知道，这是回力鞋推出的经典限量版“回忆回力”，是厂家重新设计包装后，针对欧美市场推出的，这次在北京展销，非常受欢迎。参观结束，LINDA也赶紧买了一双珍藏。
　　而这样的潮鞋，除了有机会亲自去北京买以外，还真的很难买到，淘宝上有卖家将此鞋一度炒到将近1000元的高价，仍然大受欢迎。

