组图：12款百搭T恤 叠加穿法示范
　　相信每个人都有T恤，但是也有很多人觉得只是穿T恤太过于单调了，于是会陪衬一些夸张的项链啊，首饰啊！在这个混搭叠穿持续走俏的时代，想更加与众不同的时尚潮人们更是选择了T恤的叠穿，缤纷色彩的配搭，百变款式的叠加，就像玩游戏，任你玩转调遣，塑造出独一无二的个人特色！
　　两件T恤的叠加显得很有层次感，再搭上牛仔热裤，简洁的款式给你舒适的穿着效果，这身舒适的装扮在春日里可以去郊外散散心噢~可能有点热，但是为了好看，也只能忍一忍了！
　　Tips：不过，今年很多品牌推出了假两件式的T恤，露出里面T恤的边，其实就是一件，是不错的选择。
　　若非身材非常的苗条，背心式的T恤款式很多MM都不敢单穿，那就和能露出锁骨的宽松T恤叠穿吧！ 白色的字母大领T看似普通，居家的时候可以轻轻的拉下一点(拽至手臂3厘米处最为合适，太靠下活动会不方便)，不想露往上随意一拉，松松垮垮的搭在肩膀上，也别有一番风情。里面搭配搭配绕颈背心是防走光最好的穿法，你就可以肆无忌惮的低头弯腰。
　　收紧的领口设计，能让美美的肩露出来。黑红双色吊带在白色花边的装饰下，掩盖稍显婴儿肥的体型，显出可爱公主的形象。这种款式T恤适合肩膀不能太宽的MM！
　　宽松衫和泡泡袖都是胖女孩的最爱，完全不用担心曝露出你的小赘肉。大大的T内搭配一件韩版花边背心，再搭上短裙，清纯女孩不错的装扮。
　　Tips：T恤叠加的时候必须有一个颜色的基调，白色的T里面就可以搭配艳色的吊带，如果里外、上下都是彩色的，就是假可爱的烂俗状。

