组图：一条中裤搭配出八种风格
　　夏季是展现美腿的季节，中裤却成为许多成熟女性想选却不敢尝试的流行元素。其实一款淑女气质的中裤，怎样搭配都是娴雅女人味。
　　小帖士：
　　独到的剪裁和设计，简单的宽5分裤是最佳选择。
　　气质中裤的选择要摈弃不适合成熟女性的设计，多袋设计、军装感觉、过于紧身款，当腿形不够完美修长时，连过膝的分裤都会让小腿显胖。
　　抽褶长衫悬垂的质地与中裤柔软贴身的面料和谐匹配，有波西米亚的风貌。
　　红色丝绸上衣/ IN FASHION 2798元
　　项链/ D/K 新品未标价
　　白色中裤/(eni:d) 658元
　　红色高跟鞋/ JC 768元
　　非常适合上班族的装扮，淡雅统一的色调明朗清爽。
　　白色条纹西服/ 3suisses法瑞儿 219元
　　米色拎包/ ICICLE 1896元
　　金色T恤/ IN FASHION 1098元
　　鞋/JC 798元
　　宽腰带是今年造型的绝对明星配件，长款衬衫搭配五分裤让悠闲意味更浓。
　　红色条纹衬衫/ IN FASHION 1398元
　　黑色宽腰带/ 3suisses法瑞儿 59元
　　鞋/BLASSINI 698元

