组图：初夏穿白色避免尴尬小窍门
　　每当夏天白色便风起云涌般地涌上T台、街头，或者你觉得穿白色很俗气，或者你觉得穿白色很容易，那么穷尽你的词汇库形容一下白色：有时纯洁、淡雅堪称天使，有时朋克、哥特神秘、邪恶，本是无色却真像个淘气的孩子把握不住他的喜怒哀乐，这就是白色，百变姿态塑造不同的你。
　　正如那无伤大雅、虽是欺骗却充满善意的白色谎言一样，白色可以制造迥异的风格，任意“伪造”出不同的假象，当然这个“ 伪造”不过是为了留住你的美丽，骗过别人的眼睛，甚至“欺骗”自己呦。每当新季来临，新的潮流登场，就会诞生新的白色谎言，在这个盛夏带给你新的惊喜。
　　夸张配饰炫人眼
　　白色功能--衬托出超炫范儿
　　你以为仅用今年夸张闪亮的大配饰就能夺人眼球了吗？Fendi的超大包包、Chanel的宽大手镯、LV金色雕琢的高跟鞋，无不是在缺乏存在感的白色衬托下，光芒夺目。闪亮夏天，白色打底，一身线条简练的棉质感的短打连衣裙，干净清爽中对比配饰的闪耀，是本季超炫又有品的装扮。
　　硕大的金色胸针就已制造出为我独尊的女皇架势，以此为中心，胸部的褶皱、颈上的吊带，白色都贴心地掩饰缺点突出优点，一切仿佛量身定做。
　　白色陷阱：混乱细碎的首饰即使白衣的衬托也略显凌乱，而且今年的炫点是夸张超大的配饰。
　　TIPS
　　若白色作为打底色来使配饰更闪亮，就要恪尽职守地做绿叶，设计不能太繁琐复杂，分散人的视觉焦点。简约款式，能露出自己最迷人的部位，颈、手腕等，而配饰夸张却不花哨，比如超大的手镯最好干净利落地带到三个，还是不要与细手镯掺着戴，看起来像肚皮舞娘。
　　本季另一种白色演绎炫目的方式是白色衣与金属感面料混搭，最好地衬托金属色散发光芒。
　　Lolita转身是清纯
　　白色功能--扮嫩装清纯范儿
　　你以为Lolita天生就是个安琪儿？带几分暧昧、几分颓废，甚至有些邪恶的小女孩，换上一袭白衣，一双无辜的眼睛就会让你感叹天使落入人间。今夏连鬼才John Galliano都结束了青春期的叛逆，一身仿佛白色千纸鹤落在裙身的礼服，如若漫步云端。本季超大的泡泡袖和蝴蝶结当然还是装嫩的招数，细密的镂空绣花面料为热衷于此的女人添了一抹精致，更有立体花朵的盛开浪漫一夏。
　　小妮子的衣着俨然成为潮流先锋了，一身简洁的五分袖素色连衣裙让她带有优等生的学生气质，而镂空印花则透着闷骚。
　　白色陷阱：白色扮嫩往往是公主裙、泡泡袖、蓬蓬裙等可爱元素，娇小或瘦高都能很好演绎，若是矮胖身材面庞的还是不要尝试，显胖。
　　TIPS
　　本季白色打造的清纯绝对是闷骚范儿，小蝴蝶结、小荷叶边等零碎简单的装饰点缀比较少，很有设计感的大蝴蝶结裹胸吊带、印花浮雕或几何浮雕图案，目的就是让白色呈现更多不可思议的视觉效果。
　　若想做白雪公主也要根据你的肤色，五官分明的人适合雪白，相反其他人适合乳白或者麻白。当然如果你身材不是很好，那么避免穿一身全白的Lolita打扮就可以了。
　　谁都是配色高手
　　白色功能--百搭推崇经典范儿
　　当然不会每个人都是服装搭配高手，只是当面对白色的时候配色问题就变得很简单。白色几乎与所有颜色都能搭配，而这个夏天最流行的色彩组合方式是以白色为基色，与黑色、灰色和金属色等搭配最为突出。不确定你是否能穿一身素，不过身上有“留白”给自己留有空间，同时也不会出大错。
　　经典的黑白搭配，今年高腰风潮让裙子提到胸线下，再以黑色拉长身材比例，塑形效果很好。很多明星如法炮制，维多利亚顶着潮流也白衣配高腰黑裙，只是她太瘦了，显得更娇小。
　　白色陷阱：虽说白色与灰色搭配同样是今年的流行趋势，白色与任何颜色搭配也没什么禁忌，但要考虑是否自己适合白色，一身淡色让原本发胖的身材更加臃肿。
　　TIPS
　　除了经典的全白、黑白撞色外，今年最为各品牌所推崇的搭配方式是以一抹金色或银色点缀在大片纯白色块中，典雅、高贵，又颇具现代气息，成为本季的流行风。
　　黑白搭配是最常见的搭配，除非一定要对比撞色效果，一般还是讲究和谐，避免色调分割太明显。比如，白色高腰裙，胸前用黑色丝带绑成蝴蝶结；女装流行的几何状或花朵图案，可在一片沉闷黑色中透出白色的灵动。

