组图：09春夏缩减开支 精明并时尚着
　　有人说，09春夏应缩减开支，一切从简。因为个“钱”字。想起Burberry08春夏广告名流超模挤满堂，如今的春夏季广告，却只有4个人，并且多是名不见经传的新人。大牌股价下跌开始省钱，我们也要有智慧地打扮自己。从简并不一定是真的，但有计划地打扮自己，绝不会假。
　　省钱-打扮--实战派
　　态度
　　潮流兴环保，在当今经济不景气的大环境下，据说连国际大品牌都喊着要生产“环保”的平价时装，如Diesel以限量名义推出只卖390元一条的牛仔裤、连卡佛的设计师限量版T恤每件售价220元……那么我们就更要善于利用自己的一双巧手和几点心思，改造衣橱那些曾经的宠儿，让它们继续发光发热。
　　小记日前走访了两位爱在此方面钻研的好手，让他们告诉你，怎样巧妙地省钱又时尚。 
　　一针一线有乐趣
　　擅长项目：用不到十元的材料在几分钟内改造日常衣衫
　　感言：喜欢就改，不喜欢就拆，衣服其实很善变
　　一身lolita打扮的yoyo，经营其洋装店已经有四年多的时间，在lolita服装订做的圈子里小有名气。跟制作整套洋装相比，加工日常服装只能说是小菜一碟，如果工具齐全的话，她几分钟内就能给一件成衣锦上添花，就算手工制作，也毫不为难。但Yoyo认为，想改造衣服，最难的还是如何贯彻好自己的创意。
　　大家都有这样一个感觉，衣服买多了往往会造成浪费，有些没经过仔细考虑就买下的衣服，往往成为箱底货。而这些箱底货，就是我们要加工的首要对象。Yoyo认为，尺寸不对的衣服只要改动一下尺码就可以，而款式过于沉闷的衣服，则要动手动脑。
　　首先，你要有一批加工材料，购买途径主要有两种，要么直接去布料市场买，要么就利用网络购物，两者的价格不会差别太大。主要的物料有：蕾丝带--最多，也最为重要的元素，营造公主感觉和可爱风格必不可少；珠片--选择现成的款式，也可以拿一纱网布为底，自己选择珠片缝在上面弄成想要的形状，比较适合搭配在T恤上；毛毛球边--打造流苏风格；蝴蝶结--女生都喜爱的元素，可别在衣物的任何一处，若十几个一起叠在上面，也很壮观；丝带--不一都得预备些，小丝带可绑成蝴蝶结状，也可简单地弄在裙边，增加裙子的色彩和层次，大丝带还能成为一条新的腰带，装点连衣裙；花朵--搭配的需要来选择，衬出高贵妩媚之感。
　　其次是做法，加工的热门部位通常在衣服的领位、胸前、还有裙角边的地方作装饰，看你追求什么效果。yoyo建议，如果是斯文大方的，装饰不需要太多，点睛就好；如果是走可爱路线的，不妨多尝试重叠装饰法。但无论你怎么改，都得注意色彩的搭配，以免到头来反而糟蹋了一件衣服。譬如要改造白色T恤的领口位，则最好选取同色系或者米色；而黑色小礼服裙要营造高雅感觉，也不能跟太多色彩相冲。
　　改造热门单品：无图样的小礼服裙、连衣裙，尤以黑、白为佳。完成品可以直接穿着参加小聚会。
　　搭配要点：改造过的衣服一般都带有浪漫感，身上配饰可以简单些。如果是改造T恤，最好的搭档就是牛仔裤/牛仔裙，看上去非常有青春活力，记得某一年香港娱乐圈曾掀起类似的潮流，是绝佳的“减龄装”。

