组图：学《败犬女王》的减龄搭配法
　　潮流新鲜派们又开始关注起引发话题的新鲜剧集了，这回的目标是这部名为《败犬女王》的偶像剧。随着剧集收视率一路上扬的，还有令“小情人”动情的干练熟女们，貌似跨入21世纪，拉着弟弟型情人的女主角们便时常能通过荧屏取得高人气。跟着单无双一起去谈一个年轻热烈的爱情吧！
　　要看出单无双的独立女性干练而妩媚的特质？不难！发型师最容易看出端倪，这种发型最易增添女性的妩媚气，长度不超过肩部的好处是使你看上去更干练，是很适合成熟的职业女性的发型。简单的白色针织T恤加上吊肩的开衫，十分的随意与休闲！长串的项链加上大大的木制手镯！大大的知性，一点点的异域风情！
　　这套服装可算是剧中比较有代表性的服装了！OL日常的职业装！但是大大的黑色领部蝴蝶结又不同于其他的OL服装，更有个性更耀眼！简单的白色与黑色相邀搭出精彩的装扮，快快系上知性个性的蝴蝶结吧！黑色的宽腰带也是亮点处！
　　想不到长款的风衣也能穿出这么休闲地时尚感吧！没有可以的装饰，没有豪华的配饰！只有朴素的颜色搭配，但是一切都是那么协调！迷你短裙与风衣的组合十分的搭配！长长地围巾显示出职业女性的知性与柔美！
　　个性的无袖长马甲搭配里面俏皮的T恤，显得青春时尚！酷酷的西装版式的短裤修饰出长长地美腿！在这个炎炎的夏日，不妨向单无双来学经吧！

