组图：阿汤嫂时髦穿衣技巧全解密
　　千万不要单纯地认为凯蒂-霍尔姆斯(Katie Holmes)只是“克鲁斯夫人”了！她现在地一举一动，任何穿着都能引起一股时尚旋风。从开衫女王，到破洞牛仔裤，再到最近的性感撞色礼服，凯蒂显然已经把时尚当成了一场游戏！本月，赶快来跟随yyosso来解密她的穿衣秘诀吧。(图/文：优秀杂志blog)
　　长裙魅力
　　当我们看到凯蒂穿着D&G2008年秋冬那条最著名的格子长裙出街时，确实被雷到了！实在太大胆了！凯蒂聪明地运用长款黑色开衫来中和格子长裙的时装感，加上黑色大眼镜，相当拉风！
　　帅性衬衫
　　把衬衫穿出时髦感？凯蒂的秘诀就在于搭配紧腿裤，当然，她手上的爱马仕橘黄色购物袋也成了绝佳的配饰。所以，用衬衫搭配紧腿裤，再加上一只亮色大包，你也可以拥有阿汤嫂的风范哦。
　　机车夹克
　　牛仔裤，高领针织衫与机车夹克。这是年初凯蒂亮相的招牌打扮。短款的机车夹克与长款的毛衫能拉长体形，牛仔裤当然选择小脚裤型，再加上一只黑色漆皮包，就这么酷！
　　撞色礼服
　　在东京举行的《行动目标西特勒》的首映礼上，凯蒂以一身撞色缎面礼服精彩亮相，完全抢走了丈夫的风头！姑娘们，还不大胆地买进一条撞色礼服？

