组图：2009走在非洲风时尚的最前沿
　　2009年，非洲风情元素被设计师不断吸取在时尚作品中，亮色面料、印花、配饰、发型，无不充斥着非洲风情。来自本源神秘部落的野性与自然相结合，影响着09年的潮流趋势。
　　脚背上戴着羽毛和动物皮毛的面具，混杂着野性的蟒蛇带和木头珠子以及皮制的流苏，当这样的鞋子出现在去年10月的Louis Vuitton09春夏秀中，谁会相信这些定价在1650美元到3000美元之间的鞋子会成为2009春夏最热门的单品？难怪Marc Jacobs要用“SPICY”给这个系列命名。
　　当然，为了让这样的鞋子麻辣起来，设计师几乎把该加的元素都给加上了，只要与非洲有关。蛇皮、羽毛装饰、绿松石都给鞋子定上了一个特别的基调，来自于1920年代巴黎著名歌手兼舞者Josephine Baker的基调。她掀起了那个年代对异域时尚的热潮。
　　其实不只是鞋子，非洲鼓点响彻T台，比如Dior的非洲发型，富有编织感的裙和发型天衣无缝地体现了正宗的巴黎风格。比如Lanvin的面料，动物印花以一种强烈的色彩复活。还有Josephine Baker在巴黎的秀开场时，我们可以看到象牙手镯悄悄地爬上了模特的手臂。
　　亮色面料：日本设计师Junya Watanabe带来的印花非洲得不能再非洲了，天空的亮蓝色、燃烧的橘色、土地的棕色以及叶子的绿色。当这些颜色被融合在一起时，这样的面料能做出最漂亮的夏天裙子。
　　印花：面料还是能让设计师大做文章的，特别是动物印花，以一种强烈而鲜艳的色彩复活。
　　配饰：Marios Schwab、Louis Vuitton秀最好地说明了，一切被印上非洲风烙印的配饰都是本季的热选。到处都能看到手镯，从细手镯到宽手镯，以最新科技仿制的象牙以及角制品，都是最新的热门单品。

