组图：夏装西裤长短搭配指南
　　即便是貌似刻板的西裤，在夏日来临的时候也会收起“严肃”的呆板，绽放俏皮的姿态。除了玩转裤形肥肥瘦瘦的变化游戏，在长短设计上，今季设计师们也开始大展拳脚。腻烦了千篇一律的超长阔腿裤，或是以往对西裤始终欲罢不能的，今夏都不妨将目光投向这块新开发的“试验田”。
　　灰黑变调：
　　浅灰色西装短裤 System 1490元
　　灰色针织衫 JW (from Shine) 2190元
　　黑色镂空腰带 SJSJ 890元
　　流苏凉鞋 H&M
　　蓝色迷你拎包 H&M
　　搭配理由：
　　烟灰色的西装短裤款式长度虽然设计大胆，但是色彩却是极其百搭。闷骚又高级的是在灰黑中玩出千变万化。统一气质中的深浅对比。三四种明度过渡、相互之间影响与衬托才令搭配变化更加丰富，配饰与鞋子之间要注意呼应。就本款搭配而言，则要避免出现头重脚轻的局面。
　　娇柔中性：
　　灰色格子西裤 EQ:IQ 2000元
　　粉色箱型衬衫 EQ:IQ 1400元
　　白色镂空腰带 SJSJ 790元
　　鸭舌帽 Mihara (from Shine) 1090元
　　坡跟鞋 Long.com
　　搭配理由：
　　西装长裤基本上给人感觉都很硬朗，直筒款式尤为如此。要化解这种与生俱来的“硬伤”，添加“柔软”的细节就成为了首要任务。别致的镂空腰带与格纹西裤搭配，掩盖了严肃的味道。箱型粉衬衫则能在色彩上为整身装扮“降压”，娃娃般的轮廓感起到“减龄”的作用。
　　即便是貌似刻板的西裤，在夏日来临的时候也会收起“严肃”的呆板，绽放俏皮的姿态。除了玩转裤形肥肥瘦瘦的变化游戏，在长短设计上，今季设计师们也开始大展拳脚。腻烦了千篇一律的超长阔腿裤，或是以往对西裤始终欲罢不能的，今夏都不妨将目光投向这块新开发的“试验田”。
　　学院长度：
　　黑色五分西裤 System 1990元
　　白色棉质衬衫 Marc by Marc Jacobs 1690元
　　灰色皮革拎包 EQ:IQ 4400元
　　黑框墨镜、流苏凉鞋 H&M
　　搭配理由：
　　五分长的西装裤，既不具备长裤在搭配上的“可靠性”，也没有西装短裤制造惊世骇俗的潜力，似乎总是陷入买回家拿来“相面”的尴尬困境。与正式、隆重的上装搭配都会有不伦不类的感觉，所以，介于严肃与休闲的Preppy风格也许就是一个释放能量不错的出口。poloT恤、翻领衬衫再合适不过，上衣切忌过长，与裤腰的收放关系，失之毫厘风格上就会差之千里。柔软的面料可以宽松地放入腰间，让多余的松量自然垂下，就会避免拘谨或者邋遢的印象。除了复古的波鞋，搭配略显中性的凉鞋同样不会令人失望。
　　即便是貌似刻板的西裤，在夏日来临的时候也会收起“严肃”的呆板，绽放俏皮的姿态。除了玩转裤形肥肥瘦瘦的变化游戏，在长短设计上，今季设计师们也开始大展拳脚。腻烦了千篇一律的超长阔腿裤，或是以往对西裤始终欲罢不能的，今夏都不妨将目光投向这块新开发的“试验田”。
　　短装优雅：
　　鼠灰色西装短裤 System 2090元
　　白色纱袖上衣 SJSJ 2250元
　　黑色无领西装 Desquard2 4590元
　　黑色鱼口凉鞋 Long.com
　　搭配理由：
　　本季颇为走俏的轻纱透视装与花苞廓形的西装短裤也能碰撞出意想不到的火花。上装轻盈飘逸、下装挺括厚重，在材质上互相衬托得恰到好处。在相对正式的场合里，是出彩的突破。透名材质会增加服装的细节感，饰品要简约、整体性强，否则难免给人凌乱的感觉。因为短款在板型上已经着重突出设计感，所以在选择上装的时候尽量摒弃细节繁冗的搭配，以免造成重点分散的错误。样式设计简洁的细腰带用银灰色过渡了黑白之间的差异，在细节处注重搭配的完整性。

