组图：母亲节贴心好礼取悦时尚辣妈
　　每年五月的第二个周日，我们都有机会向妈妈表达最贴心的关怀，只不过，节日年年相似，妈妈却岁岁不同，倒不是说岁月催人老，而是如今的辣妈风潮早已带领众多妈妈晋身时尚行列，愈发的风姿绰约。所以，仅送上几枝康乃馨便足以表达“妈妈，我爱你”的时代已经远去，何况年轻辣妈们的节日礼物尚需爱人准备，因此更要用点心思分析她们的时尚风格是柔美印象派、完美主义派、潮流型格派还是优雅大方派，认真挑选贴心礼物，方能讨得辣妈欢心。
　　柔美印象派
　　柔美派辣妈具备最多女性化特质，华丽的丝、飘逸的雪纺、浪漫的荷叶边、精巧的蕾丝，是她们装扮自己常用的元素。礼物上自然亦钟情较为华美的款式，能够突出女人味的服装及小物定能取悦柔美派辣妈。
　　Tips
　　1.设计精巧、华丽的装饰小物在搭配中用到一两件即可，千万不要遍布全身，如同圣诞树一般，反而影响到自然清新的柔美感。
　　2.如果领部周围已经有装饰，无须再配戴项链或丝巾，会有画蛇添足的感觉。
　　完美主义派
　　追求完美的辣妈除了对服装的设计及剪裁非常讲究外，配饰的选择亦要求精致华美。为完美主义的辣妈选择礼物的确不容易，最好平日多留心她钟意的商品，并牢记款式，千万不可主观臆断，一味选择自己喜欢的礼物。
　　金色小手包 NINE WEST 590元
　　出席正式的场合时，这款金色小手包绝对能令辣妈艳光四射。
　　Tips
　　1.完美派辣妈很少尝试多彩印花或是设计花哨的款式，经典、简洁、剪裁考究的服装才是她们的最爱。
　　2.手袋亦要做到设计简洁并有细节亮点。
　　优雅风范派
　　优雅大方是时尚辣妈较易把握的风格，服装多为简单大方的直线条，追求低调外形下的内藏乾坤，做工和细节的处理要精致。经典的黑、白、灰是她们偏爱的色彩，印花图案最好造型简洁且具艺术感。
　　编辑心仪
　　米色镶黑边手袋 Aee 758元
　　黑色与米色拼接，圆形与方形结合，简洁的配色与外形传达优雅味道。
　　Tips
　　1.上世纪40年代的着装风格是优雅的代名词，当时盛行的及膝伞裙和胶框太阳镜都成为优雅风范的关键要素。
　　2.珍珠饰物低调又精致的感觉很适合衬托优雅气质。
　　潮流型格派
　　型格辣妈在年轻妈妈中占据相当大的比重，这股由潮流教主凯特-摩斯带起的风潮，近几季大有愈演愈烈之势。她们身上有当下最IN的潮流元素，混搭是她们最喜爱的搭配方式，街头是她们大放异彩的舞台，随意不羁、独具个性是形容她们的常用字眼。
　　Tips
　　1.型格装扮要求层次丰富，除了服装色彩及风格上的层叠混搭外，饰物也要运用得巧妙，只需呼应搭配中的风格之一，便有点睛奇效。
　　2.小物件的选择一定要够特别，色调可以灰暗，但设计必须引人眼球。
　　3.T恤与黑色修身西装、细腿裤的搭配是潮流派辣妈的经典扮相，只需加条细长项链或大丝巾的点缀，再踩双足够型格的鞋子，便可晋身潮流icon的级别。
　　4.T恤的印花要么是净色，要么需有点艺术感，照片T恤、伪印刷T恤或艺术涂鸦T恤都是不错的选择。

