街拍：女星“花枝招展”过周末(组图)
　　如果布料颜色能如想象般的瑰丽，那么绚烂的衣服可以古灵精怪，也可以天真无邪。不管你是何种感觉，总之，七彩衣服加身，你就是这时尚圈最炫的人。这一刻风光无限，大胆的拥抱色彩去吧，哪管别人说什么。
　　侯佩岑的亮片裙惊艳全场
　　女主播侯佩岑总是活跃在各种时尚活动中，装扮自然也备受关注。她的风格属于比较女人味一些，时不时也展现性感的风情，连衣裙或者带有精致细节装饰的套装是她的最爱。像这款亮片拼接的彩色连衣裙真是绚烂多姿，虽然造型简单，但已经足以霸占所有人的视线。
　　蔡少芬一身彩色亮片拼成的裙子让人移不开眼睛
　　蔡少芬瘦削的身材允许她尝试各种鲜艳亮丽的服装，完全不必担心是不是会有膨胀感。层层亮片拼接的连衣裙搭配红色的丝袜以及黑色长手套，色彩与细节上都无可挑剔。
　　梁静茹的彩色格子连衣裙活泼甜美
　　梁静茹邻家女孩的形象深入人心，专唱疗伤情歌的她形象上也更亲切平和一些，像这样色彩鲜艳的格子连衣裙虽然采用了低胸的设计，但花苞裙摆还是将风格拉向甜美一边。
　　彩色的斑马纹连衣裙衬托出蒋怡的性感
　　野性的斑马纹结合彩色的搭配居然也有了甜美的味道，丝缎的面料更衬托出高贵的气质。

