组图：格温妮丝的衣橱让你看花眼
　　Gwyneth，一个优秀的演员，Coldplay主唱Chris Martin的妻子，一个女孩的母亲，一个最佳着装明星，一个时尚设计师。这次，Gwyneth秀出wardrobe中的最爱款，放到Goop的Ebay网售出，所得款项捐给Robin Hood Foundation(罗宾汉基金会)。 每一套都可以看出她的风格，从以前的端庄迷人，到最近的摇滚金属风格，她的每一件搭配都很有型。最近日渐疯狂的出镜率，让我真的很好奇她的衣橱里到底有多少惊艳的服装。
　　看看我们的Gwyneth到底献出了哪些她的最爱。
　　我一眼看到误以为是Burberry的coat，Topshop的dress，看到字才知道反了。浅紫色的dress很符合Gwyneth的浪漫气质，而风衣是春季必备单品之一，她献出的还是风衣的经典款式。那双botie相当赞。
　　经典的黑白条纹装，只要不一身都条纹就很百搭了。
　　这两套我最喜欢了，民族风格，中长棉布款，发型的辫子都狠搭，boot的出镜率也很高，完美。
　　boyfriend的pants，然后网状平地凉鞋和上衣镂空设计相呼应，休闲但不随便。

