赵薇：化繁为简 简单女人智慧穿衣(组图)
　　形容一个人简单、纯粹，会说她像水。但水又并不简单，它有三态，遇热成气、遇冷成冰。更多的时候，它是液态的，温柔、灵动、无杂。赵薇，就是一个水样女人。她快乐就开怀，悲伤就皱眉，不掩饰内心的杂质，亦不控制情绪的奔流。热闹时，她喜欢和朋友喝茶聊天；安静时，她会一个人读卡森麦卡勒斯的《伤心咖啡馆之歌》。而身在纷繁的娱乐圈，当更多的人选择往自己身上加量、加价、加砝码的时候，她掸落身上的风尘，化繁为简，重归校园。
　　说到爱情，赵薇喜欢《情人结》、《夜上海》的爱情，“简简单单，相濡以沫，非常温馨。”生活中，她更像《赤壁》里的孙尚香，有点豪情、有点性情，更有很多柔情。
　　当一夜成名的原点已经渐渐远去，赵薇也在经历了成长的烦恼后，笑对是非。出道十几年，赵薇已经练就了一套和这个世界打交道的办法--“面对复杂的情况，我会换上最简单的表情，做自己的事，不解释。”
　　这就是赵薇最“简单”的生活哲学，就像水总会奔流到海，而简单处事，亦是所有问题的原点和终点。
　　你对“快乐消费”怎么看待？
　　就是花最少的钱，买到最多的快乐吧。而且如果有精力的话，我愿意去做一些慈善事业，比如参加公益拍卖之类的。慈善可以很大，也可以很小，点点滴滴都可以体现。即使让我来呼吁，我也不觉得一定要给别人太多压力，只要有这份心就够了。
　　听说你上大学的时候也很爱去秀水等地淘衣服，现在还爱去小店淘吗？
　　现在不太经常去了，闲下来有时间就想在家陪陪家人，看看书。但有时候我会去国外小市集淘东西，市集不像大百货公司那么明亮、中规中矩，经常有意外惊喜，我也会砍价，比如问“不刷卡付现金有没有折扣”之类，很有意思。我喜欢在网上买书，非常方便。
　　在忙乱纷繁的事业和生活中，如何能做到化繁为简，保持生活和心态上的简单呢？
　　把每件事都看成是一个快乐的体验。不想结果，制定具体的小目标，一点一点实现，还有就是享受生活里的每一个决定。
　　在生活中，你有什么“简单”的智慧？
　　有些人认为简单是不过脑子。我觉得恰恰相反，能简单地处理问题肯定是一种生活智慧。别想太多，好多东西都和你没什么关系，比如我拍戏，我不会想票房、不想得奖，因为那样拍戏的压力就会大，就不能专注。专注地做一件事情，就会简单。
　　除了工作，你平时有什么特别的爱好吗？
　　喜欢读书。张爱玲、严歌苓、王安忆还有卡夫卡，都喜欢。前几天赶通告，和我嫂子飞去汇合，我们俩出机场时，手里拿的一模一样的书——张爱玲的《小团圆》。还喜欢收拾家，我家都是我自己做的设计。
　　请提供一句“赵式”快乐消费宣言？
　　多点快乐的工作，就能少点不必要的消费。
　　有过花钱不多但买到很多快乐的经历吗？
　　有一次我去法国，走进一个小市场，看到好多漂亮的花布，有欧式几何图形的，也有小碎花的，价钱也特便宜。我买了好多块，成批运回国，做成了沙发座套。好多朋友来我家都说，好漂亮的沙发，哪里买的。我特别有成就感，还将一些没用完的花布送给了朋友。
　　面对今年经济形势，你的消费方向、预算有变吗？
　　金融海啸对我影响不太大，毕竟我不是做金融业的，我这几年的片约都还好。
　　简约之型
　　在适当的时候选择黑白色单品，永远不会出错。而且，这是让自己的气质立刻变得简单的最佳选择。简约而不简单，是品位的极高境界，也是女人应该追求的人生。一直都很喜欢那些只爱黑白色的人，虽然这样也许有点偏执。因为她们的心底里有太多东西，展示给这个世界的，当然只能是清晰一致的简单。
　　黑白两色的经典配搭简约不简单，一件式项链款式让佩戴者优雅立现，与干练精致的裸妆最合拍。
　　摩凡陀为其极具未来主义色彩的Sapphire 系列带来创意新品Sapphire Synergy 腕表，将简约主义发挥得淋漓尽致。Sapphire Synergy系列以其奢华、大胆和流线美感，宣扬其强烈的个性风格，并以全新现代方式诠释Museum 博物馆珍藏型表盘设计。
　　白衬衫搭配黑色领饰，仿佛回到高中时期的校服，青春而又纯情，但若仔细端详，闪亮质地的领饰，精致的纽扣，简洁的褶皱……却让人见到看似普通之下的精致，就算是中学，大概也应该是《绯闻女孩》中的贵族学校吧？

