组图：胸围不见长 妙衣搭配来帮忙
　　夏天终于来啦！爱美的女孩子们已经迫不及待地换上了小吊带，连衣裙等清凉的装扮了，但是，不是所有人的身材都完美的无懈可击，小胸MM在衣服的搭配上难免为上围不够伟大而苦恼。那么，赶快来看编编推荐给你的妙搭衣裳吧！
　　隐形关键：波西米亚长裙
　　小贴士：裹胸式的波西米亚长裙，以宽松的下摆和颜色的跳跃把视觉从胸部转移，丝毫不会让人产生胸部小的感觉！
　　隐形指数：100%
　　隐形关键：一字领露肩五分袖长款TEE+长靴
　　小贴士：选择露肩长款TEE，把视觉从胸部转移到微露的香肩，并搭配长靴，露出修长美腿，完全脱离胸小的困境！
　　隐形指数：98%
　　隐形关键：五分袖长款小西装外套+超短裙
　　小贴士：五分袖的长款小西装外套，选择雪纺质地的裹胸搭配，完全不会让人产生丝毫胸小的感觉，下半身露出的修长美腿把上半身注意力成功转移！
　　隐形指数：96%
　　隐形关键：吊带双层宽松雪纺裙
　　小贴士：雪纺吊带裙本身具有的飘逸感，完美的隐藏了胸部的缺陷。
　　隐形指数：95%
　　隐形关键：荷叶泡泡袖+花样雪纺裙
　　小贴士：荷叶泡泡袖让人不经意间把视觉集中到手臂，而不会过度注重胸部，雪纺裙上的花样印花更好的隐藏了MM胸部的不足。
　　隐形指数：93%

