组图：女生最爱牛仔单品 夏天更活力
　　人气超强的浅色牛仔单品在这个初夏绽放新颜，纵观当季各大流行杂志，不难发现今年春夏浅色牛仔具有超强人气。其实牛仔材质与生俱来的百搭特性，与迷人浅色结合，很容易让全新的视觉散发出无穷的魅力。而年轻的淑女用气氛轻松的牛仔单品，让这个夏天更加的活力四射。
　　使用条纹来展现出海洋的风情，配上了下接的牛仔布中和了只有甜美的感受，大大的珍珠扣子装点出浪漫唯美的气息，后绑带的设计更是增加拥有特色的女人味，无论女生单穿成为度假风还是内搭短T恤都是超可爱的装扮唷。
　　这一季最IN的款式，本来给人性感成熟印象的马甲摇身一变就成为甜美可爱的代名词，浅蓝色的牛仔布料装饰，假口袋和荷叶的下摆，整体可以营造出俏丽年轻的迷人风格，只需搭配白色的T恤或是再穿上短裙或牛仔裤，就是最简单最漂亮时尚的LOOK。
　　在夏天短裙成为女孩的首选，拥有甜美的层次感，双层的牛仔花边短裙腰头的松紧带是让女生穿着舒适的关键，简单的T恤加上一条蝴蝶结的腰带都是女孩甜美的元素，搭配一双高跟鞋就让你足够展现高挑的身型了。
　　每年春夏不可或缺的超注目的单品，胸前有着大大的蝴蝶结装饰，呈现出充满女人味的气息，性感的绑脖设计再搭配甜美的糖果色的点点，非常有着日系女孩的感觉，飘逸的雪纺纱裙动人的完美曲线，牛仔元素的拼接让你更加拥有女人味。

