组图：10种穿搭在28岁OL之中流行
　　对于出入在公共场合的每个OL而言，服饰的穿戴会改变你的性格，也会遮掩你真实的年龄，如果你注意到一些细节。怎样穿戴会是你显得成熟？怎样的穿戴让可以让你更年轻？可以和小编一起来解密，在28岁OL中十分流行的装扮是怎样的。
　　这样穿巧扮嫩
　　白色休闲小西装与蓝色锥形牛仔搭配，稳重而不失跳跃。黑色的短款吊带与白色外套形成强烈的对比，衬托出外套的款型。黑色的饰品可以缓解上身轻盈的状态，同时与黑色长衫呼应，使得着装有层次感。
　　这样穿最高雅
　　乳白色针织衫与纯黑色吊带搭配，高贵典雅。黑色的珠链与黑色的吊带形成一种点、线、面的构成，活跃了装扮的氛围。紫色的丝袜更增加了黑色的诱惑。作为对比，乳白色的外套降低整体色彩的纯度，显得性感而又高雅。
　　这样穿很清爽
　　蓝色双排扣外套与白色雪纺连衣裙搭配，清爽亮丽。白色连衣裙轻薄飘逸，不反光；蓝色外套相对硬朗，易起褶，具有反光效果，两者从质感上形成对比。而白色和蓝色的冷色系搭配形成了视觉上的统一。给人以清爽亮丽的感觉。
　　这样穿最有异性缘
　　白底紫红印花连衣裙，简约大方。层叠的泡泡袖口让整体的款式相对柔和。泡泡袖的黑边与服饰里的黑色纹理融汇贯通，不规则的图案就像传统国画里的写意。

