组图：小身材背大包必学注意事项
　　许多身材娇小的MM们都对今年流行的超大体积包包望而却步，觉得自己身材娇小实在不适合拿太大的包，否则就会显得更矮。其实超大包包不仅仅是时尚感的体现，还能让娇小的身材看起来高挑不少呢，众多女明星都来亲身示范小身材的大包搭配法。
　　小编点评：超级名模Kate Moss的身材不足170cm，但看起来却十分修长，她个人酷爱的大包丝毫没有让她的美丽打折。明眼人一眼就能看出这款香奈儿的大包，漆黑的包面十分符合今年的未来主题，简单挎在肩上就能轻松让视觉中心上移。
　　搭配建议：超大的包包可以和迷你下装完美搭配，这样不仅转移了视线，还让秀出的美腿更加修长。
　　小编点评：超短裙同样是适合矮个身材的单品，白色十分优雅，更是百搭的万能服装，一款蓝色的大包点亮了整体的风采。
　　搭配建议：超大体积的包和超短装搭配时已经不要让包的长度超过下摆，否则就会让目光下垂，自然导致了压低身高的效果。
　　小编点评：吊带款式的小白裙十分适合度假或出街，轻松的视觉效果让炎热的气温也随之降低，民族风的包包不仅适用，还体现出十足的艺术气质。
　　搭配建议：搭配风格明显的包包时，一定要和服装相互协调，风格要统一，不然就会让人的视觉没有定点，也无法衬托出小女生的可爱来。
　　小编点评：白色的包包搭配牛仔裤和帆布鞋轻松又随意，是简单又实用的搭配方法，一个超大的魔镜不但打造出完美的巴掌脸，还让十足的星味释放出来。
　　搭配建议：娇小身材选择大包应该尽量挑选能背在肩上的款式，这样的高度能让视线上移，有效拉长下半身的比例，如果配合高跟鞋，增高效果就更加完美。

