组图：“女特工”苏菲-玛索魅影戏内外四风格
　　编者按：近期，由苏菲-玛索主演的电影《超级女特工》自上映后引起了不小的轰动，片中的她成熟勇敢，机敏干练。这个被誉为“法兰西玫瑰”的法国最美女人平日对穿衣有怎样的解读？中性干练、清新活泼、性感出位、瑰丽优雅？苏菲-玛索还真是个风格多面的气质美女。让我们看看这个人到中年的尤物，在不同时期绽放出的美丽。
　　点评：电影中的苏菲-玛索女特工的形象深入人心，刚强但不失女人味。土黄+褐色的西装很有陈旧的感觉，内搭白色翻领丝缎衬衫有提亮的效果，下搭配宽摆的及膝裙透出几分女性的柔美感觉。帽子和西装相呼应显得成熟、沉稳，腰间的挎包很有复古和时代感。
　　中性干练风：
　　笔挺的西服套装一直是男士的最爱，也是显示身份地位的象征。当时尚风向标把关键词指向中性的时候，曾以性感、时尚著称的苏菲-玛索也开始不断尝试中性装扮给她带来的另一种美。
　　点评：苏菲-玛索在为其《超级女特工》宣传造势，银灰色的西装套装与女特工的气质相符，时髦的尖领和单扣设计又增添更多时尚气息。当天她佩戴了法国殿堂级珠宝Chaumet顶级珠宝系列Frisson摩根石耳环，粉色的宝石犹如悬垂在叶尖上的一滴露水、结霜的蛛网反射的光芒，搭配苏菲-玛索干练的职业套装，在帅气中透出精灵脱俗的美。
　　点评：同样是笔挺的西服套装，一身暗竖条纹西装成熟干练，内搭舒适的黑色低圆领小衫低调。人到中年的苏菲-玛索身上散发的独特韵味因这身装扮显得更具气质。
　　点评：为《Vogue》杂志拍摄封面，简单的军绿色士兵衬衫被挽到肘部的袖口和胸部故意非故意间露出的性感强了风头，而卡其色的裤装又被腰间的大宽带“武装”腰带与上衣完美的结合成整体，大将风范显露无遗。

