李冰冰：炫出人生缤纷意蕴(组图)
　　以天资与勤奋行进在娱乐圈最前沿，以快乐与关爱装点时尚生活，出道十多年，李冰冰的世界缤纷斑澜，绚烂夺目。但她仍不肯驻足，因为“生活需要缤纷，更需要充实”。
　　有幸做了演员，体现多变的角色，更能体味不同的缤纷人生。李冰冰说：“在现实生活中，我很难义无反顾地追求我喜欢的人，但在《云水谣》中，通过‘王金娣’这样的角色完全让自己真正为爱豁出去一回。”从小爱看武侠小说的李冰冰，想象着飞檐走壁、除暴安良，而去年拍摄的电影《功夫之王》让她过了一回“白发魔女”的打瘾。今年，李冰冰开始扮演“女间谍”、“会武功的女臣相”等等，用电影里不同的经历装点自己的现实生活。“这是我钟爱演员这个职业的原因之一。戏外，我脚踏实地地把握每一件事，快快乐乐地去生活，尽可能帮助所能帮到的人，同时我自己也会收获幸福。”想拥有李冰冰一样的炫丽优雅吗？那接下来的这些时尚单品你一定不能错过哦！
　　欢沁蓝调
　　节日点燃的缤纷，把每个人都变回孩子，浓彩艳色衬托出雀跃的心情，平日里代表忧郁的蓝色也一改往日的陈旧印象，大胆地标榜趣味，尽情享受节日欢愉！色彩迷人的图案、富有创意的织物拼接，灵感来自新都市、民族、优雅风的时尚细节都在尽情绽放着色彩的魔力，如此缤纷而丰富的蓝，让人不禁眼前一亮--原来蓝调也可以如此多彩！既体现了骨子里散发出的优雅，又不乏跳跃的色彩和无穷的变化--让我们和这一季不同表情的蓝色，一起享受节日的欢欣、愉悦吧！
　　Bvlgari 珍珠彩宝项链
　　不规则形状的蓝色宝石，让奢华的高级珠宝也带上了浑然天成的美感。色彩缤纷的色彩让你的颈间瞬间焕发出动人的光彩。
　　Frey Wille几何图案手镯
　　交织的色彩让我们联想起童年的万花筒。偏冷色系但色彩仍然丰富的手镯，非常适合在职场里展示你的完美。
　　Emilio Pucci 几何图案手包
　　色彩鲜明的图案拼接，充满变化的快感，却丝毫不凌乱。紫色石材的引入，更让手包变得独树一帜。
　　SUPREME AUPRES眼影
　　用高光点亮冷调蓝的沉闷，让你的眼眸如湖水一般闪耀清澈又轻盈的美。亮色珠光的加入，能让你更加顾盼生辉。

