组图：工作时间OL着装要点TOP10
　　上班族早已厌倦了清一色的工作服，但当企业不给你穿衣限制的时候，有些人往往更迷茫了，她们还是一如既往的穿着永远不会出错的套装，把自己固化成了办公室最平凡的角色，请看看周围的办公室美女吧，她们正身先士卒的告诉你上班穿什么最时髦。
　　Point1：白色的长衫最为连衣裙来穿着，温和的色彩更添亲和力。
　　Point2：白裙难免单调，加一条色彩冲击力强的彩袜，成为办公室最抢眼的人。
　　Point3：高跟鞋自然也免不了了，金属色是今年的流行。
　　Point1：短打在春末的季节利用率极高，不需要多稀奇的款式或色彩，简单的牛仔短打便能兼具时尚性和实用性。
　　Point2：印花裙正是现在穿的最佳单品，叠穿的方式尤其受欢迎。
　　Point3：细细带子的凉鞋早已开始走俏。
　　Point1：蓬蓬的效果让雪纺的背心也有了可爱甜美的一面，深色更职业，浅嫩的颜色则适合小女生。
　　Point2：谁说牛仔裤不能穿进办公室，轻松的办公环境便无需考虑。
　　Point3：大包包搭配休闲风格，很完美。
　　Point1：妩媚的卷发在办公室比较受欢迎，不显得你幼稚，又不会太老气。
　　Point2：灰色的长衫休闲感强烈，纯棉的布料讲求穿着舒适。

