组图：“免税”假面下 血拼机场免税店
　　表面看来，全世界的机场免税店相差不多。它们都像是LVMH集团或者欧莱雅集团开设的“机场专柜”，恨不得把所有奢侈品牌挨个摆出来。因为免税，于是也就相对便宜，有些品牌还会为机场免税店专门设计一些旅行套装产品，价格上就更实惠了。所谓旅行套装，无非是把两瓶200ML的身体乳液捆在一起卖，又或者一次性卖给你6支口红，里面往往只有1支是你需要的颜色，但是在“买回去送人”这样的念头支持下，免税店里“贪便宜买错货”的经典案例也就不胜枚举了。
　　如果说诱惑女人的是化妆品，那么迷惑男人的则是烟酒。任何一个免税店都不会缺少烟和酒。它们用低价吸引你，又拿着相关航空免税烟酒携带数量的规定做出矜持的姿态。这个欲拒还迎的招术，把人弄得神魂颠倒，失去基本的判断力，丝毫没有察觉到，号称“免税”的机场免税店，实际上价格并不比当地市场更有优势。特别是那些产酒国，免税店里酒通常比市场上更贵，但好在它种类齐全。巴黎戴高乐机场号称是全法国葡萄酒品种最全的地方，而加拿大的机场免税店里储藏着最多种类和品牌的加拿大冰酒。
　　说到底，机场免税店是给那些在当地没有时间采购，且不太在意价格的人准备的。有时候甚至怀疑，机场一定和免税店达成某个秘密协议，否则如果仅仅是为了候机，机场大楼的面积至少可以缩减到目前的1/3。去年，迪拜国际免税机场的销售额突破8.5亿美元，今年5月才开放的新国际机场，更是号称要在年底突破10亿美元的销售额--天！难道中东人平时都不逛街，专门跑在机场大楼里买东西吗？
　　如果要进行全世界“机场免税店粉丝”排名，中国尤其是内地游客，至少可以排到前三名，竞争者包括钱多烧得慌的中东旅客，以及人生就是以购物为原点的日本游客。这导致中国国学开始在世界各地机场免税店发扬光大。五年前在大多数机场免税店看不到任何中文标识，现在不但能够听到洋泾浜汉语，还时不时能看到“银联”标识。
　　按照国际通行规定，搭乘国际航班至少要提前2小时办登机手续，这多少有点居心叵测——难道在漫长候机过程中，大家都要靠冥想或者灵修打发时间吗？等候飞行的欲望男女，在食欲性欲不太可能在机场得到满足下，唯一聊以自慰的只能是物欲，唯有如此才能在接下来似乎通往永远的飞行时间里，享受物欲带来的快乐。英国沃里克大学经济系有一项长达10年的金钱对人心理影响的研究成果，它说如果将一个人的快乐分为4级，那么平均每25万英镑就可以将一个人的快乐提升一级，而结婚的快乐，相当于7万英镑，晋升等于2万英镑，生孩子等于3万英镑。这个理论听起来比洛克菲勒的“金钱买不到快乐”更让人安心一点--至少它为如何通往快乐这个命题提供了一个可选方案--虽然听起来，快乐显然是个奢侈品。
　　Q&A
　　Q1：哪个机场的免税店给你留下深刻印象？
　　Q2：你在机场免税店最疯狂的一次经历？
　　Q3：每次进机场是否都会去逛免税店？每次约逛多长时间？
　　Q4：逛免税店时，你会留意哪类商品？最得意和最糟糕的经历。
　　Q5：推荐两家免税店。
　　Q6：说说免税店购物心得。
　　Isabel (北京)
　　文化公司部门经理
　　A1：香港机场，简直是购物天堂，品牌丰富而且还有很多市区专卖店没有的款式。
　　A2：新西兰奥克兰机场，当时是在anna sui的专柜，比手划脚好几次，店员拿出来的东西都不是我想要的，最后，碍于面子只好买了一根很粗看上去很不好用的眼线笔，不过，现在把它当宝贝一样舍不得用。
　　A3：如果是国际性的机场，必逛；国内一般不会。至于时间，平均大概一小时。
　　A4：包、保养品、化妆品。最得意的是在香港机场买的prada包包，6折拿下。
　　A5：香港机场和新加坡樟宜机场。新加坡樟宜机场的欧美护肤品价格之低让人不敢相信。
　　A6：随身行李一定不能多或者太重。
　　老盐(上海)
　　日化制造业CEO
　　A1：新加坡樟宜机场、法兰克福机场感觉都比较好，前者逛着舒服，后者吃喝休闲多。
　　A2：好像没啥疯狂的经历。
　　A3： 如果不是很赶的话，会给自己预留一个半小时的时间逛，给家人选些礼物。
　　A4：一般会留意高科技产品、烟酒、太阳眼镜。最糟糕的是在免税店发现自己在前一个机场免税店的东西买贵了。
　　A5：还是法兰克福机场和新加坡樟宜机场。
　　A6：先记录一下国内专柜的价格，再考虑一下汇率水平，选择最合适的货币支付。
　　大帅 (广州)
　　外企市场部经理
　　A1：马来西亚吉隆坡机场(很多牌子，价格适中)、新加坡樟宜机场(名牌多)。
　　A2：在飞机起飞前30分钟还在看商品，后来跑着去登机，就差2分钟。
　　A3：每次大约10分钟。
　　A4：服装、箱包。
　　A5：吉隆坡机场和樟宜机场
　　A6：要了解和国内相比商品优势在哪，如款式、折扣。
　　老翟(深圳)
　　(前)IT公司总监，(现)专业驴友
　　A1：布宜诺斯艾利斯，好多马拉多纳的球衣、DVD、书，很过瘾。 
　　A2：没有。
　　A3：很少逛，去了也就5分钟。
　　A4：烟和民族特色的东西。最得意的是在圣地亚哥买了一件智利风情的T恤；最糟糕的是在万象，买了一条万宝路，至今没用完。
　　A5：布宜诺斯艾利斯机场和迪拜机场。
　　A6：便宜才买。
　　买通机场免税店
　　泰国曼谷机场：性价比最高
　　最好提前三四个小时到曼谷机场，连续三四层的店铺除了那些常规的化妆品、烟酒，以及奢侈服饰箱包品牌外，更有大量二三线的牌子，如BOOTS、FACESHOP、欧舒丹等等。还有，泰国本土的植物精油、草药、药品，种类也非常齐全，价格比外面稍微便宜，买回去送人不错。
　　中东各国机场：满场黄金甲
　　以迪拜机场为首的中东各国机场免税店有两个特点，一是金光灿烂，有大量金饰可供选购，价格比国内便宜20%。不过，中东流行的是18K和22K金，对于有24K金元宝情结的中国消费者，不具备十足的吸引力；另外一个特点则是，中东国家免税店里都配有来自中国或者说中国话的售货员。
　　巴黎戴高乐机场：好逛不好买
　　巴黎戴高乐机场有220家商店、166家服务店、111个酒吧餐厅。它很好逛，未必好买，因为都贵。你能够想到的时装牌子在这几乎都有店，新装发布速度比国内快1年。这里的香水礼盒，便宜且款式新，如果碰上圣诞节，一个装有5-6款香水的礼盒不过几十欧元，机场特别版的香槟也是很好选择，不过大多1捆3-4瓶出售，有点重。
　　日本大阪机场：大多廉价货
　　与心斋桥相比，大阪机场免税店可以说是“没什么可逛的”，除了化妆品和烟酒之外，就是大量和风小纪念品以及廉价手表，不过，这里的中文通用程度同样让人吃惊。
　　买客贴心提示
　　现在各国机场安检措施都很严格，即使是在免税店里购买商品也要特别留意，尤其液体物品，有时候付了钱不一定带得回家。
　　1、如果在欧洲各国转机，大多需要在中转地登机前进行二次安检。这时，在原始出发地免税店购买的红酒、护肤品等，可能受到限制不能随旅客登机。而在美国各地转机，要求把行李提取出来重新托运，就解决了这个问题。不过，也有个别航空公司有另外规定，这时只好找值班的工作人员帮助处理了。
　　2、在美国的一些机场免税店购物时，付费后只拿到收据单。购买的免税品会被直接送到登机口，旅客在上机时于登机口凭单据认领自己的物品即可。
　　3、欧美很多国家都有退税政策，在机场就可以办理。不但购物的时候要开好退税的单据，而且一定要记得把需要退税的物品随身携带。如果你忘了带，打算浑水摸鱼在免税店再买一个充数，是不可能成功的。

