组图：香肩美锁骨 性感不张扬
　　女人哪个部位最美最性感？不是红唇，不是翘臀，更不是波胸，而是肩膀。锁骨，是你身着斜肩上装引来同性羡慕的地方，是被抹胸曳地长礼服衬托得最耀眼的地方，它的美充满灵性，让女人立刻有了一种轻盈的气质。它堪称女人身上一道最美的风景线。今夏，单肩装将低调并一枝独秀地流行着，一抹香肩半边锁骨的靓丽，同时造就了几个层次的美感，不对称、错落感、优雅、性感……一切都在那微微倾斜的一道色彩。
　　单肩休闲衫 搭配牛仔最IN
　　如果你认为，单肩风潮仅仅适用于相对正式的礼服或小洋装，那你就大错特错了，一款棉质的普通T恤，只需在剪裁上作一些调整，同时将领口开大，就能轻松呈现出当季最In的单肩感觉，在斜肩处露出细细的肩带，搭配牛仔裤就很好看。
　　时尚女王凯特－摩丝永远懂得美的定义，就连最普通的T恤，一样可以穿出最Fashion的感觉。
　　单肩小洋装 呈现多样风格
　　短款单肩连衣裙根据面料、剪裁的不同，往往可以展现出多样、多变的风格。礼服型的单肩连衣裙充满野性；而缎面、丝绸材质的连衣裙则散发着迷人的青春气息。
　　“绯闻女孩”布莱克－莱弗利一袭玫红色缎面单肩小洋装，玲珑曲线凸显无遗。

