组图：用爱马仕柏金包的中国女星 
　　明星追捧一类包包，就像Fans不顾一切的追随她们一样。就拿爱马仕柏金包来说吧，中国女星生活中对包包的追求可是一点也不含糊！让我们来悉数下她们轻巧随意的包包学问。
　　BIRKIN包的尺寸有30CM、35CM、40CM、45CM等4个不同的选择，皮质却有90种不同的素材与颜色可以选择(牛皮，羊皮，猪皮，以及比较珍贵的鳄鱼皮，鸵鸟皮以及蜥蜴皮) 。价格从最基本的款式开始，5万人民币左右，到豪华的珍贵皮质为30万左右，不等。这样的天价，还是有长到泛滥的WAITING LIST，因为每只包都是师傅们手工制作的，一个皮包的完成时间为3个月，所以，通常在订购了后，要6个月到1年后才能取到货的。
　　在任何HERMES BOUTIQUE都可以订购BIRKIN包，但都是去法国制作的。通常如果跟经理关系好的话，有货也会先通知。听说在日本有无数人在等BIRKIN，这只是指订购。就是比如人家黑色山羊皮就是金扣银扣两个选择，可是你就希望山羊皮搭配钻石扣子，那就要等。很特殊的制法都要订购，如果仅是想买，可以在WAITING LIST上排队，到了货可以通知你。     
　　王菲
　　在机场的白色birkin，搭配整体着装轻松随意。
　　红色的birkin很难订，等3年不一定能等到，这个颜色很少。也只有王菲和Kate Moss这样的超级巨星才拿的出birkin该有气质。
　　这个birkin是近年的新款，是马毛和亚麻的混合物。

