百搭成金：清凉盛夏背心达人(组图)
　　夏天到了，漂亮姑娘可要注意喽！清爽“达人”就要出动了。一件背心，你的衣橱里不可能没有吧。别看麻雀虽小，可五脏俱全呢。单穿、叠穿、套穿，总之喜爱各种风格的美人儿，都需用它来装扮美丽的夏天
　　LOOK！为此，我们网罗当季几款非常实用又实惠的背心，给它乔装打扮一番，立马焕然一新。你是否蠢蠢欲动了？那还说什么，快来看吧！
　　七彩背心 可爱清新
　　重要搭配小物：彩石项链
　　穿上彩色渐变的大背心，就连好朋友都会称赞“好可爱”呢。下身搭配伸缩的紧身裤，与上身宽大的背心呼应，更显俏丽的活泼感。还等什么呢？快点入荷吧。
　　彩色背心Accessorize260元；黑色伸缩裤Mind Bridge398元；银色高跟鞋Staccato799元；彩条大包Accessorize260元。
　　粉艳背心 运动非凡
　　重要搭配小物：帽子
　　采用尼龙透气质地的粉色宽大背心可是夏天运动中的必备单品，搭配一条浅色水洗短裤，首先可以使你在运动中更加收放自如，二是，裤子上水洗的浅色猫须降低了吸热的成分。还有，帽子的搭配可是重要的一环喔！比如出门懒得整理头发，或是把帽子系在腰间、书包上，都相当的实用。
　　刺绣黑色帽Ask369元；粉色背心Accessorize698元；卷边短裤Basic House468元；粉色帆布鞋Converse265元。
　　闪亮背心 光彩夺目
　　重要搭配小物：Bing 亮片
　　Bling Bling的亮片背心可使你在参加Party时成为最夺人眼球的焦点。内搭方格衬衫，既实用又凸显出你的搭配功力，当然它还可搭配T恤、裹胸，也可以单穿，切忌不要尝试保守的长袖T恤喔，要不然你可就“搬起石头砸自己的脚了”。
　　亮片背心g/m/d298元；格子衬衫Et Boite298元；蓝色短裙Ask538元；黑色船鞋Ochirly599元；黑色小包Ochirly639元。
　　条纹背心 率性十足
　　重要搭配小物：黑色马甲
　　背心也可以作为混搭元素出现喔，瞧瞧这件条纹背心，夹在黑色马甲与T恤中间毫不逊色，头顶中性味十足的工装帽，呈现出了帅气的复古装扮。但是毕竟我们不能太过硬朗，所以搭配一条灰色裤袜，自然地流露出女性气息。
　　报童帽Accessorize240元；黑色绳链Lapargay523元；黑色马甲Hum539元；条纹背心Lapargay499元；金属腰带Lapargay861元；灰色裤袜Bread n Butter299元；灰色船鞋Lesaunda698元；米色大包K Style458元。

