组图：明星骇人高跟鞋危险指数排行
　　编者按：从时尚理论角度来说，一双合适高跟鞋不仅能穿着舒服，显得腿长身材好，同样能显示出整体造型的完美。但是事实是 “穿起来有多痛，看起来就有多美”。对于一些超级喜欢“超高跟”鞋的明星们，很多惊世骇俗的鞋子早已远远超出了好看的范畴，而演变为一种标新立异的行为，有多疯狂，一起来看看吧！
　　危险指数：★★★★★
　　蕾哈娜的这双不是事高筒靴还是矮靴配袜子，乍看之下有着罗马靴的粗犷之气，可惜只是显得粗壮而已。
　　危险等级：Ⅴ(令人害怕的角斗士靴子，凡夫俗子人难以消化。)
　　危险系数：★★★★
　　本季流行的裸色系也延续到了鞋子上，妮可的鱼嘴鞋充满女人味，适合搭配所有衣饰，使用率很高。
　　危险级别：Ⅳ(虽然算是最基本的高跟鞋了，可是一个孕妇穿这么高的跟，真让人替她捏把汗。)
　　以搞怪而著称的Lady Gaga这一身怪异的装束怎能不配个吸人眼球的鞋子呢，超厚的底部，缠绕的带子，锥形鞋跟！
　　危险等级：Ⅳ(这双鞋跟足以杀人！)
　　碧昂斯的这双怪异厚底鞋，颇有些夸张的未来主义风格，空心的鞋底，真怕她不小心就一个踉跄。
　　危险等级：Ⅳ(有点像踩高跷，实在太佩服明星们的平衡力了！)

