组图：全球女性时尚购物态度大公开
　　时尚永远值得女人孜孜以求，关注每个时尚细节，看看你的时尚观与全球女性是否同步？
　　鞋子的诱惑不可抗拒
　　什么是绝对的时尚精品？鞋子当之无愧成了第一选择。48.71%的女性觉得穿上高跟鞋会让自己感觉很棒。35.56%的人拥有最多的配饰是高跟鞋，并且51.71%的人有10双以上的鞋子。
　　同样的，36%的克罗地亚女性、45%的希腊女性以及36.8%的荷兰女性的人均置鞋数都在几十双左右(印度女性例外，她们更爱围巾)。不可否认，一双好鞋子确实能让人魅力四射，自信倍增，成为聚光灯下最抢眼的明星。63%的俄罗斯女性、60%的澳大利亚女性、48.99%的希腊女性以及45.52%的中国女性都这么认为。而时尚达人格温妮丝-帕特洛(Gwyneth Paltrow)和莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker)也持同样意见，她们纷纷选择了12cm高跟塑造更完美的整体曲线。30.40%的中国女性也愿意和她们一样，为了时尚，情愿忍受超高跟。当然了，爱美是要付出一定代价的，爱美女士则早已做好了充分的准备。如果能让你的整体效果拿到满分，还有别人的褒奖，何乐而不为？同样热衷高跟的俄罗斯女性还有另外一种方法——用一件让人无法呼吸的紧身装达到这种满分效果。
　　绝不能少了牛仔裤
　　衣柜里最必不可少的一件单品是什么，答案是--牛仔裤。56.67%的女性最无法割舍的是牛仔裤。当然啦，这绝对是一款能让你在任何场合穿搭自如的必备精品。
　　其他国家的女性也认同这种看法。45%的意大利女性以及64%的澳大利亚女性认为，瘦腿牛仔裤绝对是晚装的最佳搭配，而那种有点“张牙舞爪”的喇叭裤则适合周末郊游或是办公室职员，尤其适合随意走在纽约街头的感觉。大名鼎鼎的凯蒂-赫尔姆斯(Katie Holmes)也是这种牛仔裤的追随者，她还引领了一股“baggie”牛仔风(即松垮的肥腿裤，然后把裤脚卷到脚踝处)。
　　不过，俄罗斯女性是个例外，她们似乎对牛仔裤并不感冒，只爱高跟鞋。

