组图：POLO也商务 HANY今夏百变搭配法则
　　每一个男人都应该要有几件不同颜色的POLO衫。POLO衫不同于衬衫，也不同于T恤，他不像衬衫那样严肃商务，也不像T恤那样随便过于休闲。所以无论在哪种场合里，POLO衫都可以成为正确的选择，只要选择正确的搭配，POLO衫随时为你打造完美的形象。 
　　一般来说POLO衫的穿着没有任何限制，一件简单的POLO衫可以随意搭配任何下装，比如牛仔裤、卡其裤、七分短裤，当然也可以配一双球鞋或者是皮鞋。但是想要穿对场合，穿的得体，还要注意正确的搭配。 
　　时尚着装：时尚达人总是走在时尚的前沿，无论任何服装的选择，都要当下最IN的。推荐颜色正，款式流行的细条纹款。这种款式的POLO衫是时尚人士必备的一件衣服。裤子不要抢镜，却要给衣服提气，白色休闲裤是保险的选择，时尚的短裤也是很好的选择，但是一定不要IN过头。鞋子方面，休闲鞋和休闲皮鞋都是是极好的选择。
　　绅士着装：在很多商务场合，毫无风险的就是绅士着装。绅士着装感觉较为正式，选择不花哨、颜色稍深的POLO衫最为得体，下身则配白色或者卡其色的裤子，以及皮鞋。在此要注意的是，需拉大上身和下身的颜色。在商务场合中，建议将POLO衫塞进裤子，会显得更加稳重成熟。
　　白领着装：在办公室中，条纹的POLO衫几乎是最好的的选择，不会过于沉闷，却中规中矩，颜色方面也最好简单干净，裤子深浅要错开，白色POLO衫可搭配黑色裤子，鞋子为皮鞋或者休闲皮鞋。如果你比较成熟，同样可以把POLO衫塞进裤子。

