组图：泳装加件衫 夏日最HOT的穿法
　　夏天一定要穿得清凉，而最清爽又最惹火的当然莫过于在沙滩上穿一身泳装姗姗走过了。然而谁说这样的装扮就只能在游泳时大显身手，看09春夏大牌设计师的T台作品，有多少是模糊了泳装和日常着装的界限，只要你愿意，一样可以穿泳装出街，如果担心吓到路人，那么在外面加件衫即可。不过，并不是说让大家完全不考虑场合，你在浪漫的度假圣地的街头，在充满异国风情的海边小镇，在参加某个露天的狂欢party时，这样穿都绝对没有问题，只是你千万穿这么一身到高档写字楼里或者商务宴会上去。
　　比基尼外面加件雪纺衬衫或雪纺长裙，这是小编最羡慕的穿法，够潇洒性感，够波希米亚，身材有料的美眉一定要找机会尝试一下。
　　类似上面这一套，小编觉得完全就是比基尼的改良版，只不过是把下面的泳裤改成了长裙，一下子就添了许多优雅的淑女味道，而且波尔卡圆点的运用和上身的剪裁更使得这身装扮既清凉又复古。
　　你完全可以说Lacoste的这个设计根本就是泳装加T恤嘛，上衣一脱就可以直接跳下水去，确实这身打扮难免让人产生这样的联想。但颇具运动感觉的挎包和帽子又让人觉得似乎可以穿上身直接奔赴运动场，至于在半道上吸引眼球那是必然的，要的就是这种效果嘛。
　　今年超短热裤很流行，究竟这算是热裤还是泳装，就见仁见智了，总之设计师的搭配完全有颠覆的意义，目的就是让你直接把泳装加件衫，当热裤穿出门。

