组图：低胸领一字领夏日出游最IN
　　到了激情的夏日，想要以更加性感火辣的造型示人？如今简单的单品同样加入性感的元素，让不管是女孩还是女人穿着上，都拥有超高注目率，穿出好感的熟女味道，展现无人能敌的性感魅力。
　　整件的连衣裙沉醉在浪漫的天空中，以蓝色的花卉印花图案，装载着满满的女人味与公主的风格，让甜蜜感百分百展现。今年春夏最具话题性的荷叶飘逸代表款式，让日本狂吹的时尚可爱风延续到国内，胸前的低胸挖领设计再配合上可爱气息的荷叶边，小小的性感混搭纯真的风格，下摆的双层波浪剪裁是今年最具主流的元素，每个女孩都争相穿着的浪漫单品呢。
　　纽约的风格单品越来越受到很多女生的喜爱，有着美国甜心的鲜明蓝红白国旗的配色风格悄悄的走进时尚界，富有青春朝气的魅力单品，非常热情以及亮眼的配色和五角星星的组合更是将休闲的风格呈现的更有女孩味道。小小的性感连接率真感，绑脖的设计以及露背的剪裁更是充满了夏天的气息。
　　超级浪漫动人的镂空雕花蕾丝布，混搭今年流行的浪漫波浪层次，重现出充满女人味的LOOK。束腰的松紧弹性腰围，格外的修饰女人的腰部曲线，修饰腰部的线条具有显瘦的效果，强调出女人味与浪漫的宫廷感，而且弹性的松紧一字领剪裁非常好搭配，搭配短裤或是窄管裤都是能够呈现流行感。
　　最迷人的款式无非就是低胸的领口剪裁，想要穿出最性感的心机装扮也是非常具有春夏的时尚度假感，而且弹性滑面布料打造超级性感的美背削肩单品，绑带的设计非常修饰上半身的视觉，具有显瘦的效果，领口更是结合蕾丝布更具质感，利用下摆的波浪，除了创造出飘逸的夏天风格也不会露出小肚子，是提升气质的实穿搭配。

