组图：10大女星穿裙趣事 幕后尴尬大曝光

　　夏天到了！穿裙子的季节也到了！每到这时候，很多爱美的女人都会穿上自己心爱的裙子！而穿裙子最主要的还是要懂得搭配，穿出品位，穿出个性，穿出妩媚，穿出韵味来！下面就让我们一起看看盼盼盘点的~~娱乐圈十大美女明星穿裙子鲜为人知的趣事！
　　萧蔷
　　自己的女性魅力就是从穿裙子开始的
　　萧蔷从小就受到妈妈的宠爱，给她买好多漂亮的衣服，而她上国中的时候，因为女生要穿裙子，漂亮的她就开始收到很多情书。据说有一次周会，她被罚站，只因为她书包里面被翻出来有很多情书。而她意识到自己的女性魅力的时候就是从穿裙子开始的。
　　蔡依林
　　小时候穿裙子被同学欺负
　　小时候的男生和女生很单纯，如果对对方有好感，往往会想着办法欺负对方，而那时候闷声不响的蔡依林，就是常被欺负的那个，最糗的一次，是她穿裙子去学校，结果被某个男生恶作剧地当众掀起来。直到读高中时，蔡依林爱漂亮的因子开始从细胞里蠢蠢欲动起来，穿衣服也越来越有品位。
　　张娜拉
　　大冬天的穿着裙子去超市
　　中国的女性冬天的时候很少穿裙子，但是在韩国冬天的时候也是很多女孩子都爱穿裙子，所以张娜拉最初到中国的时候每次都带很多裙子过来，没有什么裤子。当她大冬天的穿着裙子去超市什么的公众场合时，大家都用异样的眼光看她，觉得很奇怪。她后来也解释不是她有问题，是很多韩国女性都是这样。
　　周迅
　　穿童装裙子去参加活动
　　周迅在刚成名的时候也不懂穿真么衣服才适合自己，有一次到法国以后，她的翻译就跟她说，她一定要穿裙子，因为法国是一个比较浪漫的国家。然后她就去了香榭丽舍大街上逛，但是国外的那些衣服她穿在身上都特别大，后来她在一个很小的店，而且是童装店，看到有一件衣服，上面印着仕女的图案，便买下了这件童装裙子去参加活动。

