组图：夏季莱卡潮流 打造莱卡时尚约会装
　　春夏季是蠢蠢欲动的季节！春夏季也是约会的季节！发芽的小草，开苞的花儿，嫩绿的柳树，水光波动的湖面。都让情侣们在这个爱的季节发动了爱情的子弹！女为悦己者容！女人们就在计划着穿什么才能又时尚又青春！ 这个周末想给你心爱的他一个意外的惊喜、翻翻衣橱、首饰盒，挑选几件含有莱卡？新时尚的装扮、教你打造全新造型的约会装。
　　暖暖的午后，和他一起在甜蜜熟悉的咖啡屋小憩一会，甜蜜油然而生！休闲而又艺术感十足的T恤加上略带怀旧感的牛仔裤，好似异国他乡。金色心型项链使得风情感十足。
　　水果色的上衣让恋爱看起来就像是水蜜桃，甜蜜而鲜艳！搭配牛仔直筒裤扎上鲜艳的围巾式腰带。这一整天的心情是那么的美好！不要再怕直筒裤会把我们穿的又矮又粗，只是一件时尚法宝就可以解决这些棘手的问题！不要再怕玩耍时裤子变的皱皱的，简单的莱卡？元素为我们省去烦恼。红底鱼嘴高跟鞋，它就犹如小黑裙一样经典。戴上大大的太阳眼镜，你在他眼中就好似明星！
　　亲爱的，我们一起去HAPPY吧！现在还怕牛仔裤进不了夜店？不用担心，只要有一条紧身的铅笔裤加上银色闪耀的上衣。你一定是舞池中最耀眼的。大V领的设计看起来时尚迷人，加上大大的银色手镯，星味十足！
　　街头时尚愈演愈烈。快快加入最IN 的时尚造型吧！不管你昨天是多么的淑女、多么的OL。放开心灵，让我们也嬉皮一会！酷感的颜色相搭配并没有愈来愈遭！只要我们自信，一样美丽动人！紫色的铅笔裤加上黑色的绑带高跟鞋，套上青春感十足的T恤。让我们再爱一次吧！
　　想要知道为什么那么女精英穿的和明星一样吗？那是因为就算一身的黑白，但是总有配饰来搭配服装，那自己更加具有魅力和知性！白色上衣与黑色的卷口裤本是很普通的。只要加上一条时尚感十足的红色漆皮皮带，穿上你的红底鱼嘴高跟鞋。知性魅力的精英，让他在你眼中已迷醉了吧！

