组图：“苹果型”身材夏天显瘦搭配经
　　苹果型身材的女孩一到夏天就会感到苦恼，腰腹的赘肉让她们不能完美展现好身材，启事而丰腴的女孩可以用宽松的服饰来避短，着装上的奇妙就是这么不可思议。下面是小编推荐的几种方法，供大家一起来分享。
　　短上衣与铅笔裤，用纤细腿部转移视线
　　part1 泡泡短袖双臂显瘦，不规则的圆形领口很可爱。
　　part2 铅笔裤让腿部变得更细，一定要选择紧身的黑色铅笔裤。
　　part3 防水台的高跟鞋，通体的色彩与腿部衔接，腿长显得更长。
　　斑马纹长T与紧身裤，条纹会说谎
　　part1 斑马纹是走在时尚的前沿，强烈的视觉冲击可以让人忽略身材的不足。
　　part2 与短裙混搭让时尚气息更加浓厚。
　　part3 下半身搭配黑色紧身裤与服装协调的同时完美显瘦。
　　露肩款的五分袖短衫与灯笼式的短裤，让身材更加挺拔
　　part1 露肩款的短衫，使宽肩有一定收缩，宽松的款式更掩饰了腰部的赘肉。
　　part2 在蓬蓬的短裤下摆蓬起让裤脚拓宽，改变了大腿线的位子，腿部不经意间变小。
　　part3 黑色的小高跟，搭配黑色菱形链条包包，打造名媛气质。
　　马甲与长款衬衣，很实用的瘦身搭配
　　part1 长款条纹衬衫不但简洁，而且可以和任何服饰搭配。很中性的装扮。
　　part2 马甲是束腰造型的最好装饰，深色在T恤上丰富层次。
　　part3 高跟鞋增加高度，搭配出帅气感。

