组图：OL夏季百变搭配 穿出精彩不呆板
　　OL职场装束今非昔比，已经不再是往日职业套装的摸样。 在自由时尚的气氛下，休闲服装与职场服装只不过一线之隔。职场穿着首要关键是整洁和文质感，整洁是为职场装扮定性的首要条件，穿着可以休闲淳朴但是绝对不可粗狂，可以穿得简单朴素但切忌相似邻家乘凉的小妹妹。OL如何穿出精彩呢？一定要根据自己的喜好、特质、个性和流行的趋势来打扮。下面我们就为大家介绍几种职场时尚OL的人气装扮。(图文/生活训练师blog)
　　中性风格：
　　20世纪之初，风起云涌的女权运动为中性服饰的流行扫清了一道路障。盛行于60-70年代的"搪皮风貌"将中性装扮导人了流行高潮，以致于你仅以背影根本无法分辨出性别。80年代初，留着长长的波浪型发式，穿花衬衫、紧身喇叭牛仔裤，提着进口录音机的国内青年曾被视为社会的不良分子，成为各种漫画嘲讽的题材。90年代末，中性成了流行中的宠儿。社会也越来越无法以职业对两性作出明确的角色定位。T恤衫、牛仔装、低腰裤被认为是中性服装；黑白灰是中性色彩；染发、短发是中性发式……中性在未来世纪的变化将更为活跃。
　　事实上，中性风格是多年来职场中经久不衰的着装风格，因为OL中性装扮更显男性化的干练，而且中性风格最符合职场着装需要简洁和文质的关键元素，并且搭配容易简单，因此也极为受到OL们的青睐。

