组图：女星逛街新宠黑白配
　　还在面对纷繁的印花纹理而手足无措？还在拿捏不住性感的尺度，不知如何将闪亮升格？还在面对硕大的衣橱发愁，没有合适的衣服出门？身为时尚先锋，你是否能及时校准自己的时尚嗅觉，配合这盛夏的型格？就算不迷恋繁花似锦的绚丽，也可利用黑白两色的经典，征服属于你的盛夏！
　　白色最讨巧
　　夏日仿佛成了白色的天下，白色为基础色的组合中总会流露出几分温柔的韵味，所以白色，是配角，更是当之无愧的主角。不论演绎熟女的风范，还是勾勒纯真的妙曼，都离不开这圣洁的白色，层叠之间热力不减。
　　点评：Mary Kate仗着玲珑的身材，将白色A字长款衬衫搭配超短热裤出行，如此款式最能将她的美腿成为视觉的焦点，掩饰身体不足。
　　点评：Halle Berry一改往日的短打装扮，一件白色吊带裙将魔鬼曲线包裹，随处可见的镂空花边足够纯真，摆脱了“睡衣出行”的嫌疑。
　　点评：Nicky Hilton一袭白色V领连衣短裙，袖口和裙摆绽放的荷叶边，令整条裙子都散发浓郁的小女人气息，精巧的手袋更添几分娇美。
　　条纹钢琴曲
　　黑白交融的条纹，是仿佛永远都不会被遗忘在衣橱角落的主角。来自海洋的浪漫情怀，掺杂着些跃动的节拍，可以摇滚、可以纯真、可以刚柔并济。就是这熟透于心的条纹，朴实极简、拒绝繁琐，在素色中亦可穿出华丽的时尚。
　　点评：Victoria Beckham巧用条纹的活跃感，打破整体黑配白的单调，礼帽、太阳镜、手提箱、高跟鞋，都围绕条纹的元素展开了奇妙的旅行。

