高手支招：丝巾的升级玩法(组图)
　　艳阳夏季，女人衣橱里的必备品除了性感凉鞋、白衬衫、小黑裙以外还要有什么？ 没错，答案就是丝巾。在炎炎夏日里丝巾替代了其他厚重的混搭单品，成为增加服装层次感、塑造叠穿立体感及点睛装饰的清凉搭配法宝。通过对丝巾功能性的巧妙改造，让丝巾变身成为美艳发圈、将一件衣物升级为N种穿法、当做另类装饰纽扣，甚至直接变身为独特时装。本着乐活精神，开动你的脑筋，小丝巾也能让你顺利升级为先锋着装高手。
　　至IN 改造新方案
　　A 选择不同花色和质地，宽窄不同的丝巾，随自己喜好编拧成色彩艳丽的宽大腰封。
　　B 长款丝巾随意披挂胸前，用皮带来巧妙固定，大牌时尚的游牧风任你驰骋。
　　C 换下老掉牙的胸针，直接用靓丽的丝巾穿绕在外衣的扣眼上来替代纽扣。
　　D 自由创意新式维系方法，当吊带、当胸围、当书包背带，一切随你喜好。E 只要面积足够大，完全可以发挥你的极限想象力，方巾巧手秀出百变新时装。F 用细长款丝巾、丝带重新缠绕手环、取代高帮系带凉鞋的抽绳、丝巾变发带从头做起。G 小方巾捏皱做花朵、细方巾对折点缀帽檐、用大号别针装饰方巾披挂流苏颈饰。
　　POINT
　　自由披挂式
　　GOOD IDEA 丰满胸型 拉长视线
　　流行指数★★★★★★★
　　装饰比重40%
　　RULE 关注2009年秀场的你一定会发现长围巾已经升级为时尚ICON。最新的佩戴方式就是将它随意披挂在胸前，当然一定不要缺少一根或宽或窄的时髦腰带来加以固定。在时尚度升级的同时，丝巾起到了修饰胸型和拉长身材曲线的作用。就像我们的HERMES榜样一样，就算是职场女性也能走在时尚最前沿。
　　KEY WORDS过臀位的长衫 修身笔直裤装质感皮带 艳彩长巾
　　白衬衫 Stefanel 1280元
　　枚红色围巾 Stefanel
　　黑色长裤 On&On 1488元
　　黑色手包 Ilaria 2200元
　　黑色跟鞋 Ameda
　　黑色腰带 Ilaria 1200元
　　手链 Martine Wester 5000元
　　POINT
　　拧股维系新功能
　　GOOD IDEA 身材纤细 一衣多用
　　流行指数 ★★★★★★
　　装饰比重 35%
　　RULE 身材消瘦的你是否经常为了摇摇欲坠的裹胸裙揪心？细而长的丝巾完全可以起到承上启下的大作用。十字交叉的维系方式只需用一枚大胸针来加以固定，或者你想设计成双肩带也未尝不可。而且不得不说的小秘密就是，这样的缠绕方式，能悄悄的为你的CUP升级哦。
　　KEY WORDS裹胸连衣裙 对比色长丝巾 万能大胸针
　　白色抹胸裙 Reves De Fievr 7680元丝巾 私人物品
　　胸针 Martine Wester 5800元
　　黑色高跟凉鞋 EQ:IQ
　　手环 Martine Wester
　　POINTN
　　款大腰封
　　GOOD IDEA 腰部小赘肉 隐藏腰封中流行指数★★★★★装饰比重30%RULE腰带变身由多条丝巾交织缠绕而成的妖娆束腰。最佳方案是选择三条宽窄、花色、质地各不相同的竖长丝巾，以一条做为束腰主脉，另两条按照左右方向折叠翻转的方式缠绕并在中点打结。不要小看这种宽而厚重的游牧民族束腰，其实它可以在廓型下帮你掩盖腰部小赘肉并收拢服装的扩张感。KEY WORDS素黑无袖西装 波普及印花长巾 简洁打底背心 修身阔腿裤 黑色马甲 System 2490元白色吊带 Guess 1450元灰色长裤 Stefanel丝巾 私人物品戒指 Martine Wester
　　POINT
　　巧手创新做时装
　　GOOD IDEA 爱生活爱创新 一巾百变穿
　　流行指数★★★★★
　　装饰比重80%
　　RULE1.5m×1.5m花色大方巾只要你肯稍微动动脑筋就能改良出一件独一无二的新时装。可以巧妙地使用腰带、绳子、别针和丝巾扣等小物件当做加固助手，一条大方巾也能在你的巧手下变身多样款式上装。既省银子又有新意的改造方式，为生活增加动手乐趣又何妨？
　　KEY WORDS： 花色大方巾 腰带 丝巾扣 白色裤装 民族配饰
　　花方巾 H&M 980元
　　白色长裤 Ilaria
　　黑色手包 Loewe

