组图：音乐联盟时尚 是拯救还是搞垮？
　　茁壮成长的音乐节文化，再次向我们展示了音乐界与时尚圈的息息相关。音乐倡导的自由精神与创造力，令其本身就具备了时尚“造血”功能。同时，它绚丽的舞台效果，以及音乐人特立独行的穿衣风格都为时尚潮流提供了创作灵感。而另一方面，音乐名利场里的繁荣景象，也越来越离不开时尚话题的炒作。尽管，表面上两者都欣欣向荣，但实际上，这种雌雄相傍的盟友关系到底是在拯救，还是在搞垮时尚？
　　边缘文化基因突变
　　1969年8月15日，原本和其他的无数个周末一样稀松平常，两个20啷当岁的小伙子计划着在纽约州赫德逊河旁的伍迪斯托克村搞一场音乐派对(以现在的商业化规模做基准，那实在算不得是一个音乐节)。但是，因为当地有关部门的强烈反对，所以他们不得不把演出场地移师到另一个叫做亚斯格的农场。两个小伙儿对天祈祷希望到时候这个能盛下10万人的场地届时千万不要显得那么空旷。但演出开始之后，一切变得始料未及，也不知道从哪儿来的40多万摇滚小青年乌泱乌泱地涌进了那个简陋的农场。这便是世界上最著名的音乐节Woodstock尴尬的处子秀，经历了连续数天的暴雨和失控的场面成为日后音乐节文化的里程碑。那一次，Jimi Hendrix、The Who、Santana、Janis Joplin……这些日后如雷贯耳的摇滚老炮们操着当时青涩的激情，一同出现在历史的某个经典片断中，然后一不小心成为了永恒。
　　在欧美，音乐节如今当然算不上是边缘文化，它简直与各种传统节日并驾齐驱，理所应当地占据着人们狂欢阵地的一角。而在中国，这个“新鲜事儿”才刚刚显露时髦的峥嵘，新一代年轻人价值观的趋同让很多西方文化渐渐纳入了东方人的视野，并且被迅速咀嚼消化，音乐节本身便是一个再好不过的例子，它渐渐从小众趣味转向主流娱乐，这个变化快得令人措手不及，只消几年，少数人包场的局面就被几万人狂欢的阵势取代。看看“摩登”“迷笛”“雪山”“草莓”音乐节如今的兴旺……这种“边缘”文化的基因突变被呈现得一目了然。
　　当然，事实上音乐节早已不再是单纯的“音乐派对”，它之所以能被称为文化现象，除音乐本身以外，它还具备一个朴素且具有说服力的精神信仰核心。另外，多元化的附加因素也是促使这种新文化形成的驱动力。
　　音乐节本身的“造血”功能
　　一双Hunter牌的胶靴以最时髦单品的身份登上了《Vogue》杂志最醒目的插页，旁边附上Kate Moss穿着它在Glastonbury的“泥塘”里与前男友徜徉的酷照。翌日，价值几十美金的Hunter在互联网上便卖断货，转季，各种向来擅长营造妖娆性感的奢侈大户便纷纷推出了特别限量的雨靴，Celine、Micheal Kors、Marc Jacobs、Max&Co，目力所及的时装屋集体成为了Glastonbury麾下的拥趸。一时间，之于时尚，音乐节本身的造血功能再容不得被忽视。
　　时尚界的缪斯一姐Kate Moss并不是胶靴革命的始作俑者，她不过是引爆潮流的导火索罢了。如果你曾看过Glastonbury音乐节2007或某年的纪录片，便会心领神会。置身那个“熬”了几十万人的大泥塘，一双匡威或者是漂亮的Gucci马靴只会将你推入泥足深陷的深渊。在这里，大部分人都趟着一双几块钱就能搞定的胶鞋，从普通的蓝领儿阶级到Kelly Osbourne 、Kate Moss这样的大人物。这种无心插柳因为明星效应成为了迅速蹿红的时尚事件，其实并没什么可值得大惊小怪的。实际上，由音乐节中流窜出来的时尚热点并不仅此一件。
　　追溯到Woodstock鼎盛的70年代，也是嬉皮文化刚刚抬头的历史开端，这种文化的衍生品慢慢蔓延到时装领域，小碎花长裙、编织头绳、阔褪裤、镂空皮靴……充斥着波希米亚风情的打扮一见光便被铭刻成了经典的着装风格，此后随着每一季潮流的转变翻新出不同的花样。在Woodstock1999年的实况纪录片中，这种装扮已经成为了这个著名音乐节的Logo。从8岁到80岁(毫不夸张)的女孩、女人们将70年代的风潮作为Dress Code。但很显然，30年后，更为先锋大胆的年轻人，已经不再满足于照搬过去的老把戏。他们依旧倡导“和平与爱”，但是，对于以自由为基础的嬉皮风格的诠释，也从老范儿的长裙衍化到了裸体彩绘，随后的两三年内，便是Jean Paul Gualtier“裸色纹身衣”横空出世。
　　音乐节早已不再是单纯的“音乐派对”，它逐渐成为一种文化现象，多元化的附加因素成为它日益壮大的驱动力。之于时尚，它更像一个释放能量的出口。音乐节的特殊性不但能令它本身造就出诸多时尚潮流，并且它也为置身其中的大众提供了解放天性的空间。于是，这种现象形成了一个内在的循环机制，音乐节本身的包容性为我们制造了自由发挥的空间，而这种摒弃千人一面的个性解放又能刺激出更多的新时尚。 破天惊的新设计手法震撼，但是，你看，到底是谁在为时尚界提供新鲜的血液呢？也许我们真的不该忽略这其中Woodstock所做出的贡献。
　　而当外来文化植根本土的时候，这种地域性所造成的差异也在发生着微妙的变化。在国内大大小小的音乐节里，雨靴、波希米亚长裙变成标准的海魂衫加红领巾组合，蓝色条纹在这里基本上已经成为表达身份归属的认同讯号。你不难猜出他们倾心的是万晓利或者李志这类民谣似的歌手，而如果迎面走过来一个穿着冶艳瘦腿裤和斜拉链皮衣，痞里痞气的男孩，那么他很有可能是雷蒙斯和新裤子那帮人的拥趸。与此同时，这种由音乐喜好而产生的外在模仿也快速地波及到小年轻儿们的日常打扮中，它们不再是音乐节或者某个演出、派对的着装主题，进而侵蚀到了生活中，由此派生出新的时尚潮流。

