组图：明星示范掀起旱地泳装风潮
　　不游泳也可以穿泳装，就像大晚上也可以戴墨镜一样--时尚就是一个没有限制、没有疆界、多重标准，甚至不设底线的领域。所以，在这个圈子混，特别是明星，拼的就是胆量和创意，有没有让人咂舌的搭配，有没有足够惊爆的造型，甚至决定一个人的沉和浮。“彪悍者生存”似乎已经成为最新的明星生存之道，因为看客们喜新厌旧的速度和追求刺激的欲望甚至超过自己的想象--这大概也是今季以Lady Gaga为标杆的“旱地泳装”疯狂肆虐的原因。无论是极致张扬的舞台造型还是明星的日常着装，你都能找到那些不再需要亲水功能的泳装。
　　谁才是旱地泳装的“一姐”
　　麦姐--她30年前就玩这把戏，30年后却被抢去了风头
　　麦姐是上世纪90年代的标志性人物，那件当年堪称惊世骇俗的尖胸装，直接突入人心的敏感部位，奠定了她不可撼动的地位。可以说她才是旱地泳装风的真正引领者，但却将这个风潮止步于舞台，走神间，让Gaga有了抢去风头的机会。
　　Gaga--她玩麦姐玩剩的，但是够彪悍，够震撼
　　虽然，Gaga玩得不过是麦姐玩剩下的，但是，够彪悍，够惊世骇俗，就反而成了旱地泳装的标杆性人物。电工太阳镜、胶质涂层、旱地泳装……Lady Gaga横空出世，带着让人窒息的前卫，让麦姐也黯然失色，独享这个世界上前卫男女的顶礼膜拜。
　　旱地泳装的日装纠结
　　最诙谐款 图1
　　Gaga的金属腰链和“阿炳式”墨镜是亮点所在。如果你也钟爱混身黑调，千万别忘了像她一样加上些“调味料”。
　　“High C”款 图2
　　Gaga的皮质泳衣就不用说了，最高调的是这件外套。虽然让人联想起国内一些天文博物馆的屋顶，但是极致的几何感还是让你过目难忘。

