组图：网络达人简单DIY+混搭穿出大牌味
　　导读：奢华大牌服饰往往以昂贵的价格让爱它的MM望“衣”兴叹。没错，不是每个人都有把钱不轻易间“砸”在大牌上的可能，但是咱奢不起却可以用智慧DIY，也可以通过混搭穿出大牌效果，同样很Fashion！
　　DIY能手：stylist 专门为乐队、杂志、艺人等做造型
　　用大牌眼光巧做DIY:
　　DIY方法：
　　第一款DIY灵感来自alexander wang的T-shirt，用过时的T恤衫剪出时尚味道，关键词是短和大领口。话说这个小男生的衣服还是很适合平时着装穿的，又简单又有形！随意且耐穿。
　　DIY方法：
　　灰色的的头巾很面熟吗？就是T-shit翦下来的余料，转一下就是turban模样了，还可以当围巾，所以什么废物都能利用！和大牌一起也很和谐。
　　DIY方法：
　　marni的夸张大项超重，上面都是玻璃石头。于是就DIY吧，买两个有亮片的假领子，服装市场肯定有，说不定问妈妈要她也有的。然后找出不用的项链、胸针，把他们全都别上去。看上去比较夸张，自己可以选择低调的颜色和款式。自己DIY主要也轻，戴着没有压力。这套是偏向宴会的效果，比如参加公司年会、大型活动等，平时可以搭配简单的黑色上衣和筒裤。
　　DIY方法：
　　秋冬的lv很嫩很女人，蕾丝、粉色、兔子耳朵都登上了奢华的舞台，DIY一件针织衫的领口。设计的聪明之处在于可以省钱的通过它提亮一件普通黑上衣的效果。做法特别简单，沿着领口剪4－5个洞，然后找个围巾，甚至布条饶进去就行。 剪开的洞口最好缝起来以免脱线，懒人们用伸色指甲油涂一下，效果也不错。

