组图：成为办公室焦点的搭配秘诀
　　在职场如战场一般激烈的办公室中，想要凸显出自己的风格。穿的过于时尚又怕被上司当成花瓶，被看轻。穿的过于成熟，又怕被以为已经到了更年期！适合你的，青春、干练的装束才是轻熟女的必备选择！
　　时尚点评：简洁的白衬衣加上黑色高腰紧身一步裙，呈现出经典黑白配色款，高级感呼之欲出！任何白领的衣橱中都一定会必备一件白衬衣和一条黑色的裙子！但是这样平凡的款式只要加上小小的一条丝巾，马上气质高雅不同。显出搞品味，突出好气质！ 
　　时尚点评：黑色的款式只能带给人严肃感？但是如果换成是雪纺的面料呢？马上立马大变样，不仅能塑造出干练的OL形象，还能带给人温柔的女人味！下身的紫色裙装搭配黑色，浓郁的神秘感，好似谜一样！ 
　　时尚点评：设计感十足的针织连身裙是提升职场干练造型的搭配灵药，选择一件合适的干练条纹衬衣搭配黑色的针织衫，完美的突出腰线，掩饰身材缺点。条纹衬衣搭配紧身黑色针织长衫，显出良好的品味。
　　时尚点评：醒目的条纹设计图案，欢快的跃动感！让平凡的黑色连衣裙有了一丝生机！掌握双色拼接图案的连衣裙是今年最IN选择！树立时髦干练的新形象，及没有花枝招展的装扮也没有过去的沉闷，黑色底色为跃动条纹增添成熟韵味！

