时尚缪斯大战：老面孔Vs新面孔(组图)
　　以“超模--时尚界的灵感缪斯”为主题的大型展览在纽约大都会博物馆展开。T台上的“缪斯女神”依然是时尚界的最强劲动力。展览中的超模大多出现在了开幕派对：英国的凯特-莫斯、巴西的吉赛尔-邦辰、德国的海蒂-克拉姆、美国的辛迪-克劳馥、捷克的卡罗莱娜-科库娃……世界各地的近百位超模纷纷盛装出席。毫不夸张地讲，现场几乎每7位嘉宾中，就有一人的身高超过1.8米，成了近年来“海拔”最高的庆典。在缪斯成为一种时尚文化现象时，我们将更多的惊叹送给了T台下真实生活中的模特们。来看看新老面孔的时尚女神吧！
　　老面孔
　　她们出道的年限，可以以十年计数，并成为众多设计师的muse，在这个舞台上，她们从未老去。
　　运动气质缪斯代表
　　吉赛尔-邦辰的完美身材为她赢得“巴西来的美胸女郎”“美胸战士”称号，当她不断赢得年度模特大奖，大有取代Kate Moss的架势。这个年轻、富有、出名、叱咤纽约时装界的模特尤物，始终保持着自然、迷人的个性。热带风格的着装让她在众多缪斯中显得格外不同。
　　生日：1980年7月14日 　　国籍：巴西 　　身高：180cm
　　代言品牌：D&G、LV、Victoria's Secret、Lanvin、VE
　　缪斯代表风格：热带风格的运动着装
　　缪斯标志单品：热裤、夹趾凉鞋
　　贵族气质缪斯代表
　　海蒂-克拉姆是红透十几年的T台奇迹，从T台上到如今真人秀节目《Project Runway》当红主持人。她不仅拥有魔鬼身材，更有充满智慧的幽默感。3个孩子的母亲身份，让这位辣妈级的超模充满说服力。传统的小黑裙，是海蒂-克拉姆的最爱单品，每次出场她都能将小黑裙穿得别有风味。
　　生日：1973年 6月1日   　国籍：德国 　　身高：177cm
　　代言品牌：Victoria's Sec
　　缪斯代表风格：低调优雅风格
　　缪斯标志单品：小黑裙

