组图：轻熟女减龄搭配穿法有秘诀
　　轻熟女，这是一个被赋予了时尚、魅力、活力等诸多特点的人群。轻熟女通常深谙搭配之道，具备潮女风范的同时，还带着那么一点点小COOL！你是一个轻熟女吗？你希望让自己被定义为轻熟女吗？不急，先来看看轻熟女的魅力搭配吧！(图文/生活训练师blog)
　　柔和的雪纺连衣裙把女人的柔美衬托的淋漓尽致。这个夏天，雪纺不能少。一个有女人味的女人，雪纺同样不能少。流畅的线条和略微复杂的剪裁，都让雪纺能更好地贴合你身体的曲线。不过，这条项链搭的实在不怎么高明。
　　瞧这BlingBling的长T和亮片闪耀的马甲，BlingBling的装扮从来就是这么的惹人爱。亮片也是今夏十足火热的流行元素，这样的装扮上身，不惹人注目都不行。黑色太阳镜不得不说，它的确起到了加分的作用。白色紧身窄腿裤勾勒出性感好曲线。
　　09年的夏天，显然受了制服的诱惑，要不，怎么连背心马甲都跟着制服起来！黑与白的简约搭配，会让你在不经意间酷感十足。黑色小礼帽也平添了几分率性范儿，这样的装扮下，最好配合一个酷酷的表情。如果简约中露出一个甜美的微笑，可能也是不搭噢！
　　依然黑与白，却是换了另一种感觉。有点公主味道的波尔卡圆点裙，黑色的蝴蝶结腰带多了些俏皮。黑色小外套与黑色legging都让整体搭配多了些性感。脱去外套的话，纯粹的白底黑点连衣裙，有的，就是清爽啦。白框太阳镜不错，姑娘们注意啦，太阳镜一定是个让你加分的单品噢！

