街拍：夏日太阳镜闪亮登场(组图)
　　太阳镜始终是女人的must-have佩饰。各种款式，各种品牌配合不同款式的服装，搭配出亮眼的造型。无论是为了提升气质还是仅仅为了遮挡初夏的太阳，小小眼镜所折射出的价值不容小觑。当然选择一款适合自己气质、脸型、风格的太阳镜显得至关重要。
　　韵律型
　　舒适的搭配当然不能拘于呆板的风格，太阳镜以红色勾边，配以全身舒适的色泽，绝对是上顶的格调。
　　宫廷情结
　　一抹暗红裙带将MM首尾呼应的效果协调的系在腰间。复古又不失性感的宫廷感千层花边短裙以经典的格子图案舒适的呈现在视野中。而棕色利落的短发和缠膝的复古谅靴又将干练升级，尤其是画龙点睛的棕黑色墨镜，英气十足！
　　狂野中的优雅
　　提及女性和豹纹，不由的就会想到野性的性感；同理，雪纺面料又给人飘逸及优雅感觉。画面中的这位MM，将这两款经典聪慧的结合在一起，款式简单却又不失风尚。银白色L型开口的鞋子，中长型卷发，又将典雅和性感不着微痕的融汇在我们的视野里。而那款过渡棕色的方圆框型太阳镜，又给这位野性优雅中带有性感韵味十足的女郎一种耐人寻味而又不可靠近的神秘！
　　纯动亮点
　　纯白色收身长衫给人以清新自然，但在这个万物都不安分的时节，未免有点不够劲甚至平庸之气，但脸上的这款向上仰角的宽金属框复古式墨镜，无疑成为全身的一个亮点。一套装备中，一个亮点足以将整体的品位升级。
　　暗调的礼遇
　　图片中MM的衣着暂先避之不论。单是黑色垂感十足的长发搭配着时下最流行的暗色小礼帽就能体现出协调的质感。更值得称赞的肯定是搭配在礼帽下面的这款圆形加金属点缀的太阳镜。其实，这个世界就是这样，不一定奢侈就是华丽，不一定华丽就有魅力。也许简单与简单相遇，就形成了这场优雅暗调的礼遇。

