组图：H&M 你凭什么催生那么多排队党
　　今天，平民时尚似乎已经成了一股不可抗拒的潮流。人们发明了很多新词语去形容这股潮流，比如快速时尚、麦时尚、高街时尚。说直白点，就是更廉价更多变更快速的时尚。
　　时尚达人们宣称，仅仅拥有昂贵和奢侈是不够的，你必须要学会在昂贵和廉价、经典和潮流之间进行混搭，才是真正的时尚控，凯特－摩斯和麦姐亲自示范，你还犹豫什么？
　　高高在上的时尚什么时候变得如此平易近人，这究竟是人们在无限的欲望与有限的钱包之间的一次妥协，还是因为厌倦了少数品牌垄断时尚话语权的一种反叛？我们究竟是真心热爱这种标价低廉的时尚，还仅仅是在享受购物时带来的饕餮时尚快感？
　　有句话说得真不错，这是一个多元化的时代。于是，一个叫做民主的好东西被到处包装贩卖，甚至，去Fast Fashion店买一件衬衣，也有可能被称作民主。
　　现场－北京
　　H&M 雨中开店惊现六百人长龙
　　排队淋雨、排队进店、排队试衣、排队交款，做潮人，果然是一件双重考验意志和体力的事情。
　　“欢迎来排队。”H&M在其官网预告上说。
　　2009年4 月23日中午11点，H&M 北京前门旗舰店开业。早晨的降温让大部分人猝不及防，气温比头一天降了十多摄氏度。九点过后，竟然开始下雨，这是北京入春后少见的，雨逐渐变大，气温再次骤降，甚至，说话的时候，能看见白气。前门大街的位置在前门和天安门中间，接着大栅栏，是新翻修的一条商业街，以老字号为特色，目前进驻的只有全聚德等老字号。H&M 的开业将会给这条街增添人气。
　　早在半个多月前，H&M 的醒目广告牌就占据了北京主要交通干道上的公交站，“only99元”，张扬的广告，诱人的价格，让人过目不忘。
　　这一回彻底潮了
　　H&M 向来以高调开店而著称，以往在香港、在上海、在东京开店时，都是要靠抢的。有经验的购客早早前来排队。
　　早上9 点，排队的人看上去不是很多，稀稀拉拉数十人。到10点，队伍已经变成百人长龙，开始下雨。为了庆祝H&M 开业，也为了不在“同行”面前丢脸，H&M 迷们显然大多数是精心打扮而来。天公不作美，按照头一日天气穿衣的H&M 迷开始冷得瑟瑟发抖，但这些过去需要飞去上海扫货的H&M 迷们，总算是迎来了自己的“节日”。很快地，在H&M 长队边，多了很多维护秩序的保安，还多了叫卖雨伞的人。
　　H&M 工作人员用喇叭喊着维持秩序。从大栅栏吃完早餐归来的大婶经过，议论：“这里排什么呢，这么长？”“肯定有东西领呗，不然谁这么冷在这里排队？”H&M 对面的保安也凑近了打听：“这是个啥牌子？好得很？前几天看他们把整条街都放上广告，听说花了几百万。”早听说前门的H&M 新店要建成概念店，现在一看果然不是盖的，一共三层，分为南北两个区，灯光下看通透宽敞，配合外面古典的砖灰街道和简洁的设计，加上明亮灯光，果然有大牌的味道。店铺里的灯光和音乐都开着，勾引着门口等待的心。
　　10：30，队伍已经排到了前门大街大栅栏口，雨越下越大，但是大家的热情越来越高，每个人都成了名副其实的“潮人”。不时有手持请柬的记者被保安放行，这让排队的人们心急眼热。“这是一次大活动，一共涉及到150 家媒体。”H&M 的公关人员说。
　　排队历来是H&M 最有面子的一件事情，在上海、在香港、在东京，潮人们都已经见过了若干次壮观的队列，因此，对这一次终于能亲自参与排队，一副“果然如此”的释然心态。
　　去年11月13日，川久保玲与H&M 合作推出跨界限量设计的时候，一些上海粉丝扛着铺盖卷，从头天就睡在店门口。11月的凄风冷雨，考验了潮粉的体能和耐心。等到店面开门，10分钟之内，川久保玲被一抢而空，创下全球纪录。而这一次，据说印花大师马修。威廉姆森和H&M 合作的春季设计在中国内地只有这间店才有。
　　是H&M 的粉丝，还是伪潮人，从对待排队的态度上就能看得通透彻底。甚至，设想如果真的潮粉来到这里，发现这里竟然不需淋雨，也不要排队就能进店，会不会失望失落呢？
　　到了10：45，街上的长龙，至少有600 人，队伍里有北京人、河北人、河南人等，也有广东人、上海人、外国人，等等。

