组图：个性潮流不甘平庸 抖落今夏衣裙新主张
　　在春夏的嫩绿枝头上，在潮流的和煦吹拂中，在我们不甘平庸的心里，新的主张再次升腾。很多个自己在画面中不断的跳跃着，体现着，陈旧的心思都被忘却，留下的是09春夏那烂漫的定格。平面广告界的大红人小龙女彤彤，为我们演绎了我们对春夏的全部惊艳主张。就让我们在明艳与素白、少女与熟女、藏匿与袒露之间寻找不一样的自己吧。
　　柠檬红和绚丽的桔色在09春夏铺陈开来，成为了我们春夏歌谣中不可或缺的音符。同时，荧光蓝和亮黄色也不甘落后的粉墨登场，让我们恍如置身在缤纷的海洋世界，一大片深邃或飘逸的蓝色海水、一丛丛忧伤而甜美的橙粉色珊瑚，以及一尾尾如绸缎般抖动的亮色小鱼，都让我们投以惊艳目光，同时也希望自己能变成这些风景中的人鱼公主，与这些色彩嬉戏在一起，歌唱在一起。
　　如果你因为肤色、身材等的缘故不敢尝试09春夏热情鲜活的色彩，就从那些明艳的配饰着手吧。谁也不愿意将自己打扮成一个调色板，搭配这些花枝招展的配饰，穿衣上就要传承简约风格。不得不承认，09春夏的确是一个配饰的盛世，无论是明亮的宝石、鲜艳的印花以及风情的民族格调都征服了你的素白衣裙，明艳的心情随之而来。

