组图：全球时装迷着迷的偶像超模新生代
　　在时装的天桥上从来不缺完美的面庞，但是留在挑剔时装客心里的却是那些有着自成一派独特气质的魅力超模们，光芒四射的偶像魅力才是令全球时装迷为之疯狂的唯一答案。 本季力邀摄影大师Peter Lindbergh亲自掌镜，将五位模特新生代的百变气质在这部摩登的超模偶像剧中尽现无遗。
　　逼人的青春在神秘黑的包裹下愈发诱人，皮草的野性、绸缎的冷艳被充满张力的年轻面孔幻化成先声夺人的时装重头戏。
　　左一：
　　黑色流苏外套 Donna Karan New York
　　黑色皮草帽 Chanel
　　宝石腰带(用做头饰)Hermès
　　黑色裤袜 Wolford
　　黑色高台凉鞋 Louis Vuitton
　　左二：
　　黑白拼色无袖连衣裙 Michael Kors
　　银色金属手镯 Hermès
　　红色漆皮高台凉鞋 Christian Louboutin
　　左三：
　　黑色露肩迷你连衣裙 Giorgio Armani
　　黑色皮手套 Agnelle
　　黑色镂空麂皮凉鞋 Christian Louboutin
　　左四：
　　黑色修身连衣裙、黑色皮质短外套
　　Valentino
　　黑色漆皮高跟鞋 Versace
　　左五：
　　黑色拼皮无袖连衣裙、黑色月台高跟短靴
　　Calvin Klein Collection
　　银色金属手镯 Van Der Straeten
　　黑色发带 编辑私人物品
　　大面积皮草可以让瘦削纤弱的你顿时散发皇权贵族的飒爽英气，而小范围的点缀更是穷极奢华之能事，为简约外套增添高级时装的光芒。
　　左：黑色皮草大衣
　　Burberry Prorsum
　　中：黑色卷毛外套
　　Chanel Paris-Moscow
　　右：黑色毛领外套
　　Louis Vuitton
　　霸气十足的神秘黑色让她们成为镁光灯下的主宰者，连体衣的酷，皮革大衣的奢，都在高傲强势的青春面前成了最佳配角。
　　左：黑色连体衣、黑色粗跟短靴
　　Bottega Veneta
　　皮质长手套 Agnelle
　　右：黑色紧身衣
　　Donna Karan New York
　　黑色夸张项饰
　　GianCarlo Montebello
　　黑色镂空角斗凉靴
　　Pierre Hardy
　　黑色皮质饰腰带大衣 Dior
　　镶宝石金属耳环 Dior Joaillerie
　　黑色短袖皮质连衣裙 Yves Saint Laurent
　　露指皮手套、金属手镯 Hermès
　　黑色平底鞋 Chloé

