组图：选款日系小洋装清纯一夏天 
　　在炎炎的夏日，日系服装的小巧清纯受到很多年轻女孩的追捧，由于款式的丰富多彩，常常在搭配中出现意想不到的效果。不管是居家还是出游，都会让你展现漂亮姿态。小编为你选择10款明星最惹眼的人气穿法，打造百分百的回头率。
　　part1：T型的造型让身材显得很简洁，米字图案很活跃。
　　part2：马靴简单的造型与整体风格融合，在筒型掩盖下更显高挑。
　　part3：当然少不了一款简单的手拿包，这样才能显示潮女的范儿。
　　part1：肤色在浅黄色面料的衬托下容光焕发，显得高贵。褶皱增添了柔软度。
　　part2：用一条紧身牛仔来让腿部变苗条。
　　part3：棕红色宽边筒靴很抢眼，在质地上与服饰形成对比，增加层次感。
　　part1：白色增添了亲和力，层叠的褶皱让上衣有了变化，显得柔和。
　　part2：冷色系的装扮会很清凉，足见选择蓝色的短裙高见。
　　part3：红色腰带减弱了色彩上的沉闷，并与短裙再色彩上造成互补。
　　part4：而珠宝运用增加了皮肤的光泽，贵气十足。
　　part1：A型的束脖长裙让身体显得更高挑，蓝色运用足够素雅。
　　part2：细密的褶皱不至于让简单造型显得呆板，与领口上的褶皱呼应。

