多面时尚：旗袍阿姨生活秀(图)
　　张爱玲说：“衣服是一种语言，是一种表达人生的袖珍戏剧。”上海闵行区古美街道有个旗袍沙龙，聚集着一批中老年女性。她们穿着秀丽、典雅的旗袍参加各种社会活动，受到人们的关注与赞赏。日前，记者参加了她们的一次小型活动，近距离地感受到了这些旗袍阿姨们内外兼修的美丽。
　　曾因爱美饱受指责
　　上周日下午，当旗袍沙龙创始人汪薇玉和她的姐妹们身着各色旗袍出现在记者面前时，记者不由得想起了三国时曹操的儿子曹植在《洛神赋》中形容貌若天仙美女的句子：“?纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。”用这些美丽的句子形容她们真是再合适不过了。
　　汪薇玉说，她每次穿着旗袍走在路上，总会吸引许多人的目光。有人猜她是模特，有人猜她是演员，而事实上，她只是一个爱穿旗袍的普通女人。
　　在“文革”期间，有一次汪薇玉不小心把自己的衬衣熨了个洞，她就用同色丝线在破洞上绣了朵小花。让她始料不及的是，这朵小花竟连累她挨了不少批评，说这是资产阶级思想的表现。
　　“年轻时，美丽与我们无缘，现在改革开放了，经济条件也上去了，我们即使找不回年轻，也有权利追求美丽。”汪薇玉开心地说。
　　母亲令她独爱旗袍
　　很少有人看得出汪薇玉已年过花甲。她说她之所以对旗袍情有独钟，主要是受她母亲的影响。在她的记忆里，母亲穿得最多的就是旗袍。
　　两年前的一天，汪薇玉在翻看家中旧相簿时，看到了母亲身着旗袍的照片，突然间有了一种莫名的感伤。
　　“我在想，假如我到了80岁，孩子们问我，你有没有穿着旗袍拍的照片？我要是拿不出，真是挺遗憾的。旗袍是我们中国人非常经典的服装，不应该在我们这一代中出现断层。”
　　那时，汪薇玉已经退休，但热心肠的她旋即被古美社区聘为妇联委员，一个念头逐渐在她脑海里清晰起来。“我们这个年纪的人大多上过山下过乡，年轻时从来没有穿过漂亮衣服，也没有漂亮衣服可以买，更没有这样开放包容的环境，所以我们这一代人在成长过程中与美丽无缘，这对女孩子来说真是非常遗憾。”于是，她大胆提出，要在社区里成立一个旗袍沙龙，让女性朋友都能穿上旗袍来展示自己。
　　从质疑到翘起大拇指
　　经过一段时间的筹备，2007年旗袍沙龙开始招收成员。“我那时候还在想，最少也该有10个人报名吧。”事实上，报名人数大大超过汪薇玉的估计，足足有45个人。
　　第一步的成功，让汪薇玉信心大增，她为自己的沙龙定下一个目标，就是要走出去，要走到最具上海风情的南京路上去。可是这个决定却遭到了丈夫蔡佩培的质疑。“他跟我说，你们穿着旗袍到马路上去，会不会被别人笑话？”
　　质疑的人多了，女人们自己也感到底气不足。但是最终，大部分人还是同意到南京路上去走一圈试试。
　　这一试，就引起了轰动。
　　“南京路上几乎所有的人都盯着我们看，不住地用照相机和手机拍照。最让我感动的是有一群年轻人，跑过来说这么漂亮的衣服她们还是第一次看到，回去后也要她们的妈妈穿上这些美丽的旗袍，这是给我们最大的鼓舞啊。”
　　就连最初产生质疑的蔡佩培也不由得翘起大拇指。他不得不承认，妻子的决定是对的。早年担任新华社摄影记者的他从反对到支持，从不敢和太太走得太近，到一起参与活动，他成了旗袍沙龙的特约摄影师。
　　不过也就在这个过程中，新的问题又出现了。
　　“因为历史原因，45至65岁女性当中，受过高等教育的人相对较少。她们的文化修养、品味、个人素质等方面都显得不高，因此仅仅穿上旗袍是远远不够的，还需要提高自身素质，这样旗袍穿在身上才能体现出独特的韵味。”
　　“男人婆”成了大家闺秀
　　汪薇玉希望能发挥自己的力量，至少能改变身边的人。在丈夫的帮助下，她开始搜集旗袍礼仪知识，怎么站，怎么坐，怎么吃饭，怎么走路，汪薇玉整理了详细的资料，在旗袍沙龙里进行普及。
　　说起礼仪课培训，66岁的成为麟是感触最深的一个。从事公安工作30多年的她，以前在丈夫的眼里简直就是一个男人婆，发生口角也是常有的事。经过短短一年的培训，她的品性大改，与老爱人就像当年谈恋爱一样，每天如影随形。
　　“我以前走路甩手甩脚，现在注意自己的形象了，因为穿了旗袍有好多东西要注意，素养在不知不觉中提高了。我爱人说你讲话声音也比以前小了。素养提高了，家庭也和谐了。为什么呢？讲话轻了就显得不那么冲了，就吵不起来了。”
　　呼吁传承旗袍文化
　　几年的时光，人们的观念发生了巨大的转变，无数赞赏的目光扫除了女人们心中的所有顾虑。她们迈开步子，大胆走上街头，这样的自信感染了许多人。她们不只是追求外在的美，而是更注重内在美的彰显，她们内外兼修把美丽溶入了自己的言行。每一个人都自觉地用文明规范的行为向世人展示她们美丽的魅力。她们无声却热烈地拥抱着生活，诠释着生活的真谛，把生活定位在美丽的巅峰。
　　如今，汪薇玉和她的姐妹们正着手将旗袍沙龙的成员扩展到年轻女性中去，呼吁年轻一代将传统服饰文化传承下去。“我有时候会想，这些80后、90后，她们现在可以穿得很哈韩，很哈日，但20年、30年后呢？她们还能穿什么？或许她们接受不了传统的旗袍，那可以试着穿改良式的。只要其中有旗袍元素，一样可以很时尚。”

