组图：拿老佛爷开涮 将拉格菲尔德印上帆布袋 
　　老佛爷卡尔-拉格菲尔德(Karl Lagerfeld)可以说是比明星还Icon，比Icon还明星的“最达人”了！他高调，他爱秀，他爱自己的头像，他的形象简直和泰迪熊一样，经典到要家喻户晓的程度。最近，这个宝贝老佛爷被看到背着一只很像“Fake Karl”的包包，还印着谜一般的问话“Karl Who?”海报网编编就是喜欢这个与众不同的老头子的幽默感！越老还越爱现，哈哈！一起来看看他和“Fake Karl”的设计吧！
　　老佛爷卡尔-拉格菲尔德(Karl Lagerfeld)可以说是比明星还Icon，比Icon还明星的“最达人”了！他高调，他爱秀，他爱自己的头像，他的形象简直和泰迪熊一样，经典到要家喻户晓的程度。
　　最近，这个宝贝老佛爷被看到在机场背着一只很像“Fake Karl”的包包，还印着谜一般的问话“Karl Who?”海报网编编就是喜欢这个与众不同的老头子的幽默感！越老还越爱现，哈哈！“Fake Karl”则是一个经常以卡尔-拉格菲尔德(Karl Lagerfeld)的口吻说些有趣怪话的博主，当然，他不只是说，还有不少按卡尔-拉格菲尔德 (Karl Lagerfeld) 模样设计的卡通头像作品哦！一起来看看“Fake Karl”的戏谑之作吧！
　　“Fake Karl”是一个经常以卡尔-拉格菲尔德(Karl Lagerfeld)的口吻说些有趣怪话的博主，看看他说的话吧：
　　“当你看到CHANEL的logo时，这个logo自己会向你说话。这就是人们为什么购买CHANEL的原因--不是因为我那完美的、无暇的设计，而是因为CHANEL自己会向你说话。
　　我享受走向我的衣橱，感觉那布料的触感，并去触摸那缝线、那裤子上的logo、那衬衫、那领子，那种享受的感觉。
　　我享受舔舐我太阳镜的感觉，我享受吃旧领带的感觉，不要任何卡路里。”
　　卡尔-拉格菲尔德 (Karl Lagerfeld) 真身，HOHO，已经很卡通哦！

