组图：为大胸女支招 显瘦搭配法
　　不少女孩都羡慕胸部大的女性，觉得那样才够女人的资本！但其实大胸的姐妹们也有自己的苦恼：胸部太丰满，不光运动不方便，而且很多漂亮的衣服都穿不了，即使穿上了过于丰满的视觉效果其实也不是自己想要的。那大胸女怎么穿衣最显瘦呢？编辑给你支几招！
　　要点一：选择随身的衣服 忌太松和太紧
　　有的MM比较含蓄，怕自己的胸部引人注意，于是刻意用宽松衣服来掩盖，也有的MM比较奔放，为了不浪费这天赐的资源，决定用紧身的衣服显露傲人的线条。其实，对于大胸MM来说，衣服太宽松，反而会让整个上半身显得臃肿，太紧则会有卖弄的嫌疑，而且可能会暴露你的小肚子哦。
　　最好的方法，是选择有一定弹性，但并不会过度贴身，并且在剪裁上有收腰的上衣。鉴别方法是：把衣服平铺， 看衣服的两侧是否有向内的弧度。这样的衣服最大的好处是：穿上它时， 你的胸会把整件衣服撑起来， 很自然就能遮盖让人苦恼的小肚子， 然而它剪裁勾勒你的腰身也很恰如其分。
　　注意，不要选择使用腰带来收身，如果想调整局部线条，可以选用如图上MM的那种小背心进行搭配。
　　要点二：选择V领或大宽领来转移视线
　　V领和心型领对大胸MM的胸部线条的修饰作用，MM们已经很清楚了。除了V领，一字领、大圆领、斜领等宽大的领，也容易把人的注意力转移到你的香肩及以上的部位，同时还可以拓宽肩的宽度，以平衡视觉上的差异，不会让你显得肩小胸大。
　　在选择大宽领衣服时，注意衣服的长度不能太短，至少需要过腰，否则会显得上身粗短，没有腰。
　　要点三：外搭小短衫来缓和胸部线条
　　V形线条能有效地修饰过于丰满的胸部，对于喜好混搭的大胸MM来说，选择一件合适的小衫做搭配，有时候还能意外地起到V领的作用，不过要注意，外搭小衫的长度不能过长，另外，袖子也不能太紧，过窄的袖子，反而会对比得你的胸部更大。
　　要点四：运用胸部的褶皱做掩饰
　　近年来，维多利雅风格的衬衣开始流行，多层次的裁剪和折皱、有时候恰恰能很自然地掩盖饱满的胸部曲线。在选择此类衣服的时候，也注意不要选择褶皱只集中在胸部的那种，否则可能会起到相反的膨胀效果，而那种在胸部刚好有个口袋的衣服就更不能选取了。

