组图：大热天美女明星都爱穿短裤
　　在炎热的夏季，穿连衣裙并不是扮美唯一的方法。可以尝试一些别的搭配适当换换口味，比如本季明星就非常钟爱短裤与长衫的使用，这样的搭配到底能带来什么风格呢，小编为你图解明星穿衣的成功经验。
　　宽松长衫与及膝短裤，可以瘦身！
　　part1 宽松的长衫遮盖腰腹的赘肉，紫色圆点图案很有跳跃感和时尚感。
　　part2 白色及膝短裤让大腿变的苗条，与长衫很和谐。
　　part3 凉拖上的附在花饰让略显单调的服饰变得更有看点。
　　漏肩T恤与超短裤，最性感的扮嫩装。
　　part1 束腰下的T恤形成的宽松部位，起到很好的遮盖作用。漏肩T恤让肩部显露，增加骨感。
　　part2 在T恤上扎腰带是很时尚的穿戴，白色与服饰很搭配。
　　part3 条形凉拖与T恤的纹路呼应，而且很性感。
　　T恤短裤与筒靴，反季节混搭秀美腿。
　　part1 白色的T恤造型很新颖，下摆折叠向上，形成丰富的纹理变化。
　　part2 粗壮的皮草筒靴与宽松T作用恤一样，通过扩展体形使得腿部形成视觉上的缩小。
　　part3 贴身的超短裤与肤色形成一个层次，颜色很雅致。
　　雪纺与牛仔，实用又知性。
　　part1 雪纺小裙完全遮盖上身的腰围，小巧可爱而又不失层次。
　　part2 皮靴的棕红色时尚抢眼，并让小腿的线条不那么明显。
　　part3 牛仔短裙增加了几分野性。而与蓬松的上衣搭配会让让你显得不那么招摇。

