组图：灰OR黑夏季潮人最IN配色
　　当夏日微风吹起，仿佛整个世界都已厌倦了属于春天的色彩缤纷，就连从春季开始就备受宠爱的白色，也在这个季节渐渐退出了历史舞台。伴随着40年代优雅风格的复活，黑、灰及浅淡的米色系成为最受设计师们青睐的新“三原色”。不要担心，低调的色彩并不意味着低关注度，通过适当的搭配，就算是最平凡的基础色，也可以让你成为夏天最IN潮人。
　　No.1 高级气质灰 纵观近几季国际T台，灰色似乎从未像07秋冬一样备受青睐。如果说如此低调的色彩是历来作为OL装扮必需品的话，那么从今天开始，它将不再只属于办公室，而是高调亮相于你生活中所有最精彩的处所，为你的优雅添加摩登，为你的性感添加气质。
　　Style Point
　　富有光泽感的银灰色是灰色家族中的最大宠儿，不仅华丽感浓重，且和薄呢或针织灰色的搭配还可以变换多种层次。
　　实在钟爱明亮色彩的女生，可以选择灰色和亮色的渐变过度，这也是秋冬的一大热门哦！
　　让灰色的高级感完全发挥，你的整体造型切不可过于复杂，利落清爽的发型和I型的修身造型才可以让优雅彰显。
　　潮流榜样： Prada、Louis Vuitton、Dior、Versace、Giorgio Armani 白色雪纺衬衫/Only 449元 灰色T恤/Only 449元 灰色条纹麻质长裤/Eitie 599元 烟灰色高跟鞋/Staccato 728元 灰色手袋/H&M 未定价
　　银灰色闪片夹克/Patrizia Pepe未定价 灰色T恤/Fornarina 450元 银灰色五分裤/Only 349元 银色镶珠高跟鞋/Nine West 未定价
　　Style Point
　　富有光泽感的银灰色是灰色家族中的最大宠儿，不仅华丽感浓重，且和薄呢或针织灰色的搭配还可以变换多种层次。
　　实在钟爱明亮色彩的女生，可以选择灰色和亮色的渐变过度，这也是秋冬的一大热门哦！
　　让灰色的高级感完全发挥，你的整体造型切不可过于复杂，利落清爽的发型和I型的修身造型才可以让优雅彰显。

