组图：长腿&短腿MM夏日穿衣技巧
　　相信很多女性在夏季都会碰到这个问题，究竟该如何穿着搭配才能让自己的腿部曲线更漂亮呢？短腿MM想拥有修长美腿，而长腿MM却又担心自己的腿过去修长，整体效果看上去不协调。这时候我们只要运用合理的技巧搭配，无论您是短腿或是长腿都能穿出美腿效果哦！下面就赶快来看看编辑为大家推荐的长腿MM和短腿MM的夏季穿衣搭配技巧吧！
　　搭配技巧：短腿MM，宽松T恤和热裤是你们的最佳选择，强调露肤度的搭配一定能让你赚足回头率。注意的是，右边这种下摆宽的款式是长腿MM的STYLE，由于下摆的位置比较厚重，所以会使视线下移。
　　搭配技巧：同样是蕾丝垂坠洋装，长短是首先要注意的，短的裙子永远比长的群系显腿长。在看看裙子下摆的设计，同样是荷叶皱褶，做在里面和做在外面却有了截然不同的效果，做在里面的就能够在装饰的同时纵向拉伸腿部曲线，而做在外面就有了横向的趋势。
　　搭配技巧：同样是马甲T恤和牛仔裤，袖子个胸前的设计会将整个视线上移，修饰腿型小窍门，就是设计着重在上半身。就不会有人注意你的短腿拉。右边的长款T恤和中裤都是长腿MM的专属单品。
　　搭配技巧：裤袜的作用，裤袜将腿部平均分成两个部分，当然是短腿MM千万不要尝试的搭配。短腿MM就要将整条腿露出，搭配高跟鞋更佳。

