组图：500元H&M巧搭配 隐藏问题身材
　　编者按：刚进入5月，就开始翻箱倒柜的倒腾出去年夏天的T恤啊、连衣裙啊…可是经过一个冬天，肉肉突然多了好多，难道是以前被衣服包裹了所以没有发觉，不知MP的MM最近有没有类似的苦恼！减肥，好像已经晚了，没有关系，那些一个个充满自信地走在星光大道上的女星们也未必个个都有天生完美的身材。根据自己的特色、体型选衣搭配，就可以让你在旁人浑然不知的情况下完美变身！下面就针对不同的发胖部位，从H&M中挑选了一些合适的搭配，希望对MM有帮助！！
　　部位1：肚子有赘肉
　　因为MM大多坐办公室，所以小腹又是最为难减的部位，但世事无绝对，上衣选择修身些的，料子可以挺括些，下身可选柔软不贴身的散裙、荷包裙、A字裙！下装不要选紧身牛仔裤、大口袋和复杂设计的款式，那样会把被人的注意力吸引到你的缺点部位哦！
　　单品推荐：宽腰带及膝裙(RMB:199)、水玉点短袖(RMB:169)
　　及膝伞裙微微洒开裙摆会轻易地修饰掉腹部过于丰满的感觉，通过腰带和短款外套的搭配重新设置身材比例，让腰部看起来纤细，视为点睛之作。巨大的腰带也是今年春夏潮流的一大亮点。
　　单品推荐：黑色镂花宽松款长T(RMB:299)、仿牛仔布打底裤(RMB:199)
　　一件宽松的长款TEE足以搞对一切！宽松的款式是重点，正好可以将赘肉从视觉上消灭，记得配上一双罗马式的高跟鞋，这样会让你看起来更加高挑。
　　部位2：胸部太丰满
　　对大胸MM来说，衣服太宽松，反而会让整个上半身显得臃肿，太紧则会有卖弄的嫌疑，而且可能会暴露你的小肚子哦。 最好的方法，是选择有一定弹性、但并不会过度贴身，并且在剪裁上有收腰效果的上衣。此外，V领，一字领、大圆领、斜领等宽大的领，也容易把人的注意力转移到香肩及以上，对胸部很有修饰作用。
　　单品推荐：宝蓝色宽松款收腰连衣裙 RMB:299
　　胸部丰满的MM要选择大领口，但不要低开，要像这款横向开的比较大的 “一”字圆形领口，拓宽肩的宽度，以平衡视觉上的差异。强调高腰线，或者用腰带也行。 同时略短的裙子露出腿部，把视线从丰满的胸部转移开。
　　单品推荐：飞鹰T恤(RMB:99)、短款珠片马甲(RMB:199)、浅蓝色铅笔牛仔裤(RMB:299)
　　大开领的T恤勾勒出性感的胸线，下身一条浅色的铅笔裤，展现出你苗条的腿部曲线。外搭一件珠片短马甲，突出搭配的层次感，，使上身不再显得臃肿。

