组图：社交名媛帕丽斯戛纳奢华全记录
　　第62届戛纳电影节众星云集，像这样盛大的典礼怎么少得了社交名媛帕丽斯-希尔顿呢。且看她的戛纳之行礼服秀的奢华全纪录，便知此届戛纳绝对看头十足。
　　帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)戛纳行礼服秀
　　戛纳出行准备
　　人物：帕丽斯-希尔顿Paris Hilton(1981.2.17)
　　街拍时间：2009.5.15 周六晚
　　街拍地点：美国 洛杉矶国际机场
　　帕丽斯-希尔顿Paris Hilton身穿“简约的字母白色T恤+深蓝牛仔色踩脚打底裤+黑色圆头平底鞋”，整体风格很欧美、很好莱坞。
　　戛纳“Maybach Poker”之夜派对
　　当地时间5月17日，帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton) 携男友道格-雷恩哈特(Doug Reinhardt) 亲密出席戛纳“Maybach Poker”之夜派对。帕帕当晚一件镶满亮片的印花裙装闪烁袭人，璀璨夺目的大项链更是十分惹眼。
　　“好莱坞多米诺之夜”派对(Night of Hollywood Domino)
　　戛纳当地时间5月18日，第62届戛纳国际电影节(62nd International Cannes Film Festival)。帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)出席“好莱坞多米诺之夜”派对(Night of Hollywood Domino)。帕丽斯银装闪耀派对现场，礼服是Zuhair Murad  2009春季鸡尾酒会无肩带小晚礼。过于OVER的帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)此次又大肆铺张，浑身堆满闪钻，纵使家财万贯也不用全都穿在身上呀！
　　电影《无耻混蛋》(Inglourious Basterds)首映式
　　当地时间5月20日，第62届戛纳电影节(62nd International Cannes Film Festival)电影《无耻混蛋》(Inglourious Basterds)的首映式上，帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)和男友道格-雷恩哈特(Doug Reinhardt)。

