组图：破解当红女星招牌装小秘密
　　虽然都说不要追在明星后面学样跟风，搞得一点个性也没有。然而无论哪种穿衣风格，优雅、随意、简约、华丽……除非你有天赋能不看样就把自己收拾得风情别致，不然的话还是承认自己不是扮靓天才，还得学习揣摩。既然我们请不起时尚设计师为我们指点迷津，那多看多学明星的穿衣方式，也可事半功倍。
　　搭配要点：大S清纯装扮不知迷倒了多少男生，柔美的粉色和白色搭配，显得十分甜美，珠串项链也很古典，这种\原生态的美让你一时难以招架。
　　搭配要点：湖蓝色抹胸，胸口抓皱处缝上一小段耀眼的金链。及膝的卷边牛仔裤用一条热带图案的丝巾替代皮带，丝巾一端长长垂下。类似的丝巾作为发带，把凌乱美的长发象征性一拢。这样的装扮甜美中有嘻哈的味道。
　　搭配要点：最搞怪的是腿上红白条纹长筒袜，好像在说：“我年轻，怕什么！”白色汗衫上夸张印有超级巨无霸的汉堡。但带有一丝妖冶之气，总体造型的艳丽。不管别人是怎么看，首先自我认可非常性感，这份自信已经足够。有点俗，却俗得有魅力。
　　搭配要点：蜜雪薇琪这对姊妹花同样是妖娆的榜样，妖得更女孩子气。一个是女人般媚惑的长卷发，一个是小姑娘的清爽直发，长短不一，参参差差。耳上同样甩着两个或几个彩色大耳环，背心和超短裙却千变万化。难得穿件灰色的长V字领衫，偏要配上条淡紫红黑条纹的领带，这领带还不打结，就让它像长丝巾一样垂在胸前，你说妖不妖？但又不得不承认很好看，如两颗透明晶莹的七彩果冻，虽没有营养，却讨人喜欢。

