组图：颠覆审美 穿高跟鞋的孔雀男横行时尚界
　　究竟是时装设计走向越来越雌雄莫辨，还是性别在这个社会已经不再是个问题？在“惊世骇俗”的时尚圈，过往那些属于女人的地盘渐渐被占据：Marc Jacobs不但让自家广告上的男模穿上裙子，自己更是身体力行地每天裙装亮相；演绎女装的男模成为最“IT”的 BOY；国内时尚杂志男编辑韩火火以修身西装搭配皮草的装扮从米兰红回国内……
　　这些穿着裙子，甚至高跟鞋的时尚男人们，再一次地颠覆了人们对于男人形象的审美，单纯以“中性美”来形容他们已经远远不够，他们从骨子里透露出来的气息，只有用“孔雀”来定义，才是真的恰如其分！
　　Ash Stymest
　　雌雄难辨方是时尚最高境界？
　　当F4式的花样美男甜到有些发腻，David Beckham般的Metrosexual从型男变成“大叔”，在后浪汹涌的时尚圈，更为生猛的一代横空出世：他们拥有连女人都嫉妒的纤瘦身材和精致五官，摆着搔首弄姿的Pose，演绎或哀怨、或无辜、或邪魅的传神表情，拿着名牌包，穿着裙子，踏着高跟鞋……换过去这叫“易装癖”，但到现在，这或许就是时尚的最高境界！
　　三只“孔雀”聚顶男模界
　　提起Cole Mohr这个名字，大多数人相信都是一头雾水，但说起2008/2009秋冬季Marc by Marc Jacobs那个女装男穿的广告，大概都能立刻想到，原来就是那个穿女装的男模啊！没错，广告中那个穿着胸前装饰大蝴蝶结的迷你裙，摆着比女模特更妖娆的姿势，并且拥有着让女人又妒又爱的细长腿的男模，就是Cole Mohr。也正因这个惊世骇俗的广告，年纪轻轻的Cole Mohr以光速走红，更让女装男穿正式形成一股风潮，彻底颠覆了男模的审美概念，自健身房中练出的高大健壮型身材被干瘪瘦弱的身材所取代，原因就是--他们穿不下女装。
　　事实上，这股风潮的始作俑者，是Dior Homme的前设计师Hedi Slimane。不知道究竟是因为他设计的男装实在太瘦，还是他个人的喜好所导向，总之，在他的秀上，一水儿的都是孱弱少年，一个比一个更摇摇欲坠，一个比一个更我见犹怜，却让人产生了新的审美情趣。如今最走红的三位妖艳系男模，都由他一手带红，Cole Mohr在2006年代言了Dior Homme后迅速走红；“男版Agyness Deyn”Luke Worrall是Dior Homme的T台常客；至于全身都布满文身的90后男模Ash Stymest，尽管没有赶上Hedi Slimane的Dior时代，但却被做了摄影师的Hedi Slimane钦定，成为《Vogue Homme》日本版创刊号的封面男孩，从而一夜成名，呈现红不可挡之势！他们是杂志封面的常客、T台上的熟面孔、从男装到女装的广告代言人，就连他们的女朋友也都是所谓的“It Girl”……等一下，真的是女朋友？相信你自己的眼睛，你没有看错，这几位比女人还妖娆的男人全都不是Gay！
　　正如同Brad Pitt也曾穿上女装拍大片，Beckham喜欢在手上涂着指甲油一样，当初这些前辈被冠上Metrosexual(都市美型男)的名号，而现在，“孔雀男”无非只是升级变成2.0版，与Gay并不能完全划等号。
　　时尚圈靠“妖艳”通关
　　现在再拿Bryan Boy出来说事儿应该会被人骂为OUT，但事实上，这股“孔雀男”风潮的兴起，却与这位始作俑者脱离不了干系。如果说Hedi Slimane是发掘千里马的伯乐，那Bryan Boy则应该算是千里马的先锋队，是他努力开辟出一条光明大道，才能让千里马驰骋之上。如果不是当初他将自己穿着女装的照片发到博客，再迅速走红甚至赢得Marc Jacobs的青睐的话，那“小马哥”估计也不会想到让Cole Mohr成为女装代言人，大众的接受度也不会如此之高。最关键是，从此之后，“女装男穿”不再是小沈阳般的“小丑式演绎”，而成为了一种时尚，只要你搭得够范儿，管它男装女装中性装，都能被称为达人！
　　就像国内时尚杂志男编辑韩火火的穿衣哲学，将男装与中性配件巧妙混搭，立刻就在米兰时装周突围而出，成为style.com的达人样板；最爱Balenciaga的日本男编辑，则是将女装外套与男装混搭，再加入卡通元素，来造就一种错乱的美学态度；当然，最over的还属《L’Of?ciel NL》的男编辑们，尤其是Jean Paul和Sonny Groo，伞裙、高跟鞋、闪光打底裤、名牌手袋……都在他们身上--出现，当然还有不可或缺的招牌大墨镜，令人产生一种错觉，究竟是男性时尚编辑都那么“孔雀”？还是想进入时尚界，必须得先将自己变成“孔雀”？
　　这就好像是那著名的“先有鸡还是先有蛋”的问题一样，无法给予肯定的答案，或许我们可以这样说，想进入时尚圈的人，无论男女都爱“凹造型”，想另辟蹊径自然得采取一些“非常手段”，Bryan Boy不也是因为敢穿女装才能赢得全球人的关注，不但能够亲临时尚秀，还得到了以自己名字命名的手袋，成功打入时尚界？另一边厢，在时尚圈中浸淫许久的人们，则见得多识得广，勇于尝试任何新鲜的事物，也要力求塑造与平常人不一样的装扮，要不怎么显出自己有凌驾一切的时尚品位？女装，自然就成为了最好的添加剂，轻而易举地加入一点成分，立刻就产生爆炸似的效应，就好像是那个留着大胡子的Andre J，要不是他爱穿女装，想上法国版《Vogue》封面？估计下辈子都没戏！
　　正如同Brad Pitt也曾穿上女装拍大片，Beckham喜欢在手上涂着指甲油一样，当初这些前辈被冠上Metrosexual(都市美型男)的名号，而现在，“孔雀男”无非只是升级变成2.0版，与Gay并不能完全划等号。
　　在女友衣柜中找灵感
　　时装杂志中不时就会出现“如何将男友衣服穿上身”“从男友衣柜中找灵感”之类的选题，但到了现在，或许情况应该反过来，男装秀中大量充斥着的裙子、Legging，甚至是高跟鞋，都是明显从女装中借鉴的灵感，所以，当某一天你回家发现男友正在翻你的衣柜时，请不要觉得意外，或许他正在找一条Legging，来穿到晚上的派对去。
　　可你千万别以为事情就这样告一段落，来到秋冬季，男装中的裙装风潮依旧持续，一向没有什么性别概念的川久保玲推出了裙裤；Dior Homme则将长得和迷你裙差不多的T恤带上T台……看见这个局面，最高兴的相信还是以“最爱穿裙子的男人”Marc Jacobs为首的孔雀男们，感谢各位设计师，从今以后又多了无数的选择。
　　男装攻陷女装领地
　　Hedi Slimane时期的Dior Homme，除了让Karl Lagerfeld疯狂并减重几十公斤来配合外，也让不少女性为之心动不已，甚至堂而皇之地从男友的衣柜中翻出来那些窄身小西装，直接穿进办公室，还能骄傲地说，自己是为了不会撞衫。可是，当初谁也没想到，这原本只是在秀两口子甜蜜，而出现“男装女穿”的事情会越来越热，直到现在，变成了“女装男穿”。

