超值单品：1件抹胸OL连续穿8天(组图)
　　哪个“坏”女孩的衣橱里没有一件裹胸呢？通常，纯棉会是最多的选择。在不算炎热的夏末时期，针织材质的紧身裹胸其实是非常实用的百搭单品。黑白色横条纹近几季一直风头不减，兼顾摩登、优雅以及性感意味的黑白条纹针织紧身裹胸可以让装扮瞬间变得丰富多变而颇具个性风格。在这个每天都有百变造型的美丽季节，惟一不变的钟爱，便是这件针织裹胸！
　　优雅姿态
　　紧身的针织裹胸勾勒出完美的身材曲线，再没有什么比一条散摆A字裙更能展现娇美身段了。而做工精致的白色蕾丝裙的婉约气质，让裹胸带来的性感中平添优雅感，以如此装扮出席小型午宴或稍正式的小聚会，艳羡目光会定如影随形。
　　黑白条纹抹胸衫/ Chriss Dellamoda 390元
　　白色荷叶边短裙/Azona a02 498元
　　金锁吊坠项链/Chriss Dellamoda 498元
　　黑色吊坠项链/Just Diamond 未定价
　　棕色闪片手袋/贝纳通 未定价
　　黑色漆皮高跟鞋/Joy&Peace 未定价
　　典雅OL
　　做工精良版型完美的白色小西装搭配非常OL味道的白色铅笔裙，瞬间凸现出你的干练和典雅。但通身白色未免过于单调，因此再小西装内衬一件紧身黑白横条纹针织裹胸，则会让视觉更加丰富，原来OL也可以变得摩登起来。
　　白色铅笔裙/Armani Exchange 990元
　　白色西服/Azona a02 1180元
　　黑色耳坠/Just Diamond 未定价
　　白色镶珠高跟鞋/Joy&peace 2100 元
　　方型条纹手袋/Diesel 未定价
　　帅性出游
　　在迷人的季节去郊游，当然要精心装扮。漂亮是必须的，同时更需要兼顾实用性和行动方便。舒服不过的阔腿休闲长裤是不二选择，在开衫外套里面搭配一件横条纹的紧身裹胸，可以在气温升高时脱掉展现迷人身材，又可作为打破军绿色和灰色沉闷的调节剂。
　　灰色帽衫/Azona a02 398元
　　橄榄绿色休闲裤/Azona a02 398元
　　花冠戒指/Diesel 未定价
　　休闲运动鞋/Exr未定价
　　牛仔条纹手袋/贝纳通 未定价
　　闺蜜小聚
　　姐妹们的聚会总是很happy，但若是在打扮上逊人一筹，心情总会受到影响。漂亮的印花裙人气极高且非常抢眼，足可完成吸引眼球的任务。而黑白横条纹与印花的大胆搭配是最彰显不凡品位的环节，放心大胆将邻座男孩的关注目光都抢过来吧，被人嫉妒才是骄傲呢！
　　红色印花长裙/贝纳通 未定价
　　紫色蛤蟆镜/Diesel 未定价
　　黑白斑点高跟鞋/Staccato 628元

