组图：超级万用“基本款”夏装搭配全攻略
　　经济低迷的时候，男人可以坚持不买衣服，而女人是绝对不能忍受千篇一律的穿衣方式的，不过至少女人的简朴可以体现在精神层面上，也就是在这种看似平淡无奇却又想方设法展现个性的理念，质朴的表现方式，也可以演绎出奢华的气质！今天编编就要教大家如何利用基本款的单品搭配出上品的质感。
　　随着全球金融泡沫的破灭，生活将变得简单，因此09春夏季是一个回归朴实、崇尚安全的季节。全球经济的低迷，导致时装市场“基本款”大盛行！何谓“基本款”？--基本色黑白灰、中性色，经典款式衬衫、套装，去掉装饰和累赘，重归质朴。
　　“基本款”回归，难道偶们就要忍受千篇一律的穿衣方式吗？--NO！今天编编就要教大家如何利用基本款单品搭配出上品的质感！看似平淡无奇，搭配出新意，展现你的超强搭配能力，还也可以演绎出奢华的气质！
　　詹姆士-珀思 (James Perse) 基本款白衬衫
　　价格：$155.00
　　条纹短裤、背带购自古董服饰店，包包来自爱马仕，平底靴来自莱夫勒-兰达尔 (Loeffler Randall) ，帽子来自优吉尼娅-金 (Eugenia Kim) ，太阳镜购自日本。
　　Les Prairies De Paris基本款背心
　　价格：$160.00

