组图：十大技巧让你成为置衣高手
　　面对衣柜里堆积如山的衣服，却总感觉不够穿，甚至许多衣服买回来连吊牌都没有来得及拆掉，到底在购物中有哪些技巧你没有学会呢？做个时尚女人首先要成为置衣高手，十大技巧让你不再买回穿不上的浪费衣。
　　明确自己的着装风格，客观对待流行
　　能拥有自己的风格是很重要的，只有明确自己的风格才不会被千变万化的潮流所左右。置衣高手通常在自己所欣赏的审美基调中，加入当时的时尚元素，融合成个人品位。比如，如果你是个时尚前卫的潮人，那么今年流行的金属元素和未来感装一定很适合你，但甜腻腻的花朵裙就不应该出现在你的衣橱里了。
　　着装要根据你的年龄、身份、地位
　　衣着是你的第一张名片，别人对你第一印象取决与你的着装，因此符合你年龄、身份和地位的装扮才是最重要的。如果你是一位中层主管，那简单随意的学生装扮或小公主式的甜美造型就应该回避，干练利落的造型和你才登对。
　　基本服饰是你的镇山之宝
　　流行的潮流周而复始，没有尽头，但聪明的女人总能在自己的衣橱里穿出时尚的新鲜感，而不是天天徘徊于商场的橱窗前。各式各样的衣服里也有保鲜服装。所谓保鲜服装就是服装中的基本款，没有太强的设计元素，但却经得起时间的考验，这样的服装搭配一些流行小配饰就能变身今年最in的行头。
　　服装要适合自己的身材、肤色、气质
　　置衣高手对自己的身材、肤色和气质有正确客观的认识，这样才能在购物的时候不被导购小姐游说而买了自己根本用不上的东西。如果你的腿型不那么令人满意，那今年流行的超短裙最好不要尝试，而时尚单品中的宽腿裤却十分适合你。

