组图：刘雯入围09国际T台模特新人TOP10
　　09年即将过半，热门新人已经初露端倪，这一季的Model新红人，突破了以往以欧美，特别是俄罗斯为主导的局面，涌现出一大批来自中国、印度、塞内加尔和美国费城的强劲旋风。中国名模刘雯也成为又一位走向国际天台的黑头发黄皮肤的标志面孔。
　　TOP 1. 优莉亚-卡拉帕诺娃(Yulia Kharlapanova)
　　签约模特经纪公司：Women
　　大家一定还记得在2009春夏PRADA秀场上因为穿着15cm“恨天高”而悲惨连摔2次的小Model吧？别看人家摔得那么糗，并不耽误“红”起来的速度，缪西娅-普拉达(Miuccia PRADA)小姐对优莉亚-卡拉帕诺娃(Yulia Kharlapanova)的特殊眷顾也值得书一笔：优莉亚-卡拉帕诺娃(Yulia Kharlapanova)正是缪西娅-普拉达(Miuccia PRADA)最钟爱的缪缪(Miu Miu)的终场Model，而那一天也正是优莉亚19周岁生日。这位来自俄罗斯的长腿小豆豆，成长为当红大Model的日子看来也不会远了。
　　TOP 2. 安雅-卡扎科娃(Anya Kazakova)
　　签约模特经纪公司：Marilyn
　　这位新晋红人来自美人辈出的俄罗斯，首登T台即有幸参加CK(Calvin Klein)的秀场，这个记录迄今为止也只有纳塔利-沃佳诺娃(Natalia Vodianova)曾经实现过。2009春夏季，安雅-卡扎科娃(Anya Kazakova)辗转于普拉达(PRADA)、巴黎世家(BALENCIAGA)、LV(LOUIS VUITTON)等超重量级的品牌秀场，实力当然不容小觑，在走秀期间，安雅-卡扎科娃(Anya Kazakova)还挤出时间参加英文课--作为一名国际名模，学英文真是很重要。
　　TOP 3. 卡特林-索曼(Katrin Thormann)
　　签约模特经纪公司：Women
　　09春夏季尚未开幕，一张某杂志封面，就帮助这位来自德国的新势力超模卡特林-索曼(Katrin Thormann)迅速上位。卡特林-索曼(Katrin Thormann)的模样与上世纪著名超模克里斯汀-欧文(Kirsten Owen)相似，在本季时装周上，连续一大串令人嫉妒的重量级秀场名单：香奈儿(Chanel)、LV(LOUIS VUITTON)、爱马仕(Hermès)、纪梵希(GIVENCHY)、亚历山大-麦昆(Alexander McQueen)、缪缪(Miu Miu)--卡特林-索曼(Katrin Thormann)的走红绝对可以预见。
　　TOP 4. 拉克施米-麦侬(Lakshmi Menon)
　　签约模特经纪公司：Ford
　　拉克施米-麦侬(Lakshmi Menon)来自印度班加罗市(Bangalore)的，虽然在4大时装周上还是新面孔，其实她在家乡印度已经是资深模特。如今在2009春夏时装周中，面孔微黑的拉克施米-麦侬(Lakshmi Menon)在爱马仕(Hermès)、纪梵希(GIVENCHY)、王薇薇( VERA WANG)、卡罗琳娜-海莱娜(Carolina Herrera)等重量级品牌秀场上风光无限。今年27岁的她似乎也打破了一种状态：并不是所有的俄国模特都表现出精瘦的发育不良状。

