组图：热辣比基尼打造蜜色明星
　　没有海水的深白空间，杨雪用自然清新的姿态演绎泳装的别样风格，蜜色肌肤闪烁着丝缎质感，比珠宝的夺目光彩更加诱人，逆向日光，杨雪的性感，如海风的轻抚。
　　印花混搭
　　花朵的天然美感被设计师大胆改良，扭曲重叠后的纹样更加抽象而摩登。
　　印花比基尼 Salvatore Ferragamo
　　紫色串珠手链 Yves Saint Laurent from Lane Crawford　　厚底高跟鞋 Celine
　　立体触感
　　有限的面料同样可以让设计师发挥想象，看惯了平滑的泳装之后，该试试这与众不同的触感。
　　黑色分体泳装 Chanel　彩色条纹罩衫 Missoni　多色耳环 Marni
　　几何猜想
　　无色系用最精确的体量对比演绎泳装的经典造型。
　　黑色比基尼 Paul& Shark　白色镂空上衣 Marni
　　紫色串珠项链 Yves Saint Laurent from Lane Crawford　绑带高跟鞋 Celine
　　黑白精减 
　　黑与白的设计语言往往比你想象的更富有力度，些许图形的加入已然点明主题。
　　黑白拼接比基尼 Louis Vuitton
　　多层长项链 Forevermark Precious Collection
　　迷彩编织
　　彩虹色的组合是夏日阳光下最耀眼的风景，针织纹样同样可以在轻薄的泳装上施展技巧。
　　混色纹样比基尼 Missoni　　流苏项链 Forevermark Precious Collection

