学明星：大S常穿的扮嫩装(组图)
　　大S或许并不是最漂亮的那个，甚至在过去她也曾是个丑小鸭，但如今的大S却优雅的告诉我们：美女都是后天养成的，世界上没有丑女人只有懒女人。对，这就是具有绝对权威性质的大S美丽法则，只要你勤奋的致力于改造自己，你就是最美的那个。
　　大S推荐之抹胸裙
　　无可否认的大S的肩颈部分是很美丽的，犹如一只优雅的天鹅般引人注目着，所以抹胸裙或其他的露出肩膀和脖子的裙子都是她的最爱，有时候是大气典雅的风格，有时候是魅惑妩媚，总之，都能完美示于人前。
　　大S推荐之V领
　　提起V领裙我们想到的都是礼服、性感等等词汇，其实深追究起为什么它们都喜欢用深V领的设计，爆乳显胸出风头是一方面原因，还有一点就是V字随着胸部的曲线起伏更明显，扩张出去的V字开口美化了胸型，起到了很好的修饰作用。
　　大S推荐之裹胸裙
　　裹胸裙顾名思义其重点完全在裹上，女人们完全不用担心胸下垂、胸外括、胸移位等等不完美的问题，裹胸裙完全能够调整你的胸型，集中托高的同时能够矫正许多小问题。
　　大S推荐之优雅紫色
　　紫色是神秘、高贵、华美的代表，当女人们想凸显气质的时候通常会选择白色或者紫色，而大家也不要把紫色想成多么严肃高不可攀的色彩，夏天来了，你尽可以尝试彩色的T恤，为你的夏日增加一抹雅致的风景。

