组图：百变名媛的“上流美”穿衣之道
　　在纽约上流社会，活跃着一位“百变”名媛，名叫Olivia Palermo。年仅22岁的Olivia Palermo，衣着考究，佩戴得体，面露甜笑而略带羞涩，频频出入于纽约中心区曼哈顿上流社会，尽显大家闺秀风范，备受关注，国外一媒体惊喜评述：“年仅22岁的大学生，美貌、年轻，财富，深受社交界欢迎。而且擅于打扮，穿着得体之余，对配饰小物的驾驭能力也很出色。是新生代名媛中闪闪发光的一位。”
　　由此引出“名媛的经营之道”的话题。
　　称Olivia Palermo为“百变”名媛，恐怕应不为过。衣、裤、裙、鞋，饰品，发型，脖上绕的与手上拿的肩上挎的，等等，几乎是一天一个样，一会一个样，而如此之多的服饰，恐怕连她自已也盘不出了数来。百变Olivia Palermo，整个就是一个盛大的时装时尚展。
　　Olivia Palermo的父亲是一位苏格兰籍的超级房地产顾问，身价不菲。“名媛现象”曾在美国民众中引发讨论，“她们究竟生活着的意义是什么？难道不是寄生虫么？每天只是吃喝买衫，相互作无聊的比较”。许多报纸和杂志都对此作出报道，但似乎并没有什么反思，相反的，名媛们却越来越红，Olivia Palermo得到了前所未有的关注。
　　但你可别小瞧了名媛们，在整个事件背后，Olivia Palermo有一个公关团队在支撑。名媛争斗已经不仅仅是小孩子过家家，或单纯的女孩子之间争风吃醋。如果一个姑娘风头正劲，她会拥有许多化妆品和时装品牌的邀约，青少年们狂热追捧，各种各样巨大的利益都纷至沓来。鉴于Olivia Palermo的品位与名气，她近期已受邀，即将与Whitney Port和Erin Lucas出演MTV的真人秀节目The City。
　　随着名媛后起之秀的不断涌现，俄罗斯、日本、韩国等地区的有钱人家姑娘们也都已难耐寂寞，迫不及待的要设法要踏入这个圈子；而这股“名媛之风”，当然也绝不会漏掉任何一个富裕之地，眼下更在往国内劲吹……

