组图：OL玛丽珍高跟鞋 职场气质从脚贯彻全身
　　还是比紫色更加优雅却又不失时尚感的颜色吗？紫色自古就属于皇家的色彩。像在职场中保留大女人的气质又想穿搭出春天的气息！只需用浓郁的薰衣草般的紫色就能穿出优雅品位！细褶皱质感的上衣搭配高雅浅灰色的紧身裙，散发大女人的熟女气质！紫色的玛丽珍鞋与上衣相呼应，醒目的缝纫线成为了细致的装饰线！(图文/生活训练师blog)
　　五月，这么浪漫甜美的季节。就算金融海啸丝毫没有让精明的女人们有所畏惧，裁员传闻只会让那些恨不得在人群里隐形的女人们迷失自我。只有世事练达女性才懂得就算在萧条的现在也已积极、无人可敌的光芒在全天候的时间里懂得让自己更加光芒无人可敌！在经济低迷下，职场女性更需要自信和底气，穿上散发熟女干练气质的玛丽珍高跟鞋，自信从脚上开始，让职场气质贯彻全身。
　　职场女人的办公室优雅也掀起了一场玛丽珍的时尚靓鞋大风暴！黑白双色相拼接的玛丽珍鞋架上纤细的袢带，不仅有效的修饰宽脚面，显得更加的纤细。典雅的小黑裙，跃动感十足的黑白双间小黑裙，优雅浪漫的夏日阳光气息！
　　诱惑时尚的靓衣加上LANVIN 红色漆皮platform，加上三条系带，无论是颜色还是款式都叫人难以忘怀。连衣裙上的红色立体花朵绝对是呼应脚上玛丽珍鞋，诱惑却又典雅大气！
　　下班后想和他一起去一次烛光晚餐，享受被爱的夜晚！艳粉色高跟鞋+雪纺印花连衣裙，营造红色娇艳欲滴印象的玛丽珍鞋，宽脚面的袢带，不仅修饰了宽脚面得得更加纤细消瘦，而且又如此的与众不同！强烈艺术感气息的连衣裙装饰粉色立体花饰，优雅又甜美！
　　谁说的玛丽珍鞋只能穿出老气横秋的气质。蓝色亮色漆皮玛丽珍鞋营造出粉蓝印象的高跟鞋，休闲而有时尚感十足！淡色格纹的小西装搭配怀旧感十足的卷边牛仔短裤！就算和男友去吃牛排享受浪漫的气氛，休闲而具有时尚气息一定让他刮目相看！

