组图：T恤VS短裙简单搭配最出彩
　　炎热的夏季还是打扮的越简单越好，复杂的图案令别人心烦，繁复的穿戴令自己心烦，所以简简单单的T恤+裙，就已经能够很好的达到女人要求的美丽效果了。
　　TIPS 1：T恤的选择是有讲究的，办公室女性不要选运动款的T恤，太过随便的穿着并不适合职场；而文化衫是可以休闲的场合来穿的，能够显得人很年轻。
　　TIPS 2：牛仔短裙还是夏天的热门，搭配性也很好。
　　TIPS 1：白T恤+醒目的Logo，好像一下子就把人带进了时间的洪流，倒退回了那个个性张扬的旧年代，放肆的、隐晦的、奇怪的，甚至是恐怖的图案都能在T恤上找到。
　　TIPS 2：喜欢街头风的女生完全可以用磨白的牛仔裤来搭配。
　　TIPS 1：夏天小衫的颜色和图案很重要，鲜艳的色彩和绚丽的图案更加符合热闹的夏天，营造出热情的感觉。
　　TIPS 2：伞裙具有两面性，乖巧VS俏皮，主要以搭配的衣服和颜色来定。
　　TIPS 1：虽说夏天适合穿鲜艳的色彩，但也不能把自己搞得好像调色盘，纯度高的色彩全身只要一种就好，陪衬的颜色选白色准没错。
　　TIPS 2：太薄太透的白色并不性感，反而是对别人的不尊重。

