组图：糖果色并不是人人都能穿
　　还记得去年的那场色彩流行风暴吗？那些肆无忌惮的颜色像不安分的小精灵一样冲撞着所有人的眼球，一些嫩到不能再嫩，跳跃到不能再跳跃的色彩统统都在春夏季的舞台上欢快的展示着。今年依然不能例外的涵盖了所有的糖果色，年轻、放肆、灵动……一切你能想到的有灵气的词汇都可以用于形容糖果色，这个让所有女人都又爱又恨的色彩系。
　　糖果色穿着TIPS 1
　　大面积运用糖果色的时候需要素色来陪衬
　　这点相信是大部分人都深谙的原理，穿得像调色盘的人不属于这个现实的世界，你可以做梦的时候勇敢上一把，但醒来后，请选择单色的服饰或配饰来搭配你的糖果色单品。
　　糖果色穿着TIPS 2
　　可爱感十足的糖果色也需要同样可爱的心态和妆容
　　有些女人以为穿上显年轻的衣服你就真的便年轻了，但外表的改变不足以换来长生不老的灵丹，你的心态和你的妆容，以及你的配饰等等都要配合着糖果色回到18岁那年的美好时光。
　　糖果色穿着TIPS 3
　　糖果色适合露肤度高的装扮法
　　从没听说有人把自己全身都用糖果色裹紧，知道为什么只有夏天才会流行糖果色吗？那是因为夏天穿着清凉，更利于糖果色的自我气质散发。
　　糖果色穿着TIPS 4
　　不想太惹眼就把糖果色放到下半身，特别适合OL的搭配法
　　OL不能穿的太扎眼，但又不想放弃糖果色的话，那就选择下身炫色法吧，短裤、短裙、长裙，都可以运用糖果色，但长裤就比较忌讳浓烈的色彩了。

