街拍：当心中了跟风的毒之破仔裤(组图)
　　时尚圈偶像多，跟风的也多，即便终年混迹红地毯，名牌加身，甚至拥有专业的造型团队，仍然不可避免地陷入盲目跟风的陷阱，不时以振聋发聩的“雷人”效果惊爆亮相。
　　下面我们来818东施效颦的破裤子。拉风的破裤子、旧款式，在混搭明星手里变得风格十足，拯救了一个个羞涩的荷包，也拯救了几近枯竭的搭配灵感。“破洞先锋”们甫一亮相，立即有追随者跟风效仿，只是，粗糙简陋的搭配更像东施效颦。
　　Kate Walsh
　　就算街拍明星们的确喜欢把破裤子的裤脚挽起来，请注意，人家的上衣和配件还是相当讲究的，这样旧巴巴的家居服和祖母的包包搭配太随意了吧！
　　Eva Longoria
　　Eva的考究在于色彩的运用，服装与配饰色彩的搭配很和谐，然而过于正式的鱼嘴鞋削弱了“渔夫”造型的闲适感。
　　Reese Witherspoon
　　貌似去逛超级市场的路上，这造型也的确太过家居，丝毫没有明星出街的感觉，灰头土脸的帽衫也让他看起来像个学生。
　　Halle Berry
　　Halle Berry虽美艳，可还是典型的黑人身材，凸凹有致、中段饱满，选择这条浅色水洗的牛仔裤让她看起来像只臃肿的萝卜。

