组图：漂亮雨靴 雨天时尚出行必备
　　导读：潮湿的气候对热爱时尚的人们来说实在是太恼人了！再怎么美好的心情也会被脚底激起水花的“噼啪”声吵得兴致全无了。也许你还在为连绵不绝的雨搅得心烦不已，不过，最近，多个品牌推出了时尚Wellington靴，让你雨天出行既方便又时尚哦！
　　雨靴，在英国叫做Wellington靴。Wellington 靴子的由来还有一个故事呢，它由滑铁卢一役中打败拿破仑的威灵顿公爵的名字命名，并且在19世纪早期从英国彻底流行开来。Wellington 靴子主要特点是能防水，用于雨天和泥泞道路上的步行，一般情况下靴长不到膝盖。材质主要是橡胶，黑色，记载了军人的威严和飒爽英姿。
　　可不要以为Wellington 靴子已经过时了哦！最近，一些品牌连连推出时尚Wellington 靴，用现代的眼光演绎了传统的经典。今天，Wellington 靴走进了千家万户，从T台到街头巷尾，到处都是它的身影，成为老少皆宜的雨天出行装备。一些奢侈大牌将目光瞄准Wellington 靴，让时尚也变得贴心起来。
　　这是一双全黑色的雨靴，乍一看有些单调，可是将目光锁定在靴身的开口位置，圆形和星型的studs夹杂点缀，简约之中也穿出了帅气和时尚。
　　这款雨鞋看上去跟普通靴子别无两样，很容易搭配衣服。靴子周身是胶质的，专门为雨天出行打造。

