组图：不同身高MM长裙穿搭秘籍
　　矮个明星穿着长裙的典范非 Nicole Richie莫属，妮可的身高才1米5几，却照样长裙摇曳颠倒众生，更是被人誉为美丽动人的“女神”LOOK!所以，注意妮可的穿衣秘诀，矮个MM今夏就不会和长裙绝缘！
　　秘诀1：露脚踝
　　长裙的长度也分很多等级，矮个的MM只要不是严严实实盖住脚的款式就好，而且平时出游又不是参加宴会，及地的款式多不方便啊！海军风的清爽搭配，中长款大摆裙，不仅十分显瘦，而且长度适合小个MM穿着。
　　TIPS: 最佳的长度是在小腿的部分，脚踝的适当裸露不仅能给人性感的女人味，还能让整个人看起来有上升感，即使穿平底鞋也很完美。
　　秘诀2：上衣简洁
　　背心+中长裙是矮个MM的最佳搭配，简洁的叠穿式背心看起来清爽又雅致，将注意力集中在上半身，这样身材娇小的美眉穿长裙才不会显得更矮。
　　TIPS:上衣要尽量选择浅色、简洁的款式，这样看起来随性却很有品位，气质由内而发。繁复的搭配会让你看起来毫无重点，降低身高。
　　秘诀3：适当露肤
　　瘦小的Nicole同样会选择长款的连衣裙，你会发现大都是吊带或者抹胸的款式。大大的荷叶领露出肩膀，让肩部的完美线条尽情展现，腰带提高了腰线，与领子的对比也让腰部更加纤细。
　　TIPS: 适当的露肤能破除严实装扮带来的单调沉闷，也是很好的拉高身材比例方法。
　　秘诀4：提高腰线
　　这款波西米亚的长裙非常的修身，尤其是高腰拼接的设计，让胸部看起来更加饱满，还极大的拉长下身。吊带直筒的款式和肩部的完美曲线给人田园的优雅感觉！搭配草帽和民族风的手镯，犹如美丽的少数民族女生。
　　TIPS：高腰的款式会给人形成修长的视觉感受，有效拉长下半身的曲线，穿着半身长裙的时候，也可以把长裙适当的拉高些腰身。

