组图：永不出错的OL搭配实用法则
　　很大一部分的都市女孩都是Girlady，她们介于女孩和熟女的界线之间，猜不透年龄，摸不透个性，她们可以是朋友间的Fashion girl，也可以是办公室里的Beauty lady，她们深谙时尚穿衣之道，在私底下可以放纵自己的青春，而到了办公室她们便是一群最讨同事喜欢的职业女孩。
　　Right：一体型的背带裤不用于以往的休闲风，排扣与腰带的设计都更接近与职业化，明朗的白色益发搭配了办公室的简明格调。
　　Wrong：紧身的上衣把重点放在了胸部上，V领和爆胸的款式都更加有娱乐性而不是职业性。
　　Right：小西服采取了收腰的款式，亮面的材质更符合潮流，一件漂亮的短打衫搭配简洁的5分裤，重点突出，很醒目。
　　Wrong：牛仔服不像牛仔裤那么普及，也不如牛仔裤亲和，硬硬的材质，短小的款式，都是不适合穿进办公室的。
　　Right：也许你会认为复杂的花纹不适宜上班的时候穿，但不能以偏概全，像这件黑白花色的T恤就简洁明了的颜色和一抹了然的纹路诉说着浓厚的都市情怀。
　　Wrong：不知所云的花朵搭配上有点松垮的款型，真是一丁点儿要去上班的架势都没有。
　　Right：黑西服、黑西裤、黑高跟鞋、白衬衣，你还能找到比这还职业的装扮吗？
　　Wrong：叠搭到一起以白色为主线的上衣，搭配缎面收口的5分裤，十分时尚又舒适的装扮，布包和帽子也很漂亮，但就总体来讲是适合去逛街而不是上班的。

