臂挽风情：夏日最爱编织提包(组图)
　　编者按：夏季的到来，让我们不知不觉的对轻便、舒适的尚品起了小偏心。平日里那些看似厚重而结实耐用的包包已经被关进柜子里，而质地柔软、看似轻巧的编织感小提包成为了你我夏日最爱。本季，在编织技巧上又有新亮点，比如有两种不同材质混编的、在细微之处以编织元素来点缀的，还有包身整体都是由同一种皮革精细编织而成的，这些做工精巧的提包不仅为此时带来一丝轻松感，也成为这个时节的专属品。
　　混搭编织
　　在流行的Mix风格中，编织感的手提包把麂皮、牛皮或是藤条混搭在一起，呈现出个性与动感的时尚特征。
　　整体编织
　　用细细的皮条从头至尾的把包身呈现出来，那丰富的色彩让你我时刻感受着轻松与快活！
　　细节编织
　　在提手或是包身的局部点缀编织元素，一下子就打破了呆板、平庸的样式，立体感倍增！
　　1、GIORGIO ARMANI乔治-阿玛尼 灰色编织包
　　看上去如此商务的手袋却仍然展现了编织元素在本季的流行，典雅的灰和朴实的样式最适合职场上追求时尚的你。
　　2、Dior迪奥 海蓝色编织包
　　看见它就犹如看见蔚蓝的海，不均匀的颜色配以精巧的编织，把这款手袋衬托得无比优雅灵动。
　　3、Tous 桃丝 金色编织包、钱夹
　　在这一季Tous的新款包中，唯独此款最闪耀，它精细的编织技术和加工后反光的优质牛皮，使它在今夏最潮。

