潮流风云：四大元素装扮顶上风景(组图)
　　对于没事就爱捣鼓捣鼓头发的姑娘们来说，烫发染发成了家常便饭，大把银子流失不说，对于头发的损伤也在所难免。所以大可不必如此兴师动众，想要实用、搭配双管齐下，各式各样的发饰便成了好帮手。今年的春夏时装周上Hermès、Miu Miu、D&G等诸多大牌不约而同地给Model带上了缤纷的发饰，帽子、发带、发箍、花饰一个都不能少。抛开其夸张程度是否适于当下街边出行不说，其传达的最新时尚元素，是我们可借鉴的。如果你既想在服装上又想在发型上拗造型，那恐怕只有它们才最具发言权。
　　风景1   复古发带
　　一个小小的发带可能很难让你引起对它的关注，而在这个荡起回潮的时代里，它的回归自然不会让你觉得惊讶。今季秀场上的Chanel、Miu Miu等仿佛都热衷于发带的回归，无论是帅气十足的宽发带，还是性感娇媚的细发带，都让你风情万种。而作为时尚Icom的帕丽斯-希尔顿更是随时随地大秀发带风情，让你不知不觉沉浸在它的狂潮中。
　　明星榜样： 帕丽斯-希尔顿
　　帕丽斯-希尔顿一身性感的印花长裙，惊艳四座，头上一条镶钻的细发带，后搭一朵大花，透露出独特的异域风情。
　　搭配支招： 纱织的民族刺绣发带，亮眼的黄色T恤与其互之交映，搭配一条水洗短裤，透露出夏天清新的女孩形象。
　　T台示范
　　单品推荐
　　TIPS
　　适合脸型： 1。圆脸的人，适宜较细的发带，你大可抓起发蜡，使顶部头发变蓬松，把细发带往后戴，一下子从视觉上拉长你的脸。2。脸比较大的人，适合各式发带，但需要留些刘海儿在额头，这样避免脸部突出。3。脸长的人，把发带尽量裹到脑门，这样从视觉上缩小了脸的长度。
　　搭配不当： 选择比较炫目、亮丽的宽发带，如果还执意搭配夸张的饰物，那么恭喜你，你很有幸成为Lady Gaga第二。
　　搭配得体： 如果你的头发比较有弹性的话，那么恭喜你，你最适合搭配宽发带。

