时尚新潮流：呛味机车党(组图)
　　2009春夏什么潮流叫好又叫座 本季头牌时髦细节都有哪些 纵观秀场风云，高街时尚的机车党风格突起，让你散发出摩登明星味儿！
　　Nicolas Ghesquiere对立体廓型的探索仿佛永无止境，虽然每一季都是女战士的主题，但又总能迸发出新的火花。这一季，突出太空质感，细节上利用弹性面料的特性和褶皱，阐释时装与身体的关系，为两者营造了新的对话题材。
　　最大的看头在于设计师对极简主义的理解。透过巧妙的几何学，将之融合到时装裁剪的工艺中，镂空、对称、前襟弧线，以及肩部的剪裁，我们能看到精致、细腻、适可而止的理性。这样的黑白配流露得是张弛有度的经典，而非乏善可陈的复制。
　　带着一点中东的风情，像是在沙特阿拉伯沙漠旁等着搭顺风车的麻辣千金。钉珠的半裙够华丽，鼠灰色与黑色则为整个设计铺陈起一个非常高级的调子。尽管款式简单，但是配饰的夺目已经足以拉升气场，而且脚下别致的绑带凉鞋与极窄的抹胸也形成了呼应关系。
　　水墨印染原本娇柔朴素，但有人让它焕发第二春。首先是“网眼儿”，终于抹掉了Cheap的坏名声，七分连体裤的设计搭配开襟连衣裙，混搭的想象力被诠释得淋漓尽致。但如果缺少腰间那条恰如其分的黑腰带，这种天马行空的摩登也许马上就会坍塌。

