组图：本周时尚偶像的闪电更替
　　在这个每日都在快速Update的时代里，似乎任何事情都在以最迅捷的方式急速翻新着，留不住永恒，创造不出经典，却激发出了无限的先锋活力。尤其在这个光怪陆离的时尚圈，有太多的前浪还没等深入人心，就有了被无数后浪拍死在沙滩上的危险。就好比这厢我们还沉醉于Lady Gaga的《Disco Heaven》中，并且仍旧热衷于讨论她又有了哪些惊世骇俗的奇特装扮时，那厢已经有人告诉我们，Gaga小姐已经不是当下最IN的电音女声了！这个取而代之的先锋力量就是一位有着浓重伦敦口音的英国假小子Elly Jackson。若你还对这个名字感到陌生，那或许你应该听说过La Roux这个电音乐队，以及那首整日于电台滚动播放的《In For The Kill》。作为La Roux的主唱，Elly Jackson一出道便以中性化的打扮和扎眼的鸡冠头夺人眼球，苍白消瘦的脸庞似乎永远面无表情，她那愤怒而高亢的嗓音十分具有穿透力，并且无论从曲风还是形象上都走起了彻彻底底的70年代复古Disco路线。紧身的彩色Legging，宽大的蝙蝠衫，柳钉装饰的短夹克，金属风格的夸张配饰都使得年纪轻轻的Elly Jackson迅速成为时下伦敦时髦小青年儿们的最佳代表。再加之被英国BBC选为2009年最值得期待的新声音之一，Elly Jackson未来的时尚潜能必将不容小觑。
　　Beyonce为衣服找个家
　　若你遇到衣服太多的情况会怎样处理？卖掉、转送他人还是另外购置一个新衣橱？但当这个问题出现在Beyonce身上时，她考虑的可是干脆把一套公寓房改造成衣橱。近日就有报道称，随着Beyonce的衣服越来越多，她不得不将成名前住的旧公寓改造成衣橱，以换得足够大的空间摆放她的晚礼服和高跟鞋。而且这些衣物大多不用花钱，她说：“我大概每个月会收到15个包。比如Armani给我的鳄鱼皮包非常大，我能想象它需要花多少钱生产，它太贵了，我也不会买。”

