组图：十大经典比基尼女郎造型
　　拉蔻尔-薇芝在《公元前一百万年》中的比基尼造型
　　原来服装是没有年代的，或者时尚无非是一种潜在的轮回。《公元前一百万年》中，拉蔻尔-薇芝就已经身着米黄色兽皮比基尼诱惑着众人的眼球了。破旧的兽皮不经意的纠缠在一起，包裹着古铜色的酮体，凭着如此野性十足的造型和大胆狂放的动作，拉蔻尔-薇芝一跃成为当时炙手可热的封面女郎。而且即使是现在看来，这件兽皮的泳衣依然有着撩人之感。
　　丽芙泰勒在《偷香》中的比基尼造型
　　即使是泳装也是要靠穿着者来演绎的，同样的款式因了不同的人而有了别样的风味。尽管身材高挑性感，《偷香》中身着碎花比基尼的丽芙-泰勒却丝毫不带肉欲，只有单纯的沉静和忧郁，在古老宁静的风光里，那些细碎的小花让她看来仅仅是一个纯真、迷茫的少女。
　　白色的泳装纯净而不是优雅
　　泳装也是要靠穿着者来演绎的，白色的泳装纯净而不是优雅，显露迷人身材。
　　黛米摩尔在《霹雳娇娃2》中的黑色比基尼造型
　　谁会想到40岁的黛米姐穿上比基尼后会如此的性感美艳动人，这身黑色镶金的比基尼很好的衬托出了黛米摩尔完美的身材造型，她在片中的这一造型抢眼程度绝对远超其他三位女主角很多。

