组图：各种腿型找到合适的短裤
　　夏天来了，你准备好秀你的美腿了吗？短裤长度在慢慢变短，颜色也在发生着变化。超短裤的大革命已经正式到来了！经过精心筛选的短裤，既拥有短裙的俏皮可爱，还能够免去穿短裙的走光危险。一些腿部不够修长不够完美的MM也不用担心，这里为大家准备了一些各种体型的搭配方法，大胆秀出你的美腿。
　　1。身材高挑的女性
　　对于有着修长的腿的女性来说，是比较容易找到合适的短裤的。但是推荐裤子的底边最好在膝盖的上面，这样看起来比较好看。
　　干净的纯棉白色短裤是夏天的不二选择，搭配上茶色的上衣，干净而清爽，黄色的包包带来亮点。不过注意，此种短裤宜选宽松款式。
　　白色短裤是春季最具代表性的时尚夏装。黑白条纹背心与白色的超短裤是颇受推崇的搭配组合。
　　2。苗条的女性
　　对于苗条的女性找一条完美的短裤是件很容易的事情。不要简单的跟随中性主义风格。建议挑选一些当季设计师推荐的作品，比如今季印有条纹图案的短裤，配上一双能漏出性感的高跟凉鞋，上街的回头率肯定很高哦。
　　超人气款条纹棉料休闲短裤，薄棉料舒适质透适合春夏，简单的黑白条纹组合出清爽感，随意搭配背心或，很有休闲感。同时横向的条纹，不会显得身材太单薄。
　　3。小可爱型女性
　　因为你的高度比平均的低一点，所以选择衣服的时候会有一些麻烦。我们建议穿一些带有竖条纹的短裤。这样能使人看起来高一点，尽量不要选择长过膝盖，会使人看起来腿更短。
　　和上衣配套的横竖条纹短裤，加上彩色的袜子，拉升了腿部的比例，,还透出可爱的气息。

