组图：选对泳装穿出臀部完美曲线
　　又到了这个海滩度假的多发季节，纤腰，翘臀，修长的双腿，九头身的黄金比例……这些只出现在杂志、画报里的加勒比海女郎一定也曾经让你看到咬牙切齿过。本期的《单品橱窗》就将向你介绍如何挑选可以修饰身材的夏日泳装， 纵然那些美丽的词汇不属于我们，纵然我们有似乎永远也甩不掉的“游泳圈”和“ByeBye肉”，也绝不能让这些问题妨碍我们的夏日海滨好时光！
　　臀部问题
　　比例不佳&臀胯过宽
　　相信上述臀部问题在东方女性中比比皆是，其实只要稍加用心，这些问题还是可以被适当修饰的。在挑选泳装的时候要注意选择那些能够突出身体曲线的款式，比如带有明显分割线或泳衣上带有镂空设计的。另外，不要觉得比例不佳或臀部过大就不能穿分身的泳装，其实选择适合的分身泳衣反而会使得比例看起来舒服一些，尤其注意最好选择那些胯位高的款式，因为泳装的胯位越高你的腿就会显得越修长。
　　明星示范：
　　Paris Hilton  花枝招展的Paris Hilton很懂得用服装来修饰自己清瘦的小身板儿。这件修身的泳衣，两侧的镂空把身体的曲线完全呈现出来，是能够夺人眼球的选择。
　　虽然白色泳装很是青春靓丽，但宽边的泳裤设计让原本身材就不够修长的HaydenPanettiere看起来更加敦实。
　　你可以这样搭配：
　　要点1： 不要忘记，泳衣与牛仔短裤的搭配是夏天最时髦的海滩装扮。
　　要点2： 适当出现的亮色可以增加动人的青春气息。

