组图：夏日背带裤 打造华丽视觉盛宴
　　浪漫的夏日怎么能错过背带装？散发率真中性与甜美清新感的背带装绝对让你的lOOK更加抢眼，好感度也立刻UP哦！女性网的编编特别为大家奉上纯真的背带装，让你的夏日造型也变得明亮绚丽起来！背带，不只是男人用来耍酷的道具，也不限定于只是男人率直洒脱的代言。演绎比男人更帅气的女人，你就能做到！
　　中性版背带
　　修身而悠然的线条、纤巧而帅气的背带，淡淡的蓝色，配以最自信的微笑，足以让我们有资本做个比男人更加帅气的女人！当干练的面料贴合在婀娜的曲线上时，呈现出的是由内而外散发出的中性之美，这样的女人一样令人倾倒！
　　热辣版背带
　　当超短遭遇背带，那么就尽情享受一段热辣而不失纯真的视觉盛宴吧！既保持了小女孩纯真的一面，又遵循了越短越性感的至理名言，怎能不引起女人们的强烈关注？来吧，大胆宣扬你的Style，让它成为你最绚丽的标签。
　　嘻哈版背带
　　略带一点叛逆Style的嘻哈中性风，用比较张扬的表现方式来表达。偏重海军风的TEE和磨白破洞的牛仔裤，在装点偏重于简约感的背带裤上，都赋予了背带裤更加现代都市的节奏感。 
　　甜美版背带
　　有句话是这样说的，扮性感要内外兼修，方能达成正果。是的。性感是要从骨子里透出来的媚。类似我们这些普罗大众，要修炼到如此地步，实在是unbeliveable……但是，扮可爱就相对容易许多，透着甜美气息的背带就可以轻易打造浪漫夏日的甜美视觉盛宴！
　　优雅版背带
　　每个女人心中都有一个坚强的男人形象。在遭遇打击之时，坚强的一面显露出来稳定脆弱的心灵。最美的女人，便是在优雅美丽的妆容上搭配充满阳刚气息的时装。就算在一片素色的包围中，也要穿出华丽感才是最IN的时尚。

