组图：不想穿错就学牛仔搭配常识
　　即使再过上10年、50年，牛仔裤都不会从时尚的舞台上消失。表面上看，好像是牛仔裤在随着时尚的变化而变化，在迎合着不同时代不同风格的潮流口味，但牛仔裤又似乎是时尚的一个特殊定点，它以不变的姿态横行了这么多年依旧火热，就像一个不老的传说，成为时尚界的传奇。
　　Tips 1：长衫或者长款的坎肩，它们的共同点就是长，突出了上身的比例的同时也缩短了下身的长度，所以在穿裤上要突出线条感，紧身的小喇叭裤或烟管裤再搭配上高跟鞋，都能很好的达到全身的平衡。
　　Tips 2：颜色的搭配上遵循深浅配就好，通常来讲是下身深色的情况比较常见。
　　Tips 1：马甲搭配衬衣，能够在办公室中给你积累人气，职业化的装扮OL穿准没错的。
　　Tips 2：既然上身已经很职业了，下身就可以更为活泼一点，摒弃了传统的西裤，年轻感的牛仔裤成为很好的代替品。
　　Tips 1：短袖的衬衣今年流行甜美款，蝴蝶结、泡泡袖、蕾丝边……都能够成为你选择的元素，但是切记不要把这些全部都一起体现出来。
　　Tips 2：裤子上有竖线的设计视觉上能够更显瘦，因为它把你的腿部横面进行了2次分割，立体感也会更强。
　　Tips 1：夏天穿牛仔，以舒适和显示身材为主要目的，薄牛仔和弹力牛仔都是你不错的选择。
　　Tips 2：和牛仔裤最配的莫过于高跟鞋了，高跟凉鞋现在可是大卖中。

