组图：最适合12星座穿着的夏日T恤
　　每个热爱时尚的年轻人都有钟爱的服饰类型，盛夏时节，尤其以休闲类T恤居多，犹如漫天繁星似的T恤款式，必然会有一些最闪耀的设计，犹如12星座中的星斗背后的美丽传说。看星座网为你带来的最适合12星座穿着的夏日T恤款式，更有超低价促销和赠品惊喜，详见下文。
　　白羊座(3月21日～4月20日) 主宰行星：火星 属性：火相星座
　　性格特质：热情开朗，激情盎然。
　　适合T恤：带有活泼图案的T恤
　　对于性格开朗，充满激情的白羊座来说，没有什么比释放内心狂热，燃烧自己的激情更重要的事情了，带有活泼图案的T恤，能够体现出白羊座的此种性格特质。
　　金牛座(4月21～5月21日) 主宰行星：金星 属性：地相星座
　　性格特质：沉稳自我、理智冷静
　　适合T恤：显现稳重气质的T恤
　　金牛座是个喜欢按自己的人生哲学走路的人，不论周遭的任何评价，始终按照自己的规划来完成事情，不轻信他言，不轻易改变自己，做事沉稳。因此，带有华容道图案的T恤对沉稳的金牛座再合适不过了。
　　双子座(5月22日～6月21日) 主宰行星：水星 属性：风相星座
　　性格特质：思维开阔，好奇心强
　　适合T恤：体现强大好奇心的T恤
　　双子座的人是一个兴趣广泛并愿承担传播、普及信息使命的人。经常表现出
　　无拘无束，对外界包罗万象的事物有永无休止的好奇心。初次接触双子座的人可能还不太习惯这样的性格特质，而T恤上面的“问号”则做出了最好的回答。
　　巨蟹座(6月22日～7月22日) 主宰行星：月亮 属性：水相星座
　　性格特质：居家、敏感
　　适合T恤：黑色T恤
　　巨蟹座有超人般的直觉和敏感，主要表现在不愿直对生活中的矛盾和冲突，内心的安全感极少，黑色正能弥补巨蟹座这一缺点，平静其心中焦躁的情绪。

