组图：T台时装+蕾丝性感度翻倍UP
　　09年的T台秀上，各路时尚设计师把蕾丝融入时装中的杰作频频出现，让我们来盘点下这些绝对具有创意意识的作品吧！时装加上蕾丝的点缀，性感翻倍！
　　Antonio Berardi
　　不用戴透视眼镜，黑色蕾丝的“内衣”已经大胆地探出头来，透着若隐若现的肤色，调皮之余，将神秘和性感表达得淋漓尽致。这件小礼服被Gwyneth Paltrow穿到了电影《两个情人》的巴黎首映礼上，秒杀了无数菲林。
　　Jeremy Scott
　　早已成为洛杉矶当红辣子鸡的Jeremy Scott延续了他的波普狂潮，即使有着新娘头纱的遮挡，独特的荒诞与幽默还是从伞盖般撑开的蕾丝裙和Leggings汩汩地冒出来。如此的山寨鲸骨裙，就不信IT girl们不长草。
　　Fendi
　　Miuccia Prada对蕾丝的兴趣似乎已经消散殆尽，然而Karl Lagerfeld的蕾丝却方兴未艾。他接过了优雅的蕾丝透视接力棒。Fendi这一系列里一以贯之的“内搭铅笔裙”和黑色的蕾丝双拍双档，也顺便避免了透明的尴尬。
　　Catherine Holstein
　　初出茅庐的Catherine Holstein逐渐走向成熟，透明的蕾丝裙被搭配上了浪漫的披风，透出了俄菲利亚般的脆弱美。Holstein绝对不想专职缔造“林黛玉”，她也准备了些遮风挡雨的设计，但穆斯林头巾却有些不伦不类。

