组图：随欧美街头型人修炼前卫大胆混搭秀
　　导读：流苏元素、角斗士鞋、复古高腰裙……统统被你囊如衣橱里了吗？还在为身体发福而不知道怎么穿衣苦恼吗？现在编编就来告诉你，不用发愁不用担心，其实穿衣搭配之术很简单，在复古走俏，混搭王道的当季，没有什么不敢被时尚潮人们秀出来的，只要你够自信，你也可以像韩国美模H.K一样成为众人瞩目的焦点！精选欧美型人最受青睐的时尚造型，一起来修炼吧！
　　Tips：流苏元素+升级版角斗士平底鞋
　　极简主义风格的宽版白Tee，由于流苏元素的加入顿生活力。升级版角斗士平底鞋的加入，时尚指数倍增，为了不产生头重脚轻的错觉感，黑色围巾是关键。
　　Tips：标新立异的掐褶设计连衣裙+渐变色Legging
　　单肩一件式连衣裙，干净艳丽的大色块的运用格外适合夏天，裙摆的标新立异的掐褶设计如折纸般有方向感和情趣。渐变色的Legging和同色系鞋子的完美搭配，更是让人感叹其细节处理的巧妙！
　　Tips：抹胸款连衣裤+复古夹克外套
　　黑色抹胸款连衣裤是本季大热伞兵跳伞服的“平民版”，一条金属镶边腰带勾勒出完美腰线，复古款牛仔质地夹克外套更是烘托出硬朗中性的味道。
　　Tips：Tips：怀旧款式蝙蝠衫+松散流苏设计+Chanel双色丝袜
　　 将怀旧的蝙蝠衫款式融入针织衫的设计，轻薄细腻的织物纹理产生飘逸柔美的感觉，松散的流苏设计摇曳生姿，Chanel的双色丝袜设计更是尤为让人注目，能有效掩饰小腿的不良曲线，显得腿部优雅动人。头上的乔其纱头饰也为整体造型锦上添花。

