金融危机下OL秘笈：中层着装好感术(组图)
　　无论是你初入职场，还是早已站稳脚跟的中坚力量，在工作中博得从上到下各个阶层对你的好感，永远是门修不完的功课。跟同事保持不错的情感沟通固然是积淀好人缘的基石，而一身打破刻板印象的职场装扮，却往往能带来意想不到的好感加分，男同事不用说，对时尚养眼女人几乎没有抗体，至于女性同事，时装简直是拉近距离的最佳话题。本次，《精品》邀得三位拥有极佳人缘的时尚精英，为我们展示她们最得意的职场装扮，其实，受上级信任、下属爱戴的好人缘，是可以穿出来的。
　　“这条裙子被同事评价‘有一种低调的华美’，很多人都来问我什么牌子、从哪里买的。我觉得它的设计非常简洁、大方，泡泡袖和裙摆两侧的压褶让它透着点活泼甜美，整体却又显得很优雅。”
　　金色蝴蝶结项链 Dior1000多元 
　　米白色格子连衣裙 Burberry Blue Label 约2700元 
　　金色时装腕表约280元 购于日本时装店 
　　浅啡色印花手袋Coach 约6000元 
　　暗金色高跟鞋Hotwind 399元
　　“这件黑西装远看觉得平淡无奇，但当同事走近我时，几乎每个人都会惊呼：‘这羽毛真漂亮！’这也是我第一眼爱上它的原因。”
　　肩部饰羽毛黑色长西装 ELDI 3500元
　　黑色腕表 Versace 约26000元 
　　黑色V领连衣裙 DKNY约 2000元 
　　蓝色蛇纹高跟鞋 Just Cavalli 1500元
　　“穿着这身搭配上班，大家都说我‘气色真好！特有女人味儿！’这件黄衬衫是我的最爱，很衬我的肤色，而且细节设计特别漂亮，高腰裙今年大热，修身款很显身材。”
　　黄色丝质衬衫 1098元 购于香港时装店 
　　银色戒指 Luna 598元 
　　黑色修身高腰裙 Luna 798元 
　　黑色蝴蝶结  高跟鞋 Nine West 900多元

