组图：他说穿丝缎的女人最温柔
　　导读：自从“未来主义”这个概念风行后，金属色便开始深入人心，且当仁不让地让华丽闪耀成为它们的代名词。但事实上，“未来主义”也有着不同的枝节，如果说闪亮漆皮是演绎“未来主义”的炫酷一面，那么今夏的丝缎面料则为“未来主义”增添了一抹更具女人味的华丽感。
　　今夏丝感觉的上衣或者ONE-PIECE，依然强调廓型，但因丝缎面料的加盟，少了几分霸气，平添柔软之魅。还值得一提的是，今夏许多丝感觉的时装，其实并非真的是丝缎面料。它们有一些是由化纤打造，不易皱，强调挺括感；有一些则是由高支棉经高科技再次密压而成，同样拥有真丝的透气性和柔滑触感，价格则比真丝便宜，颇具亲和力。
　　纯色温婉
　　大面积的纯色通常容易给人以单调的感觉，缺乏变化，缺乏跳跃感，但丝缎质地的则大为不同，它能把平平淡淡的颜色变得让人心生遐想，一点点变化，一点点惊喜。特别是在一成不变的办公室里，纯色、浅色的丝缎更是OL们
　　调节心情、取悦自己的一大法宝。
　　TIPS
　　1.OL们可以选择一些柔和的光泽来塑造出华丽效果，少了几分张扬的傲气，多了一些低调的温婉。在冷气充足的办公室用单薄的针织衫轻轻搭在肩头，更能提升亲和度。
　　2。大面积地运用丝缎会让你的形象很有气质、很有说服力，当你在参加某些需要表现决断性的场合——例如谈判、签约、晋升面试的时候，不妨采用款式大方、斯文、简洁的丝缎面料裙衫，相信它会为你赢得不低的印象分。

