组图：金曲奖红毯星光璀璨 孙燕姿美腿最抢眼
　　导语：还记得去年蔡依林那件惊世骇俗的三叶虫晚礼服嘛？同场加映的，还有陶晶莹的大红灯笼高高挂洋装，以及张惠妹的大肚孕妇装。金曲奖的红毯永远是一个能给观众无限“惊喜”的地方。华语乐坛近年来音乐的国际化接轨步伐非常迅猛，稍不留神，A天王今天启用国际化音乐制作班底，B天后明天就进军欧美乐坛。然而在艺人形象包装和着装品味上，华语艺人与国际艺人的差距还相当大。唱片销量不好，你还能赖市场大环境萧条和华语市场对音乐版权的漠视；但艺人形象包装不佳，这你又能赖谁？也只能叹一口气无奈道：没办法，好品位不是一年半载之内就能养成的。 今年的金曲奖红毯也不例外，虽不乏惊喜和亮丽之姿，但更多的是乏味和惊悚。到底谁最美，谁最雷，让我们逐一点评。
　　孙燕姿亮相红毯 高开衩黑裙性感露腿
　　渐渐在形象上转型的孙燕姿，早已摆脱平胸小天后的形象。在尝试一系列中长发、卷发等半熟形象后，她在金曲奖上表现，已经成功向世人宣布，彻底告别内衣外穿的“天黑黑”少女时代。羽毛晚装将上围弱势盖住，露出招牌锁骨，同色腰带勾勒出线条，斜款裙裾露出美腿，金色系带凉鞋更添贵气。同时该款礼服亦有拉高燕姿身形的作用，简洁妆容与发髻更助她成为红地毯女神。
　　梁静茹与男友携手走红毯 高调秀钻戒
　　今年金曲奖的最佳女演唱人，梁静茹是大热人选，而在今晚的红毯上，梁静茹同样是以大热之姿入选最佳着装的行列。身材娇小的梁静茹今晚非常明智，与男友携手走红毯，没有选择矮小身材难以驾驭的曳地长裙或者有着夸张裙摆的晚礼服，而是聪明地选择用low cut及膝小洋装亮相，贴身简约的洋装不仅凸显迷人曲线身段，出色的比例也让人忽略了其本身身材较矮的不足。纵观梁静茹今晚的着装色系，裙身的肉色上装和咖啡色裙摆，均迎合今年裸色和泥土色系当道的时尚趋势。由于裸色当道，今年粉红、紫红相应地被踢出潮流尖端之列，因此梁静茹脚上所穿的淡粉牡丹红色系的高跟鞋尤其是今年的大热单品之选。梁静茹近年来在乐坛不仅人气和实力蹿升非常之快，着装品味也随之越来越优秀，值得表扬。 
　　蔡健雅亮相红毯，橘色斜肩小礼服活泼动感
　　橘色斜肩小礼服将蔡健雅成熟内敛的气质焕发得更加动感迷人。优美的锁骨被靓丽的裙装映衬得优雅性感。一双白色高跟鞋更添温婉气质，浓浓的女人味散发得淋漓尽致。
　　何超仪亮相红毯 黑色披风鬼魅十足
　　从头到脚一身黑的打扮，怎么穿，才能不沉闷乏味，不晦气？这个答案，让何超仪来告诉你。今晚，带有夸张垫肩的黑斗篷是何超仪的红毯利器，纵使一身黑，领口的夸张蝴蝶结装饰，以及露趾高跟皮靴均是大热的时尚元素，黑色紧身裤胯部的水钻点缀，恰到好处地打破了一身黑色着装的沉闷厚重感。作为有资格走上红毯的女明星，如果你拿不准性感与艳俗的界限，如果你无法确定自己能靠裙裾摇曳的美态杀出重围，那么，或许你可以向何超仪学习，以创意和型格的姿态博得喝彩。
　　作为台湾2006年最炙手可热的独立流行女歌手，张悬一出道便获得了港台乃至内地音乐圈的一致追捧。此次金曲奖，张悬一袭清新长裙将唱作才女的优雅气质展露无疑。

