组图：“中国羊毛衫名镇”大朗唱响毛织信心
　　导读：2009年6月19日上午，中国(大朗)国际毛织产品交易会组委会在北京人民大会堂召开新闻发布会，宣布第八届中国(大朗)国际毛织产品交易会将于2009年11月1日-4日在广东东莞大朗举行。各主办、承办、协办和支持单位的相关领导及国内外相关新闻媒体等约100人参会。
　　提振毛织业发展信心
　　本次新闻发布会以“展示大朗毛织业崭新形象，提振中国毛织业发展信心”为主旨，广邀行业领导、业界专家、生产企业、行业媒体参加，切实深入分析了当前受金融危机影响下的毛织产业发展问题，并为一年一度的毛织商贸盛会加油鼓劲。会上，中国纺织工业协会副会长陈树津，东莞市人民政府副市长邓志广，大朗镇委书记、镇人大主席尹景辉，中国纺织经济研究中心主任孙淮滨，中国流行色协会常务副会长梁勇，大朗镇委副书记、镇长、第八届“织交会”组委会主任谢锦波等领导，共同启动了象征着大朗毛织产业熠熠生辉的“中国大朗毛织信心”激光球，宣告第八届“织交会”正式启动。
　　第八届中国(大朗)国际毛织产品交易会由中国毛纺织行业协会、中国国际贸易促进委员会纺织行业分会、东莞市人民政府主办，东莞市毛纺织行业协会、东莞市大朗镇人民政府承办，以“创新和发展”为主题，主要内容包括展览展示、对接交易、主题论坛、专项活动四个部分。本届“织交会”延续“四点一线”的会展格局，继续设一个主会场和三个分会场，并结合主展馆-中国·大朗毛织贸易中心的改造情况，对展位布局进行重新规划，展位总数约为2000个，规模创历届之最，期间还将组织举办“企业与客商对接会”、“2009中国(大朗)国际毛织服装流行趋势发布会”、“第七届中国(大朗)毛织服装设计大赛”和“专业论坛”等活动。
　　提升“五大能力”促发展
　　近年来，为推动毛织特色产业的发展，大朗按照“两大转变”的发展思路，即从产品经营向品牌经营转变，从生产基地向现代毛纺织商贸城转变，把增强自主创新能力放在十分突出的位置，着力提升毛织业数字化生产、研发设计、品质监管、营销策划、物料配送“五大能力”，取得了一定成效。据介绍，目前全镇拥有数控电脑织机5100多台，价值16亿元；本土数控织机生产企业快速成长，年产数控织机600多台；每年举办两届毛织服装设计大赛，发掘了一大批设计人才，刚结束的第二届网上设计大赛共收到来自全国各地的226份参赛作品，网上点击率达50万人次；设立毛织服装设计创意区，与香港、广州、深圳等地服装院校建立长期合作关系；成立的毛纺织产品研发中心、毛纺织技术创新中心、广东省质量监督毛织品检验站(东莞)、东莞市毛纺织行业协会、东莞市毛织服装设计师协会、大朗镇质量技术监督工作站均已步入稳步运作阶段；毛织行业共创建了省级以上名牌名标9个，数字化设计、数字化生产、网络化销售成为大朗毛织业发展潮流。
　　打造专业采购平台
　　大朗一贯注重加强对外交流与合作，把“织交会”作为推动毛织业向规模化、集约化、专业化、国际化发展的一项重要举措。大朗“织交会”从2001年开始举办以来，每届都取得了良好的成效，2008年举办的第七届“织交会”吸引了国内外专业买家超过4.8万人次。大朗“织交会”不仅成为了大朗加强对外交流与合作、本地企业展示自身技术和产品的重要“窗口”，而且也是海内外专业客商采购毛织产品的重要平台。
　　2008年以来，受国际金融危机的影响，以外销为主的大朗镇毛织企业普遍面临着市场萎缩、融资困难、效益下滑等一系列问题。在这种情况下，“织交会”的举办对于坚定企业信心、推动行业发展将产生非常重要的作用。对此，组委会领导表示将把“织交会”作为落实镇委、镇政府“推动毛织产业结构调整和转型升级”的具体体现，通过创新办展模式，提高招商招展水平，强化宣传推广，努力把“织交会”打造成国内最具规模和影响力的毛织产品对接交易平台、国内外高科技的聚集地和交易区、大朗毛织产业发展的重要载体，从而推动毛织业实现从产品经营向品牌经营、从生产基地向现代毛纺织商贸城的转变，进一步提升“大朗毛织”在国内外的影响力和知名度。

