OL时尚新宠：个性T恤将潮流穿进办公室(组图)
　　编者按：当清晨的第一缕阳光撒在大地上，当拂晓的余晖冲破云间，这喧嚣忙碌的都市拉开了序幕。每当徘徊在车水马龙之中，每当置身于繁华忙碌之中，每当朝九晚五的两点一线，那些被称之为人中精英的白领一族们在被人羡慕的同时也担负着超负荷的工作压力。难道走进办公室的OL们就一定要每天把自己装进套子里，束缚在那些正经八百的职业装里吗？答案自认是NO NO NO了！关爱白领人群减压先换装，脱掉铠甲般的职业装扮。OL也能将青春时尚穿进办公室。
　　本期T恤客就为白领一族们推出了一系列原创T恤，如果你也被工作压得喘不过气来，如果你也为每天的着装而烦恼，如果你也想给自己的工作换个心情就赶紧加入T恤客吧，跟我们一起去体验便装革命带来的快乐吧！
　　便装革命之沙丁鱼
　　不知你是否乘坐过早上七八点钟的地铁，不知你是否被拥挤的人群而弄得头晕脑胀。每天的挤车时间，感觉自己就像罐头里的一条沙丁鱼，外围是密不透风的铁罐子，内层是自己的同种同胞，内层外层之间弥漫着腥臭的汗液挥发而成的蒸汽。
　　白色T恤最适合夏日的味道，简单的图案不必作过多花哨的装扮，搭配铅笔裤时尚另类，今夏最流行的彩色窄腿裤更是不错的选择。
　　便装革命之办公室战争
　　商场如战场 办公室里的战争就是和客户和老板的战争，武器是一切可以随手得到的东西，键盘、鼠标、办公桌椅、水桶……时刻警惕保持高度戒备状态，腹背受敌，战争一触即发。独特的设计思路和诙谐幽默的表达勾勒出一场生动的“办公室战争”，相信你的战争也是围绕它们而展开的吧！

