组图：夏季日夜均需造型热浪下也要穿得够Chic
　　导语：眼看气温就要升至与体温相当，要如何避免高温使我们忘了对自我造型的要求，保持起码的优雅感是当下关键。白天到夜里的造型如何过渡？如何穿才能最大程度保持时髦的面貌而非狼狈不堪？(图/文生活训练师blog)
　　眼看气温就要升至与体温相当，每分钟都大汗淋漓的日子也快来了，高温会使我们忘了对自我造型的要求吗？甚至变得毫无优雅感可言？事实上，高温天气正如雨天一样，更需要造型感来提升自我情绪。夏天是最讨人喜欢的季节，至少穿衣造型的限制比其他季节小了不少，但前提必须是轻盈的雪纺衬衫没有被汗水浸透，薄薄的半身裙也没有黏糊糊地粘贴在大腿上，热裤不会过紧，或是短得让人局促不安，也未穿着材质闷热的套装在烈日下行走。而你要应付的场合太多了—室温常年保持二十多摄氏度的办公室、夜里的鸡尾酒派对、傍晚园子里的烧烤晚会、周末下午的时髦姐妹聚会……
　　如何才能使自己的造型从空调房间里顺利而轻便地过渡到室外派对？怎样穿能保持优雅，即便是在与体温相当的温度里也不显得狼狈？现在看来，高温里的造型看起来虽然比其他季节选择更多，与此同时也需要更多的创意和“战略”规划。
　　白天：行动便捷，且易穿易变
　　炎炎夏日大白天，舒适和易穿是两大关键词，一切围绕着行动便捷而展开，你要用这身造型来应付例如握着咖啡讲电话、在各处走动，迈大步甚至小跑的场面，你要的是一双有华丽细节的平底鞋或者中高跟，头发在脑后束成马尾看起来清新利落，各种长度和宽窄的裤装以便迈步或者坐下时不至于有尴尬发生。
　　当然，爱裙装的话，你也可以选择一条丝绸连身裙，条件是它线条简单，没有繁琐的小细节(比如容易掉进餐盘里的垂坠装饰或者大量流苏)。质地要略厚且富有垂荡感，厚度用来防止过冷的室内温度，垂荡感则使得久坐后也不会产生夸张的褶皱，以保持整个造型的得体。配饰中最关键的是鞋子，亦要讲求舒适和得体兼具。颜色独特或有华丽感细节装饰的平地鞋好穿且能为造型加分，同样的细带平地露趾鞋则是不用上班的假日白天可以穿去出游的鞋履。
　　如果在假日，大部分的诉求仍是行动方便和舒适，所以背心和tee 会是白天舒适穿着最为恰当、好搭的必备上装，贴身吸汗的小号上装加上阔腿裤，身材比例将因此划分得更完美些，穿挺括的印花或者有金扣(金边)装饰的短裤也十分俏皮，既有夏季清凉感又不失华丽。而在西装式上衣内穿背心或T 恤的又一大好处就是—脱去外衣，将它束进铅笔裙里，套上些宽大的手环和戒指，这样就可以去参加鸡尾酒会了不是吗？
　　本季，MaxMara 为我们作了最好的示范，白色套装质感优良，长裤造型富有时装感却没有刻意打扮过头，而它的内衬背心就如前文所说，可以成为夜里迅速变装的法宝。Prada 也有异曲同工之妙，用衬衫面料制成的小T 恤不太会起皱也舒适透气，半身褶皱抽带裙则会是办公室里的时髦亮点，傍晚加条对比的金色腰带和垂肩耳环就可以参加半正式晚餐或姑娘们的聚会。

