组图：百纷新版上线　三折优惠四重大礼
　　导语：三折优惠 四重大礼！百纷新版上线
　　6月18日，中国服装协会战略合作伙伴，中国服装（000902）旗下品牌服装电子商务平台--百纷（www.100fo.com）新版正式上线，联手阿迪达斯、耐克、太平鸟、李宁等国内外知名品牌推出一系列促销活动。
　　淑女：太平鸟女装领衔促销
　　荟萃时尚元素的太平鸟女装低价大特卖，品牌服饰新品折扣到底，全场免邮！满200送40！折扣之后的优惠，优惠过后的好礼，百纷网倾力打造的促销活动，是专卖店无法比拟的实惠，是喜欢血拼的MM们，尽享购物乐趣的巅峰时刻。
　　绅士：太子龙、七匹狼劲爆出击
　　丰富的服装语言，承袭精致、洒脱的风格，展现成熟男人的经典品味，庄重、个性、独具内涵的时尚理念，营造新时代男人的“自信、自然、出色”。太子龙、七匹狼堪称男装精品的代表，此次，百纷新版上线，男装品牌将尽显绅士风度，以优惠劲爆价格出击，好礼不断。
　　运动：阿迪、耐克、匡威超级低价大特卖
　　阿迪达斯、耐克、匡威、李宁，运动服饰集体大折扣！新入驻百纷网的众多运动品牌厂商，配合新版上线，组织了一批特价新款精品，参与促销大战。海量、优质的特价品牌商品轮翻上阵，足以让消费者为之疯狂！
　　四重大礼  吹响促销“集结号”
　　在6月18日至8月17日的促销期间，百纷将推出 “全场免运费”、“满200送40”、“幸运大魔盘”、“积分有礼”等四重大礼。
　　第一重：全场免运费。普通快递运费全免，需转EMS方式，需支付差价人民币10元。
　　第二重：满200送40。单笔订单完成200元购物金额，即赠送40元购物券。
　　第三重：幸运大魔盘。单笔订单完成300元购物金额，即获取抽奖资格，100%中奖，奖品免运费。
　　第四重：积分有礼。购物双倍积分奖励，即人民币1元兑换2个积分，积分用于积分兑换区兑换礼品，礼品免运费。
　　新版上线，促销“集结号”响亮吹响。惊喜多多，好礼多多。为消费者营造良好、实惠、优越的购物环境，百纷将以活动为载体，不断推陈出新，将趣味性、互动性融入购物流程，打造品质网购，提升消费者的购物乐趣。
　　活动详情请参阅：http://www.100fo.com/special/special_02/index.html

