组图：美的苦行僧 穿衣只为取悦自己
　　导语：即便是《一代艳后》里的玛丽-安托瓦尼特这么爱美的人儿，也会为塑身衣发飙，抱怨那是女人的地狱。但是，本期出镜的这位勇气与耐力并重的姑娘，居然可以不分日夜地待在“地狱”里，不但如此，还一副自得其乐的样子。可见，达人是在用实际行动告诉一边嚷嚷着减肥、一边往嘴里塞蛋糕的姑娘们：魔鬼身材在“天堂”里的确练不出来。
　　甘当苦行僧是对美丽信仰的付出，而她得到回报，是可以将豹纹肚兜变成性感的迷你裙；四寸半的“恨天高”当成平底鞋；随随便便就能套下紧得变态的真丝束胸衣，甚至她还可以去童装店Shopping，她才不介意你嘲讽她的“努力”，因为人家只为取悦自己。
　　　王芳芳，80后，青岛人，美院毕业。毕业后先干了一段服装编辑的活儿，没几天就辞职了。据本人说是因为只爱摆弄衣服，剩下那堆零零碎碎兼干苦力的活实在没劲。后来，干脆变成在淘宝上倒腾时装的“个体户”，目前很满意这份差事。
　　约芳芳同学拍片是一个月以前的事，介绍人口若悬河地讲该位朋友如何购物狂，如何限制级。看过照片之后，立刻答应下来，确实“凹”得厉害。拍摄之前打电话，还没等记者多说，电话那头连珠炮式地已经将拍摄方向、妆容、地点、造型感觉哗哗地喷出来，便知道绝不是“善茬儿”，乐得省心。拍摄当天，只见一个长得像万宝宝的姑娘提着3个超大号黑口袋、两个行李袋、一个旅行箱大步流星地进了Suzie Wong，不知内情的肯定会以为她是刚离家出走。当时立刻被这个姑娘对时装的热情打败。爱美人士见过不少，这位的确算是限制级的。刚聊几句，她便漫不经心地扔出一句：“唉，我现在越来越不爱打扮了，早几年……”说这话时她穿着一个好几千块的黑色斗篷、里面是个高腰的漆皮Legging，脚上蹬着12厘米的高跟鞋，脸上化着精致的浓妆……记者不禁在心里问：早几年……难道会是一个年轻版的Anna Piggy吗？这样都不算爱打扮，到底想要我们这些穿球鞋牛仔裤的怎样？
　　拍摄接近尾声，可眼见还有2/3的衣服没有机会入镜，姑娘急坏了，“我还带了波点系列。”顺手从一个黑袋子里翻出了20多件“波点”；“还有球鞋系列。”另一个袋子里扔出了Comme Des Garson、Y3，还有十几双限量匡威；“啊！还有我收集的腰带……”正当一堆Dior Homme、Gucci、Prada呼之欲出的时候，记者及时喝住：“这次我们就拍上集吧，以后再把中、下拍了。”看那几个大包裹里面的东西，够拍10季的了。“民间高手”这个栏目，有了这位MM后从此应该就不会有“枯竭”，或遇到瓶颈的那一天了，顿时记者觉得很安心。
　　我每天都穿塑身衣睡觉
　　Q:你腰围多少？
　　A:一尺八九吧。
　　Q:那是怎么样练出水蛇腰的呢？
　　A:我无时无刻不穿塑身衣，连每天睡觉的时候都穿。
　　Q:啊？那也太难受了吧？
　　A:不会啊。习惯了就好了，保证你都不舍得脱掉。我偶像是Dita Von Tesse，那个脱衣舞娘。你知道她腰围多少吗？42厘米。咱练不成那么细，所以我的目标是50厘米。
　　Q:你说最重要的是风格，那什么是风格？
　　A:首先是适合自己，然后是持之以恒地坚持。人人都说维多利亚不好，我就最喜欢，从初中开始就对她仰慕。因为她几十年如一日都那样，而且我觉得那种极紧的风格也算是她开创的一派。还有一个是杰奎琳？肯尼迪，无数设计师就是翻来覆去地抄袭她。总之，就是你不一定把自己弄得特别怪才算有风格，了解自己的性格、爱好、作派、气质，然后对症下药，最后，坚持下去，这就是你自己的风格，不受潮流左右。只有肤浅的“跟屁虫”才会迷信潮流。
　　Q:你觉得自己是什么风格？
　　A:复古加性感吧。我特别喜欢穿高跟鞋，而且所有的高跟鞋都是4寸半的(12厘米左右)。这个东西就是你穿上之后，特别能影响气场，一下子感觉就很好。现在也蛮喜欢波点的，经典而永不过时的东西是特别重要的。
　　Q:你从什么时候变成时装狂的呢？又是什么影响了你对穿衣打扮的理解呢？
　　A:嗯，准确地说应该是小学的时候就这样了。受我妈影响，她现在50多岁了，还整天穿得特别“招摇”。哈哈。然后，是Barbie娃娃，她是我小时候的缪斯，因为想变成她那样啊，所以开始每天都换不同的衣服，实验不同的穿法。大了之后，能影响我的东西就比较抽象了，比如摇滚乐会影响我啊。我特别喜欢地下丝绒的调调。
　　Q:那么安迪-沃霍尔会影响你吗？
　　A:不会，他的影响力都快烂掉了，那么多人喜欢。我讨厌恶俗。
　　Q:你平常都花多少钱买衣服？
　　A:原来特别疯的时候，每月可能光买化妆品都要一万。
　　Q:啊？不会吧，你是每天都全身美容10遍吗？
　　A:不是，我就是实验，走火入魔，也不一定使，但就是不能有我没用过的。现在不这样了，衣服也是，更喜欢在“淘”中找乐趣。
　　那些人都比我差，谁要介意他们的评价！
　　Q:你在拍片的时候一件配饰都没戴，但很多人都说配饰其实是营造与众不同的关键。那你是怎么样能让自己看起来很特别的呢？
　　A:我原来也有很多首饰，家里有好几个抽屉的量。毫无疑问，配饰在一定程度上确实是点睛之笔，但慢慢你会发现，这其实是最人尽皆知的办法。就我来说，其实不光只穿女装，我会逛各种各样的店铺，童装店、男装店、健美操店我都会看。刚才我穿的一件衣服就是童装店里买的，我家还有各种Dior Homme的东西，我老公和我共用。之前我在一家高尔夫俱乐部上过几天班，要求穿西裤，那个时候我特别犯愁，最后Dior Homme救了我的命。
　　Q:你平时真穿得像今天这么夸张吗？
　　A:是啊。只要有时间容我打扮，我都会这样穿，这么化。
　　Q:那你在意别人的眼光和评价吗？
　　A:每个人都得这么想：所有人都比我差，我干嘛在意不如我的人的评价啊？而且，我打扮最根本的原因是取悦自己啊。特别受不了的是，这些爱讥笑别人的人其实都是不自信的表现，他们连尝试都不敢做，就说别人可笑或者不好，这样的人我干嘛在意他？你要是真比我强也算了。你不觉得做人不能太“匠气”吗？得有好奇心，有胆量挑战常规，才有意思。
　　Q:你认为最好穿、衣橱里最多的是什么？
　　A:灰T恤。越简单的单品越好，越简单变化越无穷，能制造的可能性也越多。你能用灰T恤搭西装、斗篷、吉卜赛裙子、豹纹短裤……但是，要换成一件蕾丝+褶皱+印花的衬衫，你说，就算它再好看，你穿一次也得把它扔了吧。本身动用创造力太多的东西，到购买者手里，剩余的价值和乐趣其实已经所剩无几了。
　　黑色半裙 American Apperal 500元左右
　　镂空高筒袜 50美元左右
　　黑色高跟鞋 Jessica Simpson 1000元左右

