组图：大号配饰簇拥大美人登场
　　导读：在所有人看来，大配饰拥有疯狂的力量，它能给平凡的生活披上惹人侧目的光芒外衣！它充满戏剧性的张力、特立独行的尖端设计，会一步步将你带入拥有非凡想象力与创造力的奢华风尚的配饰王国，这些的确都是大配饰所具备的特质，但与这些气质同生在人们脑海中的印象就是：如此高调的大配饰不适合平日佩戴。针对这个观点，我们请教了对流行拥有绝对敏锐度的资深配饰买手兼搭配高手Helen，看看她是如何将大配饰变成你采买List中的必要项目！
　　喜欢接受阳光的洗礼，呼吸大自然清新空气的女生，一定中意自然随性并且风格独特的配饰，她们不喜欢被羁绊与束缚，所以“点式”的大配饰最能引起她们的共鸣，它们既可以装点美丽，同时也不会打扰美女们尽情享受阳光的美妙时光。
　　服装与配饰的色彩叠加是今夏的一大亮点，琦琦胸前的彩色五角星配饰为整条艳丽长衫增添了几分趣致性。
　　Beyonce 的大耳环虽然款式简单，但足够大的直径将白色衣衫点缀出异域味道。
　　高手支招
　　喜欢户外运动的美女或身着合体贴身的运动休闲背心、或宽松剪裁的麻质长裙、或干脆利落清凉的小吊带背心，而这些本身视觉效果很清爽的衣衫如何与“大分量”配饰搭配得恰到好处呢？
　　项链慎选，重点装饰“头”和“手”
　　脖颈间一旦被夸张的项链填满后，清爽感觉立马儿大打折扣，而且长时间的户外活动也会大汗淋漓。这时项链与肌肤之间的黏腻感增加，也会让你倍感不适，所以夏日户外女郎的最佳装饰位置就是“头”和“手”，手镯、手链、戒指、耳饰、发饰等都是不错的选择。
　　夸张耳饰适合任何脸形
　　夸张耳饰要够长够宽，具备这两点中的任意一点都不足以称之为“夸张”。脸形偏方的人可以选择长圆形，能柔滑脸部的棱角；脸形偏圆的人就要选择长方形的耳饰了；如果本身脸形偏长的人，可以选择直径够宽的圆形或椭圆形耳钉，既能将视觉中心上移，同时大耳钉的独特设计还能分散别人对你脸形缺憾的注意。
　　鲜艳色彩才够点睛
　　夏季的户外多得就是色彩，如果你身着颜色淡雅的服装时，可选择鲜艳的亮色点缀全身。哪怕是荧光色也都不过分，谁让今年荧光色配饰大热呢！
　　视觉反差产生美感
　　薄薄的衣料搭配厚重有质感的大配饰，为何能让人视觉如此舒服？因为反差！想一想经典的“黑白配”你就不难理解个中奥秘了。光滑丝绸与硬朗金属、平实棉布与闪亮水晶是今夏值得一试的反差搭配。
　　编辑推荐
　　限量、完全copyT台、最具东方风格的色彩、能轻松应对运动风格与民族风格服饰，一件配饰的价格却能收获5倍的价值是它的最大卖点。同时还能彰显出佩戴者独树一帜的品位。

