组图：夏日郊游HOT单品排行榜
　　导读：在户外锻炼或在大太阳底下长时间行走，若你的防晒习惯仅是在脸上涂防晒霜，是完全不够的。随着地球臭氧层日益变薄，地面紫外线成倍增长，已经能够透过衣物到达皮肤了。户外品牌开始注意衣物的防晒性，不是美白这个层次了，而是预防皮肤病。
　　头发的“防晒霜”。美容专家告诉我们，长期暴晒头发会受紫外线损伤，具有防晒功能的帽子摸起来比普通的棒球帽还轻薄柔软呢，但却能将紫外线阻挡在外。加上具备排汗透气性，可谓头发最高级的防晒霜。
　　King Camp 带帽檐的头巾，时尚亮丽的头巾，可以根据产品说明有各种戴法，随时保护头发或颈部不受强烈阳光的灼烧。
　　头发的“防晒霜”。美容专家告诉我们，长期暴晒头发会受紫外线损伤，具有防晒功能的帽子摸起来比普通的棒球帽还轻薄柔软呢，但却能将紫外线阻挡在外。加上具备排汗透气性，可谓头发最高级的防晒霜。
　　Jack Wolfskin 390元 运用品牌自制的TEXAPORE技术，防水、透气性好的同时，大檐具有防晒功能。
　　衬衫做“阳伞”。一件普通的白色纯棉T恤并不能有效保护皮肤，其防晒指数大概为5，大约有1/5的紫外线可以通过棉线到达皮肤。如今户外装越来越时尚，具有防晒功能的衬衫看上去像时装衬衫一样，亮丽有型，你不妨注意它标注的UPF指数，至少是30，也就是97%的紫外线甭想接触到你皮肤。

