组图：像法国女人那样去生活！
　　导语：其实大多法国女人不追求名牌，相比她们更热爱巴黎古董级的跳蚤市场和古着店。但她们就是有办法拥有让全世界疯狂的优雅的品味与外表，就像我们怎么也不能忘记简-伯金 (Jane Birkin)几乎不离手的菜篮包和孩子气的笑容。
　　像法国女人那样去读书
　　最近大卖一部关于节食的书，听起来就像是爆米花里面不加油的食谱。Mireille Guiliano在这本书《French Women Don’t Get Fat》揭示了法国女人吃不胖的秘密。如果讨厌看文字的话，有个好消息：一个制作公司已经购买了该书的电影版权，看来我们在荧幕上看到它只是时间的问题了。
　　像法国女人那样打理头发
　　很欣赏一些法国女星简单随意的着装，稍显凌乱的蓬松的头发，看似不经意，却将女性的柔美淋漓尽致的展现。这种简便且无装饰的自然发型，正符合现今忙碌的我们的生活。
　　像法国女人那样去穿衣
　　Clemence Poesy
　　法国新生代女星乔安娜-普莱斯(Joana Preiss) 和西塞丽-卡塞儿(Cécile Cassel)坐在了香奈儿秀场的最前排；因饰演《哈利波特》里的“芙蓉-德拉库尔”，而出名的法国清秀女星克蕾曼丝-波西(Clemence Poesy)最近成为 Chloé的香水系列的代言人；而所有这些法国女孩的共同点就是：随意的搭配与自然的妆容。

