组图：大色块混搭瞬间变身时尚达人
　　导语：很多时候，自信才是stylish(时髦)的最重要单品，只要有自信，怎样都很Stylish,何谓Stylish？并不是说你穿的漂亮，就是Stylish了。要做到Stylish，除了漂亮以外，更需要一种时尚嗅觉。有的时候，我们并不觉得某个人穿得有多好看，就像我一开始完全无法接受男性穿着铅笔裤一样，但此人的穿着却的确是Stylish的。“让人眼前一亮”，或许是Stylish的要点。
　　大胆、张扬却又不艳俗，这是我对Style的定义。白tee+直筒牛仔裤+基本款coverse，很保险，永远不过时的搭配。但是当你在街上看到这样儿的一个妞，你绝对不会燃起那种想要街拍她的冲动。但是如果稍微加些改变，上衣和鞋子不必变化，只要将直筒牛仔裤换成红色铅笔裤，马上就成为了非常抢眼的一道风景。Style最重要的一点就是有让人印象深刻的东西，例如这里的红色铅笔裤，绝对是让人能够过目不忘的一件单品。只需要有质感、有剪裁，纵使你没有大长腿，也可以穿出Stylish的感觉。
　　这位姐姐的亮点显然就是红黑条纹的大衣。而且非常有意思的是，她内搭的tee印花上的头像和她本人极为神似，上下相映成趣。不过个人觉得她的鞋和墨镜并不是很搭，红底白色波点坡跟鞋有些和大衣抢戏，墨镜也最好能够换成Ray-Ban经典款--白色更佳。
　　红色裤子和红色大衣相映成趣，相信如果是情侣，两人这样搭也是颇有情侣装的味道的。优雅而不失活力的搭配。
　　这位小哥虽然穿着很抢眼的粉色铅笔裤，可很显然，在他身上白色是主角。白色鸭舌帽和白色大衣营造出了一种纯净高尚之感，毛呢面料更加强了这种优越感。再加上这位小哥几乎在闪光的电眼，如此Stylish的男生一定可以在party上迷倒一大片。

