组图：看温度穿衣法瞬间提升品味
　　导读：天热穿少，天冷穿多，这几千年不变的真理只能让我们掌握服装遮风避寒的功能。但是，为什么看别人身上的衣服那么得体呢？或许你从没想过“天色”与“服色”会有什么联系，如果你的穿着和周围环境有所冲突，那么，不管它有多昂贵也体现不出品位。
　　炎热天气：气温32℃～26℃
　　关键词：降温
　　小编推荐：俗话说得好：“心静自然凉”。心静，要依靠很多外部影响。所以，心静从视觉开始。海蓝和草绿色能给人静的感觉。宽松又飘逸的款式也可以给人凉意。在今夏，印花泡泡袖松身连衣裙可谓是一个不错的尝试。实用性、修饰轮廓效果俱佳的深色图案更能衬托你的完美身材。
　　海一样的冰蓝、青青的草色能为骄阳带来一丝清凉；鹅黄、粉绿、粉紫等，明亮不刺眼的颜色，还有清爽的印花和白色，都是炎热夏天的首选；和太阳一样火热的色彩会使人烦躁，因此选择大红、明黄等色彩要谨慎。
　　具有轮廓感的版型以及连衣的款式，因为有一定的宽松度，比较凉快。贴体紧身的款式只会让身体燥热并不舒服。
　　棉、麻、雪纺等透气好的面料不仅能让你清凉无比，还和肌肤贴身接触也十分亲和。牛仔、腈纶或着厚而硬的面料不仅自己穿着难受，还给别人的视觉感受带来压力。
　　多云天气：气温28℃～22℃
　　关键词：明快
　　小编推荐：好天气是展示个性的绝佳机会，你大可以把自己平时认为很亮的颜色穿上身。或者是很具设计感的款式，哪怕繁复一些。还有什么比耀眼的艳色更适合从整体中突出你的个性呢？一双装饰闪亮水晶的夹趾凉鞋，让鲜艳的色彩震撼你的视线，而迷人的装饰项链则是你夏季闪亮的法宝。
　　饱和度高的色彩，金、银、红、蓝、橙……越流行越好，不用担心自己穿着过于艳丽，白云飘飘的天气里，让各种明亮颜色尽情扮靓好心晴。黑色与紫色给人压抑感，不过黑白配却很流行。

