组图：90后女星 不靠名牌靠出位
　　导读：“全年最具娱乐效果”的颁奖礼--第18届MTV电影奖揭晓。作为美国全年中最具娱乐效果的电影颁奖礼，MTV电影奖越来越受到好莱坞青少年观影阶层的追捧。当地时间5月31日晚，第18届MTV电影奖揭晓。去年11月上映的吸血鬼题材电影《暮光之城》获得包括最佳影片奖在内的5个奖项，成为当晚最大赢家。与此形成鲜明对照的是，不久前获得8项奥斯卡奖的《贫民富翁》空手而归。
　　但是，当晚最受注目的并不是《暮光之城》，而是在红地毯上集体搞怪吸引眼球的新生代女星--她们都很年轻，她们都很时尚，她们都很敢穿，她们虽然并非一身名牌，但也能靠出位装扮吸引摄影师的注意……
　　最佳女主角穿着球鞋走红地毯
　　不要以为明星们走红地毯就肯定是要像奥斯卡、金球奖现场那样，非得穿着名牌晚装、曳地长裙。看，“90后”女星、凭《暮光之城》获得本届MTV颁奖礼最佳女主角奖的克里斯汀-斯图尔特就是有勇气，穿着小短裙和球鞋走上红地毯。虽然观众可能觉得她不够重视这个颁奖礼，但谁说别出心裁不是重视的另一种表现呢？
　　“绯闻女孩”透视装+小短靴
　　在剧集《绯闻女孩》中引领了纽约时尚潮流的女星莉顿-梅斯特本人的时尚触觉如何？看她那身性感诱惑的黑色透视装和紫色小短靴的搭配，你感受到今季纽约时尚风潮了吗？
　　黛米-摩尔之女拿着鼠标包
　　今年刚满21岁的鲁玛-威利斯，你可能对她的名字不太熟悉，但你肯定知道她的爸妈--黛米-摩尔和布鲁斯-威利斯！鲁玛-威利斯在红地毯上秀出了自己别具一格的包包--鼠标包，不知道她的品味是不是遗传自妈妈黛米-摩尔。
　　梅根-福克斯惊人蜡像妆
　　《变形金刚》主演、女星梅根-福克斯身穿抹胸裙身材傲人，露出后背文身，红唇娇艳欲滴，但将头发朝后梳露出脑门的她看起来与蜡像无异。

