搭配指导：办公室恒温 后备武器(组图)
　　导语：每日出入于写字楼的白领们一定深有体会，当早上顶着炎炎烈日奔进办公室的一瞬间，温度骤然下降。原本身穿清凉无袖衫、西装短裤还香汗淋漓的你，突然间被冻得捧着热咖啡来取暖。夏日里室内外正负十五度的温度偏差一直是个让人头痛的大问题。但其实你只需要在办公间的衣橱里放上几件秘密后备恒温武器：一条优雅的大披肩、一件华丽的薄款西装，又或是造型独特的开身长裙，通过巧妙的叠穿配搭就能很好地解决衣装保暖问题，并且在温度提升的同时也为整体时尚度悄然加分。
　　办公装恒温武器列表
　　1 一条大披肩或长围巾
　　2 一条黑、灰色打底裤袜
　　3 一件单色薄针织开衫
　　4 一件浅色西装或深色马甲
　　5 一条开身长裙
　　1、2 后备武器：围巾、大披肩&打底袜升温指数：↑3~4 ℃
　　恒温法则：自由披挂式的恒温选择，可以随意地将披肩挽在胳膊和肩膀处，后身的余量可自行悬垂。又或者是搭在颈上，用一条单色素腰带来维系固定。在起到恒温保暖的作用之余，增加一份优雅气质，又可穿脱自如。打底袜是腿部保温的必备单品，高雅的深灰色调是最适合职场穿着的。
　　秘笈重点： 超大方形巾或长款流苏巾，色调淡雅不花哨；垂顺感和柔软度良好、脚踩式打底袜。
　　升温 + 法
　　白色无袖绸缎衬衫领结部位可以打成一个大号蝴蝶结，既美观又为颈部保暖。黑色的西装短裤最好选择黑灰色的打底裤袜，这样看上去色彩的过渡更加柔和、温暖。重点装备就是随意披挂在胳膊上的这条黑色流苏围巾，既升温又将原来活泼干练的形象转变为知性、优雅的新面孔。
　　3 后备武器：针织开衫升温指数：↑5℃
　　恒温法则： 薄针织开衫作为后备武器最好避免花色或过于鲜艳的选择，在款型上长、短或者是异形都可以作为后备力量。在室温较低的时候，穿搭在连衣裙或短袖外，一定要将衣襟随意敞开，或者加一条细腰带来收拢身线。
　　秘笈重点： 黑、白、灰三原色为优选，深V领型开身、腰身和肩部细节点缀。
　　升温 + 法
　　宝石般的湖蓝绸缎衫和香槟色筒裙，深V抽褶和规则捏褶造型上下呼应，外加一件纯白色针织开衫，用黑色细腰带来勾勒身体曲线。不但起到了保暖作用，也把整体色调进行了中和优化。
　　A 常规装备：收肩高领衬衫、西装长裤 + 恒温武器：短款针织衫
　　B 常规装备：立体剪裁连衣裙、宽腰封 + 恒温武器：异形针织开衫

