组图：本季新风尚 连体衣也优雅
　　导语：伞兵的制服--连体衣(Jumpsuits)，已不仅仅是跳伞时的装束，这季它成为潮流必备。除了铺满女性化的印花，西装式的剪裁也迎合而上。设计师要让你知道连体衣也能千变万化。如果爱时髦，那就穿一条连体衣吧！
　　在2009春夏，设计师们都不约而同的带来了帅气干练的连体衣为Tomboy风格注入新选择。经典的吸烟装Look被巧妙融入其中，性感低领，宽松轮廓，比西装更性感更时髦。
　　今夏，连体衣的风格亦趋于多元化，除了帅气干练的元素，一些女性化的细节也被运用，将原本时尚前卫的连体衣跨越为适合成熟女性的优雅款。
　　英国著名服装设计师Matthew Williamson本季带来了色彩斑斓的连体衣，妩媚动人。甜蜜而繁复的扎染印花是夏天的味道，饱和的色彩，肆意的视觉刺激充满异国情调。长至小腿中部，超低V领的简洁廓形又有些嬉皮味道的调侃。这样的连体衣，要避免繁荣复杂的细节搭配，简单的配饰就足以让你成为焦点。
　　连体衣在大多时候会让人联想到工装，缺乏女性的柔美。设计师Matthew Williamson用轻薄的面料和绚烂的印花打造的这件连体衣，充满女性魅力，十分适合夏天穿着。
　　前襟的拉链设计让连体衣充满运动机能感，拉链一直蔓延腰下。拉链的高低，让着装风格随之变化。拉链较低，内里穿着泳装直接可以迈步沙滩。较高则成为伸展自如的运动装。
　　侧边的裤兜保留了连体衣的基本特色--工装裤风格，贯穿在其中的金色拉链与前襟相呼应。
　　七分的裤长，用打褶的方式进行固定，拉链的加入可以任意调节裤长，看似简单的设计却显示设计者的用心。

