组图：时尚人物T 把名人穿在身上
　　　　导语：T恤是我们生活中的必备单品，特别在夏季T恤更是成为了每个女孩衣橱里的主角。自从奥巴马的头像T恤跃然于T台上就引发了今年人物T恤的时尚热潮，个性的人物图案，简约的T恤造型，或性感或可爱的表达出你的个性时尚。
　　摩登时尚的长款T恤搭配一条超短裙，T恤上人物图案闪亮的红裙吸引了所有的目光，让简约的黑白搭配有了其独特的性感，棉质面料与亮片的拼接大反差的质地更好的突出印花的成功效果，你的个性魅力就指这款新宠了哦。
　　你会觉得自己不够帅气吗？会觉得自己不够性感吗？想改变你一贯可爱的风格吗？一件性感的人物T恤为你解决，自己穿不出的感觉在服装上更好的体现，它的帅气与性格，你是否已被它迷倒了呢？
　　你会觉得自己不够帅气吗？会觉得自己不够性感吗？想改变你一贯可爱的风格吗？一件性感宽松舒适的大T恤最合适不过了，满喜感的人物印花装饰单调的白T恤，内搭一件黑白格纹的铅笔裤突出层次感，顿时活力青春起来。无论你是出去逛街还是约会，蹬上一双个性的高跟鞋就可以出发了，尽显你的时尚魅力。
　　可爱的韩国插画搬上T恤是不是很多MM梦寐以求的事情那，在这个可爱的圆点T恤上加上一款简洁的插画，清晰的笔触、水质的晕染、逼真的效果仿佛是哪个女孩画了一幅水彩插画在你的T恤的既有创意有可爱。

