组图：人靠衣装！图解穿衣八原则
　　导读：都说人靠衣裳马靠鞍，你要是穿的不合适，那个人就不会是你，而是平庸人中的一员，是面目模糊的“大众”，所以，掌握好的穿衣原则刻不容缓！
　　NO1 专一原则
　　最受大家首肯的穿衣原则就是一定要风格分明，不能贪多求全，杂乱无章，搞得自己像小丑，因为糅杂的风格堆砌和错位的年龄打扮是女人穿衣失败的最关键原因。选取一身统一的风格，即使你的着装再廉价再普通，它至少让人看上去是舒服的。
　　NO2 少就是多原则
　　如果要带钻石，那么一定只能带“一点点”(皇后公主型成功女性不在讨论之列)不然只会被人家归入鄙俗之流。同样原则适合于穿衣原理，你不需要把一季的流行都堆砌到身上，选一件出彩的单品，就是对时尚最好的赞扬。
　　NO3 代言色原则
　　每个人都有“最能代表自己”颜色，拥有一两种“代言颜色”将会给你整个形象带上另人难忘的气质。娇嫩的粉色系列是芭比娃娃和温柔佳人的最佳色系，如果你是一位成熟知性的白领职业女性，那么还是选择米色、灰色、黑色等素色色系。西蔓的色彩设计为什么那么火，就因为女人不仅是水做的(贾宝玉语)，也是色彩画成的。
　　NO4 诚实原则
　　宁要名牌的二、三线真货牌子，也不要名牌的人尽皆知的一线牌子的仿造冒充货。一般说来，十多岁二十多岁的女孩，提个LV或DIOR的包包，很少人会当真，除非你全身从头到脚的所有细节都用“看起来是真的”相应顶级名牌配称。

