搭配指导：修形短裤障眼术(组图)
　　导读：当费丽雯第一次穿着短裤登上大雅之堂，中性美的盛行就让女人们对短裤的钟爱远远超越了轻柔裙装。短打裤装的帅性硬朗、舒适便利成为夏季里的首选，三五七分的长度，裤型细节的精心设计都能让女性在穿着的同时进行腿部美体修形。花苞裤腿、萝卜型抽褶、垂顺连体、裤脚缩口等，看似不经意的小细节却能悄然帮你掩盖腰、臀、大腿的小赘肉，甚至在整体下半身视觉比例上进行了优化组合。根据体形，选对裤型，打造一场属于夏日的短打裤装修形盛世。
　　裤型看点 复古萝卜裤
　　人群聚焦 大腿外侧较丰满
　　流行指数 ★★★★★
　　修体秘方 曾经红遍70年代的萝卜裤又回来了，大腿处压褶宽松，小腿处自然顺直收紧。最适合大腿丰满的女性穿着，赘肉就在古着的裤型中被悄然消化掉了。
　　搭配攻略 一件干练的无袖荷叶边衬衫，一条复古的麻质萝卜六分裤，不论是通勤还是休闲穿着都是正确选择。但是如果腿型不够修长，在选择萝卜裤时一定要搭配3~5公分的跟鞋才能挺拔俏美。
　　KEY WORDS 白色无袖荷叶衫+米色萝卜六分裤+金色编织凉鞋
　　白色无袖衬衫 United Colors Of Bentton
　　咖啡色六分裤 Nine west 1080元
　　项链 Otazu 3500元
　　手链 Otazu 2330元
　　金色高跟鞋 Aee 798元
　　裤型看点 丰满花苞型
　　人群聚焦 臀部丰满不挺翘
　　流行指数 ★★★★★
　　修体秘方 亚洲女性大多数有个让人烦恼的梨形PP，所以聪明地选择裤口张开的花苞型短裤吧，腰部的自然褶皱和外翘的裤脚都能掩饰过于丰满的臀部。
　　搭配攻略 扩张感的花苞型下装一定要选择一件收身且勾勒曲线的轻薄上衣，雪纺质地的花色背心和挺阔的裤型形成软与硬的材质对比。加上一条宽大腰带在分割上下身比例的同时增加曲线感。
　　KEY WORDS 多波普雪纺背心+漆皮宽腰带+光感花苞短裤
　　雪纺上衣 System 1490元
　　花苞短裤 System 1950元
　　粉色腰带 Annarita N
　　项链 H&M 199元
　　手镯 Ilaria 120元
　　高跟凉鞋 Nine west
　　裤型看点 西装五分裤
　　人群聚焦 大腿粗壮 膝盖上方有赘肉
　　流行指数 ★★★
　　修体秘方 中规中矩的裤型恰到好处地盖住膝盖以上部位，西装挺阔的面料也把膝上赘肉和大腿脂肪包裹得不露声色。
　　搭配攻略 西装中裤的款式略为中庸，但为了修饰下半身曲线选择了它，也能在上装中出彩儿。黑色的中性坦克背心叠加一件短款马甲，层次感的丰富和最流行的元素相融合，中裤也帅气了起来。
　　KEY WORDS 黑色坦克背心+银色马甲+驼色西装中裤+灰色软皮背包
　　银色马甲 W. Doubleudot
　　黑色背心 Nine west 280元
　　咖啡色短裤 Ilaria 1180元
　　灰色大包 Stefanel 1350元
　　裤型看点 塑形高腰节
　　人群聚焦 缺少腰部曲线 身材纤细
　　流行指数 ★★★★
　　修体秘方 高腰裤型延续了上一季的大热，倒三角髋骨部位的设计能在视觉上拉伸腿部线条。多扣的高腰节设计能够让腰曲线不明显的你立即变身小蛮腰。
　　搭配攻略 搭配的上装一定要能够塞进裤子里面穿着才能不埋没高腰的看点。如果还嫌腰线不够明确，那就选择一条抢眼的腰带叠加在腰节处，瞬间你的下半身长度整体提升了。
　　KEY WORDS 白色西装+粉色挂颈背心+高腰短裤+宝石腰带
　　白色西装 System
　　玫红色背心 Sisley
　　灰色高腰短裤 Luna 499元
　　黑色宝石腰带 Ilaria 490元

