组图：盘点《绯闻少女》中的明星手袋
　　前几天看完了“绯闻少女”第二季最后八集，大舒一口气——这些疯女孩儿坏小子们终于高中毕业了，另我那颗怜悯自己黯淡花季的心，得以稍许平衡。
　　这一季的主角，无疑是Blair和Chuck。无数拉拉扯扯，阴差阳错之后，在一个春光明媚的早晨，Chuck做风流倜傥状，献上法国买来的Pierre Hermes椰丝球，德国买来的Falke丝袜，和一束粉色玫瑰花。然后咬着后槽牙，说出众人盼了整整一季的那几个字，“I love you too”。 
　　Blair的谢幕装束，真是何等的公主，何等的美丽(窗帘拉绳做的发带除外)。这身装束中，最核心的就是那只黄色三层式Clutch包包——嫩黄色，巧克力色和粉灰色，配上短短的金链子肩带，像春天的雏菊花一样动人。查找了一下，包包的设计师原来是Stuart Weitzman，让我小小吃了一惊。Stuart Weitzman本是高档女鞋品牌，我从未注意过他家有包包的。这回一鸣惊人了。
　　Blair和Chuck之外，其他人物显得比较苍白，仿佛编导手里的傀儡，难以牵动人心。Serena的痴傻令人疑惑，Nate的转变缺乏逻辑，Lily的固执莫名其妙，Dan的师生恋不明不白……但是我并不介意，满载青春和奢华的画面，足以让我陶醉。
　　据说，越是经济低迷，女人们越是向往奢华，关爱自己。有统计数字表明，护肤品的销量经常违背大局，逆势增长。从去年秋冬起，各大包包品牌一面推出经济实惠款，一面增加稀有皮革款——消费者虽然买不起，看看也倍感安慰。仔细观察之下，第二季“绯闻少女”里，稀有皮革和名贵包包确实比以往有所增加。
　　Blair似乎偏爱爬行动物，鳄鱼皮和蟒皮包包出现了好几次。

