组图：宋祖英鸟巢音乐会华丽礼服首曝光
　　导读：6月18日，《2009魅力-中国》北京鸟巢夏季音乐会再次举行发布会。宋祖英、孙红雷、杨澜、徐沛东等出席。宋祖英鸟巢音乐会豪华演出服首次亮相。据主办方介绍，这次音乐会六套服装最大的特点是“出乎意料”，既有高雅的古典服饰，也有灵动的苗家风情，还有华丽的概念时装，每套都可用“惊艳”来形容。主办方首次揭秘了两套华服，分为金色、红色两套，历时半年的设计加工。
　　华服首次亮相惊鸿一瞥 选哪套决定权交观众
　　宋祖英本次音乐会的六套华服早已让歌迷心痒难耐，昨天，主办方首次揭秘了两套服装，其惊艳效果让见多识广的记者们叹为观止。
　　据主办方介绍，这次音乐会六套服装最大的特点是“出乎意料”，既有高雅的古典服饰，也有灵动的苗家风情，还有华丽的概念时装，每套都可用“惊艳”来形容。尤其值得一提的是，宋祖英的开场服装“东方之眼”。这件长裙高达3米，华丽的裙摆上镶满了精致而神秘的东方配饰，宋祖英将穿着它与120只“凤凰”共同演绎《凤还巢》的恢宏场景。
　　据悉，裙摆上的这些配饰共有100件，是从印度、泰国、日本以及中国西南采集而来，皆由当地民间工匠师用各种宝石、稀有金属、古董玻璃、天然木料等奇珍异宝磨制而成，可谓汇聚了原汁原味的东方艺术。
　　发布会上展示的本次音乐会尾声部分宋祖英的精美华服，是由BASIC集团BE.prive高级定制品牌为宋祖英量身定制。宋祖英这套华服的设计、制作过程历时半年，服装的皮料是从欧洲意大利定制，服装上的钻石是从南非采购的，服装最后的制作完成是在非洲叙利亚。服装带有浓烈的中国符号，又融入了世界流行的时尚元素，整套服装的完成经历了跨越时空的过程。为了让宋祖英以最华丽、最完美的造型在音乐会上完美亮相，BASIC集团特意制作了金色、红色两套华服。主办方把音乐会尾声宋祖英到底选择哪一套华服的决定权交给了大家，此举在现场引发了记者们不小的骚动。
　　另据透露，昨天展示的服装只是宋祖英六套华服中的两件，其他几套华服同样有震撼效果，值得一提的是其中一套长靴短裤配无领衫显得极为性感，将首次秀出宋祖英性感的一面，据悉，这对曾三次到海外举办音乐会的宋祖英而言，也是破天荒第一次。主办方称，观众现场绝对会“目瞪口呆”，因为大家将看到一个完全不一样的宋祖英。

