时尚话题：潮流被爱情左右？(组图)
　　导读：爱情这回事，大概谁都无法给它下一个准确的定义，但无论谁都不能否认它具有一种翻云覆雨的强大魔力：可以让你成天沉浸在幸福的微笑之中，也能让你悲痛欲绝痛不欲生；可以让你倾尽一切去争取，也能让你从外到内的彻底颠覆自己……甚至就算是看不清摸不着的潮流，也会被它控制，受它左右。没错，听起来有些不可思议，难道说我们身上的大垫肩外套、破烂牛仔裤，都和爱情有关？难道没有爱情，时尚将会被改写？
　　时装见证爱情的风起云涌
　　艺术家的爱情故事通常都起伏跌宕而又引人入胜，甚至还能促使他们创作出不朽之作。对于同样是发挥想象力与灵感来设计时装的设计师来说，同样如此。他们将那些爱欲纠葛全部溶解，再凝聚于时装的一针一线之中，或许你并未参透当中的玄机，但实则上，那一件件美轮美奂的服装，或许就是对某段爱情的见证。
　　才华与爱情结合出传世经典
　　以时装来见证爱情的最权威代表，自然非Coco Chanel莫属！正如同大家都知道的，在1913年，Coco Chanel得到情人Capel的资助，在巴黎康朋街21号创立了“Chanel Mode”女帽店，成为她事业的起点，同时也是她将男装外套穿在女人身上的灵感来源。渐渐地，Coco Chanel的事业蒸蒸日上，逐渐进入了上流社会，可爱情却并未同时如意，与她爱的男人Capel走进教堂的，却是另外的一个女子。但两人的故事并未因一场婚礼而完结，直到1919年的一场车祸，Capel不幸身亡，在家中苦苦等待着他到来，却从此天人两隔的Coco Chanel唯有以一条小黑裙来表达内心的伤悲，可是谁又能想到，这却又再度成为经典。
　　年轻而貌美的Coco Chanel当然不会就此消沉，事业越来越壮大的她，到了1923年，俨然已经建立起了一个时装国度，而她正是当之无愧的“时装女王”。这时，在歌剧演唱家Marthe Davellli介绍下，她遇到了她的第三任情人，当时正流亡法国的Dimitri Pavlovich，来自俄国的大公爵。自此过后，那些充满俄罗斯皇室风情的设计就频繁地出现在Chanel的设计中，就像是拜占庭式的珠宝、斯拉夫民族图案、精致的刺绣、华丽的锦缎，在其一贯的简约格调中注入了华贵的宫廷元素。此外，偏好帅气装扮的她，所打造的女性短夹克和皮上衣，以前所未有的姿态让追随者疯狂，令事业再度打开新的篇章。当然，不得不提的还有那举世闻名的N5香水，也是在Dmitri Pavlovich为Coco Chanel引荐的皇家调香师手中诞生的。
　　或许，我们不应该将这些经典都归功于爱情的影响力，这些传世的经典固然与Coco Chanel的才华有莫大关系，毕竟无论在甜蜜之时，还是心碎那一霎那，她都能够创造出传世的经典，但无可否认的，这些刻骨铭心的爱恋都是她源源不断的灵感源泉，正因有了这些爱情，设计才能完整。

