组图：A字吊带裙平胸女穿才完美
　　导读：夏天一到，身上的料子越来越少，为了清凉的同时体型缺陷也都随之暴露出来，遮掩是不太可能，解决的方法自然是找到适合自己身型的款式来穿。今天我们就来说说适合东方小cup姑娘的连衣裙，而且还是吊带裙哦，穿得少了也不用苦恼自己没料，因为有些衣服——“没料”的mm穿来反而更漂亮！
　　首先要说的就是这种上胸带有堆积感的肌理效果的吊带裙，对于女孩子来说，这样的裙子不但提升腰线制造长腿，本身A字形上紧下宽的外轮廓根本无需胸部的曲线来重点配合。别看这简单的款式，不管是面料还是花样都是变化无穷呢！
　　一，棉布质地
　　邻家女孩般的小胸mm最适合，没有过多的花纹，有点家具感的小花边装饰，配上一条简单的项链，想象一下，如果出门的话，帆布或草编包肯定是最ok的搭配。
　　二，全部印花
　　我可不是让你像毛豆一样扮演杨二车纳姆，这只是证明了这款裙子大花的款式适合夏日出游和度假，漂亮的毛豆搭配得可是贝克项链，看见边上的包包了吗？还是草编的！
　　这里开始要说的就是大家常见的尖领口吊带裙，同样不适合上围丰满或波霸级的姑娘，小胸mm怎么来穿，一般的女生怎买来搭配，也如下归纳了几点。
　　一，雪纺吊带裙
　　比较素色的雪纺裙好多日本杂志里都拿来搭配细条的马甲，这种马甲基本也是个装饰效果，但混搭出来的感觉会让你比较中性又不失女孩子的柔美。

