组图：红白蓝扮演时髦水手 航海风的生活演绎
　　导读：经典的航海度假元素每年都会出现，而这一季设计师试图探索希腊船王之妻Jackie O的优雅典范。不同于以往的是，本季航海风更偏重于水手的造型，船锚、舵轮的图案随处可见；条纹图案诠释了海魂风的不朽灵魂，但是面料从棉质转变成了雪纺或者亮片；阔腿裤也是在材质上更加飘逸，营造出优雅的上流社会的熟女典范。这个夏天，用红、白、蓝扮演时髦水手，准备好优雅度假了吗？请进入我们的航海时代。
　　航海度假 Look1 优雅条纹
　　T台亮点
　　航海风格的高腰阔腿裤又回来啦！宽大的裤腿充满强势气场，高腰部分采用双开襟设计，加上纽扣装饰，带着慵懒气息又不失亲和力。颈间只需系上花朵造型的丝巾就中和了硬朗的感觉，白色收腰小外套立马提升了优雅感。
　　搭配方案
　　舵轮雪纺打底衫+条纹阔腿裤+收腰西装+丝巾
　　日常转换
　　T台上夸张的宽竖条七分裤太过醒目，对于身材要求比较高。想要实穿，就用细条纹阔腿裤来代替，打底衫也可以从棉质转换成更加凉爽的雪纺质地，层搭也不会过于厚重。
　　搭配建议
　　打底衫以海洋色为主，搭配白色西装最有度假感觉。阔腿裤如果没有高腰款式，就用一条与裤子同色系的腰封来拉长腿部比例，注重舒适实穿的同时也不忘炫耀上流的风度，这种裤子更适合高个子和扁身材的人穿着。
　　航海度假 Look2 船锚水手
　　T台亮点
　　放眼一看，醒目的红色大船锚造型就已经告知我们一年一度的航海季又来了。红、白、蓝三种颜色的巧妙运用让经典的水手元素--船锚图形热潮本季。D&G轻松地用红白蓝扮演时髦水手，不过连身款式并不适合我们日常穿着，只需稍加修改，优雅气质尽现。
　　日常转换
　　这条船锚造型的连体装太紧并且太短了，日常生活中可没有多少人有这种胆量能够穿出去示人。其实平时我们只要把连身的款式分开就行了，T恤款式可是大众款上衣，任何人都能穿。
　　搭配建议
　　满身的横条纹容易使视线集中在肉肉突出的地方，不妨加上一件素色开衫打破视觉中心点，另外，用艳色的包包和配饰提亮整身造型。
　　航海度假 Look3 悠闲腔调
　　T台亮点
　　本季无数优雅尽现的航海风情出落为美式风尚，波尔卡圆点印在真丝上衣中，让你完全找不到航海的影子，不用怀疑，Michael Kors用一顶大檐遮阳帽把我们领进了高贵的度假中，圆点的运用瞬间在设计师的手中出落得风情百转。
　　搭配方案
　　波尔卡圆点上衣+五分休闲裤+遮阳帽+手包
　　日常转换
　　大热的波尔卡圆点印在真丝质地上，这样大的两色圈圈并不适合上身偏胖的女性，我们用带有小圆点元素的上装同样能体现出悠闲腔调。
　　搭配建议
　　如果臀部丰满不想选择裤装，用一条五分裙或泡泡款裙装遮挡，或是选择高腰款，把衣服放到裙子里面，提升腰线比例。
　　航海度假 Look4 牛仔风情
　　T台亮点
　　谁说航海度假只能用条纹来取代？Diesel在这一季用衬衫和仔裤也能演绎出航海度假风。利落清爽的白色无袖衬衣和束腰带有一些军装感，搭配浅色条纹边磨白牛仔阔腿裤，此刻只需戴上一顶漂亮的水手帽，飘逸的海洋气息瞬间袭来。
　　搭配方案
　　无袖V领白衫+裹胸束腰+条纹边磨白牛仔阔腿裤+水手帽
　　日常转换
　　黑色俏皮水手帽有些夸张，而且很挑脸型，更适合出现在PARTY上耍宝，生活中可以用一顶窄边礼帽取代。衬衫出现了水手领更显新意。
　　搭配建议
　　无袖衬衣容易暴露胳膊上的“曲线”，白色束腰也会使上半身膨胀，想要瘦些？选件泡泡袖的衬衫或者用黑色束腰来收缩视觉膨胀感。

