组图：T恤选对图案不俗气又瘦身
　　导读：夏天是T恤的季节，但是本季T恤决不是简简单单的款式就能够变身时髦女，要选对潮流图案，这样不仅时尚，还能够瘦身丰胸，一起看看明星热衷的款式，你也能从中受益。
　　古典派的涂鸦式的图案加在白色的背心之上这种流行了n年的样式，每每都会因为一个图案而重新流行，整体上得黑白搭永远是流行的元素，金属亮色得皮带有几分冷血朋克的味道。
　　编辑建议：黑白的搭配之中要有一点亮色，红色的一袭长裙，系上一条蓝色的或者绿色腰带，这是各大品牌屡试不爽的色彩搭配方案。
　　仍旧的朴素无奇，却不会使你感到平庸，这就是朴素之中蕴含的审美，一件衣服有一个打动人的地方就可以了。
　　编辑建议：打破平衡才会有亮点，看似毫不搭调得腰带确是整身衣装打动你的地方。
　　露肩得T恤有几分露肩晚礼服的感觉，一个简单的设计式的，立刻让一件T恤增色许多哦。精巧的设计犹如一场戏剧一般，拥有无限的遐想空间。
　　编辑建议：款式的独特会使别人挑剔得目光有所转移，巧妙地利用款式来遮掩自己的不足，集中别人的目光在自己的美丽部分。
　　素雅芬芳的色彩搭配必将流行于今夏，各大品牌的回归感觉越来越浓重。配上一个绚烂艳丽得配饰，或者宣扬自己个性的图案，一切就够了。
　　编辑建议：奇特精巧的配饰是今夏流行大比拼的焦点，行动吧，为自己多多搜罗——这就是你今夏时尚指数UP的诀窍。

