组图：拒绝做盗版女佣 买假货的损失
　　很多女人发现，30岁以后，就算买不起真的，也不会再买假大牌(D版货品)。这是因为活明白了。那么，30岁时髦女郎看来，假大牌带来的损失是什么呢？
　　Sonia Rykiel的针织衫，既是时尚女性的心头好，也是赝品的模仿的宠儿
　　担心被识破 提心吊胆损失脑细胞
　　购买假大牌，往往是希望得到大牌的形象和面子。但是，在不懂牌子人云集的地方，没有用假大牌的必要，在有人懂的地方，又担心被识破，这样的过程里，往往损失不少脑细胞。
　　一样的东西为什么要多花1倍钱
　　比如一个手袋，也许和那个平凡的地摊货一样的品质(就算A货，也好不到哪去)。本来100块就可以买到的手袋，因为印上了Louis Vuitton、Chanel、FENDI等等，价钱就噌蹭翻倍，根据logo(标志)的清晰度、逼真度，售卖者往往不断抬价。甚至信誓旦旦：“这个包，在国贸、王府、恒隆广场，要卖XXXX钱。”
　　问题是，丧失了品质保证，这些假货无论印着谁的logo，都已经没有了质量保证。花大牌1/10的价格买一件地摊货，那我们还不如到地摊上直接淘到物美价廉。
　　少掉专卖店服务 购物心理快感损失
　　如果是纯正的名牌手袋，以D版的形式在摊儿上“贩卖”，即使是心头好，你还愿意买单吗？买一只质量不高的假货，在购物心理体验上，基本是0，甚至还是负数。
　　还记得LV 在纽约布鲁克林的村上隆(Takashi Murakami)作品纪念展上，以实际行动打假，挑战D版(假货)的那次实验么？在展示馆外面摆了10个看似卖fake的小摊，售卖正版LV和村上隆的限量版迷彩印花帆布。LV的首席设计师Marc Jacobs亲临现场，一面与明星合影造势，一面在地摊上推销着正版LV大战D版。当然，当日的销售额还是达到5万美金，但是很多人接受采访时表示：除了能够和设计师合影，其他的购买体验极为糟。
　　30岁熟女 谈正版恋爱拒绝盗版大牌
　　从第五大道的奢华精品，到路边摊的简陋黯淡。一个是用巨幅的广告，华丽的店面，尊贵的购物体验，打造的美丽奢华梦想；一个是充满着D版气质、失去了奢侈品质的D版(盗版)手袋。无论是情绪、体验、还是品质，可能都是损失。
　　其实，那大牌，不过就是一个品质严谨点的产品而已，有必要比着去买件模仿货么？拒绝盗版恋爱、拒绝盗版大牌，即使是少了奢侈光芒的正版，也好过充斥着“奢侈”光芒的D版。这就是30岁熟女的精明和态度。

