本季最红：夏季舒适随意搭(组图)
　　导读：一年四季中总有些时令性强的小单品能获得最高出镜率，虽然还不至于满大街到处泛滥，但是一点小小的改良是淹没不了它们长青的本质的，在这个夏日的伊始，让我们一起来历数下最热门的单品，看看到底是什么让它们拥有如此高的人气！
　　A型娃娃衫
　　基本上小A字版型的服装已经无需小编多言了，大家可以在逛街的时候多看看，除却了颜色和图案的琳琅满目，大部分的服装都是A字形的款式，换句话说，都是大同小异的东西，你所要做的就是挑一件适合你的颜色和适合你的大小。
　　花苞裙
　　绽放的花朵现在已经不仅仅局限于平面上的图案了，更加立体化更加有生气的服装成为花朵装的主流，不管是袖口的富丽大褶皱，还是裙口的可爱花苞形，都充分的展现了花朵带来的绚丽视觉感觉。
　　闪亮亮的明星范儿
　　适合在舞台上展示的亮晶晶元素，被搬到生活中的时候还是以低调的浪漫为主，MINI裙、小背心、短裤，甚至是波鞋和发饰，都因为加了一点点Bling的味道而倍有明星范儿。
　　短裤
　　短裤的百搭性众所周知，在这里我们要讲讲穿短裤的禁忌问题。1、腿粗而匀称的姑娘穿短裤并不难看，但风格要尽量向运动化的方向靠拢，职业感的短裤应该避讳；2、上衣的下摆不能将短裤全部盖起来，从背影看很像未穿裤子一般，这是很不雅的事情。

