组图：吊带VS发型搭配正确不沉闷
　　导读：炎热夏季自然少不了清凉的装扮，相信吊带是大家衣橱的必备单品。但是吊带年年都穿，怎么才能搭配出新意呢？是不是经常看见沉闷的发型搭配清爽的吊带，如果你不想成为不会搭配的路人，本期内容一定不能错过。
　　飘逸长碎发 甜美邻家型
　　A字型吊带娃娃衫，含蓄的V字领，黑色长直发加自然的微斜刘海，轻松打造出甜美的淑女气质。两条不同长度项链的搭配，让你做个小脸美女并不难！
　　偏发髻 独立妩媚型
　　黑色神秘的紧身胸衣搭配白色金丝镶边的运动背心，微卷的头发看似随意的盘在脑后，此造型的重点在于中性与女性气质的混搭，运动背心的金丝镶边在经典的黑白配中添加了时尚元素。
　　帅气短发 个性型
　　红色极富层次的短发搭配白色印花吊带，今夏想不红都难！在大家争先恐后剪了各种短发之后，发色又成了新的焦点，一头红发一定会让你在众人中脱颖而出。红发固然惹眼，但也给搭配带来了一些问题，在此小编建议你挑选一些干净简洁的款式，避免繁琐的印花和过多的色彩！
　　束发VS配饰 魅力嘻哈型
　　色彩鲜艳的橘色抹胸型吊带，搭配挑染的同色系发色协调统一，夸张的层叠项链在色彩上与闪光面料的裤子呼应。头巾加帽子的搭配突现出嘻哈舞者的独特魅力，一起舞动起来吧！

