组图：细数历届台湾金曲奖女星着装最佳VS最差
　　导语：台湾金曲奖在不知不觉中已经走到了它的第20岁，尽管每年的金曲奖都会有一些不尽如人意的地方，但是被称作“华语音乐的格莱美奖”的金曲奖，无疑是很多流行音乐爱好者心目中最具公信力的颁奖礼之一。而每次的红毯秀更是话题不断，下面就让我们来盘点一下历届女装之最吧！
　　细数历届台湾金曲奖女星着装之最佳
　　小S黑色俏皮装登场
　　出自第十九届金曲奖
　　点评：小S的经典沙宣造型已经深入人心，这次黑色礼帽的点缀让人眼前一亮，再搭配上大红色的唇膏，复古又不失帅气。小S利用马甲和窄腿裤轻松打造完美比例，中性又性感。
　　蔡依林鱼鳞装
　　出自第十八届金曲奖
　　点评：红地毯上穿着的范思哲“鱼鳞裙”赢得全场尖叫，合体的剪裁，彰显蔡依林的性感身材。
　　林志玲酷劲十足
　　出自第十六届金曲奖
　　点评：在大热民族风的那一季，林志玲在颁奖典礼上大胆地选择了一身Jean Paul Gaultier的吉普塞装扮加上颠覆的大爆炸头亮相，颠覆了她一贯高贵甜美的形象，出位之余又紧跟时尚潮流，大胆的用色更在一众玩黑白的女星当中脱颖而出，靓绝全场。
　　王菲冷艳红唇
　　出自第十五届金曲奖
　　点评：一向穿衣极具水准的菲姐，当晚整个style的出色之处，不在于服装有多夸张显眼，而在于其整体的配搭。裙身略带透视的设计展现天后难得一见的性感，最关键之处还在于配饰的选择，那对巨型耳环是绝对的亮点，再搭配鲜红的妆容，为整个造型大大加分，成为历年来最令人难忘的造型之一。

