组图：华美珍珠实用搭配最完全攻略
　　导语：每个女人都希望自己具备“让人不由自主靠近”的磁性吸引力，这种力量也许是成熟的知性美，也许是时髦的靓丽美，也可能是经典的气质美，无论哪种美感都能在今夏，被这种唯一可以不加任何修饰，自身便能散发出彩虹般光泽的珍珠装点一新。
　　知性分 升级基本款
　　珍珠早已不是祖母的压箱底儿，不知何时它已经荣升为职场女性的必备珠宝单品。一条简单的基本款珠串便能渲染出“白骨精”们的干练与亲和力，而本季，更时髦、更具创意的升级基本款珍珠首饰，不仅具备以往的装饰作用，更将知性女人新潮的时尚态度展现得淋漓尽致。
　　编辑推荐
　　双层珠串项链/戴梦得 7960元双层搭扣珠串款式，省去自己缠绕搭配的麻烦，直接与衬衫、西装搭配即可。珍珠的大小适中，新鲜职场女性也能轻松用它来营造好印象。
　　选饰细说
　　1。单坠镶嵌最干练：干练的女人就要简单利落，繁冗拖沓的装饰不适合营造干练睿智的风格，细细的K金项链下吊挂着一颗珍珠，周边装点着各色宝石，简单新颖。
　　2。长链珠串正流行：别以为长串的珠链只有在秋冬季搭配在毛衫外才合适，今夏，单色或多色的缠绕2层或3层的加长珠串正在流行，如果你是职场高层，这样一条彰显品位与时尚感，并超具亲和力的长串珍珠项链不可或缺。
　　3。依脸型选款式：短脸型的美女宜戴细长或带挂件的珍珠项链，这样可以从视觉上起到拉长调和的作用。如果是圆脸美女，可考虑佩戴竖线的细长珍珠耳环或杆式耳坠，能达到把脸“拉长”的效果。
　　实用搭配
　　1。浅色珍珠+衬衫=端正感：如果在你常穿的白色立翻领衬衣内配上一条直径在6~7mm的细巧浅色珍珠项链，再加一对配套耳钉，会给你的上司留下一种成熟稳健、工作能力强、办事让人放心的感觉。
　　2。珍珠首饰+针织面料=整洁感：珍珠柔美的光泽低调而稳重，与针织面料那种轻柔舒适的感觉搭配相得益彰，正如模特所呈现的那样，珍珠项链与耳饰搭配今夏流行的立体装饰针织背心，典雅中透出干净利落的时髦感。

