潮流风云：搜京城当红商场换季入货攻略(组图)
　　导语：记得小时候常被我老妈“狠狠”地拖进商场，陪她天昏地暗地选购一番，恰似这个时节，她收获着大批战利品满载而归，而我们时常驻扎在人满为患的减价区。到了今天，一个个崭新的商场拔地而起，各种品牌亦风起云涌，唯一不变的还是被老妈无情地拖进商场。不过更为要命的是，她老人家不再一股脑地冲进打折大卖场，而是选择“遍地开花”。正当她因面对高额价钱产生选择恐惧症时，我会发自肺腑、畅快淋漓地迅速反应道：“请买经典款吧。”
　　在经济不景气的大环境下，谁的钱都不是大风刮来的，买到最划算且有品的衣服最为实际。无非就两种：一种选择每年的打折优惠时节；一种花大额买到一件最称心的经典款式，可以换季持久穿着。搜寻京城七家必check的当红商城，网罗最优且实惠的单品供您选购整个酷夏。
　　淘宝圣地1  连卡佛
　　坐落于北京金融街购物中心的连卡佛在2007年10月揭开了它神秘的面纱。富丽堂皇的优雅装潢加之旗下600多世界顶级品牌的助阵已足以让它威震八方。一圈下来，不掏腰包，饱个眼福也不错。当然它既然有这般雄伟的架势，那么它大部分的价格也绝对称得上“气魄”。定位于中高层消费群体的连卡佛时常令很多人望而却步，力不从心。其实也不然，比如当下举办的六折起春夏优惠活动，就足以让我们蠢蠢欲动。
　　最佳投资：尖头高跟鞋
　　1。高跟鞋的尖头潮流又回来了，能够令你的双足显得更为秀气纤细，中高跟的款式穿起来舒适，绝不会让你望而却步。
　　2。漆皮暗花的款式极为百搭，无论是套装还是小礼服都能轻松胜任，就算搭配细腿牛仔裤也不会觉得突兀，值得投资。
　　淘货攻略
　　1。现在正值连卡佛打折优惠季的中上期，折扣虽然从六折起，但货品众多，值得考虑！尤其是手袋、高跟鞋，如Balenciaga、Valentino等，都值得入手！
　　2。如Alexander Wang、3.1 Phillip Lim等时下炙手可热的品牌，都是连卡佛的独有品牌，打折时不可不抢。当然，还有如Cheap Monday、Kate Moss for Topshop等千元左右的品牌，则更是让你钱包无负担的极佳选择！
　　淘货宝地2  I。T
　　在京城开买手店先河的I。T，在时尚潮人的心目中拥有极高地位，汇集众多国际一线时装品牌以及附属二线品牌的店铺，款式更加地多元化，无论是相对主流的D&G、Dsquared，还是先锋的Comme des Garcons、Ann Demeulemeester，都可以在当中找到。当然，对得起这些大牌的还有不菲的价格，所以，在目前低至7折的时期，合理与明智的选择尤为重要。
　　淘货攻略
　　1。I。T的风格较为前卫先锋，适合走在潮流尖端的人士，但这类“尖货”款式大多都是一个size一件，所以，在如今打折季刚刚开始之际，看到特别喜欢的，还得尽早入手。
　　2。如Isabel Marant、Tsumori Chisato、Ann Demeulemeester等都是I.T的独有品牌，想买的就不要错过。此外，走简约路线的法国品牌A.P.C。也是值得入手的品牌，皆因其款式经典不易过时，而且价格也更易接受！
　　最佳投资：机车夹克
　　1。川久保玲的独特设计，让经典款的机车夹克变成披肩，创意十足，而且比起玲姐的很多设计来说，已算容易驾驭。
　　2。在白色夹克内穿上彩色打底衫，是打破单调的好办法，当然条纹也是不错的选择。
　　淘宝圣地3 国贸
　　国贸在北京的知名度当然不用多说，一、二楼集中的多是如Louis Vuitton、Dior之类的一线大牌，而地下一层则以副线品牌，为你增添更多选择，而且相对于几乎很少打折的一线品牌来说，如DKNY、Marc By My Jacobs、Max&Co等亮起“SALE”的品牌无疑更是吸引人，低至六折左右的价格也让人惊喜。还等什么，现在就是你快速出手的最佳时机！
　　最佳投资：摇滚夹克背心
　　1。摩登派轻摇滚风格持续发烧，柳钉元素、硬朗线条呈现出新贵的潇洒，搭配今年大热的晕染褴褛仔裤，穿出玩世不恭的街头朋克。带点宫廷味的设计，穿上白色泡泡袖娃娃裙，则可变身Mischa Barton式的波西米亚女郎！
　　2。巧用配饰点缀，选择装饰感十足的复古感银饰，可以提升整体视觉效果。

