组图：柯蓝优雅女主播的潮女装扮
　　导语：热播剧《人间正道是沧桑》中，可歌可泣的历史和鲜活生动的人物有很多，但网友们惊呼最多的是“这个女革命者太可爱了！柯蓝太可爱了！”对此，柯蓝笑说：“我不是章子怡，没那么多戏可挑，但碰上好戏，我也不会放过！”但是在时尚方面柯蓝也可以很潮的。
　　见多识广的柯潮女
　　大家都知道她是主持人，一部分人还知道她是个演员，只有极少数人知道她最早“曝光”于公众面前是从做模特开始的。虽然有修长的四肢和甜美的笑容，但1米70的身高难道不是一种限制？“18岁我就开始混伦敦时装周啦！而且在香港，我一点都不算矮的，走T台没问题！后来总有人问我“时尚是”什么，我说就是我玩剩下的东西，压根儿就不算个事儿！”也许，一个十七八岁就开始给各大时尚杂志拍摄封面的女孩，现在是有资格对“时尚”冒出点厌倦感的。加上北京出生、香港长大、加拿大读书的背景，到处旅游到处探索的经历，她想不见多识广都难。
　　“我最喜欢的衣服，就是放在那儿是块抹布，穿在我身上成了礼服的。”“我没时间“淘”衣服，我也不迷信那些顶级大牌，给Agnes b。做代言的那几年我发现，只要身材不变，女人一生只要选定几个牌子就够了，我穿得最多的就是Agnes b。和Marni。”“我倒觉得明星之间应该多交流，大家换着穿衣服又环保又省钱，撞衫有啥可怕？又不是撞人！人家爱咋说就咋说，我才不管呢！”--从这些柯氏时尚语录，你感受得到她对自身魅力的自信和对所谓时尚潮流的清醒。但作为一个不再青涩的熟女，她就没啥烦恼？当然有！“过了30，女人的新陈代谢就变慢了，以前我冬天哪怕长10斤肉，4月一到，立马开始掉，可现在都6月了，还没动静呢，看来我得采取行动了！”她打算泡健身房、打羽毛球、练瑜伽，总之，要为保持身材不惜一切代价。
　　古道热肠的柯大姐
　　独乐乐不如众乐乐，柯潮女不是那种自私的人，拍摄当天，她就轻轻松松地“指点”了大约两个人的身材、三个人的发型、四个人的服饰……听说她连家里的保姆都不“放过”，给人家来了个整体造型。“我看她的时间恨不得比亲娘还多，如果难看，心里多堵得慌！”所以她的格言是“难看的人要少见面”，所以她说自己不需要跟别人分享什么扮靓心得，只是直接地告诉身边朋友“你要怎样打扮不要怎样打扮”，偏偏不断地有事实证明她的直觉是准确的，令她甚是得意。“我看着这些女孩子一点点变漂亮，额头上的光彩一点点绽放出来，真是太有成就感了！至于我自己，这么大年纪也没啥皱纹，身材也没走样，就算OK啦！”

