组图：合理夏装搭配 长腿短腿统统变美腿
　　编者按：来看看本期美容的女性网为您推荐的合理夏装搭配，长腿短腿统统变美腿。许多女孩都迷惑一个问题，怎么穿才能让腿漂亮呢？短腿MM想显腿长，长腿MM又怕自己的腿看起来像鸵鸟，那怎么办才好呢？一起来看看吧！(图文/淘宝导航blog)
　　左边是短腿MM应该的穿搭，右边是长腿MM适合的穿搭。
　　同样是蕾丝垂坠洋装，长短是首先要注意的，短的裙子永远比长的群系显腿长。在看看裙子下摆的设计，同样是荷叶皱褶，做在里面和做在外面却有了截然不同的效果，做在里面的就能够在装饰的同时纵向拉伸腿部曲线，而做在外面就有了横向的趋势。
　　同样是马甲T恤和牛仔裤，胸前的设计会将整个视线上移，修饰腿型小窍门，就是设计着重在上半身。就不会有人注意你的短腿拉。右边的长款T恤和中裤都是长腿MM的专属单品。
　　裤袜的作用，裤袜将腿部平均分成两个部分，当然是短腿MM千万不要尝试的搭配。短腿MM就要将整条腿露出，搭配高跟鞋更佳。
　　两件套，外衣的长度也是搭配的重点，越是短款越显腿长，露出小小的蕾丝裙摆是今年的时尚穿法。长腿MM当然就可以肆无忌惮的穿着模特这种垂坠小衫，淑女味道十足。

