组图：孩子气VS女人味兼备才迷人
　　导读：孩子气的装扮清纯可爱，女人味的穿着妩媚性感。究竟怎样的搭配才能兼得鱼和熊掌，让清纯和妩媚同时拥有，让孩子气和女人味兼备呢？编辑特别准备的搭配建议，绝对一次满足你的要求。
　　当高腰遇到女人味
　　高腰的设计给人可爱的孩子气感觉，荷叶边的袖口更添活泼气氛，桃红色和独特的民族印花设计却充满了妩媚的神秘气质。高腰线的设计延续到今季，加入了很多其他元素，印花、褶皱等让你在细节处取胜。
　　热裤的甜蜜与性感
　　T恤搭配背带裤十分可爱，长款的项链点缀蝴蝶结装饰，突出小女孩的可爱气质的同时，超短的款式恰到好处的秀出性感美腿。热裤加T恤怎样才能抢眼呢？答案就在T恤的个性图案、配饰和修长的性感美腿上。
　　混搭民族风
　　妩媚的民族风雪纺小衫搭配休闲外套，绝对是最IN的装扮，棒球帽加夸张的眼镜则充满了孩子气的调皮感觉。看似随意的打扮却应了这几季的潮流，混搭给时尚界创造了更多的可能性，相信你也能给自己创造更多！
　　几何娃娃衫
　　亮片是奢华风格的体现，深V的领口十分诱惑眼球，花朵般的裙摆却展现了少女般的可爱情怀。不同糖果色的几何装饰、褶皱A型下摆，当然少不了一双美腿！

