拯救身材：时尚套装全方案(组图)
　　导语：下午三点，窒息的感觉再度袭来--套装紧绷绷，所有衣服好像小了一号，即使换上休闲服也只是让臃肿的线条更夸张，还有层叠的游泳圈，马裤腿，身材问题像一串串魔咒，缠绕着爱美的小心灵。在到达加大号码的底线之前，让我们一起尝试一下拯救身材的通关全方案。
　　中性机会
　　重点单品：工装衬衫、紧腿裤、短款马甲
　　搭配效果：拉长腿部。马甲的热度将一直持续到秋冬，其实热门的马甲款式都是短款的，这里强调的目的是，要选择比你正常尺寸稍小一号的尺码，这样配合紧腿裤会无形中拉长腿部，值得注意的是，腿部不够修长的话尽量避免选择低腰裤，中腰的视觉效果更好些。
　　万能小礼服
　　重点单品：长袖深V小黑裙
　　搭配效果：以一顶百。不要以为尽量多的暴露肌肤就是性感，就是小礼服的标准版。这件长袖小黑裙几乎可以解决任何场合的着装诉求，腰部的褶皱结构也起到很好的修饰作用，长袖遮起害羞的“拜拜肉”，如果实在喜欢，工作装与party装的界限只相差一条小抹胸的距离。
　　比例重置
　　重点单品：及膝裙+双层腰带  
　　搭配效果：完美比例。及膝裙不但是职业套装的标准配置，而且能起到修饰腿部线条的作用，效果有时比长裤更加理想，通过腰带和短款外套的搭配重新设置身材比例，让你看起来更加挺拔。
　　新人必选
　　重点单品：荷叶边上衣
　　搭配效果：亭亭玉立。柔美荷叶边为初涉职场的新人打造谦虚亲和的印象，搭配阔腿裤是最简单不过的方案，让你看起来干练而不失柔美，还可以藏起疏于锻炼的小肚子，一举多得。

