组图：09快乐女生比歌喉还要比着装
　　导语：09快女20强诞生了！对于这个结果，有很多人都感到不满，甚至出现评委包小柏对结果不满，愤然离场的劲爆场面。大家不妨先下下火，换种角度，另眼看快女，今天不想谁唱得响亮，就看谁穿得最闪亮。
　　闪亮指数：80%
　　张梦儿：层次分明，配饰到位，那条拉链式设计的紧身裤搭配系绳长靴，摇滚味十足。如果在妆容上在凸显提亮下，整体就更加出色了！可惜她已退赛了。
　　闪亮指数：30%
　　江映蓉：虽然唱功了得，然而成为了穿着“最为低调”的一位，一身的黑色裙装，虽然带垫肩的高耸感有点流行元素外，没有什么亮点可言。整体套装十分的OL，感觉不是来参加“快乐女生”，改作“快乐女白领”还差不多。最糟糕的是灯光师也不帮忙，至少也让江MM的金属手镯闪点光嘛。
　　闪亮指数：70%
　　潘虹樾：白色上衣、黑领灰格马甲，黑白灰搭配，高梳的马尾。明显看出整个造型花了心思，问题还出在鞋子上，就算鱼嘴鞋流行，也不是万能百搭啊？！下身的宽松七分裤，显得潘MM的腿短。
　　闪亮指数：60%
　　刘惜君：吊带雪纺连衣裙，清爽飘逸，也很有小女人味。裙子很有设计感，对娇小身材起到很好的修饰效果。灰色底大朵的粉红印花让整体看上去很有活力又不失甜美，鞋子上的蝴蝶结也配合整体风格，要换换成粉红或者白色就更加统一了。

