组图：工作时间韩式装扮我最时髦
　　导读：日韩一向是流行的发源地，从早年的宽松嘻哈装，到现在的运动混搭风，都是融合了时代的时尚趋势和亚洲人的穿衣特点，我们应该秉承着拿来主义，看看怎么样在上班的时候也能打扮得漂漂亮亮优人一等吧！
　　夏日混搭要清淡
　　清淡的条纹装没有一般混搭带来的繁琐的感觉，由浅至深的渐变色迎合了夏季人们对于清爽视觉的需求，虽然里面内搭上了较深的颜色，但是不影响你甜美可爱的整体感觉。
　　百搭的黑西服
　　夏天最忌讳穿的厚重沉闷，但总有些场合需要你穿上套装穿上西服，怎么办呢？亮面的布料解决你的难题！良好的光泽度提升衣服的轻盈感，即使是黑色也不会过于沉重，最主要的是要搭配上其他鲜艳的元素，才能让你出彩又漂亮。
　　休闲味道掺杂小性感
　　谁说职业装一定要严肃死板，休闲感的服饰现在也渐渐与职业装融合，缓解了职场女性紧张的情绪。宽松的开襟长衫按绝随意的搭在肩上，露出性感的锁骨和乳沟，展现办公室里的顽皮小性感。
　　黑色的夏日穿法
　　黑色是属于四季的颜色，但夏日还是以清爽为主，所以穿黑色的时候要注意搭配，当黑色为主角的时候，就要用浅色，例如白色或米色来陪衬，缓解黑色的沉闷感；而黑色作为配色出现的话，面积就要尽量的小，最好是搭配鲜艳的服装。

