组图：女星穿碎花裙征服他很简单
　　导语：古语云，“石榴裙下死，做鬼也风流。”听说石榴裙最早起源于唐明皇的杨贵妃，因为此女爱赏榴花、爱吃石榴，特别爱穿绣满石榴花的彩裙，而唐明皇又特别宠她，要万官见到杨贵妃都要下跪使礼，于是，石榴裙就得道升天，成为女性的代名词了，也于是，就有了让男人宁愿做鬼也不做人的石榴裙了。而社会发展到今天，单单石榴裙是不能满足人民群众日益增长的精神文化需求的。入春以来，碎花裙开始飘逸，进入夏天，温度的升高，可以预见碎花裙攻势只会一浪接一浪，长江后浪推前浪，如果你还没觉悟，就只有被时尚淘汰。现在你知道什么叫“碎花裙下死”了吧？在碎花裙面前，无论男女，不去征服它，就要被征服。
　　布兰妮身穿澳大利亚时尚设计师Leona Edmiston的黑色碎花裙闲逛，樱桃花很适合她的年纪，可惜不适合她现在的身材。
　　杰西卡-辛普森某天出席商业活动时，大白花的铺排让她看起来既大方又白目，跟杰西卡整个人的性格异常配合。
　　世界超级名模吉赛尔-邦辰(Gisele Bundchen)与朋友一起逛街。身着夏季流行碎花裙的吉赛尔质朴动人，衣裙上以彩色的葡萄图案组成的碎花抽象且生动，时尚个性与众不同。
　　新生代流行小天后苏菲裙舞飞扬在英国现场献唱，超短式碎花裙抢尽风头。最点睛的不得不提那紧贴潮流的红色大腰带，让整个腰线上移，也同时让色彩加剧，配上鲜绿色高跟鞋，色彩搭配又上另一个境界。

