组图：十种即将退休的搭配潮流
　　导读：在我们所处的时代，潮流无处不在。某些潮流趋势甚至被无限夸大并且深入人心。但是无论这股风潮多么巨大，在时间的洗礼下，都会遭遇不可避免的后退。无论在今天我们看起来是多么的酷，20年后再来看看，你会觉得自己十分过时。
　　今天的好莱坞由于其中许多所谓的时尚而备受责备。明星们总是以某种方式让我们相信他们的穿着是多么时尚，无论这种时尚是否好看。如果你曾经在脑海中产生过这样一个念头：什么会是我们未来的时髦所鄙夷的呢？时尚作家Erin Kilian告诉我们，以下10种潮流即将在未来被抛弃。
　　古铜肤色
　　如今我们被这样一个问题前所未有地困扰着：那就是如何获得完美的棕褐色皮肤？我们为了获得自己喜欢的肤色，不惜花大量金钱(人造阳光可不是便宜的)，牺牲我们的健康(皮肤癌正逐渐成为一种流行病)。看看你的周围，你会发现每两个人中就会有一个人身上都挂起橘红色的警报，尤其在南加州，这种概率会更高一些。
　　直发烫发
　　直发、烫发，让我们的发型看起来更飘逸美丽。然而不可否认的是：它们很难保持而且看起来不自然。有些明星，包括Katie Holmes，正在与这种趋势作斗争，她们把自己的头发剪短，塑造光滑的Bob发型。
　　带有嘲笑讽刺语句的T恤
　　这股曾经让人觉得可爱的潮流现在已经开始令人感到厌恶。热衷于此类衣服的时髦行家，如果你有其他的方式来表达你的嘲讽的话将会更好。
　　连帽卫衣
　　连帽卫衣是一种长期以来在寒冷的气候非常受欢迎而又实用的衣物。它本身并没有什么错误，问题出在一些众所周知的人身上。那些被连帽卫衣包裹着的那些明星们，要么就是懒得打扮，要么就是一群只懂模仿杂志、毫无时尚创造力的典型人物。

