组图：GUCCI折扣 香港美国大PK
　　导语：前段日子，Gucci美国官网的再度打折，着实刮起了一阵强烈的败败风，没能捂紧钱包的JM现在也已经满载了，在血拼的同时，也听到了一些困惑：美国代购回来有多便宜？比香港还便宜吗？到底到哪里代购？于此，整理了一些JM们败品的参考价，做下对比，希望有益于困惑的亲们。
　　两地的打折款式有所差异，所以把它们一共分为3个部分来进行推荐和比价，分别是相同款，相似款，不同款。
　　时间节点：6月-7月
　　折扣范围：
　　美国官网--5-7折
　　香港专柜 or DFS--部分6-7折，DFS优惠卡8.5折
　　当前汇率：
　　美元：6.84
　　港币：0.88
　　一般代购收费情况：
　　美国：代购费＋邮费，一般为货品价格的15%-20%左右
　　香港：一般无代购费，按RMB：HKD=1：1计算价格
　　参考价格：
　　网友论坛报价
　　美国官网
　　TB代购卖家报价
　　第一部分 热门相同款包包PK篇
　　以下是精选的3款GUCCI的热门包包，看看相同款式在香港和美国打折后的不同价格差，亲们可以很直观的看到谁是赢家咯！
　　香港Gucci粉金饺子包：
　　香港报价：HKD3990，7折后HKD2793，合RMB2459
　　代购到手价：RMB2793(按RMB：HKD=1：1计算价格)
　　代购费用：RMB334
　　美国官网粉金饺子包：
　　官网原价：USD485
　　官网折扣价：USD339，合RMB2319
　　代购到手价：RMB2612(代购费＋邮费，一般为货品价格的15%－20%左右)
　　代购成本：RMB293
　　PK战果：
　　原价--香港贵
　　折扣价--香港贵
　　代购到手价--香港贵
　　最终到手价，美国比HK便宜RMB181

