组图：这些单品从今夏穿入初秋
　　导读：夏季单品面料希薄、价格也相对低廉，因此大家可能就会凭喜好来买而忽略了它的保值性，其实很多夏季单品能穿入秋天并且符合当季的流行度，这同样也是为自己省钱的好办法，这也是为什么我们在这一季就有必要关注关注下一季的流行趋势的原因之一。那么今天我们就来看看国外值得收藏的09早秋服饰搭配，看看今夏哪些单品能穿入秋天。
　　白衬衫
　白衬衫是上班族一年四季必备的单品，春夏的中袖或短袖到了秋天配上一条加厚的呢子裙，补上一件小外套就可以了，黑白的底色可以用红色指甲油来丰富整体感觉。
　　T恤马夹的组合
　　今夏有一件白底小T是必然的吧，图中T恤马夹的组合估计很多人在初夏已经尝试过了，这个秋天同样可以再把它们翻出来，把你的短裤或窄脚裤换成宽腿裤，搭配有型的新款鞋子和包包。
　　T恤和窄脚裤
　　如果你还舍不得放弃你的小脚口裤子，那就找个办法继续留着它，入秋十分用今夏的小T加上一件短外套，选择有质感和光泽的配饰，同样符合今秋流行主题。
　　纯白针织
　　显然纯白的上衣对于上班熟女来说更好穿一些，夏天你可以用她来搭配各种色系的短裙，几个月后的早秋还可以外加一件白领马夹，配件首饰之类都不用换，实在是现在很值得入购的单品。

