组图：决定迷你裙穿着成败的关键
　　导读：想要性感撩人，迷你裙无疑是最佳的利器。越短越大胆，越短越迷人，这就是今季闪亮登场的超短装。无论是超短裙，还是超短热裤，都能带来其他服装达不到的效果，一款时髦超短装可令穿着者时而青春无敌，时而优雅高贵。(新浪女性配图)
　　膝上的迷你尺度
　　膝上15厘米：完美尺度
　　时尚永远是螺旋上升的，从今年春夏几大时装之都的T台上看，膝上15厘米，无疑是这个季节最正点的尺度，能最大限度秀出美腿，行走间又刚好，真所谓非“意态撩人”四个字不能形容。
　　膝上30厘米：极限尺度
　　不过对于那些丝毫不愿浪费无瑕美腿资本的美眉来说，短到不能再短的超短长度是美丽的“定律”。在今年时装周上，众名模以短到膝上30厘米的超级迷你裙出场，顿时成为整个秀场的焦点。
　　膝上5厘米：保守尺度
　　而对于有尺度顾忌的人来说，不少品牌都有膝上5厘米的“修正版”迷你裙供应，势必受到想紧跟时尚又受自身或外界条件限制的女性追捧，不过既然比 “最佳尺度”15厘米足足长出了10厘米，性感美态自然要大打折扣，只不过比起已数不清流行了多少年的及膝裙来说，“IN”是其最可取之处，也很适合时髦的办公室女郎们。
　　穿迷你裙与年龄无关
　　不要以为只有年轻人才有穿迷你裙的权利，因为大多数人认为年纪稍长的女性身穿迷你裙是一件滑稽的事，事实却未必。也许你已年过30岁，由于平时勤加保养，令你的外貌比实际年龄年轻，此时你已符合首个穿着迷你裙的基本条件。但如果你的身材拥有以下任何一项缺点，请忘掉迷你裙这回事：脚粗、腿短身长的比例过于明显、臀大、O字形的腿，因为这样会弄巧成拙。

