组图：各国第一夫人G8峰会拼时尚
　　导语：随着八国集团及发展中国家领导人先后抵达意大利拉奎拉，与会领导人的配偶们也来到了意大利。按照意大利方面的安排，8日当天夫人们参加了一系列活动，展现了各自的风采。
　　米歇尔-奥巴马显亲切
　　拉奎拉峰会是奥巴马夫妇在八国集团峰会上的首演，而米歇尔-奥巴马的登台亮相也让人“眼前一亮”。
　　一袭亮黄色的无袖连衣裙，左肩上一枚盛开的绿色鲜花胸针，金色的高跟鞋，很简洁的装束，却让精于时尚的意大利媒体称赞不已：黄色太适合她了，这件服装让她增色许多。
　　米歇尔第一天的行程十分紧密，和丈夫一起参加完总统府的活动后，她和其他领导人夫人一道与罗马市长阿莱马诺夫妇共进午餐，之后参与一个抗击艾滋病的活动。晚饭时，她在万神庙附近的一家餐馆和所有的服务员依次问候，一个都不少。
　　莎拉-布朗秀时尚
　　英国首相夫人莎拉-布朗用行动表现自己对时尚的理解和追求：换装，而且一天三换。
　　据英国媒体报道，出发前，莎拉身穿黑色毛料外套、浅米色西装裙来到希思罗机场，脖子上一大串五颜六色的珠子项链仿佛色彩鲜艳的巧克力球。随着地点从英格兰岛转换到亚平宁半岛，下飞机时莎拉已经换上了一袭黑色洋装。
　　几个小时后，当她和米歇尔聊天时，身上的服装已经换成了白衬衫、蓝色及膝裙，裙子下方还有两圈红色和白色的花边，脚上也换了一双火红色的高跟鞋。虽然不及米歇尔一身亮黄醒目，但是这身行头也让莎拉看上去青春靓丽了许多。
　　布鲁尼玩缺席
　　法国第一夫人布鲁尼没有出场。
　　意大利媒体的评论说，无故缺席固然不对，但是有些情况下，有些人的缺席却比出席更具轰动效应，比如说布鲁尼。她缺席了8日专门为第一夫人安排的活动，没有原因，没有解释，事先甚至连点小道消息都没有。

