组图：好莱坞女星巧搭潮裤穿出完美比例
　　导语：炎炎夏季，在这个时尚圈活跃的季节，放眼望去各式各色的裙装连成一片，不免让人有些审美疲劳。MINI裙性感、百褶裙可爱，及膝裙优雅、超长裙风情万种，唯独少了裤装的干练中性风。本季裤装依然是T台的主打，紧身窄腿裤打造极致高挑，完美身材比例让人眼前一亮。连好莱坞女星都摒弃了女人味十足的裙装，你还再等什么！
　　Evan Rachel Wood
　　点评：蓝色暗纹西服套装极致修身，贴合剪裁的短打上衣打造干练中性风，内搭条纹开衫黑白格纹翻领个性抢眼。窄腿裤装内侧拉链设计，金属元素凸显不羁个性。紫色珠光紫色高跟鞋低调色彩高调上位。
　　Lauren Conrad
　　点评：女人总是既要裤装的修身又不忍放弃雪纺的温柔浪漫，Lauren Conrad聪明的将其合二为一。黑色窄腿裤搭配平台绑带凉鞋，增加的高度不突兀然而拉长腿部比例。蓝色系图案雪纺衬衫，宽松的娃娃袖设计让浪漫之余多了可爱气息。白色Balenciaga机车手袋十分抢眼。
　　Megan Fox
　　点评：野性的兽首图案在本季备受推崇，Rihanna和范冰冰都能搭配不同款式高调亮相。性感惹火的Megan Fox自然不能落后，黑白虎头T恤搭配军绿色短打机车皮衣潮范十足。黑色窄腿九分裤搭配朱红色高跟鞋打造纤细修长腿。
　　Sienna Miller
　　点评：黑白条纹ChanelTEE恤带来清凉海魂风，涂鸦市的LOGO雅皮味十足。修身牛仔卷边裤搭配黑色高跟短靴，层次增强腿部显纤细。棕色圣罗兰缪斯手袋经典抢镜。

