组图：拒做师奶 让孩子成为自己的“配饰”
　　导语：这个年代，小孩也像一个配饰(accessory)，他/她们有如Hermès、Chanel包，不过来得当然更矜贵。把你的小孩打扮得跟自己一样时尚，能够大大提升你的个人形象。新世代的女性，管她的男人会否跟自己天长地久，想生就生，想领养就领养。摆脱“师奶”、“失去时代感”的形象是今天女性当上母亲要走的路，让自己“型”了再说。
　　把打扮变成习惯—型妈的第一法则
　　年代真是变得超快，前几年还在说女人应以事业为重，不结婚不生小孩。几年后，突然间，好莱坞一个babyboom热潮，Katie Holmes、Christina Aguilera、Jessica Alba、张柏芝等人都生了小孩，火速成为人母。不过，在她们身上你不会看到一副土得不行的形态，一样时尚、甚至年轻，是新一代当妈的态度。从前，明星们如果认了自己结婚生小孩，都不可以那么光明正大，因为怕影响工作、粉丝不认同、身材走样等等，今天大家大方承认，更可以手抱小孩任狗仔队拍个够，又是一次女性大解放的时代呵！她们也刚好是现代女性的典范，消除女性不敢怀孕的一大重点，就是不要怕变“师奶”，其实呵，这个是事在人为了，把打扮变成习惯，你就不会用“带小孩没时间弄好自己”、“生完之后没以前标致所以索性不打扮”……一堆的excuses，我不是叫你每次出门都用一个多小时打扮，而且时间跟打扮不是成正比，时间长不代表打扮得好，特别是当妈妈，因为带小孩的关系，限制肯定有，但女人为了“美”，都会发挥无限的创意，觉得自己创意不够，没关系，就等好莱坞给你当模板。
　　穿什么就看你孩子有多大
　　首先你要穿什么，麻烦先理解你的孩子有多大，几个月、5岁以下还是十几岁，为什么呢？是这样的，几个月、5岁以下的，都需要手抱，几个月算是好，抱着她/他们不会有太大的动作，不过到了半岁至几岁，我建议你比较需要穿能活动自如的衣服，记得是活动自如而已，不代表随便穿。
　　图中的Katie Holmes、Christina Aguilera就是好例子，Katie Holmes及ChristinaAguilera穿的是这季最hot的格子图案衬衫，而且她们跟自己的小孩很明显是刻意配衬过的，红色都成为她们的共同颜色，红色能够令人看上去更精神，更有活力。虽然张柏芝未穿上格子，不过也是以红色为key colour。其实，谁说母女、母子装就是土，没人说要穿一模一样，可能只是个共同颜色已经是最成功的母女、母子装。
　　图中的Gwen Stefani虽然在衣服上没有特别地配，但骤眼看上去一头有造型感的金发、浅色的衣服，就连她小孩的奶嘴也跟Gwen Stefani的墨镜一样白，真是佩服！

