组图：周迅李大齐分手 未来谁为她的美买单
　　导语：6月23日，记者收到周迅与李大齐的恋情终结的消息，在通过各个渠道求证后，6月24日，周迅经纪公司华谊兄弟向各大门户网站发布声明，正式宣布周迅与男友李大齐因为“各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情”，在此情况之下正式“结束恋人关系”。
　　　　2003年岁末周迅与李大齐双双坠入情网，从她们恋爱后，周迅好像变了一个人，走到哪里都是光彩夺目，爱情总会使女人容光焕发。她们高调的牵手、幸福的拥抱，一起走过了五年的时光，可是今日二人将要形同陌路。每个人心中都感到可惜。
　　在与大齐相爱的5年中，周迅也彻底从一个土里土气的小女生改造成为时尚女郎。恰巧的是，这五年里是周迅最辉煌的一段时间，从台湾金像奖影后到香港金像奖影后再到亚洲影后，每每出现，她都是全场的焦点，这不得不归功于大齐在背后的支持与造型的打造。我们就回顾一下周迅这五年来一些精彩的造型吧。
　　时间：2006年4月香港25届电影金像奖颁奖典礼上
　　事件：周迅凭《如果-爱》成为本届金像奖影后。
　　评点：在歌影视获奖无数的她，早已培养出巨星气质，当天，周迅除了拿奖风光，她的衣着打扮也猎杀了很多镜头。当晚，周迅身穿一袭黑色礼服，礼服是上下分体的，上身是剪裁简洁的黑色短背心，加上长手套，显得非常干练和有个性，下身一袭黑色带闪片的曳地长裙，使她瘦小但不失苗条的身材更风情万种。
　　时间：2006年11月第43届金马奖颁奖典礼上
　　事件：周迅再次凭《如果-爱》夺得最佳女主角大奖。
　　评点：在拿奖当晚，周迅身穿红色上身，黑色裙摆的露肩紧身长裙，将她玲珑有致的身躯发挥到了极致，加上白色手套，在高压的气质里添加甜蜜温柔的元素，特别引人注目。
　　她的妆容并没有很大的讲究，把前面的头发剪得薄碎，中长的头发随意披在肩上，很有邻家女孩的感觉，脸部只是略施粉黛，用眼线不轻轻勾画眼部轮廓，把重点落在了唇部，他选用了比较鲜亮的红色唇彩，与衣服颜色相互辉映。
　　造型突破：大胆选用鲜艳的颜色，而且恰到好处。
　　时间：2009年 3月23日香港影视博览会暨第三届亚洲电影大奖上，
　　事件：周迅凭《李米的猜想》获亚洲影后一项殊荣，
　　点评：又收集到一枚新的影后头衔的周迅，身着一袭优雅的burburry礼服的她尽显影后风范。这次她以今年流行的深啡色中波长发出场，衬托出脸部更瘦小，脸部的妆重点落在眼部，浅蓝色的眼影有一种“小烟熏”的效果，带有俏皮的色彩，使眼睛更灵动。整个妆容清新而带有时尚感。一如她的感性作风，周迅多次提到男友大齐，感谢他为自己设计造型，更感谢他在她拍摄《李米的遭遇》期间的支持。
　　造型突破：一改以往清纯的妆扮，选用略浓的彩妆，加上及地长裙，更显影后风范。

