组图：梁洛施 穷苦妹到阔太变身记
　　编者按：香港首富李嘉诚的次子李泽楷和女星梁洛施秘密拍拖一年半，两人证实恋情，更惊爆已荣升父母，李嘉诚更亲自替孙取名“长治”。回望当初，英皇力捧“新玉女”梁洛施(Isabella)刚刚入行先后向公司借下百多万元，以应付治装费用和学费，因做歌手后的她不能买平价衣衫，单是买名牌衫已令她入不敷出，迫于无奈惟有再做债仔。15岁的她已欠下一身巨债！
　　自古侯门深似海，想嫁入豪门穿着也不能十分随意，小女孩的扮嫩可爱和随性的暴露都不被豪门所看好，从穷苦欠债妹到豪门阔太，梁洛施一步步的艰辛只有她自己明了，我们只能从她的扫货穿着分辨一二了。
　　2006年梁洛施借钱扫名牌战衣出征柏林
　　Isabella于名牌时装店LV挑选多套晚装、便服、手袋以及鞋子，估计是为影展作准备。就现场观察，Isabella挑选的服饰都以简单为主，即使是晚装及颁奖礼战衣，她都拒绝“卖弄性感”，主攻高贵大方系列。Isabella虽然年纪轻轻，不过挑选衣服亦相当谨慎，除了试身前精心翻看商品目录作参考外，试身时亦三百六十度转身观看效果。
　　柏林之行
　　阔太指数：二级 (基本和阔太不挨边)
　　2008年 认识李泽楷学习阔太范儿
　　日前梁洛施与杨紫琼及其未婚夫Jean Todt，在美国被拍到相约吃饭，自与英皇闹解约后首度现身的梁洛施虽然只有20岁，但打扮却十足阔太，身穿皮草大衣、脚踏Chanel高跟鞋，比穿灰色大衣的“妈咪”杨紫琼更有贵气。杨紫琼亦十分照顾“哎，乖女”，右手跟未婚夫十指紧扣，左手则让梁洛施挽着，十分忙碌！
　　阔太指数：三级
　　2008年 俨然阔太黑卡购物
　　梁洛施(右)打扮时尚和母亲狂扫名牌包。

