组图：刘亦菲又现新“山寨款” 网友发对比图
　　导语：山寨女王刘亦菲惊现又一山寨，在最近的广州某店剪彩仪式上，又身穿山寨版衣服亮相。引来众网友猜测，难道她是想把所有的品牌的衣服都山寨一遍才甘心吗？
　　正品衣服上的柳丁是一排密的三排大小柳丁规律的排的，三排比较稀松的柳丁是两排小柳丁中间两个大柳丁这样排列的。清清楚楚，工工整整，一丝不苟的。 而刘亦菲的柳丁排列的乱乱的，图案感很模糊，也很山寨。
　　相信很多网友看出柳丁的问题了，正品的柳丁分布是有规律可循的，而刘亦菲衣服上的柳丁比较的杂乱。网友可以很清楚的看到，刘亦菲衣服上的柳丁只有四个，而且排列不是很工整，没有完全的排在一条直线上，最左边的第四个柳丁比其他右边的三个低一些，这个小错误，非山寨版的衣服是不可能犯的吧。
在某时尚庆典活动上，刘亦菲以及膝低胸粉红色短礼服出现。照片上网后，有网友立刻指出这套礼服与范冰冰在东京电影节上所穿的礼服相似。 从照片来看，范冰冰的礼服长及地，腰部和胸口的做工看起来也比较精致。刘亦菲只是通过把礼服裁短，并做了最简单的腰部处理，把范冰冰一席华丽又不失活泼俏 皮的长礼服，硬生生“山寨”成一件十分普通的小洋装。 >>详细
有“山寨礼服女王”之称的刘亦菲近日出席某文化旅游节推介会时，一件“漏眼奇装”吸引了诸多媒体的眼球，与此同时也有不少人认为挺雷人的。虽说是“神仙姐姐”，不怕打雷，但是雷上加雷还真是鲜少能看到，现在居然发生了，这件“漏眼奇装”竟然和某知名品牌09年春夏新装如出一辙，只是在质量和设计上大打折扣。 >>详细

