组图：鸟巢夏季音乐会揭秘 观众为宋祖英定装
　　导语：北京鸟巢夏季音乐会日渐临近，主办方介绍，宋祖英在音乐会尾声部分时穿着的两套华服的照片将放到网上让观众讨论，最后根据观众的意见决定宋祖英穿哪一套亮相。
　　“东方之眼”华丽开场
　　据主办方透露，在各国著名设计师为宋祖英量身打造的六套服装中，既有高雅的古典装扮，也有华丽的时尚装束，每套都可用“惊艳”来形容，尤其值得一提的是宋祖英的开场服装“东方之眼”，这件华服高达3米，巨大的裙摆更是华丽，上面镶满了精致而神秘的东方配饰，这些配饰共有100件，是从印度、泰国、日本以及中国西南采集而来，皆由当地民间工匠师用各种宝石、稀有金属、古董玻璃、天然木料等奇珍异宝磨制而成，可谓汇聚了原汁原味的东方艺术，堪称是世界看东方的一只“眼睛”。
　　压轴服装留待观众选定
　　据了解，本次音乐会压轴曲目时宋祖英的精美华服，是由BASIC集团为宋祖英量身定做，设计、制作过程历时半年，其中，服装的皮料是从欧洲意大利定制，服装上的钻石是从南非采购，服装最后的制作则在叙利亚完成。服装带有浓烈的中国符号，又融入了世界流行的时尚元素，整套服装的完成经历了跨越时空的过程。据悉，这两套凤凰华服的照片将会放到网上征求观众的意见，“到底宋祖英会穿哪套上场，决定权交给大家”。

