组图：快女10强风格造型大片抢先看
　　导语：今晚，由《ELLE世界时装之苑》隆重打造的快女全新风格造型将首次正式亮相2009年快乐女声10强赛。在ELLE STUDIO顶级造型师的倾力装扮与《ELLE世界时装之苑》编辑总监晓雪的精心指点下，哪些快女将惊艳变身Super Star？谁会是你心中的“ELLE最佳风格女生”？ELLE中文网第一时间为你独家揭晓快女10强新造型大片！
　　曾轶可
　　与其纠结她是天使还是魔鬼，不如欣赏ELLE为她带来的突破。在曾轶可身上，造型可以像话题一样有看头，关键是中性风里要玩点新元素。小西装式背带裤突出纤细的手和脚，率性的随意感恰好弥补曲线不足，领带和纽扣的独特设计更添学院气息。这个大女孩自爆“一直很喜欢Agyness Deyn”，今天的大片是否带点英伦潮味？
　　谈莉娜
　　中印混血美女谈莉娜的造型当然要来点异域风情，不对称剪裁的抹胸裙，波浪褶皱点缀璀璨钻饰，石榴红耳坠摇曳生姿。热情如火的装扮，热辣性感的眼神，像是要邀你来一曲热舞，是否暗示着我们的舞台女王在这个夏天“就要红”？
　　潘辰
　　作为十强中唯一拥有平面广告拍摄经历的快女，潘辰赢得了独享“特写”大片的优待。粉红色吊带裙映衬娇嫩肌肤，小蝴蝶结仿佛翩然飘落胸前，飘逸长发醉人眼神，难怪被晓雪赞为“电眼美人”。都说女人如花，她可是一朵容颜迷人歌声动人的妩媚女人花！
　　江映蓉
　　同样是背带裤，同样是黑白配，江映蓉营造出完全不同于曾轶可的熟女气质。复古的高腰线，曲线毕露的包臀裤，镶满亮片的绣花与超大圆耳环恰到好处地突出视觉重点。这么撩人的姿态，如果配上亮闪闪的美甲，相信会更加blingbling！
　　相关链接：
　　ELLE的博客
　　晓雪的博客
　　《ELLE》掌门人晓雪博客揭秘快女

