组图：黄梅天扫除闷湿爱上亚麻装
　　导读：盛夏前6月的黄梅天气闷湿难当、昼夜温差大，再加上办公室干燥的空调间，大家的身体难免变得脆弱起来，这个时候不管是上班族还是休闲一派，穿衣除了 style，更需要注重服饰的面料材质了，说到这里，众多吸汗透气的运动品牌款式未必能满足所有人的口味，持续“时装感”的穿着小编向你推荐传统而经典的亚麻混纺服饰。
　　选料考究的亚麻服饰价格不菲，但是做工精湛，凉爽透气，抗霉防蛀，抑菌耐磨，给您带来舒适与健康。调节温度，保护肌肤。
　　爱上亚麻，就是爱上了健康和舒适
　　有关调查显示，亚麻内衣还能调整人的经脉系统和内分泌系统，对中枢神经系统起到镇静作用。由于亚麻的纤维是中空的，富含氧气，使厌氧菌无法生存，抗菌性能良好，是很好的保健面料。亚麻还因正负电荷平衡而不产生静电，无灰尘吸附，“爱干净”的特质也非常讨人喜欢。所以说，爱上亚麻，就是爱上了健康和舒适。
　　亚麻服饰的优劣鉴别
　　市场上出售的优质纯亚麻布价格较高。价格也能体现亚麻布的质量廉价的亚麻布大都以麻絮织成，纤维较短。个别商家把半亚麻布、棉麻布混同亚麻布出售，我们可以使用如下方法加以区分。
　　(1)透光检看经纬线的粗细是否均匀。如果经纬线过于均匀，可能是棉类织物。
　　(2)拉紧布纹检看编织的密实度。
　　(3)优质原色亚麻布呈棕色，有光泽感，吸水均匀。麻质不好，被处理成柔顺纤维的亚麻布，吸水不均匀，弄湿后会变黑。
　　(4)外精纺亚麻布，表面毛绒越少越好。
　　(5)半亚麻布的纵横松紧度不同。
　　(6)扯一根线头，如果两端有弯曲和分叉现象，该线为棉线。被扯断的亚麻线，两端应是平滑的，否则不纯。(7)如把烧碱水涂于画布，那么亚麻会呈现棕黄色，棉布呈浅黄色。
　　夏天本来就是一个处处展现自然的季节而在亚麻的世界里，有光泽的各种米驼色调、不同层次的蓝色调更为惹眼。穿着时要注重不同深浅色调的搭配，各种绿色调也是本季少见却不可不拥有的颜色。

