组图：Levi’s新装亮相 “牛王”再掀时尚风潮
　　Lio Beardsley 少女tee x Square Cut Jeans
　　说起square cut方正剪裁系列， 其实最早源自2004/5年欧洲的设计系列， 产品通过对腰部及侧幅的突破，设计出摩登，性感，年轻及独特的”方型”效果的的方正剪裁系列， 同年在香港， 台湾推出后获得空前成功， 而2008年更成为日本最为畅销的款式之一. Levi’s® Square Cut Jeans所标榜的“方正剪裁”，其实是指裤身顶端采用直线剪裁的方法，令腰部位置设计非常贴身，因而突出臀部线条，从而令裤身线条看似笔直整洁的效果。自推出以来，其贴身效果征服了无数少女，是女士们衣柜中不可缺少的皇牌牛仔裤。新一季的女装Square Cut Jeans配上更多丰富的细节，增加更多样化款式，既有新洗水的长裤、9 分裤，亦有迷你短裙，最适合少女配衬色彩斑烂的Lio Beardsley 少女tee。
　　在剪裁方面，新一季的Square Cut Jeans ?
　　采用较宽阔的腰头，加强方正剪裁的boxy look, 更贴腰型，穿着更舒适
　　侧骨车线推前，令腿部曲线更苗条
　　新设计后袋，中间袋角微微向上，令视觉集中在中间，臀部有纤细的效果
　　在细节上，新一袋Square Cut Jeans 换上不少新装?
　　最新上架系列
　　新一季的女装Square Cut Jeans在7月各Levi’s®专门店有售，最新推介系列包括?
　　04580-0011低腰紧身直脚 Indigo Soil洗水RMB699 04580?0003低腰紧身直脚 Indigo Soil洗水RMB699 原色 RMB599 49624-0002 04580-0001低腰紧身直脚 04585?0001低腰超紧身直脚 Indigo Soil洗水 RMB 499 Greygood洗水RMB799 Road Rip 洗水RMB799
　　既然女生的Square cut有新的剪裁，男生肯定也会有新的突破， 更适合时尚，潮流，年轻的消费者， 新的男生的方正剪裁：
　　·     2英寸宽腰头，低腰设计; 方型剪裁更贴腰型，更显型格， 而且穿着舒适
　　·     新的细节设计，如表袋，后袋，腰袢等， 使整体看来更加高端和细致
　　·     加入欧洲， 日本修身窄脚新剪裁605, 紧跟世界前端时尚潮流
　　新一季的男装Square Cut Jeans在7月各Levi’s®专门店有售，最新推介系列包括?
　　SQ523-0088 标准直脚 SQ605-0003修身直脚  Day Tripper RMB699 Gloomy Blue RMB699

