组图：蕾哈娜上街扮酷 变身劲爆混搭妞
　　导语：Rihanna和Beyonce都师出同门(Jay-Z)，从辈分上讲Beyonce是Rihanna的师母。他们从过去到现在都有很多相似的地方，比如她们的衣着。看看2005年的Rihanna吧，实在有些惨不忍睹。但如今的Rihanna已洗心革面，强劲的个人风格赢得了时尚界的肯定。
　　着装风格
　　强劲Mixmatch  多色彩搭配
　　像她这么穿
　　1.学会对mixmatch带来的各种新鲜感的快速适应；
　　2.对多种色彩的捕捉能力不可缺，随时注意与妆容的匹配；
　　3.挑选款式简洁的配饰，还应控制好上身的数量。
　　2009-5-22
　　Rihanna步行到位于纽约中心的Kanye West公寓门前。街头风明显而突出，随意宽松的深V蓝白条长衫和浅棕色翻边皮靴，泛光的银色挎包既实用又个性。
　　2009-3-22
　　Rihanna刚走出Kanye West位于纽约市区的公寓。双层拼接紧身裙在柔美的肉色和沉静的黑色将Rihanna的性感身段映衬得几近完美。
　　2009-4-3
　　Rihanna回到巴巴多斯岛参加祖母的结婚50周年庆典。所谓入乡随俗，当Rihanna回到自己的地盘当然就是岛国最突出的度假风了，一条略微宽松的曳地长裙配上高腰牛仔夹克和金色粗项链，白框墨镜和软檐帽多了几分惬意。

