组图：不是每件连衣裙都适合你
　　导读：在这个人人都穿连衣裙的季节里，似乎美与不美都没了界限，大家只是图个方便图个凉快，慵懒的早上随便从衣柜里拽出条裙子穿上，然后在下班的时候才发现自己的连衣裙真的不合时宜不合身材，是什么原因让我们忽略了穿裙的真正含义：穿对穿好穿漂亮！
　　无袖短款套裙让胳膊的肥肉无所遁形
　　总的来说办公室穿衣还是有很多禁忌的，无袖的款式基本上无缘职场，但是有些工作环境尺度还是比较宽松的，建议OL们穿无袖还是以套裙或连衣裙的款式为主，不能太休闲也不能太随便。另外还有一点注意的是，“蝴蝶袖”胳膊的OL不要穿无袖装，中袖才是你遮掩肥胖的最佳武器。
　　垂搭的荷叶边显得胸形下垂
　　很多女人以为只要是荷叶边只要是褶皱，就能充分的展现出妩媚女人味，殊不知有些款式简直是你女人味的最大杀手，比如这条吊带连衣裙，大大的荷叶边正好挡住了胸部，虽然令胸部大了一圈，却也下垂了3公分。
　　格子裙小心桌布嫌疑
　　穿格子裙的时候最忌讳式样普通，如果你的裙子上除了格子还是格子，那奉劝你还是不要穿出来的好，没有设计感的格子简直就是桌布的翻版。另外，大格子有膨胀效果，赘肉多的MM特别是肚子上肉多的要慎穿。
　　雪纺裙格外显胖
　　总是惊艳于裙袂飘飘的雪纺质地，那么梦幻又柔美，但一直也不敢随便出手去买这样一件裙装，原因就是雪纺能给人的身材带上一个加号，轻薄的面料不贴身也不突出曲线，该遮的地方是遮住了，但该收的地方倒也膨胀着呢。

