组图：Y-3中国旗舰店在上海隆重开幕
　　导语：备受期待的Y-3中国旗舰店在2009年7月14日于上海金鹰购物广场盛大开幕。著名明星兼时装爱好者刘德华先生亲临开幕仪式现场庆祝。国际名模裴蓓更联同一众模特儿展示09-10秋冬最新系列。
　　Y-3中国旗舰店坐落于上海金鹰国际购物广场，在上海市的黄金地段，与多个国际知名时尚品牌为邻。Y-3旗舰店共分两层，面积逾250平方米，设计装潢时尚简约，为顾客提供宽敞舒适的一位式购物空间；如简洁的门面，以黑白分明的色彩突显品牌标志；大量使用玻璃及镜面作陈设上的搭配，营造出雅致的氛围；巧妙地运用空间感及灯光，让店铺格外明亮舒适，贯彻品牌简约、高档及前卫的形象。Y-3中国旗舰店是上海唯一的Y-3专卖店，此店均有售卖男女装主系列及概念店独家发售的天桥款式。Y-3中国旗舰店将成为上海的时尚达人们新一轮的朝圣胜地。
　　Y-3 09-10秋冬最新系列主题
　　本季的主题强调的是：“运动的时尚表现力”。 Yohji Yamamoto同adidas开始在服饰领域中，向更为男性主义的方向探索。从制服、日式剪裁吸取灵感，09-10秋冬系列的美感重点突出在：精确的比例、精心设计的细节、奢华冬季面料与运动功能性成分的反差等等。男性化这一设计理念同时贯穿整个女装系列。以十分宽松合身和剪裁为特点，例如超短双排扣粗呢大衣、燕尾夹克等等。Y-3男装系列特征体现在：双层的运动外衣和不寻常的面料搭配，例如涤纶裤子、灯芯绒带系在拖地的大风衣上。超大的口袋和微妙的三道杠也应用于整个系列的设计中，反映出Yohji Yamamoto大师自己对运动式优雅的理解和诠释。军队制服，运动轮廓也同样出现在鞋类中。例如，圆形小金属片、3条纹皮质马刺，以及军式短靴型运动鞋。继婴童鞋系列推出后，Y-3 本季第一次把童装搬上秀场。从休闲式运动服，亮黑尼龙、加大尺码连衣裙还有特别的3条纹、logo的放置中可以看出，Y-3以往的特色与签名美学今后还会运用到童装系列设计当中。
　　“我一直在思考孩子的事…。我从来没有过这样的经历，Y-3永远可以让我自由发挥。”

