量形穿衣：选择适合你的衣服(组图)
　　导语：我们的肩部主要起到撑起上衣的作用，所以肩头形状自然是我们选衣的重要依据。在夏天，清凉绝对是我们穿衣的首要原则，相信MM们的衣橱里一定准备了有吊带衫、小背心、连衣裙、T恤等等潮流单品。下面就根据肩形穿衣，就算并不完美的肩形也能撑出属于你的别样美丽。
　　肩形一：宽肩
　　宽宽的肩膀对MM们来讲是帅气有余但圆润不足。
　　TIPS：多选择有深而窄的V领或U领的衣服，利用领线纵向分割的效果，能让肩部看起来窄一些哦。切忌一字领！另外，避免穿吊带细窄吊带衫、吊带裙，2-3厘米宽的吊带为佳。
　　TIPS：肩膀宽而且平的MM，应多选垂直线条剪裁或开门襟的衣服。这个夏天不妨多穿削肩设计的连衣裙或针织衫吧。切忌泡泡袖哦！
　　肩形二：窄肩
　　对于体型上窄下宽的MM来说，窄肩可是她们穿衣的一大死穴。
　　TIPS：跟宽肩相反，一字型衣领会产生一条横越双肩的水平线，容易使人产生肩部增宽的“美丽误会”。而上尖下窄的鸡心式领型也是不错的选择哦。羊腿袖也是加强肩宽的一大法宝，多穿穿看吧！
　　TIPS：圆领加泡泡袖，给单薄的肩膀双重的“保护”，增加了肩部的立体感和层次感。同理，穿吊带衫或吊带裙的时候，应选有褶的吊带增加丰满感。

