大热之选：运动装的时尚进程(组图)
　　导语：很多人大概都与我有同样的疑问，如今的运动装到底还算不算是真正的运动装？尽管运动装与时装的结合早已不是新鲜事，但过去类似Y-3、Stella McCartney×adidas等大牌设计师跨界运动品牌的出品，至少还能穿到运动场或健身房。可是，来到这一季，插上翅膀的金色运动鞋、镶着亮片的运动夹克……和运动本身已经谈不上有什么关系。
　　当然你可以说这是本末倒置，但从另一个角度来看，在如今的经济环境下，想要刺激消费，这无疑是个绝佳的方法，要不那些既挑剔又不爱运动的时装人，怎么可能心甘情愿地为这些“运动装”买单呢？
　　Blazer
　　运动夹克 女人味主导一切
　　相信每个人的衣柜中都有几件运动夹克吧，无论是帽衫还是立领，穿起来轻松舒适，几乎没有任何身材、年龄的限制，甚至可以不用考虑如何搭配，套条牛仔裤、帆布鞋就可直接上街，想性感一下，也可以换成热裤，但你若想将它穿得多出彩，好像也没太大的可能性。但来到这一季之后，这个观念将被改写，想性感点的，可以穿上Staerk的蕾丝透视帽衫；想走高贵路线，那就选Celine的出品吧，立体剪裁加上闪光丝质面料，搭配铅笔裙、高跟鞋直接可以走进写字楼；想穿去夜店，那就学Lady Gaga吧，镶满亮片的设计，纵然是最基本款的运动夹克，也能够成为全场的焦点！
　　也许你应该这样做
　　选件长款的帽衫，就像Rihanna这样的，比起通常的短款更具时装味，而且当迷你裙穿才够IN，害怕走光的话，就穿条Legging或是用短裤打底，如果想显得更有女人味的话，系条腰带也是不错的选择。
　　若想将长款帽衫当外套穿，不妨在内搭配如同雪纺迷你裙之类的柔美款式，再加上10cm高跟鞋，同样极具风情。
　　如果选短款运动外套，请记得今年的原则：闪光就是王道，成熟低调的女性就选择丝光面料，想走80年代风格的，就别错过金属色或荧光色，当然，还有亮片装饰的，你可以选择Gaga式的全身Bling-Bling款，也可以仅仅在细节处点缀，但无论如何，都要记得一定要与过去的朴实划清界限。
　　透视设计也是不容错过的选择，无论是蕾丝、网眼，还是整身的硬纱质地，穿件艳色的比基尼或小吊带在里面，已经是这个夏天最值得一看的风景。

