组图：2010与香奈儿私奔到威尼斯 
　　导语：纽约、蒙特卡洛、迈阿密、莫斯科……Karl Lagerfeld每年的cruise秀都是一幕华丽丰满的戏剧。香奈儿精神与这些城市的地域气质总有相濡以沫的情怀，这次来到水城威尼斯，你期待怎样的戏码？文化、电影、艺术……当威尼斯上世纪30年代的要素被Karl剪裁并复制到Chanel Cruise 2010的春夏时装里，仿佛一个时代的复兴，更像对Chanel旧人的怀念。不要忘记，威尼斯曾是Coco Chanel女士在30年代最钟情的度假场所。
　　经典30年代BOB卷发，浓浓的烟熏妆，仿佛是无声电影里的女主角，只是这部影片不再是经典的黑白电影，鲜红色变成了当晚的亮色。
　　丝绸面料是这场秀的重点面料，印花图案是丝绸的主要纹样，飘逸的面料在风中扬起，迷离的花色带我们进入贵族般的奢华世界。
　　条纹TEE，夹克和高腰裤十分复古。无论宽条纹还是细条纹，无论包包还是鞋子，条纹元素被Karl运用得淋漓精致。配合鱼嘴靴，又显得年轻俏皮。这里出现了Chanel黑白经典色中的新色调红色，红与黑的经典色调搭配显得很大气。
　　以船形领为主要设计的裙装和宽松的高腰裤配合了海滨主题，船形领稍稍夸大肩部线条，显得格外优雅。而白色褶皱上衣，配黑色高腰A字裙，复古中又突出了女性的柔美。

