组图：今季必Buy明星T恤全面放送
　　导读：曾几何时，T恤还是男性内衣的代名词，直到上世纪50年代马龙-白兰度将它穿上大银幕后，开始逐渐成为人们的日常服饰。
　　经过几十年的发展，直至今日，T恤早已超越了阶级、年龄、性别的界限，它随着不同潮流元素的加入而成为百变潮物，款式已是五花八门，净色的、印花的、紧身的、宽松的…… 似乎每件T恤都有着自己的独特个性，说它是最受欢迎的衣物完全不会有异议。所以，就算是衣柜中已有N件T恤，每到换季，还是会不断疯狂买下一件又一件的T 恤。
　　伪装印花
　　明星示范
　　脚伤痊愈后复出的萧亚轩穿上黑白耳机图案印花的超长T恤拍摄MV，露出她雪白的美腿，简单清爽，却相当引人入胜。
　　推荐单品
　　过往的潮人们，总是不甘心穿上普通的T恤出现，想方设法在上面加上如扣章、领带、项链等各式各样的装饰，但要搭配出色实在费力又费神。于是聪明的设计师们直接在T恤上印上各种真伪难辨的图案，简简单单就穿出无限的创意。
　　编辑最爱
　　比起普通的伪印花来，蕾丝胸衣的印花更具女人味，穿上之后还能有从视觉上变瘦的效果，适合腰部不够纤细的女性穿着。
　　不过，无袖设计很容易突出手臂线条，若你的手臂不够纤细，请慎重选择。
　　对比拼接
　　明星示范
　　官恩娜的圆点T恤加上蕾丝荷叶边后，极富浪漫的少女味道，令形象豪放的她显得清纯不少，只是项链感觉有些多余，换成胸针会更好。
　　推荐单品
　　大概已经玩厌了各式各样的图案，今季的T恤设计玩起了加法，以最普通的T恤为蓝本来创作，可以是加入不同图案、材质的设计玩对比，也可以是以相同的面料造出立体的层次，令普通的T恤顿生新意。加入荷叶边、压褶等设计的款式更多出几分女人味，搭配西装外套出席正式场合，也不觉失礼，绝对值得投资。
　　编辑最爱
　　不高不低的领口适合普通人群，而且能够显得纤瘦。
　　蕾丝+荷叶边拼接的设计体现出今季大热的宫廷式风格，更令原本为平民化象征的T恤显得尤为精致。
　　除了与伞裙搭配出浪漫少女风格外，不想显得太过甜美，也可以搭配西装马甲及短裤，效果同样出色。

