组图：SATCHI 09秋冬季系列  璀璨人生
　　导语：SATCHI品牌诞生于世界时尚发源地之一的意大利，经过七十年的发展，SATCHI品牌成为皮具、箱包、服饰等系列产品于一体的国际著名品牌。二十世纪七十年代后期SATCHI品牌进入亚洲地区，分别在香港，台湾，新加坡、马来西亚等国家和地区开展业务，并取得了骄人的成绩，SATCHI品牌系列产品深得社会各界成功男士的肯定和喜爱。
　　在近日盛大召开的“沙驰09秋冬季产品展示会”上，SATCHI09秋冬季系列新品共有三个主题：分别是SATCHI的追溯、SATCH2的驰骋、SATCHI女包的璀璨。
　　SATCHI的追溯：
　　SATCHI传承着欧洲古典贵族文化，一直以优质材料和精湛工艺维持着名门风范。即使时尚界星云流转，瞬息万变，但SATCHI高贵的气质却始终不变。
　　抛却繁芜的装饰，精锤每一个细节，突出原汁原味的皮料，SATCHI在一次次追溯中日臻完美，坚守着贵族的精致品味。
　　SATCHI2的驰骋：
　　SATCHI2作为沙驰家族中最具活力以及创新精神的一员，一直是高端品牌的市场风向标，在充分遵循意大利高贵血统的基础上，不断增加新的时尚元素。本季的SATCHI2产品在时尚方面的追求更加大胆，新面料、新五金、新风格让人眼前一亮。款式方面仍延续其一贯精准的市场定位，干净利落的线条和简洁流畅的设计随处可见，前卫大胆却又恰如其分。
　　SATCHI 女包的璀璨：
　　SATCHI 女包在保持品牌尊贵、高雅的同时，始终不忘加入时尚流行气息。在这一季的新品中，无论是真皮系列还是PVC系列，都加入了大量金属元素，闪亮的五金熠熠发光，华丽鲜明，衬托现代女人独立的个性，以百分百热切的情怀追求璀璨人生。

