宽松单品：性感无敌搭配法则(组图)
　　导语：宽松是本季一大热点，它虽然不及修身款式所呈现的热辣，可是在疲惫的身上，紧绷的款式只会束缚你的快乐，宽松的款式却解放身体，能给你营造出一个富有浪漫情调的慵懒夏日！所以不管你的身材多么的火辣，给自己备一件宽松的上装吧！
　　宽松单品：
　　单品1：宽松长T
　　夏季是个短打为主的季节，女生既爱短打又想其中带点宽松其实并不过分。要想短打宽松靠的就是长T，简单的字母长T搭配黑色打底裤既显得单调平常，又会使得长T 太过突出。很柔软的两侧大袋兜T恤衫，使整体更高挑，高个子最合适了。
　　单品2：印花长裙
　　长裙仍是女生夏日宽松的首选单品，但并不是所有看上去松松垮垮的裙子穿起来就是宽松且有型的，本季既有型又宽松的裙装单品是抹胸式高腰裙。长款带有夏日度假风情印花的抹胸长裙很适合皮肤健康色身材瘦长的女生，穿起来上紧下松且别具风情，艺术感的油画印花能增强其质感而不会流于俗套。
　　单品3：宽腿裤
　　还有一件宽松重要单品是宽腿裤，本季的宽松裤装搭配十分盛行，两件背心T的叠穿，而下面搭配的是一条灰色宽松长裤，既休闲又带点中性西裤气质，整体非常有搭配感，是对宽松且有型的最好诠释。另外，哈伦裤、布袋裤、裙裤等等宽松型裤装在今年夏天都非常流行。
　　单品4：蝙蝠衫
　　流行于上世纪70年代的蝙蝠衫稍作改良后现在成了白领时尚，超大的袖子，胖人可以穿，来掩盖自己不太好看的身材，瘦人同样可以用它来展示自己的知性美。白色的小圆点蝙蝠衫给人纯净的感觉，像披上了大披肩一样，优雅又时尚，配上修身牛仔短裤就能与宽大感形成鲜明的对比，都市俏女郎的味道既复古，又现代。

