明星宣言：印花礼服新主张(组图)
　　导语：在传统的审美中，花的元素象征着柔美。但也不知从什么时候起，印花元素悄悄地爬上伸展台，又悄悄地走上了红毯。想然，那些简单的三原色礼服已经满足不了明星们和诸多时尚看客，毕竟这种花色魅力拥有着更强的生命力也更能突出女人们的气质。
　　舒淇出席62届戛纳影展
　　我们的“红毯零失误女王”果然对得起这个头衔。不仅因为拥有一身好身材，更是她不俗的穿衣品味。还记得在前不久落幕的戛纳影展上，这一身清新动人的白色系带抹胸式露背印花裙搭配其自然的卷发散发出迷人的优雅气质。
　　章子怡出席62届戛纳影展
　　同样是参加戛纳，同样是中国女星，同样是中国风的印花图案。章子怡的这件来自于Armani的绸质印花礼服，却没有得到时尚评论家的赞许。而且认为她的颈饰更是一大败笔。
　　Diane Kruger出席62届戛纳影展
　　相较，章子怡的小失败。黛安-克鲁格的Marchesa印花裙到给了戛纳看客不少惊喜。精致闪耀的拖地礼服配以古典味十足的盘发，再在Chanel高级珠宝与Filde Comete钻石耳环和戒指钻点下，显然一副公主降临的气势。
　　田中千绘出席第28届香港金像奖
　　显然在华人女星的斗秀场上，来自日本的田中千绘赢来了她的全面胜利。一款飘逸的印花长裙搭配12厘米高跟鞋夺人眼球。

