组图：舒淇性感裙装 夏日里的清凉诱惑
　　导语：关于女人，同一件衣服，穿在不同女人身上会有不同的感觉。关于舒淇，网上众说纷纭。但是不能否认不管什么样式的衣服，只要是在舒淇身上，永远都会有专属于她自己的味道。那不仅仅是舒淇的味道，更是一个不同凡响的女人味道！她的性感不单单是她那标志的嘴唇，还有她那身体上的不同衣着，总是给女人嫉妒与羡慕，给男人不同的遐想。(图/文 潇?blog)
　　一 红粉佳人，撩动秀发
　　2009年6月18日，舒淇到台湾中天电视台《大学生了没》与好友陶子聊感情。她坦言单身的自己最近有“想要结婚”的念头，此言一出，网络顿开花，大美女清凉一夏，什么男人最适合她呢？让人无限遐想。
　　二 清凉夏季，笑容可掬
　　舒淇和冯小刚赴台宣传影片《非诚勿扰》，回到家乡，美人气色红润，一身清凉装扮，让家乡人眼前一亮。
　　三 亲自掌勺，色相诱惑
　　美女舒淇称“下锅时要看火候，菜可以烧出美味”，瞧瞧人家舒淇连做饭都变得让自己清凉起来！
　　四 戛纳红毯，舒淇美背
　　2009年5月25日，戛纳，第62届戛纳电影节闭幕，红毯上星光熠熠，最吸引人的依然是华人女星舒淇和章子怡不约而同的选择了露背装，但是博友热评还是更喜欢舒淇的美背，风情万种，单单背影那是怎样的一种吸引？

