组图：陈慧琳9款辣妈造型全追踪
　　导语：恭喜陈慧琳生了一个六斤重的儿子！陈慧琳在结婚前是相当低调，鲜有绯闻缠身。而自结婚之后，陈慧琳的“孕事”牵动着许多关注和喜欢她的粉丝。陈慧琳怀孕期间，关注度极具上升。从怀孕穿高跟鞋到孕期不辞辛劳赚奶粉钱，等等！一直爱美的陈慧琳在孕期也相当的漂亮！下面小编带你回顾下陈慧琳孕期的大造型，她太潮，太时尚了！
　　一 宣布怀孕 贵妇妆扮
　　年初陈慧琳宣布了自己怀孕的好消息。此时的陈慧琳一身贵妇的贵气扮相气场十足。至于妆容就是很配合服装的超级气场妆，+黑色眼线棕色系眼妆+裸感底妆+肉色腮红，发型是当时最热的中分，贵妇造型极其到位。
　　二 怀孕2月 主妇打扮进棚录影
　　难得看到爱美的陈慧琳如此妆扮。妆容清新，没有太多的色彩，发型简单只是发尾稍有些自然卷曲，很有活力也很清楚。
　　三 怀孕3月 最IN中分发+热裤+高跟鞋
　　怀孕3月的陈慧琳越来越时尚了，最IN中分发+热裤+高跟鞋，妆容则是最时尚的清爽烟熏妆，潮妈就是这样炼成的。
　　四 怀孕4月 派对美神
　　与一帮模特共同出席派对，贪靓的陈慧琳一袭艳色深V花裙，高贵发髻，精致妆容出席，相比通常模特，斯毫不逊色，也看不出是个怀孕4月的准妈妈，美到爆。

