组图：UGG australia 7月促销活动
　　7月11日起，UGG australia当季18款精选货品7折优惠！！快去蓝色港湾旗舰店抢货啦！
　　一夜之间风靡街头巷尾的UGG australia雪地靴，08年12月进中国入驻北京蓝色港湾国际商区，UGG australia的店铺位于蓝色港湾品牌街BS-20(近High Street入口)，众多明星名媛、城中时尚达人都是UGG的忠实粉丝。无论是触感犹如丝绸的反羊毛经典雪地靴，还是让众人惊喜的舒适时尚的春夏款凉鞋都是每一季的Must Have单品。在即将迎来09秋冬新品上柜的7月，UGG首次精选了当季的热销产品，囊括了09春夏的Classic tall,Lo Pro系列的单靴，一度卖断的舒适坡跟凉鞋Hazel,Brook,适合度假的夹脚拖鞋Layback,以及春夏款的童鞋等。共计18款。为了让更多人感受品牌"平易近人的奢侈品"的理念，从7月11日起，精选的18款当季货品都有7折的优惠，让更多的人去感受UGG带来的奢华与舒适，带给追求生活品质与时尚的你完美的享受。
　　店铺地址：
　　北京市朝阳区朝阳公园路6号蓝色港湾国际商区品牌街BS-20号铺
　　Tel:010-59056832

