组图：杰克逊影响一代人的十大标志性装束
　　导语：麦克杰克逊的音乐和舞蹈影响深远，远不止一代人。他注定在世界音乐史上占有一席之位。除了音乐和舞蹈的成就，他的许多独特的偶像装束，影响了一代人。掀起了年轻人模仿的高潮。散粉思考者在这里给大家盘点的是最有影响力的十大标志性装束。(图/文 思考者blog)
　　一定要有件夹克衫
　　1982年在MTV“Beat It”中，杰克逊穿了件红色夹克衫，引领了流行风潮。让千百万的年轻人模仿，纷纷穿起了前拉链的红色皮夹克，这个影响持续了10年，定义了八十年代的流行穿着。
　　皮西装
　　自从他穿着这身衣服，在MTV“Billie Jean”中舞蹈着，穿过打着灯光的地板，成百万的青少年都想要他那种光皮西装，粉红色衬衫与红领结。
　　太空步时刻
　　1983年，在在摩城25周年庆祝活动上，麦克杰克逊穿着这身行头首次亮相了让世人震惊的太空舞步。直到今天，人们也没有停止模仿太空步。他穿着特别裁短的裤子，目的是更好地展示自己错综复杂的步法，并让注意到他闪光的袜子，衬衫，还有他的便鞋。这种裤子从此流行开来。还有这种式样的便鞋即便在今天也还常见到。
　　一只手套
　　1984年的格莱美颁奖礼上，杰克逊只戴了一只令人眼花缭乱的手套，身穿带亮片的军服，配带镀金带子。这身装束大规模引导了流行趋势。那晚上，他不仅成为时尚偶像，也获得了破纪录的8个奖项。

