日本街拍：4种头饰达人最爱(组图)
　　导语：夏日酷装除了在衣服、鞋子上下功夫，还可以在哪？没错，头饰！下面小编为你精选日本街拍达人们的夏日头饰装扮，看看日本的达人们是怎么用各种头饰扮靓自己、演绎不同风格。
　　No.1 帽子
　　冬天戴帽子保暖，夏天戴帽子遮阳，不过今夏帽子的装饰性功能越发强大，材质款式也足够丰富，草编的、针织的、布质的，礼帽、鸭舌帽、贝雷帽等，成为各位达人的夏日独特选择。并且如果搭配得当可以将视线焦点集中在上半身头部，下半身的臃肿或是比例问题就会被人所忽视，真是相当的好用啊~~~
　　草编复古礼帽
　　绝对是今年的大热款，在各大时尚杂志也频繁亮相。草编的材质在夏天最适宜不过，不用担心闷热的问题。
　　草编复古礼帽搭配1：
　　复古草编礼帽搭配有点复古的甜美连衣裙，像是玩偶的装扮，非常的可爱。草编的质地和夏天的气质真的非常搭。
　　草编复古礼帽搭配2：
　　草编礼帽也同样适合营造中性风格，简洁的设计，想要何种风格就看你选择的颜色，深色的更适合中性风。
　　草编复古礼帽搭配3：
　　若觉得买来的礼帽与街上的雷同而没有特色，可以像这位达人一样在帽子上加上花朵饰品，夏日风情从帽沿开始蔓延~

