组图：盛夏挥洒黑肌MM的夏装魅惑
　　导读：黑肌MM们还在为没有白皙的肌肤皱紧眉头吗？那可要长皱纹咯~ 拥有迷人的?肌才是今夏最独特，最诱惑的风景线，做一位高高在上的“黑肌女王”，你就可以引领潮流！“白雪公主”们也可以收拾下行李去海滩晒个日光浴，体验一下黑肌的别样诱惑。
　　大多数MM都会将肤色泛泛地分为黑与白两种，其实不然，下面小编就将为大家介绍三类黑色系的肤色人群，及最合适的着衣衣色，黑肌MM们一定找得到自己真正的肤色哦~
　　小麦色系
　　黑色素：★★★☆☆
　　肤色人群对号入座
　　眼睛特征：目光柔和，整体感觉温柔，眼珠呈焦茶色，深棕色。
　　发色特征：轻柔的黑色、灰黑色，柔和的棕色或深棕色。
　　推荐颜色
　　一、 颓废仔蓝
　　明星示范：谈莉娜
　　仔蓝与小麦色肌肤的搭配绝对是一次全新的挑战，仔蓝的颓废将麦色渲染上了一层念旧的调调，不奢华，却回味。一定程度上，你可能会在新鲜的仔蓝色调中找寻到别样的自己哦。
　　最吻合单品：仔蓝休闲短袖
　　休闲随意，适合的独处时候或者小范围聚会时的那种宁静的心情，仔蓝仔蓝，也不仅让人联想起了牛仔布的质感，在薄薄的棉质面料下藏着的是更多可以去回味的心情。
　　搭配小贴士：
　　搭配的方式可以很多哦。配和白色的下身，干净却不缺时尚。靛蓝的牛仔热裤搭上夸张的纯白色配件，大显潮人范儿。如果搭配一条具设计感的白色棉质长裙，那就像一幅宁静而脱俗的画儿了！
　　二、 艳丽玫红
　　明星示范：维多利亚
　　玫红的艳丽感与麦色肌肤的颓废感产生鲜明对比，是追求魅惑，妖娆的黑肌MM们的首选。
　　最吻合单品：玫红休闲长裤
　　搭配小贴士：
　　搭配时切忌选对配搭的单品颜色，最好不要整身出现除衬托色(黑、白，灰等)之外的颜色，要不然你就不幸得变成了一个讨人厌的大染缸了，推荐黑白两色的大圈圈耳环，这样更突显出玫红的主色，同时整体也相当之和谐~
　　三、 大牌感白
　　明星示范：维多利亚
　　白色与麦色形成强烈的对比，显得出奇的合称，在哪一季，哪一年都不会过时，只要搭配上当季的流行配饰，绝对不会出错。最重要的是，即省钱又省心啊！
　　最吻合单品：白色经典背心
　　经典款背心好搭又实惠，紧身款的感觉最佳，稍稍有点小肚腩的MM们可以考虑长款，宽松型的，也是不错的选择。
　　搭配小贴士：
　　黑与白的整体搭配，加之玫红，宝蓝的纯色配饰，使MM们在人群当中快速脱颖而出。或者干脆穿一条亮色系的小热裤或者迷你裙，不加配饰也能在干净中展现抢眼的魅力，但要记住的是，亮色系一定不是黄色或亮绿色！如果选择长款，宽松型的白背心或者白T-恤，可以搭配宽宽的亮色腰带，制造抢眼点~
　　金贵暖色系
　　黑色素：★★★☆☆
　　肤色人群对号入座
　　眼睛特征：深棕色、焦茶色、眼白为象牙色或略带绿的白色。
　　发色特征：褐色、棕色或者铜色、巧克力色。
　　东方人的皮肤大多都会稍稍偏黄色系，一但肤色偏深，就更加暗淡无光了，这可能是很多MM们常常会被困扰的地方，但事实上，拥有黄色的皮肤也是件值得骄傲的事情，如果找到合适的搭配方法，它能展现东方人特有的优雅，脱俗的气质。
　　推荐颜色
　　一、醉人酒红
　　明星示范：章子怡
　　酒红色偏冷色调，与暖色系的皮肤配合，能达到平衡，酒红色低调中不失华丽，很合适优雅MM们的气质。
　　最吻合单品：酒红色连衣裙
　　搭配小贴士：难免，MM们会去应酬性质的正式场合。搭配银白色的高跟鞋和相同色系的配饰，适合参加参加PARTY或者比较正式的聚餐活动，看惯了黑白色的礼服裙，酒红色将会显得很突出，不妨买一条备着吧！而穿上一双可爱的平底鞋，在大街上甜美度也将大增！
　　二、 闪耀亮银
　　明星示范：张惠妹
　　Bling Bling 在今夏实在太火热了，而金贵暖色系肤色的MM们就应该选择银色作为Bling Bling的基础色，与你们最最般配的颜色哦~
　　最吻合单品：银色打底裤
　　未来战士的主题在活跃在各大秀场，MM们也来过吧大牌瘾吧~ 适合接近秋季的时候穿着，但注意面料一定选择具透气性，否则可能会伤害MM们美腿上的肌肤。
　　搭配小贴士：
　　搭配宽松白色长T-恤，记得一定加上酷酷的款腰带。脚踩尖头平底小皮鞋，挽上一个说多大有多大的大挎包，闪闪亮亮出门吧！
　　黝黑健康系
　　黑色素：★★★★☆
　　肤色人群对号入座
　　眼睛特征：眼睛黑白分明，目光锐利，眼珠为深黑色，焦茶色。
　　发色特征：乌黑发亮，黑褐色，银灰、深酒红。
　　推荐颜色
　　一、异域古铜
　　明星示范：李孝利
　　古铜色很容易展现野性气质，加上一个充满魅惑的眼神一定令人抓狂了，只有黝黑肌肤的MM们才能穿出古铜色系衣服的味道，这个色系仿佛就是为了黝黑肌肤的MM们而存在的。
　　最吻合单品：字母圆领T-恤
　　搭配小贴士：同色系红色，金色来帮忙。可以选择大红的包包和一些金色或金属色的配饰，但不要太多，否则有觉得很俗，一般选择一款有特色的佩戴就很画龙点睛了。
　　二、 回味酷黑
　　明星示范：林赛罗韩
　　黑色在黝黑的肌肤下会显得深邃，更能突显明星气质，是黝黑肌肤的MM们无法错过的。
　　最吻合单品：creases风格黑T-恤
　　简单感觉的黑色上衣能一针见血得占展露诱人的黑肌。
　　搭配小贴士：最关键的是需要用白色来做点缀，否则整体感觉会很暗，没有生气，要经验夸张一点的话，也可以选择宝蓝，玫红，亮绿进行点缀，下身搭配牛仔裤，将休闲进行到底。
　　总结：恭喜恭喜，MM们都应该找到了自己的肤色~ 这些合适的衣色不仅仅是适合夏天哦，其他季节皆如此，以后购物时可以省掉纠结在衣服颜色上的时间啦，专心挑合适自己的PP衣服了，但黑肌最忌讳的就是肤色不均匀，形象指数有如同自由落体般直线下降，平时多穿穿无袖的衣服，让整个手臂均匀起来。黑肌MM们，加油！

