组图：10招高温穿内衣舒适不出丑
　　导读：在内衣文化大行其道的今天，各种各样的内衣上演着或可爱或性感、或清纯或妖艳的戏码，在这么多的内衣中选择自己喜欢的内衣很容易，但挑选出自己需要的内衣就不那么容易了，流行的新内衣，怎么选才能健康又美丽呢？(图片来源：中国时尚品牌网、国际在线)
　　四分之三罩杯体现完美胸型
　　流行趋势：粉色和蕾丝共同编织出浪漫、纯洁的少女情怀，浅浅的颜色在夏天也很好搭配衣服，不用担心外衣会透出内衣的颜色，细细的肩带更显出女孩的甜美。
　　选购建议：四分之三罩杯的仍然是流行款式，是穿着最舒适而且美胸效果最好的内衣。注意穿的时候要扭动身体看看会不会移位，不会移位的才是适合你的Size。
　　流行趋势：今年流行柔和色的内衣，蓝色的饰条让原本经典的款式瞬间提升了甜美度，小荷叶边的造型也可以搭配大V领。
　　四分之三罩杯体现完美胸型
　　流行趋势：提花或暗花的纯色内衣同样是流行的单品，既不必担心颜色太过繁杂，也没有纯色内衣的单调感，但罩杯之间的部分过细，胸部太大的MM穿这类内衣可能起不到很好的提升效果。
　　选购建议：四分之三罩杯的仍然是流行款式，是穿着最舒适而且美胸效果最好的内衣。注意穿的时候要扭动身体看看会不会移位，不会移位的才是适合你的Size。
　　花朵图案内衣展现女性柔美气质
　　流行趋势：蕾丝搭配花朵图案，女人味十足，内衣的荷叶边还能起到膨胀作用，让小CAP女生瞬间变得有分量。
　　选购建议：今年大热的花朵图案也在内衣的流行上有所体现，漂亮的肩带和装饰绝对不怕露出来，外面只要直接搭配一件小外套就会很好看。

