组图：10招肥衣裳穿出修长性感
　　导读：炎热的夏天，谁也不愿意穿的紧紧巴巴，大汗淋漓，宽松舒适最为重要，而随意的衣衫也最能在不经意间展露优雅的气质，今季轻柔质地的褶皱小衫、裙子都是最时尚的焦点。不仅让酷夏清凉一些，同样穿出修长感。
　　宽松上衣+迷你下装
　　(右)白色宽松吊带层层叠叠表现出女性的柔美，搭配紧身牛仔五分裤，同样具有紧致的修长效果，让宽松的轮廓同样能穿出苗条感。
　　(左)上半身的叠穿款式让层次更加丰富，提升上围曲线度，下摆轻柔面料随风展开，能让轻盈的飘逸感觉倍显，层叠的荷叶裙摆更添可爱情结。
　　宽松上衣+迷你下装
　　红色的艳丽款式能衬托肤色健康红润，腰间的束带让蓬松感觉得到强调，不贴身的设计让清凉的效果不至于炎热难耐。
　　搭配建议：工作时也可以宽松的上衣搭配休闲短裤，营造出一个无比轻松的环境，一条紧致短裤更能让众人的视觉集中在你的腿部，前提是你要有一双修长的美腿。
　　上紧下松的造型法则
　　(右)抹胸的优雅款式让经典的优雅感觉倍增，适合挑战任何场合，亮片的加入让品质感瞬间提升，给人华贵印象。
　　(左)荷叶边的肩带能修饰肩部过宽线条，蓬松的裙摆能很好的掩饰小肚腩，下半身搭配短裤或单独穿着都能优雅、甜美，瞬间提升人气指数。
　　搭配建议：胸部的紧致轮廓能保证优雅不走光，下摆的展开不仅给你凉爽的清透感觉，还能打造可爱泡泡裙的造型，让高贵优雅瞬间产生，整体的A字造型还能看起来苗条很多。
　　上紧下松的造型法则
　　(右)吊带的层叠款式同样具有丰胸效果，宽松的腰身正好遮挡了赘肉，搭配任何下装都是美丽的风景。
　　(左)蕾丝灯笼袖装饰手臂的线条，套在外面的荷叶边吊带，能下身搭配紧身牛仔裤，这种造型更显纤细的好身材。
　　搭配建议：胸部的紧致轮廓能保证优雅不走光，下摆的展开不仅给你凉爽的清透感觉，还能打造可爱泡泡裙的造型，让高贵优雅瞬间产生，整体的A字造型还能看起来苗条很多。

