组图：09夏日必备时尚单品 花样百出legging
　　导语：Legging早已是时尚达人拗造型必备单品，嗅觉敏锐的你，一定也对当下legging流行趋势有所触觉！黑色legging早已是基本款中的基本款，如今你的衣橱里没有几条够炫够特别的legging，在搭配中能“挑大梁”的legging，就绝对错过了09年的一大时尚乐趣！
　　新起之秀MoteRocks自然不会放过当下大热的legging，它家独特的印花自然成了最好的卖点，绚丽夺目又不过分张扬！
　　专营legging的时髦潮牌Costume Dept。依旧继续着“高调打底裤”姿态，独特的图案、有限的数量和不算太贵的价格，都令达人们两眼放光！
　　LNA legging款式简洁而别致，整体设计又简洁大气，很受好莱坞明星喜爱，并且穿过的人都对其舒适度赞赏有加！
　　狂爱leggings的林赛-罗韩(Lindsay Lohan)称自己爱打底裤主要因为舒适和遮挡：“我对自己的大腿很不满意，不套上点什么就不舒服”，她是个人品牌6126的最佳代言人，随意、街头、酷感，总之喜欢林赛罗韩(Lindsay Lohan)风格的MM买就最合适了！

