组图：世锦赛再现泳衣爆裂 美国名将坚持完赛
　　导语：第13届罗马世锦赛游泳项目26日全面打响，美国选手瑞克-伯恩斯(Ricky Berens)在男子4X100米自由泳接力预赛因泳衣爆裂，尴尬露出臀部。
　　26日下午进行的男子4X100米自由泳接力预赛中，伯恩斯代表美国队参加了第三棒比赛。当他出发起跳时，遭遇了不久前意大利游泳名将FlaviaZoccari同样的尴尬，他在比赛开始前泳衣臀部部位爆裂，不过与FlaviaZoccari不同的是，贝伦斯坚持比完了自己这一棒，才围着浴巾离开赛场。两人所穿的泳衣外观几乎一样，极有可能就是同一款泳衣。最终美国代表队以3分11秒64、预赛第四名成绩晋级决赛。
　　巴西队在预赛中发挥出色，以3分11秒26位名列第一，且打破赛会纪录；法国队和英国队分列二、三名，成绩为3分11秒38和3分11秒62。
　　穿上高科技泳衣不容易
　　意大利游泳名将佛拉维亚曾穿的那件Jaked 01竟然要花30--40分钟才能穿上。不信就往下看吧。
　　5分钟，从左腿穿到膝盖。由于要紧贴运动员流线型的肌肉，所以泳衣的弹性有限。在脚和小腿上 套个塑料袋可以帮你滑进泳衣左腿洞里，但还是要花5分钟摆正方向和位置。因为如果一开始就没 穿对，就只好脱下来重穿了。
　　10分钟，从右腿穿到膝盖。橡胶手套也可以帮你滑进泳衣，还有防止摩擦生水泡的功能。
　　15分钟，从膝盖穿到臀部。越往上穿则越困难。千万不能着急。这就像穿上等的紧身裤一样，欲速 则不达。
　　20分钟，穿过臀部。这对女运动员来说有点棘手。因为她们得拉着泳衣的腰部往上提，才能让臀部 穿进去。Jaked的一位发言人说，他们已经将这部分的材料稍稍加厚。这样至少有手可以拉的位置。
　　25--30分钟，从腰部穿到肩部。穿到腰部后就容易多了。但如果你穿的是后面有拉链的款式就另 当别论了。你还需要两个人帮忙，一个把泳衣背后的缝拉到一起，另一个一点点慢慢地把拉链向上 拉，而你则要把肩膀靠后，不断吸气。
　　不过最令人匪夷所思的还是：JAKED公司此前曾吹嘘，他们的产品背部拉链犹如皮肤般结实。

