组图：韩星清凉着装指路标 寻找时尚休闲的脚步
　　导语：进入缤纷浪漫的夏季，爱美的你一定想让自己漂漂亮亮地享受夏日时光，那么，怎样才能穿出时尚穿出个性？明星是时尚潮流的风向标，让我们一起来看看今年夏季韩星的装扮吧，寻找穿衣灵感，学做时尚达人。
　　寻找时尚休闲的脚步
　　NO.1 孔孝真
　　有着邻家女孩般亲和魅力的孔孝真此款造型充分体现了休闲的精髓：无袖T恤搭配紧腿裤，充满了简约的都市气息，浅色马夹和高跟凉鞋增加了时尚元素，简单却不失个性。
　　洗去镜头前的铅华，一身随意的打扮走上街头，心情享受生活的美好，孔孝珍的这身装扮实分十用。改良式花点儿西装小上衣，夏季里很受职业女性的欢迎，不匀称的花点给人以灵动的感觉，精致的剪裁衬托出高雅的气质。搭配米色低腰中裤，清凉舒适。墨镜使整个搭配多了时尚与休闲的气息。
　　NO.2 韩孝珠
　　电视剧《灿烂的遗产》的热播令人对新生代明星韩孝珠的演技刮目相看，剧中她饰演坚强的女孩高恩星，着装以修闲风格为主。T恤搭配马夹在今夏大受欢迎，剧中韩孝珠就穿过多件款式风格不同的T恤和马夹。本款混搭中，牛仔裤加T恤本是极为平常的一种装扮，但搭配上动感十足的改良式休闲马夹，效果立刻让人刮目相看。
　　《灿烂的遗产》中韩孝珠饰演的恩星剧中的另一款修闲装扮。浅色弹力裤搭配白色T恤，张扬着青春活力，外罩宽松的无袖长衫，休闲的韵味尽出，是一种既休闲又实用的混搭穿法。
　　NO.3 韩恩贞
　　韩恩贞在电视剧《男版灰姑娘》中饰演喜欢上男主角权相宇的富家女孩，是一个常会逗观众发笑的可爱人物。她的此款造型白色圆领卡通T恤搭配独特的亮色编织短裙，简约时尚中透着俏皮。
　　NO.4 允儿
　　《男版灰姑娘》是歌手出身的允儿主演的第一部迷你剧，她在剧中的形象清纯美丽，在逆境中自强不息。此种穿法中的搭配很养眼，白色T恤是夏日里的百搭服装，藕荷色雪纺衫的荷叶边突出了柔美的淑女气质，深色短下装则显得清爽利落，三者搭配带来意想不到的协调效果。

