组图：购物盛宴 抄底四大折扣天堂
　　导语：赶在七八月份里出门旅行的人一定要准备好鼓鼓的钱包或者信用卡，因为，年中大打折的季节到了。每年，国外大多数国家都会有两次比较大的打折活动，一次是在圣诞节、新年过后，大约有十几天的疯狂；而另一次就是在夏天的七八月份，通常会持续一个多月的时间。在这样的折扣季里，不购物似乎是罪恶；而购物完仿佛又成了另一番罪恶的快感。本期，我们特别请来四位购物高手出场，他们或者正身在国外，或者刚刚从国外血拼归来，为您奉上第一手的四国旅行购物情报。
　　在每年七八月份的夏季大减价时期，日本各地大大小小的店铺都纷纷打出“SALE”的招牌招揽顾客。尤其是那些奥特莱斯(OUTLETS)，在夏季会有更特别的优惠推出。
　　日本夏季打折可以分为百货公司促销和奥特莱斯大减价两部分，很有意思的是，这其中有挺明显的规律，通常打折都是在7月份由各大百货公司开始，一直持续到7月下旬；而到了8月份，折扣便转战到各大OUTLETS。
　　给大家介绍几家7月里举办购物节的著名百货公司吧。伊势丹的新宿店，折扣季一直持续到下旬，这里云集了各种世界名牌、进口商品，是购买大牌的好地方。三越银座店，7月中旬有夏季折扣热销，各种应季世界名牌、人气品牌大打折。三越惠比寿店，也是在7月上中旬有大型活动。东急百货店札幌店，这里的折扣季从6月底就开始了，这是北海道购物最好的地方之一。
　　进入8月，购物狂们就要转战到各大OUTLETS了。首推神户的Mitsui Outlets Park Marine Pia，它是一片南欧港口小镇风格的建筑，每年都会举行特别的Summer Bazzer，所有货品都将打3~7折不等。这里店铺的总数超过130家，荟集了来自世界各国的一线品牌。如日本国内仅设2家的英国时装FRENCH CONNECTION，价钱比香港更便宜；还有法国的？DIFICE I?NA，据说这是该品牌在日本唯一的一家奥特莱斯店铺。此外，众多日本本土的人气品牌也都聚集在这里，如休闲服的代表XLARGE?、X-girl；推崇成熟优雅路线的STRAWBERRY FIELDS；首次开设奥特莱斯店的日本人气品牌VICKY等。
　　还有神户三田Premium Outlets，它以美国洛杉矶城郊的高级住宅地帕萨迪纳为模型，营造一种时尚与优雅的氛围。今年的折扣更猛烈，最高将达到1折！比较值得推荐的牌子有日系品牌的As Knows As、BEAMS、Indivi、Untitled、人气的杂货专卖Plaza等；香港的潮流T恤Graniph；更不用说GUCCI、COACH、BALLY等世界大牌。
　　下一个是Mitsui Outlets Park爵士梦境长岛，这是日本国内最大的奥特莱斯之一！热衷名牌的朋友一定要去MéLèZe，那里集合的欧洲名牌专卖店数不胜数，对于日系品牌，无论是宣扬时尚路线的cITRUS nOTES、A.T，或是近年走势凌厉的休闲品牌UNITED ARROWS，还是汇集了多个人气女装品牌的LAST CALL，都是明星店铺！
　　Recommend 私房推荐：
　　主攻日系服饰的Kishiwada Cancan Bayside Mall：
　　相比较于那些大型的OUTLETS，这个Kishiwada Cancan Bayside Mall有点小，这里今年减价期暂定为7月17日至7月26日，货品最多减至1折。
　　这是一个主攻日系服饰的购物村，如果你对于日系品牌有特别的喜爱，来这里就对了，如NINE BLOCK、Lowrys Farm、Jeanasis及Heather等，6折至1折不等。
　　大阪鹤见的Mitsui Outlets Park：
　　这个购物村也不大，店铺不多，但是品牌都很别致。最关键的是，这里是淘日系独有牛仔裤的最佳地点，运气好的话说不定还能淘到在海外居为“奇货”的珍品呢！
　　“期间限定”营业的品牌店：在日本的OUTLETS里面，会有一些“期间限定”营业的品牌店，也就是只在折扣季短暂开放的店铺，这些品牌都是可遇不可求的。比如早前刚进驻香港的日本Moussy，将在大阪Rinku Premium Outlets营业至11月29日。

