组图：穿衣戴帽身材法则逃离七大误区
　　导语：不管你是不是真的关心时尚，穿衣戴帽对任何人来讲都不是一件可以避而不谈的小事。一直以来，我们也都各自信守着一些我们自认为绝对不会出错的着装法则，但规则与事实之间却往往相差悬殊，使得规则在不知不觉当中沦为了误区。穿黑色就真的不会显胖吗？低腰裤真的可以勾勒出曼妙的腿部线条？丰满的体型就一定要靠宽松款来遮掩吗？其实，只要稍加留意，就能打破这些墨守成规的着装误区，找到真正适合自己的着装新法则！
　　穿得越短越显修长？
　　腰长腿短、身材扁平、比例不佳等等这些身材问题在东方女性中比比皆是。“短款”“迷你”“低腰”这几个醒目词汇，一直都被人们用以形容修长又凹凸有致的性感形象，殊不知，这些我们自以为最能凸现身材的着装因素，有时候，也是导致搭配失败的直接原因。
　　误区一 短款显腿长？
　　短款上衣与低腰仔裤的搭配绝对可以称得上是大多数东方女孩的噩梦，不幸的是很多人还没有意识到这个误区。这样穿着虽然实用且充满年轻活泼的街头时尚感，却把我们腰长又短腿的身材问题暴露无遗。
　　正确 及臀款拉长比例
　　不要以为衣服短了就会显得上半身也短了，事实恰恰相反，反而下摆略长但不过臀的款式是最明智的选择。其实只要下摆比一般短款T恤略长出5cm到10cm，就可以令你的着装比例在视觉上舒服很多。
　　编辑推荐搭配
　　要点1：白色的上衣长度及臀，明显的胸线设计可以使得视线不断升高，有拉长比例的效果。
　　要点2：稍显高腰的短裤会遮掩住过长的腰部线条，使得人们的注意力更多地集中在双腿上。
　　要点3：带有红色元素的配饰点缀其中，亮丽的色彩是夏日着装里必不可少的组成部分。

