组图：不要皮包骨丰满装扮更风骚
　　导读：谁说只有“皮包骨”才能把衣服穿得好看？靓丽和健康不应该分家！许多丰满型明星扮靓有术，引领着真正适合普通大众的时尚。
　　丰满扮靓指向：性感
　　性感是骨感美女可望不可及的梦想。而丰满女孩只要在服饰上稍做改变，就能轻松拥有性感外形。暴露不是性感的要素，紧身、低胸早已是人尽皆知的法宝，学习碧昂丝，以短外套、高腰线打造“S形”性感女神。
　　明星示范：
　　碧昂丝以一身红绿拼接的闪光面料连衣裙，加件素色短外套，手臂上的“拜拜肉”不见了，腰段出来了。
　　同样是碧昂丝的晚装造型，一袭浅绿色的紧身拖地裙，重点是腰带及鳞片的层次感。高腰线借鉴了束身衣的设计方法，更显窈窕身形。腰带上的大蝴蝶结，如果你骨瘦如柴的话，恐怕难以驾驭，幸好，碧昂丝是丰腴的，她的体态搭配这样的蝴蝶结，真是绝配！
　　丰满扮靓指向：俏丽
　　未必每一种潮流元素都适合放在丰腴美人的身上，看看丰满时尚的又一代言人---安妮-海瑟薇，如何恰如其分地运用雪纺面料、褶皱设计，把摩登踩在脚下，打造丰满女孩的甜美与俏丽。
　　明星示范：
　　流线型的剪裁能让人看上去更挺拔，褶皱的设计停留在胸部以下，不会让人们把过多的视线停留在丰满的地方，贴身牛仔裤恰如其分地把外放的线条收紧，让安妮看起来更修长。
　　清透飘逸的雪纺在本季大热，成为时尚圈的当红主角。丰腴美人安妮将雪纺的甜美与俏丽展现得淋漓尽致，带来极具杀伤力的魅惑，瘦人永远无法穿出这种感觉。

