组图：穿对泳装沙滩焦点非你莫属
　　导语：“我 我爱夏天；有 漂亮美眉；我 我爱夏天；因为 她们穿得养眼”--脱拉库的经典曲目《我爱夏天》能活脱脱带着你的耳朵来到夏日海滩，而眼前这些美女们，足以满足你对夏日海滩的美好幻想！穿对泳装让你成为沙滩上的焦点。(图文/时尚的宠物blog)
　　关键词：时尚可爱风超值柔软3件套泳装
　　参考价：RMB 156
　　推荐理由：亮丽的色调，可爱的小圆点底纹。柔软的毛巾布材质，十分舒适，可爱的造型让你成为沙滩上大家过目不忘的清纯女孩。
　　关键词：清爽水蓝色两件套比基尼
　　参考价：RMB 128
　　推荐理由： 色彩明快条纹性感系带，清爽的水蓝色调，为整个沙滩注入一抹亮色，后面装有系带，方便穿脱。性感的造型，你海滨度假的must have。
　　关键词：性感比基尼两件套
　　参考价：RMB 152
　　推荐理由：整体多处浪漫的褶皱花边设计，打造极富女人味的小淑女，纯黑色的色彩为整体淑女造型引入高贵的气息。
　　关键词：条纹多种彩色 2pcs比基尼
　　参考价：RMB 136
　　推荐理由：文胸设计十分个性和创意，三种色调撞击而成，清新的条纹，简约的设计，十分吸引视线。

