组图：迷狂与清醒 30年名模风云录
　　导语：大家都不会忘记不久前福布斯2008年年度身价最高模特的结果，巴西超模吉赛尔-邦辰(Gisele Bundchen)以2500万美元的身价连续第五年问鼎。令人震惊的时装时刻、聚光灯的青睐、穿上梦寐以求的大牌服装、1.5万美元走一场20分钟左右的大牌秀……这几乎是所有高个子女孩的梦想。
　　两个中国女孩T台梦想：我们的故事象一束光，照亮你们的现实
　　在本月初刚刚结束的巴黎高级定制服装周上，中国超模刘雯已然取代杜鹃成为最受瞩目的中国面孔。接受我们采访时，她说没想过自己能做模特，机遇来临就做了。
　　现在刘雯已经是国际T台上最引人注目的中国面孔，但却不觉得自己已经成功，她觉得就算红了，被大家所认识，也不叫成功，只能说，现在有做模特的感觉了。模特工作最吸引她的是拍摄，因为走秀的时候模特不是主角，闪光灯很现实，会朝着最重要的作品去闪，但拍摄照片的时候，最好的摄影师、化妆师都是为模特而来，一起去创造一个新的氛围，有声音在耳朵边督促、纠正、激发潜力，有时候还有好听的音乐，很像演戏，这种幸福感是当模特的享受时刻。
　　刘雯到如今也从来不认为自己就是大模特了，她非常清楚自己适合拍杂志大片，但走秀就不多，应该还有很大空间可以发展自己。跟上几代模特相比，这一代最大的不同是出名的多，不是比以前的模特优秀，而是中国的整体时尚产业上来了。对于以后的期待，她还来不及想很多，只觉得现在还做得很开心，还有力气，别人给的任务能完成，就这样做下去。这是个历经奋斗出人头地的例子，也是众多初入行的女孩们努力攀登的高峰。
　　另一个例子对于我们来说更有亲切感。几个星期之前，由国际模特儿公司STYLE与香港海港城一同合办的“海港城STYLE Model Hunt模特儿大赛”总决赛上，全场总冠军由一位广州女孩夺得。目前她的另一个身份是香港大学微生物学的在读硕士。淡然是第一眼见到曾咏时最深刻的印象，她全然没有新科模特冠军按捺不住的兴奋。从比赛训练时认真刻苦，到接到FENDI的秀第一次走T台时的沉稳大方，再到获得冠军时的通达心态，她给所有梦想进入模特圈发展的女孩缔造了一个崭新的出口。
　　182cm的身高和50公斤的体重给了曾咏做模特的天赋本钱，在广州读大学的时候已经参加过“新丝路模特大赛”，还获得了“十佳模特”的称号，但曾咏坦言这并不意味着什么，只是让自己多了一条人生路可以走而已。目前她该上课还要上课，该做实验还是要做实验，甚至还有些不太适应太多的媒体关注和曝光。不过，毕业之后，她已经打算先去尝试模特的职业，因为：“科学研究可以做一辈子，模特却只能靠青春年少。”
　　做什么都用心去做，不要盲目不要急进，这可能是她处事的法则，交谈中的轻言慢语让人有心静的魔力，正如她所说，摆正心态从低做起才是一个初初入行人应有的态度。入行的原因是希望自己可以更丰富一些，毕竟微生物科学是一门枯燥的学问，而模特圈是一个灵感飞舞的世界，互为补充和放松，她很享受如今兼而有之的生活。或许曾咏的经历比较特别，不适合所有人，但她的入门心态却是所有准备走进这个圈子的女孩应该借鉴的，就像名模熊黛琳的经纪人Kim说的：“作为大赛的评判，其实有很多天赋很好的女生让我选择，但我之所以看好曾咏，是因为她后天的认真和踏实，这在模特圈是非常重要的。她拥有了这些，再加上天赋本钱，相信她可以走得更远、更好。”
　　今年5月，以“超模--时尚界的灵感缪斯(The Model as Muse: Embodying Fashion)”为主题的大型展览在美国纽约的大都会博物馆展开。当Kate Moss不断成为Marc Jacobs的设计原创力时，Cindy Crawford一直是Donatella Versace的灵感之泉，而Claudia Schiffer则宝刀不老，在复出后成为Karl Lagerfeld的秘密武器。设计师Yves Saint Laurent曾经说过：“一个好的模特，可以影响时尚十年。”这些时尚女神们，她们出道的年限，有的甚至可以用十年计数，在这个舞台上，她们从未老去。

