组图：娱乐圈最会过日子女明星TOP9
　　导语：要说女明星会过日子，恐怕没有人会相信，她们手里的包包动辄就上万，从头到脚的名牌谁也不会相信她们舍不得花钱，但其实女明星也是老百姓，也和老百姓一样会过日子，要是真的说起这些会过日子的女明星们，恐怕一时半会8不完呢。
　　小S粉饼一定要把边边角角都挖干净
　　嫁入豪门的主持一姐小S实在是个让女人嫉妒男人想要得到的尤物，虽然是两个孩子的妈妈，但辣妈这个称号恐怕这辈子也不会从小S头上抹去，不过这位豪门少奶奶却也有着抠门的一面哦。唇彩快用完的时候，边边角角都挖不到，直接扔掉又觉得可惜，小S在《康熙来了》现场直接将一根快用完的唇彩剪开，巧妙地用让一根唇彩的价值发挥到最大。最可怕的是，这位连奶粉钱都能年赚千万的吸金女连粉饼也要用粉扑挖到什么都挖不出来，不愧是让豪门放心的安家儿媳妇。
　　周迅旧衣一穿再穿
　　周迅穿旧衣虽然已经不是什么新鲜事，但这里要夸奖周MM的是她的环保态度，有一次在一个节目上看到她，别人都珠光宝气，她一个人戴着简单的鸭舌帽就去了，在台上说，她希望能够好好做环保，她以前也喜欢在房间里弄很多灯光，而现在多余的灯泡全都拆了下来，需要几盏灯才开灯，虽然在正常人看起来，一个女明星搞成这样实在抠得有够可以，不过她所倡导的环保态度确实够赞！
　　陈乔恩买半价鞋
　　身为台湾偶像剧一姐的陈乔恩，光是广告进帐也有400万，一集电视剧7万人民币的身价，即便这样的身价，陈乔恩还是被拍到买半价鞋。身背LV的陈乔恩看中了一双原价3980的鞋，打折后的价格为1980，有两种颜色，虽然店员极力怂恿，但陈小姐最后还是买了一双，且心满意足，颇有点持家过日子的样子。
　　孙燕姿热衷网购买便宜古着
　　身为明星的苦恼，大概莫过于狗仔队的骚扰了吧，网络购物是个能躲开狗仔队的好办法，如果眼光好，还能方便快速买到自己喜欢的东西。燕姿就是网购一员，她常花时间到国外不同购物网站精心挑选，她在网上买的70年代古董衣一件只要几百块，而放到专卖店里的同类至少翻几倍变成好几千。

