组图：夏季花朵图案怎么穿不俗气
　　导读：今年春夏，目光一直被鲜艳的花朵图案吸引着，却不知道该怎样穿在自己身上。现在，我们分入门级、晋阶级、骨灰级三个阶段，教你花朵图案怎么和纯色、几何以及其他花朵混搭。赶快行动吧，千万不要错过这个繁花似锦的季节。
　　花朵+纯色 入门级花朵图案搭配
　　花朵线条有力度，给人十足的张力感，不过肩部的骨感线条能完全胜任这种超高难度款式，不对称的剪裁也让显胖的危机小了很多。
　　搭配建议：超大的花朵图案适合骨架比较大的偏瘦体形，花朵的夸张效果有视觉扩张感，肉感的MM或圆润的身形会让你看起来更胖。胸部大的MM也不能选择这种图案的高腰裙。
　　银色的直线型短裙是今年太空主题的单品，未来感很强，配合超大的向日葵图案让视觉更加丰盈，高挑的周汶?穿上以后还能凸现身材的玲珑。
　　虽然花朵本身并不大，但花朵构成的图案却很夸张，不过应用在裙摆的位置能让裙摆的蓬蓬感觉进一步加强，是手段高明的选择。
　　均匀花朵混搭 晋阶级花朵图案搭配
　　油画感觉的图案体现了穿着者的艺术气质，腰带的加入也让时尚的味道进一步增强，搭配金属色的鞋子是很棒的选择。
　　搭配建议：衡量花朵是否是中等大小的，用你的手掌和花朵比较一下就可以了，巴掌大小的花朵图案不仅能表达女性的柔美、温柔，还能显瘦呢，这种花朵裙相信你一定不会拒绝。

