组图：Birkenstock潮流界的宠鞋
　　导读：也许很多人对这款潮鞋存在误解，认为它不过是拖鞋、便服鞋，配衬功能低。其实，如今不少的时装达人都穿着它出现在时尚派对上。你绝对有理由相信，只要搭配得当，勃肯鞋也能穿出明星般的味道。
　　最疯狂的时候，一双鞋在香港被炒到一千多元
　　潮鞋Birkenstock在杭州很受欢迎。虽然，杭州现在还不能买到正宗的勃肯鞋，但是，各间以外贸货为主打的小店，早已将各个版本的仿款鞋摆在店铺的显眼处，往往是鞋子刚一亮相，便被老客们抢购一空。更有潮流人士，早在去年暑间便穿上此鞋游走在各大时尚场所。
　　勃肯鞋在杭州的流行于此可见一斑。对于那些还没法买到正宗勃肯鞋的来说，穿仿版的勃肯鞋也是一种慰籍。
　　拥有234年历史的Birkenstock，早已凭独有的“Footbed”感觉赢得“健康鞋王”美誉。最近，Birkenstock又凭借绒料潮鞋Davos 稳夺鞋迷芳心。在殿堂级潮人藤原浩、高桥盾的率先示范下，红、蓝、橙、青四色新版Davos在日本一出即大卖，连港产潮流达人Wyman、林海峰也穿着它出入各种潮流派对。
　　目前，Davos只在日本及香港作限量发售，日本版艳彩Davos，之前在香港 Birkenstock专门店一推出就卖断货，全城更是掀起城炒风！原价590港币的Davos被炒到980元港币出售，依然刷新断货纪录。此外，网上也出现了Davos的热炒风，比如雅虎拍卖网上，Davos成交活跃，普遍售价约700元，仍然有很多人关注。有些被明星推过的款，炒价更是高达1000多元，仍然卖断货，想要买的话，只能排队预定。目前，杭州本地还买不到这款潮鞋，大家可以试着在网上找人去日本的专卖店代购，畅销款的鞋子每双一般在900 元左右。
　　潮流示范
　　前不久，LV在香港举办广东道店开幕派对，当你以为宾客必以全套名牌盛装出席时，时装达人Wyman(香港著名写词人、艺人)偏偏以数百元入手的鲜红Davos拖配西装，穿出另类的盛装感。而另一港产潮人林海峰则以浅灰色Birkenstock现身Chanel的“ Mobile Art ” 派对。如今，潮鞋Birkenstock正在以惊人的出镜率频频现身，并开始在城市的各个角落迅速流行。

