组图：职场时尚达人制订换季购物清单
　　导语：人们不会因为经济危机而停止脚步，亦不会放弃让自己更美丽的机会。每逢这个时节，荷包总在蠢蠢欲动，打折、换季、各大促销活动分外热闹。合理的支配利用尤为重要，你不一定买得多，但一定要买得精，如果它可以拥有三种以上的搭配功力才是王道。所以今次我们邀请六位不同领域的时尚达人街头演绎，看看她们是如何设定购买清单。也许她们不能代表全部人的选购理念，但我们不妨从中洞察出这一季的购买趋势。
　　服装编辑
　　非洲风情是我的最爱
　　时尚服装编辑的做派和生活方式一向披着华丽外衣，让很多人迷惑，她们永远了解最新的时尚动向，掌握第一手资料。也许她们早已盯上了换季的秋冬款式，风衣、夹克或是长西服。那么，我们来看看本刊时装编辑老藤的选购计划。
　　价格便宜、款式独特是我这季购买的初衷，像身上这件小店内淘到的黑色T恤，V口处亮片的设计在不经意间流露出奢华的气质。而今季大热的蛇纹高腰筒裙，是绝对必备的单品。
　　编辑推荐
　　1.这个时节正是购买T恤的最佳时机，如果价格偏高，一定要选择有特色的款式。而今季再普通的款式都会被设计师们添上妙趣横生的一笔，俗称点睛之作。纯白T恤画上经典的条纹曲线，加之蝴蝶结的点缀，单穿、打底都不错。
　　2.说到春夏最热门的非洲主题，买一件豹纹散裙或是斑马纹路的铅笔裤最应季，而且最重要的是，这股风潮将一直延续到秋冬！

