组图：淘在伦敦像英国绅士一样逛街
　　导读：北京有条“女人街”，以专卖各种女士服装用品而闻名；而在伦敦市中心也有一条特色商业街，因销售男士用品为大家所熟悉，这就是被称为“男人街”的杰明街(Jermyn St)。从量身定做的衬衣、皮鞋、西装、帽子，到剃须用品、烟丝烟斗等，凡是男士需要的服饰物品，在这里几乎都能找到。
　　“男人街”起源于1664年，据说当时的英王查理二世曾授权亨利·杰明伯爵开发市中心的一块土地，但谁也没想到，这里如今会成为全球男士的“衣橱”。 1979年，一个名为“杰明街协会”的组织宣告成立，其主要任务就是在全世界范围内推介杰明街，目前这个协会已拥有50多个会员。
　　提到杰明街，就不能不说200多年前英国著名的花花公子博-布鲁梅尔。他是英国男士时尚潮流的开拓者，一生追求华服，并对穿衣之道有着自己独到的见解和心得。布鲁梅尔因品位出众，曾担任皇家衣着顾问，他与上流社会过从甚密，是乔治王子的挚友。
　　负责“杰明街协会”公关事务的凯迪小姐说：“杰明街应该感谢这位花花公子，因为他开创了男子时尚，使杰明街成为今天这样一条举世闻名的‘男人街’。”
　　为纪念布鲁梅尔，杰明街于2002年11月在街中心地带竖立了一尊他的铜雕像：布鲁梅尔左手拿着手套叉在腰间，右手优雅地夹着文明杖，脚蹬长靴，上身穿紧身短款对襟，下身着马裤，气派十足。
　　雕像的基座上铭刻着：“真正的优雅不应被人注意。”另有文字评价这位当时的时尚先锋：“布鲁梅尔先生与宫廷、俱乐部和裁缝业界的联系体现了圣詹姆斯(杰明街所在的伦敦市核心区域)的过去和现在。”
　　“男人街”上名店林立，最显眼的恐怕就是NEWANDLINGWOOD男装店。这家店于1865年成立于伊顿小镇，因专门为享誉世界的伊顿公学提供校服而闻名。位于“男人街”街头的店铺中不仅陈列着常规的衬衣、西装，也展示着各种款式的伊顿公学校服。
　　伊顿公学是英国地道的男子贵族学校，在校生不仅要品学兼优，且大都出身名门。这里出过19位英国首相，曾在此就读的英国社会各界名流更是不胜枚举。
　　可以说，来自伊顿的NEWANDLINGWOOD男装店是带着伊顿公学的威风进入“男人街”的。这里的店面内部装饰也充满英伦风格，店内陈设的木质划艇和骑马用具也似乎在提醒人们，该公司和伊顿公学千丝万缕的联系，因为划船和骑马正是伊顿公学的传统体育项目。
　　店铺的现任老板安东尼-斯匹兹告诉记者，英国一些身居要职的伊顿公学校友至今仍然是该品牌的忠实客户。他说：“拥有150多年历史的NEWANDLINGWOOD公司秉承高质量的英格兰传统，也顺应时代潮流，在传统上不断增加时尚的色彩。”

