组图：工薪族小白领买大牌之路
　　导语：普通工薪族，月收入几千，可是热爱大牌的女人为数不少，有这种偏好可以说自己是喜欢大牌的品牌文化内涵，也可以说是喜欢用好东西的感觉。某天，记者突然发现，价格五六千元的名牌手提包，身边不少朋友人手一只；人人衣橱里都有一两件名牌服饰；甚至于名牌珠宝、腕表这些玩意儿对“办公室一族”来说也不再难以企及。
　　我想要大牌，想要崭新的、只属于我的大牌，不想用二手，不想买高仿的A货，可是我如此平凡普通，我买的起吗？
　　答案是，当然买得起。
　　在认名牌、买名牌已然成为风尚的今天，大牌们当然考虑到了你们这样的普通白领的想法，在悄然调整着市场的策略。“这种趋势显而易见。”罗德公关亚洲区主席杜麦克在接受记者采访时表示，“对中等收入但热爱时尚的消费者而言，购买力常常无法满足对众多名牌的消费欲，因此近年很多大牌，比如Armani推出了售价较为亲民的副线品牌A/X。新鲜青春的时尚气息，又不失主线原有的高贵优雅设计感，受到年轻人的广泛欢迎，也因此扩大了品牌的市场份额。”
　　不管是否与各大品牌策略有关，中国奢侈品市场的繁荣似乎已经不可逆转。这份报告还显示，全球知名奢侈品牌正在向中国主要一、二线城市迅速渗透，奢侈品类别也越来越丰富，这使得购买奢华品正在变得越来越日常化、生活化。即使是面对金融危机，中国内地的消费者也普遍持乐观态度，对奢侈品消费的未来前景充满信心。
　　在推出副线、打折、变相降价等诸多行动之后，不难发现，不少历来高傲的奢侈品牌也显露出“亲民”的诚意。
　　在一些奢侈品品牌店，除了动辄数万的主打产品，也出现了价格一两千元的附属商品，例如LV出售的钥匙扣、名片夹等，这让一些中低收入的买家也有了“尝鲜”的机会。
　　让我们一起看看，这样的你，可以买到那些如雷贯耳的大牌当中，哪些好东西呢？
　　以下产品以上海各家奢侈品牌专卖店为参考蓝本。
　　路易威登(Louis Vuitton)
　　最亲民的人气商品
　　手提包最低5400元
　　领带最低1600元
　　LV09春夏涂鸦特别作品，价格在万元左右，也许是你买不起的类型，但你完全可以选择他们家的经典款式，比如著名的speedy。经过这次lv降价，speedy30在内地也只需要5600元。
　　法国奢侈品牌路易威登对国人而言并不陌生，印有“LV”标志以及独特图案的字母包，几乎在上海的大街小巷随处可见，足见奢侈品爱好者对该品牌的钟爱程度。
　　不少心仪该品牌的消费者看重的除了优质的品质，往往还有大品牌的号召力--花了大价钱总要让人看得到、看得懂。因此，记者调查的重点就落在了性价比最高的提包上，关键在于“一看就知道是LV”。
　　位于恒隆广场的旗舰店网罗了LV几乎全部在售款型，而记者发现，其价格主要由两项因素决定：系列和花纹。
　　该品牌不同系列的价格差异很大，从5000多元到数万元不等，而其中价格最低的是LV Speedy系列。同一系列的提包如果花纹不同价格也会相差很大，其中最便宜的要算最常见的咖啡色交织字母图案，俗称“LV老花”，而如果花纹是白底彩色或黑底彩色的交织字母图案，则价格在万元以上。
　　综合来看，Speedy Mono的老花款通勤包算得上性价比最高的商品了，该款分为三个尺寸，其中，中等大小的5600元，小一号的5400元，小手袋的价格更低，在3200元~3800元，但性价比相对低了些。此外，记者也注意到，该品牌夏季女鞋价格不少都在2000元~3000元，这一价格区间对爱好时尚的上班族来说简直伸手可及。
　　记者还在服饰区找到了惊喜，一个橱柜里整齐地摆放着一排领带，售价统一为1600元，而且值得注意的是领带的颜色和花纹正是LV最经典的交织字母图案，戴着它一看就知道是LV，对喜欢该品牌的男士来说确实是不错的选择。
　　在店堂绕了几圈，发现LV商品的配件往往价格高昂，一把白底红标的雨伞售价5350元，钥匙扣和挂在包上的装饰链价格也在3700元左右，不具备价格优势。
　　爱马仕(Hermès)
　　最亲民的人气商品
　　丝巾最低1450元
　　婴儿鞋最低2250元
　　爱马仕(Hermès) 的确是让人觉得遥不可及的奢侈品，这是因为他家的包包给人带来的印象。价格昂贵，还需要排队预定，等上半年一年的是常事。但是，你可以购买一款丝巾，这同样是他家的明星产品，并且一样能让你感觉到品牌的非凡魅力。
　　拥有170多年历史的法国奢侈品品牌爱马仕，早在20世纪来临之前就已成为法国式奢华消费品的典型代表。目前该品牌主要经营14个系列产品，包括皮具、箱包、丝巾、男女服装、香水、手表等，大多采用手工制作。
　　爱马仕在上海只有一家分店，规模不大，除了手表和香水之外，其他商品几乎一应俱全。由于几乎所有商品都不设标价，记者只能从服务员那里询问各类商品的大概价格。调查后发现，普通白领如果想要入手爱马仕品牌，有几样东西是可以选择的。
　　首先，最“容易承受”的要数其丝巾产品。45厘米见方的真丝小方巾价格1450元，稍大一些75厘米见方的棉质方巾和边长90厘米的三角巾价格都是2350元，最大的90厘米见方的棉质围巾则是3400元。无论自购还是送礼，都在上班族可以承受的价格区间。
　　值得注意的是，该品牌的丝巾工艺非常考究。据了解，其丝巾采用的是多色印刷技术，即整块丝巾有多少种颜色就要经过多少道印染程序，这和普通的四色印刷有着很大的区别。制作过程中，每个工人跟踪一条围巾的全程制作，手工印染、手工卷边。和许多商场里不知名品牌的丝巾售价动辄也要数百元相比，爱马仕的丝巾性价比也算较高了。
　　转到店堂的另一侧，记者又有了有趣的发现--皮质婴儿鞋。从尺码来看，适合3岁以下的婴幼儿，设计简约、做工考究，价格在2250元~3350元。据店员介绍，婴儿鞋的卖点除了穿着轻便，还可以作为工艺品，配上木制画框挂在墙上，给父母一个永久的回忆，因此也算得上一件有意义的收藏了。
　　纵观整个品牌店，“奢侈”还是记者对该品牌唯一的形容词。皮具制品是爱马仕历史最悠久的传统商品，店员告诉记者，该品牌的皮包、皮衣一般都价格不菲，最低的也要5万元~7万元，皮质钱包的价格也在1万元~2万元。以该品牌最著名的铂金包为例，按照皮种不同，价格从6万元到数百万元不等。此前网络上盛传的一“90后”少女用199万元现金买走鳄鱼皮镶钻石皮包一事，被店员证实属实，而且该款皮包已售出多件。
　　看来，要爱马仕真正“亲民”一番，短期内并不容易实现。
　　万宝龙(Montblanc)
　　最亲民的人气商品
　　新古典圆珠笔1079元
　　银饰1600元
　　从最初单一地生产高档墨水笔至今，万宝龙已经发展成为一个多元化的品牌。走进店内可以看到，从文仪用品到腕表、皮具，再到珠宝，该品牌都有涉猎。
　　万宝龙的墨水笔作为核心产品，其外形美观与否和实用程度见仁见智，但其价格的确不辜负“奢侈品”的名号--每支墨水笔根据材质的不同从1万元~200万元不等。其中，悄然卧于中信泰富万宝龙店柜台内的一款全球限量1支的笔杆全镶钻墨水笔售价高达200多万元。
　　虽然纵观该品牌的核心产品，价格没有丝毫“低头”之势，但该品牌仍有一些饰物是普通白领都可以消费的。
　　银饰“亲民”程度尤为明显，店内多款纯银戒指、手链等饰品价格低于2000元。同样类型的饰品，对比专做珠宝的奢侈品牌蒂凡尼(Tiffany&Co。)银饰平均5000元以上的价位，万宝龙的非镶钻类饰品在吸引“平民”消费者上还是颇具竞争力的。而诸如小零钱包等配饰仅1000元出头便可拿下。
　　此外，墨水钢笔虽然价格不菲，但普通圆珠笔还是有1000到数千元不等的选择，这也是万宝龙核心产品价格的底线。
　　香奈尔(Chanel)
　　最亲民的人气商品
　　耳环、项链最低1800元
　　香水2680元
　　香奈儿N°5的最新宣传片，香水是你靠近这个大牌的最佳途径。
　　法国品牌香奈尔成立于1913年，是当今时装品牌中的杰出代表。其产品种类繁多，最负盛名的是香水和时装。
　　记者探访香奈儿时，正值秋装上市，一问价格，都在6万元以上，看来服装并不是探索“亲民”商品的最佳入手点。
　　两侧柜台上摆放的手提包很惹眼，由于该品牌核心产品不是皮具，因此手提包材质除了真皮之外，还有丝绒、帆布等，价格主要集中在19600元~21000元。
　　有没有价格更平易近人的商品呢？经过一番询问，店员把记者引到了位于店堂一侧的内间，拉开展示柜的移门，里面“藏”着总共12只手提包。据店员介绍，都是旧款的折扣商品。由于香奈尔无论节庆或是换季都没有明码标价的折扣，因此只有在个别旧款商品卖到最后一件时才会放到里间做一些折让。
　　折让幅度普遍在6-7折。一款浅灰色配白色的帆布小拎包原价近1.4万元，现在售价8900元；另一款全羊皮金色背包原价2.6万元，现在售价20800元。
　　在饰品柜台上，记者发现，以香奈儿双C标志为设计主打的耳环、项链等，单件商品价格均在2000元上下，最低1800元，最高2800元，和动辄数万的提包、服装类商品形成鲜明对比。
　　此外，说到“亲民”，香奈尔的化妆品对国内消费者而言已经算不上真正的奢侈品，在不少大型百货公司都设有专柜。

