组图：09年夏季时尚达人短裤新玩法
　　导读：热裤还是热“酷”？如果你想在夏天做个够酷够自由够率性的街头“大腕”，那么就别再躲躲藏藏你那性感的双腿了，热裤大变迁的时代已经到来。无论从颜色到款式早已经更新换代。明星们更是越穿越短，短到可以裸露出内袋，难道这个也是新时尚？只能说时尚圈的新玩法实在让我们措手不及。
　　热裤新玩法 裸露内袋更FASHION
　　只要我们仔细观察那些欧美街拍不难发现，露出内袋的新穿法早已经不足为奇了，无论是帅气的Lindsay Lohan还是乖巧的Vanessa Hudgens，街头装扮都离不来这样翻袋的小热裤，磨旧毛边的处理也是必不可少的，内袋的颜色当然也要注意和热裤相搭配。
　　衬衫也是和翻袋热裤的最好搭配，欧美明星最爱这样中性的装扮，你可以把衬衫束在裤子里提高腰线也可以随意的露在外面，街头装扮关键就是轻松，淡色深色热裤随你搭配。还不快点把BF的衣服快点借来穿。
　　热裤新玩法 黑白新色调
　　穿腻了街头一片蓝色牛仔热裤，不如换个花样来一身干净的白色，夏日里白色感觉清爽又亮眼，如果你像他们一样拥有健康的小麦肤色那么更能衬托白色小热裤。仔细观察搭配关键其实还有这样一双棕色皮靴，让原本单调的搭配出彩不少。
　　无论是一身帅气黑色还是黑白搭配，黑色的热裤也是夏日里耍酷的法宝之一，短短的毛边处理，再加上一副宽大的黑色墨镜，最大牌的明星就是你。
　　热裤新玩法 前卫高腰裤
　　如果你不想太街头又太随意，那么今年流行起来的高腰短裤是最好的选择，高腰的款式不仅可以拉长腿部比例，还能塑造腰部线条。参加时尚PARTY一定是最前卫的造型，不要担心高腰裤很难搭，看明星即使身穿印花上衣都很协调，皮质的感觉更酷一些，融合印花元素就混搭的恰到好处了

