组图：模仿穿衣风 谁是你的偶像
　　导读：这个世界总是需要些时尚偶像让我们马首是瞻。他们是时尚的引导者，疏通着时装与大众消费群体的纽带。说来也怪，从前总是帅哥美女竞相搏位，可Kate Moss、Lady GaGa、Rihanna的出现体现了时尚界无所不能的灵感Muse。所以你天生有这种sense当然最好，没有也不要紧，咱可以后天培养。
　　这次我们就深入人群，倾听在他们心目中的Fashion Icon，并亲身示范，也许他们中就有你的标准Icon Style。
　　Icon：Kate Moss 高贵女神
　　身为英国时尚偶像的超模Kate Moss一直是各类社会阶层人士都热捧的穿衣模范。她平日的穿着打扮备受注目，更被专业媒体评为“最会穿衣的女性”。她能不靠任何华丽的修饰，就在镜头前完美诠释多种时装风格，包括简约大方、凌乱颓废、中性、性感等。
　　抹胸长裙 私人物品 鞋子 YSL 手环 Fcuk
　　“说实话我觉得没有谁能比Kate Moss更好地演绎出抹胸长裙的风格了，因为能将它穿出现代感、高贵与霸气的明星并不多。而我平时也非常钟爱这种风格的装扮，要不裙摆很长，要不就很短，总之，极端的型格是我着迷的主要原因。”
　　你还可以这样搭配
　　1.有点职业感的休闲西服外套搭配牛仔裤是Kate Moss街拍中最常见的造型。西服最好选择宽肩或是小垫肩的设计，但是一定要内搭深V或是U形领T恤，性感妩媚，下搭紧身铅笔裤或是牛仔短裤，混搭出率性的街头Style。当然，选择内搭碎花短裙也是她最钟爱的时尚Look之一。
　　2.黑与白也是她钟爱的色彩，以黑色修身裤来搭配白色T恤，让细瘦双腿更为突出。需要注意的是，黑色的厚重要反衬白色的轻盈，白T恤的材质要尽量以轻薄、舒适的丝棉面料为首选。

