组图：将折纸变成殿堂级高跟鞋
　　导语：鞋履设计师Marloes tenBhöme今年还不到30岁。2001年，她于家乡荷兰阿纳姆高等艺术学院获得电脑3D设计学士学位，2003年取得伦敦皇家艺术学院产品设计的研究生学位。在伦敦皇家艺术学院学习期间， Marloes ten Bhomer 获得RonArad教授的赏识，被推荐前往米兰Tod’s公司实习。她的鞋子不管是外观还是材质，都撤底颠覆了传统，她设计的鞋都和我们一般所认为的“鞋”有很大不同，你基本看不到任何缝合的痕迹，或者由一整块皮革折叠而成，或者由金属模具浇铸而成，或者经过了巧妙地拼接……
　　围绕着不锈钢支撑而做成的，是不是很奇妙呢？漂亮的荷兰女设计师Marloes ten Bhomer 1980年出生于荷兰，现居住于伦敦。这一双双出自她手中的艺术品，与其说是鞋，倒不如说更像是一座座微型的建筑物，非常具有立体感！更充满了艺术的享受！Marloes ten Bhomer 的设计原则是实验性与手工技巧的结合。尽管技术在她的鞋履设计中占有重要地位，却从不喧宾夺主。Marloes ten Bhme为“07年大声展”设计的鞋子展示装置，以超现实的方式结合了恋足癖与艺术结合的奇迹。

