组图：7月折扣季 夏装上演最后疯狂
　　导读：临近7月末，户外是骄阳似火，到了一年中最热的时候，商场里的打折也是如火如荼的开始了，为了赶在月底秋款上市前出清夏装，商家们的折扣已经达到了一年中的最低。下面就随小编去瞧瞧吧，清凉的空调里，惬意的挑选着让人心动的折扣美服，真是这酷夏里的一件乐事，不过MM们的钱包又要遭殃罗！
　　夏天搭配追求的无非是轻松自在，而T恤就是让你不需要多费心思去搭配的单品，趁着折扣多购入几款绝对不会错，即使到了秋天也可以穿在外套里。
　　关注街拍的MM会发现最近明星身上的人像T出现的频率很高哦，个性十足的款式，无论多么简单随意的搭配都会显得很时尚。
　　左边那件不是有名的“丑娃娃”么，右边的则是火的不行的海洋风格，橘色条纹和胸前的褶皱花边显得很甜美。
　　欧时力最近折扣力度很大，5折甚至更低的价格，引得大批MM趋之若鹜，想下手就要早哦！
　　除了可爱外，还有种艺术范也很受追捧，T恤背心上类似中国传统水墨画的泼墨，呈现出整体的视觉和搭配效果便会完全不同，显得很有品位，打完折大概200左右的价格也还能接受。
　　背带短裤经常看孩子穿着可爱吧，本季还就是偏偏流行这样的新鲜单品，背带短裤搭配有着可爱图案的白色T恤，可爱的图案加上可爱的单品，让人忍不住想试试。

