组图：打折季淘小店 千元搞定整身搭配
　　导语：随便逛逛，我们能发现大街小巷的商场店铺都在打折促销，各路卖家疯狂的打折，更加激发了我们的购物欲望。用有限的金钱淘到更多实惠的宝贝是我们的追求，于是淘一些小店的特色服装便成了我们在“空当”期不错的选择。很多小店的服装大部分是独一无二的，想要淘到价钱便宜、款式独特的服装，同时又想秀出个性，你千万不要错过这个换季入货的良机。本期介绍4家潮流小店，用1000元左右就能搞定整身搭配，演绎出不同风格的服装。约上三五好友相聚特色小店，独具慧眼找到属于自己的宝贝吧。
　　休闲混搭去SHOPPING
　　看似简单的吊带裙，内搭一件基本款T恤，加上腰带和项链立马呼之欲出一个气质美女，上乘的品质与合身的剪裁也是选购重点。
　　搜索地点：北京攻略六层西区6号 童童的家
　　淘货TIPS
　　1.店里经营亲子装，为刚生宝宝的老客户提供便捷贴心的服务，可提前预定。
　　2.一次性消费1000元以上8折优惠，不包括首饰、包。店内可刷卡。
　　职场午后小憩
　　假两件套式设计感马甲最适合出入职场的“懒人”了，有型又百搭。黑色瘦腿裤收缩下半身视线，草编小礼帽也是本季必败单品。
　　搜索地点：南锣鼓巷12 号 Super  Box
　　淘货TIPS
　　1.如果赶上喜欢的外贸尾单货千万不要错过，过了这村就没这店了。
　　2.一次性消费1000元以上9折优惠。店内可刷卡。

