组图：时装编辑推崇彩袜要配正装
　　导读：如果你衣橱里的丝袜还只是局限于单纯的黑色和肉色，这样多少显得过于保守哦，而彩袜的粉墨登场彻底打破这种单调，成为服饰搭配里不容忽视的一个细节，并成全了服饰的亮点。彩袜的运用恰好可以在春夏的轻快节奏中大放异彩，不用担心绚丽的色彩会把你变成马戏团的小丑，只需要你足够心细便可找到属于自己的绝妙搭配。
　　醒目的下身搭配可以让身材并不高挑的女生有视觉上的好效果，吸引更多的目光。棕色长袜除了易于搭配同色系服饰，还可以和深色的上衣或靴子搭配，纯粹的黑白色对比让裙子过于硬气，如果加上棕色丝袜作为调和剂，会瞬间带来异样的酷感。
　　如果想展现奔的形象，可以选用暖色丝袜与之搭配。但上衣必须是中性色或者是的稍微偏冷的对比色；反之亦然，切忌采用超强的对比色，只有这样才不使丝袜太扎眼。橘黄色的彩袜风格不会过于强烈，在黑底红花上衣的衬托下更加温和，适合个性比较温柔的女性。
　　选用与服饰一色的彩色丝袜，是最简单、且不易出错的好办法；浅粉色针织衫与深紫色丝袜在色差上形成一种过渡，显得更加自然。银色宽腰带的加入更提高了服饰的档次。
　　彩袜的搭配很简单，遵循的原则基本上是不要超过三个色系就完全ok啦，如果色彩太多会显得比较零碎。藏蓝色的上衣与丝袜的色彩一致，会比较整体，而黑色短裤与腰带的妙用降低了服饰趋于庸俗的危险。

