组图：明星购买出镜最高的6款T恤
　　导语：夏天我们都爱穿得舒服凉快又有型，相信大家的衣橱里T恤一定不少，各种款式颜色各不相同。好莱坞明星也一样，他们也爱穿T恤上街，甚至是出席活动，他们在搭配和T的选择方面有自己独到的偏好。今天我们给大家介绍时下好莱坞明星街拍出镜率最高的6款T恤，其实这些T你的衣橱里100%有个几件，那么你也应该了解一下怎么穿才能使你和他们一样大牌！
　　纯色Tee
　　基础款往往是最好搭的，也最容易成为经典。其实很多大牌出镜经常是一件纯色T，搭配一条牛仔裤或者其他，因为纯色的T真的很百搭。通常黑、白、灰是最多出镜的颜色，但偶尔来一抹亮色也能成为视觉的焦点哦！
　　口袋Tee
　　如果觉得纯色Tee有点平凡，那么今年口袋Tee(Pocket Tee)的大热应该会让你多一个选择。最近的街拍，性感女星Megan Fox就极度热爱口袋Tee，多次街拍都看到她着不同的颜色出镜。而最近超红的Robert Pattinson也是它的fans哦！
　　烧毁Tee
　　烧毁Tee在明星身上也流行了好一阵了。烧毁Tee(Burn-out Tee)面料就像被烧过一般呈现透明质感，因此穿烧毁Tee需要注意打底内衣的搭配。像Drew Barrymore的荧光色摸胸，和裤子呼应的很好。而Blake Lively的蓝色吊带背心，将她的性感不经意地散发出来。Ashley Tisdale把T穿成了露肩款式，前卫时尚感立即显现。
　　条纹Tee
　　条纹Tee一直是经典的单品，但是要穿得好看真的很挑人哦！条纹Tee是女神Kate Moss的钟爱，每次她都能将条纹演绎得随性有有范儿。而条纹的魅力还在于，不同粗细、间隔、宽度的条纹，配合不同的装扮，这才是搭配达人，要学会还得多看看明星们支的招了。

