组图：带你逛香港铜锣湾 利园奢品街
　　导语：喜欢名牌，怎么可以不逛利园？这个在静谧小道上拔地而起的购物商城，集聚LV、Chanel、Cartier、MiuMiu、Tod’s、Hermès、Gucci、Valentino、CD等铜锣湾只此一家的名店。除了能满足大人们的奢华愿望，近20家高级童装店如Burberry Children's wear、Ralph Lauren Children及COMME CA KIDS等同样能满足小朋友们的小小心愿。逛累了，还能在名人明星们常出现的意大利餐厅COVA等餐厅中享受大厨们的美食，游铜锣湾，当然不能错过利园。
　　交通：港铁铜锣湾站F出口，沿恩平道方向走约5分钟
　　铜锣湾希慎道33号(利园)铜锣湾恩平道28号(利园二期)，凭有效旅游证件之旅客即可免费获赠港币500元消费券。
　　礼品换领地点： 利园地下旅客服务部
　　Louis Vuitton 时尚地标店
　　155年前，行李箱工匠Louis Vuitton在巴黎开设第一间以自己名字命名的皮箱店时，一定没想到在百年后的今天，LV会成为人们争相追捧的时尚先锋。这间设在利园的Louis Vuitton专卖店，以极富未来质感的银色拼凑出每个时装迷的梦想，还未走近便能感受到它的强烈魅力。(_BEN9878.tif)
　　地址：利园G01号铺
　　Gucci 引发诱人活力
　　2009年的Gucci在利落的线条勾勒下，以特有的硬朗轮廓，将设计师的崭新意念重新造型。这个意大利的经典品牌，将所有独到精湛的出品，在利园专门店中展露无遗，男女服饰、皮革产品、鞋、丝巾、太阳眼镜等，试图让这个夏天散发着诱人活力。
　　地址：利园二期G05、104－105号铺
　　Hermès 奢华大空间
　　Hermès专卖店总面积270平方米，由主理Hermès全球专门店设计师Rena Duma所领导的巴黎室内设计公司RDAI负责装修。强烈的空间感衬托出品牌全系列的精细做工，男装、女装、手袋、丝质领带、围巾及手表等不同的最新产品系列，都能在这里找到。
　　地址：利园G02－04、109－110号铺

