组图：王菲潮流打扮香港血拼 迎接40岁生日
　　导读：2009年8月4日 香港 王菲将于本月八日度过四十岁生日，届时她会在北京开派对庆祝，圈中好姐妹刘嘉玲与赵薇均会出席。育有两女的她虽然被归纳为师奶，但她仍然贯彻潮妈本色，近日以一身破格造型秘密来港扫货。电了一头卷发、腰缠花花丝巾的王菲，潮爆迎接女人四十。
　　今年初以二千万人民币天价接拍洗头水广告的王菲，全面复出的消息从不间断，近日她就秘密来港工作数天，顺道为经理人陈家瑛庆祝生日。本周六是王菲的四十岁生日，她将会留在北京与家人迎接“女人四十”。
　　据知，一向爱低调的王菲不欲大事庆祝，但老公李亚鹏却坚持要热闹，而好姐妹赵薇与刘嘉玲也主张举行生日派对，让一班昔日好友聚头，最后王菲敌不过众人诚意只好“就范”，难怪她此行忙工作之余，也不忘四出光顾名店搜购开派对战衣。
　　做了妈妈照样潮
　　昨日，王菲与两名女友人在中午出发到中环Hermes买衣服买提包，转头再杀入ifc连卡佛选购最新秋冬时装。虽然王菲已是两女之母，又就快踏入四字头，但为了证明做了妈妈一样可以继续潮，她昨日的打扮也破格过人。
　　见王菲电了卷发转换新发型，身穿现时最流行的jumpsuit(连身裤)，衬上杰克逊至爱的黑色平底鞋，腰间则缚住一条大花花丝巾，并手持过七万元深蓝色birkin，简直是潮的终极。

