组图：OL夏日内裤穿着五大禁忌 
　　导读：夏天到了，低腰裤、热裤、迷你裙、浅色下装.....。都是夏季必不可少的装扮，那么我们如何选择一条适宜的内裤，即穿着舒适，又不会走光，更不会损害健康？下面，小编就搜罗了一些实用的内裤穿着法则给广大网友。
　　第一禁忌：内裤过于宽松
　　黑色雪纺短裙的百搭效果最明显，但如果里面穿着白色内裤就很容易看见。内裤并不是越宽松越好，合体的内裤才是最好的穿着，宽松的内裤不仅会形成褶皱，还会造成股沟吃布的尴尬。
　　搭配建议：白色的内裤是很多OL都会选择的职场着装，但白色裤子对内裤的要求更高，无痕的合体内裤才是最佳排档。
　　黄色的雪纺短裙虽然颜色稍深，但依然会暴露内裤由于宽松所形成的褶皱，这种不雅会让你精心打造的职场形象大打折扣。
　　搭配建议：穿纯色的裙子都不能让内裤过于宽松、不够贴身，以至于内裤的任何痕迹都暴露出来。如果懒得在内裤上下功夫，选择有衬裤的裤子是不错选择。
　　第二禁忌：内裤过于紧身
　　贴身的长裤虽然能完美呈现你的臀部曲线，但也会让内裤的痕迹暴露无遗，过于紧身的内裤让原本的臀部曲线被勒出难看的痕迹，火辣的丁字裤也能和长裤完美搭配。
　　搭配建议：太紧身的内裤不仅让你在穿着时形成两条难看的勒痕，而且专家建议女性也不能穿太紧身的内裤，对女性的生理形成很大的威胁。
　　贴身的雪纺裙虽然能让你优雅又高贵，但也会暴露臀部的曲线，普通的内裤都会让人看出内裤的边缘，只有无痕的内裤是最佳选择。

