组图：女星都爱高开衩 大秀性感“霹雳腿”
　　如今这个眼花缭乱的社会，露大腿是女人经常使用的手段，大多都有出其不意的成效。女人光滑圆润的大腿也是很多广告吸引目光眼球的独门暗器，几乎百试不爽。但是，秀大腿这个来自西方的文化传统，在西方历史上，其实并不是这样，而恰好倒过来。在西方历史上，露大腿是男人的权利，是男人显示姿色魅力的手段。在14、15世纪欧洲的文学中，赞美男人大腿的文字不少，赞美女人大腿几乎没有。这不是假正经的虚伪，而是当时的风气和时尚。
　　现在的女人为了露出大腿，大腿两侧高开叉已经不过瘾，现在就来看看女明星们都是怎么演绎这种中世纪男人特权露腿风情的。
　　性感女星梅根-福克斯以一身Roberto Cavalli品牌的朱红色长裙亮相，右侧腰部的镂空设计和大腿部位右侧一面高开叉的裙摆设计成为了这款长裙的靓点，同时这也很好地体现了梅根-福克斯诱人的曲线和一双美腿。另外，梅根-福克斯疑似“真空”上阵，让本来就万众瞩目的她，更加成为现场“最突出的焦点”。
　　女明星都是危险“高开叉”劈腿的热衷者。梅根-福克斯从一个不知名的小演员到好莱坞红毯上的性感女神的过程中，完全领会了红毯永恒不衰的风尚——高开叉。
　　梅根-福克斯汲取了安吉丽娜-茱莉在戛纳红毯上的造型经验，谁的眼神都停留在那双玉腿上了？
　　希尔顿在法国给观众示范了她的社交装，就是高开叉白色礼服。

