组图：全智贤做办公室时尚女魔头
　　导读：韩国女星全智贤不仅漂亮而且有气质，给人感觉是美貌和智慧兼具的知性女人。她的着装一直都是OL们效仿的对象，如果你也想在这个夏天在办公室里拥有时尚女魔头般的风采，那就不要错过全智贤为你带来的初夏搭配。
　　搭配Tips：棕色的服装的成熟感很强，深蓝色彩袜能让棕色的活泼起来，黑色的腰带更好的划分的身体的比例，棕色的鞋子也呼应了上衣的颜色。不张扬的颜色组合绝对能在办公室里穿着。
　　编辑建议：虽然棕色十分适合职场环境，但千万不要在办公室里穿纯棕色的服装，那样一定会让你暗淡无光。多利用其他颜色来调剂，棕色也能耀眼夺目。
　　搭配Tips：黄配蓝是视觉上十分和谐的组合之一，在夏天穿着能给人清爽的感觉，银色腰带和凉鞋的点缀，摩登的味道马上就展现出来。
　　编辑建议：你也完全可以穿这种清凉的颜色，会让你的人气度不知不觉的UP。给自己加一些这一季HOT的金属色单品，你一定是个时尚的美丽OL。
　　搭配Tips：深蓝色的连衣裙给人静谧的优雅感，银色的凉鞋让深色的装扮顿时轻盈起来，项链也是不错的扮靓单品。
　　编辑建议：这种深色的裙子相信你一定有，给它配一款别致的项链，你就会发现原本朴素的衣服也能穿出优雅的气质来。
　　搭配Tips：绿配白也同样给人活泼的印象，绿色开衫外配银色腰带能巧妙勾勒出纤细的腰部曲线，还能丰富服装的层次，是超时尚的搭配手法。
　　编辑建议：办公室里不太适合浓艳的果绿色，灰绿色能给人十分有气质的感觉，是办公室的必备选择。

