组图：北京街头的时尚日韩范儿达人
　　导语：日韩范儿向来是北京街头最受欢迎的时尚范儿之一。毫无疑问，同为亚洲人且体型气质都相仿，日韩范儿显然比欧美范儿更加深入民心也更加容易模仿一些。除却涩谷街头的“非主流”以及首尔街头的“视觉系”，日韩范儿其实走的是一条比较“亲民”的路线--强调女孩的可爱、女人的妩媚或者是中性的飒爽，不怪异也不搞怪，但却很有个人风格特点。
　　日韩范儿向来很注重配饰的装点效果，及膝的半长袜子、大蝴蝶结、高腰裹胸等都是给日韩范儿加分的要点。和欧美潮人这一季注重发饰的装点不同，更多追街头日韩范儿的人把装饰的重点放在了帽子上，除了传统的棒球帽之外，各式各样的小礼帽纷纷登场，不但能遮蔽北京毒辣的太阳还能打造出浓郁休闲度假风，也更加适合北京的气候和现状。
　　鞋子很抢眼，可能这个男孩很喜欢彩色，所以裤口袋边、T恤印花、帽子图案、鞋子都是各种鲜艳的颜色，这么多颜色混在一起，似乎有点多了。 
　　TIPS：简单的T恤短裤运动鞋的装扮，戴一顶素色的棒球棒，才是真的阳光无限。
　　很诱人的背影。带有磨白点和破洞的紧身牛仔裤是今年的热门单品，很好地突出了修长的腿部曲线。 
　　TIPS：如果穿一双高跟鞋，还能更有效提升性感度。
　　乍一看来以为是街头情侣，仔细看才发现原来是帅气十足的女孩。这种有点Heavy Metal味道的服装，对她们来说，略有些显得“重”了。不过二人的整体穿着还是很协调的，而且Blues风格的帽子与这样的服装搭配带出一点率真自我的感觉。 
　　TIPS：如果很喜欢此类风格的服装，也不必非选“大一号”的，宽松也能很有型。
　　浅粉色与浅灰色搭配，干净利落还带着一点小女孩的可爱味道。高腰裙及处在上半身的突出装饰，使人视线提升。鞋子上的蝴蝶结装饰与裙子上的蝴蝶结呼应得恰到好处。

