组图：夏日凉鞋舒淇穿出贵气
　　导读：在动辄三十几度以上的高温下，人人都想脱掉衣裤鞋袜。此时谁也不想穿着密不透风的皮鞋吧！所以凉鞋就顺利成为大家的夏日“凉”伴，但别看它清凉轻巧就视作等闲，要选一对既合穿又好看的凉鞋，其实大有学问。尤其是一对看似无关痛痒、实际举足轻重的鞋子，随时展现万能绿叶的魅力。
　　舒淇稳妥漂亮
　　舒淇以低胸裙配同品牌的高跟凉鞋，实在好看，颇为迷人，适合脚型长得修长和纤细一族，舒淇就打扮得很不错！
　　Tips
　　1. 鞋底要有足够厚度，太薄会使脚部容易受震而劳损。
　　2. 因为裸露脚趾，所以一定要作定时的足部护理，去死皮，令脚部得到足够滋润。
　　3. 比冬天多花一倍时间修脚，可以的话尽量搽指甲油，感觉更整洁。
　　4. 出席晚宴如果觉得露趾凉鞋不够端庄，不妨选择鱼嘴鞋，即在鞋尖前开一个小口的款式，日间或晚间穿，都大方得体。
　　5. 鞋与衫的颜色不宜太跳跃，颜色柔和会稳妥些。
　　6. 鞋的高度非常重要，半?至一?半的细跟或高跟凉鞋适合下班或逛街时穿，两?则是参加晚宴之选，近年大热4?以上的就要有自知之明，随时摔死不偿命。
　　7. 粗跟较适合干练的职业女性，至于平底款式多数是假期时才穿，但近年民族风设计，钉珠镶水晶使平底凉鞋抢眼度大大提高，林青霞也爱作Ethnic Look衬平底闪石凉鞋，证明出得大小场合。
　　8. 不过物理治疗师则大唱反调，认为凉鞋不是一双完整的鞋子，容易对双脚构成构成损害，因此建议不要长时间穿，否则较易引发筋膜炎，而高度以半?至1?半为上限。
　　Ana R. 凤爪暴现
　　Ana R。贵为名模，这天脚踏一对绑绳凉鞋，不知是否尺寸不太适合，所以脚趾“叉”得没啥美感，加上有少许姆指外翻的情况，令人想起喝茶必点的“豉汁蒸凤爪”。
　　官恩娜清爽耀目
　　原来一直减肥的官恩娜，竟然有一对修长的美腿，这对银色露趾缚带高跟凉鞋衬在她那棕褐色的肤色上，十分清爽舒服。
　　傅颖青春人字拖
　　傅颖有的是青春热情，一身艳丽夏日打扮，聪明地以人字拖配衬T恤伞裙，活泼可人。

