组图：缤纷小饰物装扮色彩夏日
　　导读：夏天真的到了。在开始感到热浪的夏日，MM们的衣服是越穿越少，能减则减，而色彩缤纷的各类饰物却纷纷登场，大行其道，为夏日营造出一片五光十色的美丽。
　　太阳帽
　　戴帽并非只是为了遮太阳，亦是打扮的重要一环，无论是草帽、淑女大圆帽、渔夫帽、货车帽、运动帽还是鸭仔帽，款式越出越新颖，颜色更是多样化。今年特别流行阔边大沿草帽，这是一种尽显女性妩媚的帽子。虽然它很实用，但它不无夸张；虽然它是最美丽的遮阳帽，但它要求与之配搭的服装对味儿。只要是阔边大沿的草帽，无论是否饰以花朵、丝带，不管是单色还是缤纷，戴上它总显得浪漫、神秘、甚至贵族味十足。
　　搜物成果
　　今年的设计风格以欧美情调为主，追求浪漫潇洒，比以往更令人眼花缭乱：时装帽、淑女帽、公主帽、运动帽等五花八门。色彩除了延续以往大自然的色彩，米色、白色、咖啡色、天蓝色等，今年更是大胆地采用大色块来调和夏天装束的整体效果。
　　外穿式内衣
　　“内衣外穿”早已不是什么新鲜的词，我们时常发现众多女明星在不同的场合亲身示范，利用胸衣、内衣马甲、花边内裤、平角裤与外衣进行和谐组合，或作为外衣的构成元素，体现无邪的性感，给人以难忘的印象。而今年，外穿式内衣的风头越来越劲，只要选择合适的内衣并且把握好露的分寸，任何人都可以尝试内衣外穿。
　　搜物成果
　　La Senza印花网状内衣
　　内置?喱状胸垫，印花网状面料配以蕾丝边，并有可调节的双肩带；时尚印花图案，可勾勒出明显的乳沟。可以搭配运动上衣和牛仔裤，体现你青春无敌的一面。
　　La Senza平角裤
　　现在的内裤、睡裤、沙滩裤和热裤有时真的让人傻傻分不清楚。像这几款平角裤，既可以在家当睡裤穿，也可以当沙滩裤，搭配一些休闲短T恤当成外裤穿也没有问题。并且，这种平角裤会更显小腹平屁股翘，自然也受到时尚女性的青睐。
　　TIPS：不露那么多，只露一点点。与外衣之间的和谐搭配，似有若无的味道最重要。

