组图：搜遍北京 暑期各大购物中心折扣全攻略
　　导语：为什么折扣能够撩拨起人们更大的购物热情和欲望？“终于可以拥有名牌的快感”、“商场打折时买东西实惠啊”、“在疯狂购物中享受几千元钱坐拥全世界的感觉 ”……许多女性“血拼族”这么说。特别是那些平时不轻易打折的大品牌商品，一旦被传出打折的信息，其传播之快，范围之广，简直令人惊叹。那么一起来看看北京的折扣全攻略有没有打动你。
　　蓝色港湾 Solana
　　蓝色港湾在北京迅速蹿红的最大因素，也是它最像欧洲的一点，就是那宛若西班牙小镇般的景致，美丽而富有激情。
　　折扣一览：
　　ZARA，5折起
　　Pull&Bear，5折起
　　Bershka，5折起
　　Massimo Dutti，部分5折起
　　Mango，3折起
　　Guess，3折起
　　Motivi，7折起
　　Elegant.Prosper，7月3-5日三件8折，五件7折；7月6-31日全场9折起，持蓝色港湾会员卡或品牌会员卡享受折上折
　　GEOX，部分商品6-8折
　　Carlari，2009年新款7折起、星期五至星期日购满两双即可享受折上8折
　　She`s，一次性购买正价商品1件9.5折；一次性购买正价商品2件8.8折
　　金地美美
　　在美美大望路店，你可以找到不少首次进驻北京的重量级品牌。来自意大利品牌Coppelia的鞋包配饰专卖店云集了三十多个国际高级鞋包配饰品牌，包括D&G、Sergio Rossi、Valentino，及全球限量版款式及自营品牌Coppelia的设计。
　　折扣一览：
　　折扣乐翻天，凡在7月31日之前，来店任意消费即可办理美美vip卡，同时获得千元SPA消费卡、卡丁车馆礼包等好礼。如消费满588元，更可获得纽约纽约免费拍摄卡一张；满1888元可获得水晶生肖牛一只。
　　BCBG Max Azria，2009年货品低至5折
　　Coppelia，450元就可以美鞋带回家。
　　Paul&Shark，全场货品低至7折
　　银泰中心
　　戳在CBD中心地段的参天大厦，银泰中心总是以“悦生活”的概念深入人心，每个精品店都像从欧洲某地直接搬来的，地下一层是珠宝天地，不少大牌都云集这里。
　　折扣一览：
　　仲夏回馈七月季，7月1日起，当日累计消费每满1万元，即可获赠“悦”生活内品牌1000元代金券1张。本期代金券由 Valentina、Jean Paul Gaultier、Kiton、Donna Karan、New Chi、Pal Zileri和Lilyrose提供。代金券数量有限，送完即止。
　　GUESS by Marciano，春夏商品部分7折
　　Poltrona Frau，推出“清爽限量版家具”，店内3款白色沙发和1款白色床具特惠销售
　　TSE，秋冬款5折，新款7折
　　三里屯Village
　　在“村儿”里，各大品牌的旗舰店，让你看花了眼，觉得已经置身香港中环。而且Village最拿手的就是举办让你在“村儿”里逛起来没完没了的活动，或者找娃娃，或者持护照模拟旅行，同时拉近你和众明星的距离，今天你看到戴军坐在星巴克的户外椅上和人聊天，明天你又看见汪峰在店里踱步，后天你好像觉得春晓和那谁擦肩而过。
　　折扣一览：
　　adidas全球品牌中心，7月5日周年店庆当天购买正价产品满3000元即可获得一个价值660元adidas拉杆箱，数量为100个，先到先得。当日还有桌上足球比赛，所有参赛者购物均可获得20%的优惠。同时消费金额满500元即可加入adiclub，除此之外还有更多惊喜。7月11日，凡购买正价产品满1000元就可获得200元adidas代金券一张，数量为100张，先到先得。7月18日，当天凡购买正价产品满1500元即可获得一个价值 330元adidas拉杆箱，数量为100个，先到先得。
　　Uniqlo，2009夏季商品4折起，北京所有店铺统统打
　　Fanina Fanini，各类礼服3折起。
　　VVA，全场饰品5至8折，手表眼镜8折优惠
　　金融街购物中心
　　金融街购物中心从地下一层到地上四层，汇聚了超过800个知名品牌。一层的国际精品，以LV、GUCCI、Dior等国际一线品牌以及Lane Crawford百货店为代表，塑造奢华的气质。二层的时尚荟萃和三层的都会休闲，满足了都市白领和时尚达人的需求。
　　折扣一览：
　　Shopping是一种擒拿的艺术，7月全场特惠，麻烦你该出手时就出手。
　　东方新天地
　　把着王府井大街的入口，不管买不买东西的人都要在这儿走上一遭，六个主题购物区，“购物休闲娱乐美食俱全”，除了服装服饰、珠宝名表，还有一家汽车展厅、一家多厅电影院、两家音响专卖店、多家美容美发机构和50多家餐饮店铺，坚持提供最全面、最时尚的“一站式”购物体验。
　　折扣一览：
　　紫荆绽放香港情，活动持续到8月31日，整个商场被装扮一新，俨然变身小香港。香港旅游景点推广、香港电影数码技术揭秘等特色展览，及香港特色食品售卖，令北京消费者从视觉到味觉彻底感受地道的香港风情。活动期间，顾客消费还可享受惊喜三重大抽奖等活动，有机会赢取香港游。
　　新光天地
　　新光天地是那种从来不愁生意的shopping mall，来自全球各地的938个品牌及众多 的奢侈大牌，让这里成为买大牌不得不来的场所。
　　折扣一览：
　　与法国折扣季同步，6月24日至7月19日，全馆百货服饰7折起
　　Mango，部分5折起
　　Meacheal，部分7折起
　　OFUON，部分7折起
　　Chaber，部分7折起
　　Suzuya，部分5折起
　　alpha femelle，部分7折起
　　Moiselle，部分7折起
　　Tomboy，部分7折起
　　Kookai，部分5折起
　　国贸商城
　　国贸的档次和风度不用多说了吧，北京近年来如此多新开的商场，还没有几个真正意义上超过它。
　　折扣一览：
　　夏日旋风，7月22日-7月26日举办夏季国际名品特卖会，70余品牌1-4折，国贸展厅一层1号厅
　　买手店
　　连卡佛Lane Crawford
　　汇集超过600个品牌，包括国际知名的设计师品牌：Alberta Ferretti、Alexander McQueen、Armani Collezioni和Viktor&Rolf等，其中超过半数的品牌在京城其他地方别想见到。
　　2009年春夏五折起优惠从6月中旬开始，从国际品牌女装、女性内衣、鞋履及配饰、男装、到家居及生活用品系列。同时连卡佛的专业个人形象顾问，还提供专业的形象指导、搭配设计个人服饰意见等等。
　　IT
　　虽然IT里众多品牌的折扣随处可见、随时可遇，但碰上全世界各地都在打折的日子口，IT当然绝不会手软，我们现在得到确认的只是一小部分动向，更大力度的促销将不断袭来。7月3日开始，i.t春夏正价货品五折起，诱人呐！参加品牌：http://www.izzue.com、b+ab、 French Connetion、5cm、Double-park、tout a coup、Katie Judith。
　　Shine
　　Shine在香港一直受到强烈的追捧：郑秀文、舒淇、周迅、容祖儿、杨千、
　　TWINS等明星都是常客。Shine*的品牌无一不是旗帜鲜明、个性独特的。服装、配饰到皮包、皮鞋都应有尽有--Y’s、comme des garcons、Costume National for men、Neil Barrett、Bernhard Willhelm。同时引进了最受年轻潮人追捧的日本品牌Undercover、Visvim、green、Factotum、John Lawrence Survillian……
　　7月24-28日，红街店，所有商品大减价低至2折起
　　8月，建外店&红街店，所有春夏商品4-5折

