组图：Cabbeen 秋冬乐活主题抢先看
　　导语：著名设计师品牌Cabbeen的西安旗舰店在西安东大街盛大开幕。这家Cabbeen旗舰店，是目前西北地区唯一引进Cabbeen全系列服饰的店，而且店堂空间设计也采用了由国际团队操刀的最新方案，全面展现出设计师品牌的品牌文化。一系列的“抢先版”更让西安人的时尚体验走在了全国前列，同时体现出国际时尚品牌对西安时尚力量的日益重视。
　　Cabbeen潮流系列全新登场
　　这家面积达1000多平米的Cabbeen西安旗舰店店堂由Cabbeen的国际团队操刀设计，整体风格简洁而个性，注重人性化的空间节奏感。通过不同的色彩、材质、灯光效果组合，置身其中的时尚感层层递进。按照“明快”、“自由”、“私密”的空间节奏，分别对应了Cabbeen都市、休闲、潮流三大服装系列，完整呈现设计师的场合着装理念和综合设计能力。
　　位于店堂最里侧的潮流系列区是西部城市中率先引进的Cabbeen潮流系列，此系列来源于著名设计师卡宾先生多年为演艺人士出席重要场合、影视剧等度身设计的心得。服饰采用黑白灰为主色，以合身的版型和立体裁剪、服装结构设计为特色，极少明亮色彩的点缀，让整体造型优雅大气又不失亮点。而潮流系列的展示区也配合了系列特点，营造出一个私密、安静的知性空间。无论是宽敞的空间，还是更衣室的幕帘、沙发，还是人性化设计的等待区等，都为购物者带来尊贵的度身定制感。
　　2007年，Cabbeen成为第一个进入纽约时装周的中国设计师品牌，让国际时装界对中国服装的认识从“中国制造”转向“中国设计”，也被国际时尚界誉为“NEW BLACK”。2008年，Cabbeen更在这一基础上发展出“中国设计+国际制造”的方式，推出“Urban Chic Collection(潮流)系列”。潮流系列采用Cabbeen的设计，制造商却来自世界各地，日本的面料与版型工艺、意大利的皮具制造……都在此系列中体现。
　　据卡宾服饰西北分公司负责人黄祖博先生介绍，Cabbeen只在少数时尚都市开设三大系列齐全的旗舰店，这一套综合了内部空间设计、陈列及产品的新形象，更将成为全球卡宾旗舰店的样板。

