组图：媲美法国货 百元淘的衣包鞋
　　导语：女人的衣橱里总是缺少一件衣服。而衣橱对女人来说绝对是有举足轻重的地方。把衣橱慢慢填满的过程，绝对伴随着幸福感的提升。
　　在写字楼林立的现代城，L'sn塞纳-左像女性的私橱一样，为严肃的楼群带来温柔的气息。今天小编带大家来探访下。
　　小店TIPS：
　　正价区--
　　L'sn塞纳-左 衣衣
　　百元内礼服
　　宴会包包
　　配饰--帽子，项链
　　特价区--
　　衣衣
　　鞋
　　小编点评
　　店主是专业的服装设计师，曾任职于“例外EXCEPTION de MIXMIND”等国内几大顶级品牌。店内的服饰均是从香港、广州等地精心挑选。日韩外单休闲时尚服饰种类丰富。店内有两个品牌：L'sn塞纳-左和I'd.。
　　白色的窗格和月牙门，浪漫的一塌糊涂。还未进门，就感受到了店铺的亲切。小铺就像闺房一样，让人忍不住想进去看看。
　　进门之后这种感觉更加强烈了。白色的墙壁，白色的地板，白色的收银台。。。华美的吊灯好像自己家一样。
　　店里的摆放也不是刻板的面孔。除了摆放衣服的衣架，其他的小东东都是摆放在小桌子小柜子，小架子上。还有帽子搁在楼梯把手上。。
　　店内有各式各样的小东东，像个魔橱。总能翻找到你喜欢的小东东。
　　L'sn塞纳-左倾向于休闲路线。。店内分白色架子黑色架子悬挂衣衣和裤裤。。白色架子上的是L'sn塞纳-左哦~满满一排的衣衣。都是女生喜欢的T恤和连衣裙。。。亮片，印花~条纹，纯色~雪纺，纯棉~女生常穿的样子在这里都可以找得到。价格都不是很贵。100-300的样子。
　　L'sn塞纳-左衣衣旁边。柜子里放满了女生钟爱的小东东--帽子，包包，蝴蝶结。需要仔细淘下呢。

