组图：7种腿部减肥装聪明女必学
　　导读：腿部粗粗的女孩子夏天可是烦恼多多，但就算完美的女明星也不经过任何修饰也没有完美腿型的，她们的穿衣心得值得我们学习噢，不妨一起来学习一下明星们的腿部减肥术，让这个夏天更加完美。
　　腿部减肥术一：欲盖弥彰
　　莫文蔚的美腿绝对是很有知名度的，这款礼服的高开叉让焦点停留在腿上，就算罩杯很小也丝毫不失性感女郎的味道。
　　短摆上装把腰线明显提升，这样臀线也自然跟着向上走，所以腿部的比例就更加完美，所以说天生的好身材重要，会穿更重要。
　　搭配要点：完全将腿部曲线暴露不仅仅是炫耀优点，关键是腿部的任何问题也都逃不过大众的眼球，用服装来包裹美腿，更加让人想像，效果不错。
　　腿部减肥术二：高跟鞋
　　钟丽缇的腿的确是很完美，高跟鞋更突出了这个效果，超短的牛仔把整跳腿的完美线条都展示出来，如果腿不是够直一定要慎重穿这么短的半身裙。
　　这款短款连衣裙，同样体现了钟丽缇的身材优点，把胸和腿都突显出来，设计上性感而且有女人味。
　　搭配要点：女明星们的腿之所以又直又长，不仅仅是天生丽质，细心人不难发现，漂亮的腿部线条如果没有高跟鞋加入的话，就没有完美曲线了。

