组图：甩掉裙装 享受帅气裤装最IN潮流
　　导语：100多年前，在欧美国家，如果有哪个女人胆敢穿着裤子在大街上招摇过市，则被视为下流放荡、伤风败俗。第二次世界大战爆发后，战争的严酷，令越来越多的妇女穿上了利于工作方便的裤子。如今，长裤总是堂而皇之地出现在各种场合，长裤上各种非凡的设计，已成为一种最IN的潮流。
　　永恒阔腿裤
　　在一片风潮中，时尚界不甘示弱的高调回归1940年代风，设计师们又把眼光聚焦到那个几乎被时尚遗忘的时代。于是，宽腿裤又重新回到了我们的衣柜。要展示干练洒脱，阔腿裤让你大展身手，尽显魅力。
　　时尚建议：
　　1.高跟鞋与阔腿裤的自然组合尽显你的修长。
　　2.宽大的阔腿裤，搭配人字拖也很帅气，休闲中带着一点潇洒。
　　3.上衣一般适合搭配比较紧身、短小的款式，中性的衬衫、外套、长款风衣更显飒爽英姿。
　　新潮乞丐裤
　　破洞大行其道，破烂更是王道！无论你是想扮帅气、不羁，或是随意、性感，一条复古乞丐仔裤，就能演绎出我们各自不同的潮流态度。
　　时尚建议：
　　1.乞丐裤与短靴或高跟鞋组合，演绎出你的独特个性。
　　2.运动鞋和破洞仔裤相配，加黑框眼镜，帅气十足。
　　3.高跟鞋+乞丐裤+手包的混搭，也许是最潮最酷的打扮。
　　流行小脚裤
　　许多媒体大势宣扬“铅笔裤的时代已经过去”，其实铅笔裤上升到了更经典的款式，在颜色与材质上进一步升级，从而更加扩大了流行势头。
　　时尚建议：
　　1.小脚裤搭配高跟凉鞋是瞬间令双腿变长变美的法宝。
　　2.小西装或者马甲与小脚裤的搭配，是为数不多的既能应对上班又是参加休闲派对的万能组合。
　　3.小脚裤与平跟鞋演绎着别样的休闲。
　　个性卷边裤
　　无论是模特的秀场，还是明星们的街拍，很多迹象都表明卷边裤在这一季节红透半边天。卷边裤散发着轻松自在的俏皮气质，随意搭配就可以展现独特魅力。
　　时尚建议：
　　1.卷边裤与彩色高跟鞋的混搭，既打破了休闲感，又突显了女人味。
　　2.绑带凉鞋和帅气休闲的风格很相符，打造中性的你。
　　3.平底鞋与卷边裤是外出休闲的好搭配。

