组图：短裙裤 打造办公室人气王
　　导读：想成为恋爱和人生的胜利者，就跟随我们进行一次简单必修课程，从服饰到生活方式，全面打造不败人气王！
　　修身的剪裁强调出腰线的优美--高腰线设计是今季的流行，让女孩多了几分性感，制造了美妙的平衡美感，可爱中又略带成熟。
　　连衣裙/TOKINO IMAGE 1700元，耳环/ARTINI 680元，鞋/ALDO新品未定价
　　白色提亮皮肤的光泽，简约的设计更彰显优雅，提升100%成熟女人味。
　　服装以白色黑色与灰色为基础配饰选择明艳色理性严谨的右右女，服装色彩也以经典的黑白灰色为主，适当加入色彩鲜艳的配饰，魅力四射。
　　外套/贝纳通新品未定价， 裙子/北京攻略新品未定价，鞋/HILASSY新品未定价
　　选择蕾丝装饰和素雅色彩相结合的针织衫，增加OL的柔美感。
　　针丝衫/BABYF.O.X 298元，吊带衫/北京攻略新品未定价，裙子/TOKINO IMAGE 940元，项链/ARTINI 2280元，鞋/HILASSY 新品未定价
　　色彩选择米色及粉彩色，淡雅的米色以及粉彩色，增加时髦指数。
　　柔和色彩让人心动，蓝色与白色的组合效果自然赏心悦目。
　　针织衫\北京攻略新品 未定价，裙子\TOKINOIMAGE 890元，鞋\HILASSY新品未定价

