组图：那些品牌鞋子竟是“亲兄弟”
　　导语：走在商场的鞋子专区，各式各样的鞋子看得人眼花缭乱，林林总总的牌子也是多的让人分布清楚，可是事实上是，国内比较大规模的鞋商一直都只有那么几家，不过他们一直都在发展更多的副线品牌(国外有些大牌例如Amaini等也都有较便宜的二线品牌)，所以给人的感觉就是品牌越来越多，下面就为你一一揭秘各大品牌间的亲戚关系，你会发现原来你所熟悉的品牌好多都是“亲兄弟”呢！
　　说到百丽这个品牌，相信几乎每个MM都很熟悉，她家的女鞋一直都很受欢迎，款式比较时尚，穿着很舒服，价格上算是中等吧！下面就来揭秘到底有多少品牌是百丽鞋业的生产线生产出来的，可都是鼎鼎大名的哦！
　　百丽&思加图
　　思加图其实也是百丽旗下的一个比较高档的品牌，说是源自意大利的，其实made in where大家也都心知肚明了，她的目标群体是“追求新潮的年轻顾客和高级白领”，所以价格上也比百丽要高些，不过这个品牌的鞋子很多都是由羊皮制成，所以舒适度很高。
　　她他&百丽
　　TATA今年来也很受大众欢迎的一个品牌，她针对的人群相对更年轻些，款式也比较休闲，但也不乏时尚的感觉，因为价格适中，所以即使是刚工作的白领们也可以接受，不过质量问题最近很受质疑。
　　天美意&百丽
　　天美意的受众群就更为年轻了，从还在上学的十几岁的学生到30多岁的MM，鞋款也以休闲为主，坡跟、平底是主打的式样，一些张扬个性的新新人类比较追捧，至于办公室的OL就不太适合了。

