组图：大热之选“新黑色”思潮
　　导语：据说经济不景气的时候，就会“艳色高照”。而在即将来临的秋冬T台，黑色却出人意料地依然唱着绝对的主角。它们以耳目一新的面貌出现，以另一种姿态对抗着疲软的经济环境，用强大的生命力让这一季的T台重新抖擞。 这是黑色内外兼修的一季，既注重实用，又不放弃迷人的姿态，绝对不可错过。
　　Nude color&Black
　　黑色和透明的雪纺拼接，隐隐约约中流露性感的透明雪肌。或是服装中黑色与裸色的色块对撞，这次奇怪的组合，却惊艳地打造出好莱坞感觉。像极了电影《黑色大丽花》中，那种性感与危险交织的光影情绪。 今年Christian Dior 用裸色来做障眼法，裸色硬纱和黑色拼接去打造50年代的性感。Jean Paul Gautier的设计则有老电影胶片的感觉，像是黑白影像的教堂彩窗，继续一贯的怪诞美学。如果说前两者充满古典情怀，那么Alexander Wang摩登的几何色块拼接则在Emma Waston和Paris Hilton身上提早印证了新黑色的时髦简洁。 往季打破黑色的沉闷，一般多从面料肌理的变化配比入手，而黑色和与肌肤颜色相亲的裸色配比，来得更直接，也更有力道。
　　Lifestyle女孩会这么做
　　选择透明感的黑色硬纱和裸色光感的拼接，对比中玩味细腻的色彩美学。黑色蕾丝向来都是性感的时髦物件，你可以用它的裸色纱叠加的效果，比如薄纱衬底的黑色蕾丝裙。当然皮肤色偏黄或暗黑的美女们不是很适合这种欧范儿的装扮。 胖子们有福了。黑色和裸色的拼接，在某种程度上可以修饰身材。不过要选择对的款式，否则可能就是反效果了。一定要记住“黑色放中间，裸色放两边”，把视觉的重心往中间移，才有修身的效果。 如果你想选择用什么来搭配这种“黑裸恋”的话，Giorgio Armani的蕾丝拼接高跟鞋无疑是最棒的选择了。 Golden Black

