黑人超模：“我们不过是时尚界的例外”(组图)
　　导语：T台上的黑人超模们看起来既性感又酷还充满异域风情，只有他们自己才清楚的知道，他们不过是时尚界的“点缀品”。
　　直到大家发现T台上刮起了奥巴马和黑人模特旋风，最近才有人在问为什么八十年代一度流行的黑人模特现在反而越来越少了，事实上除了YSL先生和摄影师Steven Meisel俩在那儿鼓着劲，时尚界向来对待黑人模特就是有着极大的偏见--“如果说美国的总统都是黑人了，那我们这些所谓黑人超模也不过是这个行业的例外。”所以实际上当某场重要的发布会黑人模特多了一两个，大家反倒感着新鲜津津乐道。“可是你不觉得秀场太‘白’了吗？”而我们又是否已经看腻了东欧裔的高挑纤细而应该去转而欣赏一下黑人超模？
　　Naomi Sims
　　Naomi Sims，这位史上第一位黑人超模于上周六逝世，享年61岁。1968年11月刊的Ladies Home Journal，她登上了该杂志的封面，成为时尚界首位黑人封面女郎，这是一个开端，打破了黑白种族疆界的开端。尽管之前的业界对于黑人模特压根儿没有什么兴趣，Sims却一直努力自荐，凭着自身的敏锐的时尚触觉让The New York Times的摄影师彻底信服，为她拍摄了1967年8月刊的时尚副刊，又名Fashions of the Times，完成了一次成功的自我推销。一年之内，Sims的周薪就达到了$1,000，并在AT&T的电视广告中担任主角，随后成为“黑色之美”的中心焦点人物，模特生涯刚足5年的她又选择放弃而进入化妆品行业，可以说是开启了美国非裔女性在商业社会的得以立足发展的新篇章。
　　Tyra Banks
　　如今的Tyra Banks是《全美模特大赛》的主持人，原本的她并不是生长在聚光灯下的宠儿：17岁在洛杉矶偶然被发掘，受到USC和UCLA的关注成为封面女郎。她接受The New York Times的采访时说：“那个时候，我是一名模特，可我是一名黑人，而这是当时最大的阻碍。”庆幸的是这个绊脚石并没有阻碍她成为GQ杂志的封面女郎，之后便是Sports Illustrated Issue等杂志的封面。Banks在2005年退出模特界，现今作为主持人在她的节目中出现，告诉模特们要强化肢体技能，以便在镜头前展现积极有力的一面。Tyra并没有上过培训学院，她一直坚持自我意识的强化才是模特们的必修课，这个行业需要你动脑筋，懂得用智慧发掘自己的长短方可有所作为，用她的话说--“聪明的模特才是好模特。”

