组图：谁是时尚大师们的接班人
　　导读：长江后浪推前浪，世上新人赶旧人，当阿玛尼开始庆祝75岁生日，一代代时尚大师老去之际，下一位打点时尚江山的人才会是哪一位？下一个Armani，Calvin Klein，Valentino又在哪里呢？
　　从巴黎时装周到2009/10秋冬时装发布，今年的秀场内外并不平静。先是让时尚人士悲痛欲绝的Christian Lacroix高级定制的谢幕之作，紧接而来的是Karl Lagerfeld--这位见证了Chanel，Fendi以及他自己位于巴黎的同名品牌的杰出设计师即将退职的漫天谣言。而当这位德高望重的设计师宣布自己将在时尚界里“奋斗至死”，老一辈的设计大师们纷纷面临隐退之说时，人们也开始逐渐把视线转移到新一代的设计师的身上。
　　尽管很难想像在这个变幻无常的时尚国度里是否还会出现第二个 Alexander McQueen或者Marc Jacobs，越来越多的年轻设计师还是一步一个脚印勇往直前，任凭这条时尚之路如此满布荆棘。与此同时，美国时装设计协会要选出31位才华四溢的新人，其中的设计师有可能是下一位时尚帝国的统治者吗？
　　值全球经济下滑之际，时尚界首当其冲深受打击，可是这并不妨碍我们去认识新一代的天才设计师。从Calvin Klein的经典廓型完美到Jean Paul Gaultier的张扬不羁，年轻的设计师们，果真能够青出于蓝而胜于蓝？江山代有才人出，各领风骚数百年，怀着一颗爱美之心，我们都将试目以待。
　　亚历山大-王(Alexander Wang)VS马克-雅可布(Marc Jacobs)
　　当前炙手可热的时尚界新星，25岁的华裔设计师Alexander Wang曾在读书期间在Marc Jacobs实习过，巧合的是，他的设计风格和Marc Jacobs的设计几乎由表及里如出一辙。
　　从一开始的平台说起，二者均是纽约帕森斯设计学院的学生，且在校期间都举办了同名系列的发布，只不过Alexander Wang还未毕业就辍学直接进军时尚圈了。不过从审美学上来说，Wang的设计比Jacobs的似乎来得还多了一丝小性感。而Jacobs的衣服，若用几个字来形容：大都会，年轻，IT GIRL。此外，二者永远能从MUSE女神那儿发掘让女人心动的元素。而从发展上来说，当Jacobs时时掌控着Louis Viutton生命线和自己的同名品牌线的时候，Wang也正在扩大自己的品牌线，并且新增了男装系列。
　　克里斯-本兹(Chris Benz)VS伊夫-圣-罗兰(Yves Saint Laurent)
　　伊夫圣罗兰(Yves Saint Laurent)是第一个推出主打的成衣系列的高级定制设计师，他生前留下了一个似乎不可复制的时装神话。在新生一代的众多设计师中，Chris Benz这位阿尔及利亚出身的设计师以其与众不同的设计感和高度的可穿性跳出了人们的视线，被人誉为下一位圣罗兰。
　　Benz对于鲜艳色调的大面积运用十分大胆，时常将当代艺术融入设计创作(例如上一季中貌似把“Yves Klein蓝”一股脑儿泼到了衣服上)，这倒是与Saint Laurent先生的蒙德里安(Mondrian)裙相得益彰。和Saint Laurent先生一样爱好夹克裤装，Benz将经典的款如军装风外套发展下去，只是改用新式的面料来演绎，同时对线条轮廓做了微调。不过，Saint Laurent先生对于女人味的诠释更加独到，他那著名的“吸烟装”就是最好的证明，把改良的燕尾服首次放进了女性的衣橱里。至于新一代的Benz能不能达到Saint Laurent的高度，且让我们期待吧。

