组图：十大奢侈购物天堂 与赫本相约在第五街
　　导语：对第五街的印象源于在《蒂凡尼早餐》中的一个习惯举动。电影中，赫本每天早上都会来到纽约第五街的Tiffany橱窗前，一边吃着手中的面包，一边隔着玻璃窗望着里面高贵的首饰，幻想着有一天自己能够在高贵的珠宝店里享受轻松的早餐。事实上，纽约第五街的盛名早已远近皆知。
　　奥黛丽-赫本《蒂凡尼早餐》
　　第五大道处于曼哈顿的中轴线，它集中了曼哈顿的精华。全美国最著名的珠宝、皮件、服装、化妆品商店都集中在第五大道上，它们像一颗颗闪闪发光的钻石，镶嵌在第五大道的两边，吸引着成千上万的游客。在第五大道与47街交界处，是美国最大的钻石和金银首饰一条街。各国的王室贵胄、达官富豪到纽约来购物，首选的就是第五大道。
　　这个历史悠久、以时尚大气闻名世界的街道上，几乎拥有着全球所有最顶级的品牌店。大家所熟知的Louisvuitton、Dior、Tiffany、Catier、Gucci、Versace、Chanel、Escada等，以及一些同样驰名世界时尚圈品牌，像BrooksBrothers、A.testoni、HarryWinston等，都能在第五街上觅得它们的芳踪。这里的货品以齐全、更新速度快著称，即使是同一个品牌，若是在世界其他地方找不到的产品也可以在这里买到。
　　除了品牌店外，超大型的百货商店也是第五街上的亮点。BergdorfGoodman是这里最高档的商场，集合了200多家女性品牌和100多家男装店，近10万元人民币一件的裘皮大衣，上万元的裙子举目皆是。据说，在这家百货商场里穿着牛仔裤和T恤购物是不太适合的。此外，以名贵珠宝首饰著名 Saks百货公司、被称为“香水化妆品博物馆”的Sephora都是第五街赫赫有名的名店。
　　川普大楼(Trump Tower)
　　地址：5th Ave。(靠近56与57街)
　　位于血拼天堂第五大道入口的川普大楼(Trump Tower)，以纽约房地产大亨唐纳川普(Donald Trump)为名，是购物中心与办公大楼的复合体。
　　这栋68层楼高的大楼与这位诽闻不断的富豪品味很接近，外型上最大的特色是在依序递减的楼层上种植树木，在第五大道的大楼群中显得特立独行，走进去更能体会暴发户极尽奢靡华丽的奇怪特性，大厅与挑高的中庭完全以粉红色的大理石拼贴，黄铜色的楼梯扶手配上从角落投射的探照灯，交织成金碧辉煌的错觉。
　　另一个噱头是，中庭的墙壁上设计了一道瀑布，灿烂的水光与潺潺的流水声让你在水泥建筑中有不同的体验，瀑布下是一个小小的咖啡座，极富情趣。
　　帝国大厦(Empire State Building)
　　地址：350 5th Ave。(靠近34街)
　　开放时间：每天9:30-午夜，最后一梯次的电梯时间11:30
　　门票：$6
　　总是在真实地踏上帝国大厦(Empire StateBuilding)的大理石大厅之前，就早已在电影里看过它了，依照年龄的差异，你可能在“金刚”(KingKong)里见到它，也可能是在“金玉盟”(An Affair toRemember)看过它，最近的一部电影是“西雅图夜未眠”(Sleepless inSeattle)，在这栋大楼取景的电影超过100部，它的名气每年可以吸引将近400万游客前来此地温习扣人心弦的剧情画面。
　　帝国大厦的灯饰相当著名(例如：西雅图夜未眠中，那个红色心型的标志)，依照不同节庆会点燃不一样的灯光，例如：情人节是红色与白色，国庆日是红、白、蓝，圣诞节是红和绿。帝国大厦在20至30年纽约摩天大楼狂飙的时代中，曾经一度夺下“天下第一高”的头衔，现在虽然已经拱手让位，楼高达1,472英尺(约883公尺)的身躯仍是十分耀眼夺目，观景台分别在86楼与102楼。
　　86楼比较刺激，因为是露天的平台，102楼则有玻璃围幕，最佳的观景时间是早上与黄昏，也就是太阳刚刚好在地平线下时，可以看到瑰丽的天色，早上排队的人比较少，购票地点与搭乘电梯的位置均位于地下1楼。1楼大厅挑高3层，以大理石装潢，大厅内有一排漂亮的走道一定要参观，里面胪列了世界7大奇景，包括金字塔、巴比伦公园、宙斯雕塑等。
　　Bergdorf Goodman精品百货
　　地址：754 5th Ave。
　　开放时间：星期一至星期三、星期五10:00-19:00，星期四10:00-20:00，星期六10:00-18:00。
　　在第五大道与58街口相对的东西两侧各有一门市部，东侧为男装与饰品，西侧为女装及饰品，卖场共7层，有一流品牌的皮草大衣、精选礼品，走的是精品百货路线，可以欣赏到纽约上流社会的品味。

