组图：代购推荐小资女人必备LV款
　　导读：不是临时打折，是直接调低零售价！号称绝不打折、只会涨价从不降价的LV降价，对奢侈品行业来说，无疑是一枚深水炸弹，虽说2%至7%的调价幅度不大，范围却很广，小编从LV官方网站获取真实的美金，欧元零售价格信息，以LV经典的充满华丽都市感Neverfull MM为例。
　　进入内地市场首次降价，部分标价等同香港
　　不是临时打折，而是直接调低零售价。LV中国内地29个专卖店今年以来集体在原有价格基础上悄然下调2%-7%，降价涉及包括手表、珠宝、成衣、包以及鞋子在内的LV所有产品。据悉，一向标榜“不打折、只涨不降”的LV，此次是进入中国内地市场后的首次降价，中国香港、澳门则不在降价之列。
　　专家分析，欧元贬值、欧洲人力成本降低、消费者购买期望改变导致此波降价。
　　同时，由于港币同期贬值，更使香港地区的售价略有上升，如此一来，奢侈品在内地和香港的差距就更小，LV部分产品的内地标价也直接等同于香港售价。
　　以LOUIS VUITTON Neverfull MM为例
　　官方网站零售价格
　　小编点评：海外市场，根据目前的汇率美金与人民币是1:6.8，LOUIS VUITTON Neverfull MM并没有涨价也没有降价，兑换成人民币依然是4760元。

