组图：爱马仕09秋冬丝巾系列抢先看
　　导读：让所有的产品至精至美、无可挑剔，是爱马仕的一贯宗旨。一起来看09秋冬，爱马仕又推出了哪些堪称完美的丝巾吧。
　　这款丝巾风格创新而大胆：手工艺匠人把“盛装马鞍”(Brides de Gala)浸没在染料内，从而得到套染的绝妙效果。独特的加工过程也为这款丝巾平添了一分灵气，仿佛让久置的布料获得了重生：复古的视觉效果、颜色和手感的多端变化，还有那柔软的质地都为它注入了一种独特的迷人魅力。
　　设计者：Hugo Grygkar
　　这已是爱马仕推出的第二个泽西真丝轻柔方巾系列。这种全新的真丝材料柔滑轻盈，佩戴方法也更加多样。这款Tout en Carré丝巾将 Alfred de Dreux那幅名为 “Duc attelé et groom à l'attente”的传奇作品加以解构，创造出一种令人称奇的灵动。这款方巾有6种配色方案可供选择。
　　设计者：Bali Barret
　　这款丝巾可是真正的终极品！怀旧感的图案设计和“复古”真丝材质赋予这款70厘米的方巾一种纯正的精神与活力。
　　设计者：Jean-Louis Clerc
　　第一眼望去，这款丝巾仿佛地图册的首页，覆盖满了世界各国国旗。然而近看才会发现，原来各式图案均与爱马仕有着微妙联系：马蹄、嚼子、马镫、大写的H、印签标识、马车……于是，一幅风趣的隐喻画浮现在你眼前，邀你来探索这个融会了赛车旗、马鞍毯和大学纹章的斑斓世界。
　　设计者：Benot-Pierre Emery
　　流苏设计为这款90厘米克什米尔羊绒与真丝混纺方巾带来一股清风。装饰设计则源于爱马仕的标志性象征“bolduc”带饰。与苏格兰格纹相呼应的则是编织感的马赛克图案，配色设计全部采用爱马仕 “家族”的标志性色彩。
　　设计者：Caty Latham-Audibert

