组图：ELLE Studio第四期快女风格大片抢先看
　　导语：ELLE Studio第四期快女风格大片新鲜出炉，《ELLE世界时装之苑》编辑根据每位选手的气质度身打造青春校园风造型。ELLE中文网抢先独家奉献，来一睹快女7强的新风采吧！ 摄影：尹超 　化妆：牛尔(美宝莲) 　发型：Kim(美奇丝) 服装：H&M、Mango 　造型：ELLE时装组
　　什么装扮最能突出校园情怀？一定是衬衫配仔裤。黄黑格小衬衫洋溢着青春气息，稍稍磨旧复古款仔裤正是今季潮流展现，金属质感的项链、手镯和戒指，甜美性感中透出几许另类与不羁。
　　发带是09春夏最流行元素，粉嫩柔美的蝴蝶结最适合娇小可人的黄英。海魂衫再度回潮，蓝白相间抹胸裙外搭兼具波浪感与民族风的小马甲，演绎最纯朴山歌的姑娘也能潮流穿上身！
　　轻熟女也可以演绎萝莉风情，关键是穿出少女般的梦幻。雪白的蓬蓬袖小衬衫，带点波普风的百褶裙，最闪亮还是红色小领结和心形小吊坠。郁可唯仿佛翩翩而来的童话公主，哦，应该说更像音乐精灵。
　　校园风怎能缺少最具英伦范儿的红黑格裙？略带夸张的肩线带点硬朗意味，黑绸缎腰带华贵中突显曲线，加上首次尝试的马尾辫，清雅柔美的刘惜君顿时变身清爽利落的学院女生！

