大热之选：打开拉链的无限可能(组图)
　　导语：有人说拉链是20世纪最伟大的发明之一，事实的确如此，不信，打开你的衣柜，看看那些衣服、裤子、手袋、钱包、靴子，如果没有拉链，它们将会是怎样？可是，对于这件如今已是人们司空见惯的事物，大多数的时候我们却企图将它隐藏起来，恨不得让别人无法察觉到它的存在。直到这一季，事情开始发生了改变，突发奇想的设计师们终于重视起了拉链的魅力，发现原来这个一直存在于我们身边，却又一直被忽略的“小配角”，原来也能如此变化多端，并充满无限的时尚气质。或许，这也为我们提了个醒，原来身边被忽略的那些风景，其实也能很美丽！
　　Solid Sculpt 立体构造装置艺术
　　世事总是很奇怪，拉链诞生过百年的历史，几乎所有人都只是在功能性上做文章，到了这一季，设计师们仿佛突然被点醒了穴道一般，纷纷开始挖掘起拉链的装饰功能，利用拉链的特性，将它弯曲折叠，塑造出一种别样的装置艺术。正如将拉链弯成心形的Versace，让小礼服原本的甜美气质，顿时注入了叛逆的精神，让这个经典品牌的强势性感气质来得更为剧烈；纽约的设计新贵3.1 Philip Lam则选择让拉链堆积成层层叠叠的荷叶边，想法并不复杂，但就可以让有些寻常的设计，多出金属摇滚的调性！似乎任何设计，只要沾上了拉链的边，就与型格、个性等形容词画上了等号，作为这一季的时髦女郎，你自然不能将它错过！

