组图：北川女孩开网店自当模特
　　编者按：在淘宝网不计其数的网上服装店里，刘仁艳的店铺并不起眼。从今年5月12日开张以来，这个名叫“北川羌族小妹”的服装店，至今一共只做成了98单生意，平均一天还不到一单。很多时候，甚至两三天没有一个顾客上门。
　　但来过这里的许多人，都会被店铺里那些真人模特的照片吸引。这是一组特别的照片--地点是一处简陋的天台，在并不晴朗的天空下，店主刘仁艳站在一把鲜艳的红凳子上，摆出各种各样看上去不那么专业的姿势，展示着自己身上待售的服装。
　　这些“业余”的时装照，出自一位名叫傅拥军的专业摄影师之手。浙江省《都市快报》的这位摄影部主任，此前从来没有拍过这样的照片。他的镜头对准的大多是突发性的新闻事件。2009年，这个在国内已小有名气的摄影记者，还获得了国际摄影记者的最高奖项荷赛奖。
　　但这一次，他的镜头不是用于纪录，而是想为这个22岁的北川羌族女孩做点什么。她原本在广东顺德一家电子工厂当文员，但“5·12”地震中，她17岁的妹妹刘仁春不幸遇难，为了陪伴孤独的父母，她辞去工作回到四川，开始了网上创业生涯。
　　“这些照片和新闻没有什么关系。”傅拥军说，“它们讲述的，只是一个普通女孩在庞大而不可捉摸的命运面前，顽强寻找自己生命出路的普通故事。但我相信，会有人从这些照片里，读出我想要传达的东西--力量、勇气和爱。”

