组图：同森美私访铜锣湾&湾仔
　　导读：这次就到香港人流最密集的铜锣湾逛逛，请来活力十足的森美担任地胆就最合适啦！他好识讲又好识玩，这次还亲自设计路线，带我们游逛香港岛最主要和最繁华的购物区域铜锣湾和湾仔，行程一日由朝到晚，间间潮铺都是森美严选的心水推介，其中有得玩又有得食，有潮流新力军亦有怀旧老字号。森美说喜欢旺角够人情味，但更贪铜锣湾够舒适，逛一整天也不觉累！
　　01铜锣湾地带、世贸中心
　　这几个商场是年轻人的天下，是新潮男女选购最新、最酷、最炫的衣着服饰之地，与尖沙咀利时商场或旺角潮流特区不相伯仲，可谓“麻雀虽小，五脏俱全”！而且这里每一家小店铺都有各自特色之处，吸引大量年轻人前往购物。
　　铜锣湾地带、世贸中心
　　地址：记利佐治街
　　交通：铜锣湾港铁站E出口
　　02EL CID西班牙餐厅
　　热情奔放的西班牙风情尽在以海鲜为主的EL CID。13年历史的EL CID新的装修以红色为主，更显西班牙特色。食物采用适合中国人口味的烹调方法烹制，精选食品包括墨汁?墨鱼、炸?蘑菇等。现在还推出“海啸价”SET LUNCH，港币85元一份，非常抵食。
　　EL CID西班牙餐厅
　　地址：铜锣湾加宁街9-11号华高大厦地下
　　C-D
　　电话：(852)2576 8650
　　交通：铜锣湾地铁D出口

