组图：十位好莱坞女星的高分装扮
　　导语：连身衣、哈伦裤、花苞裙、小背心... ..。谁都知道这是本季最热的单品。但对于它们的穿着搭配你是否也如数家珍？！快让我们一起转向时尚的好莱坞，看看明星们是如果将这些潮流单品玩出新意，玩出品位，相信会对你的夏日穿衣带去更多的灵感与想法。
　　在出席美国加州活动的时候，Simpson身着一条蓝色连身裤搭配黑色绑带高跟鞋，细节处，在漂亮的黑色指甲油和大链条项链的装点下显得清凉可人。
　　近日，奔波于电影《G.I.Joe》宣传的Sienna Miller，每次现身的造型都令人惊艳。尽管此套造型不是什么闪耀礼服，只是一件松垮的灰色背心和高腰哈伦裤，但聪明的色块分离和脚上那双Chloe绿色麂皮绒高跟鞋却让身材达到了完美高度，但最令人意外的还是那随意悬挂的围巾成了造型的点睛之笔。
　　一身卡其色装扮伴随着Bling Bling腰带和项链将黑美人衬托的格外迷人耀眼。值得一提的是上身包裹着一件褶皱感极强的小衬衫，下身再穿上上世纪80年代盛行的萝卜裤，肥大的裤腿更好地掩饰了碧昂斯宽大的臀部并突出了其腰部的曲线，而在高跟鞋的配合下显得格外纤细和诱惑。
　　绯闻女孩Blake无论何种场合穿着何种衣服总能展现出不是她这个年纪的成熟与淡定。干净的扎起马尾，蓝白色条纹衬衣，随性的卷起袖边松开胸口的两颗扣子搭配Max Azria白色超短裙、层次感金属项链，显得性感女人味十足。

