组图：夏日潮星时髦搭配比高“帽”
　　导语：炎炎夏日， 有时真是热到没心思想怎么去搭配衣服，始终来说，夏天比冬天玩服装搭配要少费很多劲。但是如果你觉得夏天衣服很难搭配出彩的话，那就错了。其实，夏天也有很多搭配衣服的讲究哦。比如今天要向你展示的这些潮星们，就聪明地加顶高帽去增强视觉效果，有绅士帽、草帽、公仔帽等等，真是各有各心思，创意层出不穷啊！
　　古巨基 颜色够突破！
　　基仔近日在衣着上好明显有大突破，近期劲hit的桃红色恤衫加条泼墨吊脚卡其色裤子，再配上一对充满民族感觉的鞋子，最拿分的还是头上一顶绅士草帽，马上给人一种与众不同的感觉！
　　林峰 色彩略嫌单调
　　全身穿上Nike运动套装的林峰，配上一顶浅灰色的帽子，看上去衬得不错，但是略嫌色彩单调，换个颜色鲜艳点的帽子感觉就不同了！
　　森美 整个日本仔了！
　　红色百家布格仔衫，卡其摺脚裤、啡色皮鞋、简单啡色草帽，整个变成日本仔了，很明显他参考过很多日本时装书，休闲得来亦很型格！
　　泳儿 衬得不错！
　　一件简单白色print tee，加条近期流行的黑色吊脚裤，衬上红边黑色Nike 运动鞋，最后加顶鸭舌帽，衬得很好，整体感觉合格，不错！

