组图：神秘吸血鬼女孩的时尚PK战
　　导语：09年可说是吸血鬼年，多部吸血鬼题材的电影电视都取得了可喜的成绩，神秘的吸血鬼再次走到了大众的聚焦点！今天我们选择了电影《twilight(暮光之城)》的女主角KristenStewart(克里斯坦-斯图尔特)以及美剧《true blood(真爱如血)》的女主角AnnePaquin(安娜-帕奎因)来进行这场服饰搭配的PK赛，简约的风格似乎都是他们的共同选择，而你更喜欢是哪一个吸血鬼女孩呢？
　　亚洲代表是日本的动画《吸血鬼骑士》和刚开播的夏季日剧《恋爱小恶魔》，至于美洲代表就是美国方面声称比《哈利波特》系列还要爆红的系列电影《twilight(暮光之城)》，刚刚开播的第2季美剧《trueblood(真爱如血)》以及即将在今年9月开播的《吸血鬼日记》，剧中除了帅气的吸血鬼男主角非常吸引以外，身在女主角位置的女明星们也都各自搭上了名利的顺风车，那他们在剧外的服饰搭配、兴趣爱好等等都是怎么样的，也成为了人们关注的焦点之一，现在就随着小编来看看这些女主角们的日常服饰搭配风尚吧！
　　《twilight(暮光之城)》女主角Kristen Stewart(克里斯坦-斯图尔特)：
　　时尚点评：Kristen Stewart(克里斯坦-斯图尔特)在出席活动时都喜欢简约的净色礼服，神秘的黑色更是她最爱的颜色之一！
　　时尚点评：纯净的白色礼服也得到了Kristen Stewart(克里斯坦-斯图尔特)的喜爱，在她身上你不会看到过多的颜色，她带给你的就是如此的纯粹，让你在不经意之间就会喜欢上他！
　　时尚点评：作为即将登陆中国的吸血鬼电影《twilight(暮光之城)》中的女主角，KristenStewart(克里斯坦-斯图尔特)非常喜欢休闲的造型，基本装备是牛仔裤，今年多次以牛仔裤＋T恤／衬衫的休闲look出现，摄像机以外的她与戏中的造型也相差甚远，一丝丝的异域风格让他得到很多西方人的喜欢！
　　时尚点评：Kristen Stewart(克里斯坦-斯图尔特)所选择的礼服都是遵从着简约的风格路线，除了纯黑色和纯白色的礼服以外，黑白配也是Kristen Stewart很喜欢的一种搭配。

