组图：22套通勤装让上司刮目相看
　　导读：套装、衬衫、皮包、皮鞋……或者你每天的工作几乎一样，但是衣服也要跟着被刻板同化吗？简约主义终于在新世纪被浪漫主义所取代，职场的着装风格越来越丰富，令办公室增色不少。端庄干练当然需要，但是别忘了适当加些女人味，加些个性。
　　套装不要再成套穿，这可以让你上班着装更加多元化，但又不会增加太大的开销。把套装分拆，配搭不同的衬衫、鞋子以及皮包等流行单品，你会发现衣柜里许多旧行头都可以借新搭配而重见天日。
　　把单调的连衣裙搭配上针织衫，立刻就显得与众不同，女性的简约优雅气质展现无遗。
　　单品搭配最为流行的便是4：2：1---4件流行单品(针织两件套、连衣裙、衬衫)，3件流行配件(流行款式的鞋子、品质优良的皮包、丝巾)，1套普通的上班套装。
　　白色T恤与短裤搭配，虽说简单大方，但过于普通，必要的时候该变装，把自己打扮得更女人。
　　最大的亮点就是上装搭配，黑色钩花衫乃点睛之作。这件黑色钩花衫，正面所采用的是法式花边，做工精细，整体上呈不规则曲线状，特别是胸部两侧展开的花边可以起到修饰手臂线条的效果。同时背面用料是日本金属丝纤维，轻薄透气，专为炎炎夏日所虑。这件黑色钩花衫不仅优雅美丽，还很实用，搭配起其他单品也是有刃有余。

