组图：抓拍香港街头美女清凉装
　　导读：购物天堂的香港街头，能被摄入镜头的穿着其实因该多为异地游客吧，或者是那些少奶奶级的全职太太和贵小姐，这群人穿的可是各有各的说法，甚至有点反季节的苗头，说道男人们，反而更关注脚头的显摆，到底都是怎么回事？我们一起来看吧！
　　肤色和花裙子很称，这个look在于那根腰带和同色的鞋子，相对大花图案来说一色基本款的配饰总是最保险，宽腰带一般都是架在胯上的纯装饰，也有人系在A字裙腰部以上作装饰。说到这顶帽子去年在i.t也见过类似的款，夏天日下走长了会比较热。
　　单件的大领口不加小可爱及其容易走光，除非你对你的“内衣外露”充满自信。方领和U领口叠加的形式不但安全，而且比较大方，而且这位mm用的都是大号的首饰来搭配，还不忘和鞋子、包包的颜色呼应。
　　看上去不错但是危险系数也高的穿法，其一，裙底容易走光；其二，横条纹长筒袜容易显腿粗，mm虽有小小婴儿肥，但是甜甜的酒窝和可爱印花算是帮了大忙了，只是耳环可以变成金属的更好一点。
　　霓虹色彩的字母衫其实是很洋气的单品，但一个不小心也很容易变成乡下妹，不过mm的健康肤色显得很搭调，或者是白皙的皮肤也合适。简单的牛仔短打或是工装裤、带蝴蝶结的泡泡裤..。可以根据你的style来搭配。

