Derain戴俪尔钻饰：幸福的花儿开七夕(组图)
　　　编者按：相比玫瑰花的浪漫，烛光晚餐的温馨，珠宝首饰更多一份永恒和珍贵的特殊含义，因而成为特别的日子，情人之间传情达意的最好信物。在这个七夕，选一件优雅时尚又别具意义的珠宝首饰，来表达对她的浓浓爱意，绝对是一个令她怦然心动的绝佳选择。
　　浪漫时光，玫瑰花开
　　这个洋溢着爱意的季节，Derain(戴俪尔)“绽美”玫瑰吊坠，采用立体微镶的精湛工艺，巧妙的将钻石坚固永恒的寓意和玫瑰花的浪漫合二为一，让娇嫩欲滴的玫瑰花朵，不仅永恒的绽放在颈项指端，更绽放在心间，与彼此的挚爱真情，共同见证一生的浪漫。
　　盛世莲花，纯洁之爱
　　出污泥而不染，濯清涟而不妖的莲花，是纯洁高雅的化身，在这个充满神话传说的中国情人节，无论是用来表达个人纯洁无暇的爱恋，还是对心爱之人至以最高的赞美，都是不二选择。由Derain(戴俪尔)以纯手工精雕细琢成的莲花钻戒，清雅脱俗，让人忍不住想采撷一朵，可将你对她的纯洁之爱和高度赞美完美的融为一体，为你们的浓情蜜意更添几分旖旎春光。
　　Derain(戴俪尔)“绽美”系列虞美人吊坠
　　在希腊神话中，虞美人曾用来冲淡主管农耕的女神孤寂的心，因而，安慰，就是虞美人的花语。现实生活中，总有这样的原因，那样的理由，让相爱的两个人不能朝夕相守。一种相思，两处闲愁的日子，虞美人是最好的安慰。Derain(戴俪尔)“绽美”虞美人吊坠，采用华丽的玫瑰金与闪耀碎钻以纯手工打造而成，立体微镶的精湛工艺，更将花朵映衬得光艳照人，华光灿灿。在这个难得的相依相偎时刻，用它来慰藉彼此的牵挂思念，更用它来表达“金风玉露一相逢，便胜却人间无数，两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮”的不渝深情。
　　品牌小知识：关于Derain戴俪尔钻饰
　　在绚丽多姿的珠宝世界里，钻石以独特的光芒成为当之无愧的王者。作为世界最大的钻石交易集散地，全球60%以上的钻石都在比利时完成切割和交易，一直以来，比利时都被誉为钻石的王国。Derain(戴俪尔)源于比利时历史最悠久的珠宝品牌，融合悠久的高贵血统与时尚风格于一身，其精深的艺术造诣引领着钻饰设计的时尚潮流。
　　为将最纯正的比利时钻饰文化传播到世界各地，Derain(戴俪尔)中国区总部于2004年在深圳成立，相继进驻一线城各大高端商场，凭借精选的最高等级美钻、纯正比利时切工及时尚优雅的设计，成为高品质生活的象征。

