组图：女星胸前变魔法周慧敏最美
　　导读：虽然岁月无情的夺去了女明星们的青春，但经过时间沉淀后的成熟和妩媚却是年轻女孩比不上的。不再清纯的女明星都选择了性感装来表现熟女的妩媚。如果穿不出少女的清新和纯净，就秀一下自己妩媚的女人味吧。这次就来学习一下女星们的变身魔法，穿对性感装束。
　　一袭合身的抹胸礼服勾勒出少女般的身体曲线，灰色的裙身让气质更加优雅，花朵的加入增添了年轻的味道，好像站在我们眼前的依然是十几年前的玉女周慧敏。
　　搭配建议：淑女感很强的装扮能表现女人的甜美和知性，也能有效的为年龄做减法。选择优雅装扮的女人永远都是心态年轻的女人。
　　黄色礼服的宝塔裙摆把可爱女人的所有瞬间都完美的记录下来，尽显女孩的百般可爱风情，整齐的刘海展现出她的端庄气质。
　　搭配建议：淑女感很强的装扮能表现女人的甜美和知性，也能有效的为年龄做减法。选择优雅装扮的女人永远都是心态年轻的女人。
　　虽然爆乳装的设计很性感，刘嘉玲也十分有料，但胸部明显下垂得厉害，还是包裹起来更好。
　　搭配建议：一定要有明显的挤胸效果，这样才不会让你看起来过于臃肿。
　　内衣外穿的高调搭配，可以将完美的身姿展现出来。但胸口的蕾丝边和黑色长筒袜的搭配，再加上纯白的长裙收紧的裙摆，感觉像是饭店里的女佣，让刘嘉玲的气质大。
　　搭配建议：不要为了所谓的“呼应”，便将同色系的单品往身上套，这样往往会画蛇添足，简单大方才是最有魅力的。

