明星秀法：强势至上女王驾到(组图)
　　导语：最近，麦当娜的世界巡回演唱会又开始了，已经50多岁的她依然穿着性感，她全身如机械战警般的肌肉再一次展现在全世界人民的面前。据说，她健硕的肱二头肌是八成美国女人的心中所向。当然，身体强健不是女人追逐的终极目标，强壮又弱智的，只能归类于母马或者母牛，然而像她一样无论头脑、身材、外表，还是型格、做派、气场，样样都足够强势的女人已经成为当今“最楷模”、最潮流的女性形象。而时尚界似乎也有意呼应这股强势潮流，今年以来，拥有高耸、硬朗肩线的服装好像是给强势女人们武装的铠甲，再加上女人自身那股无以复加的自信，一眼看去，盛气凌人--果真是，女王驾到了！
　　她们的“强势之道”
　　1 Mischa Barton的身上有种混合的气质：既有英国式的优雅、冷漠，又兼备美国式的随意与亲切。不过最近，她体内叛逆的一面似乎更加突出。从服装上看，冷色系占领天下，而硬朗强势的着装风格也代替了她之前标志性的淑女范儿。据报道，她最近已被送入洛杉矶一家医院接受精神状况观察，原因是经济状况出问题，而且也找不到爱情，所以她近期跟好友泡夜店的时候，又是吸粉状毒品，又是将毒品混在酒里喝，以此来逃避现实，有自杀倾向。
　　2 有“英国天才女歌手”之称的Lily Allen已经再也不是出道早期的那个小甜妞了，当初有人把她看做是小甜甜的接班人，但是现在，风格突出的她早已明确了自己的定位。作为英国喜剧演员 Keith Allen的女儿，和众多的音乐媒体眼中下一位最有实力的英国女歌手，能够熟练运用不同音乐元素的Lily Allen当然有底气让自己从内到外都变得更强势。
　　3 Gwyneth Paltrow 的样貌并不出众，但她举止高雅、充满自信，寡言少语却心思缜密，良好的教养和独特的气质使她独具魅力，一直以来都被视为“优雅”“温婉”的代名词。不过，最近，不知道是不是因为连续出演《钢铁侠》的缘故，她的日常穿着也变得越来越中性、随意，大举利用破洞牛仔裤、健朗肩线的服装，强势感火速提升。

