新浪女性专访Hardrive副总Ula
　　新浪女性专访品牌副总Ula
　　新浪女性：请您谈谈Hardrive这个品牌是如何创立的？在国内的经营策略是怎样的？将以什么模式打开国内的市场？
　　Ula：说到品牌的建立，就要提到1968年， 那是一个意义非凡的年代， 各国反文化运动(如性解放、嬉皮士、女权运动、反种族、反越战运动等等)风靡一时。整个世界的舆论都浸透着批判的味道，人们记住的大多数是那些时代的批判精神和革命意识。社会需要批判才能进步，这个年代的人经历了社会的变革、进步、挫折、成功。HARDRIVE的创建人就生于这个年代，这个品牌充分体现了他们的价值观、审美观，突显了他们因这个时代所赋予的印记－个性、反叛、不畏挑战、追求成功的性格。在他们的心里喜欢竞争和挑战，具有专业精神的冒险家，习惯制造梦想继而把它演变成现实。有理想，有抱负，有激情。可以分享成功的快乐，也可以承受落败的沮丧。对于美的事物都有偏好，有很强的包容力。HARDRIVE就在这样艰难又享受的过程中诞生了，并继续演绎着独有的精彩。这也正是品牌起源对BoBo概念的呈现，因此你们看到的HARDRIVE具有浓郁精致的艺术气质和潇洒独特的设计，以及对颜色的大胆运用。HARDRIVE的品牌口号onthe quest for success，强调的就是享受艰难但更有意义的成功的过程。追求自由， 挑战自我，实现心灵满足也是我们希望通过品牌传递给消费者的概念。 关于目前的经营策略我只能大概的讲一些，具体的暂时还是商业机密。我们会以国内中心城市为起点，逐步向周边城市渗透，我们喜欢效率，但不一味追求速度。出于对品牌的保护等原因，刚开始公司会以自营为主方式在国内经营，之后才会考虑跟一些有实力的代理商合作。
　　新浪女性：请您谈谈on the quest for success这个品牌口号的由来，以及期望借助这个口号传达怎样的品牌文化？
　　Ula：这个品牌的口号指在追求成功(或其他人生目标)的道路上所要经历的那种艰辛，挣扎，坚持(对信念的坚守)，专注(对事业对目标的执著)，不懈的拼搏，最终达至成功的过程。就像我们在做的HARDRIVE一样，现在我们就在经历这个过程。成功不过是个阶段性的结果，成功之后才会体会到我们现在所经历的这一追求成功的过程才是人生最有意义的和值得回味的。
　　新浪女性：在今天的秋冬新装发布会上我们看到多数为男装，我们Hardrive品牌定位男装和女装的销售比例是多少？今后会更专注哪方面的市场？
　　Ula：目前男女比例是70%的男装和30%的女装。我们一直专注的是如何设计出更好的作品，表达一种艺术气质以及对生活对时尚的积极态度。我们还是会定位在为都市精英打造一个个性衣橱，满足他们不同场合需求。随着市场及品牌的逐渐成熟，我想我们会发展的更多更全面。
　　新浪女性：我们知道，在国内已经有一些男装品牌已经做到很成功，那么同他们竞争，我们的优势在哪里？
　　Ula：的确，有不少男装品牌都在很努力地前进，他们也做得相当成功，这点很值得Hardrive学习。同他们竞争，我们也有自身的优势，比如我们的设计理念，我们的品牌精神这些都更契合我们消费群的一些特征，也更能赢得他们的信赖，我们相信有竞争才有进步，大家需要共同努力。

