组图：Joan & David 2009年秋冬系列
　　导读：在女性化的妩媚风格中透现丝丝趣味，为一身都会时尚添上点点优雅气质。今季系列的重点款式包括外套、娃娃大褛、短袖大褛、干湿褛、层层迭迭的弹性平针织物及剪裁立体修身的连身裙。一系列洋溢欧陆情怀的户外服，让繁忙的Joan& David女郎时刻穿出亮丽神采。
　　奢华怀旧的风格渗透整个系列，以柔滑的丝绸、轻巧的高山马海羊毛、茄士咩羊绒、皮革及皮草等矜贵面料，加上80年代刚劲的肩膊及线条，和40年代璀璨华丽的妩媚气质，塑造玲珑剔透的修腰造型。季节重点面料均呈珠地质感。手工纺造的花呢、金属亮面花呢及仿古格纹布料混合配衬，成为真正轻便的户外着装。亮面弹性平针织物及色丁雪纺的金属色调为系列增添时尚质感。不经修饰的毛边、斜裁薄纱荷叶边、刺绣装饰及色丁衬里令服饰易于配衬，但不失奢华贵气。时尚色系包括深浅不一的野莓色、黑莓色、蓝紫色及佛青色。
　　全新秋季系列亦带来品牌经典轻薄面料，包括全黑色质感面料或同色系色丁/雪纺，为清凉气候燃起一抹火辣魅力。层层迭迭的雪纺及创意满溢的闪片加工给系列添上点点趣味。柔软的色丁雪纺染上鲜明时尚的色彩，以精巧的手工剪裁成一袭袭线条优美而简洁的无袖连身裙及宴会裙。无袖连身裙呈现更严谨的剪裁造型，加上80年代的硬朗肩线及更利落的腰线，尽显女性玲珑的体态。另一瞩目新作─银黑相间的格纹烂花印花面料，为系列的时尚造型更添质感及纹理。

