组图：胸衣4折 MM试穿A70变B80
　　导语：谁说胸小就是罪？谁说胸小不迷人？谁说“70”不能变“80”？谁说特卖胸衣没好货？今天我们就来个MM真人示范，“70”变“80”不再是神话，关键是挑对好的文胸。首先要感谢试穿MM，有这么大献身精神和勇气来给亲们做示范，在这里特别感激一下，MM的友情出演。
　　拍摄地点：新中关购物中心二层凯诗琳专柜。
　　拍摄时间：上午11：30分。
　　拍摄人物： “S ”MM
　　试穿款式：10款折扣文胸。
　　试穿效果： “70”变“80”
　　凯诗琳店内折扣活动：
　　这个品牌的性价比是很高的，质量，做工都不错，价格也蛮公道的，文胸价位在100元至400元之间，普通款都在100元至200元左右。现在有4 折文胸十几款，价位在40元－100元之间，但是型号都比较适合偏瘦的MM穿。新款现在买打8.8折。
　　凯诗琳 品牌特点：
　　一般我们来搭配整套内衣的话，文胸＋三角底裤或文胸＋T裤。而凯诗琳给每个款式提供了三个搭配方案，又增了文胸＋平角底裤这个搭配方案。所以说每个款式是有三种的搭配的，
　　胸小MM如果穿出80绝招：
　　对于胸小的MM来讲如何通过文胸来稍微改变下一直是我们胸小MM所期待的。下面小编就来跟大家传授传授绝招，大家共同美丽。
　　1 1/2的罩杯，托胸效果好一些，能使两边的肉肉集中在一起。
　　2 要挑一些下厚上薄的文胸，这样可以有效的、会把美胸变得更丰满一些。
　　3 调整型内衣，能够更全面的、更集中的把上半部分很好的集中推在一起。
　　4 胸小的MM切勿买全杯型内衣。
　　内衣 4折特卖篇
　　此类花车上的文胸全部4折出卖，款式为去年的款，价位在40元－100元之间，没有超过100元的。
　　新款文胸 真人示范
　　价格：189元 折扣：8.8折
　　价格点评：平面的面料更容易搭配衣服，这款式是没得说，效果说明一切。
　　价格：186元 折扣：8.8折
　　价格点评：荷叶边，蝴蝶结处处流露出少女羞涩的感觉。折后价格也不贵的哟。

