组图：维多利亚的秘密 花样“水着”
　　导语：泳衣早已不再是一件供人下水的特殊“装备”，今年春夏T台和众多时髦女星都把泳装从功能性服装纳入时尚造型的行列，人们也不仅仅穿着它到海边或游泳池畅泳。商务旅行、池畔派对或者为了真正的运动，穿上“水着”的理由多多，泳衣的花样自然也层出不穷。设计师们玩颜色、玩款式还不够，功能面料、科技含量也越来越多被应用在“水着”之中。
　　全球著名的内衣品牌维多利亚的秘密 (VICTORIA’S SECRET)，本季推出的泳装继续走缤纷路线，将高级时装的印花图案融入到比基尼设计中，轻松愉快的度假感最易吸引女性目光；纯色系列则用上闪亮面料，带着强烈的未来感。民族风依然猛烈，斑马纹、豹纹、虎纹、长颈鹿花纹等各种动物纹样从时装T台“走”向游泳池，不久前，名模芭尔蕾法莉身着虎皮图案的比基尼登上《体育画报》封面，宣告“野性时代”将继续在2009年大行其道。与之相反，甜美的“糖果小姐”主导了今夏“水着”的另一种潮流，亮丽水果色彩甚至越来越鲜艳，设计师纷纷表示，这能够给备受经济困扰的都市人带来乐观情绪。
　　款式方面，比基尼的布料已经变得不能再少，而“古老”的连体泳衣也在今年变得更性感--胯部开得很高、胸线在往下拉、剪裁贴身、肩带装饰性加强，并在胸前添加了褶皱、蝴蝶结等小装饰。
　　同时，在比基尼和连体式之间，冒出了一种充满“折中主义”的镂空泳衣，从腰部中间挖空的设计，旨在突出腰部两侧的线条，半遮半掩的效果带来“东方”式性感。设计灵感同样来自东方，捆绑设计的“水着”是今年的另一大亮点，大胆创新的剪裁带出层叠效果，腰部捆绑的设计还能把人的线条拉长，视觉上更显纤细苗条，只需在下身裹一条纱巾，再加上宽边草帽，就能变成时髦得体的池畔小礼服，实用性颇高。
　　TIPS FOR YOU
　　扁平族：胸部不够丰满的“扁平族”们无需在泳装面前缺乏自信，通过选择前胸有立体褶皱或是荷叶边设计的泳装款式，能够让身材看起来更丰满，最好尽量避免款式太过简单或颜色太过单一的泳装。
　　梨形族：腰细胯宽的梨形身材在东方女孩中最常见了，要想修饰这类体形，可以尝试裙式泳衣和分体式泳衣。裙式泳衣的下摆可以起到遮盖作用，分体式泳衣由于其中间的分割，减弱了腰部和胯部的对比。
　　沙漏族：前凸后翘的“沙漏”身材是无数女人的梦想，最适合绕颈款分身泳装，不仅可以突出丰满的上围，下装的腰带还可以强调圆润的臀部，突出身体性感的曲线。
　　“H”族：对于上下一样粗的“H”族来说，可以通过高腰线设计的连体泳衣，转移视线重点。如果是瘦“H”形的骨感身材，最好选择比较有繁复奢华感觉的泳装，让身体不再那么单薄。
　　前瞻2010
　　不可不知的两大革新
　　据英威达公司上周在广州举办的“2010春夏内衣及泳装流行趋势发布会”了解到，来年的泳衣设计走向呈现三大特点：
　　1 科技面料带动产品升级
　　明年将有多款高科技纤维被应用到泳衣上，包括具有快干功效的导湿面料，能够转移湿气、迅速干透，手感也特别柔软；Xtra Life LYCRA纤维，则能防止“起泡和松弛”，抵抗氯气及其他泳池化学品，与其他采用未经保护的弹性纤维制造的泳装相比，保型性要高5~10倍。
　　2 民族、光影、糖果三大风格变异
　　延续09年的设计潮流，2010年的泳衣风格包括民族、光影和糖果三大主题。不同的是，民族风格将与金属质感结合，变得更摩登；灵感来自海底世界的光影色彩，将通过高科技面料的运用，实现半透明与层次光线的折射，如水波般的渐染与层次感，以及光泽与雾面形成色彩与材质的对应效果；糖果色彩在未来将变得更年轻化，并结合复古的条纹与图案，实现多彩与双色的对话。

