组图：09秋季明星都爱摩登窄腿裤
　　导读：今秋，欧美的大明星们无一例外的穿上了各色的窄腿裤，看来窄腿裤时尚又将风靡！当然前提是有个优美的双腿！
　　要是说到松紧搭配的鼻祖，不难想到T恤和窄腿裤。如果你想搭配牛仔窄腿裤最好的选择就是配上一款T恤。这件米老鼠T恤可是在今夏大出风头哦！为了使整个look看上去更perfact，一个抢眼的包包可是必不可少的。LV的新款自然是不用多废话啦！
　　如果你对低胸背心、马甲、或是万能的紧腿裤十分热衷，那么就把他们全都穿在身上。灰色的背心搭配有田园风格的亮丽马甲，让人眼前一亮，手肘处橙色的宽手镯很有型！这是一款没有职业限制，没有年龄约束的穿搭，所以任何人都可以随意的穿着！
　　无袖衫+低腰裤，只能说穿着一身装扮的人必须对自己的手、腿、腰都要有充分的信心。要是再加上一副墨镜那完全就是酷劲十足啊。要注意的是，上半身的小碎花已经很夺人眼球，不要有过多的配饰，以免让人有抓不住重点的感觉。
　　上下松紧结合的搭配也让这个造型丰富起来。要注意的是，上身尽量选择低调的色调，和墨绿色窄腿裤搭配比较保险。这样随意的打扮慵懒又不失时尚，非常适合大学生或是平时不需要精心打扮的时候。

