预热09秋冬基本搭：长版西装时髦又实用(组图)
　　导语：纵观各大服装T台，帅气洒脱的西服款引领的中性风依然是今年秋冬的主题，而且还有越来越长的趋势。可别以为男性化的长款西服就十分呆板职业，经过潮人们的个性搭配与巧妙改造，也成为时髦又实用的秋季必备单品。
　　Ponit1：今秋长款西服款式有什么不同之处？
　　上世纪80年代的潮流再度在今年回归，其标志是肩膀加宽、下摆拉长、腰身放松的长西装。高垫肩、宫廷袖的细节设计更颠覆了西装的性别差异，让女性轮廓在西装的英挺面料中加入优雅和创新的元素，因此融合了女性柔美气质的款式才能算得上是本季的重点。
　　今年袖子上的花样特别多：耸肩、泡泡袖、蝙蝠袖宫廷袖给男性化的长版西服融入了女性化的柔美，很适合肩宽的MM。
　　在今年乍寒还暖之际，长款西装又延伸出一种新的款式，就是袖子短了。有的即使是长袖明星们也会将袖子高高挽起，形成了一种风格，而且造型很酷。这款夸张的泡泡短袖长西服配上模特儿的短发和大耳环是不是很有公主的感觉呢！
　　这款西服丝绸质感和袖子翻边的星星图案设计，更能体现女性的精致美感。
　　夏末秋初的季节，太沉重的色彩实在有些不应景，白色的中袖西装色彩明亮抢眼，很适合秋天的感觉。红色T恤注入了清新甜美的元素，下面搭配牛仔超短裤和帆布鞋更加强了年轻的魅力。

