华表奖红毯女星点评 名旦们的衣香鬓影(组图)
　　导读：第13届电影华表奖颁奖礼8月29日在北京展览馆剧场举行，数百位明星出席共贺新中国六十华诞。这一次，在华表奖的大旗下，她们终于全部聚首，接受大众的检阅，究竟对于时尚，她们的学分到达了多少？
　　时尚学分：95
　　老实说范冰冰这一身仿奥黛丽赫本的优雅复古造型，竟然让我对她有所加分。或许是她那说不清道不明的华丽的五官确乎很适合以优雅复古来冲淡那本身过于张扬狐媚的俗艳气息，云鬓高耸，也只有她那壮硕的身材还不至于显得头重脚轻，以沉稳的土地色来提升自己一向被人腹诽的轻狂也恰到好处，尽管整体略显沉闷，但一向华丽过分的她倒给人一种洗尽铅华呈素姿的感觉。钻石叶子的项链令我眼前一亮，尽管，我对她从不待见，但是，今天这一身装扮，却给人意外惊喜。
　　时尚学分：60分
　　我认了好久才认出这个是老徐。那么彪悍的嘴角，与那花子的短发，都着力为我们体现了一个全新的徐静蕾。红色塔塔褶皱裹胸裙其实还是女神风的正牌产品，一条不知所云的豹纹腰带则将女神拦腰变成霸天虎，加上彪悍的神情，好吧，我必须承认，走过了一场风花雪月，你真的是老徐了。
　　时尚学分：88
　　章子怡在天时地利人和的配合下，一飞冲天，靠着一张能吃饭的脸蛋一红十年，但是花无百日红，今日的装扮没有了VIVI陪伴在侧勇闯戛纳的斗志，亦少了好莱坞里的甜蜜妩媚，单剩下一脸疲惫。即使花朵与蕾丝贯穿的服饰如此多娇，金丝与银线的黑白搭配如此有张力，也不能改变你那完美之后的憔悴。原来爱情真得会伤人，饶是你如此聪敏也在本轮时尚赛中败下阵来。
　　时尚学分：80
　　一身烈焰红裙盛开风中，李冰冰这一次可是正牌的华伦天奴中国红为华表添彩。但是原本就不够彪悍的她，到底缺乏驾驭红色的那种大气凛然，这一身与汤唯的那身如此神似，相比之下，汤唯的霸气倒反而更能显出红的力度。而今天的李冰冰红则红矣，缺乏灵魂。银色心形项链倒很俏皮，但是与红色那端丽的气度相比，又显得轻浮了些。
相关视频：华表奖红毯女星斗艳

