组图：时尚圈里的绝世经典好Bra
　　导语：内衣一定要选好的，因为这是个跟随我们一辈子的东西，关系着女性的胸部曲线和健康。自然而然，BRA有了各种经典款，当然这些也不得不归功于历史上那些绝世BRA的经典瞬间。
　　麦当娜姐姐的Gaultier尖胸战袍
　　旁观者别太专注于此，小心眼睛里长钉子！麦姐高耸的尖峰紧身胸衣凸显了她女格斗战士般的身段，点燃了台下的粉丝的热情。尽管现场火爆事后人们却对其出位的演出服产生质疑，不过麦姐1990年的这次Blonde Ambition tour个唱的确引发了女性内衣史上的又一次内衣外穿的风潮，设计师Jean Paul Gaultier也因此迅速蹿红。
　　如果你能相信的话Gaultier创作这件“尖胸装”的灵感居然来自其祖母：Nanna Gaultier过去穿过的维多利亚风格的紧身胸衣。如果说现在大热时尚界的LADY GAGA的“火山迸发”喷火胸衣演出服比当年的麦姐还要火爆，反观言之也就更凸显了麦姐的带头作用，想做到惊世骇俗，先参考下麦姐的经典行头。
　　莱娅公主的金属比基尼
　　危险地带中间似圣杯若隐若现，《星球大战》中的莱娅公主(更确切地说是沦为女奴的莱娅公主)一身妖娆的金属比基尼让电影中，面对原本就闷热潮湿的赫特人贾巴的洞穴，观众都被快这股热辣劲弄汗了。

