败包女必知：好莱坞女星手袋的秘密(组图)
　　编者按：手袋是女人衣橱中永远不嫌多的配饰，两款在男人看来并无区别的手袋，只有女人清楚它们怎样值得一并拥有，而包包里的秘密男人永远也猜不透。常有人说：究竟这个大size的艺术下藏了什么秘密，想了解女人就去看她的包包吧！这一季好莱坞女星又开始秀上哪些她们迷恋的大牌手袋？街头定格帮你找到答案，跟风追星现在还不晚！
　　上东区的坏女孩们自从晋升为时尚教主后穿戴一直备受关注，引领一波又一波的时尚风潮，Blake Lively这身经典的黑白搭配十分OL，黑色的Donna Karan褶皱手袋延续春夏的潮流趋势，大号实用且百搭的款式让人爱不释手。
　　我相当这款Dior黑色手袋与Blake Lively一同出现在街头的时候一定比这位大明星更加吸人眼球，经典的轧纹设计与抢眼的Dior的LOGO装饰足以让你在这个秋冬炫目一整季。
　　至今为止最著名的时尚美剧《Sex and the City》显然不满足电影版的经典再次终于开始了续集的拍摄，Sarah Jessica Parker穿着亮片叠加吊带裙闪耀抢镜，Christian Louboutin黑色绑带红底高跟鞋衬托修长双腿，同品牌粉色大号手袋实用款式设计与艳丽的颜色十分呼应整体服饰。
　　做为老牌时尚教主，虽然年龄是不可回避的问题，但是Sarah Jessica Parker时尚衣品丝毫不被人质疑。经典款白色V领收腰连身裙搭配金色Christian Louboutin亮片高跟鞋超凡脱俗，Azagury-Partridge彩色方块项链与Chanel金色手拿包让整体搭配几近完美。

