潮流解析：凉秋时分百搭皮衣大显身手(组图)
　　导读：凉秋时分，正是短皮衣大显身手的时候。皮衣堪称秋装中最百搭的单品之一，一件上身，可兼容精干利落的OL风格，也可装扮出甜蜜娇俏的LOLI感觉。可中性，可妩媚。可搭配质地温暖的裙装和铅笔裤，也可披在轻薄的夏装外面来个季节混搭。
　　这样的搭配需要有洒脱的气质，紫色连衣裙颜色干净，一条深蓝色领带，又表达了对中性风的呼唤。鞋子配得很精彩，带铆钉的角斗士正是今年的潮流。所谓时尚，就是恰到好处地进入当季的潮流。
　　点睛之笔：领带、角斗士凉鞋。
　　干净利落的西装皮衣+瘦腿牛仔裤+黑靴，没有多余的元素，简洁精干。特别注意的是，西装皮衣不能扣上扣子，袖子需要往上捋到手臂的中段，这样才能打破西装皮衣固有的“拘谨”。
　　点睛之笔：黑T、腕表。
　　同样是皮衣混搭夏裙，这件花裙子的长度处理到了另一个极端，长，长到看不见脚面。可谁又能拒绝这样一位娇媚的漂亮皮衣宝贝呢。
　　点睛之笔：裙子的长度。
　　这回西装式皮衣搭配的是色彩对比很明显的宝石蓝的衬衣。因为皮衣和裤子的颜色很靠近，所以需要拎一个红褐色的马桶包来打破下视觉的沉闷感。
　　点睛之笔：马桶包、复古黑皮鞋。

