组图：简约&净色 搭配风靡街头巷尾
　　导语：欧美大牌明星既是娱乐圈的大腕，同时也是服饰搭配的个中潮人。今年特别流行净色搭配，简约的时尚风风靡街头巷尾，明星们当然也不落后咯。看看她们如何将简单的净色穿出星范吧！
　　时尚点评：1987年出生的新一代美国女明星，AnnaLynne McCord(安娜丽尼-麦考德)美艳的外表和玲珑的身材都很受瞩目，鲜嫩的鹅黄色贴身上衣把她玲珑有致的身材完全勾勒出来，搭配优雅的白色长裤，把迷人的拼色时尚演绎得十分精彩！
　　时尚点评：纯净的白色女式衬衫＋黑色的短裤让Britney Spears(布兰妮-斯皮尔斯) 份外迷人，充满透视感的白色衬衫细致的纹路都让人迷恋不已，黑+白的双色搭配十分时尚！
　　时尚点评：天生丽质的Diane Kruger(黛安-克鲁格)，她美丽动人，且肢体语言丰富灵活，经典的黑白海军条纹洋溢夏日风情，搭配上修脚牛仔裤的休闲搭配展现甜美气质！
　　时尚点评：越长大越时尚Ashley Tisdale(艾希莉-提斯黛尔)的穿衣风格更适合年轻时下很多热爱时尚的女孩子去学习，Ashley Tisdale总会把自己的衣服通过不同的搭配展现出不一样的新鲜风格，而且通常都比较得体，日常生活穿出去也完全没有问题，简单的肉色上衣＋白色裤袜就能穿出时尚感！

