组图：一款灰色针织衫 OL的十种穿法
　　导读：秋意渐浓，MM们都纷纷翻出埋藏已久的针织衫了。小编今天介绍的是针织长衫，它穿起来相比短衫也休闲、而且更有自己成熟的气度，当下温度正符合的搭配，既充当了长外套又不会十分热，简直是轻熟女专属哦。
　　最爱梦露
　　造型解析：
　　黑白格纹的连衣裙清新俏丽，宽阔的A形轮廓摆动出波浪曲线，腰间漆皮的亮色腰带更是将曲线修饰的优雅迷人，仿佛回到那梦幻的梦露年代。
　　俏丽女总裁(左)
　　造型解析：
　　灰色薄针织、卡其色风衣、黑色半裙，这些经典的基本款单品将强势女总裁打造得干练优雅，金色的大号耳环与金属色手包又添加了俏皮的味道。
　　异域本色(右)
　　造型解析：
　　浓郁民族韵味的印花雪纺裙很好地表达出波西米亚味道，粗棉线的针织外套自然随性，轻轻挽起的针织衫毫无轮廓的束缚，惬意的自然感觉如此美妙。
　　造型解析：
　　鲜艳色彩的格纹衬衫毫不掩饰地表达出嬉皮士的快乐精神。牛仔裤的大喇叭廓形与发间飘动的丝带、流苏配件都彰显出嬉皮的自由个性。
　　网球女王(左)
　　造型解析：
　　鲜艳色彩的强烈碰撞，更加激发出网球女王的无限活力。蓝色运动短裤与黑色Legging的搭配形成了鲜明的层次感，为你赢得运动赛场的双喝彩。
　　狂爱重金属(右)
　　造型解析：
　　个性强烈的摇滚女郎就是如此狂热的钟爱重金属。随意挽边的仿旧牛仔裤毫不掩饰的彰显出自己的个性，金属配饰的巧妙混搭也时刻表达出属于自己的酷语言。

