组图：车模穿衣“撞”明星 看谁更美
　　编者按：明星撞衫已经屡见不鲜了，现在连车模也按耐不住，纷纷与明星来了个美丽大碰撞，你觉得谁更好看呢？
　　江淮车模 VS 林志玲
　　点评：两位的露背造型都很到位，车模嘟着小嘴，仿佛混血天使，志玲姐姐鱼尾裙紧裹身线，乃是妖娆佳人。露背装要露到位才能性感，露背开衩大约在腰臀之间比较合适，因为这样暴露部分的纵向长度远大于横向，能给人以一种修长曲线的视觉感受。而如果就在背部上半段横向挖个大洞，除非您背部非常纤薄，不然一定成就一个虎背熊腰造型。
　　现代车模 VS 范冰冰
　　点评：这两位都是白蓝配的露腰短裙造型。车模MM束起马尾辫，立领坎肩加白色小抹胸，给人以青春健康的感觉。而范冰冰作为网游代言人，垂顺的蓝色假发，大胆的胸衣设计，这款造型仿佛科幻世界的性感女战士一般魅惑，也符合了网游人物的形象。
　　雷克萨斯车模 VS 奥黛丽-赫本
　　点评：奥黛丽-赫本在《第凡尼的早餐》中的黑色长裙已成为时代流行的标志。车模MM自然流露出的淡定从容的气质，而没有做作地模仿谁，就已经让她成功脱颖而出。
　　江淮车模 VS 章子怡
　　点评：两人都穿了大红色礼服，耳环也几乎一样，连嘴型和下巴都有些相似呢。不过，车模MM的妆容勾勒了深色眼线，加了假眼头，让双眼媚态百生，头发大波浪披散下来，透露出火辣辣的野性风情。而章子怡的妆容淡雅自然，配合松散慵懒的盘发，胸前点缀精致装饰，展现出的是温婉的高贵气质。

