组图：时尚圈半年最酷事盘点 麦当娜母女排第一
　　导读：时尚圈总是有许多人做一些最in的事，或者是别人想不到的事，或是别人做不到的事。
　　麦当娜--称她为这个星球上最知名的女人绝不为过。同时，她也是天生的话题制造机，自打出道以来，无论是演艺事业、感情，还是家庭生活，凡是跟“麦当娜”一词沾边儿的，势必都会占据媒体的报道篇幅。这不，为了庆祝自己即将踏入演艺事业的第三十个年头，许久未推出过精选集的麦姐定于今年9月推出自己的最新精选集《Celebration》，并收录同名新歌单曲“庆祝”。
　　不过，这次的话题噱头可完全不在麦姐自己身上，而是她13岁的宝贝闺女Lourdes Leon。早前一直有传言在麦当娜的新歌MV中，会邀请神秘嘉宾出演，现在谜底终于揭开，这位神秘嘉宾正是小Lourdes。相信消息灵通的人对 Lourdes Leon这个名字早已不陌生，小小年纪的她已经是各大时尚媒体争相追捧的潮流新偶像，擅长复古混搭的英伦风格，抢镜程度决不逊于老妈。其实，舞台上火辣性感的麦当娜私底下可是出了名的严厉妈妈，不许看电视、不许吃快餐、不许乱扔东西，3岁就要开始学习淑女课程，不过现在看到出落得亭亭玉立的水灵闺女，麦姐的苦心也总算是没有白费。早有传闻小Lourdes 对演艺圈的工作跃跃欲试，这次能够参演妈妈的MV，看来麦姐对此事也不再避嫌，正式开始提携女儿的演艺之路。不过，她是否有足够的风范继承母亲庞大的演艺事业，还真令人们期待！
　　吹出来的世界纪录
　　能够把童年的乐趣延续成为事业的确是一件令人羡慕的事情，在近日的英国伦敦，以研究吹泡泡为生的“泡泡制造专家”Samsam Bubbleman就在芬斯伯里公园制造出许多巨大的泡泡，向大家展示了他是如何将童年的兴趣与事业完美结合的。Samsam从20年前开始研究泡泡，并且开发出了一种制造巨大泡泡的秘方。2005年10月，他在美国明尼苏达制造出一个105.4英尺的泡泡，成功地创造了世界上最大泡泡的世界纪录，但这位 37岁的美国人相信，他这次所制造的大泡泡一定能打破4年前的纪录。
　　时尚教父跨界触电
　　消息灵通的人，大概都会知道Tom Ford要拍电影这件事。现在，眼看这部时装大师的电影处女作即将在今年9月的威尼斯影展上公映，想必大家都很好奇，创造过很多话题的Tom Ford究竟会在电影中带给我们怎样的惊喜。据悉，这部名为《单身汉》的影片由影星Colin Firth、Julianne Moore以及 Matthew Goode主演，讲述了在冷战时期的美国一对同性恋人的故事。同志题材一向话题不断且得奖潜力十足，相信这回Tom Ford由时尚界转战电影的第一炮一定会引得不少粉丝铁定买单了！
　　水果？便签！
　　你能想象这些令人垂涎欲滴的新鲜水果，竟然是常用的办公用品--便签吗？这些有趣的水果便签，近日由日本D-Bros设计工作室创造，奇特的造型酷似一个个被切成薄片的新鲜水果，且售出时还会被6个一组装进一个特制的小木箱中，十足幽默的设计可以为你的办公桌增添不少轻松元素。

