组图：入秋必备肩章式小外套 立刻小脸30%
　　导语：说到2009年秋冬的流行重点，不能忽视的流行重点就是Strong Shoulder！纵看09FW的T台，在肩部上的细节丰富多样，各有特色，想想流行在强势华美的肩部潮流，其实也有着很好的解决问题身材的效果，即可以显高，更可以小脸。
　　小脸方案：肩部的水晶装饰+黑色打底衫+束高的发型，增加肩部的视觉强势效果，有效的转移了视线焦点，对比的作用下，起到小脸的视觉效果。
　　搭配技巧：其实小脸的技巧之一，就是对比+转移。用华丽夸张的肩部与面部对比，本来就有显小的效果，在加上闪亮的水晶，转移了视线，在略微忽视的效果下，小脸效果更加明显！同时搭配干净的发型，在头顶梳起的发髻，都有增高的效果，小脸感觉立刻达到30%！
　　品味细节：在肩部的大面积水晶装饰，既可以突出流行要素，又有很好的小脸效果。还是一个原则，让美丽聚焦，所以其他细节的设计与制作，尽量的简单精致，不用过于花俏，不然就焦点太多，过犹不及，反而没有小脸的效果了。
　　小脸方案：肩部的水晶装饰+V领+长配件
　　搭配技巧：在小脸的穿衣技巧中，其实大家都知道的两个要点，V领会显脸小，尤其是圆脸的MM，V领的衣服绝对必备款。同时，长项链可以拉长视觉，尤其是搭配同色的上衣或者连衣裙，都有很好的显瘦增高效果。在配合肩部的水晶装饰，小脸效果30%，立即呈现！
　　品味细节：带有金属流苏的细节，让肩部更有宫廷式肩章的效果。装饰效果十分华美，让人爱不释手。不对称的下摆设计，加之面料的垂坠感，整体上视觉十分自然，用不对称打破常规视觉，有更好的增高效果哦。

