北京：G2000全场3折特卖(组图)
　　导语：G2000这次在中友的折扣很低，全场3—5折，但3.5折的居多，款式大都是08年的冬款和09年1、2季度的剩余款，虽不是新款，但对于职业装来说，毕竟走的不是赶潮流路线，几十年来都还是那个老样子，除了材质上的不断翻新，所以几乎是没有影响的。卖场男衬衫和女西裤比较热卖，原价1000多的套装现在整个折扣下来才300多的样子，所以对现在正要找工作的学生族新人来说是很划算的一笔。
　　惊爆！ G2000震撼折扣，不败不归！
　　活动时间：9月1日—9月20日
　　活动地点：中友百货地下一层特卖场
　　点击率超高的 行政装
　　G2000的行政装在职场里一直有很高的点击率，高质的布料加考究的剪裁，无疑也让他在穿者中竖立了很好的口碑，而开出3折的折扣力度更是诱惑力十足。
　　很的透亮和纯净的黄色，很衬肤色，穿上给人一股清爽感，肩膀处的细节做的很好，无论用来当打底衫穿，在沉闷的深色系中涂抹一笔亮色，还是单穿都是不错的选择。
　　走的是经典款式，既然是套装，当然沉稳，知性，稍有一点严肃，无疑是最保险的，这款就正适合。
　　设计稍有些偏休闲款式的衬衫，为了打破以往行政装的古板沉闷，现在设计师总在一些细节之处添加一些稍显活泼的元素，比如胸前的荷叶边，宽大的袖口……

