上网购物 百元买万元名牌？(图)
　　导读：眼下正是假日消费旺季到来之际，有的消费者喜欢在档口淘一些所谓外贸正品服装，也有消费者在专卖店看好样式后，再到网上低价购买。不少商家正是利用消费者这种心理，兜售所谓“原单尾货”或“外贸追单”，实际上绝大多数是假货。
　　在网上买衣服的消费者越来越多，但是，消费者遭遇的消费陷阱越来越多，记者在一些论坛上看到，有关服装类的消费投诉最多。
　　大品牌外贸尾货很少
　　其一是挂羊头卖狗肉。不少商家声称自己出售衣服是某国际大品牌的“原单尾货”或“外贸追单”，甚至还标称“原单正品”，消费者买回来一看就发觉是假货。有网友气愤地说：“不管我是否买得起上万元的原单，但商家拿粗劣的假货当大牌，拿化纤当真丝叫卖，挂着羊头卖狗肉，就是以奸商的行为在骗消费者！”
　　其二是投诉无门。因为街边档口或网络商店都不会开具正规发票，也不会标注服装产地成分等，导致消费者维权无门，反而惹来商家耻笑。有消费者找商家理论时反招来一段耻笑：“几百块你就想买CHANEL、Gucci正品啊？面辅料的成本都不够！”
　　记者也采访了一些专业人士或行内高手，他们认为，其实大品牌服装的外贸尾货很少，更别说正品了，消费者少抱侥幸心态。原因在于：一方面，由于金融危机导致中国大量服装加工厂的倒闭或转型，这直接导致了尾货量减少。另一方面，外商控制很严。
　　据广东某服装代工厂透露，不久前接了一批CHANEL大衣的加工订单，但外商在加工期间要求封闭生产，全厂人吃喝拉撒睡都在厂区里，一件原单都弄不出来，市面上哪里来的这么多CHANEL服装？
　　调整心理预期
　　少抱侥幸心理
　　调整自己的心理预期，少抱侥幸心理。一方面，所谓外贸原单或尾货在数量上很少，并不容易碰到；另一方面，不要对价格太便宜的名牌靓衫抱太高期望。比如CHANEL、gucci正品最少都要几千元一件，几百元的肯定是假货。
　　建议多逛专卖店，加强对真货的鉴别。一般来说，外贸尾货均有瑕疵，消费者不要期望买到的是原单尾货，又期望它白璧无瑕。而那些外贸仿单就更容易鉴别了，比如A货，生怕别人不知道它仿的是哪个牌子，因此一定会在整个产品上面布满品牌商标。而B货和C货不仅面料差，做工也差。
　　不要相信专柜验货的说法。有些商家为了让消费者相信自己买的是正品，有意打出“专柜验货”招牌。实际上，品牌服装的专柜也不可能帮你验货，他们只保证自己的货是真品，哪管得了人家卖假货呢？
　　四种外贸服装的差别
　　外贸正单(专柜货)：就是真正由品牌商自行设计后按照他们提供或认可的主料(包括主体面料)和辅料加工出来的货品，一般在专卖店或商场专柜销售。特点是正品原货，但价格就不是一般的贵了。
　　外贸原单(尾货)：国外大品牌允许代工厂在面料上有3%-5%溢短率，原单尾货也通常出自此。另外，国内代工厂由于交期延误等情况导致退货，也会产生尾货。这类商品质量无可挑剔，以前常说的“出口转内销”就是指这类商品，价格也比专柜货便宜30%以上。
　　外贸跟单(追单)：指一些原单生产厂，偷偷使用多余的“原版”面料，搭配一批国内辅料(如扣子、拉链、衬里等)，采用和正品一样的版型做出原来的款式，这就是“跟单货”。“跟单货”细节比专柜货差点，但关键是与正品有一样的版型和面料，价格也能低50%以上。
　　外贸仿单：出自国内上千个仿单小厂，是质量最差的一种，也是市面上最泛滥的一批。大部分仿单只是看着电视上的时装秀或杂志上的品牌成衣的照片，大致拼凑个外观出来。仿货也有很多等级，如超A货、A货、B货、C货，其价格也就两三百元。

