组图：09秋冬优雅透视装幻变出别样哥特式效果
　　导语：破损了吗？确实是，这些时装多少都有一些洞洞可以让你透视到身体的肌肤，但这却是设计师们有意而为的结果。
　　与今年春夏流行的优雅透视时装有所不同，这个秋冬的透视装带上了浓郁的不羁性格，暗淡的色调、凌乱的剪裁、破碎的上衣、撕开的裤袜、充满裂痕的裙装……在破损的造型之中，设计师们似乎要把阴郁的情绪发泄出来，奋力对抗对未来的各种忧虑。于是，这些时装表现出了一种别样的破坏性，看似荒诞，却又呈现出一种特有的另类之美，典型代表品牌有Jean Paul Gaultier、MarkFast、Julien Macdonald、Preen等。让人惊奇的是，一贯优雅的SalvatoreFerragamo也出现了这种破损之美，在深黑长裙和模特冷冷的眼神配搭之下，幻变出别样的哥特式效果。
　　胸前类似抓痕般的破损，使这款灰色紧身连衣裙成为带着一点摇滚味道的时髦单品(Isabel Marant)。
　　上衣与裤子被故意剪去了一块，左右两边却呈现出不同的姿态。利落的剪裁同时与垫肩设计相互呼应，廓型感十足(Maison Martin Margiela)。
　　黑色薄纱上看似不经意却无比别致的划痕，为整件高领长裙增添了神秘又优雅的气质(Salvatore Ferragamo)。
　　星星点点的破洞散布在整件羊毛毡套裙中，营造出如蕾丝般的美丽格调(Calvin Klein)。
　　Jean PaulGaultier这个秋冬要全面诠释的是X主题，因而模特的衣装上出现了许多以提花工艺和渔网状编织的镂空“X”，就像是一句强有力的宣言，肆无忌惮地表达着自己的残缺之美，而与时装相配搭的丝袜，更是让人印象深刻：深色和裸色明暗相间，让人乍看以为是长袜出现了长条形的抽空，营造出一种强烈的视觉冲击。不得不提的品牌还有Preen，整个秋冬系列充斥着大量故意制造的破洞，却又叠加上了别的色彩和面料，看起来有些浮躁凌乱，却制造出了特立独行的设计感，赋予女性另一种新生的力量，让人坚信美丽完全可以对抗外界的衰败。
　　很多时候，破损并不是其实质，美丽才是。

