组图：卡地亚皇室冠冕引领风尚
　　导语：卡地亚，制造冠冕的翘楚。它强调头顶的装饰，追求优雅的弧线。为了使冠冕更加轻巧和璀璨，卡地亚于20世纪初便开始使用铂金。这种金属的抗腐蚀性强，可煅性良好，可以完美地表现出花环风格(Garland Style)多变的造型。卡地亚用带有花朵及叶片设计的钻石装点女性的头饰，固定在叶卷中的宝石光芒，充分衬托了女人们的容颜。与其说是彰显了她们的权力，倒不如说是满足了她们对美的单纯追求。
　　冠冕 身份的象征
　　不同冠冕的选择体现着不同的审美与风格。比如比利时伊丽莎白王后(Queen Elisabeth)，喜爱卷叶和象征着皇权的月桂叶设计。而阿迦汗三世(Aga Khan III)的妻子贝格姆-安德烈(Begum Andrée)则钟情莲花造型。
　　卡地亚将寓言融入其独一无二的设计中，钻石闪烁出耀眼的光芒。正如这款悬滴式冠冕，受女大公爵Vladimir冠冕的启发，多面切割的钻石发出耀眼的光芒。四排宝石和两排天然珍珠之间交错镶嵌着15个梨形钻石，而两串珍珠使尊贵的冠冕像露珠一样熠熠闪亮。冠冕向来就代表着权利和荣耀，为皇族所独有。同时也因其稀有，而倍显尊贵。精益求精的创新精神促使卡地亚创作出无数的作品。为将要登基的乔治五世国王制作的19个冠冕，就曾于1911年在伦敦新庞德街(New Bond Street)的珠宝店公开展出，吸引了无数人驻足瞩目。
　　冠冕 引领风尚
　　随着时间慢慢推移，冠冕不再只是皇室的专属而发展成为一种时尚。著名的女设计师对此都颇有感悟，从沃斯(Worth)到帕昆(Paquin)，她们将典雅的发型与高贵的冠冕结合起来，渐渐成为贵族家庭聚会的主题。这股时尚潮流很快由贵族家庭传播到了金融界，其中包括美国最著名的钢铁大王的嫡孙Lila Vanderbit Field。他收购了卡地亚1902年制作的现代头饰。这顶冠冕由钻石塑造出三个波浪，曲线流畅、一气呵成，演绎出极致风尚。
　　希腊风格的冠冕，受古代剧院影响的太阳冠冕，有翼的冠冕如同上帝使者赫耳墨斯的头盔，麦穗王冠象征着对丰饶女神得墨忒耳的敬意…… 悠远的神话赋予卡地亚无疆界的灵感，而这种灵感的涓流又被卡地亚注入其冠冕设计的熠熠线条中。
　　发带 艺术装饰风格的体现
　　1914年卡地亚制作出黑色钢制发带，13颗梨形钻石闪烁着耀眼的光芒，与红宝石相互映衬。红色、白色、黑色的鲜明对比，彰显出强烈的奢华风格。
　　1919年，在白色装饰艺术风格出现之前，卡地亚又制造了另一顶冠冕。它的叶形图案很难识别，更加抽象，近乎于一种概念。发带随着时间的推移而变化，犹如变化中的剪影。
　　1920年由保罗-波列(Paul Poiret)设计的束发带倡导la gar?onne概念，设计精美，线条流畅，模糊了性别差异。一种新的风格将一切变短，从衣着到头发。卡地亚根据荷兰的短发造型，设计出新型的头饰珠宝，它具有轻柔的线条，强烈的几何造型，与跳俄罗斯民族舞蹈时所戴的Kokoshnik冠冕造型的头饰有着很大的不同。
　　冠冕颜色 汲取异域风情
　　20世纪30年代，在卡地亚的冠冕设计中，异国情调与刚硬的几何造型并存。20年前，受俄罗斯芭蕾舞和东方精巧模型的影响，用以炫耀的钻石白鹭毛及稀有羽毛的头饰出现在波斯人的舞会上。一旦成为一种流行时尚，卡地亚就会借鉴其颜色和设计，比如借鉴波斯人或印度人的设计。卡地亚将棕叶嵌入绿松石中装饰皇冠。1936年，卡地亚又制作了另一顶波斯冠冕，一反钻石冠冕的精细几何设计，而镶嵌了一排坚硬的蓝色绿松石。
　　1937年，在多种灵感的驱使下，卡地亚又制作出融汇了穆斯林风格的棕黄色冠冕。透明的黄水晶设计呈现出一个八角形：中间一颗宝石酷似胸章，被钻石包围着。八角形可以取下，亦可作为胸针佩戴。
　　同年，受印度灵感的启发，卡地亚为印度邦主制作了一个“Sarpeck”冠冕，这是一种穆斯林头巾装饰物，以一块重达61.55克拉的“虎眼”琥珀石装饰其中。

