组图：欧米茄携手章子怡发布全新星座系列腕表
　　导读：161年来，欧米茄的钟表国度从未缺乏惊喜，其创新不止的品牌精神一直令世人惊叹。今天，瑞士顶级钟表品牌欧米茄携手全球名人大使章子怡在中国上海向全亚洲发布其在制表领域的全新力作——欧米茄星座2009系列腕表。这不仅是这一传承经典、定义未来的全新表款在全球范围内的首度发布，而且标志了章子怡作为欧米茄全球名人大使的首次正式亮相。璀璨的金属光泽与星光熠熠的钻石交相辉映，星座系列腕表绵延半个世纪的风华魅力绽放无遗。
　　章子怡参观欧米茄久光百货旗舰店，亲身感受制表乐趣
　　下午2时，欧米茄名人大使章子怡在欧米茄全球总裁欧科华(Stephen Urquhart)先生的陪同下参观了位于上海久光百货一层的欧米茄全新自营旗舰店。
　　早在今年初，章子怡在为欧米茄拍摄全新的广告片时便表现出了对制表技术的浓厚兴趣。今天，在欧米茄的旗舰店内，章子怡又一次亲身感受了制表乐趣，她坐上钟表维修操作台，在欧米茄钟表师的指点下亲手组装了腕表的部分组件。
　　稍后，欧米茄全球总裁欧科华先生向章子怡展示了一枚全新星座2009系列腕表，并由章子怡在表盒上签名，并亲自锁入晶莹剔透的表柜中。这枚腕表将成就一位“幸运儿”的璀璨“星座”梦想：逾千位欧米茄的尊贵顾客将受邀前来旗舰店，抽取幸运钥匙，拥有足够运气打开表柜的幸运儿便将成为这枚星座腕表的拥有者，延续无与伦比的星座传奇。
　　星座光芒，绽放上海音乐厅
　　下午5时，欧米茄全新星座2009系列腕表发布会在上海音乐厅举行。
　　拥有欧洲古典主义建筑风格的上海音乐厅距今已有近80年的历史，跨越世纪的不凡气度使其成为展现星座腕表风华魅力的完美殿堂。章子怡全新形象巨幅海报悬挂于上海音乐厅的外墙之上，章子怡以其独有的东方魅力优雅演绎欧米茄全新星座2009系列腕表。由顶级时尚摄影师马里奥-索兰提捕捉的这一传神瞬间引起近400位贵宾内心的共鸣。
　　发布会独具匠心地在以“晨钟暮鼓”为主题的表演中开始。伴随着时光流转、日月交替，巨幅屏幕上开始显现宇宙由混沌到光明的景象。众多星辰在广袤的苍穹中划出优美的弧线，慢慢汇聚成一个又一个星座。
　　欧米茄全新星座腕表在群星闪耀之中慢慢揭开面纱。突破无尽想象，绽放恒久魅力。作为享誉全球的星座系列的全新尊贵成员，全新欧米茄星座系列对其原创风格、卓越设计与技术革新均进行了完美演绎。

