组图：尹恩惠演绎刁蛮富家女 华丽造型抢先看
　　导语：还记得尹恩惠在，《咖啡王子一号店》的男人装扮吗？那个短发几乎裸妆的形象深深印在我们心中。但是这次尹恩惠出乎意料走起了性感女人路线，出演新剧《拜托小姐》，豪门千金的形象引起了不少争议。或许千金小姐的故事已经过时，但是此剧的看点就放在那些华丽的服装，以及富家女的百变造型，LV, Balmain的秋冬新品，chanel的包包，不断亮相，看来至于剧情有不有趣已经不是关键了。
　　姜惠娜(尹恩惠)：大韩民国上流层最佳的“名流”
　　韩国国内最佳财阀江山集团的唯一上诉女，拥有完美的外貌和家世。目前是Lady Castle的主人，使唤着女佣和下人们过着像公主一样的生活。父母在他小时候因飞机事故过世，在严格的爷爷底下寂寞的成长。虽然没有一点缺乏的过着像公主一样的生活，但是因没有父母和朋友的成长而对他人的感觉和情形毫不在乎且冷漠并以自我为中心。只要一开口便没大没小的”闭嘴！给我滚！!给我卷铺盖！”这样的话，有着国家代表级的骑马，西洋剑，射击的水准，但是他唯一发挥这样水准主要是用在羞辱或是吓退让人讨厌的男人们身上。但是有一天，偶然遇到让人讨厌的徐东灿这个家伙使得人生开始出错。不是被判担任社会义工，不然就是被绑架…徐东灿，预感不是很好。感觉遇到人生最强对手一样，感觉不是很好…
　　这是09春夏巴尔曼发布的新品，有点军装又有点街头的风格，伴随着大垫肩的风行，无论街头达人还是时尚明星都纷纷抢穿上身，让品牌狠狠火热了那一季春夏。
　　大垫肩的西装外套本来以为亚洲人很难驾驭这款服装，但是没想到，较小的尹恩惠竟然可以穿的如此有气场。

