组图：设计师推荐超实用穿衣法10则
　　导读：Kenneth Cole以鞋起家。1982年，他欲以有限的资本去开办一间鞋履公司(Shoes Company)。这时候，他打听得一间意大利鞋厂陷入财政危机，于是便立刻到当地洽商，最后，该鞋厂以“信贷”(credit)形式与Kenneth Cole合作，大量生产其设计的鞋履。
　　发展至今，Kenneth Cole已不只卖鞋，还经营男装、女装、运动服、珠宝、饰物、行李箱、皮具、眼镜、太阳镜和香水等生意，将品牌推广至世界各地。但公司名字依然保留当年的 “Kenneth Cole Productions, Inc。”，作为一个reminder，提醒公司上下“灵活”和“创意”的重要性。
　　Kenneth Cole的时装正有经得起时间考验的能耐，不屑作无谓又无聊的花巧。最要紧的是，要穿得潇洒舒适帅气。一件Kenneth Cole的衣裳可穿它个十年八年，也无过时之感。
　　Kenneth Cole超实用穿衣法则
　　1.服装或许是自我表达最重要的一种形式。无论你是否是时尚的随扈，我建议每个人每天都应该额外用几分钟来想一想你想传递给外界的是一种怎样的信息。
　　2.如果你用香水，千万不要让香水浓到比你先出现，比你后离开。
　　3.现在很少有人每天都着正装。通常都是混搭，休闲或略显粗糙的优雅。还有一点就是剪裁越来越讲究。比如，你穿T恤就搭配干净的牛仔裤。运动夹克配牛仔裤或者休闲上衣配家常裤。
　　4.超越其他配饰，鞋子在你的全身装束中占据了非常重要的地位。有一句谚语说，当你评价一个人之前，你应该穿着他的鞋走上一英里。如果你不喜欢这个人，你已经离他一英里远，并且穿走了他的鞋。你踝下之物显示了你的品味。
　　5.建立基本的款式，然后加上一些新东西，使得每天都看起来不同。我的基本款是白衬衫，牛仔裤和靴子，然后混合其他的服饰。有时我穿印花T恤配衬衫和背心。或者白衬衫、V领毛衣，条纹运动夹克。每一个衣橱的必备之物就是白衬衫和舒服的运动夹克。
　　6.实在没办法的时候，就穿黑色。
　　7.背心可以用来搭配每个季节。作为运动元素或者搭配套装都不错。夹克搭配牛仔裤时，也可以选背心。短裤可以配运动鞋、T恤或带帽毛衣。
　　8.有些款式需要非常小心，比如条纹。有时错误搭配会透露出坏品味的信息。夹克不要配短裤和衬衫。皮带和鞋不一定要非常配，但是一定要令整体看起协调。
　　9.如果有人说：“你看起来不错。”或者“你从哪儿买的这双鞋，这件夹克多少钱？”说明你穿着的很合体。你对服装的选择帮助你展示自己。
　　10.无论你花了多长时间来装扮自己，都不应让别人觉得超过10分钟。

