组图：浪漫情人节 教您选对七夕礼
　　编者按：七夕将至，每当想给恋人特别的礼物时，会不会很伤脑筋呢？选择礼物的技巧是节日前的必修课，下面的几点建议教您选对七夕礼。
　　男人从来都是要面子的，在送男士礼物的时候，女人是要很费心的。男人虽然不会像女人那样因为些小小的意外而惊喜得涕泪横流，不过不动声色的感动一定是不会少的。所以，如果送出一些让人意想不到的东西，而让其觉得温暖，那这礼物的目的便达到了。在这里向大家推荐礼物最好选择贴身之物，例如品质衬衫、个性T恤等。每当他穿这件衣服的时候，就会想到你浓浓的爱意了。
　　为女人设计的东西多得不计其数，但是为心爱的女人选择既不俗气而又能打动人心的礼物可并不那么容易，女人是感性的动物，敏感而多情，在七夕这个浪漫的中国节日里，相信送对了一份浓情小礼物换来的会是两个人无尽的甜蜜。所以甜蜜的节日一定要配合甜蜜的礼物，首选精致的盒装巧克力，因为每个女孩子都不能抗拒情人节里巧克力和糖果带来的甜蜜感受的。
　　有时候我们会有误解，觉得情人节时候的玫瑰花和礼品价格都会比平时高很多，但通过了解我们也发现，一些有品牌意识的商家在七夕这个时候向消费者推出很贴心的促销活动，像HANY衬衫网这样的电子商务公司，七夕时候的促销活动是买衬衫送施华洛世奇的水晶项链，在七夕这个两个人的节日里，将男士衬衫的作为礼物的同时又获得了一款精致的项链作为女性的礼物，无疑不是一个很好的选择。礼物代表心意，只有想不到的没有做不到的，用真心去让对方感到你的祝福吧！

