组图：靛蓝 Levi's奏出丹宁原创新旋律
　　导读：Levi’s®推出秋冬新品INDIGO丹宁裤，该裤款的设计灵感取材于1910年Spring Bottom裤款，回归丹宁本色的靛蓝精神，充满原创性的细节设计，遵循着Modern Originals概念打造出走在潮流前端的丹宁裤款。Levi’s® 也为此邀请原创音乐人张震岳及年轻插画家闫威担任秋冬全新系列丹宁裤INDIGO的时尚代言人。
　　张震岳与Levi’s® 的合作契机，源自其一直坚持原创音乐理想与Levi’s®不断创造的原创丹宁梦想不谋而合，此次与Levi’s®的首度合作，在双方都具备坚持原创理念的完美要求下，想必能谱出一段精彩绝伦的丹宁旋律。而另一位女生代言人闫威，代表新生代热爱原创感的年轻族群，这一族群对丹宁裤的原创设计和简约时尚的造型情有独钟，透过闫威将带给新生代爱好原创及时尚的年轻族群耳目一新的丹宁思维。
　　Levi’s®INDIGO的发布在京城著名的时尚人士聚集地三里屯Village内举行，发布会的现场充满靛蓝色、三角形等INDIGO裤款所强调的亮点元素以及代表原创精神的画作与音效。两位代言人用最能代表自己的艺术形式现场分别演绎Levi’s®INDIGO的原创精神。闫威的大笔一挥将她的插画作品投影到四周为发布会完美的开场，而张震岳则是用他的原创音乐诠释Levi’s®提倡的原创精神和INDIGO所提出的Modern Originals概念，在充满靛蓝色的背景下将现场气氛推向高潮。

