组图：东京街头达人时尚背包秀
　　导读：时尚的金秋，在东京的街头涌现着众多的时尚达人，她们演绎着各自精彩的时尚装扮，穿的个性，背不同的包包，穿各式的鞋，时尚又有品位，与众不同的装扮没有雷同，这就是她们吸引人的原因。
　　黑色斜挎包，黑色镂空长靴，酷感与个性的完美结合。
　　搭配建议：白色长袖TEE+学院气质格子短裙，清爽，活泼的装扮惹人喜爱，和谐完美黑包与黑靴的装扮，酷劲十足，黑色包包斜挎背法，展现个性，走在街头回头率百分百。
　　灰色、蓝色、黄色、黑色、玫红色，色彩的碰撞擦出个性的装扮。
　　搭配建议：从头到脚，五种颜色的搭配，即使是普普通通的装扮在和谐的运用色彩的搭配技巧中，也能碰撞出靓丽的色彩，而不会显得艳俗。
　　黑色上衣VS黑色长裤，感性与严肃的OL装扮。
　　搭配建议：全黑色的装扮，给人严谨又严肃的印象，搭配白色方形单肩包，展现OL的完美气质，裸露的手臂，露出白皙的肌肤，露的恰到好处，豹纹单鞋，又增添了女人味。
　　黑色小提包为整体装扮增加灵动感。
　　搭配建议：连衣裙外加短马甲，搭配流苏单鞋，黑色小提包，妩媚气质中透入着时尚的灵动感，小巧的包包最适合的就是手提着，使整体装扮更加协调。

