组图：达人带你逛2手奢侈品铺 低价淘lv香奈儿
　　导读：又到了换季时节，各大品牌推出的新款实在令人心动？买回家，曾经的心水宝贝怎么处置？或许就此不买也是节俭之道，但这绝不是潮人们的解决方案。“精明”的潮人会选择将闲置的宝贝放到二手店或寄卖店里；或去二手店里淘一些打折的经典款；也可能直接到租赁店里租一些喜欢的新款……
　　寻人启事
　　在我们这里，shopping可是一件大事，什么是潮流货？哪里淘时尚品？只要你有想法，这件大事就是你的了！不要犹豫，赶快跟我们联系吧！说不定下一个shopping达人就是你！我们希望你不仅形象气质俱佳，还要有值得推荐的淘货宝地推荐。
　　职业：演员 身高：1.70米 练武时间：7年
　　影视作品：电影《七剑》电视剧《神医大道公》《大内密探灵灵狗》《战后之战》 《雷霆出击》《百年荣宝斋》《少林寺传奇》《雪山飞狐》
　　2004年9月开业的V2是北京比较老牌的二手奢侈品店铺了。在迷宫一样的建外SOHO，估计只有老客户才能精准地找到它。虽然小小一间，但店里的东西却满满当当，简单的货架上摆满了各种大牌的包包，全都用塑料袋包了起来，不时地有一些白领光顾，询问价钱，还有人拿着包包过来寄卖。说到如何保证这些包包都是正品，年轻的老板笑着说全靠他们的一双眼睛，多年的二手店经验让他们都练就了一双慧眼，真假一辨即知。当然除了这些他们还采取了一些措施，比如在V2进行交易有专门的销售合同，寄售者除了登记身份证号码，还要承诺货品为“原厂产品，而非各种冒牌货，同时也不是通过不法途径获得的”；而另一份销售合同则是店主承诺销售的产品是通过合法渠道获得的二手商品。
　　主打商品：各种顶级大牌包包，LV、PRADA、GUCCI……也有少量的大牌配饰以及电子产品等。商品8成以上的新旧程度，也有许多新品。
　　价格：即使是新包包，也通常是原价的6折左右。其他的商品甚至低至专卖店的4折左右。
　　地址：建外SOHO4号商铺3层4302A
　　很多常去香港的女性朋友，一定把“米?站”列为必去的血拼地点之一，这个拥有13家分店的名牌包专卖店终于于去年在北京开了首家内地店铺。在这里所有的二手包都得到了正价专卖店的待遇，基本清洁之后被摆在了华丽的货架上，服务也跟专卖店一样。高雅的环境、时尚的大牌，一时间真的忘了这些包包曾经有过其他主人。米?站首创现金收货的方式，不提供寄卖服务。目前北京的包全部都是在北京市场收来的，店内负责鉴定的员工也都是直接从香港调来的，至少都有四五年工作经验。“我们卖的包不一定都有原厂证明，但只要是米?站开出去的购买证明，就能保证是真品。”店长告诉我们，米?站代表了一种环保的理念，倡导换购，减少闲置的浪费。
　　主打商品：以买卖皮包为主，Chanel、LV、Gucci、Hermes和部分当季发烧的Prada、Miu Miu和机车包都是主力商品，这里的款式非常齐全，许多经典款、限量款，甚至新款都能在此觅到。所售商品全都7成以上的新旧程度，三个月内从这里买走的包包如果不喜欢了，还可以在这里以6~7折的价格回收，可以常换常新。
　　价格：这里的包价格大部分是专卖店正价的7折左右。
　　地址：朝阳区建国路89号华贸中心商业街L08B商铺
　　寺库寄售：帮你处理闲置宝贝
　　这是一家只做寄售的二手奢侈品交流店，店内面积很大，所售商品种类齐全，涉及二手首饰、大牌包包、手表、香水、化妆品、高端数码、创意作品、古董字画等，负责人李先生同时也是这里的资深鉴定师，拥有商务部旧货协会颁发的培训证书。他告诉我们，寺库寄售是一家连锁店，公司总部在香港，目前在山东还有一家店。经营这个项目的是一个6人组合的小公司，在考察了日本、欧美的二手交易市场后，他们决定在国内也试试，目前看来很受欢迎。
　　店内布置也很有意思，在一进门的墙壁一角贴着许多人的求购信息和出售信息，像是把网络上的BBS搬到了现实中。

