组图：尼龙袋！ 最简单的方法变潮 
　　导语：近年各大时尚品牌都纷纷找来艺术家合作，推出Crossover系列，除了别具话题性之外，亦为一众女士带来新鲜感，例如有LV跟村上隆合推的皮革手袋，到近期Sportamx跟本地艺术家王天仁合推新Tee等等，而法国品牌Longchamp对于推动艺术及创意也不遗馀力，曾先后跟不同国际着名艺术家合作，为品牌的经典袋款注入新元素，带来耳目一新的面貌。
　　来自美国的时装设计师Jeremy Scott可说是品牌的最佳拍档。自2006年起，Jeremy Scott便开始跟品牌合作，至今经已踏入第三个年头，袋款上尽见Jeremy擅长的图案创作，其中2008年春夏推出的"Le PliageR Stomp"系列，以满布鞋印为设计图案，就获得Cory Kennedy的青睐；今个秋冬他亦破格地为品牌的招牌摺叠袋，注入军队元素，在袋身绣以金色徽章图案，为向来斯文大方的设计增添几分硬朗的味道，若再仔细观察，设计师更搞鬼地把自己的肖像也融入设计当中。
　　来自英国的艺术家Tracey Emin除了曾为品牌的袋款带来崭新娇俏可人的面貌外，更首次带领品牌进驻法国潮店Colette。2003年，为了庆祝Le PliageR十周年纪念，品牌特意邀请Tracey Emin以Le PliageR系列为灵感，创制出限量版的"Tracey Emin 4 Longchamp"系列，包括有"International Woman"手提箱、"Always Me"手提袋以及"Dragonfly"蜻蜓小袋，设计依据其个人对旅游、性观念、前?派诗词、爱与被爱等定义，构思出一个国际新女性穿州过省追寻爱人的故事，以及所到之处所留下寻找真爱的印记，设计散发青春少女气息。
　　品牌不仅跟艺术家以及米芝莲名厨合作推出新作，亦于2005年跟英国知名设计公司ME Company合推以花卉为设计图案的"Garden Foo"系列，色彩斑斓的花卉图案成了摺叠袋的主角，另外也应用于品牌其他袋款之上，令向来设计简约平实的袋款变得春气盎然，生机勃勃。
　　1998年品牌推出了一个健康手袋！当时为了庆祝品牌五十周年，便邀请在饮食界享负盛名、来自巴黎米芝莲三星名厨Alain Passard，以Le PliageR为蓝本，并结合绿色蔬菜主题，设计出以咖啡色皮革作缀边的绿色蔬菜系列，以幽默的方式展现了崇尚自然的想法，亦令招牌摺叠袋展示清新翠绿的面孔。

