组图：2010年春夏 DKNY的美丽花姑娘
　　导语：2009年9月13日，纽约。在全球经济跌幅的情况下，DKNY新的现实是乐观的。2010年的春夏系列的女装用一种活泼的方式带来明显的转变。设计师Donna Karan全情投入到设计中，时装上绘满牡丹的印花图案，这也意味着她抱有乐观的态度。 
　　视频：DKNY 2010春夏纽约秀
　　品牌介绍：
　　DKNY 其实就是 Donna Karan New York的缩写，它也正是设计师Donna Karan为了她日渐成熟的女儿 Gabby所创作出的年轻副牌，在1988年正式推出。因为女儿生活方式与所居城市的影响，DKNY自然也将纽约独立自由的精神融入了设计之中，并加入了一股特殊的年轻活力，逐渐演变成流行界中，国际都会风格的代表。
　　DKNY满足大众的需要专为生活、工作、娱乐之中的人们生产设计，对服饰的色彩、款式结构比例等都有独到之处，尤为青年人所关爱。
　　这季首发出场的模特们身上的印花图案像是平面黑白草稿，随后多姿多彩的印花迸发出来，粉色，绿色 和蓝色，大胆醒目的花朵混合着嫩嫩的花苞，配以亮片装饰，这就是 2010年的DKNY。实用的裙子套装和西装裤是显而易见的。我们发现，即使是骑着自行车穿着裙子也不会走光，因为短裤和裙装内有定制的短裤。粉红色和牡 丹图案之间，看起来很有都市风情，例如卡其布、黑色的连衣裤，绊带高跟鞋和链条包袋，进一步展示了城市边缘的时尚。

