组图：莉顿-梅斯特示范流行皮裤
　　导读：伴随着2009纽约时装周如火如荼进行着的“摩登不夜城”(Fashion's Night Out)，许多明星都积极参加了这个意图拯救时尚、时装的活动。莉顿-梅斯特(Leighton Meester)近日参加了时尚品牌波道夫-古德曼 (Bergdorf Goodman) 的活动。一向甜美的莉顿穿上了黑白装束，一条皮裤让时尚感觉大大提升，让我们感叹Queen B也能如此的酷！
　　Proenza Schouler的白衬衫，搭配皮裤和黑色Alexandre Birman凉鞋，小拎包给整体增添了一抹活跃的气氛。引起我们注意的是莉顿的皮裤，这条来自Phi’s 09/10秋冬的皮裤，两侧裤袋的拉链和腿部的特别设计都是不张扬的亮点所在。
　　皮裤在秋冬是既保暖又潮流的不二选择。如果你还没有大定注意选择哪些，不妨看看我们的推荐。
　　单品推荐：
　　小B所穿的Phi 09秋冬款，是玩酷女孩的新潮选择。两条拉链很有看头，款和型也都具备。
　　基础的款式，是女星和时尚女孩们Must-Have的单品之一。不过要注意版型的选择，简单大气的穿几个季节都不会OUT。
　　裤腿的拉链设计带出潮感，走路时还具有特别的动感，很能抓人眼球。

