组图：香港第一潮妈徐濠萦的穿衣经
　　导读：还在像背诵乘法口诀一样背诵搭配诀窍？早就out了。现在是出位当道的时代，不是搭配。只要是别人学不了的，不管多雷人，都是自己的范儿！
　　看看徐濠萦，你就明白其中的道理。她从不追求精准的搭配，专心走自己暗黑路线，结果呢？听说她有自己的潮牌；开了自己的潮店；还被香港人称为“潮妈典范”；所到之处，定有人向她打听潮流趋势；连时尚大帝Karl Lagerfeld都对她说：“You look so chic ！”
　　徐濠萦最初的印象是和林志颖、徐若?拍的一部电影，还有就是些TVB里的角色。随着与陈奕迅结婚生子，退居幕后的 “Eason嫂”却凭借自己独特的穿衣风格，成为香港时尚圈里的潮流风向标，并且还拥有自己的品牌店。身在娱乐圈没有闯出名堂，没想到在着装方面则让人们眼前一亮。
　　徐濠萦让全港的女明星乃至全港的妇女明白了一个道理：出色的品位和投资眼光，不仅是成功男性的必备条件，也是成功女性的重要资质。徐濠萦第一次成功的投资，是成功虏获了陈奕迅这支香港乐坛的潜力股作为自己的老公。 
　　十几年前，当徐濠萦还是香港无线电视力捧的一线花旦的时候，陈奕迅只是默默无闻的新人歌手。那时候，提及陈奕迅，均是人称“徐濠萦绯闻男友”。谁能料到时间一晃十年过去，陈奕迅俨然成了香港新一代“歌神”，徐濠萦则被冠以“Eason嫂”的称号退居幕后。
　　不过纵然当起了全职师奶，但徐濠萦仍是全港最潮爆的那一位师奶。凭借着自己独到的投资眼光，这位“潮爆师奶”不仅成为炙手可热的品牌买手，更是陆续有了自己的品牌，开了自己的品牌店。身在娱乐圈的时候，没有闯出名堂，为人妻为人母后，却凭借出色的着装品位成为香港时尚圈里的潮流风向标。徐濠萦出色的着装品位，并不体现在全身一丝不苟的服装和配饰精准搭配，或者是优雅性感的熟女韵味上，她的出众，完全是其身体力行的乖戾、型格路线对时尚圈的全面逆袭。这种别人完全没有办法复制的强烈个人特质，在其近期的三次活动亮相的着装中体现得淋漓尽致。
　　“Eason嫂”仍是一身T-shirt仔裤的休闲打扮。试想一下，T-shirt+仔裤，原本是多么无趣的搭配，然而穿在徐濠萦身上，一切都不同了：T-shirt内衬垫肩，顿时成了一件带有潮流元素的夸张肩线上衣，牛仔裤是洗水加夸张破洞的Vintage范儿，搭配黑色宽腰封，一切均入型入格。值得注意的是，这一身装扮同时体现了好几样别致的潮流单品：Vintage洗水破洞仔裤、星形金属链小背包、黑色铆钉高跟鞋以及黑色带捆扎设计的宽腰封。
　　这款为i.t设计的星型包，觉得比其他艺人设计的包袋，都有意思很多，链条方面也做了细节的处理，不愧为潮妈头衔。皮带在徐濠萦的搭配中时常出现，也体现的很出彩。很厌烦别人动不动就说搭皮带就好看啦，感觉只要有皮带就能成为时尚达人。穿衣需要完整性、协调感OK。
　　与同为香港时尚圈标杆的“好姐妹”黄伟文出席品牌活动，可以看出这位“潮爆师奶”对今年大热的夸张肩线设计钟爱有加。
　　紫色斜开拉链的宽肩连身裙，搭配冶艳的妆容和同样潮爆的卷花头，妖异、型格又昭彰。看来，在时尚圈里混得开，“Eason嫂”的杀手锏，恰好就是自己内一套不按常理出牌的独到眼光。

