组图：安娜-温图尔演绎节俭潮流
　　导读：美版《VOGUE》的主编，素有“时尚女魔头”之称的安娜·温图尔(Anna Wintour)最近在巴黎时装周上频繁失踪，几场大牌的走秀都不见她的踪影，代替她位置的是Rihanna或者Katy Perry一等人。有传闻说，杂志社的名记者有说，其实最近《VOGUE》的一众编辑们都集体在他们的宾馆里，不停的开着有关削减开支的紧急会议..
　　9月16日，Anna和时装设计师 Kimberly Ovitz一同出席Ovitz 2010春季时装发布，依然是这件红色外套。
　　其实关注安娜的人应该都明白了，她最近现身的时候真的收敛得很：最近她出席多个活动时，经常会反复穿着一些单品。首先是这条卡罗琳娜-海莱拉(Carolina Herrera)的裙子。在6月份的CFDA时尚大赏和8月的优秀运动员奖上她都穿了！
　　09年一个接一个的时装周里，安娜不再像以前的自己，或者其他明星们一样，每次都穿不同的奢华服饰，而是选择反复用自己喜欢的套装亮相。到底是“女魔头”级别的人物，她这样做，想必跟风行为肯定比质疑之声来得猛烈的多吧，环保又能不断张扬自己的Style，是当下最潮的时尚。
　　安娜最近出席的几个活动，这件蛇皮纹外套亮相频率实在是高，同样的还有这双鞋子。
　　9月21日，出席伦敦时装周上Marios Schwab、Meadham Kirchoff和Luella 2010春夏发布秀时，身着同样的蛇皮外套坐在前排的安娜。

