组图：英国购物网ASOS年度促3折
　　导读：如今ASOS在国内热到不行，特别是包包，被许多网络达人数次演绎，你只要去淘宝搜搜看有多少山寨货就知道了它的火热程度了。如今碰到它的年度打折扣季，我们又岂能错过呢！最重要的是，它可以直送中国！
　　如果这样说你还不能了解它的火热程度，这就看看它的强大明星效应。Mischa Barton前阵子和ASOS合作，推出自己设计的手袋，而如今这款手袋也在打折的行列里，真是捡到宝了吧！
　　米莎-巴顿(Mischa Barton)前段时间为英国知名在线时装百货购物网站www.asos.com，推出自己设计的包袋系列正式在其官网开卖了。整个系列从晚宴手抓包到单肩背包都有涉及。价格也十分公道，从20英镑到145英镑不等，且只在网上独家销售。
　　原价：￡50.00
　　现价：￡28.00，合RMB312.20
　　折扣力度：5.6折
　　捷报啊！小编一个不经意，竟然发现近日火爆的英国网购站台ASOS打起了3折的旗号，作为购物狂团员的我们，怎么能够放过这个契机。
　　一、关于ASOS
　　1、关于ASOS：
　　英国最红的少女风格时装网店，ASOS是英文“as seen on screen”的简写，中文含义就是“和你在屏幕上看到的一样”，足以可见Asos.com 网店宣称自己崇尚明星时尚的穿衣主张。
　　2、就这么爱上它——
　　为什么看到ASOS的打折信息如此激动，理由很简单，相信很多热爱ASOS的亲们一定有这样的感受：
　　1、质地好：ASOS的产品的价格的确是小贵了点，但是东西的质量还是没话说的；
　　2、明星模仿款：很多明星穿过的衣服都能在ASOS上看到仿制款，明星效应很大哦；
　　3、直邮中国：省去了中转或代购的环节，购物就方便多了；

