组图：北京地铁四号线“淘宝”攻略
　　安河桥北站至圆明园站：
　　皇园边上撮一顿
　　美味指数：★★★★
　　上风上水近皇园的安河桥北龙背村，有慈禧钟爱的颐养之地颐和园，八旗护军的校军厂西苑，以及以及数位皇帝清理朝政的万园之园——圆明园。如今这一带住宅密集，口味多样的特色菜馆多了起来。颐龙居食府原名老陈家食府，又叫陈四锅，这里的羊蝎子火锅汤浓味美，地铁下来往南走，安河桥24号即到。听鹂馆饭庄(6288 1955)是颐和园里十三处重要建筑之一，国营满清宫廷菜，环境古朴雅致，宫廷点心是一绝。下车后步行两站地至万泉河路有整个西苑地区最美味的饭店苗颖竹荪鹅(8261 8192)，乳白色底汤鲜美爽滑，鹅肉酥烂竹荪爽脆，还会送抻面。
　　北京大学东门站：
　　循着深巷品书香
　　淘书指数：★★★★
　　北大东门外的成府街深巷，是文艺青年消磨时光的好去处。不到200米的巷子里，酒吧、碟店、书店、超市、商场、理发店、特色小食店比比皆是。曾经火爆一时的雕刻时光虽然搬到了魏公村，但闲情偶寄、There和万圣书园(6276 8748)，在这里散发着浓浓书香。尤其是万圣书园，被已故著名学者季羡林称为“有其不可替代的地位”。书店一层以折扣图书为主，因为从不向出版社退书，多年积压下来的书现在很多都成了宝贝。马路的另一边，还有著名的豆瓣书店(8262 6408)，主营二手旧书，时常能翻到绝版的好书。顺着成府路一路向东，再继续前行，就是让人更加捂不住钱包的五道口了。
　　海淀黄庄站：
　　北城潮流向这儿看
　　时尚指数：★★★
　　一出地铁站，你就能看到一辆红色Mini Cooper变身蜘蛛侠紧贴在高层玻璃墙上，这就是黄庄地区让年轻人趋之若鹜的新中关购物广场。这里有华纳集团在京的首家华纳国际影院、Fine的京城第一家专卖店、NBA包袋京城首家旗舰店、MNG京城首家限量版店以及维达沙宣首位华人总监罗少奇Suiki的美发工作室SuikiSuiki(8248 6079)，人气都非常旺。其中SuikiSuiki对年轻、有活力的消费者有着强大的吸引力，这里的顾客大都是各界的时尚领军人士，著名传媒人士洪晃就是这里的常客。从新中关向西北走几步就能看到中关村购物广场。比起新中关的年轻时尚，它更适合生活采购，价位也相对更平民。两层的地下超大空间里超市、便利店、精品店、电影院等散落分布，请一定注意沿途做好记号，谨防迷路走失。
　　人民大学站：
　　连吃带淘一条街
　　逛街指数：★★★
　　商场和淘小店在人大商圈里完全不像鱼与熊掌的纠结关系，这二者是可以兼容并蓄、相互穿插的。出站向北是打折有时凶狠有时柔的北京老牌当代商城；向东是同样老字号的双安商场，外观、品牌和价格都很恢弘(几乎从来不打折)，但化妆品牌子很多；向南则是活力冲云天的华宇时尚购物中心，品牌量适中但每个牌子的样式少，常年有优惠活动。在当代和双安之间有一条 “女人街”常年人声鼎沸，鞋帽衣包及各种饰品小玩意儿在这都能淘到，各类小吃在这也都能吃到。吃喝完去东南口的华星国际影城美美地看一部电影，等电影散场天色已黑，长达几百米的夜市地摊也已就位待你再走一遭了。巴黎5号(138 1073 5830)在精品购物街的二层，店内各式可爱的内衣睡裙会让女生忍不住地惊呼。
　　魏公村站：
　　大学城边的美食
　　餐厅人气指数：★★★★
　　魏公村站的路口看起来平淡无奇，但只要走几步拐几个弯，就别是一番景象了。民族大学西路以大排档和各色路边摊为主，也有奶茶店、动漫小店、服装小店等分列其中，而民族大学北路则是美味饭馆的集中地，湘菜有童心厨房、川菜有眉州东坡酒楼、傣菜有宝琴和金孔雀、陕味有小腰鼓面馆、烤鱼则有巫山烤全鱼，都美味难当。北理工门外的咖啡馆雕刻时光和它楼下卖小玩意儿的时光杂货铺(魏公村路7号，6894 8187)，是周边人气最旺的小店。
　　国家图书馆站：
　　读书、听音乐会、看电影
　　演出精彩指数：★★★
　　国家图书馆(8854 4114)常年人气旺盛，一是因为馆里丰富的图书资源，二是因为它对面天成批发市场里实用又便宜的生活必需品。国图音乐厅是个必须要提的地方，这里的硬件设备非常出色，视听效果极佳，上下两层座位席共可容纳一千多人，世纪经典交响音乐会、布拉格黑光剧、维加钢琴音乐会等都曾在这里举办。除了音乐会，这里还经常会放映电影，举办讲座等，但电影的效果和其他影院比起来就没有太大优势。值得推荐的还有国图院内的几个书店，其中国图南楼下面的那个书店中有不少现已绝版的经典老书，人文、三联的老书在这里都能找到，甚至有很多没出很久的新书也能打到三折的折扣。

