组图：想走红时尚圈 请先去刺青
　　导读：被BBC评为“最惹人厌第一名”的Agyness Deyn，改变发型转移公众视线的同时，活跃程度丝毫不逊色从前，最近又被拍到频频与男性友人流连夜店、夜夜笙歌，令人跌破眼镜的当属胸前那一大片的心形刺青。跟吉他手男友Josh Hubbard的分手大概对Agyness Deyn打击不小，原来“新刺青”只是假刺青，令人虚惊一场。
　　女孩想做男孩的时代
　　说到时尚界的刺青，来自丹麦的帅气女模Freja Beha Erichsen可是动真格，绝对是当仁不让立足头几名，关注时装秀和发布会后台的狂热者们总能看到，那些被衣服所掩盖或是露于臂膀的模特刺青，多半都是出自Freja身上的。
　　被称作“刺青王子”Freja Beha Erichsen可不是浪得虚名，通身上下近10余个刺青，特别是她的右臂内侧刺的那句“this too shall pass”，出现频率极高。更夸张的是，每季秀上你都能发现她又在身体某个部位增了一小枚新刺青。
　　早在今年二月号的《i-D》杂志中，Freja Beha Erichsen拍摄了几乎全裸的时尚大片，身上的刺青、乳头上的穿刺一览无遗。在采访中提到“生命之奇迹”(Serendipty of life)、“这也将过去”(This too shall pass)、“救赎”(Redemption)，还有那些星星、一把手枪和闪电的刺青时，Freja说道，“所有这些文身都代表我人生中某些特定时刻，它们提醒着我那些美丽的瞬间或是人生的一课。”跟Agyness Deyn、Lily Donaldson这些同期出道的模特们不同，中性十足、冷冰冰的Freja甚至被视为异类，棱角过于硬朗，身材也是扁平至极和男生无差，私下的衣着装扮也是极为率性简单的男孩子气，跟同性的模特好友Irina Lazareanu之间的情谊更是扑朔迷离。
　　超模Anja Rubik手腕上的文身，相比男模，女模的文身更小也更隐蔽，比如都爱文在脖子上
　　活跃于上世纪90年代的加拿大名模Eve Salvail，将一头时金时红的头发刮成了“秃头”，而她头皮上的一条中国龙可是刺得令观者触目惊心。 Carre Otis、 Nina Brosch、Manon von Gerkan、Rebecca Romjin、Niki Taylor (several)、Christy Turlington和Amy Wesson等人也都是刺青的“忠实”拥护者。

