时装周花絮：都有哪些圈内大腕在看秀(组图)
　　导语：一直落雨的时装周终于放晴，纽约时装周的重头秀也接踵而来。这次的2010春夏女装成衣展示(Women's Ready-to-Wear Collection)是最后一次在Bryant Park举办，下次会移师Lincoln Center。有的设计师把秀场安排在新开的SOHO boutique，有的选址大而空旷，还有的，侧不约而同地偏爱West Village的Milk Studio。秀场内衣衫斑斓，秀场外也毫不逊色。(图文/语悦YYblog)
　　可以说，每一季到连卡佛看到什么新衫，香港又进了那些潮牌儿，潮人们能不能第一时间穿上走台Balmain裙Balmain靴，都在她的掌控下。
　　Marc Jacobs相中的blogger，早已不是“平民”博主，天天见报见网，趟偏各大时尚杂志。
　　以白发和boyish造型出位，是各大时装周摄影师的爱拍。
　　伦敦独立时装艺术杂志Dazed & Confused的网络版Dazeddigital.com的Conmissioning Editor。
　　相关报道：
　　纽约时装周9月10日揭幕 低靡之下春潮涌
　　2010纽约春夏时装周开幕
　　LV设计猪小姐礼服将登2010年纽约时装周
　　Rachel Comey2010趋势秀 再掀田园风
　　MaraHoffman2010年趋势发布 主打五彩雪纺
　　BCBG Max Azria2010延续捆绑式性感
　　纽约时装周开幕 Ports重拳出击
　　Alexander Wang秀场来了群踢足球的村姑
　　Jason Wu继续奥巴马式平民化优雅
　　Vivienne Tam花蝴蝶成主打元素
　　秀场如球场 齐达内开球为Y3专场秀拉序幕
　　把“男朋友的西装”当大衣穿
　　2010年春夏 DKNY的美丽花姑娘
　　艾薇儿发布自创品牌 T台风骚拗造型
　　2010年春夏 Hervé Léger金沙魔幻
　　2010春夏 LACOSTE蓝色度假狂想曲

