组图：李宇春演绎10款西装 掩不住的女人味
　　导语：秋风又起来，姐妹们是不是都在忙着买新衣换装呢？凉凉的秋季，其实小西装是不错的选择哦。小编整理了一个时尚达人李宇春的10款经典西装，其风格上从甜美、清新、时尚、炫酷间灵活变换，原来，西装也可以引发如此风情！
　　甜美系的西装打扮，主要以俏丽的款式、粉红桃红的粉嫩色彩作亮点，轻松打造女性的纯美；清新系的西装打扮，以淡蓝和粉绿作主要导向，给西装带来细腻的轻柔感；炫酷系的西装打扮，李宇春最为擅长，不用多余的装饰，简单的黑白色就可以让人感受其冷酷的一面；平民偶像出身的李宇春，四年后时尚feel也大有所增，参加活动不经意展示的时尚元素也让人记忆深刻。
　　李宇春甜美西装演绎
　　甜美的西装打扮，在西装的款式选择上当然也要花点功夫。这件最新的时尚款西装，在双肩处做了挑高的设计，更显女性的俏丽，而搭配上，李宇春选择了闪亮的粉红色衬衫，女性甜美感一展无遗。 
　　李宇春这次选择的是是百搭的白色休闲西装，简单自然的剪裁显得轻松明朗。这样的西装比较难穿得出彩，因此在搭配上很教工夫。李宇春选择了不规则设计的蓝色条纹T恤和明黄色长裤，整体显得动感而不失甜美。
　　短装的小西装，利落俏丽易于搭配让其成为不少女性的最爱。这款桃红色的小西装，粉红和桃红以条纹相隔，不落俗套。相搭配大翻领白色衬衣、黑色?带的蝴蝶结长项链，把小西装衬托更加时尚甜美。
相关视频：李宇春低胸惊艳派对

