组图：Marc Jacobs秀场型人斗怪
　　导读：让人期待已久的2010春夏时装周于纽约当地时间9月10日至17日举行。尽管上一季的AFTER-PARTY被迫取消，小马哥Marc Jacobs这次可能也不会很铺张，好在他总是能想出些爆新闻的好点子，小马哥搜集了Lady Gaga、Madonna、Bryan Boy以及在网络上声名大震的红人们。他的Marc Jacobs发布会便成了一场型人斗怪的竞技场。
　　让人期待已久的2010春夏时装周于纽约当地时间9月10日至17日举行。本次时装周是金融风暴情况开始复苏的第一个时装周，从纽约时装周目前出场的品牌来看，参与的展商已经开始增加，那么，本次2010纽约时装周作为四大时装周的头阵，自然是值得大家所期待的。
　　纽约第九大道被车辆塞得水泄不通，潮人们在布莱恩公园的白帐篷和MAC MILK之间成群结队地涌动就够为壮观的了。30多位设计师，包括Proenza Schouler，Temperley London，Threeasfour等众品牌都将悉数登场，这将是个激动人心的盛事，为了保证到时候不出现电梯踩踏事故，所有的展示都将在一层进行。
　　尽管上一季的AFTER-PARTY被迫取消，小马哥Marc Jacobs这次可能也不会很铺张，大家也别指望他的邀请名单能够扩充一下。好在他总是能想出些爆新闻的好点子，小马哥搜集了Lady Gaga、Madonna、Bryan Boy以及在网络上声名大震的红人们。他的Marc Jacobs发布会便成了一场型人斗怪的竞技场。
　　麦姐Madonna她携手巴西模特男友Jesus Luz捧场，坐在第一排看足全场。Lady GaGa就用一贯浮夸打扮抢镜，短裙、墨镜、手套、大帽，与一头粉红假?，不过Lady GaGa看得津津有味，时装秀结束后她更起身拍掌。

