组图：牛仔裤Out！本季天桥劲吹运动风
　　导读：本季时尚界最咋舌的条目：踩着高跟鞋，穿着运动裤，跑步去天桥。运动裤原本难登时尚界的高雅大堂，现在是设计师们的大热。流行风尚，没有不可能。
　　运动裤加高跟鞋，在今年征服T台，这是多年前很多时尚界人士想也不敢想的趋势。时尚女王Kate Moss曾提及两种她绝不会穿出街的搭配：一种是板鞋+晚礼裙，另一种就是运动裤。不过那是Moss小姐以往的哲学。也有人曾对设计师说过，“你知道一旦你推出运动裤的后果吗？” 它在传递这样一个讯息：意味着你放弃了，你没有办法通过常规来征服业，江郎才尽以后只能拿出条舒适的裤子来替代。
　　这可不是建议大家翻出老早以前的宽松运动衫和运动裤然后踩上高跟鞋就算完事了，从2009年秋冬到2010年春夏，众多设计师提出“舒适时尚”的理念，昨天那些尘封已久的土气运动裤到了设计师手里瞬间一改旧颜。
　　其实两季之前，Alexander Wang就已经把类似瑜伽裤的设计推到时尚秀场里，2010年纽约春夏时装周上我们发现他的手法更加有的放矢了，王的随意感似乎成了他在圈里的王牌。当然，除他以外的众多设计师也在这个初秋准备带出一股春夏的闲适风，DKNY，Elie Tahari, Band of Outsiders, Generra……不管这股风潮能被吹捧多久，至少“舒适时尚”一词总算让人们彻底松快了一把，去PUB热舞？要和亲昵的朋友小聚一下？来次周末 SHOPPING？这样的“垮掉”般的惬意你一定不会拒绝。

