组图：喜迎60大庆要当“红” 桃红玫红和紫红
　　导语：即将喜迎我们新中国的60周岁生日，红色又是我们在长假里一直能看见的颜色。话说在刚刚过去的2009春夏季节，桃红是各大品牌纷纷力推的颜色。而到了秋季，设计师的调色盘略略调暗了一些，玫红和紫红同时成为重要 的 流 行 颜 色。DianeKruger优雅的Escada褶皱红色连身裙和 Blake Lively的抹胸 Michael kors桃红色性感连身裙，被评为九月最佳日装。虽然秋冬的服饰色彩以暗色为主，也不乏这样强烈的彩色，这个秋季桃红、玫红和紫红仍然活跃，在一片黑色中打破沉闷，给你一个出挑的好机会。
　　Dior带中国元素红边设计的紫红色连身裙，与酒店老建筑里的挑空中庭旋转楼梯搭配最为相宜。(左)饰正红边紫红连身裙Dior /桃红高跟鞋 Tod's /紫红手镯、黑白手镯Chanel(右)玫红连身裙LouisVuitton /紫红饰带高跟鞋Tod's /黑白手镯、珍珠项链作腰链Chanel
　　红色新衣巧搭基本款
　　你精心打扮好远远走来，给人的第一印象其实首先是色彩，而不是你身上的某件衣服或者配饰。色彩在服饰中是最响亮的视觉语言。街拍达人在穿衣心得里提到多穿色彩明快的衣服，往往容易被杂志选中刊登。也许你会觉得中国人中意多年的正红色只适合大喜日，但紫红、玫红、桃红那么多种红，总有一种会触动你。玫红小礼裙+黑西装城市摩登名媛
　　礼服式的小短裙可爱有加，但现在穿已稍显单薄而且似乎过于华丽，西装的加入更添都市优雅感，而高垫肩的设计是本季一个非常突出的流行要点。其实，强调肩部设计的西装，只要注意掐准腰身，很容易把你的身材塑造出玲珑有致的效果——对上身丰满的女性效果尤其好。与夏季度假感十足的桃红色比起来，这款玫红色更显稳重，和黑色的搭配更和谐，优雅与个性兼顾。加上个晚装包，去PARTY也绝对是名媛的范儿。
　　这条缎子连身裤是介于玫红与紫红之间的颜色，加件外套或围巾，这个季节穿刚刚好。相比搭配黑色，白衬衫和玫红色的搭配会显得更明亮些，整体造型也更具活力。连身裤的款式营造了整身造型的街头感和休闲感，而长发女郎在发际处绑一条发带，很适合修饰脸型，同时也足以令人眼前一亮。虽然连身裤穿着有些麻烦，但这两季以来它的火爆程度，足以给你在这一季也购买一条的理由。这款造型胜在混搭和色彩上，给了衬衫和颜色新的定义。
　　红多少？由你定！
　　同样是由基本款单品和玫红色服装构成的造型，两位设计师给出了两种灵感解答。
　　EmanuelUngaro就采用了结构感和有垫肩的外套，与衬衫的柔软结合更有层次感，特别的胸口的流线与裙子的褶皱和谐呼应，再加上外套的线条，即使不是连身裙，如此立体剪裁功力也尽显身材的曼妙。
　　而MariosSchwab则着重让我们欣赏一条只有高级时装舞台上才会有的玫红色连身裙——双层，两种柔软面料营造独特轮廓——设计师Schwab本人一直致力于对服装扩展结构的研究，这是他最好的成果展示。看似无它，但首先用色彩抓住眼球，再通过结构和面料的细细品味，如此的视觉三重奏，就让你明白真正的性感就是在包裹的严实时仍能传递性感。至于那条基本款色的黑色腰带和透明珠串项链，更多是被用于色彩上的调剂和点缀了。

