组图：俏MM时尚围巾搭配四大要诀
　　导读：天气冷了点，匆匆围了围巾就出门？其实围巾搭配有简单要诀，达人教你搭出更时尚的LOOK。
　　围巾搭配4要诀
　　1.看材质
　　毛线类比较适合针织衫，棉质的围巾适合棉质衣衫，厚薄轻重比例才不会太怪。有些更薄的质料如雪纺纱，也要挑材质更软的衣服。
　　2.看图桉
　　有些围巾图桉本身就是设计的一环。看清楚围巾上图纹的走向，不需太费神就能达到想要的效果，凸显围巾的特色。
　　3.看衣服花色
　　围巾和衣服若是对比色，能让人在视觉上眼睛一亮。素色的围巾适合搭亮眼一点的服装。
　　4.看发型
　　短发者或把头发挽起来，可把围巾当做视觉重点，但长头发者建议简单围绕即可。
　　想要变化一下，可以把长围巾对摺后在胸前简单打个结。不过也有诀窍，方法如下：
　　1.左手穿过围巾，右手抓着有流苏的一端。
　　2.左手把围巾像?麻花般转两圈。
　　3.围巾从颈后环绕在前方。
　　4.把有流苏的那端穿过围巾。
　　5.完成。
　　直接围绕脖子一圈：这是最常见的长围巾围法，但善用围巾的材质和纹路也可以创造变化。
　　如上图中这款钩针式的绿色围巾，在围着脖子绕圈的时候不妨稍微转个角度，另一端也能自然垂坠在肩上，原本感觉很厚的围巾就变得很服贴。

