组图：本季参考流行鞋款欲望清单
　　导读：女人的鞋柜里永远少一双鞋子，恰逢潮流更替的换季时分，鞋子自然又成为风口浪尖上的重头戏，扛起了指引流行风向标的大旗。这一季以全新姿态亮相的鞋款，如性感诱惑的过膝高筒靴、摇滚味十足的铆钉绑带靴、演绎各种风情的动物纹路鞋等等，一举攻破时尚达人的芳心，成为大热之选。无论你是想“高人一等”还是倾心舒适平底鞋，这里都能找到本季最潮的单品。专门经营外贸鞋的小店里也可以淘到带有流行元素设计并且舒适好穿的鞋子。
　　动物纹路 继续引领秋冬图案狂潮
　　喜爱动物纹路的女孩今年秋冬有福了！本季有各式各样的动物纹鞋款，大多以马毛材质搭配上豹纹、斑马纹图案。如果选择全皮材质配以蟒蛇纹路、鱼鳞蛇皮或者鳄鱼皮纹路，可以增添皮纹的变化性而更显品质。拼接局部的毛皮点缀，让花哨的氛围冲淡了珍禽猛兽的凶恶感，并以热闹的气息感染了初秋的氛围。
　　TIPS
　　穿着“花哨”的动物纹鞋款时，在服装搭配上，不妨尽量低调素雅些。一身灰黑劲装更能凸显出点点豹纹的可爱感及条条斑马纹在排列上的趣味性。身上过多的图案会让人有眼花缭乱及老气之感，局部装点才是穿出时尚感的高招呢。
　　时尚拼色 优雅撞色尽显经典百搭
　　拼色鞋履大多走优雅路线，本季也不例外。极具视觉感的撞色拼接是一大看点，粗跟双色高跟鞋相当走红；包脚及踝靴是非常实用、百搭的款式；漆皮黑白色高跟鞋俨然成为骨灰级百搭款。
　　TIPS
　　搭配裙装或者干练的裤装都能展现优雅的一面，注意鞋子的其中一种颜色要与服装相呼应。

