组图：伦敦春夏时装周 Eun Jeong白色绵羊秀
　　导语：2009年9月18日，新锐设计师在英国伦敦时装周上展现了2010春夏的潮流趋势时装。大量运用了白色纱织的蕾丝布料和银色哑光色泽的布料；用各种方式来让蕾丝布料不像是一场“婚纱”秀，而更像是一次野外“绵羊”秀；发型是明年会非常流行的超厚“方便面”头；妆容方面主要以白色眼影为主，上下都涂上了白色的亮白色眼影。有许多十分有创意得设计暗藏其中，如熊头上衣。
　　品牌介绍：
　　虽然今年是Eun Jeong的首次伦敦时装周处女秀，但已成为最受瞩目的设计师之一。这位南韩设计师毕业於着名的Central Saint Martins，於去年拿下Fashion Fringe冠军，不仅如此，她的春夏系列更被陈列在Selfridges百货的橱窗，且引进贩售，这对一个新锐设计师来说，是至高的殊荣，由此可见其前途无限。
　　此外讲到Eun Jeong，就不能不提一下Fashion Fringe at Covent Garden，这个由Collin McDowell创办的时装设计竞赛舞台，感觉上就像是不上电视的Project Runway，不仅每次都邀请重量级的设计师如Tom Ford、Donatelle Versace来当客座评审，获得Fashion Fringe冠军的设计师并可独得10万英镑的高额奖金，及时尚专家协助创业，可说是服装设计师最佳的事业跳板。本次在时装周可以看到的Erdem及 Basso & Brooke也都是以往的Fashion Fringe冠军得主。

