组图：韩国明星撞衫 谁更有韵味
　　导语：明星穿同一款服装，已经不是什么新鲜事。当同一件衣服穿在不同人身上，所展现的不同气质和韵味，就能发现穿衣的奥妙，不管多完美的设计都不会适合每一个人。小编今天就收集了几位韩星的撞衫事例，让大家好好借鉴一下吧！
　　金正恩与韩恩贞
　　曾主演过《恋人》、《我人生最精彩的瞬间》等作品的金正恩素以大气著称，剧中的她往往表演夸张，现实中的她却以亲和不做作而受到喜爱。韩恩贞刚刚出演过电视剧《男版灰姑娘》，此外还主演过《相爱的人啊》等很多作品，也是一位为观众所熟悉的演员。撞衫的两位美女除了发型不同，包包也是营造不同效果的关键道具。
　　文彩媛与少女时代宥利
　　外形靓丽的文彩媛近来越来越红，黑色的此款服装恰到好处地衬托出她的青春与美丽。偶像组合少女时代的成员宥利则显得清爽干练。同一款衣服可以穿出不同的效果，发型与佩饰都是重要的因素。
　　韩智慧与李慧英
　　这款设计别致的印花连衣裙可以衬托出独特的气质，模特出身的韩智慧穿出了应有的效果。电视剧《贤内助女王》中的李慧英是一位高傲的贵妇，好强而精于算计。二人同款服装的对比不由令人感叹，年龄总是不可挑战的因素，穿衣也要趁早才好。所以年轻的美眉们，赶紧行动吧。
　　金喜爱与李慧英
　　当年龄不是比较的对象，身材与气质便突显了出来，这可需要日积月累长年修炼才行。李慧英的造型效果或许出于电视剧《贤内助女王》剧情的需要，而曾经获奖无数、近期鲜有作品的金喜爱则是风韵更胜当年。

