组图：精明达人香港秋冬潮货特搜
　　导读：八月的折扣季刚过，九月的香港购物会有怎样的吸引力？作为名副其实的国际大都市，香港不但齐集众多时尚品牌，还齐备各品牌最快最全的新品。而作为不折不扣的精明达人，第一时间领略各品牌最新作品的魅力固然重要，但做好功课、收集香港各商场的特色购物资讯就更重要。让人更惊喜的是，新鸿基地产属下的不少商场会把国庆活动月的内容都提前到九月，令你的九月香港购物有了更大的吸引力。
　　日系风混搭国际潮流
　　必逛：wtc more世贸中心(港铁铜锣湾站)
　　如果你偏爱国际潮流尤其是日系风，那么你一定不可错过位于铜锣湾闹市的wtc more世贸中心商场。最能体现日本设计FEEL的当然是日本品牌，你一次就可以逛日本三大服饰冠军品牌：UNIQLO、MUJI及HARE Heather；日本内衣品牌店“PEACH JOHN THE STORE”也很值得一逛，有连日本都买不到的香港店限定商品，而喜欢买大牌手袋的女孩则一定不能错过TWIST与Brand Off。
　　推荐新品
　　HARE Heather
　　这是HARE Heather全球首间双子概念店，将日式型帅魅力的男装品牌HARE及甜蜜浪漫的女装品牌Heather来个crossover，加上所有货品均与日本同步上市，备受香港潮人热切追捧。
　　HARE设计以细身剪裁为卖点，独特的设计hi-end感重；而Heather以活泼甜美、时尚浪漫见称，深受日本女生欢迎，为日本young fashion高销量的品牌之一。
　　●Heather 格子披肩外套HK￥489；HARE针织外套HK￥569；女装短boot HK￥889；男装皮鞋HK￥1199

