组图：颓废叛逆破洞丝袜 欧美潮人街拍最爱
　　导语：说到丝袜的多重功能性，不只在于美化双腿引人遐想，还有增加情趣的功能，可说是实用产品，连抢银行的坏人都要使用它。破洞丝袜是始于上世纪90年代的颓废文化流行。把好端端的丝袜扯破、抓烂，这种有点残缺的美从那时起引起了许多愤世嫉俗的年轻女性的追捧热爱。
　　想想以前，丝袜破了洞，是多么不好意思的事情。有人还特意把新买的丝袜放在冰箱，冰过之后才不容易破，还有拿指甲油补起破洞之类防止钩丝破洞小偏方，祈祷别再穿上破洞丝袜。而现在，随着破洞丝袜的流行，女生大可尽情的让丝袜破掉，或者干脆用剪刀和金属球DIY这种效果了。烂烂的丝袜原本是看起来不堪、不整洁的象征，现在成了潮流的尖端时尚。
　　看看欧美的街头吧，多少女生已经忙着穿上破洞丝袜！这阵风潮已经在09秋冬愈演愈烈，成了时髦女孩的必备单品了。把之前“不美”的变成美的事情，这需要几个世纪几个光阴才能扭转过来，所以在时尚界，还有什是不可能的呢？
　　薄薄的破洞效果，搭配整体的复古感觉显得很协调。破洞丝袜和及膝的短袜的叠穿很有味道。
　　不对称的抓痕别有韵味。黑色的紧身裙和靴子的搭配也恰到好处。
　　把破洞丝袜当成和平时一样的黑丝袜来穿，效果出奇意料。破洞吸引了眼球，而且在蹲下，坐下时会隐约露出腿部，增加性感指数哦！

