组图：前门大街开市了 103家商铺开张
　　导语：“前门大街开市了。”昨天上午11时08分，前门大街五牌楼下，随着京城叫卖大王臧鸿的响亮吆喝声，金鼓擂响，铜锣声落，前门大街两侧103家商铺随之全部开门迎客，修缮后的新前门大街全面开市。
　　昨天上午，前门大街人潮涌动，“听说今天前门大街重新开市，来看看新前门大街都有哪些商店。”曾经家住前门附近的市民张先生从海淀区赶来“凑热闹”。记者注意到，前门开市首日，商户内顾客盈门，老字号都一处、全聚德门口依旧排着长队等位，咖啡店、洋快餐门口也有顾客拿号排队，“前门大街昔日的盛景又回来了。”
　　记者了解到，前门大街103家商铺昨天全部开业，标志前门大街步行街修缮改造工程全部完成。负责前门大街地区开发建设的天街置业公司董事长田耘介绍，随着新前门大街全面开市，店内和街面客流肯定会超过以往，“据统计，前门大街静态总客流量为2万人，国庆期间将迎来客流高峰，一旦客流超过 2万人的承载上限，将采取分流、引导、开设其他出入口等方式分流游客，避免发生危险。”
　　“前门大街将严格禁止频繁打折的促销手段，必要时会对恶性降价的商户进行处罚，甚至清除违规者出市。”崇文区商业局局长孟志军表示，频繁打折的价格战很容易内藏虚假，在“商业金地”将被严格禁止，“在这一问题上，已经与绝大多数商家达成共识。”记者注意到，前门大街103家商铺以品牌专卖店为主，大部分商品都实行连锁统一价格。
　　另据了解，前门大街二期工程已经启动，主要集中在前门大街以东区域，规划建设的五大商业区内，地下空间将得到进一步开发。田耘介绍： “地下空间规划为3层，其中地下二层和三层部分空间将预留为停车场，预计明年底建成。届时前门大街东侧将拥有11万平方米左右的停车空间，基本满足市民停车需求。”

