组图：明星示例 雷人穿袜四宗罪
　　导语：袜子的热潮正在轰轰烈烈地上演，但不见得每个人都能如鱼得水，一不小心，你可能就成为贻笑大方的反面教材。不想犯错误？先让明星典范们为你上一课吧。(图文/天使的眼泪blog)
　　雷人案例1
　　Aubrey O’ Day(奥布蕾-欧黛)
　　雷人指数：★★★★★
　　案例分析：
　　很难想象Aubrey O’Day居然穿上这双护腿去参加纽约时装周，厚重的护腿不仅使她小腿显得异常粗壮，也因为从视觉上分割了腿部线条，使她看起来矮了一大截，颜色也跟裙子不搭调。
　　救助方案：
　　参考“可爱教主”杨丞琳的着装方案是不错的选择，要点是“一件头的裙子+长袜+毛编绒绒靴”，这样才可以通过对比显出纤细的小腿，显得甜美又大方，视觉上还能起到拉长身高的效果，身量不高的MM也可以胜任这种搭配。色彩配搭上，素色的上衣搭配彩色袜子，彩色上衣搭配黑色袜子，保证万无一失。
　　雷人案例2
　　Beyonce (碧昂斯)
　　雷人指数：★★★★☆
　　案例分析：
　　黑色理论上可以起到视觉收缩的效果，可碧昂斯这套从头到脚裹一身黑的装扮，偏偏弄巧成拙。虽然“露+短+紧”，却不让人觉得性感，反而暴露出四肢的粗壮，整体格调也显得有些低俗，让人不敢恭维。
　　救助方案：
　　秋冬的性感不一定需要依赖暴露肌肤，上身丰满的MM，可以参考前辣妹成员Geri Halliwell的这一套装扮，毛茸茸的短外套，既保暖，又能掩盖上身的赘肉。下面穿一双紫色的长袜，刚好在厚薄对比间凸显出一双美腿的纤细，显得既高贵又迷人。
　　雷人案例3
　　Solange Knowles
　　雷人指数：★★★★☆
　　案例分析：
　　Solange Knowles是Beyonce的亲妹妹，也时不时在着装上闹些笑话。若撇除袜子，这身衣服绝对是时尚辣妹的着装典范，可惜这套酷得很的金属味衣裙，和那条花花的粉红色裤袜风马牛不相及，放在一起未免太雷人了，这个故事教训我们，太贪心是不对的。
　　救助方案：
　　正所谓“鱼和熊掌不可兼得”，风格一致是着装的基本要求。如果想坚持酷的路线，可以采取“IT girl”Paris Hilton的方案，换一双性感的黑色镂空丝袜绝对倾倒众生。如果对粉红色的花花丝袜情有独钟，那就学学阿Sa的方案，穿一条雪纺质地的白色连衣裙，拦腰配一条颜色相呼应的腰带，有如落入凡间的天使般清纯可爱。
　　雷人案例4
　　Katie Holmes
　　雷人指数：★★★☆☆
　　案例分析：
　　也许是忙于相夫教女的缘故，阿汤嫂Katie Holmes近来屡因不修边幅而被诟病。这套衣服要说雷人，倒不如说是平淡得让人失望。过长的legging刚好卡在了小腿中段，显得腿粗而短，上身的外套和裙子过长，松松垮垮地又累赘又没精神，配色也过于单调，难怪有粉丝批评这套衣服穿上像40岁。
　　救助方案：
　　阿汤嫂本来是高挑纤细的模特身材，为什么要掩盖自己的优势呢？Legging长度到膝盖左右就好，上身简洁一点方能显出好身段，不到30岁的人，配色上就不必太保守了。至于具体方案，就参考今年的T台走势吧。
　　丝袜保鲜计
　　不久前，英国维多利亚女王的古董丝袜被拍卖，这双手工制作于19世纪70年代的丝袜，最后拍得8000英镑(约合8.5万元人民币)高价，让不少人掉了眼镜。据说在维多利亚时代，用雨水混合一杯杜松子酒被认为是洗涤丝袜的最好方式，而以下的tips，虽然不能保证你的丝袜能保存上百年，却也能让它们更经久耐用。
　　买回的新丝袜不要急着穿，先把袜子浸在冷水中30分钟，不要脱水就放进冰箱速冻，然后再浸水30分钟左右晒干。可以增强丝袜纤维韧性，不易断丝破洞。
　　洗涤时，先将穿过的丝袜洗净，在温水中滴入几滴食醋，浸泡片刻再捞起晾干。被醋洗过的尼龙丝袜，纤维会变得更有韧性，且能消除袜子的异味。
　　丝袜晾晒时，不要用力拧甩，用手将袜裤轻轻撑开，置于阴凉通风处，不可曝晒，也不可烘干，否则会使丝袜失去弹性。
　　秋冬，为避免裙子被静电吸在丝袜上的尴尬，穿袜前别忘了在腿上涂些乳液，不但可有效减弱皮肤和丝袜间的静电反应，对腿部的保养也很有好处。
　　当丝袜被勾出小洞，身边又没有其他丝袜可替换，可用透明指甲油滴在洞口，防止抽丝继续延伸，暂时掩盖瑕疵。

