组图：上海创意小店大搜罗
　　导语：上海这个繁华的花花都市，除了吃喝玩乐，我们还能玩点什么？我们的生活实在是需要一点创意、需要一点刺激。上海时尚创意小店，里面有各种稀奇古怪的小玩意，不夸张的说，保证可以让你在里面呆上大半天惊奇得挪不动脚步~让我们一起看看上海时尚创意小店带给我们的惊喜吧！
　　田子坊在泰康路的一老式弄堂里，老外们都爱去那儿 创意小店都在上海老房子里。有些店铺还是搞的有点名堂的，但总觉得原创的东西还是少了些，大家在狭小的弄堂里穿梭着 揣着个相机总感觉不太自在，那就随便扫扫吧。
　　档口生活乐园
　　地址： 建国中路8-10号，8号桥，5号楼5108
　　档口，这家小小的店铺绝对是满载童真，拒绝一切死板设计概念的成人生活乐园。你想象中一切新生活、新活动、新品味在这里全部唾手可得。整个店铺给你的不仅仅只是几件可爱的家具，更多的是给你全新的设计和生活创意。店铺所有货品都是全城仅一件，都是老板亲自在世界各地收集得来，更显得其珍贵与创意。
　　“档口”是家以“玩具”为主题的小店，所有的家居品、装饰品都作了玩具化的设计。店主是一对香港夫妇，设计出身，于是便见到店内摆放了许多由国外著名设计师设计的作品，细问下来，其中不乏店主夫妇自国外淘回的宝贝。当然店内的原创产品自然不会少，小编就被一对漂亮别致的奶酪夫妻椅迷住了。家居上摆放着玩具，玩具点缀着家居，而那设计独特，别具一格的灯饰与椅子，则无一不是toys的化身。
　　上海组合
　　地址：上海太仓路181号新天地内
　　上海组合(Shanghaitrio)主要销售以中国传统手工刺绣为主、具有中国特色及现代感的时尚饰件及家居饰品。这是一个法国品牌，店主是一位在中国生活了多年的法国女士，曾在欧洲各国游学。正是多年在中国的经验，使得她能将简洁的西方设计融和传统的中国元素，形成具有中国风格的现代时尚，经营着让中国人都为之感叹的地道中国设计。ShanghaiTrio将中国的传统生活艺术收集起来，并将它以现在的改良方式呈现在上海人面前。虽然现在的中国风到处都火得很，但ShanghaiTrio却一直安安静静地做着自己想做的设计，不张扬但却很优雅，默默地等待热爱生活的人们去发现和喜爱。

