组图：何琳秀衣橱 逛街要和靠谱的人逛
　　　导语：平凡与出挑之间，有时只差那么一点点的心思。这个心思是什么？或许就在每天早晚镜子前多打量自己的那一分钟。如是，我们才会了解自己多一点，扮靓自己多一点。其实，美丽也是一种修养--保养皮肤的同时，也会滋养心灵；搭配服饰的同时，也能打理出一份更加积极、快乐、健康的心境。“明星衣橱”为平凡的你我提供一些有关“心思”的提示，倡导一种追求美丽、热爱每一天的生活方式。
　　★明星印象★
　　无论是不是国产电视连续剧的死忠粉丝，大名鼎鼎的《牵手》你一定有所耳闻，也正是这部戏捧红了初出茅庐的何琳。尽管在后来的《一年又一年》、《大明宫词》、《麻辣婆媳》中何琳都有上佳表现，但笼罩在她身上最耀眼的光环，还是凭借《为奴隶的母亲》斩获艾美奖“最佳女主角”这一至今亚洲无人能破的纪录。张爱玲曾经在一部小说中把上海女人比作粉蒸肉：晶莹剔透、粉琢玉砌，放在何琳身上倒很应时应景，再加上一点点海派女子统有的嗲音，已然是一幅脉络清晰的何琳素描图。
　　★私家衣橱★ 论及穿衣，有些人是川菜，新鲜热辣，衣不惊人死不休；有些人是日餐，精致无比，赏心悦目营养丰富；何琳则是本帮菜，走到哪里都是高保真，上海美眉的穿衣搭配，仿佛生来就比其他城市高出几个段位，就连出门吃饭，也要计较和谁一起、去哪儿吃这些旁人看来细枝末节的东西，万万马虎不得。何琳对自己的风格定义是：舒服、得体。她喜欢穿“韩服”，适合娇小身材的版型以及多采用纯净度较高的颜色都很对她的胃口。每季必然添置的小背心，内搭、叠穿无所不能，是她搭配的好帮手，除此之外，何琳也很懂得用配饰“说话”，围巾、帽子、腰带绝不离手。在她看来，买衣服挑牌子只是初级阶段，懂得用不是很贵的东西为自己提色才是高段位表现。
　　★明星支招★ 衣橱前期规划书打开衣橱，你是否会头痛放长大衣的挂杆不够高，或是鞋柜分格尺寸与靴子不匹配？出现这样的状况不赖别人，责任在你。厂家给出的设计只是看起来很美的常规尺寸，真正投入使用以后，是不是方便好用就不一定了。所以何琳说，衣橱的前期设计规划非常重要，搬家时千万别错过给自己一个得意作品的好时机，因为没有人比你自己更心中有数：外套长短不一需要挂杆高度不同才不会浪费空间，隔板的进深和高度要能放下买回来的储物箱，包包、太阳镜、腰带等配饰多了也要有自己的家，抽屉的宽窄高矮要看放什么东西才决定，鞋柜用活动隔板才能在换季时收放自如……全扔给设计师可不行，打根儿起就全情投入才能给自己一个最实用的衣橱。
　　鞋子包包很重要如果你肯将置装看作一项投资事业，那么鞋子和包对熟女来说，远远比衣服来得重要。理由何在？年龄渐长，早过了套个麻袋也漂亮的青葱岁月，鞋子和包才是凸显你品位和立场的最佳道具，什么学生时代遗留下来的卡通包、运动包通通丢掉；此外，衣服总会褪色变旧，还动不动就过季，辜负你的一片心意，鞋子和包却有年年都会推出的雷打不动的经典款式。最重要的是，经典款式价格年年看涨，《纽约时报》曾对一些品牌经典单品10年中的售价变化进行了排序，售价上涨104%的 LVSpeedy包高居榜首，奢侈品的涨价幅度远胜通货膨胀，你还犹豫什么？！
　　别随便对大地色系说NO 一直以来，众多业内人士、时装大拿都告诫我们：大地色系，黄种人免谈！何琳却不这么想，在她的时尚字典里可没有“绝对”二字。首先每一种颜色都可以分出无数的细微差别，没有亲身一一尝试就别简单粗暴地盖棺论定；其次，色彩的表现力和面料也有很大关系，纯棉材质+大地色系的传统组合当然难搭出时尚感觉，但很多有光泽度的面料可以让这些看似无甚生机的颜色大放异彩；最后，穿着大地色系时，妆容搭配很重要，有了好气色自然不怕变成黄脸婆。

