组图：奢侈女星盘点章小蕙舒淇上榜
　　导读：似乎每一个女明星都有一个代名词叫做“奢侈”，你经常可以看到他们穿着Prada提着LV戴着Bvlgari开着Benz出入于各大高级场合，甚至还专门有女明星便是为参加奢侈时尚Party而活的。奢侈是什么？对不愁没钱花的女星来说就是品味与享受，对普通人来说，那可就是败家了。当然，娱乐圈中自然不乏这样的“奢侈狂”。
　　舒淇买珠宝
　　如今的舒淇已经逐渐开始淡出我们的视线，但这并不代表着她的奢侈程度有所下降。根据敬业的香港狗仔队长期跟踪发现，舒淇似对钻石情有独钟，狗仔队们曾有一次目睹舒淇在30分钟之后挑选了一系列带钻的珠宝，包括一只要价185万元1.5克拉方钻戒指、Splash花形钻石耳环、玫瑰金戒指、SubtileNuance垂坠式镶钻耳环，总价值远超过200万。听说最近凤凰有个中国珠宝品牌大众评选活动，许多人到活动的官网上去参加有奖投票、充当评委，纳兰倒是觉得可以邀请舒淇去当下评委，以她的专业知识，绝对不亚于任何一位行家里手。
　　章小蕙买衣服
　　说起奢侈，首当其冲的自然就是章小蕙了。单单凭她在钟镇涛因投资房地产失败面临两亿五千万的巨额债务的时候，买起奢侈品来仍然是毫不手软。最后钟镇涛不堪忍受终于分手，而最为强悍的是，章小蕙再嫁之后光买衣服就能在不久之后便把下一任的丈夫也搞到破产了，实在是女星奢侈第一人。
　　张柏芝买车
　　张柏芝一直被指是“大花筒”(挥霍)———生活极尽奢侈，经常逛街疯狂购物。事实上，这位性格极像男生的女星对于车子也有一股异于常人的痴迷。她买车向来豪气万丈，并曾透露家中拥有12辆不同型号的私家车，其中10辆是由她付钱购买的，当中包括保时捷、宝马、奔驰和MiniCooper等名车。无论到哪里参加活动，最不喜欢重复坐一个车型。张柏芝曾抛豪语：“车子是用来衬衣服的。”
　　王菲买房
　　王菲是歌坛天后，身价自然也不凡。王菲最早住的别墅嘉林花园(现已不住)位于北京东四环北路附近，后来王菲又一掷千万购买了丽高王府，结婚前又买下晴翠园。这三处别墅均位于北京的东北部，且一座比一座豪华。而虽说霍启刚作为订婚礼赠送给郭晶晶的亿万四合院价值远超过王菲，但终究不是郭晶晶自己掏钱买的，因此也不能作数。

