组图：欲望都市2 四大女星齐装嫩
　　导语：极一时的电影《欲望都市》在众所期待下，续集《欲望都市2》终于于9月1日在纽约上东区正式开镜。片中，除了大胆广泛的性爱话题以及女主角们所面临的感情挫折和困扰。她们身上的时髦衣着更是人们关注的热点。所以，同样关注“名牌与爱情”的我们，怎么能错过最新的“欲望造型”呢。今天，跟着小编，一同直击纽约街头，相信剧组安排的几场倒叙戏和演员们夸张的80年代造型一定会惊艳到你！
　　莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker) 饰Carrie Bradshaw
　　前天(9月9日)拍摄女主角们的80年代回忆戏份。Carrie当年18岁，刚抵达纽约，顶着一头金色爆炸头，头戴大红蝴蝶结，身穿紫色扎带胸衣，戴上大量颈饰，加上白色蓬蓬裙与蕾丝袜，如此雷人老土的装扮灵感却是来自麦当娜1985年电影《神秘约会》的造型，当年可谓十分新潮。据知，SJP当日拍摄所佩戴的项链总值就高达20万美元！
　　莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker) 饰Carrie Bradshaw
　　9月1日的拍摄，瞧瞧SJB，拖着大小古董行李箱，穿上一件白色大露肩运动衫和烫发出场造型，是在讲述年轻时的Carrie搬往纽约的情形吗？使人不禁想到Jennifer beals在80年代经典电影《闪舞》(Flashdance)中的形象。
　　金-凯特罗尔(Kim Cattrall)饰Samantha Jones
　　强悍的Samantha，烫了头比Carrie还劲爆的爆炸头，鲜亮的豹纹衫配上上朋克味十足的铆钉牛仔马甲和侧开边网眼蛇纹牛仔裤，而脚上的那一双红色尖头短靴更是完美呈现了将这位行为乖张，自信满满的泼辣女人。
　　克里斯汀-戴维斯(Kristin Davis)饰Charlotte York
　　比起Carrie和Samantha的夸张80年代造型，Charlotte则一如既往表现的如小白兔似乖巧。优雅的白色衬衫背心配上绿色裙装与开衫，戴上发箍拎着小提包活脱脱的个可爱小淑女。
　　辛西娅-尼克松(Cynthia Nixon)饰Miranda Hobbes
　　橙色的短发不是重点，Miranda那充满领导味的西装与运动鞋才是典型的80年代女上班族形象。

