组图：小编直击 轻纺市场扫货攻略
　　 导语：经常逛街扫货的MM可能经常会听到“轻纺市场”这个名字，乍听以为是卖布料、纺织品的市场，但又有人称之为“七浦路”进货源之一，这不禁让小编大为动心。趁着十一长假，小编为大家去实地探访了下。奉上热腾腾、超详尽的“轻纺市场扫货攻略”。
　　一、“轻纺市场”总体介绍
　　在上海，叫做“轻纺市场”的地方不止一家。但是名声最响、规模最大的应该就是曹安路上的这家了。那就先来个总体介绍吧！
　　交通情况：虽然地处偏僻一些，但交通也算方便。门口有多辆公交经过公交车，轻轨曹杨路站转717、北安线等都能到门口。还有一种方法是中山公园坐765路，坐到终点站后走10分钟也能到达。一般自驾车来得比较多，因为很多是冲着家具用品来的，所以门口有很大的停车场，平时一本都有车位，但是周末还是要趁早。
　　经营范围：走进轻纺市场，你才发现什么叫“商品种类齐全”。市场共有三个楼面，大到家具，小到纽扣，你能想到的百货商品这里几乎都有。特别是一直想找的服装配件，值得去那里淘一淘。小编就在那里找到了一直想找的“牛角”纽扣。
　　购物环境：由于“地大人杂”，轻纺市场的购物环境绝对算不上优雅，这点到跟“七浦路”有得一拼。但是人流量没有“七浦路”那么多。一些卖家居、窗帘等大件的地方，老板也会准备茶水座椅与你好好”商谈”。三楼属于“精品区”，所以购物环境会明显改善，价格也会偏高一些。
　　价格攻略：那里绝对不是一个“明码标价”的地方，老板的开价往往明显高于实际价格，讨价还价是绝对必要的程序。建议是先别急着下手，最好货比三家。千万不要不好意思开金口，刚开始不熟悉行性的话，直接“对折”的还价策略也可尝试。
　　二、花的世界--让家中迎来春天
　　从西边的门口(大概是1号门)，首先映入眼帘的就是花艺饰品，一下子就感受到春天的气氛。各种材质的花花草草，色彩缤纷，真想捧一把回家。但是先别急，这么大件的东西还是等到最后买，可以先探探价格。
　　这里一般百元左右可以买到一束布艺假花(也叫绢花吧)。如果是“连花带瓶”的那种大个的“落地式”的装饰品，300之内应该也能搞定。
　　老板说最新款的方针玫瑰，还有同系列的百合，价格也有些小贵，一般三朵花连一支，每支50元(这可是老板叫出的最低价哦~！)
　　三、装饰画 价格中有大奥秘
　　与花相应的就是各色的装饰画了，油画、印刷画、立体画，各种尺寸、大小齐全。那里还有裱框的服务，要是对自己的画有足够的自信，也可以带去让他们裱框，听说价格比较便宜。画的价格也有很大差异，具体原因嘛，听小编我细细道来。
　　市场里卖的最多的就是油画，有整幅式的、也有四幅一套的，价格从60到300都有。
　　具体原因是油画分三种：全手工绘制、全印刷与相结合式。从外行看来，印刷的表面很平整，远看还行，近看全不油画的感觉。但是全手工绘制，感觉很好，价格偏高。相结合的款式就是在印刷的基础上再手工添加一点油画的质感，价格取中间。上面的那四幅就是“全手工”油画的，一套360元。
　　为了满足年轻顾客的要求，市场里的画廊还会找来一些美院学生的作品，全手工绘画，不会找到雷同的，比较有个人特色。价格也比较高一点，开价350一幅(应该有还价的余地)。
　　四、台灯，雕塑很平价
　　进门处还有一家卖座钟、雕塑、台灯等装饰用品的铺子，风格偏欧洲，很多是外贸余单，基本上每件都不重复。价格600左右，相对大商店中的，对决是低价。他家还有新近的花园装饰品，想装饰自己院子的可以来淘一淘。
　　田园风格的台灯，做工满精美的，开价180元，店主打出的是特价，小编没有还价，或许还有压价的空间哦！

