组图：style风尚北京 北京时髦10街巷
　　导语：很多时候我们读一座城市的表情，是去逛街。密布交织的街道如同枝干，  张扬着城市这棵大树，而街上那些云集的行人、有趣的小店，或是美丽的景致，便如同枝  干上繁茂的树叶，描摹着城市的风景。
　　每一座有意思的城市，总离不开一些有意思的街道或小巷。徜徉在香榭丽舍，那  些隐藏在商店木门背后的手工艺品，让人更领会巴黎的浪漫风情；而如果没有去过淮海路  ，没有在那成排的法国梧桐下休憩，上海的面孔里会少了许多的小资情调。北京自然也不  例外，它的气息就躲藏在街头巷尾的砖瓦里，趁着人来人往便生发出一个又一个故事，耐  人寻味。
　　北京很大，值得光顾与漫步的街道也很多，深沉的轻松的、市井的时髦的、老北  京的无国界的、东城的北城的。这次我们择选10条尚未被广知的街巷呈现，遍访它两旁最  有意思的咖啡馆、创意商铺、餐厅、服饰店、甚至是街头俱乐部，只为某一个闲暇的周末  ，你可以带上我们的小册子按图索骥，找到你最爱的北京表情。
　　五道营胡同  静谧与热闹
　　两三年前，这里还只有藏红花西餐厅和Vineyard葡萄院儿引人驻足，而如今这里  已像是第二个南锣鼓巷，各式店铺争相登场，要把静谧与热闹轮番着，传染给来胡同里转  悠的行人。
　　Saffron藏红花西餐厅
　　Add：东城区五道营胡同64号院； Tel：84044909
　　这是小编在五道营胡同里最爱的一家餐厅，光门外的风景就足够驻足留影了。满  墙的爬山虎郁郁葱葱，不知名的红色小花朵点缀其中，将圆形木门和长方形门匾围绕在中  央，启开门如同会走入另一个世界，而情况恰恰也是如此。餐厅一层是室内用餐区和一个  露天的花园，能看到墙外伸入院内的竹子。地下一层常常有tango乐队的即兴演出。西班  牙风格的大虾海鲜饭是客人最爱点的菜肴，搭配苹果酒再好不过了。
　　闲散光音 Lazzy Café
　　Add：东城区五道营胡同甲19号；Tel：64462073
　　闲散光音只听名字，就足够让人联想到舒服深陷的沙发、缓慢慵懒的音乐，无所  烦恼的悠闲午后了，所以它家的标志正是屋顶晒太阳的小懒猫。涂成白色的墙前面，是一  个很大的吧台，狭长的空间里是食客和饮客的地盘，可以落座靠里的红色沙发，也可以选  择靠外的临窗的桌椅。
　　过客
　　Add：五道营胡同26号，过客商店；Tel：84047648
　　这家店的口号是：“我们同没钱旅行和没时间旅行的思想还要进行长期的斗争！  ”以及“过客开始是个酒吧，现在是生活方式，将来……不知道……”，当然，五道营的  这家过客是一家原创服饰，例如T-shirt和纪念品店，充满着神奇的设计和浓烈的中国原  创精神。很高兴听到店员说她每期都看“风尚北京”。
　　Vineyard Café  葡萄院儿
　　Add：东城区五道营胡同31号；Tel：64027961
　　在前两年，五道营还没有今天这么繁华热闹的时候，葡萄院儿就已经在这儿了，  当时就因为它的存在，许多人才知道了五道营这个地方。老板是法国人，因为店里以上好  葡萄酒而闻名，加上中院里一直在尝试栽种葡萄藤架，而得名。葡萄院儿分为前厅，中院  ，和后厅，都可以用餐或喝饮料。而每隔一个周三，便有现场爵士乐队为饮食客们助兴。
　　Natooke死飞自行车商店
　　Add：东城区五道营胡同甲19号；Tel：84026925
　　这是五道营胡同里最有意思的一家商店了，由来自法国的伊泉经营，专门售卖“  死飞”自行车的零件，所以你可以在这里DIY出心仪的个性“死飞自行车”。“死飞自行  车”的英文为：“FIXED GEAR BIKE”，是一种在北京刚刚开始流行的街头运动，需要用  脚力、腿力来控制单车的加速或刹车，还可以做很多花样技巧例如倒轮骑、漂移等。老板  伊泉虽然是女孩子，却是资深死飞党，玩这项运动已经20多年的历史了，如果你想了解酷  帅的“死飞”，可以来找她。
　　瀚茶缘
　　Add：雍和宫西安定门东大街51号四合院         Tel：84018367
　　从五道营胡同进去，是瀚茶缘的后门，安静得很。经过小桥流水的中庭露天花园  ，才到了正厅。正厅中央是红纱帐子隔出来的古筝，把茶社的情调突然就烘托得淋漓尽致  了起来。听介绍，如果客人想要听琴乐，只需告诉服务员，便能在一盏清茶、满眼庭园之  美以及萦绕的琴韵中消磨整个下午。而这样古香古调的地方，最受年轻人欢迎的却是铺着  碎花铺面的石炕茶屋。
　　小新的店
　　Add：东城区五道营胡同14号     　Tel：64006987
　　继南锣鼓巷的店之后，“小新的店”在五道营胡同里也寻了一处地。仍然是个性  的室内陈列，但在“小新的店”里“小心地”爬上阁楼后，就会发现另一片天地。阁楼上  的窗户，直接对着别家房顶，青砖白瓦的景致令人欢喜，差一点就想跳出窗户踏着瓦片起  舞了。只是楼上没有楼下凉快。

