组图：中性girl这个秋冬华丽转身
　　导读：比之春夏，馥郁温暖是秋冬的潮流特色。厚重奢华的色彩，柔软毛绒的质地，深沉浪漫的彩妆，乃至用沁脾的中药香调理肌肤，以浓白的汤水温暖你的胃……明星开启穿梭旺季，大牌秀事渐次登场。请随我们掀起秋冬潮流序幕。
　　中性在这个秋冬华丽转身
　　中性一直是时尚的经典潮流，它从未退出过时尚舞台，每一季都呈现出超越性别的别样魅力，中性可以是优雅的，也可以是性感的，又可以是青春逼人的。所以，其实可以毫不夸张地说，如果你能自如地把握中性风格，那么你就将拥有不一般的时尚格调。这一季秋冬中性风在复古怀旧风潮的影响下向华丽转身，，中性硬朗之上用温柔和浪漫点缀，比如在“吸烟装”的袖口上缀上蕾丝，男士西装外套里的荷叶边衬衫，将雌雄同体的魅力演绎得淋漓尽致。
　　T台上的女贵公子
　　凭借吸烟装成为中性风格经典代表的伊夫圣罗兰 (YSL)在 2009秋季女装成衣系列以贴身而略显圆滑的轮廓为主调，经典的改良款吸烟装和机车夹克十分有型，男性化的上衣、圆阔的肩形、极窄的臀部，性感与冷静原来可以存在于一线之间。Emporio Armani09秋冬秀开场模特身着拉链无领短夹克，利落精致的剪裁，混杂着一股中性势力迎面扑来，很有气势。而爱马仕 (Hermes) 2009秋季女装成衣系列在时尚顽童让-保罗-高缇耶 (Jean Paul Gaultier) 手里由上一季的骑师外套快速跳跃至2009秋装的飞行灵感季，模特们在秀场上都以皮制飞行帽现身。
　　带有毛皮翻领的鳄鱼皮复古机车夹克、法兰绒长裤、超薄贴身款麂皮软靴子和你没法拒绝的雾灰色，性感中带着一股不可侵犯的高贵。还记得纪梵士(Givenchy)那些天价的做旧牛仔装吗，如今又设计了许多，只不过被搭配了黑色的外套，以及添加了一些蕾丝和褶皱边的装饰。还有一些同样来自于飞行员装束的灵感，设计总监Riccardo Tisci设计了一系列带有拉链的长短夹克外套。 Loewe在Pre-Fall系列中则展现了黑色和深褐色的皮装外套搭配男士腰带的经典造型，不过他们也为女士们考虑到更为优美的线条、更加合体的腰身以及搭配各式珠宝饰品。
　　巴宝莉(Burberry Prorsum)用闪烁的天鹅绒面料制成的修身夹克搭配轻盈的荷叶边袖子，还有一些仿佛来自于巴洛克时期的古董店的大斗篷，冷灰色调有着古代骑士的风范，里面搭配的真丝衬衫有着细密的褶皱花边领，完全是外刚内柔，是女性贵公子典型的代表。
　　近期一场在杭州举行的 O'2nd 09秋冬秀同样也表现出中性华丽风格，并对于现实生活来说颇有借鉴意义。它汲取男女两性同时表现出来的服饰搭配特征来表达美妙干练的感觉，中性而又华丽；从英伦贵公子的经典印象中获取灵感，凭借素雅经典款营造精致高贵的中性感；强调肩部夹克款式， 搭配的连衣裙用现代的几何形印花加强干练美。

