穿上超人装 街头当保安(组图)
　　美国人有着浓重的英雄情结，“蜘蛛侠”、“蝙蝠侠”等超级英雄个个神功盖世、拯救世界于水火之中。这种个人英雄主义文化在经济衰退时期更加突出。据法新社20日报道，越来越多的美国人在金融危机的打击下重新思考自己的人生意义，加入一个叫“无名英雄”的组织，他们穿着自制的超人服装游走于城市街头，帮助弱势群体、打击都市罪犯，决心让超级英雄从漫画走入现实生活。
　　9月6日，“无名英雄”组织成员穿着自制的超人服装在俄亥俄州聚会，第二排左一为该组织发起人，25岁的哥伦比亚大学的校园DJ柴姆拉左罗。
　　方兴未艾
　　金融危机壮大队伍
　　在深夜的纽约布鲁克林街区，你也许会偶遇一群貌似“超人”或“蝙蝠侠”的“怪人”——他们穿着奇装异服在这个全纽约最危险的地区巡逻，一旦有罪案发生就马上化身正义的使者，或智斗歹徒或协助警察破案。这群人把自己称为“无名英雄”，他们自诩为城市的守护天使，除了警恶惩奸、锄强扶弱外，他们还乐于帮助社区里的居民，积极参加慈善活动。“无名英雄”的宗旨很简单：就是穿着“超人”制服做善事。
　　3年前，哥伦比亚大学的校园DJ柴姆拉左罗和纪录片导演本高德曼在社交网站MySpace上发起“无名英雄”的活动，当时的响应者寥寥，直到去年，这个组织的成员人数才不到200人；如今，“无名英雄”的队伍迅速壮大，仅一年时间就增加到300人。高德曼认为，经济危机使得许多人重新寻找人生意义。“人们意识到追逐金钱到头来皆成空，而帮助边缘群体、打击犯罪更有社会意义。”组织中的活跃分子“黑刀锋”若干年前遭遇公司裁员，失业后偶然卷入一宗抢劫案，目睹了人们在他人遇到危险时表现得异常冷漠，这也让他下定决心加入“无名英雄”的行列。
　　携带照相机当“武器” 逛超市增加“曝光率”
　　这些“无名英雄”虽然打扮成“超人”模样，但他们毕竟没有“蜘蛛侠”或“钢铁侠”的神力，只能做人类力所能及的事情，但他们做的善事非常多样化，包括帮助流浪汉、性工作者等边缘人；在罪案高发地区维持治安；以及普及急救知识等等。本月初，大约20名“无名英雄”从美国的四面八方聚集到新贝德福德市聚会，举办嘻哈音乐会、到海滩捡垃圾，以及开班讨论在合法的情况下制服歹徒的技巧等。
　　组织创办人拉左罗说，“无名英雄”要在合法的情况下保护市民，他们面对歹徒时无法掏出武器，只能用照相机拍下歹徒的照片，为警方提供破案线索。在一些知名的“无名英雄”博客上，有人呼吁同伴在巡逻高危街区时穿上防弹衣；还有人提议，为了让民众不被他们的奇装异服吓到，鼓励同伴在万圣节时到各大型超市逛逛，提高“曝光率”。
　　勇斗歹徒或触犯法律
　　并非人人赞同“无名英雄”的善举。一些成员主动当起“市民警察”抓坏人，这在美国一些州，比如南卡罗莱纳州，是犯法行为。南卡罗莱纳州的律师顾问凯西帕克说：“‘无名英雄’说到底也只是普通市民，他们打击犯罪的最好行为是成为警察的目击者，而非亲自与歹徒搏斗。”“黑刀锋”也号召其他同伴不要学漫画英雄逞能，要在合法的情况下打击罪案，遇到情况尽量让警察处理。
　　市民对“无名英雄”的看法也褒贬不一。有的人被他们的奇装异服吓坏，把他们误认成坏人；更多的人则是不明白他们的动机，认为他们是一群失败者。

