组图：明星麻豆们教你搭秋季色彩装
　　导读：明星麻豆们退出黑白界，开始大闹色彩界。大伙都各显奇招，秋天本是个低调内敛的季节，但看来这次大家的热情还停留在夏季。你不妨也来凑个热闹吧！太阳的光芒渐渐散去，因为它知道你的光芒就要来咯~
　　一、大面积单色：钴蓝色 亮黄 芥末绿
　　二、大面积多色：波普风 紫色系波点 蓝色系扎染 红色系抽象图案
　　三、细节点亮整体色调
　　一，大面积单色
　　钴蓝色
　　明星示范：Louise Roe
　　钴蓝色适合肤色偏黑偏红的MM,也就是所说的秋季型肤色。皮肤白的MM反而不能把钴蓝深邃，健康的韵味表现出来~是黑MM们的专利色哦！简单搭配黑色是最为安全，干净的选择~
　　推单品：
　　钴蓝色Boyfriend 式宽松T
　　Boyfriend 式的中性之感今年大受追捧，大面积蓝色瞬间抓住旁人眼球，让你成为最in达人，内混搭条连衣裙穿出个性感。另外，搭配简单的黑色热裤，加上一双棕色长靴，使你在今秋酷炫到底！
　　亮黄
　　明星示范：阿格妮丝-迪恩
　　阿格妮丝-迪恩白白的皮肤真是让人羡慕，明黄色将她的肌肤衬得更为的白皙，很有精神感。 皮肤白的MM们可以学着尝试一下，也只有她们能将如此鲜艳的色彩穿出范儿了~

