组图：Legging悲喜剧 成败都是它
　　导读：Legging这件事，穿好了就是潮中之潮，但一旦失误，那就是恐怖的悲剧，这一点在以阿Sa为首的明星身上得到了不幸的印证，看到这些恐怖的搭配，不知在你下次准备上身的时候是否开始有了后怕之心。当然，我们也列出了得法的搭配，敬请参考。
　　1.金属色——花哨是败笔
　　阿Sa的蕾丝裙怎么看都有点僵尸附体的感觉，配上同样花哨的裤袜就如同一台闪着雪花的电视机，令人目不暇接，对付这样的一身衣服，唯一的解决办法就是赶紧脱掉。
　　邓丽欣黑色配金色的做法煞是稳妥，稍有点透明的内搭微微泛出内里的金色少了压抑感多了小性感，特别提醒是有花纹的Legging搭配及踝靴时，脚踝一定要有留白，否则就有种过于暖和的错觉。
　　2.破洞——随意感是关键
　　在香港正红的模特诸葛梓岐这双袜子像极了丐帮成员，无规则的破洞怎么看都像是一个意外，还有那条闪闪亮的裙子更增添了几分风尘味，如果说她想得到别人的关注，这个造型的确很有用。
　　泰勒-玛姆森的破洞很随意，配着这件随意的上衣，感觉有型又不过分，即使只是出门买个东西亦非常正常，破洞这个元素，只要让别人看起来认为你很正常，你就成功了。

