组图：女星爱时装 撞出大牌风范
　　导读：撞衫会让许多人觉得郁闷，我今年一上电梯发现有个MM既然跟我的包包是一样的，按道理说在这个同一栋楼同一间电梯撞包的几率应该是非常小的，但是也既然被我遇到了，看来现在撞衫是数不胜数啊。明星就更不用说了，不但能撞，还要互相对比，找到最闪的那个，下面细数一下好莱坞明星的撞衫史，看谁更有大牌范。
　　这次撞衫的则是香奈儿，Diane Kruger的衣着品味无可挑剔，不过遇上了在电影《最终目标》中的女演员Shantel VanSanten，Diane第一次穿小黑裙，压花的CHANEL连衣裙十分优雅。Shantel则穿了更短版本的同款连衣裙，同样优雅而美丽。
　　Alexander Wang的衣服也是近期明星们的大爱之一，这件肉色与黑色相间的连衣裙能迅速的抓住众人眼球。街拍女王Rihanna 和 Paris Hilton在穿着这同一款Alexander Wang的抹胸连衣裙时，分别搭配了Jil Sander 和 Yves Saint Laurent 的高跟鞋，在配饰方面，Paris的项链则来自Nicole Richie工作室的单品以及一个银质戒指。Rihanna则没有戴配饰，而是用一个大号的金属包展示了休闲感觉。
　　几乎没有人敢去尝试锥形Bra，尤其是在大庭广众之下。不过这个世界总有例外，无所畏惧的Madonna和Lady Gaga就为我们演绎了如此另类的时尚。前者穿着锥形BRA早在1990年的巡回演唱会上就一鸣惊人了，19年后，新生代时尚妖孽Lady Gaga 则追随前辈的脚步，PUV锥形BRA搭配黑色铅笔裙，在众目睽睽之下招摇过市，真是有过之而无不及。
　　Victoria BeCKham也出成衣了。这对时尚圈而言是件不大不小的事情。据传，Victoria BeCKham的成衣不是一般的女明星可以塞得进的，对身材的极高要求让众多女星望而却步，看看贝嫂的小身材，你就能明白时尚还是属于瘦子的！Victoria Beckham(右)自己的演绎的确是非常有型，由她带起的御姐风潮一度也是纽约城中的热门话题。永远的高跟鞋与超大墨镜是贝嫂最佳配件。超级模特 Elle Macpherson展示了同款VB连身裙，虽然鞋跟低了些，墨镜的尺寸依旧是大而有型啊！

