穿着高筒靴的辣女郎：蕾哈娜 强势归来(组图)
　　导语：经历“斗殴”事件之后，只有21岁的蕾哈娜(Rihanna)--美国歌坛小天后，如今北美最年轻和最具实力的 R&B/Soul女歌手借新曲《Russian Roulette》宣告复出。过去的蕾哈娜总是在热带沙滩上穿着简单的泳衣和人字拖，自从时尚雷教母Lady GaGa出现后，蕾哈娜好像突然转变了风格，强势归来，如今的她已是穿着高筒靴的时尚辣女郎。
　　10月17日，美国纽约，蕾哈娜现身某音乐播音室。穿着短裙上配厚重皮草亮相的蕾哈娜再玩另类，与辣妹维多利亚有得一拼
　　10月13日，某录音棚外。蕾哈娜依旧是不折不扣的酷美人。她身着一件皮夹克毛毛翻领，破洞裤里面套穿渔网袜。发型又变了！“大风吹”吹倒了，头发全部向后梳，留出光滑的脑门，又像收起刺的刺猬头。真可谓是新颖另类。
　　10月4日，法国，2010巴黎时装周(春夏)，蕾哈娜个性发型配复古垫肩装捧场。秋冬的黑色套装，为张扬的她增加了一些优雅。
　　10月1日，法国巴黎，Balmain时装秀，鸡冠头，小西装，“小丑裤”以及低胸内衣外穿，全都是黑色加上多种繁复的时装元素组合在一起，蕾哈娜成功混搭。
　　10月9日，德国柏林，蕾哈娜现身柏林为自己的新专辑拍摄封面写真。蕾哈娜内穿一件类似泳衣的连身衣裤，外搭耸肩白色皮草大衣，继续大玩混搭，脚上的一双系带白色高跟鞋与她古铜的肤色十分相称。不过造型还是有点雷人，让人不禁联想到Lady Gaga。

