组图：必选短外套 优化身体比例视觉更显骨感
　　导读：长假后的北京，迎来了一年中最舒爽的季节，一件“短小精悍”的小外套，既有初秋的暖意，亦有夏天的明快，是今秋时尚达人的时尚必选，而腰线之上的短打外套又为最潮，不仅优化了上下身的身体比例，还能在视觉上更显骨感。记者在街头发现，CHANEL式的呢外套还是亘古不变的优雅代名词，加之今年大热的高垫肩，一件西装短外套也能幻化出女强人的风情。
　　1 年轻的CHANEL范儿 简约的黑色小外套搭配CHANEL的锁链包，同样经典，却被这位年轻的MM穿出了年轻活力。蓬蓬裙有着漂亮的金属光泽，雪白波鞋更显新意。
　　2 COCO女郎 典型的COCO女郎的装扮，小外套非常优雅经典，链条包也很精致。粉色腰带和皮鞋有点近色但又不完全呼应，感觉是穿着CHANEL向奥黛丽-赫本致敬。
　　3 奔放大翻领 大翻领的样式取自机车夹克，配合破牛仔裤和贝壳头球鞋就能感觉出这个女孩向往自由奔放的心情。腰间的滚石大舌头腰带是搞怪逗趣的亮点。
　　4 搭配热裤出其不意 非常性感的街头装扮，虽然是运动外套，但与红色的高跟鞋搭配却带来火辣的性感。热裤的搭配出其不意。黑色丝袜是很好的过渡。

