组图：前门ZARA 8款单品搭出优雅OL
　　导读：前门大街改建后，也要成为潮流的商业街了。古建筑上的“ZARA”大logo着实吸引不少游客。这次在ZARA店内看到更多的是经典而又常见的衣服，想起一句话：经典而不传统，优雅却不刻意！你、我想要的不正是这种感觉吗？
　　折扣情况：
　　没有折扣！商店大部分都是应季货物，而且崇文门商业区领导人曾表示：“前门大街是严格禁止频繁打折促销活动的，因为价格战很容易内藏虚假。”
　　货源情况：
　　1、一层女装，二层男装(本文以介绍女装为主)
　　2、秋冬季新货已上架，但是冬款的衣服相对来说还是比较少。新货中也不乏轻薄服装，颜色多以黑白灰为主。
　　3、衣服款式随意、经典，以衬衫、公爵衬衫、铅笔裙、连衣裙等为主，上班、休闲均可。鞋子和其它ZARA分店一样两个极端，要么平底、要么超高，在这提一句：平底鞋还是超舒服的，码号也偏大，大脚的您不要错过机会哦！
　　购物环境：
　　1、前门ZARA店的店铺宽敞，环境优雅，小编两次周末探访都没有遇上人潮拥挤的情况，那么你就不用怕人多而影响购物心情了！
　　2、 试衣间充足，一层大致有12个(没有具体数)。
　　交通情况：
　　交通还算是便利的。前门大街是步行街，到前门ZARA店的话只能从步行街街头或结尾走过去(不是很长的路程)。地铁2号线“前门站”下，进入步行街后往南边走，10分钟内能到。
　　产地：西班牙
　　面料成分：67%棉 29%锦纶 4%氨纶
　　衬衫样式品种繁多，相比模特身上的立方领衬衫，小编身上的这件更柔美些。胸前的荷叶边在源源不断地传递着女性气息。
　　产地：西班牙
　　面料：64%涤纶 34%粘纤 2%氨纶
　　铅笔裙更是OL秋日必备的单品，各大时尚杂志也都在推荐，一条美丽、合身的铅笔裙会让你身材气质兼备。

