组图：日本涩谷秋冬烫手单品大收录
　　导语：什么是2009年秋季的新潮流主义？当然是在时尚界和文化界都疯狂流行的80风潮了。80年代的时尚极尽奢华炫目，女性们标榜不羁，钟爱强烈而略显轻浮的色彩。放眼今秋的涩谷，闪闪发亮?几何线条?摇滚风格……这些80年代复古元素以一种迷人的姿态，回归到我们的视线。如果你在为如何应对这场由80风潮而掀起的惊涛骇浪而发愁的话，那么小编我特意在涩谷收集的烫手单品一定能为你决绝烦恼，帮你走在这股风潮的最前端。
　　说到80时代第一想到的当然就是摇滚潮流，而提到摇滚潮流最具代表性的事物一定非皮夹克莫属！硬朗、狂野、力量、酷炫是那时皮夹克带给我们的定义，直至今天，皮夹克依然是各大品牌推荐的强力单品！而JChere日本直送今天为你推荐的这款皮夹克绝对是涩谷的烫手产品！特别加厚的材质可以帮你抵御即将到来的寒冬，领子、口袋以及袖口的翻毛设计朋克风格十足。穿上它，能够让你立刻置身于那个热血沸腾的年代。
　　想在BOY风大行其道的秋冬隐约营造休闲少女气息？只要你想，一件针织外衣就能帮你解决问题！小编我为你挑选的这件毛衣开衫是今年涩谷最热卖的产品之一。精致的扭花针法贯穿衣衫，使得服饰大方得体；三颗大扣设计，休闲味十足；扣上扣子后是宽松V字领，不扣就是随意的日式休闲外衫。因为毛线本就触感温润柔软，再加上如此休闲的设计，少女气息必定显露无疑！
　　“光着腿没法出门！”“穿不了迷你装！”如果你被这样的问题困扰，那么小编我强烈向你推荐这款高筒靴！这款靴子一直盖到膝盖以上的超长度，让双腿显得修长纤细，而且还体现了入时的潮流感；最特别是的这款靴子采用了弹性材料，伸缩有度的材质能够更好的修饰双腿线条；膝盖之上的部分即可立起也可放下，样式多变，对于初次尝试高筒靴的人最合适不过！
　　甜美女孩的标志是什么？当然是可爱的蝴蝶结了！AMAI根据这一特点，巧妙地把蝴蝶结与浅口高跟鞋结合起来，制作了这款可爱时尚的女鞋。这款鞋??、浅口搭配上后跟点缀的大蝴蝶结不但可爱度大增，连背影都能吸引众人目光；鞋底特别加厚的QQ乳胶，让穿高跟鞋不再是件辛苦的事。如此甜美可爱的女鞋，你一定也心动了吧？！
　　什么是这一季mina、vivi等时尚杂志讨论最热烈的单品？什么是这一季在涩谷、原宿卖至脱销的产品？答案就是这个亮晶晶的手提袋了！这款手提袋是kitson今年新推出的产品，在LA一经推出就大受?迎，连帕里斯希尔?等名人也爱不释手！现在这款产品开始风靡日本，成为本季最受瞩目的商品！醒目的logo标志搭配简洁的设计使得包包雅致大方，叠加紧密、缝制细腻的亮片非常具有80年代的复古风格。如此闪亮的一款包包提在手中，立刻就会吸引无数目光！

