组图：日模梨花教你优雅秋日穿搭
　　导读：如果有关注日本潮流的MM们想必对Rinka不陌生，传说中的梨花头就是以Rinka的名字来命名的。拥有1/4法国血统的Rinka是日本殿堂级的名模，虽然现在已经36岁，但是风采依然，日系女牌纷纷找她代言。在各大日系时尚杂志中的出镜率更加不用说了，是日本年轻一代模特们的超级偶像。
　　宽松的黑色白细条纹7分袖长款YY作连衣裙，下面则是厚厚的灰银色打底裤，脚丫子上穿一双豹纹绒面的高跟鞋子，脖子上围一条两端带有棕色毛球的米白围巾。最后再戴一顶带帽檐的驼色贝雷帽，简单俏皮的秋日搭配。
　　针织YY是秋冬大热物料，连Rinka也抢着试穿呢。黑色低领口针织YY，袖子的上半部分剪裁比较宽松，看上去不单调。配上金色的大纽扣和脖子上戴的项链，十分华丽。下面穿一条造旧的拼布裙子，包包也是很裙子同样的设计，再戴一顶灰绿色毛线帽，十分优雅迷人。
　　Rinka给你演示帅气的短款西服外套！短款里面必定是搭配长款，这样很显腰身呢。里面一件黑白条纹T恤+白色字母T恤，外面一件断块的绒面黑色西服小外套，简约帅气。下面就配上黑色或深灰色的打底裤或铅笔裤都OK，配上毛绒贝雷帽和白色珠子项链，令装扮更有活力。
　　在复古风大行其道的秋冬，一件条纹针织高领YY搭上亮边的蛋糕裙，腰间的高腰设计是复古裙装的一大特色。外面的那件西服外套的物料也是很特别，边缘部分有造旧流苏设计，浅灰色的立体条纹贝雷帽跟衣服很搭。

