组图：2009最IN皮装 照着星范儿穿
　　导语：秋冬如果你只准备大手笔购入一件单品，那么，皮装绝对是上选。连Angelina Jolie和情敌Jennifer Aniston都不小心爱上了同一款抹胸皮质连衣裙，可见连身款皮裙确实是今年秋冬明星们热捧的单品。参加活动时，用“皮小黑”代替其他小黑裙，不仅更暖和而且也更“潮”；明星们能把皮衣从今年10月一直穿到明年开春，你当然也可以挑选经典的机车皮夹克穿上好几年而不必担心过时；皮裤也不再是低俗女人的标志，时尚已经为你打破了足够多的传统“标签”，只要你爱时尚、懂搭配，连身皮裤和紧身皮裤都是今年秋冬不容错过的单品。还等什么，秋日皮装已经上阵！
　　皮质“小黑” 明星挚爱的最IN装备
　　或许是因为天气真的转凉了，红毯上的明星们不再轻薄上阵，蕾丝、雪纺等纷纷败下阵来，取而代之的是全皮质的连身裙装。而且与往年不同的是，以往都是皮质半裙一统天下，而今年，皮质连衣裙占据了绝对的明星优势。
　　最潮单品当属Angelina Jolie式的裹胸皮裙
　　Angelina Jolie在红毯上经常以黑色亮相，不过比较少见的是，她今秋终于也引领了一回流行趋势--这身紧绷绷的皮质裹胸裙在谋杀了众多菲林之后，众多女明星开始纷纷效仿。裹胸款皮裙也因此成为今年各类时尚派对上的明星最热行头。
　　在搭配方面，你可以选择Nicky Hilton 那种金属感十足的项链，或者Shakira那样的过膝长靴，这些单品都会让整体造型显得个性十足。
　　红毯流行Kate Beckinsale式的“皮小黑”
　　紧身裹胸款的皮裙对明星的身材和身高都比较挑剔，所以今年红毯、派对上还有一种皮连身裙很受宠，那就是Kate Beckinsale穿的这种皮质“小黑”。毫无疑问，“小黑”是派对着装的第一选择，所以，皮质小黑，除了面料上体现了今年的流行点——皮质之外，款式上则完全因人而异，可以如Lady Gaga和Drew Barrymore一样充满女人味，也可以像Sienna Miller 那样用皱褶流露浪漫气息。

