组图：央视推出09CCTV艾莱依《时尚中国》活动
　　导语：2009的金秋，你将以什么样的姿态捕捉时尚的流行趋势呢？是用复古型的服装耍酷？还是淡红色的烟熏妆扮靓？你还希望通过什么样的发型改变你的形象呢？这些你都可以在中央电视台推出的时尚节目《时尚中国》中获得灵感。
　　2009CCTV《时尚中国》是由中央电视台主办、财经频道制作一档设计新颖、构思精巧的时尚类的电视节目，内容涵盖服装、发型、化妆、调酒、插5大门类，邀请全国顶尖的设计师齐聚北京，将他们最有创意的作品搬上央视舞台，集中向广大电视观众展示最富创意的作品，为电视观众再添一曲“时尚风波”，所有的作品都是第一次公布并是节目录制现场“新鲜出炉”的。
　　这其中既有年轻设计师的新锐之作，也有知名设计师的时尚精品，每一场都将产生一名最佳设计师，看过这个节目的观众都有眼前一亮的感觉，他们都被设计师巧妙的构思打动。节目还邀请了中国最权威的业界专家在现场教观众最实用的几个“时尚小妙招”，有兴趣的观众可以获得跟大师级人物学一招的机会。
　　此外，还有三场“中国流行趋势发布”邀请知名的设计师带来他们最新的作品，通过这些作品，观众可以感受到一些下一季的时尚走势。
　　这个系列节目不但用唯美的画面向电视观众展示时尚流行的趋势，激励时尚设计人才的创新意识，同时也促进了中国时尚产业的向“中国创造”目标的迈进，该系列节目一经推出在2005、2006年就已经赢得了观众和业内人士的诸多好评，成为中国时尚电视节目的新宠。
　　2009艾莱依《时尚中国》节目，经过精心策划和调整，内容更加丰富、形式更加活泼，也让时尚更贴近生活，其中，调酒和插花两场是2009年新增的项目，让人眼花缭乱的花式调酒和室内插花既时尚又极富创意。
　　该节目将于11月在中央电视台财经频道与观众见面，敬请关注。

