组图：15个亚洲mm示范永恒时尚搭配
　　导读：黑色始终是黑色，每一季都值得被时装迷们反复咀嚼。但长久以来，时装界的黑色风潮几乎却只剩人手一条的小黑裙及少数人偏爱哥特风。这个秋冬，眼看黑色翻着花样又回来了，就用黑色完成你的耀眼装扮吧！
　　不管每年国际流行趋势如何变化，黑色永远是当仁不让的主流色彩，美眉们的衣橱里总也少不了几套优雅的黑色套装或单品，它能让你看上去更瘦，还有点神秘感！可是黑色有个最大的问题就是，东方人的发色是黑的，皮肤色泽黄，穿黑衣会显得无精打采，看着连带心情都有些郁闷，因此如何把黑色穿出时尚、明艳的感觉，才是关键之所在！
　　长款设计的人像T恤搭配紧身裤，上宽下紧的穿衣法把整个人衬托得非常好看，高挑的感觉很有吸引力，外搭西装外套，成熟度很高哦！
　　街头达人示范：
　　近年流行的动物图案印花，搭配黑色时装十分抢眼。闪亮的皮质短夹克，皮质短裤则更紧绷，使穿着者的轮廓显得十分紧凑，不需要其他首饰，一件兽纹的内衫足够精彩。
　　秋冬要实现大面积的薄透十分不易，皮夹克搭配雪纺裙足够帅气，设计师运用两种面料质地的对比，使得这身造型帅气而性感十足，所以用面料制造视觉层次是好办法。

