组图：好莱坞明星超萌单品1衣3搭
　　导语：不仅平日百姓的我们要节约，看看欧美大牌明星也打起一衣多穿的招牌，一件多利用，免得浪费白花花的银子，最重要的是好端端的衣服就压箱底着实的可惜了。怎样算是搭配高手，既节约又有型，是我们学习借鉴装扮的榜样。来和小编看看一条裙子、一件衣服、一副眼镜、一条裤子怎样可以达到如此之多的出镜率，重点是每次出场都让人感觉焕然一新，完全没有旧物多至的困惑！
　　+一条裙
　　夏季一条裙，入秋怎么搭都不为过，外搭一件针织衫、皮衣、外套既保暖又可穿出层次感，重点放在颜色搭配上，下面两组都是亮色系的one piece，颜色的搭配不宜过多，最好可以找到身上现有的颜色做整体和局部的色调搭配，这样不突兀，不用担心穿错衣。其次是裙子肩膀部分，尽量挑选无肩带的，理由是针织衫材质较薄，避免拖沓的效果出现。
　　+ Dress Up高调关键词：花纹、连衣裙
　　时尚唠叨：小编很喜欢的欧美明星jessica-alba，脖子长穿什么都亮眼，大印花图案one piece，渐到深秋，上海这样的天气就可以这样搭了，颜色亮丽还有型格，适合南方女孩的白稚肌肤。
　　+ Dress Up高调关键词：花纹、连衣裙
　　时尚唠叨：80年代复古连衣裙，最适合妙龄的女孩演绎，看似随意，但风情尽显。胸部设计是重点，尽情演绎田园风。
　　+ Dess Down低调关键词：黑色、超短内穿
　　时尚唠叨：绯闻女孩、IT GIRL，黑色是最好的解说语，演绎的其实是三种不同的连衣裙，左边：蝴蝶边连衣裙搭配机车夹克，难道是刚与柔的结合？中间：重点是连衣裙下摆的铆钉，打破整体黑色。右边：黑白色条纹永是经典不落败啊。
　　+一件衫
　　马甲式的外套是很百搭的单品，既可以轻松演绎出街装，又可以稍加严肃出席正式场合，打底要简单不宜复杂，下面紧身牛仔裤见长，legging也是今年大肆流行的搭配。
　　+Dress Up高调关键词：剪裁、夹克、白色
　　时尚唠叨：白色马甲剪裁是重点，演绎两款黑白色对比，首饰简单大气亦好，都是以黑色裤子为单品。

