组图：英伦格调 文艺痞女的时尚标签
　　导读：英伦风，从字面上理解就是“英国的风格”，英伦风格以自然、优雅、含蓄、高贵为特点，运用苏格兰格子、良好的剪裁以及简洁修身的设计，体现绅士风度与贵族气质，个别还带有欧洲学院风的味道。英伦低调忧郁的气质让人看起来像是永远不曾长大的孩子，面孔冷峻叛逆，紧闭轻薄的嘴唇中又透露出一丝不屑的嘲讽与坚忍。
　　英伦风关键词：卷边破洞牛仔裤
　　穿着卷边的破洞牛仔裤，一脸的冷傲，桀骜不驯，明明是个坏小孩的样子，可是却也透着一股英伦的绅士风度。
　　英伦风关键词：苏格兰格子，风衣
　　说到英伦风，第一个闪入脑海的就是苏格兰格子。曾经光着屁股穿苏格兰裙吹风笛的英国男人，怎么也想不到它会成为经典的时尚。
　　风衣最受大家推崇的品牌可能是英国的Buberry，它已经成了英伦风的指标之一。虽然是一件包裹全身抵御风寒的衣服，却十分修身，轻易就能让气质得到提升，正因如此它也俘获了全球众多女人心。
　　英伦风关键词：系带小皮鞋，菱形格
　　英国人将菱形格运用到全身的所有服装上，菱形格毛衣，小西装 ，甚至是长筒袜。系带的小皮鞋从中世纪到现在，变幻的空间，不变的是情调，无论是小男孩还是成年男人，穿起来都一副绅士态度。
　　英伦风关键词：粗呢针织开衫，长筒袜
　　粗呢针织长开衫男女通杀，学生气质非常浓厚，菱形格的花纹十分大气，任谁穿着都立刻年轻好几岁。过膝的长筒裤，非常巧妙的修饰小腿线条，多少女生离开了校园，但离不了长筒袜情结。

