组图：秋冬天看明星大玩帽子戏法
　　导语：没有明星们的光辉，作为路人的我们，要型要潮，也有玩弄小礼帽的权利。不过，戴法当然与那些欲盖弥彰的明星们有点区别。
　　不需要太大的帽沿，略显不经意地稍微往后戴，露出自己清晰的面部轮廓。甚至帽子稍小也不怕，重点是帽子的小后沿要向上微微卷起，而非传统的戴于头顶，这才是今年最潮的戴法。
　　话说小礼帽其实也是好莱坞明星们长盛不衰的经典配件了，既能表达自己低调的想法，整体装束又不会过于平淡，有设计感的同时，又给人老实的形象。所以成为名人们的最爱。大帅哥布拉特彼特就经常带着小礼帽带孩子，塑造“超级奶爸”的绅士形象。即使今年威尼斯影展，他也是一身米色西装，搭配米色小礼帽，和更老的帅哥乔治克鲁尼同台争艳。而玩转大牌的IT Girl 帕里斯-希尔顿，更是常常一定黑礼帽，搭配T恤行走时尚圈。
　　萧瑟秋风乍起，小礼帽风潮已经暗自杀到。
　　经济不景，你就该学着发挥搭配才华，用出位的配饰翻新形象。今年无论是民族风、绅士风、中性风，都较为低调。而最为低调又易出彩的配饰，其实是头顶的帽子。
　　中性风格的绅士小礼帽，其实早已充斥着今年的T台。就算是T台下的看客，或街头明星潮人，也都早早换成了这副漠阳装扮。无论男女，无论嬉皮浮夸另类张扬，中性风格的DANDY BOY装扮，还是绅士淑女优雅作派，都可以在这帽子戏法中完成。

