组图：葆露丝天使之手 轻松告别胸部外扩
　　导语：胸部是上天赐予女人的神圣礼物，每个女人都希望拥有丰满坚挺集中的胸部，但却有很多女性却因胸型不够完美而万分苦恼。据《2009中国女性身材满意度调查》显示，胸部外扩是下垂以外最困扰女性的问题。来自日本，素有身材医生美誉的功能内衣葆露丝所推出的专利产品“天使之手”Angel Touch文胸，运用45度力学推动剪裁及轻盈的布料，配有安定式透气薄杯垫，犹如独立弹弓床褥，温柔轻托着胸部，能有效帮助胸部外扩的女性集中胸部，使其轻松塑造出玲珑曲线，展现迷人身段。
　　错误选择文胸是导致胸部外扩的“幕后真凶”
　　28岁的小丽(化名)是一位外企白领，她胸部比较丰满，一直以来也没有特别注意文胸的问题，直到有一天发现胸部已经严重外扩，不穿文胸时胸部甚至延伸到腋下，这令她感到十分恐惧，也逐渐成了她的一大心病。直到有一天朋友推荐她到华贸中心向日本功能内衣葆露丝的专业顾问进行咨询，这时她才开始了解到导致胸部外扩的原因是她一直以来所穿文胸都不合适。
　　接触过上万名女性，留学法国并拥有超过十二年功能内衣设计经验的葆露丝内衣设计师及首席顾问黎倩红女士表示，胸部外扩的原因除遗传因素外，就是之前一直穿着不合身的文胸，罩杯过小使胸部没有空间在合适的位置而溢出罩杯形成外扩。小丽女士一直以来都认为自己穿75C的文胸，但在葆露丝进行完专业的量身后，顾问告诉小丽应该穿75E，以前所穿的内衣号码偏小，才会导致胸部脂肪溢出罩杯导致外扩。
　　葆露丝天使之手 聚拢集中 抗击胸部外扩
　　针对小丽的情况，黎顾问首先为她推荐了一款带有天使之手设计的水滴型全罩杯文胸，该设计可以起到聚拢集中的作用，使胸部保持在集中的状态。然后教给小丽正确的穿戴方法，即俯身约90度戴上文胸，背扣扣好后通过正确的拨脂肪方法把胸周围的脂肪都拢到罩杯里。黎顾问指出，如果可以利用合适的文胸来将乳房保持在正确位置，脂肪是有记忆性的，长期坚持佩带正确及适体的文胸，胸部就会记得它应该在的位置。
　　黎顾问介绍说，天使之手的设计灵感源自女性用双手保护胸部的概念，采用特别透气的布料，亦用了一个特别弧度的里垫，用45度角两边承托，辅助胸部形成更丰满的感觉。天使之手的专利设计加入了腋下侧骨设置的复合式软棒，配以立体的剪裁，仿如一对隐形的天使之手轻轻托住胸部，发挥一股无形的“连环锁紧”的承托和集中力，再以45度力学推动把原属胸部却又移位的脂肪重归适当位置，重塑丰满集中坚挺的胸形。
　　科学研究表明葆露丝具有卓越的塑身功效
　　小丽抱着试试看的态度，开始按照黎顾问的指点每天穿着葆露丝天使之手文胸，两个月后她便惊喜地发现，不穿文胸的时候，胸部也已经较之前的状况有了明显的改善。黎顾问建议她继续坚持穿下去，相信会有更好的成效。
　　黎顾问说，葆露丝曾经委托香港理工大学进行了一个亚洲首次的、费用高达500万元的功能内衣穿着效果研究，对超过200位穿着经由葆露丝内衣顾问协助选择的葆露丝适体内衣的女士进行了长达一年的跟踪分析。电脑每月分析她们的胸部杯位尺寸，胸、腰、臀的“线条指数”(Silhouette Index)，腰部与胸部的比例和腰部与臀部的比例等，分析结果显示，超过96%的胸杯尺寸加大，92%的臀高获得提升，92%的大腿围纤减，和83%的腰围纤减。葆露丝的塑身效果明显，主要是因为其功能内衣以立体剪裁、符合人体力学的设计，采用柔软且有好的弹力及透气性的日本专利APIS蛋白丝布，以及多项专利设计如“天使之手”、“瘦身文胸”等的应用，有效解决女性不同的身形问题，科学地打造理想的身材曲线。
　　专业内衣顾问--您的专属“身材医生”
　　黎顾问表示要发挥功能内衣百分百的塑身效果，除了内衣的设计、剪裁、布料及尺码外，专业的顾问服务是成功的关键。由于大部分女性缺乏内衣知识，而且女性的身材会随着年龄和人生不同阶段而改变，专业的内衣顾问可以根据顾客的实际情况提供实用的内衣和身材保养知识，推荐合适的内衣以改善身形问题，有效预防身材“走样”。
　　每一位顾客到葆露丝的专门店均可以享受星级的“身材医生”服务。长期驻大陆的香港专业内衣顾问为客人“检查”和测量身材，并建立“身材档案”，这就医院的病历一样，记录客人重要的身型数据和个人资料。内衣顾问利用引进日本研发的电脑软件产生“黄金比例身形报告”，根据报告为顾客分析其体形与标准形体的异同，指导客人如何根据自身的骨架、肌肉及脂肪比例来挑选文胸，如何挑选正确的文胸裁剪来配合自己的胸形，指导正确的内衣穿着方法，和提供宝贵的身材保养知识。此外，客户还将享受长达6个月的售后服务，无忧维护动人的身形曲线。
　　葆露丝是行业内唯一一家为内衣顾问提供长达六个月的专业内衣训练的内衣公司。葆露丝的内衣顾问需要通过严格的考核，而资深顾问还需要特别参加由葆露丝及香港理工大学合办的专业内衣训练课程并定期赴日本接受培训。专业的知识、专业的素质、专业的态度缔造了葆露丝“身材医生”的美誉，保证了每一位葆露丝的顾客都能够得到最专业的内衣服务，和卓越的塑身效果。
　　葆露丝北京第二家专门店 东方新天地店11月盛大开业
　　塑造曲线是一种艺术，保持曲线却是一种坚持。在北京华贸中心店开业一年以来，葆露丝以其让人信服的专业内衣顾问服务、科学的内衣设计、立体剪裁及卓越的塑身效果，吸引了众多北京女士成为会员，获得了良好的口碑和支持。基于这份成功的市场经验，今年11月，葆露丝在北京的第二家专门店将在东方新天地盛大开业，葆露丝将继续秉承其科学塑身、健康美学的理念，帮助更多“小丽们”打造美好身段，享受年轻10年所带来的无限自信。

