组图：铆钉皮草小细节大亮点
　　导读：细节往往是考究问题的关键，当Lady Gaga穿着高垫肩西装、顶着一支夸张的蝴蝶结，如同外星人般横空出世之时，我们就早已领略了细节的冲击。当然这股Lady Gaga风潮就算在时尚潮流翻涌的欧美大陆也绝对是屈指可数，如此高调穿着，试想走在车水马龙的闹市区将是多么的“振奋人心”。所以，正确的搭配穿着绝对重要。
　　铆钉西服搭配紧身长裤
　　打造都市硬朗女性
　　摇滚机车风格真是在这季主打的红火，无处不在的铆钉成为了象征，几乎成了设计师都在盲从的潮流。从前卫的Louise Goldin 到当红的 Balmain、Alexander Wang 再到老字号Hermès，每个品牌都要搭上铆钉装饰的顺风车，结合各自品牌的特点来演绎铆钉。
　　黑色铆钉外套：Balenciaga from House；金色拉链裤：Izzue；铆钉水晶凉鞋：From House ；手带、手链：House
　　不同材质的黑色搭配出不同的效果是本季的一大特色，比如这件布料质地的西装搭配亚麻光滑材质的西裤，让全黑不再显得单调。西装袖上的全铆钉与铆钉平底鞋都是让整身出彩的关键。
　　在本季，除了运用材质对比凸显层次感外，你还可以选择铆钉与流苏的组合，就如同Jean Paul Gaultier一样，软硬的组合摇滚味十足。另外局部铆钉的单品，比如：铆钉包、高跟鞋之类的也可以大胆尝试。
　　皮草围巾搭配连衣裙
　　打造摩登女郎
　　皮草对于人们来说真是又爱又恨。爱的是它的张扬、野性。恨得是它的肆意杀生。当然我们还是有理由相信“仿毛技术”的高超。这季，皮草更加夸张，讲究体积与厚重感，最新潮的皮草袖、凌乱的感觉看上去狂野、摩登感十足。
　　印花连衣裙：House，黑白Legging：House，弹性腰带：b+ab；黑色高跟鞋：Aee ，黑色羽毛裙作围巾：Izzue
　　用皮草作为围巾在寒冷的冬季既保暖又时尚，因为颈部已经很堆积、膨胀，所以下身一定要选择修身连衣裙，系上一条腰带，很好地分割了腰部曲线。

