组图：Prada 09秋冬女包 潮流的秘密
　　导语：Prada 09秋冬女士手袋以单纯的色彩、简洁的外形回归手袋设计的本源，以较多的金属配件做出时尚的款式。由于颜色有淡淡的色差，反而增加这一系列的趣味，更显个性。
　　Craquele系列有两款设计简单的单肩背包，款式沿用40年代Prada的经典设计，低调的Logo，突现裂纹山羊皮的特色，手袋名为Louisa，也是2010春夏的一个重要款式。
　　以尼龙及鹿皮缝制，包身缀以小牛皮皮带。金属字logo以鹿皮衬托，更显高贵，古铜色的金属配件加强仿古感觉。细节部分如鹿皮以人手喷上深色，制造古旧效果，经典的“雨伞”手把设计。此系列有Cervo Antik的影子，包身中央加了尼龙，是Cervo Antik的轻便版
　　与Nappa Aviator感觉相似，以比较多的金属配件做出时尚的款式。由于颜色有淡淡的色差，反而增加这系列的趣味，更显个性。皮质比一般牛皮薄，效果与08春夏的New Look十分类似。
　　Vit.Daino那独特的纹路主要来自一个特殊的程序bottalatur。把一整块牛皮放于桶中，以高温及高湿度进行染色、脱水之过程，VitelloDaino那特别不规则的纹路便由此产生。加上在脱水过程中导致的正常缩水，让皮质变得柔软。这种特殊的处理方式把牛皮打理得像鹿皮般柔软但更坚韧且耐用。

