组图：韩国新秀 申敏儿分享穿衣经
　　导读：韩国的综艺节目是全球的出了名的，不过韩国的人造美女也是全球出了名，因此走在时尚潮流的尖端的韩国今年流行的女星又是谁呢？据韩国电视节目调查，新晋女星申敏儿以时而清纯、时而妩媚、时而甜美、时而稳重的百变风格，成功击败李孝利，跻身成为韩国男人心目中的理想女神。那她是如何走到这一步的呢？我们一起来学习她的穿衣搭配经。
　　充满时尚气息的OL形象很让人着迷，黑白格子的基本款短风衣充满动感，亮黄色的丝缎短裙简洁时髦，精致束起的长发很有气质。这样的装束无论出现在OFFICE还是商场中，都是新一代都市女郎的典范。
　　水粉色的连身裙，包臀设计够了出腰臀部的完美曲线，超短裙身充分展示着修长美腿。而上身的宽松层叠设计，令人在举手投足间带出大方气质。金色饰品与豹纹手袋带出轻轻的奢华。
　　如此衣装换上更简约的首饰可以轻松应对商务酒会。而如果裙子是黑色的，则成为OL必备佳品。
　　经典的红黑配，因为方格的小围巾显得更加活泼了。长款修身纯黑色西装知性却又性感，艳红色的丝缎上衣与牛仔裙热辣却又甜美。几件不同风格单品组合在一起，形成令人回味的神秘气质。
　　如果我们日常穿着时觉得红衣红裙太过突兀，可以把红色短裙换成黑色直筒长裤。必定是利落的职业女性形象。
　　同样是粉色系的衣装，因为色相和饱和度的差异，风格也截然不同了。更加浓郁的粉色带着点妩媚的成熟。精致的细节设计提升品位和气质。

