组图：美人接招铆钉狂潮 细微处有闪亮的光芒
　　导语：这边厢还有人在为来年的春夏时装周奔走，那边厢就有人滑入未知的深渊：继法国的克里斯汀拉夸(ChristianLacroix)、德国的Escada无奈宣布破产之后，知名日本服装设计师山本耀司旗下公司9日也申请破产保护。三家公司代表的风格截然不同，但却殊途同归地走入困境，可见金融危机对时尚界冲击力之大。因此，在这个09秋冬，我们越发要给自己带来些亮点，就算衣服都是走黑白灰路线，只要细微处有闪亮的光芒，心情就会愉悦一些。“铆钉”恰如其分地崛起，给予我们一个放松身心、照耀他人的理由。
　　优雅的铆钉
　　上世纪90年代，铆钉第一次在大陆走红，最常见的打扮就是小青年模仿影视明星穿皮衣，上面规则或不规则地缀有发亮的铆钉(数量不算多，也不是非常立体的形状)，配上摩丝造型出来的新发型，瞬间成为“最拉风”的焦点所在。
　　一般来说，铆钉都是跟皮衣或者外套合作，但到了09年秋冬，我们发现在国际大品牌各设计师的摆弄下，铆钉不仅登堂入室，还一屁股坐在“优雅”的位置上，久久不肯让位。
　　第一种情况是，铆钉的应用不张狂，只偶尔得体地出现在不显眼处，恰如其分地迎合风潮。如新晋爆红的华裔设计师AlexanderWang一样手巧，在裤子侧面安排两行突出的铆钉，不是扑面而来的冲击，而是耐人寻味的神秘，为身体曲线加入几分迷离，看起来也更性感更危险。
　　第二种情况是，铆钉大举进入高级定制的T台上，它的形式也随之有了不同的改变，绝对不狂热，优雅是关键词，晚礼服甚至婚纱也见其踪影。从GIORGIOARMANI到Givenchy，从Chanel到Valentino，均持狂热的追捧姿态，它们希望以繁复的“铆钉图纹”带来新的突破，让看官们心悦诚服：有不满全身的设计手法，展现的是华贵不可侵犯的模样；也有运用彩色的新尝试，红色或者金色的纹样组合，让铆钉设计变得更加民俗味；还有全身上下的一致风格，从帽子、外套到鞋子的组合，让你感叹其多变性。
　　明星引领潮流往往是由一个辨识度较高的包包开始的，不论你是现在爱走高雅路线的安吉丽娜，还是最潮最怪的LADYGAGA，她们都会选取一个相应的铆钉包来证明自己的江湖地位。从手抓包到小拎包再到晚装包，铆钉的曝光率非常高，以明星的角度来理解很简单，以平民的方法来阐述则是：身上可以穿得黯沉一些，但是动辄上万元的名牌包，一定要炫，最好其他人被炫得眼睛也眨不过来。
　　摇滚的内涵
　　当然，还是离不开其本有内涵--摇滚气质。从前卫的Giles、Louise Goldin到当红的Balmain、JustCavalli。典型的摇滚装扮，黑色皮革的机车夹克，领口和袖口装饰着铆钉，层层叠叠的闪亮配饰使之更倾向于华丽摇滚。而比较实用的款式，不需要夸张的翘肩，也不必从头到脚镶满尖钉，基础款的夹克，西服或小马甲只需储备一件即可。
　　就我们日常搭配来说，单单是一件可爱的铆钉短皮衣搭配连衣裙或者大头T恤，效果就非常不错，不需要很朋克，但好歹要有些许“颓废”的气息，至于铆钉的排列顺序则不需要太多讲究，你喜欢就可以。没看到好莱坞大美女斯嘉丽为品牌拍摄秋冬广告时，就以一件黑色铆钉夹克+狼头T恤+迷离眼神夺人心魄吗？记住，要想有内涵，绝对要在穿着时贴合一下主题。

