组图：铅笔仔裤百搭不厌招人爱
　　铅笔裤，源于英文Pencil Pants，也常被称为烟管裤(Drainpipe Jeans)、吸烟裤(Cigarette Pants)，这些裤子都是Skinny Jeans 的一种，这种裤型的特点是剪裁超低腰，可以对臀、腿部塑型，让臀部紧贴、腿线纤长。Skinny Jeans 和摇滚乐有密不可分的关系，从50年代，猫王穿着Skinny Jeans开始，用旋转摇摆的身姿震撼全世界，其后，滚石乐队、性手枪乐队，穿着薇薇恩韦斯特伍德(VivienneWestwood) 的Skinny Jeans，搭配着马丁靴 (Dr Martens) 穿。将瘦瘦的裤腿塞进马丁靴，这种朋克摇滚风格的穿搭，至今仍然十分流行。
　　马甲加T恤是很有个性的装扮，这时再配一条深色铅笔裤很有朋克的味道，再来一顶翻边帽子，狂欢聚会给你亮足整个聚会！
　　铅笔裤和长款西装搭配是非常中性帅气的穿法，内搭一件图案个性的T恤马上提升时髦感。
　　铅笔裤套上贴合身形的西装衬衫和外套，并用高跟鞋去弱化过于冷酷的感觉，你就是街头另一个kate moss。
　　铅笔裤不止只有布质的了，牛仔也来了，水洗、磨白的低腰牛仔铅笔裤，时尚的品味很浓郁。腿部磨破旧旧的感觉很有朋克味道，超酷。

