组图：帅气装扮 看明星西装三件套一件拗造型
　　导读：说起“男装女穿”这个潮流，李宇春是自始至终严格实行的典范人物，经常是燕尾服上身一副翩翩佳公子扮相。不似从前动不动批斗她异装成癖，今年宽肩男装和腰封的盛行也让她做了回“西装潮流”的领军人物。一项品味高雅的杜莎夫人蜡像馆也跟风为她造了蜡像，蜡像展出的当天，李宇春身着巴洛克式的荷叶领口衬衫，搭配有点小摇滚的合身西装(题头图)，做了一回“男装女穿”教学蜡像。
　　李宇春，三件套的男性化路线
　　一直觉得李宇春的穿着有点DiorHomme的派头，紧固的肩线和瘦小的裤管有一种性别之外的邪魅与妖娆。今年的她还不忘在自己的身上加上复古和铆钉的元素，且看她蜡像穿戴的星星图案皮手套，是不是很有当年“猫王”的一贯风格？而前不久在某活动上搭的那根有点中国味儿的大红色腰带，点缀在宽松的白衬衫和黑西装之间，乍一看上去就如同看到有点大S那身轰动的YSL连身裤造型中的灰色腰封时的第一感觉，一下子抓住了人们的视线。
　　萝卜裤和男性化的平底短靴是今年李宇春的新宠。两件物什看似在她身上随意自然，其实却是个难搭配的主儿。首先，平底及踝靴简直就是腿短一组的杀手，若是小腿不够修长更是有种被瞬间锯短的错觉；其次，萝卜裤又是胖子的禁忌，当然，这个“胖”是广义的，如果没有一双笔直无一分赘肉的长腿，那么还是先扬长避短吧。
　　2009年，西装的一万种可能
　　李宇春穿西装，追求的是女人的男人味，而其实，西装可以穿得很正式、很嘻哈、很复古、很摇滚、很巴洛克，甚至，很女人。一千个人可以把西装穿出一万种可能，当然，只要你愿意。所谓西装，并不是仅仅指那一件外套，挺括的萝卜裤、收紧的腰封，都是西装的元素之一。且看诸位时尚名流的演示。
　　贝嫂的这件西装是T台上最红的“垫肩款”，皮革的质地和众多小扣子的装饰不失为摇滚元素的贵妇展示法，而皮裤裤脚点缀的铆钉装饰才是贝嫂的“道行”精髓，言简意赅地把时尚元素运用到位，贝嫂就是深谙其中精髓。大S的连身裤束出一个中世纪的“美人腰”，和巴洛克的大蓬裙相比，用中性的方式体现女性的柔美似乎更为讨喜，勾引的红唇似乎正是欧洲贵族的精髓。能够全套西装上阵的女人一定要有足够的身量，陈慧琳这身小格子便是帅气的最佳演绎。不够高？其实也不打紧，超模AgynessDeyn短裤配西装是个打造好身材的妙招，身材不够好的只要换一双超高跟，也能跟她一样帅气逼人。

