组图：毒舌妇恶评街拍客古怪装
　　导语：欧洲这个时尚潮流的聚集地，引领着全球的潮流文化，大街小巷随处可见的街头文化也充斥着整个城市，不过也正是因为他们这个世界才可爱，街头潮人又有怎样的动静呢？现在的年轻人都喜欢将自己打扮的出位、另类，反正就是要跟别人看起来不一样，因此，我们常常能够看到许多稀奇古怪的装扮出现在都市街头，也是时尚、也许怪异、也许另类，不过每个人都有自己的看法，接下来一起随着街拍大师去欧美看看吧！
　　时尚解析：大格子很特别吧！！看过很多格子的衣服和裙子，这种大格子的裙子还是很少见的，我想只有做床单才会比较多用吧！不过尝试着穿也有意想不到的效果。上身的西服衬衫并不觉得突兀，大概是因为颜色搭配得很融合，所以才会有这么好的效果。
　　时尚解析：在T台、封面杂志、party中看到兔子装扮的不少，现实中还是很少看到这样的打扮，能穿成这样一定需要十足的勇气才行。不管怎样，也让我们饱眼福看了一把。 
　　时尚解析：这位中年人一看就很潇洒，整个气质油然而生。绅士帽，特别是那条不伦不类的腰带，很有个性。
　　时尚解析：这位一看很有明星风范，星味十足。粉红色也是今年的流行色，加上波尔卡圆点更是无懈可击。复古的款式很淑女的感觉，加上一双鱼嘴高跟鞋效果更好。

