组图：哪种搭配不适合你的身材呢？
　　导读：年年都有不同的流行元素，但是并不是适合每一个人。现在小编就为你总结了哪种搭配不适合你的身材。让我们一起来学习吧。
　　点评：可爱的泡泡袖是喜欢甜美风格女生的最爱，然而泡泡袖的蓬松和造型感很强，手臂较粗的女孩不适合，会使手臂看起来更加粗壮。
　　建议：手臂粗的女孩可以选择肩部剪裁较立体合身的上装，自然流畅的曲线会拉长手臂的线条哦。
　　点评：明度和亮度较高的颜色对肤色的要求也会很高，白绽的皮肤看起来会更加晶莹剔透而健康的小麦肤色则会暴露自己的肤色的缺憾。
　　建议：如果喜欢尝试不同的颜色，可以选择同色系的有图案的衣服来穿着，否则看起来有很土气。
　　点评：宽边礼帽对脸型很是挑剔，如果你是巴掌大的小脸美人，那么这顶帽子对你再合适不过，而胖胖脸的女生戴这顶帽子则会横向拉长脸部的线条。
　　建议：如果选择礼帽那么上装的开襟和领口设计一定要选好，大开领的设计会使脖子的线条更笔直更修长。
　　点评：褶皱，蝴蝶结，流苏的设计是所有女孩都无法抗拒的细节之处，前面立体感强的叠加和重组会使平坦的女孩看起来更丰满，但是本身就较丰满的女生则会看起来很臃肿。
　　建议：身体的线条优美而且较丰满的女生可以选择剪裁更加贴合的衣服，玲珑的身姿才能突显的更加完美。

