组图：心机女破洞风格塑造好身材
　　导语：破洞风格，从春夏一路烧来，让街头型人们大出风头。秋冬破洞风格被更加放大，出现在更多的时髦单品造型上，街头风格大肆流行。其实一些巧妙的曝露是能遮掩缺点和修饰身材的。
　　破洞单品：破洞丝袜
　　破洞魅力：黑色，一直都是时尚界最“红”的颜色，尤其是在秋冬，靴子，短裙，短裤，手袋，一不小心都是选择了黑色，那么丝袜呢？当然也是黑色最易搭配。可全部的黑则会显得非常的没有层次，那么小小心机的单品，破洞丝袜就能很好缓解这样问题，让黑色有了亮点，有了层次，让黑色更加出色。同时搭配今年秋冬最HIT的过膝长统靴，更能很好修饰大腿的粗壮，变身有看点的长腿美眉，破洞丝袜一定要有！
　　品味细节：破洞丝袜最产品的品质要求十分高，毕竟不是一次性用品，所以对于破洞的制作要求十分高，所以价格自然也不会便宜。
　　破洞单品：破洞针织衫
　　破洞魅力：宽松的针织衫舒适方便，又十分保暖，是秋天必备的基本单品。而今年的流行元素加入，又让淑女味颇重的针织衫忽然间面目全非，街头感摇滚味十足。在搭配紧身牛仔裤，立即变身个性潮女。而且，宽松的版型可以很好的遮掩身材，个性的破洞又能很好的转移视线，让无论是丰满或者纤瘦的身材，都能得到很好的遮掩，变成更为完美的身材。
　　品味细节：破洞类的针织衫，一定要破的自然。既有破洞效果，又有脱线细节，同时颜色深浅不一更是增加了时间破旧感，一件针织衫，宛如一件艺术品。

