美特斯邦威：秋冬新款报价单(组图)
　　导语：酷热的夏季一去不再回头，秋风渐渐带来了初冬的脚步。各路型男靓女都为自己的初冬搭配费尽了心思，但还是会不小心出现“雷人”装扮，所以换季时间，搭配一定要特别仔细。对于爱时尚的人来说，Meters/bonwe特别在今年初冬之际，出了奇招，让死气沉沉的冬季消失不见！高科技的“新雪丽”高效保暖外套，只需纤薄一件，带来轻盈温暖的冬天。
　　“新雪丽”是Meters/bonwe与3M公司合作出品的高效暖绒材料，保暖效果出色却轻盈纤薄，没有棉服的厚重感，却同样让你摆脱冬日束缚，体验梦幻般的轻装时尚，宛若新生。
　　周杰伦JAY
　　男前胸撞条针织连帽开衫 价格￥239
　　男前胸字母印花短袖恤 价格￥89
　　男涂层压皱牛仔长裤 价格￥199
　　男模
　　男撞色拉链拼接短袖羽绒服 价格￥299
　　男前胸字母印花短袖恤 价格￥89
　　男收脚口针织长裤 价格￥139
　　200克的超度轻盈-- 一部手机、两块巧克力、三只鸡蛋，都是200克，一件Meters/bonwe新雪丽也同样仅需200克新雪丽填充材料即可抵御严冬，超轻的重量是打破冬日束缚的首要法宝。
　　纤薄时尚修身-- 时尚男女都喜爱夏天，时尚搭配可以随心所欲，如今冬季也能享受到如此时尚待遇，Meters/bonwe新雪丽外套，在相同保暖高效的前提下，厚度仅为羽绒材料的2/3，纤薄的材质加上修身的剪裁，必将成为冬日时尚搭配的必备单品。
　　高效保暖奥妙-- 冬日的街头，要风度的人士不用再瑟瑟发抖，强忍寒风了。Meters/bonwe新雪丽外套为大家带来最高效的保暖，新雪丽暖绒拥有超细纤维所排列成独特的网状结构，能储存更多的空气，保证热量不会轻易散失。使人体保持温暖舒适，成就温暖和轻盈纤薄的完美结合。
　　张韶涵 ANGELA
　　女彩色拼条棉褛 价格199
　　女亮胶电子格斗印花长袖恤 价格69
　　女拼罗纹包臀牛仔裙 价格139
　　Meters/bonwe以功能性做基础，更用心在剪裁和穿法上，一件新雪丽加上各大系列服装，体验超级混搭，变化出适合不同场合的装扮。有时候无心的随性搭配，却有意想不到的惊喜，让你感受轻盈活力的冬日时尚，每一天都不走寻常路，根据心情和场合随意变换自己的搭配，轻暖地自在享受缤纷冬日，真正“活”在冬季！
　　张韶涵ANGELA
　　女前胸可爱提花长款长袖毛衫 价格159；女罗纹领棉背心价格 价格219
　　女后袋拼接瘦腿牛仔裤 价格159
　　周杰伦JAY
　　男时尚拼色毛领棉茄克 价格￥179；男前胸字母印花短袖恤 价格￥89
　　男侧拼防水拉链修身小脚牛仔长裤 价格￥179
　　BABY
　　女多袋拎挎两用包 价格￥139； 女素色针织围巾 价格￥49
　　女搭带休闲鞋 价格￥179；女星星提花连帽套头衫 价格179
　　女配细腰带连帽长款针织开 价格179； 女拼罗纹细节短裤 价格139
　　男模
　　男单层拼色连帽中长运动茄克 价格￥219；男宝丽丝压花运动连帽开衫 价格￥179
　　男收脚口针织长裤 价格￥139 ；男低帮蛇皮纹硫化鞋 价格￥159
　　男运动功能双肩背包 价格￥119
　　Classic man
　　经典的夹克、复古帽、多款围巾配饰，这样带着浪漫主义的冬日经典搭配绝对不容错过。简洁修身的剪裁，深色系装扮，更适合具有文艺气质的男生，就算你是狂放的天蝎男，也可以进行如此的改造，让你变成含情脉脉的白羊座男生。
　　男模-左
　　男全棉格仔涂层短褛 价格￥339；男工装格子长袖衬衫 价格￥139
　　男贴毛毡布绣印花牛仔长裤 价格￥239；(秋) 男千鸟格子围巾 价格￥79
　　女时尚开普帽 价格￥79
　　男模-右
　　男仿皮多袋休闲茄克 ￥449； 男毛里针织开衫 ￥299
　　男后袋拉链撞皮牛仔长裤 ￥239； 女时尚开普帽 ￥79
　　男时尚撞色大围巾 ￥79
　　Shinning girl
　　逛街永远是女生最钟爱的“运动”。要在冬季开展马不停蹄地时尚Shopping方式，必须摆脱臃肿的外表，Meters/bonwe新雪丽外套带来了全新的冬日Shinning girl装扮！涂鸦印花、亮色拼接、牛仔混搭，成为Shinning girl的必须装备。

