组图：硬女郎风格取代雪纺小女人
　　导语：女人们会迷恋雪纺、绸缎所塑造出来的小女人形象不足为奇，然而纵观本季的时尚趋势便会不难发现，百分百罗曼蒂克的柔美女人味似乎已经越来越不吃香，取而代之的是一派以凌厉的硬线条横空出世的冷艳风格。从2010的时装周T台到杂志大片，硬女郎风格到底是什么？它大概是指大垫肩、翘肩膀的廓形所组成，传达力量与勇气，你可能不太适应这种新线条的硬女郎，但至少应该了解它。
　　T台新线条
　　代表品牌：BALMAIN、PRADA、
　　GARETH 
　　PUGH、BALENCIAGA
　　本月我最激赏的一场秀就是BALMAIN！简直是国庆假期里最好的礼物，强大气场的完美呈现。大气、成熟、迅速、准确，最重要的是霸道！而且一点也没有隐藏，麻豆通通都是我的心头好。DARIAWERBOWY 开场气势十足，SASHA P。就像黄金圣斗士。军装风不是我所喜欢的，但是我爱那些开到腹部的金黄色、黑色U型背心，带着相见甚欢的欢愉感，随随便便的破洞，短到大腿根部的短裤，深深浅浅的绿色、墨绿恰到好处的破洞组成了完美的衣橱。虽然这一季没有了翘肩膀，不过仍然在肩部下了功夫，它们看起来和你的骨骼更加贴近了，以另外一种似乎更实际更温柔的方式。
　　“当一切都很糟糕的时候，你必须从中脱离出来。乐观是一种选择。”MUCCIAPRADA女士如是说。今季的PRADA，我想这就是我的战衣，带着毛边的黑色上衣和短裤，我可能是喜欢这种大刀阔斧的感觉，它有种未完成的快感。透明的方跟鞋，它们充其量能叫中跟吧。非常粗的银色面料和透明塑料带来的对比，银色非常闪耀，非常矛盾和激烈，带着难以言说的分割感。包包带着水墨画的晕染层次，那种灰色极美妙，有些镂空的包包看起来甚至非常性感。因为更像丝袜、吊带袜，或者至少有这样的联想。而霓虹色眼镜戴上就成了时髦版的geek姑娘，再加上那些极紧的中分裤。可以为你打造最硬而有力的形象。
　　GARETH  PUGH的理念很到位，它们带着一种传说式样的硬女郎风格，医生、杀手、猎人、战士甚至祭师般的想象力。而BALENCIAGA这一季的设计真是酷极了。相信那些有型别致的连帽皮革或者结构感强烈的背心在明年春夏一定会非常火。这一季设计相对而言比较复杂，结构感相当强烈，可以说是艺术感与现代城市感的结合，那些色彩条纹镶接的运动短裙，不对称的结构或者拼接效果设计的上装，搭配色彩晕染皮革或者柠檬黄和绿色的裤子或者裙子，配上那些战士般的妆容和鞋子，都给人留下深刻的印象，也是硬女郎在T台上最好的注解。
　　名人引领
　　她们不走名媛风，也不像LADYGAGA那么雷人，是另外一种新的线条。
　　代表：蕾哈娜、维多利亚、GRACEJONES、DARIA WERBOWY
　　蕾哈娜姐俨然是巴黎时装周上近日的大忙人，大牌秀一场场的跑，可见她的人气之高。不过虽然每次出场依然是以耍酷拉风为主，气场很强。BALMAIN一直是雷姐的最爱，所以看秀理所当然的选择了它标志性的高肩膀外套，看MMM的秀，就选择了一件很有MMM风格的黑白短裙，大墨镜，酷得一塌糊涂。 看JPG的秀，这身简直就是JPG的风格，当然它的特点是够硬够有型。维多利亚的POSH风格早就是硬女郎的极致了，她代表着距离感。
　　而连JAMES BOND也驾驭不了、充满力量感的GRACE JONES成了这一季的时装偶像。她1948年生于牙买加，是80年代最为活跃的超模和Disco女王。她的模特生涯开始于纽约，但由于外形过于强悍不太合美国人的口味，转向巴黎发展，十分成功。她以雌雄同体形象成功出位，成为了无数设计师的缪斯。她的电影作品不多，比较有名的除了007系列里的《雷霆杀机》(A View To A Kill，1985年)，还有与斯瓦辛格合演的《野蛮人柯南》(1984)。她的轮廓硬得像个几何形状而不是人脸，但在这一季里恰恰成为了力量的象征。DARIA WERBOWY也是超模中的硬女郎，她的女王气场强烈使得她事业更加风生水起。

