组图：本周日本街拍帽子党PK围巾党
　　导读：我们可能通过各种渠道了解到，东京街头是个奇装异服的发生地，但其实不去放大那些特立独行，而去关注那些走在街头“普通”人们就发现，其实人人都可以混搭有道，只要抓住每季的最IN单品，再根据自己的style来合理搭配，从比例、色彩上完美地混配，就可以出来即实用又富有个性的造型！
　　不要抱着猎奇的心理来看街拍MM，奇装异服不是每个人的气场都适合，我们大部分人的时间并不在做秀，我们只需要通过这些街拍来比较自己，帮自己找到最IN最美的style！
　　入秋两大配件：帽子&围巾。要说最拗型的就是帽子了，而今季最IN的就是礼帽。礼帽原是男人们的专署，但现在却成了女人们的最爱，提升气场全靠它。而围巾自然是应时之物，修饰衣服上的不足也不外乎它。所以来看看东京街头围巾党PK帽子党一定很有意思，看看日本MM怎么用小小的单品搭出大效果。
　　帽子党出招1：毛毡狩猎小礼帽 提升视线
　　蓝灰色系条子与色块搭配，显得异常随意没有重心，而黄栗色的发色也让头部显得突兀。搭配灰色系的帽子正好可以压压，而毛毡的质地显得讲究很多，一下提升了整体的服装的档次。帽子檐边小巧，弥补了因为衣服的宽松而带出的松垮感。而羽毛的搭配，更精致了气场，显得品味而吸引视线！
　　帽子党出招2：草编礼帽 收脸型小脸颊
　　这招造型并没有像之前起到定型作用，而是修饰脸型意味更重些。衣服色彩与图案上很好地比例搭配，将人纵向拉长，紫色的过膝袜很好地起到这个作用，并与内衬的图案TEE上的颜色相呼应。而礼帽在这里的重要作用就是修饰脸型，将MM宽大的脸庞收小，完成整体的融合。
　　帽子党出招3：黑亮片带白色礼帽 黑白红色彩配
　　黑白配的裙装用红色的腰带装饰，提升腰线，加强上身曲线感。白色的黑亮片装饰带礼帽很好地与身上的黑色裙装搭配，而白色与裙摆上的白色荷叶边相呼应，而帽子上的黑色亮片质感与腰带的质感相呼应。服装整体很统一，可是鞋包的颜色虽然也很相应，但在这个黑白红配的造型，显得头重脚轻。建议换一下包包与鞋子的搭配。
　　帽子党出招4：传统黑色毛毡礼帽 有助修长身形
　　加长版的无袖TEE已经更显修长，而中分发型已经修长脸型的情况下，礼帽在这里更能巩固造型以及增加身高，更掩饰了中分发型带来的不太漂亮的额头。

