组图：街拍北京快照围巾戏法大PK
　　导语：围巾的“安全感”在本季发扬光大。看看T台上的一众男女，全都拿围巾将脖颈以下裹得严严实实。宽大的围巾随时展开又可以做之用，不同的色彩质感又完全地修饰脸型和肤色。总之，系围巾要潮，一定要将大堆的围巾堆在脖颈之下。
　　潮人搭配一：紫色华丽丽
　　搭配点评：这是一位具有原宿风格的日系女孩，缠绕的紫色围巾很有艺术感地搭在肩上，系法很耐人寻味，与长衣的搭配很和谐。虽然是低调的紫，却为全身的深色系添加一份华丽气质。
　　潮人搭配二：又见“骷髅头”
　　搭配点评：大热的超大骷髅头图案被MM很用心地折叠好并排列整齐。与全身的黑白色很协调，过长的围巾绕成大圈放在胸前，稍显胸前臃肿。
　　潮人搭配三：野性豹女郎
　　搭配点评：这位MM一看就知道是悉心打扮后才出街的女孩，蓝色连衣裙很有细节，小荷叶边袖很有女人味。脖子上的豹纹围巾与鞋上的豹纹卷边难得呼应，超短的裙摆与豹纹带来野性的性感。
　　潮人搭配四：自由三角巾
　　搭配点评：非常干净的穿着，由一条橙色围巾带来些香橙般的甜蜜和亮色，与橙黑色球鞋呼应。带流苏的大三角巾为MM带来了自由奔放的原始随性，是非常好的装饰。

