组图：女人们的“解放之路” 比比谁最性感？ 
　　导读：我们当然记得，上世纪掀起女性解放的标志性时尚——由Madonna在1990年所穿着的Jean Paul Gaultier的锥形胸衣，这一看似大胆的举动可以说开创了内衣外穿的先河。自此女人们便走上了解放之路，内衣也成了不能忽视的时尚扮靓单品之一。时至今日，敢于内衣外穿的女性越来越多，甚至是平常百姓，露出内衣的小性感也会带来惊艳。更不用说最敢穿的好莱坞女星们了，内衣外穿已经成为她们最爱的时尚之一。今天就来盘点如今当红的好莱坞女星里，谁最爱露内衣，谁露的最性感，最火辣吧。
　　不久前在"Fashion's Night Out"上担任表演的小J泰勒-摩森，一身足有有噱头的舞台装——OVERSIZE的男士衬衣，加上黑色吊带丝袜和黑色内衣外穿，营造了属于年轻、不羁的90后的不一般摇滚感觉。
　　参加Gossip Girl宣传的小J，碎花上衣和紧身皮裤当然好看，不过要在一众靓女中突围，不下点猛料怎么行！
　　一向敢穿的蕾哈娜，性感指数从不甘于落于人后，常常能在街拍中看到她超IN的内衣外穿装束。这身内衣+西装+过膝长筒靴的搭配，是在有够惹火，难怪旁边的大叔都不顾狗仔镜头当前，忍都忍不住啦。
　　换上连身皮裙的RIRI比上一张休闲了许多。绿色+豹纹的内衣外穿增添了活泼俏皮的看点，很容易就显露出与众不同的星味。镂空的靴子太赞啦！

