组图：COACH单品中美PK差价高达7千
　　　导语：小编在无意中浏览COACH官方网站，竟然惊喜的发现多了中国和日本的报价，要知道在以前就只有美国的！ 谁都知道美国COACH最便宜，到底是便宜多少呢？国内的COACH又是以何种的天价在售卖呢？这就随我们MP小编去独家探访下。
　　Coach中国官网添加了价格啦！这对于Coach迷们，无疑是又多了一个比价渠道。然而，早已堆积了海量血拼经验的亲们自是要好好比较一番，看看国内目前的售价跟美国本土以及代购到手价到底相差几何？
　　第一部分 中美官网产品PK
　　上新速度
　　国内官网=美国官网
　　从Coach的两大官网来看，国内与美国基本是同步上新的，美国官网有的新品在中国Coach官网上都可以觅到。
　　产品丰富度
　　国内官网小于美国官网
　　美网包包在售款：约550种
　　中网包包在售款：约150种
　　在产品丰富度上，中国的款式才美国四分之一，我们的选择余地实在有限。
　　官网优惠度
　　国内官网小于美国官网
　　从这一点上，国内的官网肯定比不及美国了，Coach美国官网都会不定期的有几款包包打折，但目前而言，国内的Coach官网没有推出过此类优惠哦！

