组图：CK Jeans极致贴身 更诱惑的牛仔风尚
　　导语：10月17日，中国上海，Calvin Klein Jeans 2009秋季Body系列在上海潮流地标港汇广场，以“橱窗真人秀”的形式夺目发布。身着Calvin Klein Jeans全新Body系列牛仔裤的8位男女模特，在特制的大型透明橱窗内，用性感的肢体语言向消费者展示BODY系列极致贴身特质。
　　活动现场，由Calvin Klein Jeans 2009秋冬新一季海报包裹的大型立方体矗立在港汇广场中庭。立方体正前部被独具匠心地分割成6格透明独立橱窗，展示期间， 8位中外模特意外现身，将CalvinKlein Jeans Body系列特别强调的贴身感淋漓尽致地呈现在广大消费者面前。独特的产品展示方式引得港汇广场内来往消费者频频驻足，并纷纷以手机、相机记录模特与Calvin Klein Jeans Body 共同营造的精彩瞬间。
　　特别秀场中由模特展示的此次全球同步发行、全新CalvinKlein Jeans 2009年秋季Body系列，延续了Calvin Klein时尚又不失性感的型格，在细节上更是加入了很多精心设计。正如CalvinKlein Jeans创意总监Kevin Carrigan所说： “我相信牛仔裤会是世上永恒的主题， 因为它包含了所有现在年轻人所关注的元素. 今季推出的Calvin Klein Jeans Body将会带动一场时尚革命， 这一系列的牛仔裤着重线条的元素，这种设计会更突出人体的立体感。” 经特殊工艺处理的斜裁裤腰设计，为你雕琢完美线条；青铜及古铜色的撞钉，紧贴今季潮流；牛仔裤后袋全新的Omega缝线彰显非凡品位。相信Body系列的牛仔裤必将成为城中潮人必备的又一时尚圣品。

