组图：明星演绎时尚西装外套新穿法
　　导读：个性十足的西装外套，虽然清爽的连衣裙在这个秋季颇为吃香，但缺乏层次感的搭配也会过于单调，不如学习以下几位好莱坞女星，准备一件秋日小外套吧。
　　可借鉴的好品味
　　妮基-希尔顿(Nicky Hilton)
　　评价：good
　　帕里斯-希尔顿的妹妹妮基-希尔顿的合体剪裁的西装沉稳大气套，轻薄的内衬避免了看起来过于闷热的尴尬，扎染短裙令整体的搭配更具摩登感，时髦的镶嵌手镯则点缀得恰到好处，当然她顺滑的头发也是一大亮点。
　　茱莉亚-斯黛娜(Julia Stegner)
　　评价：good
　　出现在柏林时装周的德国模特朱莉娅斯特格纳，有着令人一见难忘的是外形。曾经是Top 50 Models里排名第3的她，用黑色T恤搭配象牙白的西装外套，清爽之余更显清瘦；另外她的闪光条纹七分裤和网状鞋都是很具挑战性的吸引眼球的单品，大胆的mm可以考虑尝试一下，绝对可以让回头率暴增！
　　蕾哈娜(Rihanna)
　　评价：good
　　蕾哈娜一起出现在一个名为“卡罗尔女儿的温泉”的名牌浴具店。肩部向上翘起的黑色外套，很好的掩盖了她稍显粗壮的上臂，并给人一种整体向上的感觉；粗犷的项链另全身更具细节性，只是波点高跟鞋稍显“力道不足”；不过蕾哈娜这次整体偏向另类淑女的味道还是非常令人有新鲜的。
　　米兰达-可儿(Miranda Kerr)
　　评价：good
　　近日，奥兰多-布鲁姆和模特女友米兰达-可儿一同现身在比弗利山庄举行的某汽车品牌清洁柴油技术应用的庆祝活动。当这对金童玉女出现时，大概很多人都要感叹老天爷的不公。米兰达-可儿的粉红连衣裙搭配白色西装外套，甜蜜的好像冰激淋，实在太可爱了；不过奥兰多看起来则随性很多，难道是怕抢了身旁这位“可人儿”的风头？

