组图：十大星嫂是贤内助还是败家女
　　导语：如今甘愿在明星老公背后做一个默默付出的的女人真是凤毛麟角，但这些星嫂之间也有区别。有人勤勤恳恳，堪称贤内助；有人物欲超强，让老公破了产。今天让我们来盘点一下十位男星的老婆是贤内助还是败家女？
　　张柏芝--谢霆锋的老婆
　　锋芝的新婚生活应该是很惬意的，张柏芝婚后曾经很用心学做菜，婚后她身价暴涨，婚前她是有名的购物狂、名牌控，但胜在他们物质条件很好，两人又有感情，这样的日子真是“比蜜甜”。婆婆态度已经在变，更利好的因素是小孩出生了，婚姻又多了最有效粘胶。短期内，谢霆锋张柏芝的婚后生活呈现“我挑水来你织布”的花团锦簇情景。忆古抚今，有多少好姻缘都被好事者搅和。古有天兵，今有狗仔，家里家外的事都得小心。
　　徐濠萦--陈奕迅的老婆
　　最早是在《旋风小子》里面看见徐濠萦，后来她在陈小春版的《鹿鼎记》里面演方怡，一直觉得她不是大美女，也从来没有红过。再后面她就变成了陈奕迅的老婆了。但是结婚之后的新闻看起来就不是那么幸福了，都是“陈太徐濠萦大手花钱”之类的消息，其实在陈奕迅低潮的时期，是这个女人一直在他身边不离不弃。
　　利智--李连杰的老婆
　　利智是曾经的亚姐，据说选出来的时候嘘声一片。媒体爆料她曾经跟赌王有一段，但后来了被赌王二老婆逼走，最后她幸运地遇到了李连杰。李连杰经常在电视前面感谢她，还曾说过她就是我我就是她，我们是一体的……在接受鲁豫采访时说自己不用管家，有利智在后面支持他，以此来衬托利智的爱家，能干。
　　章小蕙--钟镇涛的前妻
　　其实她也很无辜，哪个女人不花钱？但是她生生把一个老公一个男朋友花到破产，这不多见。当初亦舒说她是可以从欧洲运墙纸来，安上去觉得不喜欢，于是当天就撕下来换新的，章小蕙的奢侈浪费已经到了一个凡人不可以理解的境界了。但是她老公不是李嘉诚，是钟镇涛，就算有钱也经不起那样折腾。后来金融风暴到来，钟镇涛破产，两人的感情也走到了尽头，但是章小蕙还是过的很HIGH，经常有她花天酒地的照片被狗仔拍到，似乎她一点都没有为金钱的事情而烦恼。

