组图：贝嫂伦敦走秀现老态白鬓
　　导语：从一直以来的着装习惯中不难看出，辣妹维多利亚素来对灰色情有独钟，但如果自己的头发也变成了这种颜色，贝夫人又会作何感想呢？
　　不久前35岁的维多利亚现身伦敦观看一场时装表演，到场没多久，如今已是3个孩子母亲的贝嫂就一如既往的成为了旁人关注的焦点-不过这次辣妹吸引眼球儿的所在不是她形销骨立的身材、也不是其隔三差五让人跌破眼镜的个性造型，而是发迹线处斑驳的灰白颜色。岁月的痕迹、还是灯光的玩笑，问题的答案或多或少有些仁者见仁、智者见智味道。接受采访时，有同场看秀者在接受采访时这样告诉记者：“尽管大家都很好奇，但始终没人向维多利亚问起她的头发是不是真的从发迹线处开始变灰了。不过谁知道她是不是在尝试另一种有点另类的、挑染头发的方式呢。”另有旁观者称：“也许那只是灯光的问题吧，不过无论如何形成这种效果确实挺有趣的。”
　　其实维多利亚显露“老态”早就已经不是第一次了。今年8月中旬，贝嫂以一席红装公开亮相就着实“雷人”了一把。当时维多利亚把干练的短发用蕾丝花边束到头顶、本来已经很黑的面孔上又浓妆艳抹上了一个烟熏妆，近距离镜头下瞬间变得老气横秋。加上如今斑驳的两鬓，相对于自己正当年的“万人迷”老公，辣妹莫非真老了？

