组图：购买指数UP网购13款日韩风衣
　　　导语：09秋冬最潮人气单品就是风衣，各大秀场都有它的影子，设计师模特不遗余力的力挺单品，怎样选购风衣天气慢慢开始凉了、冷了！保暖+Nice，风衣是NO1，无论内搭衬衫、T恤或是针织衫都很出位，在微风吹拂的季节里，总有风度与温度伴随着你，赋予你迷人帅气的OL气质。上班、聚会或是出游都会让你在别人眼中闪耀光芒！你很值得拥有她！穿过今秋明年还是她！
　　推荐一：
　　购买指数：★★★★★
　　挑选Tips：
　　1 秋冬款式通常要更保暖、颜色多种选择、长度适中，百搭。
　　2 略窄小一些的翻领比大翻领更容易穿出苗条感。
　　3 又厚又夸张的大垫肩可是土老冒的眼光，一定不要让肩部有压迫感，线条要平滑。
　　4 经典的风衣袖子最好比里边的衣服长1－2厘米，稍瘦的袖子是重要细节。穿上后手臂抬到胸口不困难即可。
　　网购tip：本季是张扬个性的潮流风向标，硬朗、收腰设计风格带来与众不同的时尚体验，，汇集了相当高的人气，想要购买只要简单轻松的注册成为会员，并且拥有支付宝，菜鸟买家也可以成为网路购物高手。
　　推荐二：
　　购买指数：★★★★
　　网购tip：
　　1 产品上有无中文厂名厂址。
　　2 产品上有无服装号型标识及相应的规格。
　　3 产品上有无纤维含量标识，主要是指服装的面料、里料的纤维含量标识，各种纤维含量百分比。纤维含量标识应当缝制在服装的适当部位，属永久性的标识。
　　4 产品上有无洗涤标识的图形符号及说明，并了解洗涤和保养的方法要求，要核实是否可以水洗或干洗等标识，按标识要求进行洗涤保养。

