组图：巴拉利尼书写120年传奇
　　从第一只铝笼到最新一代的可持续生态锅具系列，这个拥有尊贵意大利血统的锅具品牌经历了五代市场变迁。
　　120年的热情与创新
　　曾经这个世界上有个精美的金属笼子，就像你在那些童话故事插图上看到的笼子一样。
　　这个能唤起无数回忆的笼子就是巴拉利尼(Ballarini)的第一件产品--以无数细心和热情制作的“魔力之笼”诞生于1889年的意大利小镇Rivarolo Mantovano，而巴拉利尼的传奇历史也由此揭开。120年前，品牌创始人保罗-巴拉利尼在意大利伦巴第区的一间小作坊里开始了他的生意。作坊建立之初生产诸如鸟笼一类的各式金属小器件，后来又逐渐开始生产第一批由打磨光亮的锡制成的厨房器具。多亏了有人赠送给巴拉利尼一个制作锡罐的手工机器，作坊的生产才第一次得以快速进展。之后作坊由保罗的儿子安捷罗接管，在他的管理之下巴拉利尼开始生产铝制厨房器具，这便是第一代巴拉利尼厨具，而安捷罗也被很多人认为是品牌真正的缔造者。二十世纪早期，人们见证了产品种类的增多，从那不勒斯咖啡壶到锅具，从擦菜板到加热装置，从手工技术到工业化生产……可是这美好的一切都因第一次世界大战而被迫中断。
　然而战后阶段在巨大的坚持和创造力驱动下，安捷罗开始聘请专家并且将航空学技术引进锅具制造中。安捷罗不仅开始成立公司总部，还跨时代地带领公司生产搪瓷器具并着手利用黄铜处理技术。
　　虽然巴拉利尼因外部动荡的环境而稍稍放慢了步伐，但任何力量都阻止不了这个品牌的前进--即使在二战中巴拉利尼也照样运作并将大部分资金注入铝制与搪瓷锅具的生产中。
　　1950年至2000年，巴拉利尼与市场一同改变
　　当安捷罗-巴拉利尼这位带领着品牌成长起来的人于1953年去世之后，他的儿子卡罗、桑德罗和埃米里奥接过了他手中的事业。三位接班人之前已伴随父亲进行过公司扩张，而今却面对着1960年由特富龙彩色涂层锅具带来的铝锅市场大危机。然而，此时的巴拉利尼已经有足够的能力适应市场变化，抓住机遇并且坚持大胆创新--1967年公司将其第一款有特富龙涂层的锅推向市场，而这只锅目前陈列于公司博物馆中。1973年初试市场成功后，巴拉利尼进行了一项关键性投资--公司开始自主研发制作不粘锅涂层的机器。70年代末期，巴拉利尼家族的第四代也加入了公司管理团队--目前吉赛贝、安捷罗、圭多与罗伯特四人管理着这个富有传奇色彩的家族企业。为了满足国外市场的需求，公司在1980年购置了一台摩登的上釉机器，这样巴拉利尼便能生产富有视觉冲击力的时尚锅具了。
　　法国与德国的消费者最先开始追逐这种涂有坚硬持久涂层的高品质锅具，而后这股风潮竟蔓延到了整个欧洲市场。

