组图：让八位大学生做你的着装教师
　　导读：虽已经拥有了满满一衣橱的衣服，有时我们还是会为如何搭出最具个性的着装而懊恼。这时候，真希望身边有个学艺术或设计的好朋友来帮帮自己，将晚宴或职业装，休闲或街头风格一并掌握。本月，采访了一些年轻但在时装方面极富创造天分的大学生朋友，让她们充当一回我们的着装教师。
　　宋海恩服装设计系 3年级(韩)
　　“买衣服时，我考虑的最重要的一点，就是这件衣服是否能够修饰自己的体形。我的上身有些瘦弱，腰身长而臀部又略大，如果穿错衣服，身体比例看起来就会严重失衡。我喜欢用连衣裙来搭配小披风，既可以遮盖臃肿的下身，又可以给人用心搭配衣服的感觉。偶尔想穿得休闲一些时，可以用臀部松松垮垮垂下来的布袋裤 搭配宽松的衬衣。如果喜欢民族图案或颜色艳丽的服装，就应该简化配饰。”
　　点纹藏蓝色连衣裙 Polo Jeans
　　白色波蕾若小披风 Tommy Hilfiger
　　黄色高跟鞋 在江南站路边小店购买
　　项链 Swarovski
　　在美国购买的青绿色民俗风格连衣裙。
　　民族风情的短裙 全部购自日本。
　　Q&A：
　　1我最喜欢的购物地点 我主要去附近的百货商店。平时喜欢休闲的品牌，如Polo、Tommy或者Lacoste等干净利落又饶有趣味的类型。偶尔想打扮得可爱一些时，就去梨泰院，那周围大大小小的小店多得很。我总能够以低廉的价格，淘到那些个性与干练的服装。
　　2这个季节不可错过的单品是鞋。
　　3如果用一句话来定义我的风格那就是 休闲与时尚的混搭。
　　4我的Style Muse是 卡琳·洛菲德Carine Roitfeld。
　　5想要挑战的风格是 衬衫加皮靴。
　　6风格的决定因素是 连自己的缺点都勇于表现出来的自信洒脱。
　　张柔娜服装设计系 2年级(韩)
　　“好的搭配一定是基于最根本的元素，越是经典的单品越能演绎出时尚的味道。所以最近我买了一件Jardin De Chouette的经典半袖T恤，它的活用率很高，和裤子、短裙都能搭配。只要添加一两件装饰元素，整体造型就完成了。我觉得配饰不见得越漂亮越好，应该找那些最适合自己的。至于鞋，我不太喜欢高跟的，更愿意穿舒适随意的平底船鞋。”

