组图：时尚“专家”穿的衣服 你能欣赏的了吗
　　导语：在现在的情形下，把时装编辑和明星放到同一个话题里讨论也并不是什么新鲜事儿，事实上，或许时装编辑的地位比明星还能再高些。因为你能很轻易地看到，时装编辑们在她们所供职的媒体以外，还拥有着不可估量的影响力。
　　韩火火
　　话还要从头说起。今年2月的米兰时装周，一位来自中国，格外有型的时装编辑被街拍，图片迅速传遍网络。这位留蘑菇头，涂指甲油，拿Givenchy包包的时尚小男生，就是韩火火。
　　骨瘦如柴的身子骨、危险系数有限的高跟鞋、涂成黑色的指甲……绝对是街拍爱好者心中典型的“妖孽味儿”，抛开品位好坏不论，就说这冲进国际时尚圈视线范围的事实，也算是与国际接轨了吧。
　　他是谁？这个出现在顶级时装周上的中国面孔，这个穿着满身名牌的“妖孽”男人，这个坐在秀场第一排的人正是中国《时尚芭莎》的编辑之一--韩火火，名字的意思是他自己说的“Fire Everywhere”。
　　Perez Hilton
　　在Marc Jacobs秀上一结束，知名贱嘴部落客Perez Hilton习性不改，对冲上去包围他的媒体瘪瘪嘴，说了“好丑！为什么？没为什么，我就是觉得丑。”

