组图：圣诞购物狂潮来临 体验不一样的香港
　　导语：在圣诞节日期间，香港各大商场推出各项购物优惠和商场活动，以此迎接年度最大的圣诞购物狂潮。
　　又一年的圣诞节即将来临，在这个梦幻华丽的时节，各大商场都纷纷装扮一新，迎接这项冬日盛事。香港规模最大的顶级发展商之一的新鸿基地产，就在这个华丽时节，携旗下各具特色的多个购物中心，包括香港地标——国际金融中心商场、apm、新城市广场、新太阳广场和wtc more世贸中心等，以别出心裁的主题活动和精美布置吸引广大游客，其梦幻华丽的橱窗成为香港一道靓丽的风景线。新鸿基地产旗下的购物中心位于港铁沿线，交通极为便利，在圣诞节日期间，各大商场推出各项购物优惠和商场活动，以此迎接年度最大的圣诞购物狂潮。
　　国际金融中心商场--梦-飞翔
　　作为圣诞必到之地的香港地标国际金融中心商场，此前曾为游客带来全港最大型垂吊圣诞树以及商场首创旋转摩天轮，今年圣诞，国际金融中心商场则以“梦-飞翔”为主题，匠心别具地呈献一个充满着梦想和盼望的圣诞体验，相信必定会引起哄动全城的眼球效应。
　　2009年11月19日至2010年1月3日期间，中环国际金融中心商场特意参照十九世纪飞船设计，在场内的一楼中庭打造出全港最大、超过12米高的室内巨型飞船。随着巨型飞船上的螺旋桨缓缓地开始转动，热气球亦随之摆动起来，引领访客进入时光隧道，追溯人类追寻飞行梦的过程，场内还特设多个不同时代的飞行仪器模型及迷你飞船，让访客拍照留念，体验冒险精神，重温航空史上里程碑的诞生。
　　国际金融中心商场亦于12月15日至27日期间安排著名法国表演团体专程来港，进行高难度的空中歌舞表演，为今年圣诞开启梦幻的空中国度。
　　wtc more 世贸中心--“爱の圣诞”
　　今年圣诞，铜锣湾wtc more世贸中心以“爱の圣诞”为主题，在商场露天广场竖立一棵高达9米的圣诞树，两旁摆放近20多座不同高度的镂空雕花圣诞球罩灯以及高3米的心型雕塑，迎接爱侣一同拍照欢度佳节；再配合以LED灯悉心打造的灯海营造满目星光的感觉，顾客游走其中，定可感受到浪漫甜蜜的圣诞气氛。
　　apm--华丽圣诞
　　这个圣诞，一个“圣诞花花王国”会在观塘apm出现--大堂中庭会布置一个面积达600平方米的圣诞花园，内有长达30米的圣诞星光长廊、9米高的圣诞树及造型可爱的仙子。圣诞期间， 圣诞老人与仙子将会举行音乐大巡游，与市民拍照及送上无限祝福。平安夜及除夕夜更会举行每年一度的大型倒数派对，届时有当红明星偶像载歌载舞，与游客同庆圣诞佳节。
　　新太阳广场--火钻闪烁圣诞荣光
　　今年圣诞，尖沙咀新太阳广场将以瑰丽的红宝石及闪烁璀璨的后冠为创作概念，特别设计“火钻闪烁圣诞国度”。悬挂于6米高空的“红宝石之光”镶嵌于巨型后冠上，发出夺目耀眼的光芒，展现别样的风姿和璀璨的圣诞气氛。而圣诞女郎将在节日里举行巡游及大派圣诞礼物，为游客送上万千幸福的节日祝愿。此外，新太阳广场将推行一连串精彩好玩的节目，包括圣诞红星时尚秀、圣诞魔法梦幻奇技Show、圣诞颂歌唱不停等，与您一起欢渡圣诞，潮流共享。
　　新城市广场--珍藏级史努比艺术展
　　欧洲的艺术馆设计均匠心独运，每一处都流露非凡艺术气派，令人悠然神往。这个圣诞，沙田新城市广场将瑰丽艺术气派引进商场，在拱型玻璃天幕广场搭建楼高 6米的华丽欧陆式艺术展馆，展出首次从法国卢浮宫移师香港的28套史努比艺术珍藏展品，并设置40平方米大型国际棋盘，棋盘上摆放多位国际殿堂级设计师就“花生漫画”史努比60大寿而设计的创意艺术品。华丽典雅的艺术馆结合国际级珍藏展品，让游客们亲身体验艺术的耀眼光芒，感受别样的圣诞气氛。
　　香港圣诞攻略(三天两夜)
　　香港中环金融街八号
　　交通：商场位于香港站上盖，可乘搭机场快线抵达
　　wtc more 世贸中心
　　香港铜锣湾告士打道 280 号 交通：港铁铜锣湾站 D1 出口
　　apm
　　九龙观塘观塘道 418 号 交通：港铁观塘地铁站 A2 出口
　　新太阳广场
　　尖沙咀广东道 28 号 交通：港铁荃湾线尖沙咀站 C 出口或尖东站 L4 出口
　　新城市广场
　　新界沙田正街 交通：港铁东铁线沙田站

