组图：“L&XF杯”第8届全国时装画艺术大赛揭晓
　　导语：近日，“L&XF杯”第8届全国时装画艺术大赛在北京揭晓。经评委们认真评选，来自四川美术学院的邓爱萍凭借作品《扑克之夜》获得金奖，设计者受电影《离开拉斯维加斯》所营造的霓虹闪烁不夜城氛围的影响，运用扑克牌作为创作灵感的来源，在画面中营造一种时尚与活力交织的氛围，描述出一种拉斯维加斯不夜城中美丽性感的女子，穿着时尚前卫，性格狂放不忌的魅惑感。来自天津应氏服饰有限公司的李航和来自江南大学的谢灵巧分别凭借作品《华-韵》和《WE》获得银奖，铜奖则由来自北京服装学院的李文静和来自肇庆科技学院的吴佳耕分别凭借作品《愿墨色青春永驻》和《茶》获得，另有10位设计者的作品获得优秀奖。
　　大赛以“鼓励创新、加强交流、发现人才”为宗旨，是目前国内唯一的以时装画为竞赛内容的专业赛事。自2002年创办至今，以其独特的艺术形式赢得了业内外的广泛关注，得到了广大时装设计师、美术工作者、时装院校师生及绘画艺术爱好者的热情响应和积极参与，对我国时装画艺术水平的提高起到了积极的促进作用。
　　本届大赛参赛选手来自包括香港在内的29个地区的112所院校和42家公司，大赛组委会共收到550位参赛者的879份时装画作品。总体看来，本届大赛的参赛作品构思大胆巧妙、设计时尚新颖、表现手法丰富，大部分参赛选手都能将自身作品的主题凭借其扎实的绘画功底和娴熟的创作技巧得到恰当的表达。参赛作品整体水平较高，表现出设计者们较强的时尚洞察力以及对时尚感的把握能力。大赛评委表示，本届大赛的参赛作品无论是在人物还是时装的造型方面都比往届更具创新性，表现手法也更加丰富多样，时装面料以及拼接、粘贴等技法的添加运用都十分有特色。评委们还强调，虽然现在电脑绘图技术十分先进，但传统的手绘技法依旧拥有其不可替代的优势，此外，作品的原创性和艺术性是评选的关键。以往参赛者对于时装画和效果图概念不清的问题在本届大赛中有明显改善，但部分参赛作品仍表现出主题不够鲜明、风格不够独特、过于抽象以及在色彩和构图方面存在不足等问题。
　　本届大赛由中国服装设计师协会和中国国际时装周组委会支持，服装设计师杂志社主办，罗马-伦萨男装研发机构(亚洲)有限公司协办。11月1-9日中国国际时装周期间将举行颁奖仪式并在D-PARK北京会所举办大赛优秀作品展。
　　获奖名单(按姓氏笔画排序)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

