组图：奥巴马访华 庄重气质与亲民路线巧结合
　　编者按：11月15日晚，美国总统奥巴马乘坐“空军一号”抵达上海，开始为期4天的访华行程，这是奥巴马总统就任以来首次访华。被时尚界高度认可的奥巴马来华访问期间衣着庄重却丝毫不展露高调气场，可见奥巴马的亲民路线走得相当到位。
　　11月15日
　　美国总统贝拉克-奥巴马雨中抵达上海浦东机场。奥巴马一袭黑色风衣与黑色领带的组合显得十分庄重，颇显领导人的领袖气质。
　　11月16日
　　美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年进行对话。淡紫色的领带与黑色西服形成鲜明对比，清新的色彩给奥巴马增加了不少年轻感。恰好与这次对话的主体人群年龄很相符。
　　11月16日
　　美国总统奥巴马乘专机从上海飞抵北京。与抵达上海不同此次奥巴马将黑色领带换成了淡紫色，白色衬衫加蓝灰色条纹领带在颜色款式上都是商务着装的最高级别。
　　11月17日
　　国家主席胡锦涛陪同美国总统奥巴马检阅中国人民解放军三军仪仗队。奥巴马标准的商务西服套装，大红色的领带非常引人注目，这个中国最吉祥的红色领带在奥巴马总统的形象中非常少见，较多时候这位总统更喜欢玫瑰红或者酒红色的领带，可见这位总统来访前煞费苦心的想赢得中国人喜爱。

