组图：最受品味男欢迎的露腿造型
　　导读：经常听男孩子们谈论哪个女孩儿又是大象腿啦，哪个女孩腿又细又长啦。似乎男生们对腿部线条的关注度还挺高。甚至有人说腿比胸更加性感，事实是否如此呢？那就来看看明星们是如何通过露腿来展现性感魅力的吧！
　　刘亦菲(新浪伊人风采配图，图片来源：大雅风尚)
　　黄色薄纱裙随风飘起，双手压住的姿态有几分梦露的影子。夸张的硬质领口装饰将消瘦的脸型稍微圆润。光洁的双腿在光影轻纱的衬托下特别诱人。这身装扮结合了清纯与性感，极具诱惑力！
　　成功达人指数★★★★★
　　模特
　　平淡的麻衣色泽上装与白色短袖T恤塑造一种田园的清雅，而小内裤外穿将长长的腿部全盘托出，没有保留的展示下身的魅力。
　　成功达人指数★★★★
　　周迅(新浪伊人风采配图，图片来源：风尚志)
　　个子矮小的女孩应该选择比较短的下装，这样尽量露出腿部可以使身体感觉更修长，对于全身的比例也起到修饰效果。黑色小皮鞋虽然与白色搭配很抢眼，但是会对脚部起到收缩效果，显得有些头重脚轻。
　　成功达人指数★★★
　　伊能静(新浪伊人风采配图，图片来源：风尚志)
　　百褶短裙有着学生装扮的特色，深蓝色也是校服常用的颜色。与白色高领上衣搭配将一身清纯气质完全表现出来，短裙与长靴之间的空缺正好给了双腿展现魅力的机会， 好像不经意的露出，其实经过了巧思。
　　成功达人指数★★★★★

