组图：香港十大杰出衣着人士评选出炉
　　导语：停办了两年的“香港十大杰出衣着评选”又再出炉，得奖者破天荒地囊括大中华区的知名人士，包括有香港、台湾及内地等名人明星，包括有香港本地艺人古天乐、陈豪、何超仪、名媛周国勋太太周谭蕙菁、潘楚颖及台湾艺人郭品超、侯佩岑等。陈豪及郭品超是首次夺奖，大会更别出心裁，邀得DTC Forevermark赞助当晚举行的珠宝时装秀，出席嘉宾则有何超琼、何超凤、何超?、荣文蔚及周立?等。
　　首次夺奖的陈豪，对于自己获奖感到意外，他表示自己穿衣主要视乎场合，如非出席隆重场合，他平日喜穿衬衫牛仔裤的简单装束，感觉最为舒服自然。至于出席公开活动，他必定会穿西装，因为较能凸显他成熟的一面，也是他的吸引引人之处。他直言不会花太多置装费，最贵的衣服要数5、6万元的皮外套。法兰克穆勒(FranckMuller)香港代理周国勋的太太周谭蕙菁，经常悉心打扮出席大小派对，明艳照人，很有个人衣着品味，卸下华丽晚装的她，又是另一番打扮，她是族服饰的拥护者，喜欢将不同的民族配饰放在身上，以混搭风来显示个人风格，她购衣心得不是以名牌为尚，而是随心所欲，一合眼缘即买回来，不管是大品牌或小店饰。何超这次第3次获选感到很开心，走摇滚路线的她衣着偏向摇滚风格，挑选衣服以“型”为主，她不常逛街购物，随心看到喜欢的服饰就会买下来，除此，最重要是保持身形体态。
　　停办了两年的“香港十大杰出衣着评选”又再出炉，得奖者破天荒地囊括大中华区的知名人士，包括有香港、台湾及内地等名人明星，包括有香港本地艺人古天乐、陈豪、何超仪、名媛周国勋太太周谭蕙菁、潘楚颖及台湾艺人郭品超、侯佩岑等。陈豪及郭品超是首次夺奖，大会更别出心裁，邀得DTC Forevermark赞助当晚举行的珠宝时装秀，出席嘉宾则有何超琼、何超凤、何超?、荣文蔚及周立?等。

