寒流第一波：根据体型选大衣(组图)
　　导语：随着今冬第一股寒潮的全面爆发，大衣将成为近几个月的热门话题。今年冬天，最保险的时尚投资就是挑一到两件你中意的冬季大衣。，因为它是除去羽绒服外，冬天穿着率非常高的单品，可能比其他任何一件单品的穿着率都要高。你需要保暖，但是也需要钱花得有所值，所以大衣设计款型要实用，需要有漂亮的造型，而且还得适合你的体型，下面我们就来看看几种不同体型的人对于冬季大衣的对味装扮吧！
　　H型身材：
　　属于没有曲线的体型，应选择剪裁合体，长度至大腿的外套，忌穿横条、大花双排扣和方贴袋的款式，同时下身应着深色合体的长裤。长裤颜色最好是与鞋、袜的颜色一致，以达到延长视觉的效果。
　　简洁的款式大方得体，修身的剪裁修长身材。毛茸茸的领子和纽扣，看上去就给人暖和的感觉，配上粉红色整个人看上去甜美无限。
　　单品推荐：
　　说到格子你一定想到的是英伦优雅风范的经典风格，不过韩流侵袭并大受追捧并不是没有道理的。看看这一款格子大衣，粉红色、浅灰、深灰组合的格子，因为粉红的点缀以及毛领蝴蝶结的设计，非常切合亚洲MM的穿着喜好，气质又十分甜美。
　　A型身材：
　　这是亚洲mm中很常见的一种体型，上半身曲线不错，臀胯部大，可以选择腰部收紧长及大腿中部、下摆张开的外套。下装可配穿古典式长裙或紧身长裤，颜色的搭配应注意的是下装选色应深于上装。
　　黑白格的经典搭配走到那里都不会出错，收腰的款式为你勾勒出完美的腰部曲线，一件式单穿更衬托优雅气质，菱形格纹压纹手提袋更具高贵气质。
　　单品推荐：
　　宫廷华丽感的公主裙型，上身的双排扣设计贵气又不乏时尚，下身的蓬蓬裙形正好可以修饰A型身材。这款大衣为品牌正品，涤纶混纺的面料很挺括，手感很好，适中的厚度正适合现在的天气。

