组图：明星爱现 街头大秀热宠单品
　　导读：街拍最早源于国外的时尚杂志。够时尚、爱逛街、眼力尖锐、品位独特的街拍爱好者，看到马路上出现任何好看、好玩、时尚的东西，就会快速反应，拍下美丽的瞬间。
　　冬季穿衣戴帽都很有讲究。太复杂了，看起来滑稽；太简单了，又显得没特色，一时之间不知道要去哪里找穿衣打扮的灵感。每当这时，不妨去翻翻看这一周里欧美街头以及国内街头的明星们都穿什么逛街，从中寻找他们的穿衣之道，将潮流“嫁接”到自己身上。虽然说T台和派对上，各种新潮服饰和小礼服才是潮流风向标，但到底能穿上街的才是最实用的流行。所以，街拍就是王道，快来跟着街拍学穿潮流装吧。
　　★国内明星篇 　　范冰冰 　　香港
　　趁着主持一个亮灯仪式的机会，范冰冰11月10日到香港狂扫名牌，当然自身的打扮也不能太随便，毕竟香港的狗仔队比较厉害，所以走在街上还是明显能感觉她散发出来的“星”味。范冰冰当日的打扮偏日本风格，一双红鞋相当醒目，军装款的帽子也是今年的大热单品。
　　上海虹桥机场明星搭飞机一般穿得都比较随意，刘亦菲就是这样，宽大的围巾给人的感觉很好，一方面保暖，一方面也有装饰作用。只是一双旅游鞋太煞风景了。
　　★欧美明星篇
　　欧美明星街拍早已成为一种流行时尚，西方的明星们似乎早就预备出门一定会被狗仔拍，所以再简单的装束其实也是经过精心修饰的。大多数的她们，在面对镜头的时候都神情自若，有的甚至还能挤出一点笑容摆上一个pose让你拍。所以，参考欧美明星的街头装扮，实在是每周都必修的功课。而总也有那么两三个人，是出镜率最高的“街拍女王”，跟着她们的路子走，穿衣服一定不会错。
　　做了多年的街拍女王，林赛最吸引人的地方还是她的叛逆。穿着搭配倒在其次，只是每一次镜头前的林赛，都落落大方，心情好的时候就笑一笑，心情不好的时候就扮酷。而她的穿衣之道也和她本人一样，利索但又不缺流行的元素。
　　紫色是今年秋天大热的颜色，与林赛的金发简直配合得天衣无缝。当然这一身最点睛的还是外面那件流苏小背心，看起来相当有西部风情，也相当叛逆。绑带长靴与全身衣着搭配得非常和谐。
　　希思罗机场非常有星味的一身打扮，黑色窄边小礼帽与紧身丝绒小外套打造出帅气的中性之风，内里层叠的穿法也很适合秋冬季节。今年流行的丝袜配短靴，是潮流必备元素，但小腿粗的女生就没办法这样效仿了。

