组图：时装周过后明年到底穿什么
　　导语：对时装专业人士来说，每年两季的时装周是他们重要的工作。这些人包括品牌(全公司从上到下)、时装媒体(搞清楚明年一年的工作任务和重点)、时装店买手(搞清楚明年要买什么放到店里)、摄影师造型师等专业工作者(与各方人士互相沟通交流)、模特化妆舞美发型(后台工作者你们辛苦了)……
　　而地球上剩下的普通人们--虽然他们在Zara里买的衣服式样是由上述那些人决定和影响的，但时装周对他们而言，无非是个观赏时装界派对的好机会。。
　　重大话题：香奈儿牌“农庄”
　　“时尚大帝”卡尔-拉格斐今季力作，在巴黎大皇宫内完成。整个建筑物高达9米，耗时一个半月，“全手工制作”。屋顶是4000片手绘木质磁砖，“木柱子”是在金属结构上覆盖“木材效果”的保丽龙材质，用花朵环绕150米的花圃……灵感？来自玛丽安托瓦奈特皇后在凡尔赛宫一角制造的贵族版农庄。    
　　明年到底穿什么？
　　不要以为T台上的衣服和你的日常穿着无关。《穿Prada的女魔头》里台词说得很清爽：高级时装界的新轮廓、面料和颜色，永远在自上而下地影响从H&M到超市平价货的设计。T台：层叠很多的“无季节感”
　　至今谁都不敢断言消费何时变好，但从刚刚结束的2010春夏四大时装周上我们可以知道，至少设计师们并不怎么乐观。因为低调，“无季节感”再度登场，只是这次由“暖冬”转为“凉夏”，原本清凉性感的短打被保守的层叠穿着所取代。

