看T台：奇趣帽子百变戏法(组图)
　　Wunderkind
　　犹如童话故事中女巫的帽子，出自“奇妙孩童”Wunderkind的手笔。Wunderkind总是中意收集奇特夸张的点子，他2009年秋冬的T台就满是炫目奇妙的童话故事。比如这款高耸的女巫帽，或者巨大的报童帽，都体现了设计师未泯的童心。
　　Anna Sui
　　Anna Sui的2009秋冬秀台充满古灵精怪的气氛。Anna女士将马戏元素融入帽子设计中，类似小丑道具的歪斜绒帽，还夹杂了羽毛、水钻等元素，极具喜感。不知道“中国秀霸”刘雯戴着这样充满幽默感的帽子漫步T台，大家作何感想？
　　Tao CdG
　　川久保玲的爱将栗元大这次真的“大”了，从希腊神话中汲取灵感，各种造型夸张诡异的帽子充斥她自主品牌Tao Comme des Garcons 的2009秋冬秀场。这顶“蛇发美杜莎”的帽子就足够惊悚，过万圣节OK，戴上出街恐怕需要很大勇气。
　　Karl Lagerfeld
　　原来老佛爷不光爱大墨镜，也爱摩托党！今季Karl Lagerfeld就将摩托车手安全帽改装成T台新宠。加上华丽的皮毛、印花、亮片等元素，照样时尚大气。搭配立体剪裁的修身外套，更显得帅气中性，精神抖擞。

