组图：女人最爱 拥有激瘦魔法的褶皱衫
　　导读：当面料与褶皱相遇，即是塑造艺术感唯美面貌的开始，无论是宫廷风的烦琐华丽，还是温婉的优雅垂坠，每道细微的纹理都是一处浪漫的演绎。
　　只有褶皱才更懂女人的细腻心思，纵横交错间绘制含蓄曼妙的精彩。
　　Q &A：
　　Q: 褶皱上衣的搭配有什么要点吗？
　　A: 褶皱肌理呈现的别致心思已充分吸引眼球，在选择搭配单品上当然以不抢它的风头为先，色彩款式尽量以简洁为主，比如深色系的紧身裤作为下装就是不会出错的明智选择。可以选一些利落的大块首饰用以混搭，但若上衣已足够有设计感的话，就无需多此一举了。
　　Q: 褶皱上衣可以帮助修饰身形吗？如何选购最适合自己的款式？
　　A: 选对款式绝对能在视觉上突显身材优势，弱化缺陷。贴身的胸部立体褶能突显丰满曲线，风琴褶则能美化“太平公主”，褶皱灯笼袖能掩盖恼人的“蝴蝶袖”。最神奇的是，就算是穿上了宽松的褶皱上衣也不会感觉臃肿，纵向的垂坠纹理就是瘦身魔法。不过对于腰间有细密褶皱的紧身款则要谨慎对待，若有水桶腰嫌疑还是别冒险尝试。
　　新晋热门美剧小天后Jessica Stroup五官精致，一对媚波流转的明眸亦是她的法宝，因此小小年纪演绎起成熟娇媚来毫不含糊，水蓝色的女神褶皱衫下若隐若现地透出她的惹火身材，高贵且性感。
　　愈来愈有时尚女王的气势，穿着一袭深V领垂坠上衣的她变身性感尤物，选择热裤进行搭配，拥有健美双腿就要自信地示于众人，与上衣呼应的白色长统靴是整体造型的绝妙之笔，令时尚度激增。
　　洛可可式细碎精致的褶皱仿佛将拥有它的女子带回浪漫的17世纪，青砖水墨似的色调更为此增添了典雅意境。

