组图：缤纷小物妆点你的秋冬美 
　　导读：近来不少名媛贵妇习惯在手腕层层戴上闪亮又吸睛的手环，只要衣着简单、素雅的穿着搭配亮感十足的配饰，就能轻易展现出脱俗出众、低调奢华的气质。今日介绍多款造型抢眼的手环，随手一套时尚的FU就出来了；如果不习惯戴手环，不妨?试吊挂各式特色小物於包包上，这些可都是平日穿搭好帮手呢！
　　台湾籍的珠宝设计师Emily Wu最近在台北时尚圈崛起，本季Emily Wu将大自然中稍纵即逝的彩虹光谱，化为生活中可以保有的永恒绚烂，《实现梦想的彩虹》系列成为本季主打商品，并且已在INCH上市。I do I《实现梦想的彩虹》的特色在於全系列皆采用CHRYSTALLIZED?施华洛世奇元素的水晶网布为主要素材，它是由无数小镶座与水晶组合而成，每一颗水晶都是以钻石切割与镶嵌的方式来处理，整片水晶网纱兼具了金属的挺度及织品的服贴性，不仅展现出高级珠宝般的奢华璀璨，也顾及到佩戴时的舒适度。
　　宽窄适中的3排钻裁切，可说是妆点手腕的最佳比例；多达9色的丰富选择，也能满足配带者对於色彩的个人偏好；为了提升舒适度，设计师特别将水晶网布固定在人造麂皮上；此外，考量到配戴在手腕上的手环，会长时间与身体接触，因此特别以柔软度佳的人造麂皮取代真皮材质，也可避免真皮手环长时间配戴易产生异味的问题，价格也因此平易近人些，一举数得。
　　JUICY COUTURE本季也推出多款五金感极重的手环配饰，以层层勾扣的链带造型呼应这一季的流行重点，抢眼的外型能轻易在配戴时吸引旁人的目光，存在感十足！至於ADMJ亦不让旗下各式花俏包款专美於前，本季的配饰小物可爱又作工精细，各种颇具特色的零钱包和钥匙环，随意吊挂在包包上，都是绝佳装饰品呢！

