组图：盘点欧美女星雷同着装谁出彩 
　　导读：明星一直以多变的形象走在时尚前端，不同的服饰在他们身上常产生千差万别的气质。当然相反，同样的一件衣服在不同的明星身上也会带来不同的形象味道的。今天小编就带您看看，评定下雷同着装的女星谁更出彩。
　　点评：Tee经久不衰，但Tee款年年都在变。妮基-希尔顿(Nicky Hilton)，哈里-贝瑞(Halle Berry)和克莉丝汀-阿奎莱拉(Christina Aguilera)都身着动物头像印刷T恤，流露出她们对非洲猎豹、斑马和老虎的喜爱。
　　点评：牛仔可以穿的更加休闲。阿曼达-皮特(Amanda Peet)，凯蒂-赫尔姆斯(Katie Holmes)和蕾切尔-比尔森(Rachel Bilson)都从这种八十年代磨旧泛白和卷口风格中获得了feeling。
　　点评：彩底色、大开领、窄腿裤让原本简单的方格更加有潮味，艾希莉-辛普森(Ashlee Simpson)，瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)和劳伦-康拉德(Lauren Conrad)已经在引领这种时尚了。
　　点评：围巾丝巾系在脖间、腰间还不算，现在已经蔓延至包包。海蒂-蒙塔格(Heidi Montag0，珍妮弗-安尼斯顿(Jennifer Aniston)和伊娃-朗格莉亚-帕克(Eva Longoria Parker)都在基本款的包包上面打上了图案花纹的丝巾。

