组图：最该找欧洲代购买的奢侈品牌
　　导语：代购大行其道的今天，如何选择正确的代购买到最划算的东西，是我们每个精明的买家都必须知道的一件事。就好像找美国代购买COACH，找日本代购买药妆等等，欧洲代购也是受到很大一部分人的追捧，因为他们让奢侈品不再那么“奢侈”，为追求品质生活的MM提供了一个省钱最好的地方。
　　第一部分：欧洲代购望远镜
　　1 什么是欧洲代购
　　那些一线的奢侈品品牌，同样的产品在国内买到了天价，甚至比原产地翻了几番。敢问，我们又何必花这个冤枉钱呢？轻轻松松找个代购，就能省下不少钱，于是欧洲代购应运而生。
　　2 欧洲代购的类型
　　欧洲代购一般分为2种，职业代购和业余代购。
　　职业代购一般是常年居住在欧洲各个城市的人，会定期去MALL或者OUTLET采购。或者说不是以个人出现，而是一个小公司的形式之类的。而业余代购多为留学生，在读书之余赚钱零用钱。
　　3 欧洲代购哪里找
　　还是和其他的代购一样，一般就各大女性论坛的BBS有代购板块，里面有很多的代购在为自己做宣传，JMS可以根据下面网友的回复判断此代购的诚信度。
　　另一块就是各大电子商务网站了。像淘宝，易趣，拍拍等。输入关键字“欧洲代购”，自然可以找到这些卖家。
　　4 欧洲代购费用和周期
　　汇率：一般都是以及时汇率为准
　　代购费：代购费的多少因产品的种类、以及卖家个人因素而差异较大，以奢侈品为例，分为现货和非现货2种。现货一般为一口价，而非现货通常需要预先支付30%-50%的定金，到手价格=官网欧元价格×10.5(含汇率，6%代购费，2%刷卡费，免国际运费，不含国内运费)，或者商品总金额=德国官网价格*及时汇率+5%代购费
　　周期：现货拍下即可，非现货代购周期一般为10-15天。
　　第二部分：锁定欧洲购物目标群
　　妆品类代购：
　　女人对于美的追求总是精益求精，比起穿着打扮似乎面子工程更为重要。动不动就花上上千元在自己的脸上进行保养修护。但有些欧洲本土的保养品在国内还真是被卖到了天价，而有些又没有引进中国。精明的我们，这个时候就应该选择欧洲代购为我们买回最值得的药妆。
　　代购模式：
　　1、现货交易居多
　　2、订购交易也可行
　　代购最优时段：
　　欧洲6、7月、12月的打折季
　　代购优势：
　　1 药妆最低价格可达到国内3折。
　　2 碰上促销活动，简直是白菜价格。
　　3 欧洲购买妆品时BA会送很多小样，而卖家会酌情送给买家。
　　如何代购？
　　1 选择你所需要的商品。一般来说任何妆品都可以代购，但需要付一定的定金。
　　2 对于价格自己可以之前就有一定的了解。

