组图：对症下药学女星拥有完美身材
　　导读：人无完人，即使是明星也不可能做到十全十美。放眼时尚圈和娱乐圈的明星们，真正能拥有完美身材的能有几个？然而那些被称为 "it girl"、"时装icon"的穿衣典范们，懂得扬长避短，遮掩自己的缺点的同时穿出个人风格着装的女人。
　　kate moss
　　胸围：84a——平胸症候群
　　魔法单品1——小西装
　　kate moss曾经捧红过无数单品，好像任何单品一旦经过她钦点就会迅速走红。不过女神最钟爱的单品非小西装莫属了，她用来搭配裙子、纯色t、叠穿，任何一次出镜都成了小西装穿法的潮人教科书。小西装不仅遮盖了平胸，也是提升气质、焕发神采的好选择。
　　kate moss
　　魔法单品2——马甲
　　如果是夏天的话，马甲也是很好的候选。比小西装更变化多样的马甲，无论是经典款、或是带有女人味的圆襟、还是流苏等等，都是平胸mm遮短和凹造型的必备。
　　kate moss
　　魔法单品3——皮草
　　皮草在冬季绝对是平胸mm们的福音，温暖的皮草不仅可以修饰你单薄的胸部还能让你变得更优雅有型。
　　rachel bilson
　　身高：154cm——矮个症候群
　　魔法单品——高跟鞋
　　高跟鞋无疑是女性拉长腿部线条的最佳伴侣，特别对于短腿的mm来说，是修饰身材缺陷的must have item。瑞切尔-贝尔森(rachel bilson)的个人穿搭也十分具有魅力，身高才1米50几的她是继妮可-里奇(nichole richie)之后又一个小个子的穿衣达人。高跟鞋是她最常穿出镜的单品之一，让她的魅力加分不少。

