组图：西单大悦城第二届国际美食节圆满落幕
　　日前，为期三周的西单大悦城第二届国际美食节在一片快乐的气氛中圆满落幕。从11月7日到22日，这场汇聚了40多家特色美食商户，以“美食无国界，五味皆态度”为主题的美食盛宴共接待顾客144万余人，单日客流量最高突破15万人，销售额突破700万元，其中餐饮收入更是超过了120万元，在淡季中创下了理想的成绩。不仅如此，现场紧张刺激的大胃王终极PK、创造吉尼斯世界纪录的爱豆拼图、外国人外国菜、美食达人秀、叹为观止的绝活表演、异域风情热舞、炫酷街舞等精彩纷呈的互动活动和动感激情的演出更为北京最时尚和国际化的潮人聚集地增添“味力”。尝不尽的美味，享不停的快乐，这场大悦城悉心奉上的国际饮食文化大餐让众多消费者流连忘返、意犹未尽。
　　美食无国界  欢乐无极限
　　在本届美食节上，国际化毫无疑问是其最大的特色之一。这里不仅包容了来自世界各地的特色美食，更有各国美食达人参与其中。这些国籍不同肤色各异的外国友人有的载歌载舞呈现多姿多彩的异域风情，有的心灵手巧地用筷子比赛吃丸子挑战大胃王。
　　尤其吸引眼球的是，来自意大利、英国、比利时、印尼等国家的外国神厨们各展精湛厨艺，现场烹饪家乡美食和中国菜。而阿根廷美女和模仿迈克尔·杰克逊的美国帅小伙的精彩才艺表演更是看得观众们如痴如醉，掌声不断。在一派火热的氛围中，别有一番美食联合国的味道。
　　大胃王归来 精彩绝活尽现
　　重装归来的“挑战大胃王”更是吸引了众多人驻足。本届美食节上，汉堡、寿司、米粉、丸子和面条等不同国家不同风味的美食悉数登场，经过三周的紧张角逐，一个个大胃王奇迹也相继诞生，最令人想不到的是，三分钟不到吃掉6碗米粉的终极大胃王竟然是位细声细气的苗条美女。
　　不仅如此，美食节期间，各式精彩表演同样让人目不暇接。国际金厨切出90米连绵不断的萝卜丝；日本大厨表演整条金枪鱼鲜切；直径达1.4米的吉尼斯纪录飞饼；蒙眼大龙刀切面薄如蝉翼；高跷呼啦圈剪刀面等等令消费者惊呼连连。
　　超级食神登场 共筑完美体验
　　为了给广大消费者创造更完美的美食享受氛围，西单大悦城还联手大众点评网在美食节期间进行了“最佳商户”与“食神”的评选。通过 “美食特派员”对各餐饮商户的认真考察，以及大众点评网网友的激烈投票，评出了咖啡水吧类、轻食小点类、潮流快餐类、时尚餐饮类、快捷小食类5类美食节最佳商户；在“幸运食神”比赛中因表现出色而最终胜出的8位食神获得大悦城现场颁发的奖状和礼品。
　　共创“爱豆拼图” 让爱心齐飞扬
　　另外，在本届美食节上，由大悦城顾客和会员用各种五颜六色的豆子历时12小时共同拼成的面积达60平米的爱豆(I DO)拼图，更是因为成功地创造了最大豆类拼图的吉尼斯世界记录而备受瞩目。拼图代表了600多位 “爱豆士”们对“和谐”、“爱心”和“环保”的承诺，同时也是大悦城向国庆60周年的献礼。
　　作为对“和谐”、“爱心”和“环保” 承诺的进一步延续，来自“静思人文”机构的志愿者们在闭幕式上带来了爱心手语表演，一首《爱与关怀》的温馨歌曲让大家屏息凝神，获得心灵的净化。据了解，在这支表演队伍中，最小的表演者年仅五岁，其纯净质朴的表演令现场观众为之动容。

