组图：欧美明星降温天气风衣大搜罗
　　导语：本季又刮起了大衣风，那些明星们更是爱不释手。一阵寒风，变频了季节的颜色、声音和服饰。可怜狂风肆起，MM都纷纷穿上厚重的棉大衣，穿越在各个街头。大衣充当起时尚御寒的重要职责。不管是彩色还是单色系的大衣，在明星的精心搭配下呈现出抢眼时尚感觉。
　　蒂塔-万提斯(Dita Von Teese)
　　多栖发展的脱衣舞娘蒂塔-万提斯 (Dita Von Teese)风情万种，但是面对着寒冷，还是选择把自己完美地包裹起来。这种简洁的长款西装式的大衣，相当适合气质干练的OL！衣服剪裁流畅，线条笔挺，腰带设计更是增强了女人飒爽的气质！
　　莉顿-梅斯特 (Leighton Meester)
　　莉顿-梅斯特，凭借着《绯闻少女》(Gossip Girl) 中饰演的布莱尔-沃朵夫(Blair Waldorf) 一角，塑造了亦正亦邪小B，其形象深入人心。白色素净及膝外套，搭配同色系的棉质裹袜和一条明快蓝的围巾和包包，给人耳目一新的感觉。
　　布莱克-莱弗利 (Blake Lively)
　　布莱克-莱弗利，这位流连于各种派对的金发碧眼的摩登女孩，在《Gossip Girl》中扮演的瑟瑞娜-范德伍森 (Serena van der Woodsen)是男孩渴望得到、女孩希望变成的 it girl！！这件天蓝色领边花式大衣，让布莱克·莱弗利的叛逆张扬收敛了不少，但依旧光芒四射！
　　菲恩-考顿(Fearne Cotton)
　　这位被威廉王子迷上的英国电视女主持菲恩-考顿，16岁时就开始了电视主持人生涯，菲恩是目前英国电视圈最红的主持人之一。这种极具中国印象的红色，将她身上特立独行和睿智聪明的气质展现无遗！跳跃明快的红色格仔和绒毛帽子设计，洋溢着满满的青春朝气，再搭配一件豹纹裹袜，绝对让人印象深刻！

