组图：露背20招征服不同年龄的他 
　　导读：虽然胸部的伟岸能为你赢取众多的关注目光，但是光洁的背部所具有的诱惑力也是不容忽视的。若非如此，怎么会有那么多明星选择露背装束出席各种重要场合，想学习如何善用回眸的魅力，就赶紧来看一看这20位明星的精彩展示吧！
　　林志玲(新浪伊人风采配图，图片来源：风尚志)
　　优雅的姿态，华丽的礼服，极具古典色彩的国画图案都在衬托一个高贵的公主，裸露的背部为她更添成熟女性的性感魅力。什么叫回眸一笑百媚生，见了这一幕你就会明了了。
　　成功达人指数★★★★★
　　舒淇(新浪伊人风采配图，图片来源：Tungstar图)
　　性感尤物舒淇一身洁白的天使装扮，还是无法掩饰骨子里透出的引诱力。光洁的裸背曲线优美，与修身的腰带汇合成美妙的S型。
　　成功达人指数★★★★★
　　容祖儿(新浪伊人风采配图，图片来源：新浪娱乐)
　　这一身糟糕透顶的天鹅装扮可以说是荣祖儿最失败的穿着，大露背的黑色上装不但没有起到修身效果，反而使肩部显得更加宽阔。肉色袜裤过于厚重，使腿好像多了一层皮肤，顿时粗了一大圈。
　　失败达人指数★★★★
　　范冰冰(新浪伊人风采配图，图片来源：IC图)
　　平直的刘海塑造出古典美人的典雅韵味，黄色缎面露背礼服宽宽的腰带突出纤细的腰肢，大大的蝴蝶结为腰部增添无限光彩。
　　成功达人指数★★★★

