组图：早秋学配色 今季最IN色指南
　　导语：同色系里的层次感游戏、灰色的运用、金与白的新组合、会有化学反应的两种颜色以及裸色和牛仔的配搭……Pre-Fall的造型书简直像块色板，频频出现令人惊喜的配色让人想要模仿。
　　“时装界用明快色彩对抗经济形势”的口号从早秋就开始预热，所以Pre-Fall的造型书简直像块色板，频频出现令人惊喜的配色让人想要模仿。
　　同种色系里有色彩层次游戏，灰色与其他鲜明色彩的搭配又有多少新花招？金色搭配伙伴除了与黑色一起穿还会有什么新鲜感？两种想来不相干甚至犯冲的颜色穿在一起竟然会有奇妙的化学反应！
　　此外，还有本季最热门的两种固定色彩搭配--裸色与牛仔布色。这些都是本年度秋冬色彩季节来临前的预热，看起来也已经够用了。
　　“化学反应”色
　　你能想象宝蓝色与翠绿色的组合效果如何吗？或者是紫罗兰色与蓝色的搭配？栗色与苔绿色呢？这些虽然称不上对比色，却在想象里几乎是犯冲的颜色被设计师们放入了早秋的造型书，竟然也给了我们一些配色的灵感。
　　Carolina Herrera本季的优雅女士造型用几乎称得上扎眼的宝蓝色搭配绿底格纹连身裙，巧妙的是，设计师并未使用一整条翠绿色的连身裙，而是在绿色中加入黑色格纹作为调剂，因而使得这两种原本搭在一起并不多么融洽的饱和色产生了奇妙的化学反应。
　　同样有“反应”的颜色还包括Emanuel Ungaro的蓝色连身裙和紫罗兰色中长毛衣和Stella McCartney的紫色无袖上衣+ 酒红半裙，但你在T台下请不要像Emanuel Ungaro那样将两者都大面积使用，正确的做法是像Stella McCartney那样将两种色彩各减少一些。
　　此外，Dior 栗色皮草外套与苔绿色丝绸连身裙的组合十分完美，也又一次提醒我们面料运用的重要性。当然，如果没有预算购买狐狸毛外套，或是根本不想穿这样隆重、那么Isaac Mizrahi的驼色两件套与内衬露出的一小块蓝紫色会不会让你对大地色系的运用起了新念头呢？

