组图：震撼人心 天雷阵阵大集锦
　　编者按：似乎现在的明星总爱挖空心思给我们制造惊喜，普通的礼服或者红毯装已经不能满足她们衣不惊人誓不休的念头了。看多了华美但中规中举的服装，我们也乐于看些新鲜的可以带来话题性的明星造型。于是，一个愿打一个愿挨，就这样促成了明星频频以雷人服装出镜。
　　1.Lady GaGa--忍者神蛙
　　雷人指数：★ ★ ★ ★ ★ ★
　　说到雷人首当其冲你会想到她--无穷变幻雷人造型，似乎从未正正经经亮过相的Lady GaGa，这一身坠满绿色青蛙公仔的服装，实在是让人瞠目结舌，想不雷人都难。最近狂爱卡通元素的GaGa，雷人境界又高了几层。
　　2.Fergie--白骨精
　　雷人指数：★ ★ ★ ★ ☆
　　黑眼豆豆的女主唱菲姬时常喜欢出点奇招来引起围观。其实她本人私下品位很OK，但是这次为了夺人眼球，弄了个像白骨精似的无敌长甲，还带卷儿的，让人望而生畏，确实雷到了。
　　3.Paris Hilton--神仙姐姐
　　雷人指数：★ ★ ★ ☆
　　帕丽斯小姐也喜欢时不时来点雷人的装扮，像这身她在访问杜拜时候穿的好似古代仙女般的飘逸长衫，神情依然是甜姐儿标准的带点高傲的笑容，样子滑稽得让人有些哭笑不得，哎，她爱吸引人眼球，目的也算达到了。
　　4.Katie Price--蜘蛛精
　　雷人指数：★ ★ ★ ★
　　艳星乔丹把自己扮成一只粉色的蜘蛛精上街，神情泰然自若，想来是不是她觉得做艳星已经没什么发展空间可言，而雷星潜力更大呢？

