组图：明星秋季厚重皮草新穿法
　　导语：虽然动物保护的气质要高举，但是皮草的华贵和保暖却不能否认。抱着好奇的态度，看看好莱坞大明星身上的皮草，让眼睛暖和暖和。
　　拿amira 身上的这件皮草背心来说，她没有搭配隆重的晚礼服或是戴多少华丽的珠宝来衬托，只是简单地套在黑色针织打底衫外面，下搭简洁的灰色格纹长裤。脚上 balenciaga 的黑色网眼高跟鞋本来是很特别的款式，但如此搭配并不突兀，反而像是基本款。可以想象她换一件外套就可以参加别的活动，而无须再为全身搭配费心。
　　瘦削的身材，相比传统蓬松的皮毛大衣，反而是这种修身，带有酷酷的中性味道的短皮草更适合维多利亚，红色的尖头鞋制造了亮点，唯一不变的是herms的包。凯特-莫斯可说是明星中的皮草大人，相比贝嫂的行头，她的有些随意，而同色系的礼帽搭配锦上添花，不但中性的气氛完整烘托出来，更丰富了皮草装的变化。
　　皮草披肩让黑色小礼服造型别有新意，却又显得低调自然，配饰和服装真正做到了水乳交融。凯特-莫斯(kate moss)把披肩当作了围巾来使用，让平凡的西服加铅笔裙的套装焕发出别样的态度，能有勇气这样穿的只有凯特-莫斯一人！
　　ashleytisdale上有黑色毛马甲，下有牛仔迷你裙，再加上白色的紧身衣，活泼俏丽又不失庄重。佩内洛普-克鲁兹(penelope-cruz)的皮草马甲让整身打扮很有层次感，温暖的雪地靴和皮草相互呼应。

