组图：大虫罗德曼粉红出场 与GAGA一争“雷”主
　　导读：日前NBA超级明星“大虫”罗德曼粉红亮相T台，造型雷人度直逼LADY GAGA
　　提及NBA赛场，你的脑海一定会浮现出如下词汇：明星球员，炫目球技，美女如云，金钱以及名利场。而用NBA明星球员“大虫”丹尼斯-罗德曼的话来说，这个赛场充斥着金钱和性事。他在他的自传里毫不避讳的揭示关于NBA背后的各种实景，他对自己要做的事以及自己当下的想法常常真实地表露于外，他是球迷们追逐的个性“篮板王”，是各路花边新闻周刊的头版常客，是诸位美人的魅力情人(闪婚前妻艳星卡门，歌后麦当娜，花花公子封面女郎布兰迪……)。关于罗德曼，你会说：这是个NBA史上最让人争议的超级明星，让人又爱又恨。如果你这样想，那么他的目标就达到了，因为你说到罗德曼心坎里了，他其实挺喜欢别人猜不透他。
　　大虫罗德曼是有粉色癖吗？或许他只不过认为那是个好看的颜色。他有粉红色的哈雷摩托车，粉红夹白色的小卡车，他会搽粉红色的指甲油。而如今，甚至穿上一身大粉走T台，媒体报道称此人愈发往LADY GAGA的造型方向发展了，不过毕竟是现身“the Pink Dress Collection”(支持乳腺癌女性的慈善时装秀)，粉色本身就是主导色，和之前他在自己的头发上染出呼吁支持艾滋病患者的事件如出一辙，罗德曼无非是把自己的想法明确地放在人们眼前，不管他男扮女装的造型到底有多雷人，至少为这活动讨得了闪光灯的青睐。

