组图：激发瑜伽能量 宜丽客时尚外设送圣诞好礼
　　导语：时尚动感、色彩鲜亮--不论是蛋形鼠标“EGG MOUSE”，还是口香糖耳机“SundriesGUM”，其外设产品无一不体现出了宜丽客致力于打造前卫饰品感觉的设计理念，因其独一无二的造型色彩，赢得了广大用户特别是女性用户的青睐。在这个寒风凛冽的冬天，宜丽客又为广大女性用户带来了关怀和温暖：凡购买指定宜丽客外设产品的用户，均可获赠以下圣诞特别礼物。
　　2009年11月27日至2010年1月3日，凡在宜丽客上海18家门店购买小肥鼠、蛋蛋鼠、口香糖耳机、糖豆耳机、贝斯慕笔记本包、法丽欧商旅笔记本包、果冻鼠标垫以及14度鼠标垫的用户，均可获得宜丽客VIP卡，凭VIP卡购买指定活动产品可立即享受9折优惠，单次购买任意ELECOM产品超过500元即可获赠y+瑜伽会所价值300元体验券一张，并且可获得入会即获赠y+瑜伽会所精美礼品一件的资格。
　　此外，还将每周抽取1名y+瑜伽会所幸运顾客，可获得价值1500元的y+月卡1张；活动结束后，将抽取特奖顾客3名，获得价值3900元的y+季卡一张！
　　坐落于上海的新天地的y+旗舰店
　　瑜伽是一个非常古老的能量知识修炼方法，集哲学、科学和艺术于一身，近年来瑜伽运动广泛在时尚女性群体中受到欢迎并迅速普及。而作为中国顶级连锁瑜伽会所之一的y+，拥有一流的环境与客户服务及30名拥有国际资格认证的全职瑜伽导师。

