组图：赵子琪代言获赠珠宝 羞涩表示恨嫁心情
　　上周末，凯恩特3D硬千足金新品发布会在北京珠宝展举行，该品牌形象代言人赵子琪获赠一款为其专属设计的作品--由硬千足黄金和红玛瑙组合的“轻舞飞扬”耳环。凯恩特总经理蔡国成大方表示，将来还会为赵子琪的婚礼特别设计全套首饰作为嫁妆。赵子琪羞涩表示很期待能早日找到幸福，并且希望能有个浪漫的婚礼。
　　《娱乐现场》当红主播赵子琪被公认为最能突出表现珠宝的价值，以及最适合佩带珠宝的女艺人。接受记者采访时，赵子琪除了介绍自己近来的工作情况外，也针对目前明星代言惹争议的话题发表了看法“明星代言产品无可厚非，但在选择产品以及厂家时必须谨慎。观众都是因为相信我们才会去买那些产品。因此，无论我接什么样的产品代言，都会去了解厂家的信誉度如何，决不会为了利益而去做虚假广告。 与一般的黄金产品相比，这个品牌的3D硬千足金颜色更加漂亮，款式更加多元化，结合雕刻、镂空、扭转、烧青等工艺的塑造出不同立体生动、惟妙惟肖的造型，更符合年轻一代对首饰的需求，每一款都融入了独特的情感表达元素，将会受到年轻一族的喜爱。”
　　如果说自己的事业顺风顺水，赵子琪的唯一“烦恼”应该是自己的感情生活了，面对众人的追问，赵子琪笑着透露自己的择偶标准“多年来我妈一直教育我，找男朋友第一不能找有钱的，第二不能找帅的，她越这么说我越叛逆，可符合这两条的还真不多。感情方面虽然和普通女性一样有憧憬，但无法规划。我觉得女人能做到事业有成、生活舒服、自己独立，已经很不简单了，爱情就不要对自己太苛刻，如果真属于我的话，对方自然会主动来找我，碰到就碰到了，没碰到也挺好，毕竟爱情只是生活的一部分而已，有很多比这个更重要的事，比如说事业给你的满足感、朋友带给你的友情等等。”
　　如何保养黄金首饰一直是喜爱珠宝女性最关心的问题，黄金特有的华贵光泽也是让人爱不释手的原因，同样喜爱珠宝的赵子琪有一番自己的饰品保养心得：“在珠宝圈流传着一种说法，用牙刷沾着牙膏刷珠宝，可使用的珠宝看来亮丽如新。清洗珠宝是应该的，但用牙膏是不理想的，因为牙膏内含有微细的高硬度研磨颗粒物质，这些颗粒物质很细小但是硬度高达六、七度，因此用牙膏清洗珠宝会损坏黄金与k金表面，最正确的洗涤溶液应是稀释后的中性界面活性剂。另外，不要把黄金首饰放在化妆品、樟脑丸之类物质一起保藏，也要避免在化妆时不竟意中沾上化妆品，尤其是香水，因为这些物质的挥发性气体对于黄金来说是有害无益的。

