组图：Chanel手袋“惊人”手工制作全过程
　　导语：离巴黎约1小时车程的地方，坐落着一个仅有3000个居民的小镇。从1991年起，这里就是香奈儿手袋的唯一生产基地，每天都有100到250只香奈儿手袋在这里诞生。
　　一只香奈儿手袋的诞生
　　离巴黎约1小时车程的地方，坐落着一个仅有3000个居民的小镇。从1991年起，这里就是香奈儿手袋的唯一生产基地，每天都有100到250 只香奈儿手袋在这里诞生。工厂就掩映在郁郁葱葱的绿叶和运动场之中，出自卡尔？拉格斐工作室的各种草图和概念将通过350名工人的手成为现实。剪裁、贴合、缝纫、再剪裁、拼接、装上拉链、镶嵌扣眼、缝好搭扣、完成、包装……
　　整个制作过程需要180道工序，直接间接参与的人工达到6人。以一个2.55包袋需要2.5小时工时为准，完成一个配有多个口袋的康朋 Cambon系列包袋则需要5小时。而在正式开工生产前，还需要一周时间制出标准样品，同时与康朋街进行不断的交流沟通。一般来说，对于一个有30到40 个款型的系列，所准备的原型样本往往会超过200个。
　　制作工序：
　　1、严选顶级的皮革
　　2、裁剪
　　3、拼贴
　　4、缝纫
　　5、粘合
　　6、镶嵌扣眼
　　7、细致的手工艺-皮穿链
　　8、固定 皮穿链
　　9、装上搭扣
　　10、完成
　　密码2.55
　　1955年2月，香奈儿女士推出了一款手袋，在精品行业掀起一场革命风暴。50年后，这款经典之作依然是关于优雅的最好实证和注解。2.55，则是为了纪念它诞生的那一天。1955年……马龙？白兰度出演了《欲望号街车》，詹姆士？迪恩在飞驰的保时捷上离我们而去，而摇滚乐在美国则迎来了第一个春天。
　　长方形包身，配合皮革或针织质地，饰以镀金搭扣，这款2.55系列以线条简洁纯粹而着称，更由于开创性的随身便携设计而迅速成为一种生活新姿态的象征。香奈儿女士敏感地意识到，女性正在承担越来越多的社会角色，更需要直接参与各种不同环境，她们有工作、有家庭，要搭乘飞机，也需要自己开车，因此过去那种必须时刻捏在手里的坤包就变得累赘而不合时宜；她巧妙地 “移植”了一条细长背带在包上，设计成一款斜背包。于是，最早在军用背包上使用的背带，终于进入了时尚领域。香奈儿女士在皮质的背带上又穿入金属链条，增加的分量使包身的悬垂性更好，更易于背挎。金属链带已成了2.55背包的经典标识，晚宴包上的金链背带，或日装包穿有皮革的链带，都令人第一眼就能留下深刻印象。
　　菱格纹
　　自上世纪20年代起，香奈儿的菱格纹手袋就成为时尚女性的必备品之一，其日间款和晚宴款分别以羊皮和针织质地制成，每款都有三种不同大小型号。手袋表面凹凸的菱格纹，与N°5香水、山茶花、珍珠项链和黑色小礼服一起，成为了香奈儿品牌永恒的标识之一；我们想到了赛马场上骑手的格纹外套、还有香奈儿女士位于康朋街公寓里的麂皮沙发，似乎依稀呈现着菱格纹的影子。而包盖上的双C标志，则直到香奈儿女士1971年去世后才出现，当时人们称之为“女士的搭扣”。2.55手袋的内部设计也很用心及到位，红黑双色的里子，内层被分割为不同的小袋，就连口红都有它特定的位置。酒红的配色跳跃而醒目，无人能忽视它的存在。

