组图：“至酷”单品 满是科幻奇想
　　导语：时尚是缤纷几何？是浪漫异域？是解构艺术，亦或是科幻奇想？时尚包含着万千奇思异想，设计师把不同定义的美用自己的方式诠释，充满了设计感与时代感的单品让人爱不释手。
　　在狂吹了80年代风的09年，你有否注意到Givenchy充满哥特风格的金属蝴蝶结领结？带有民俗风味的俄罗斯娃娃珐琅腕包或是富有科幻意味的亮片手型项链？个性、另类、可爱...一起来感受一下时尚配饰带来的魅力吧。
　　这缀满了亮片的黑色手套，其实是“手型项链”，来自比利时设计师Christophe Coppens。这款项链融入了设计对于高级定制的敏锐触觉和精致艺术感。充满了低调而闪耀的未来感光芒。
　　罗马鞋在今年夏季不用多说，已经到了几乎人手一双的地步了。而这双Anna Sui的亮蓝色镂空骨架角斗士靴，一定会让你眼前一亮。与众不同的色彩，出跳却不出格，亮蓝色与红色相得益彰。并且整双鞋都是采用了整块皮革镂空切割而成的。
　　Givenchy 09推出了一款金属的蝴蝶结领结，融合了设计师对于哥特精神的热衷。灵感源于旧时代的美国西部，用金属的打造，呈现出了十足的未来主义面貌。搭配衬衫或者有领连衣裙可以增添一份与众不同的华丽。

