组图：恶魔明星也温柔 街拍纯棉装
　　导语：每一个时尚“恶魔”背后都有柔软如棉的一面。正是这种看似矛盾实质高度和谐的气质冲突赋予了“恶魔”们独特的时尚韵味和内涵，当“恶魔”穿着纯棉，这个奇妙的组合会有怎样的化学反应？
　　歌坛“毒后”的纯棉白色外套
　　说起时尚界的“恶魔”，Lady Gaga绝对是让人尖叫的一位。出神入化的舞技和性感魅惑声线在流行乐坛可能并不稀奇，但是Lady Gaga特立独行、夸张大胆甚至有点“雷人”的时尚造型风格却为她夺得了最多的眼球。三度荣登《Vogue》杂志封面的Lady Gaga无论在发型、妆容、时装搭配都表现出入魔鬼一般诡异另类的风格。正如一位时装杂志编辑在专栏中写道，“她把奉行优雅、体面深入骨髓的主流时尚毫不犹豫地踩在脚下--用一双天知道是什么做成的‘鞋’”。
　　尽管关于Lady Gaga的争议不绝于耳。不过，你可以看不惯她惊世骇俗的造型，却不能不对她精心拿捏的搭配之道心悦诚服。Lady Gaga最擅长用材质和颜色的搭配使得一身夸张的造型达到一种微妙的平衡--比如，用简洁柔和，轻盈贴身的纯白棉质衣物，或外套，或连体裤，或紧身连衣裙，搭配性感火辣的肉色连身裤、前卫出位的蝴蝶结发髻或是极度滑稽搞怪的小礼帽和妆容……都在纯白色棉布独有的柔和色泽以及营造的清纯感觉中得到巧妙的调和。Lady Gaga这种手法显得天马行空却有大家风范。

