组图：玩转糖果色 以“色”动人最显修长
　　导语：金秋时节，天气凉爽宜人！但是有时对于忽暖忽寒地天气而言，优雅又实用的外套就是最好的选择。但是对于MM们而言，色彩就是青春的代表颜色！每一种颜色都是一种新的元素让我们更加美丽动人！
　　娇艳的色彩不仅让我们变得更加朝气和纯情，但是也非常容易变成一盘沙拉！如果色彩组合的不好就极其容易把自身的品味变得非常低！聪明的搭配和组合色彩是我们要学习的！我的青春以“色”动人！
　　时尚关键：牛仔短外套+红色长款针织 　　　参考价格：489元
　　时尚评论：是不是非常的羡慕韩剧中的那些女主角们永远都是那么的瘦！那么的高挑！其实她们也是用服饰衬托出来！个子较小的MM不妨采用短外套+长款针织或是T恤的方法！红色依旧是那么的激情、抢眼，我们也变得个性而又时尚！ 
　　时尚关键：橘色T恤+卷边七分深色长裤 　　　参考价格：188元
　　时尚评论：用色彩让自己的缺点都遮掩掉变得高挑纤细是聪明又时尚的选择！不要再吝啬自己的青春花在黑白灰的颜料上！橘色非常的醒目，休闲的款式非常容易穿出时尚的气息！卷边长裤露出细细白皙的脚踝。一点点裸露就征服了我们！
　　时尚关键：绿色格纹衬衣+牛仔短裤 　　　参考价格：320元 　
　　时尚评论：一场关于颜色的战争！绿色就这样悄悄的走进我们的视线，直到被它深深吸引！格纹的衬衣十分宽大，好似穿了男友的衬衣一样！长到大腿处的长度，恰到好处的裸露着白皙的大腿！性感就这样一点点呼之欲出！

