组图：购前做功课血拼不当冤大头 
　　导读：进入09年尾声，2010年的各大品牌的新品已开始上架。岁末也是各大商场竞相打折甩货的好时机。不过此时，应该有一个清醒的头脑。最好的方法是，先清理一下自己的衣橱，看看到底缺少哪些必备单品。
　　“不要买”和“藏起来”
　　每一季都会有一些街知巷闻的潮流，它们相当入时，可是因为太具有季节特质，假如换季之后你还穿，肯定会被人笑作过时。那么2009年秋冬有哪些元素实在太过泛滥，应该少买甚至避免购买的呢？
　　1.首当其冲的就是铆钉。
　　铆钉从鞋子到手袋无处不在，选择一两件带有这一元素的单品就已经足够。同时这样的单品最好不要带太多铆钉，否则今后几年内你就别想拿出来用了。
　　其次是80年代的时装潮--例如像Disco舞球似的亮片装、大垫肩、荧光色。
　　这些本来就浮夸的大胆风格本身就不是易穿易搭的款式，再加上过度曝光，所以很难支撑到来季。要知道浮华喧嚣终是过眼云烟，来得快去得也快。即使要买，也建议选一些派对款，毕竟怕闷的派对党总是欢迎出位、夸张或闪亮的。因此，以把玩这些元素闻名的Balmain如果下一季再没有创新，即使有再多杂志推崇，也不值得购买。
　　最后就是动物纹。
　　豹纹、斑马纹这些太明显的潮流图案应该尽量避免，因为下一季已经不会流行，而每年秋冬都有动物纹的影子，实在是毫无新意。
　　另一个方面，从前瞻的角度我们也可以看出，流行了好几年的精密剪裁已经被2010年春夏的褶皱和垂坠所取代，中性的西装外套虽然被视为经久不衰的经典单品，但是2010年春夏四大时装周给我们的启示是—放下中性强悍的大女人姿态，全面拥抱轻柔飘逸的小女人姿态，衣橱里有几件剪裁考究的西装外套就够了，如果不是大减价，就不需要再额外添置。
　　趁低吸纳。
　　那么又有哪些秋冬款是值得在圣诞新年减价高峰期趁低吸纳的呢？选购原则是，要么春夏继续流行，要么季节性不强，好穿易搭，经典常青。有以下三大潮流符合以上条件，值得继续追捧。
　　1.裸色、米色、水蜜桃粉继续盛行。
　　具有褶皱细节的服装是2010年春夏的主旋律。
　　典型代表有Burberry、Givenchy，还有老牌翻新的Vionnet，其实这股潮流在09年秋冬就已经蠢蠢欲动了，Givenchy、Balenciaga、Altuzarra，Malandrino都有不错的褶皱鸡尾酒裙可供选择。及膝长度最复古端庄，充满光泽的色丁布料或者高透明度的雪纺都是可以跨季穿着的上选。
　　最后，一件质优的皮夹克总是值得掷重金投资的，因为它是不会被潮流替换的经典单品。
　　如果你想让它在跨季穿着上也有完美表现，最好选择软身的薄皮，例如软羊皮，即使步入春夏穿着，也很透气，不会被淘汰。2010春夏YohjiYamamoto、Ann Demeulemeester都有推出机车款皮夹克，ChristianDior则把它衬在印花雪纺裙外作混搭。如果购买2009秋冬款，我们推荐HaiderAckermann和Rag&Bone--它们剪裁考究，质地也不似其他机车外套那么粗犷阳刚。

