组图：少女偶像穿衣风格大比拼
　　　导读：阿什丽-提斯代尔VS麦莉-赛勒斯，同样的穿衣风格、却穿出了不同的品味、不同的感觉！让我们一起来看看她们的较量吧！
　　阿什丽-提斯代尔
　　阿什丽-提斯代尔1985年7月2日出生在美国新泽西州的蒙默斯县(Monmouth)，年长四岁的姐姐Jennifer Tisdale也是一位演员。她们是金厨刀具(Ginsu Knives)开发者Arnold Morris的外孙女，也是商界名人Ronald Popeil的堂妹。由于母亲方的血统，阿什丽认为自己是一名犹太人，曾在当地犹太社区中心剧团出演过《Gypsy》、《音乐之声》、《Annie Warbucks》等剧。她三岁的时候便在一家商场被现在的经纪人Bill Perlman发掘，12岁便曾在白宫进行过歌唱演出，同林塞-洛翰、米莎-巴顿等人曾为同一个时期福特公司旗下的儿童模特；90 年代当中，阿什丽亮相过《Smart Guy》、《七重天》、《Grounded for Life》、《高校风云》、《Strong Medicine》、《圣女魔咒》、《飞越比佛利》等多部电视剧，2001年CULT经典电影《死亡幻觉》中也有她的一个小角色，此外还是《阿曼达秀》的嘉宾演员，情景喜剧《The Hughleys》、《Still Standing》的固定演员等。02年她拍摄了一则令人印象深刻的糖果品牌“Fruit Gushers”的广告，还分别和凯瑟琳-泽塔-琼斯、“阳光小美女”阿比吉尔-布莱斯林共同出演过T-Mobile和Toys r Us的电视广告。
　　之后她参加迪斯尼儿童剧集《小查和寇弟的顶级生活》的试镜，在富家女London Tipton和聪明热情的打工女孩Madeline Fitzpatrick的角色中得到了后者，这部受欢迎的剧集让她同主角斯普拉尔斯双胞胎以及米兰达-宋都成为炙手可热的迪斯尼童星。接下来她又为迪斯尼原创电影《歌舞青春》温柔的女主角凯碧试镜，但由于声音听起来更具坏女孩的味道而得到了女二号Sharpay Evans的角色，片中角色本身的高傲无礼同阿什丽活泼可爱的一颦一笑交相辉映，她亲自演唱了多首歌曲，其中三首进入了美国Billboard榜单的前一百名，《What I've Been Looking For》、《Bop to the Top》也让阿什丽-提斯代尔成为第一位两首出道歌曲同时上榜的女歌手。07年2月6日，阿什丽-提斯代尔发表了首张专辑《Headstrong》，共售出64,000份，同时她还被音乐杂志Blender推为流行/R&B界“Hottest Woman”的第二名，得到的评价是“天使般的嗓音和耀眼的人格魅力，而且拥有那种非常稀少的听众缘：数百万的青少年都在翘首以待她的出道专辑。”
　　接下来，阿什丽又主演了《歌舞青春2》和《歌舞青春3：毕业季》，淋漓尽致地挥洒着青春魅力。另外，08年阿什丽主演了青春喜剧《拍上大明星》，09年她的新作则是奇幻片《楼上的外星人》。

