组图：灰姑娘变贵妇 首富夫人造型
　　导语：作为台湾首富郭台铭的老婆需要公开面对各种场合，而曾馨莹也从一个被记者逼到哭的羞涩女孩成长成了一个雍容华贵的贵妇人，她用她的实际行动，展示了她作为首富夫人的风范。
　　一年前，“打败”郭台铭两大绯闻女友—林志玲和刘嘉玲后，曾馨莹成功加入豪门，飞上枝头变成了凤凰，而一向热心于慈善事业的她也频频向外展示了她作为一个台湾首富夫人的风采，今天，就让我们来展示曾馨莹的一组图片，回顾下她是如何从一个平凡的女子蜕变为雍容华贵的贵妇人的。
　　这是还未嫁给郭台铭前的曾馨莹，一身休闲打扮，刘海挽起当略微蓬松，配合稍微卷曲的头发，女人味中又带着青春的气息，清纯的气息扑面而来，难怪郭台铭当时称“在她身上我看不到钱的味道”。
　　自从与郭台铭交往后，曾馨莹的生活发生了重大的变化，由于要应对各种场合，曾馨莹也开始改变自己的妆容和打扮。大波浪的卷发配合很好地展现身段高雅紫色长裙，刻意拢高的长刘海很好的修饰圆脸，展现了她温柔可人的女人味，开始展现俘获郭台铭的温柔气质。
　　随着面对外界的机会越来越多，曾馨莹也从一个害羞的女孩成长为敢于直面媒体的自信女人。高高挽起的刘海，拉长了脸型，略带弧度的眉形，浓淡相宜的妆容打造，使整个脸部的线条分明，轮廓清晰，自信的感觉不由得散发开来，不怒而威
　　这是曾馨莹的结婚照片，照片中的她将头发绾起，褪去未嫁时的青春气息，开始带有贵妇人的典雅气质，纤长浓密的睫毛使得眼睛变大，更具神采，而红润的嘴唇与大红色的旗袍搭配，更显得喜气洋洋，高贵典雅。
　　婚后的曾馨莹很快为郭台铭产下一女，而产后的她也很快恢复了以往玲珑的身段，在出席某大赛的活动中，曾馨莹以一袭华贵的紫色长裙征服了全场。侧扎的发辫带有自然卷曲的弧度，在雍容中带有小女人的清纯，淡淡的腮红使其显得脸色红润，神采飞扬。

