组图：“新”人女星上位 争做时装新偶像
　　导读：最近与CW电视台合作的最新青春剧集《The Beautiful Life》，再次将这位以电视剧《橘子郡男孩》引起风靡狂潮的好莱坞新派玉女Mischa Barton推到聚光灯下。她会是下一个时装偶像吗？
　　童星出身的Mischa，8岁起就曾参加过演出，现年也不过23岁，但把她称为骨灰级的时装玩家也一点都不为过。
　　自己主宰自己的风格
　　可能是因为本身是伦敦人，但从小在纽约长大的关系，在她的身上，总能看到一些独特的东西——无数的街拍中，你不会看到哪一张照片是随便套了件T 恤和牛仔裤就出门了的。但同时你也从来不会发现过度装扮的痕迹；你可以称她是甜美的玉女，但你却绝不好意思把花瓶两个字加在她的头上。
　　因为她有着英国人与生俱来对时装的大胆和勇敢，一堆看似不相干的衣服，她却能把它们放在一起，成就一种风格。(对于一些女星来说简直就是天方夜谭)波希米亚、嬉皮、复古的旧式优雅，MischaBarton很自如地把它们捏合在一起。“我不想让人整天只关心我穿的是什么牌子，时装除了用来吸引注意力，更重要的是表达自己的个性。”
　　民族风格的马甲、带流苏的鞋子或手袋、各种风格的发带、偶尔出现的铆钉……是不是流行，是不是如今季宽肩夹克般正当红，在她的身上看不出明显区别，也不是她在意的重点。关键在于，她能用她的风格和喜好制造出她的时髦来，毫无疑问，效果非常不错。随后，她也赶了时下潮流，将好品位转化为生产力，推出自己的手袋和头带系列，名副其实地立于潮头。
　　2005年，《People》杂志便迫不及待地把这位年仅19岁的少女评为“年度十大最美丽女星”之一。2007年，她在《ELLE》法国版的力邀下，将上世纪20年代到60年代的时尚偶像演绎个遍，从LouiseBrooks到Marlene Dietrich再到Marilyn Monroe。从这些历练或验证中，她对时尚和风格的把握更为熟稔。

