组图：大冷天明星逛街首选皮衣
　　导语：皮质的闪亮与质感，粗犷的拉链，精心设计的口袋，酷感与野性可以将女人的柔美和男人的硬朗衬托得淋漓尽致—“皮衣”。对于身处潮流浪尖的明星们来说，绝对不会忘了它。它低调、冷峻，又不失风骚；它成熟、怀旧，又不失经典。在秋冬来临之际，你是否考虑下也添置一件。
　　黑色皮衣的深沉之感避免轻佻
　　黑色皮衣带出的深沉之感扫除了帕丽斯以往的轻佻和张扬，皮衣舒畅自然的线条走的依旧是简约主义路线，皮衣的质感和光亮依旧保持了帕丽斯时尚、高贵的不凡气质，修身的剪裁也重新塑造出一种清新、率性的风格。
　　皮质的气质在于百变搭配
　　皮质的气质在不同的搭配中总可以玩出些不同的花样。杰西卡的格纹衬衫+皮衣的叠穿效果很休闲，脖子上的围巾保暖而显气质，率性傲气的皮衣元素都不复存在，让人备觉轻松和自由。墨镜和大耳环让杰西卡的气质在冷色调中显露无遗。
　　背心皮夹克配合条纹衫很帅气
　　超有个性Samantha Ronson的秋季装扮少不了这件背心皮夹克，配合条纹衫，很符合她中性的气质，当然不会少了摘不下来的墨镜，白色边框很有范儿。
　　微微起皱特殊压花的皮衣
　　凯莉-米洛的皮衣最大的特色是有着微微起皱的特殊压花，用稍微宽松的剪裁，中和了皮夹克的野性，宽松的皮衣清新又舒展，率性傲气的皮衣元素都不复存在，让人备觉轻松和自由。

