组图：街拍客亲授真经瞄准镜头冲锋
　　导语：街拍声势浩大，说不定会有街拍摄影师正在寻觅他的“猎物”。当摄影师们举着长枪短炮向你扑过来的时候，深吸口气，不要惶恐，摆出一个随意的姿态，只要够范儿，摄影师们就会乖乖的听从你的摆布。
　　姿态一：端庄型
　　要点：双腿微开，双脚略有内八，并让上身与相机有一个很小的侧角。
　　手包在关键时刻就应该具有关键作用，白花花的裙子会不会显出小肚子？即便身材perfect，但是空荡荡的腹部难免让人感觉单调，这个时候拿起手中的包包，用左右手相互交织握住置于小腹之前，略微的分立双腿，保持一个放松的站姿，然后对着镜头微笑一下，接下来就让摄影师自顾的陶醉去吧。
　　一杯咖啡或者热奶茶可以让你在拍照的时候双手有个着落。十指相合的握杯于胸前，既是一种自我保护的下意识动作，同时也完全的传递出了矜持的姿态。稍稍扭转的身体如同把庭院前放置了影壁，不那么开门见山的直冲着镜头会让画面感觉温婉惬意。
　　购物袋在拍照中并不一定会成为累赘。因提袋而略微弯曲的手臂配合着挎上包包而上耸的肩部，同时向内弯曲的膝关节与弯曲的手臂一同形成了几个曲线的转折点。一个典型的东方女性形象便由这些细微的曲线变化而完美的表达出来。
　　因穿上高跟鞋而后倾的上身会加大女性身体S型质的效果，而画面前侧略微弯曲的腿部既增加了S感观，同时还放松了腿部肌肉，让曲线看起来更加的柔和从而符合东方审美理念。

