组图：金马奖红毯上的10位最惊艳女明星
　　　导语：第46届台湾电影金马奖颁奖典礼将在台湾举行，本届金马奖巨星云集星光璀璨，云集两岸三地一线明星在刚走完的红地毯上，众女星纷纷亮出压箱底的绝活，衣着华丽，以最夺目最妩媚的姿态穿行在红毯上，相互之间拼性感，比身材，比财气，不妨看阳光为大家奉献的金马奖红地毯上最惹人关注的十大诱人瞬间。 
　　舒淇
　　舒淇永远是露肩收腰的大蓬裙，舒淇近几年的红毯装束基本都是一个套路，其实是有点让人失望的，因为按理说，她还可以更风情性感一些，不过舒淇本人大约只想要更加清纯与细致。这次的金马红毯，她更意图展现出罗马公主式的娇憨与高贵，略带镂空的乔其纱镶嵌着大量的水钻，令淡雅的藕粉色晚装熠熠生辉，同样熠熠生辉的大钻饰项链与花冠，唯有小烟熏的眼角透露出一抹属于舒淇的不同。一切都很协调，一切都很闪亮，但是一切太过恰如其分，也显得有点平淡。
　　李冰冰
　　李冰冰又选择了一直以来都很适合她的白色裹胸露肩曳地长裙，事实证明她是对的哦，只选对的，就算了无新意也不会让人感到难受。简洁的款式与细致的绣花巷呼应，颈间一颗翡翠非常醒目，作为近年来新贵的必备收藏，这颗翡翠比钻石来得更显分量，也更体现出一丝难得的典雅气息。
　　熊黛林
　　熊黛林性感走金马红毯，酥胸半露呼之欲出。
　　张曼玉
　　张曼玉身穿单肩白裙很“女神”，而张曼玉更是来到了红毯旁与影迷亲切握手。

