组图：明星黑色小洋装 挥洒瘦身魔法
　　导语：众多欧美明星同时也是搭配达人，素净的黑色小洋装就是修饰身材的高手，贵气时尚，一起来挖掘一下各位达人的搭配经吧！
　　时尚点评：脱下性感网球服后的众球手，苗条的身段是多少名模都比不上的哦，Anna Kournikova(安娜-库尔尼科娃)就是其中一个接触代表，性感的deep V连衣裙把Anna Kournikova装点得非常迷人，性感的锁骨以及纤细的双肩都让你眼前一亮，灯笼裙设计的裙摆洋溢着甜蜜的轻风，呈V型的肩带将视线从两侧带向中间，让Anna Kournikova显得更苗条！
　　时尚点评：满身洋溢着异域风情的Shira Lazar，黑色的抹胸长裙把Shira Lazar全身都包裹起来，细密的褶皱顺着裙身延伸，细看之下会发现裙子上的小细节，充满惊喜的搭配让Shira Lazar心情特别好哦！
　　时尚点评：《90210》的主演Shenae Grimes(夏内-格莱姆斯)的丝质连身短裙十分妩媚，飘逸的荷叶边袖子感觉很浪漫，一头卷曲的半长发让Shenae Grimes看起来特别优雅！
　　时尚点评：一向都是以性感形象示人的Stacy Keibler，黑色的丝绒短裙非常贴身，贵气的感觉始终萦绕身边，搭配高筒靴子的造型就是标准的型女搭配，让Stacy Keibler在夏末绽放丰富的女性魅力！

