组图：10款无痕文胸真人试穿体验
　　导语：你是不是狂爱购物，却不愿经历繁复的试穿试戴？专为“懒试”一族提供最贴心的体验报告，让你只需纸上“货比三家”，便可轻易挑到中意之选。你还可以来信告知购买目标，说不定下一期的选题就是为你专属奉上。
　　文胸是女人重塑身材的绝佳武器，选到一件适合自己的完美文胸，不仅能令Cup升级、性感加分，更会让你平添自信。随着天气渐暖，为自己添置一款能够搭配轻薄服装的无痕文胸，便成为很多人当下的首要任务。虽然各大内衣品牌每逢春夏便大打无痕牌，听上去似乎只要穿上它们就可以“美丽不露痕迹”，然而事实真的如此吗？本次我们特意挑选了9大品牌的10款无痕文胸进行亲身体验，全面测试它们美丽与无痕的综合功力。
　　挑选无痕文胸的8项准则：
　　1 设计是否时尚美观？
　　2 罩杯表面是否平滑无痕？
　　3 肩带是否无痕？
　　4 罩杯边缘是否服帖？
　　5 钢托是否舒适？
　　6 罩杯的包容性是否良好？
　　7 拢胸效果是否良好？
　　8 造型是否圆润？
　　特别提示
　　对于尺码要求非常严格的无痕内衣，不同身材的感受会有不同，关键是要选择适合自己的尺码及罩杯，不同品牌的同一罩杯型号细节上都会有差异，因此，我们的体验报告仅供参考。
　　无痕考验1：华歌尔黑色无痕文胸
　　设计感：★★★★
　　罩杯表面平滑度：★★★★
　　肩带无痕度：★★★★
　　罩杯边缘服帖度：★★★★★
　　钢托舒适度：★★★★
　　罩杯包容性：★★★★★
　　拢胸效果：★★★★
　　造型圆润度：★★★★★
　　体验报告：一层波浪边蕾丝，令传统的1/2罩杯设计流露出俏皮的小性感。塑造圆润胸型是华歌尔的长项，这款也不例外，托胸效果很好，曲线过渡非常自然。
　　无痕效果：无痕效果不错，出色的胸部塑性效果非常适合平胸的女生穿着。
　　无痕考验2：Wolford肤色无痕文胸
　　设计感：★★★
　　罩杯表面平滑度：★★★★★
　　肩带无痕度：★★★★
　　罩杯边缘服帖度：★★★★
　　钢托舒适度：★★★★★
　　罩杯包容性：★★★★★
　　拢胸效果：★★★★
　　造型圆润度：★★★★★
　　体验报告：胸型倒是够圆润，不过让人感觉后天加工的成分稍重。加宽的侧边能很好地归拢腋下及背部的赘肉，并统统归为“胸”用。
　　无痕效果：面料和造型都很平滑无痕，只是底边有些过厚，不能穿太紧的衣服。
　　无痕考验3
　　设计感：★★★★★
　　罩杯表面平滑度：★★★★★
　　肩带无痕度：★★★★
　　罩杯边缘服帖度：★★★★★
　　钢托舒适度：★★★★★
　　罩杯包容性：★★★★★
　　拢胸效果：★★★★★
　　造型圆润度：★★★★★
　　体验报告：这款文胸设计上兼具1/2和3/4罩杯的特点，别致且性感，上身效果令人惊喜，托胸和拢胸效果极佳，立刻感觉罩杯升级。胸型曲线很圆润自然，罩杯表面质感也非常舒适柔滑，底边与肌肤贴合紧密而无压迫感，而且几乎感觉不到钢托的存在。
　　无痕效果：即使穿上紧身轻薄的吊带背心也能做到平滑无痕。

