组图：细腿裤帅气有型上班逛街必备
　　导语：冬装服饰：今秋复古风当道，萝卜裤强势回潮！个性百变裤装，让你在秋日里足够型格，穿出超具个性的时尚酷感女郎。
　　冬装服饰：灰色的带兜兜的棉质萝卜裤，七分的掉裆裤和收口的裤腿设计，休闲时尚，搭配帆布鞋也可以H到最高点，这种混搭的方式可是今年的最热潮的mix哦，休闲的风格让你成为人潮中的焦点，绝对不能错过。
　　冬装服饰：白色涂鸦感的TEE下搭黑色的萝卜裤，再搭上今年大热的角斗士高跟鞋，潇洒帅气，超具气质的型格魅力由内而外散发出来，配上大大的三角形围巾，为你整体英气的装扮增添时尚气息，起到点缀作用。
　　冬装服饰：灰色的休闲TEE搭上卡其色的萝卜裤，颜色的清爽气息与萝卜裤独特的魅力完美地集合到一起，帅气又独具个人风格的休闲装扮，绝对让你格外出众。
　　冬装服饰：黑色的西装式萝卜裤不仅可以很好的修饰你的腿部线条，贴身的设计让你的比例更显修长，酷感的褶皱设计，简洁大方，搭配条纹上衣和黑色鱼嘴短靴，欧美大牌范儿味道十足。
　　冬装服饰：西装裤与当季的流行款萝卜裤上的完美结合，时尚指数迅速飙升。像这样配上黑色的legging和黑色系带马丁靴，巧妙另类的搭配个性十足，黑色与卡其色的大胆尝试，凸显了你独具匠心的品味。

