组图：西单大悦城“马戏王国”景观炫闪亮相
　　导语：2009年12月6日，北京又是隆冬时节，西单大悦城的年度景观如约与京城消费者见面。12月6日，斥巨资倾情打造的年终巨献——“马戏王国”大型灯光实景景观华丽亮相。
　　西单大悦城总经理王树维先生携景观设计者、香港空间视觉大师Andy Tong将这一年终大餐奉至各位面前，让这绚丽的彩灯景观扮靓西单商业区，点亮冬日的北京城。
　　08年的浪漫景观“天鹅湖”让许多消费者至今记忆犹新，今年的“马戏王国”主题一改去年的温馨气息，用繁华、奇趣充斥你的感官，充满欢乐和热闹的气氛。亮灯仪式上，艳光四射的芝加哥舞娘、国际顶级魔术师和可爱的宠物小狗带来了精彩的马戏表演，这一番视听盛筵即为“马戏王国狂欢游园会”拉开序幕，接下来，让您吃喝不停、玩乐不停、购物不停的狂欢节就精彩开幕了。
　　12月28日，西单大悦城也将迎来自己2周岁的生日，在这第二年的成长中，西单大悦城无论从经营还是管理上都迈上了一个新的台阶，2009年将实现累计销售15亿元，接待顾客2500万人次。作为一个新生的购物中心，这里已经成为西单商业区的新地标，成为北京时尚潮流的领航旗舰，不断带给消费者惊喜和欢乐。
　　西单大悦城本次景观的设计师Andy Tong认为，今年的设计较去年的“天鹅湖”而言更加绚丽恢弘。“马戏王国”将会带给你怎样的震撼？东门外占地400平，室内大堂占地150平，大堂空间、天幕金街及天幕圆厅无处不飞舞着艳丽的粉绸，俏皮的小丑也会在你回眸间向你招手，你将被熠熠的亮钻和缤纷的彩球包围……这一切如同一个奇幻乐园，让你忘记一年的疲惫，只顾在光影流离间感受内心深处最本真的快乐！记住！来“马戏王国”一定要描画最闪亮的妆容，装备最酷炫服饰，找回最纯洁的童心，带上相机留下2009年最愉悦的笑容！

