比基尼美女：冬季也可以晒性感(组图)
　　导语：做了一个冗长的梦，宛  若年少时漏掉的时光，或者是我刻意忽略的好或不好的片段。很多年前自己哭泣的脸  ，笑起来的眉角，利落的短发，黯淡的灰白衣裳。抑或是我想要抚摸你脸颊的手，徒  然空落下来。 好在，中有一个熨帖的角落，我可以将一切抚顺，将心搁置其间。在或  梦或醒的恍惚片刻，我仍会不自觉，想要抓住，你的手。才能安眠。(图/文轶宝宝blog)
　　其实，不是只有夏日才是让人着迷的季节，冬天同样可以给人无限遐想。沙滩  、大海、美女、比基尼，还是会席卷而来，让你无法阻挡。勾魂的曲线身姿，诱惑的  凹凸，时而甜美，时而清新，时而性感，不管你的身材完美与否，这个冬天，你一定  要拥有一件适合你、展现你魅力的泳衣。去海边晒晒你的性感吧……
　　这套泳衣在比基尼中算是比较保守的了，适合B型身材的MM，下面的花边小裙  可以遮住宽宽的胯部，让你如雪的肌肤更加透人。
　　升级配件：爱美的MM可以打个肚脐环，保守中不失性感。
　　鲜艳的色彩迷人的海滩，让人有度假的感觉，身材高挑的你绝对是众人的焦点  ，健康的肤色配以鲜艳的比基尼，让你与众不同。
　　升级配件：纹身，野性的象征，纹上爱侣的英文名，给他一个惊喜，这个假期  的阳光将更加灿烂。
　　黑色花朵的比基尼性感典雅迷人，对胸部不是很满意的MM可以大胆尝试，上衣  会使胸线十分的完美，配上蜜糖色的肤色，性感健康。
　　升级配件：配上黑色的透明纱衣，若隐若现，使人浮想联翩。

