组图：时尚圈坏女孩 真要改邪归正
　　导读：上个月，Pixie Geldof、Daisy Lowe因为疯狂的社交活动而被模特经纪公司老板炒了鱿鱼。她们在伦敦丰富的夜生活惹恼了老板。老板说：“那些女孩都是派对动物，她们见报的频率太高了，这使得Select模特经纪公司看上去是在向一个错误的方向发展。”难道，时尚圈不欢迎坏孩子，坏孩子们必须变成好女孩，才能继续在这个圈里混下去？
　　好女孩上天堂，坏女孩走四方？
　　对于当下的时尚圈，这显然不适合再被供奉成不变的真理。那些哗众取宠的穿着、嚣张荒谬的作派、糜烂的私生活，从来都只是大众消遣的兴奋剂而已，你不能指望着Paris Hilton成为Grace Kelly那样榜样式的人物。坏女孩的行情开始贬值，时尚品牌和模特公司都开始意识到健康形象的重要性。“优等生”抢走了It Girl们的饭碗，那些原本自命不凡的富家女、叛逆明星是时候清理她们的恶习了，否则她们再也别想从这个行当中得来半毛钱置办身上的行头。
　　好像现在的新生模特女孩们都在学前辈Kate Moss，夜生活、派对，真是她们钟爱的内容吗？Kate Moss从来没有想过将自己包装成一个好女孩的形象：厌食、酗酒、身边如走马灯般的男人……

