学圆润妞 抽象图案穿出立体感
　　提示：色彩强烈的抽象图案适合圆润妞
　　诸位，让我们来讨论一下抽象花样对于圆润妞的作用。很久以来似乎一直存在着这样的观念：圆润体型的人不适合和效果强烈的花样图案搭配，它会将你更突出。
　　然而从实际经验来说，我却发现其实色彩强烈的抽象花样还蛮适合自己的，因为身形够大，很撑得住，而且各种多余脂肪会藏在眼花缭乱的花样里，不易被人发现。
　　唯独需要注意的是，这花样够不够大方，够不够摩登。Drew这条裙非常美，图案也特别。如果换成传统花朵图案，相信会逊色不少。
　　提示：谨慎穿格子装
　　我不敢穿全身格子(很灾难的)，但她穿很好看。有灿烂笑容和金发呼应，是较为不同。以及，Drew真的好爱脚上那对鞋啊！
　　提示：裤子不要过长
　　裤子的长度对圆润妞们有什么影响呢？以适当为宜。从Drew身上我们可以发现，其实过长的裤子也并没有让腿显得更长，反而因为盖住鞋面，愈发头重脚轻(是的，诸位，挑选高跟鞋真是很重要。如果你是圆润款式，带有防水台的超高跟鞋，请搭配裙子吧！这样脚就不会显得太小了)。
　　Drew的T恤和外套让她显得很精神，如果搭配一条图1款式的牛仔裤(当然不要是白色)也许会更适合。
　　提示：穿格子尽量配简单发型
　　另一种格子向我们显示，如果你长得甜，就算30多岁，也一样可以扮演高中生。格子和金色首饰之间颇有默契，这种Gossip Girl与Juice的混合体，既精神又可爱。诸位甜美款式的姑娘都可以尝试一下。如何能将格子穿得欧美范而不是普遍的日韩范，请检验阁下的发型，不要卷，不要斜刘海。同时衣着上也不要出现荷叶边等零零碎碎的东西。金色首饰长短不一搭配起来吧。
　　当然，如果阁下是李孝利的韩范，那，以上话语就当时作废吧。那种韩范基本是照着美式来的。

