组图：女明星婚戒大PK看谁最闪亮
　　导语：女星们的明争暗斗是不在话下的了。就连结婚这么甜蜜的事情也是不可以麻痹大意，戒指非大牌不戴，赶紧看看谁手上的筹码更胜一筹！
　　男主角--Nick Cannon，女主角--Mariah Carey
　　结婚戒指--17克拉钻戒，价值250万美金
　　婚戒是由“Jacob & Co。”设计，7克拉粉红钻环绕10克拉单颗主钻，美国珠宝师表示：“粉红钻非常少见，尼克用它表达对她至高无上的爱。”
　　Mariah Carey和歌手演员Cannon第一次见面是在2005年，在当年的Teen Choice颁奖典礼后，Nick约会了Mariah。2008年5月，在巴哈马的海滩，夕阳中举行了浪漫的婚礼。Mariah Carey的17克拉价值250万美金的婚戒，也成了女星之最，成为手上最有“料”的女明星。
　　男主角--Deryck Whibley，女主角--Avril Lavign，
　　结婚戒指--4克拉卡地亚bridal钻戒。
　　艾薇儿生于加拿大，2002年凭借首张专辑《展翅高飞》迅速走红，专辑中的歌曲《滑板男孩》广受追捧。特立独行的艾薇儿已成为新生代的偶像。26岁的惠布利在加拿大朋克摇滚乐队Sum41担任主唱。他曾跟帕里斯-希尔顿恋爱，与艾薇儿相识多年，2004年两人开始谈恋爱，2006年结婚。

