无裤装进化史：T台上下无下装大热
　　1980’s：迷你裙持续，各式裙装长短不一
　　关键词：宽肩外套，明星着装，迷你裙持续大热，麦当娜，辛迪-劳帕
　　在媒体业发展壮大的80年代，各路明星示范成为了彻底的潮流指标，比如麦当娜以及辛迪-劳帕的领头作用，年轻人开始更加追逐个性化的潮流。女式裙装方面，肩部加以特别强调，高腰低腰层出不穷，裙子更是长短不一。
　　1990’s: 裙长依旧，面料新应用
　　关键词：街头时尚队伍壮大，新型面料，ICON红足20年：Kate Moss(凯特-莫斯)
　　上世纪90年代T台上出现了怪诞的亚历山大-麦克奎恩，Kate Moss也开始了她的时尚传奇生涯，T台之下的街头时尚队伍也日益壮大，千禧年到来的世纪之末因为科技的发展尤其是新媒体交互平台的应用还出现了电子商务。就裙装长度来说，仍然是与往年持平，新材料的运用倒是20世纪末的一大焦点，比如合成纤维加入纯棉中合成为看似皮革的面料。另外，随着T台和日常街头时尚之间界限的模糊，混合和重叠成为风潮，也是因为如此，裙装的穿法也就有了更多的可能性。
　　2000’s-已经不能用迷你裙或热裤来解释了
　　关键词：无下装
　　如今的T台上下无下装大热，看来设计师也无须再操心裙子长短的问题了。尽管萧条经济的大环境下长裙热又掀，但和70年代一样如今的名流们和设计师似乎又更倾向站在“短打”一方，只不过这个“短打”实在够MINI，一百年的裙子长长短短，到头来时尚却把女人的裙子剪光了。

