组图：真正时髦偶像 最佳穿衣榜样
　　导语：克劳蒂亚-雪佛 (Claudia Schiffer) 是目前全球收入最高的模特之一，也是上杂志封面最多的模特。作为一名超级模特、“女神”的化身、成功的女商人、演员。克劳蒂亚-雪佛(Claudia Schiffer) 的美丽和才华深深地吸引着各大品牌为之折腰。在她当设计师之前，先让小编带你来看下她的平日穿衣品味吧。
　　上个月底的最新街拍，克劳蒂亚的细格纹版西装很有季节感，内搭针织开衫用印花小方巾点缀细节。下身的暗紫色牛仔裤和过踝皮靴组合看起来很舒服，与上身相比毫不抢戏。豹纹镜框太阳镜提升时髦度。
　　克劳蒂亚的这身耸肩黑色小礼服套装被胸口处的白色透视印花装饰蒙上了可爱淑女味儿，低调精致感给人优雅亲切韵味，迷人极了。
　　今年大热的彩色动物纹印花，此前以有多为明星像帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)、金-卡戴珊(Kim Kardashian)等人穿着。比起她们的低胸紧身裙，克劳蒂亚的宽松垂坠款式显得更具时尚，也中和了豹纹的狂野气息，增添了活泼味道，用黑色做陪衬显得主次分明，简单有品味。
　　克劳蒂亚-雪佛被从90年代刚成名时被老佛爷Karl钦点为品牌代言人，直至今日仍然受着Chanel宠爱的。今年又应邀出席今年10月在巴黎举行的chanel 2010春夏发布会时一件经典的黑白针织外套衬托出名模的好气色与好身材。

