组图：2010年春夏天桥时装界的运动场
　　运动风吹来。
　　很久没有在高级成衣里看到这么多的运动元素了，2010年春夏的天桥仿佛时装界的运动场。AlexanderWang的美式橄榄球主题派对让人眼前一亮，模特儿身穿超大灰色运动棉衣，搭配及膝的学生袜和豹纹楔形高跟鞋，露出健康的小腿曲线，青春洋溢令人仿佛置身学生时期的运动场。Herm s2010春夏则是上流社会俱乐部里打网球的性感运动女郎，她们在绿草如茵的网球场上，拎着超大尺寸Birkin包，高雅贵气地来回穿梭社交。同样，Gucci也为本季服装加入了浓烈的运动感觉，网面材质在夹克、短裙、裤装上随处可见，既通过透气功能增强了舒适性，同时又表现出美式休闲主义取向。
　　买什么。
　　①。白色西装外套以及网球裙。学生运动风又一次席卷春夏，所以白色西装和网球裙将是利用率超高的单品。
　　②。易穿的灰色半裙、超短浅色热裤。
　　透明新性感。
　　透明薄纱、雪纺在2010年春夏达到了登峰造极的程度。拥有一件水粉色彩的透视装实在是下个春季的当务之急。一件胸前有荷叶边的透明衬衣或者飘逸的雪纺长裙也许能令你立刻变得如少女般可爱抑或是女神般优雅，例如Burberry的嫩绿褶皱裙和ChristopherKane的蓝格纹透视雪纺裙。但这些都比不上一件透明风衣来得有型。众多品牌都推出了透明质感的风衣，SalvatoreFerragamo的纯白，Sportmax的鹅黄，无论是日装配飘逸的连衣裙还是干练的裤装都很大方清新。
　　买什么。
　　极薄的透视针织上衣。这款针织衫在秋冬就已经有流行起来的趋势，堪称透视之季的明年春夏将会更红。
　　浅色半透明风衣款式。想必在厌倦了厚实的秋冬风衣和外套之后，我们会对这种轻快的外套更为青睐。

