组图：碧昂斯从进城村姑到百变歌后的时尚蜕变
　　导语：从前的Beyonce穿得总像个进城探亲的村姑，到哪儿也不忘黑人小辫和紧身牛仔。活脱脱的暴露自己圆润环肥的下肢躯干，这招显然不讨喜。现在呢，既有Gareth Pugh的盔甲上身又有Thierry Mugler撑腰，还带着点成熟女人味，时而性感时而优雅，新百变歌后就此诞生！
　　着装风格
　　干练装扮  颈上风采
　　像她这么穿
　　1。不管是紧身衣还是舒适宽松的度假装，在上下搭配上都力求紧凑简洁；
　　2.颈上风采在干练着装上挥洒出够强劲的时尚气息；
　　3.各种手袋、墨镜和凉鞋可以增强你整体造型感。
　　2009-5-20
　　Beyonce和老公Jay-z在西班牙巴塞罗那正准备吃午餐。小背心和短牛仔最普通的打扮也被Beyonce穿得很霸气。战甲式的撞钉背心，“B”Logo项链和缠绕镂空的凉鞋，几乎当下所有最硬最强的流行元素都被Beyonce紧紧抓住了，一副黑超更显霸气。
　　2009-3-17
　　Beyonce身现纽约曼哈顿的Patricia Field购置衣物。黑色皱边小西装和蓝色Legging搭配紧凑有力，环绕腰上的金色腰链和金色编织的大挎包十分时髦，恰到好处的两种力量相互衬托出时尚优雅的街头气Beyonce。
　　2009-4-5
　　Beyonce和Jay-Z为庆祝他们的结婚一周年在纽约的Pastis用餐。Beyonce的装扮很像霹雳女警，枣红色收腰夹克和低到胸口的格子衬衣，完全托出Beyonce的性感身段。那条Blue Notch 的“6oz Birkin”legging牛仔，展示她的长腿。

