组图：撞衫算什么 明星撞鞋才是新潮流
　　导语：都说再平凡的女人穿上高跟鞋都会变得性感，而女人与鞋也总是有这道不尽的话题！可是，每当我们在关注明星们穿衣打扮时，是不是又总将目光投注在上身衣着而忽略脚下的那一抹风情，从甜美的花朵高跟鞋到前卫摇滚的拉链短靴。明星没有理由的爱它，穿它去各个场合，就算撞鞋也乐此不疲，只因它们的魅力令每个女人着迷。
　　来自巴黎的Chloé这个秋冬为我们带来了优雅的系带系列。就像这双翻边的驼色系带短靴一经推出，就受到诸如Sienna Miller、Rachel Bilson等It girls的热烈追捧。穿着的要点就在于要将短靴完整的展现。瞧瞧明星们的搭配，短裤、连衣裙... .。。同样秀场上的模特们也是将长裤卷成9分状，别具风格。
　　对于一双喜欢的鞋子，可以买相同款式的两双不同颜色轮着穿。比如时尚达人Kate Bosworth小姐这双Chloé出品的Susan靴，已经被她轮换着穿了好久了。Chloé的Susan靴，一共有四色，其中红色很抢眼，黑色易搭配，两者都很值得收入囊中。相比而言，看看好莱坞里的其他爱好者，Rachel Bilson、Sienna Miller，大家都似乎更喜欢红色的那一双。尽管如今已经下架的08秋冬款Chloé “Susan” Studded Ankle Boots再也买不到了，但明星们依旧穿着至今。而一些平民高街品牌也趁势而下，纷纷推出了相似款。
　　在摇滚风盛行的当下，令女人们尖叫、疯狂的NO.1鞋履品牌Christian Louboutin也适时的推出了铆钉系列鞋。有低调的跟铆钉鞋、酷味的铆钉踝靴还有性感的尖头全铆钉高跟鞋。无不跟随着大批像贝嫂、绯闻女孩布莱克等重量级粉丝。无论你是怎样的女孩，穿什么装束，拥有这一双猩红色底的铆钉鞋就能让你时尚无比。
　　Christian Louboutin的“Dillian”款高跟鞋是专门为3.1 Phillip Lim的09春季款设计的。玛丽珍的款式甜美复古，更令人惊喜的是鞋子上巨大的打褶花朵让它看起来更像是件艺术品，尽管这双鞋有着多种颜色，但明星们却都不约而同的选择了可爱的肉粉色，尤其绯闻女孩Leighton Meester用它来搭上香槟色小礼服裙。真是交相辉映衬美人啊！

