组图：老了也优雅 70+女人们的T台春天
　　导读：2009年，美国阿拉巴马州，美国老太参加2009阿拉巴马州养老院选美盛典，一位名为Jacqueline Lishkoff的92岁老太太夺得冠军。“年老的女性就不美”这种刻板的思维方式早就被T台上下的老美女们打破了，奔三张奔四张别恐慌，年过70的优雅女性们可以作为你的精神榜样，来看看她们的魅力身姿吧！
　　出生于1931年的卡门-戴尔-奥利菲斯今年已经高龄77岁，是世界上“最老的职业模特”。“最老”这一词汇常让人与生锈、缓慢、失灵等联系起来，然而卡门在T型台上的表演仍能用无可挑剔来形容。高而有型的颧骨，湛蓝的眼珠、如云的白发，卡门举手投足间展现出一种女王般的高贵与傲慢。
　　1 77岁超级名模卡门
　　少女时期的卡门和步入老龄的卡门其实都是美丽的，只是将少女的青涩和懵懂化为了优雅。
　　穿着一席红裙在T台上，卡门显得更加特别，尽管没有性感名模那样的妩媚，却用鲜艳的红色映出她的优雅。
　　2 81岁还活跃在T台的达芙尼-沙尔菲
　　81岁高龄的达芙尼-沙尔菲从未做过任何整容手术，每天她依靠走秀能赚到1000英镑。这在万众瞩目且竞争激烈的模型界无疑是一个“神话”。已是4个孩子祖母的沙尔菲，现在仍是诸如杜嘉班纳这样国际大品牌争相签约的头号模特人选。沙尔菲被誉为时尚杂志《名利场》头号封面模特。

