组图：妖冶坏女人 着装自有一套
　　导语：诚然好女人总为人前相赞，但在“人后”，坏女人才是渡你上天堂。坏女人之所以坏，只是对欲望坦诚，毫不造作。而这，亮相于人前的着装上最能看得明晰。2010春夏，设计师正集体制造“坏女人”。
　　1.ANMIAL TATTOO动物穿上身
　　现代人穿衣服，抛却基本的功能外，主要表现两个方面，一是展示你的阶级地位、二是体现你的价值观。敢于把动物穿上身的，明显侧重于后者，而其价值观亦不言而喻，多是对欲望的叫嚣。
　　80年代欧美经济持续增长，设计师Robert Cavalli生逢其时，将与经济一并飞速攀升的女性欲望“放虎归山”。他的解放最是直接，是“猛虎出闸”式的原始崇拜，把皮草、动物纹路等带着强烈攻击性的特定标示统统拿来，转变成挑逗男性的最佳工具。他的厉害之处在于将“豹纹”、“虎纹”、“蛇纹”抓出了野兽骨子里张牙舞爪的神髓，其作用就好比好莱坞大片的性感翻版——单刀直入，拳拳到肉，“直捣男性腹地深处”。
　　这套手艺把玩多年，Cavalli兴许已经玩腻，在2010春夏最新季中并没有看到动物纹或皮草的出现，转而代之的是漫天遍野的小碎花。反而，做印花出身的Emilio Pucci本季大闹“白蛇传”。一开场，便是一件带流苏的蟒蛇皮高腰机车夹克，之后或将之做成整张皮件、或若隐若现的印花，更用层层叠叠的布料缠绕出“巨蟒缠身”的惹火效果。
　　Paul Smith Women本季对“兽性”的处理则如履薄冰，小心翼翼地将野性的豹纹织物穿插在庄重的格子之间。最会取材大自然的Giles Deacon本季却没有瞧见过去的犀利，这个系列以蜘蛛为主题，但过分卡通化的图案设计却显得有些轻浮。对比他之前将蚂蚁、蜻蜓、瓢虫和红头苍蝇等转化为时装的巧妙，这次更像是对商业的一场虚与委蛇。
　　要数最绝的动物花纹，本季的Alexander Mcqueen肯定是状元郎。这场在巴黎时装周上演的重头戏名为“柏拉图的亚特兰蒂斯”，SHOWstudio的Nick Knight为之布景了一场美轮美奂的海下风光，而模特们身上衣服五彩斑斓的花纹更比真实的深海鱼类过犹不及。Alexander Mcqueen革新了对动物花纹的传统选择，无疑是为新一代女性们劈开了一条海阔天空“任你游”的康庄大道。
　　正如19世纪的“拜物教”学者泰勒所指出的：“人类如今对某种事物的执迷多可从历史中找出答案。最早的雏形诞生于宗教神灵观念尚未产生前，那时的原始部落，都拿某些特定物品当做具有超自然能力的活物而加以膜拜，各地先民都有过树神崇拜、石神崇拜、甚至生殖器崇拜等稀奇古怪的崇拜。”当然，这种“崇拜 ”情节在现代女性身上，更多的是被演化为了对所穿戴物符号意义上的向往，例如豹纹可理解为流线型的完美胴体、虎纹更显得强悍并张扬女权，而羽毛则意味着印第安式的自由。
　　不过时装界光怪陆离，有一股更令人跌破眼镜的潮流正在暗涌。自Maison Martin Margiela上一季用假发大出风头后，本季英国设计师Todd Lynn亦起用了大量飘逸的羽状毛发作点缀。而Lady Gaga青睐有加的，现在尚是学生的新锐设计师Holly Russel更彻底，直接用人类头发做衣服。就不知倘若Lady Gaga小姐看过韩国恐怖片《假发》后，还敢穿吗？

