组图：俄罗斯IT girl 娇小身材百变混搭
　　导语：Miroslava Mikheeva-Duma，你会说从来没听过这名字！这果然是个读图时代，看到她的街拍照片，你一定会叫道：哦~原来就是她！
　　频繁出现在欧美街拍博客中(尤其是街拍王The Sartorialist，法国街拍博客GaranceDore)，每次出现都令人兴奋，不仅衣服多多，hermes多多，风格也多多！来自俄罗斯的她身材娇小，长着很不俄罗斯的面孔(具体国籍不详)，她的搭配时而似多金贵妇，时而像十六七岁的时髦小姑娘，时而流露出香浓的法国风情，时而又冷酷不羁.....对与不同类型风格服饰的把握令人着迷！但你依然能从她众多搭配照中，找到一份属于她的时尚基调。秘密就在她那含蓄低调的面庞与举止中，令我认为她始终的优雅的，无论身着破洞牛仔裤还是豹纹围巾，她的优雅精致令她就是那样独特！
　　据悉Miroslava Mikheeva-Duma时任俄罗斯的Harper'sBazaar的时装编辑， 主要担任相关events的策划及统筹，据她和ParisHilton的合照推测她的身高大概在5'1"—5'3"(155cm—160cm)， 年龄大概是24-25岁， 已婚。出生于俄罗斯一个富裕家庭，丈夫也是俄罗斯地位显赫的人物，难怪乎她拥有那么多令时尚迷疯狂的东东！包括下面你会看到的Balmain牛仔夹克，超大的鳄鱼皮Hermesbirkin！
　　身高不高，用腰带、高跟鞋打造比例，LV的豹纹围巾可以搭配得很潮，也可以像Miroslava Mikheeva-Duma这样只是时髦的点缀，整体依然优雅高贵。
　　略为能窥到一点厚底高跟鞋，看着比例拉伸得！这件Chanel走秀款长马甲被她穿出了自己的style。

