组图：同岁明星大PK 谁是未来女王
　　导语：同是19岁、白羊座，同样聪明而且个性鲜明，就连长相也有几分相似。艾玛-沃特森(Emma Watson)和克里斯汀-斯图尔特(Kristen Stewart)相遇时，会有“既生瑜何生亮”的烦恼吗？毕竟，女王只有一个。
　　光拿电影说事远远不够，各方面都要比拼一下。
　　电影
　　1999年出道至今，克里斯汀出演主角、配角的电影已有18部，只是这18部电影的票房加起来的总和也敌不过一部《哈利-波特》。所以，商业上无疑是艾玛大获全胜，但演技上克里斯汀更胜一筹。艾玛除了《哈利-波特》系列，只演过一部电视电影。大家都刻意不提她演技如何。来自“电影家庭”的克里斯汀(父亲是制片人，母亲是场记)则成绩斐然，得过演员工会大奖等多个奖项。
　　观点：平手
　　一个叫好，一个叫座，各有所长。
　　图说：克里斯汀-斯图尔特最新作品：《新月》(《暮光之城》第二部)。在宣传电影《冒险乐园》(Adventureland)时，克里斯汀给了粉丝一个大大的福利。她舍弃了平时的“简陋”风格，穿了一件极贴身、大露背的Hervé Léger by Max Azria性感连身短裙，原来身材还真不错。
　　图说：艾玛-沃特森最新作品：《哈利-波特与混血王子》。就在Rodarte的设计师获得“时尚奥斯卡”大奖前不久，艾玛穿着这件Rodarte裙子亮相。这就是传说中的独具慧眼么？并且这裙子由各种材质做成，层层叠叠，设计非常复杂，穿得像艾玛这般轻松自然，谈何容易。
　　时装
　　克里斯汀是当下的街拍红人，哪怕只是穿了一件白色圆领T-shirt(俗称老头衫)，下摆在腰间打个结，就能引发拥趸们连连尖叫，以她为范本的着装教学文章在潮人网站和时尚杂志上遍地开花。为什么？这就是传说中的“街拍一枝花，全靠范儿当家”。艾玛是不太混街拍界的，因为这个圈子入门易，上位难，耗时太长且竞争太激烈。她瞄准的，是门槛极高但只要得手便可立即得道成仙的秀场第一排。了不起的是，她成功了。Burberry09秋冬系列代言人就是最有力的成绩单。被问起此次代言的感想时，艾玛说：“最高兴的应该是我奶奶。因为她结婚后，买的第一件衣服就是Burberry的！”
　　观点：艾玛胜
　　克里斯汀靠街拍打拼任重道远，而艾玛已经在时尚界站稳脚跟。但我们想提醒她，对于平民喜闻乐见的街拍行业，偶尔也要关注一下。
　　图说：标志性的连身短裙在艾玛身上从不出错。别误会，不出错已经是非常难达到的境界了，何况裙子在她身上都服服帖帖的，完全融入她“半熟公主”的气质里。
　　图说：艾玛在红毯上嚣张时，克里斯汀正在街拍界风生水起。只是，如果没有如她这般罕见的颓废朋克美少女气场，只是有样学样，这种打扮很难加分。

