组图：皇室帽款 极端的张扬或束缚
　　导语：选帽、戴帽是欧洲名流家族的必修课程，帽子是名媛佳丽优雅登场的必备行头，甚至会成为能否得到皇室成员认可的重要装备。在欧洲皇室，不会戴帽的女人和一个不懂礼仪的女人一样是绝对不招人待见的角色。所以，皇室女人们殚精竭虑地要“从头”精彩，于是，她们的帽子上，蝴蝶、花朵、蕾丝、羽毛。一切女性化的元素都得到极致展现。但这些花枝招展的帽子永远跳不出一个圈--不要前卫、只要淑女--帽子成为顶在她们头上的一个大LOGO：皇室“乖乖女”。
　　王妃帽款
　　各国王妃虽然表面风光，但其实想来，应该是该国最受夹板气的女人：对下，要承受着全国女性的妒忌--谁不希望麻雀变凤凰，嫁给一个王子？对上，要领教最有权势的婆婆--王后或者女王的权威，可不是一般媳妇敢于挑战的。所以，王妃们的打扮必须从头到脚经得住下起民众，上至国王王后“审阅”。特别是帽子，几乎成为王妃们出席公众场合的必备行头--你甚至可以轻易从帽子上看出各国王室崇尚的风格：日本的恬静、丹麦的浪漫、英国的高调。。。
　　皇室贵妇们的戴帽潜规则
　　1。与服装色彩绝对统一
　　要说英国皇室里最崇尚戴帽的，当属伊丽莎白女王，只要看见她的照片，一律是工整的、统一色系的帽子和上衣--领导的喜好也决定了整个王室女人的取向，帽衫统一色就是如此。
　　2。花帽至上
　　服装没啥创意，就在帽子上做文章吧。英国王室女人们的帽子基本都是花帽，有的是鲜花、有的是蕾丝或者网纱，总之，以“花”至上。
　　3。受不受皇室成员待见 帽子说了算
　　据说，英国威廉王子的女友凯特-米德尔顿之所以迟迟进不了皇室家门，有一个重要原因就是她很多次出席皇室宴会时的帽款都太失败，让女王很是失望。这也难怪，对于女王而言，有教养的女人都必须深谙戴帽之道。
　　爱帽 爱得越深越雷人
　　卡米拉保守的衣着、蓬松的头发，让人感觉土得掉渣，她因对羽饰帽子的偏爱而遭到时尚人士抨击，也因此多次荣登全球女性最差着装榜。而英国公主Beatrice也是花帽的忠实拥趸，但龅牙和带着几分呆傻气的笑容，让她与人们印象里的“公主”形象差距甚远。这两位英国王室的帽子狂热者，一不小心都成为了雷人典范，不知道是帽子的错，还是人的错。
　　多变的帽款 多舛的人生
　　难道英国王室里有时尚品位的人都命运多舛？戴妃就不必说了，她的衣帽着装曾引领当时的时尚潮流。而年过花甲的迈克尔亲王王妃作为继戴妃之后最有时尚细胞的王室成员，多次出席华伦天奴、范思哲等品牌的活动，也竟然与俄罗斯百万富翁在意大利偷情，令舆论哗然。两位王妃、与两位富翁的情史。莫非时尚的人总多情？

