组图：选一款最IN花纹裤袜 配冬靴
　　导语：近年来，街头越来越流行起裤袜，小小的一件单品却是百搭品，潮女衣柜中怎能没有他呢！或野性魅力，或学院风，流行款的裤袜让潮女搭出更有魅力的时尚style，无论是宽松上衣还是连衣裙、短裙、短裤，一条裤袜都能让你魅力百变！(图文/康康猴子blog)
　　时尚关键：格纹图案
　　搭配技巧：优雅的针织连衣裙搭配裤袜非常迷人，英伦风格的裤袜非常抢眼，配上单色裙也很好看，在颜色上也十分搭配呢，卡其色的短靴更添时尚风情，灰色的西装外套缀上蝴蝶结饰物增添甜美气息，一身的搭配最大的亮点就是一双格纹裤袜！
　　时尚关键：格纹图案
　　搭配技巧：经典的格纹图案同样带来帅气的感觉，宽松的蝙蝠袖上衣同样充满甜美气质，小小的蝴蝶结饰物更加增添浪漫气息，活力四射的装扮非常有人气哦！
　　时尚关键：破洞元素
　　搭配技巧：今年秋冬继续流行糜烂风，街头味的破洞裤袜搭上宽松长衫非常有型格魅力，运动风的style让潮女展现别样的青春与甜美风情。
　　时尚关键：蕾丝元素
　　搭配技巧：黑色的蕾丝展现魅力女人的妩媚气质，是秋冬其中一个流行风向，身为潮女一定要抓哦！白色的缀边连衣裙充满甜美与可爱味道，配上黑色的蕾丝裤袜更显潮味，黑白配的时尚魅力让身边的人也无法抵挡！

