吐血推荐：冬季瘦身搭配宝典(组图)
　　导语：人们对于冬季的棉服一向都是又爱又恨，爱的是它厚实的温度，免受寒风的侵扰；而恨的也是它厚实的风度，一层一层包裹的笨重不堪。还好，如今多姿多彩的时尚小技巧给了我们更多的搭配空间，让你这个寒冷季节里的不放弃完美亮相，而且实现暖和又不臃肿，越穿越瘦。
　　锦囊妙计1：材质无关厚薄 
　　一到冬天，大家总是往身上一层一层不断的加衣服，身材再苗条的女孩子身上裹着四五层衣服也毫无美感而言。因此选择一件保暖材质的外套，既暖和又不会显得身材臃肿笨拙。皮革就是最好的例子，薄薄的一层御寒力量却不可小觑，其密封性和挡风的能力绝对值得信赖。
　　模特儿的这款皮衣外套，内里还有一层绒毛，保暖性更有保障。短款皮衣与长款毛衣的层叠混搭，显得更轻盈俏皮。
　　很多人都会觉得毛线越粗的毛衣就越暖和，其实摸上去很厚，可是根本起不到御寒保暖的作用。更重要的是，对于爱美爱苗条的时尚女性来说，粗针织毛衣是一大雷区，它很容易让你显得臃肿。有些羊绒衫薄薄的，可是保暖性丝毫不比那些粗织毛衣差。
　　锦囊妙计2：打底衫要够暖
　　要想在寒冷的冬天仍然展现好身材又要保暖，一件质量上等的羊毛打底衫是最好的武器！虽然高级羊毛衫价格往往不低，但是比起昂贵的外套，其实一件打底衫的钱还是很值的：保暖效果绝对顶的上三件普通毛衫，却能帮你“减肥”10斤哦！
　　Tips：现在市场上的保暖打底衫高科技的材质颇多，什么抓绒、竹炭…颜色款式也很多，只要谨记一点，要尽可能的简洁贴身，才能有外松内紧、看上去纤瘦的效果！
　　现在的冬天可不仅是高领甚至是双层翻领的天下，低领的内衣围巾漂亮的围巾就解决了问题了。特别是圆脸的MM千万不要选择圆领的衣服，深V领设计可以拉长下颚、脖子的线条，让你的脸看上去小一圈，上半身线条更显纤瘦。
　　密实的皮草外套内搭V领的打底衫，松松的中空感给人感觉很瘦，彰显出性感的一面，更营造出纵深感让上身显得更“薄”。

