组图：IT girls钟情的流行牛津鞋选购指南
　　导语：流行的虽然不一定都是好东西，但是既然会流行起来就肯定有它的道理。就像LadyGaga，虽然大家都说她很雷人，但是她的造型也带给不知多少人灵感。特别是在这个人人都喊着需要创意但又极其缺乏创意的年代，她的出现更是不易。还有那些被时尚圈炒得大红大紫的IT girl们，也确实是不少人出门前装扮的灵感来源，自然那些经常出现在她们身上的单品也更加容易成为本季的hotitem。
　　牛津鞋oxfordshoes，是指从17世纪英国牛津大学开始流行的男生制服鞋，传统的牛津鞋在鞋子楦头以及鞋身两侧，往往会做出如雕花般的翼纹设计，通常鞋面打三个以上的孔眼，再以系带绑绳固定，不仅为皮鞋带来装饰性的变化，也显出低调古典的雅致风味，一直都是男鞋市场的热门款式。而今年秋冬，这股风潮随着众多ITgirl的亲身示范，也吹至女鞋市场。在设计师们略作修改，加入高跟、厚底等元素后，本季的hot item: highheeledoxfords(高跟牛津鞋)流行旋风，就从一线精品刮至了流行女鞋市场。
　　Agyness Deyn
　　现在就让我们先来看看IT girl们的亲身示范，首先出场的是AgynessDeyn，不论是传统款的牛津鞋，还是今年新兴的高跟牛津鞋，在她身上都能看到很好的诠释。她一直是那种伦敦街头自由随意但又十分有看头的搭配风格，通常需要你认真注视过之后，才能抓到个中细节的人。要完成这个级别的配搭相信不单是留意时尚潮流就可以做到，天生的审美眼光应该也是必不可少的！
　　Whitney Port
　　如果你觉得Agyness的搭配太考技巧，那么或者我们可以先从传统款牛津鞋的简单改版款开始试起，最简单的改款应该就是颜色的变换了吧？黑白色搭配的牛津鞋在Whitney Port的示范下英气十足，黑白色简单易搭，休闲或者正装搭配应该都不成问题。
　　Emma Watson
　　升级版就可以尝试粉配黑的基本款牛津鞋，既可爱又不失有型，Emma Watson就因为这个搭配而得到了很多时尚圈人士们的好评。
　　Peaches Geldof
　　你可以选择简单的颜色但改变鞋跟高度的款式，例如另一位IT girl PeachesGeldof的示范，就穿出了十分Vintage的感觉。当然还有很多其它可能的选择，例如银色，或者黑白配的高跟鞋款等。最重要的还是找到自己觉得最舒服的造型，再进行搭配才是最适合自己的选择。

