服饰Q&A：如何搭配皮草外套
　　Q：如何搭配皮草外套
　　多数人认为我是可爱范儿，其实我以前就是一个假小子，不懂得什么是化妆啊、打扮啊什么的，觉得偏可爱中性更适合自己，是个不折不扣的格子控。而随着慢慢成长，心态确实也成熟了许多，开始迷恋上了豹纹、皮草什么的。这不，最近新买了一件豹纹的皮草外套和长靴，想尝试走走性感路线。
　　张? 别名：《精品》头号粉丝  职业：经理助理
　　豹纹皮草 私人物品
　　灰色裹身裙 Fcuk 559元
　　靴子 私人物品
　　A：说到皮草，千万不要嫌我们?嗦，还是要号召一下广大人民群众对于环保、人造皮草的热烈响应。好了，言归正传，豹纹与皮草这两大元素在今季可是情同手足，一是同样的火爆，二是同样的高调；一个遍布全身，一个奢华、强势。把二者结合会出现什么情景，直到见到张?的这件豹纹皮草外套，才能有感而发。使人不禁联想到Annawintour。当然，我们都当不了女魔头，而就是秉着这股霸气，在现实生活中总会显得格格不入。所以，这件镶有细小亮点点缀的纯色包身裙成为了它内搭的首选。
　　着装小秘笈
　　在日常生活中，为了避免高调的皮草外套所带来的过分奢华气焰，一定要内搭纯色等相对低调的款式，下身可搭配锥子裤，形成上宽下窄的效果。如果是皮草长外套，可选择内搭卡其色风衣，也是不错的选择。

