组图：范冰冰《十月围城》首映礼服变装记
　　导语：由陈可辛、黄建新监制，陈德森执导的2009年度第一贺岁大片《十月围城》在北京政协礼堂举行盛大首映发布会，剧中扮演富商李玉堂的王学圻携“妻子”范冰冰、“儿子”王柏杰一家三口一齐亮相红毯，上演了当晚最温馨的一幕。
　　北京发布会上，范冰冰手带PIAGET珠宝，一袭VALENTINO红色复古套装优雅亮相，此次在片中她扮演的角色全程素颜出境，被人评价“摆脱了花瓶的感觉，精准丰满的演绎与角色融为一体”。
　　范冰冰称拍片过程中享尽大家的照顾，她这次饰演了一个四岁小姑娘的母亲，范冰冰称，自己在片中的所有母亲的感觉都是照着自己妈妈的感觉去拿捏的，而且范妈妈已经在香港看过《十月围城》了，她直夸李宇春首次触电的表演非常棒。
　　当晚王学圻一身笔挺黑西装儒雅亮相，范冰冰则以FENDI粉色优雅长裙搭配昂贵珠宝，与王柏杰三人携手踏上红毯，三人一经亮相立刻成为媒体焦点。戏内虽非真正的一家人，但经过长时间的相处他们已经建立了深厚的感情。王柏杰还透露自己在片场也会对王学圻和范冰冰以“父亲”“母亲”相称。片中，范冰冰与王学圻扮演一对夫妻，两人均是“保护孙中山”行动的重要功臣，他们主挑的感人文戏部分更为影片增色不少，成为全片重磅“催泪弹”。
　　范冰冰表示，“参演《十月围城》这个戏，感受到的是一种精神，导演把每个人集合到一起，每个人的心力和努力，才有这部《十月围城》，这个戏是一个创举。”

