无裤装进化史：迪奥推出铅笔裙
　　1940’s: 及膝裙
　　关键词：二战，实用性，迪奥“NEW LOOK(新样式)”，铅笔裙
　　二战期间的物资短缺直接影响着服装业，也影响了女人裙子的长度。在服装需要限量供应的年代，款式自然又短又小，褶裥数量，袖子、腰带的宽度都有相应的规定，裙长及膝而且剪裁得很窄，盛行实用性强的套装。直到战后的1947年高级时装在巴黎复苏，人们渴望重新穿上漂亮的衣服，迪奥便推出了“NEW LOOK”：长及小腿，裙子下摆宽大，上衣肩部圆润，充分展现了女性优美的形体。另外，或许是因为二战期间窄裙身的沿袭，更加修长瘦窄的铅笔裙便开始流行。
　　1950’s：短裙出现
　　关键词：裙装长度变化不大，短裤流行，大圆摆裙，玛丽莲-梦露，奥黛丽-赫本
　　20世纪50年代是充斥着各种文化形态，40年代晚期的迪奥风仍在持续，随后50年代各种更易于加工复制的新式面料开始被广泛运用，裙装长度抬至膝盖但变化幅度不大的情况下，原本运动场上的女装短裤倒是陆续出现在人群中。另外，50年代后期设计师玛丽-肯特在她的伦敦服装专卖店中实验性地推行小短裙，她认为下摆在膝盖以上的半裙活动更自由。与此同时，圆摆裙随着奥黛丽-赫本的经典萤幕影像而风行，玛丽莲-梦露这位性感女星更是成为带动裙摆上升的好例子。
　　1960’s: 迷你裙
　　关键词：迷你裙，热裤，“露出你的大腿！”， Twiggy(崔姬)
　　新兴材料的出现，经济起飞，60年代大众媒体最醒目的标题可能就是“年轻”，整体来讲时尚界都在找寻如何冲破传统的限制禁忌。玛丽·肯特的“迷你裙 ”是这一时期最典型的裙装风格。宽松学生裙、衬衫裙、衬衫式马甲式及无领无袖连衣裙也风行大街小巷，流行音乐和演艺明星们开始占据时尚流行的版面，时刻引领着迷你裙和热裤的风潮，设计师们的手法也更加随意和多元化。不过就60年代迷你裙的标榜人物而言，非Twiggy莫属，可以说她代表了迷你裙的时代。
　　1970s’: 迷你还是超长？
　　关键词：微型裙，迷你裙，超长裙
　　70年代人们对于服装的选择和适应范围都已经很宽，迷你裙和热裤早已普及，而事实上60年代还出现了比迷你裙还迷你的微型裙，这也意味着短裙不能再短了，加之70年代经济不景气，女权运动的兴起，部分女性更是因为痛恨利用超短裙把女性定位成色情目标而掀起了这一时期的长裙潮流，与此同时身着超短裙的女性也有反对超长裙，甚至公开抗议。所以说，70年代除了各种反常规的新兴服装，比如迪斯科服装，以及遍地的牛仔裤，裙子的长度在这一时期更加反常规似的 “极端”，超短(MINI)VS超长(MAXI)。

