组图：风情万种 明星白衬衣的诱惑
　　导读：时尚发展的今天，白衬衫作为一个经典单品，再也不仅是朴素的职业女性装。它可以穿的很优雅，像奥黛丽-赫本那般纯净。也可以穿的很性感，给与男人致命的诱惑。所以，时尚的你，快打开衣橱，拿起你或者爸爸妈妈的白衬衫，看看好莱坞明星们是如何简单中玩出新意，给自己在穿着白衬衫时，多些挑战的灵感与勇气。
　　性感的街头潮女
　　尽管此前关于米莎的精神问题闹得沸沸扬扬，一度进入精神病院让所有喜欢她的人震惊与遗憾。但当她再次站上街头回到工作时，又似乎向全世界宣告：IT GIRL回来了。没有过分的装扮，曾经的甜美女孩变得更成熟性感。就像这样，随意的扣上一件透明白衬衫，大胆的Without内衣，混搭上紧身破洞仔裤与铆钉短靴，有型的同时那若隐若现的性感诱惑绝对秒杀了街头众生。
　　靓丽干练的女上司
　　剪裁合身的白衬衫搭配上黑色西装裤与高跟鞋，典型的OL装。但如果要穿的时尚，请记得卷一卷袖边，解下几颗扣子可以在胸前营造出一个大V领，不但让圆脸的人看起来脸不更大，还能提升气质，在职场显得更聪明干练。
　　甜美的邻家女孩
　　一改平日的披肩长发，凡妮莎的此次亮相梳起了可爱的丸子头。而这一身被人们嘲笑是随手拿了男友衬衫穿出门的造型却用了条细腰带束在高腰位置与棕色罗马高跟鞋搭配出一点性感成熟味道。
　　叛逆的潮流玩家
　　如果说BF衬衫穿在娇小的凡妮莎身上是甜美性感，那换做蕾哈娜穿来绝对是时尚帅气。Helmut Lang的白衬衫，露出荧光橙的Bra，肩上挎着一个大热的Alexander Wang的牛仔拉链包，这位BF热潮的追随者不愧为高级玩家。

