组图：2009明星的第二人生不断成长
　　导语：设计师跑去做摄影师，模特偏要当当主持人，而大明星却热衷于设计服装。2009年明星是如此热衷开辟第二职业，尤其是经济不景气的时候，更要像多面的八爪鱼一样到处吸金！有人赚得盆满钵满，有人赔钱赚吆喝，还有人正在路上。从明星们的身上其实可以看到我们每一个人的影子--在成功之前，绝大多数人都或多或少在扮演着别人，在成功之后，衣食无忧尚有余力，我们可不可以尝试做回自己？
　　NO1
　　设计圈
　　名气即王道
　　名气就是王道，相比众多大牌设计师当年艰辛成才路，大明星“随笔一勾大作即成”的桥段，实在令人咬牙切齿……
　　周迅
　　第一人生：演员
　　第二人生：“Rock Star”设计师
　　囊括了金鸡奖影后等众多电影奖项的周迅除了在电影领域获得一致认可之外，全新的设计师身份也让她成为娱乐圈中时尚潮流的耀眼明星。周迅联合izzue推出的“Rock Star”系列，包括带有摇滚风格的长袖T恤、棒球帽及漆皮手提袋。选用星星图案，是因为她觉得看星星是一件很浪漫的事，而且这一季她欣赏的两个设计师Martin Margiela和TOGA都用星星做主题。只是不知道在和造型师男友分手以后，周迅能否延续她的设计天赋呢？
　　布拉德-皮特和安吉利拉-茱莉
　　第一人生：演员
　　第二人生：“Brangelina”设计师
　　Brangelina，布拉德-皮特和安吉丽娜-茱莉夫妇名字所组成的词汇正在越来越为人们熟悉。这回Brangelina跨界到了珠宝界，为 Asprey设计灵感来自于蛇的珠宝系列。据说，“史密斯夫妇”用了一年时间设计该系列，而系列名称被定为The Protector(保护者)。目前确定的一款也是系列中最便宜的一款，这是一把蛇形调羹，售价525美元。事实上，茱莉在今年2月的BAFTA颁奖礼上就戴了该系列的一款手镯出席活动，不过当时谁也不知道此手镯的来历，只能感叹“史密斯夫妇”绝对是当特工的料。

