组图：管它实用不实用 “帽”不惊人绝不罢休
　　导语：灾难巨片《2012》中有个小女孩是个不折不扣的“帽子控”，一出家门就要戴上帽子，并郑重地说，“这样让我有安全感”。在全家人忙着逃命的时候，她还在那里喊“My cap”，令人替她着急，生怕她为了区区一顶帽子冲进险区送了小命。电影快结束的时候，她戴着一顶不知哪里得来的蓝色制服帽，潇洒英气，令人不禁莞尔，觉得她不仅幸运地活着，更加幸运的是，还找到了一顶帽子。
　　帽子在生活中分两种，一种是实用的，冬天来了，在路上骑车的人一般都需要戴个帽子抵御风寒；另一种当然是扮靓的，我们要说的是这一种。我始终觉得，帽子必定是最能增添时髦指数的饰品之一，不过对不喜欢过度打扮的人来说，帽子又太醒目了。我一个追求多变风格的同事也从来不戴帽子，可见帽子不是那么好驾驭的。不过，漂亮帽子总是让人见了倾心，忍不住买下，即使买了不戴放在家里也好的。等哪天心血来潮或时机合适，你还是想戴上的，对吧？
　　秋冬T台十大帽子潮流    
　　每年秋冬的发布秀，国外时装品牌都会在帽子上大做文章，或许帽饰属于欧美传统文化之一种，英女王不戴帽子是不能出场的。欧美也有专门的帽子品牌，为人们提供各类场合的帽子。
　　①LV的“兔耳朵”与其说是帽子，不如说是头饰，或者说是一顶富有装饰性的帽子，一经发布就赢得潮人爱戴，麦当娜率先戴上出席派对，不仅身穿全套LV礼服，更戴上与模特同步的头饰。这个识别性很强的头饰确是著名的帽子设计师 Stehpen Jones设计的，他将兔女郎的耳朵变成帽子主题，把这件东西做得既像帽子又像动物耳朵，让模特儿整体线条变得超长，并且又可爱又性感。这件已摆进LV各门店销售的帽饰(总不能标“动物耳朵”)比之T台作品进行了改良，实际销售的耳朵更短一些，没有那么夸张，比较适合日常生活搭配，售价是590美元。如果你是派对动物，经常需要出席一些给人惊艳的场合，建议收一件入囊中。
　　②Michael Kors的“雷锋帽”绝对让人过目难忘，将朴素的护耳帽加以夸张的造型，用类皮草(不确定皮草真假)制成，更特别的是用色，鲜艳的荧光色——玫红或草绿的饱和色，配合毛茸茸的材质在头顶发出一圈光晕，打造出颇具嬉皮色彩的冬帽系列，在充满极简主义的秀台上显得华丽异常，也给人安全、暖和还很时髦的强势之感。
　　③Marc by Marc Jacobs推崇的是小礼帽，09秋冬秀场上几乎每位模特的头上都戴着这么一顶，比普通礼帽小一圈，略显不经意地稍稍往后戴，露出年轻清晰的面部轮廓。

