无裤装进化史：一百年剪光女人的裙子(组图)
　　导语：就算你否认“裙长理论”，你不能否认的现实还是摆在眼前了：千禧年以来经济繁荣发展，裙长不能再短，所以干脆不要下装了？
　　看着80年代的宽肩如今那火爆程度，于是从衣柜里拽出那些原本老掉牙的衣服改一下套身上就玩起了复古。今天流行紧身牛仔裤，明天找来紧身 leggings替代裤子，后天干脆不穿了。一百多年以前，女人们逐渐舍弃繁复的裙撑和厚重的衬裙，经济发展科技进步的同时女人们也在不断争取自己更多的自由，解放自身首先要解放双腿和腰身的束缚，于是便有了这部发展至今让人啼笑皆非的百年裙长演变史，亦或称之无裤装进化史。
　　1910’s：及踝长裙(芭蕾舞长裙)
　　关键词：爱德华风格，波莱特及踝长裙和宫廷长袍的风靡，没有所谓“少即是多”的法则
　　1901-1910年在爱德华三世统治英国期间，爱德华风格是当时流行的奢华风格一种，沙漏造型，紧身胸衣以及百合状的长裙组成。另外，一代“ 时尚界的统治者”的法国设计大师Paul Poiret(保罗-波莱特)倾向设计线条流畅的裙装，灵感来自于法国执政内阁时期的风格和东方风格，一并涵盖设计师自身生活工作环境的华丽风格。
　　1912年更是设计出了一种极端的裙子，下摆收窄，裙长及踝，臀部较宽的斜开式，着裙者甚至无法卖出三英寸额步履，即红极一时的“蹒跚裙”。波莱特崇尚东方美学，一改19世纪被强调的束缚线条，华丽俄罗斯宫廷感的细节处理，波斯味十足的穿戴加之松身舒适的长裙深受当时的贵族和时髦女子的宠爱。
　　1920’s：中裙
　　关键词：中性风潮出现，Flappers的宽松低腰连身短裙，可可-香奈儿(套装，“少即是多”，小黑裙)
　　第一次世界大战之后，女装发生了革命性的变化，女权运动是其中最重要的影响因素之一。一批新型的、更加职业化的女性的涌现，促使职业装应运而生。人们不再需要那种使身体扭曲变形的紧身衣，开始拒绝那些强调女性特征的设计，而是需要更多的腿部自由。由此便出现了简单宽松的直筒连衣裙和直筒裙。简约设计的香奈儿套装也应运而生，经典小黑裙也从当时开始。相比日装之下的晚装部分，受到“喧嚣的20年代”下Flappers(短头发、短裙、化妆且经常出没于爵士乐派对现场的年轻女子)的出现，饰以珍珠、亮片、流苏的宽松低腰连身短裙也就一度盛行开来。
　　1930’s：至胫骨裙(长及小腿中部的裙长)
　　关键词：瘦长身形，艾尔莎-夏帕瑞丽(Elsa Schiaparelli)的创新
　　随着女性衣橱的详尽细分以适应不同的场合，比如城里还是郊外，酒会还是非正式的派对，体育活动等等，这一时期的女裙常采用垂感号的面料，长及小腿，突出腰线，臀部收窄，下摆展开。通过采用斜裁、垂悬、围裹突出线条的精致，腰线回归原来的位置。尽管经济萧条，30年代能是人人渴求创新的年代，与 20年代的香奈儿媲美的当属意大利设计师艾尔莎-夏帕瑞丽的设计，总是以别出心裁征服众人的她在30年代后期的时候更将时装的重点从腰臀部移至肩部，加宽垫肩视觉上收小了腰腹线条，此种从伦敦近卫军制服上得到灵感而设计出的女装也被当时的是时尚杂志评为夏帕瑞丽“最具想象力的创造”。

