服饰Q&A：如何显瘦显高挑
　　Q：如何显瘦显高挑
　　我对自己身形的问题一直不甚满意，当然这个也是很多人的通病。我的胯部较宽，经常是最为引人瞩目的地方，而腿部不够修长，可能是我本身就不高挑的原因，这样下去更是漏洞百出，所以我会经常穿着高跟鞋。另外，我身边有几位朋友和我有着同样的苦恼，就是天生长了一张娃娃脸，常会给人“幼齿”的印象，怎么能让自己在可爱里加入些“轻熟女”的味道，我自己偏好“韩范儿”，呵呵。
　　李艳 身份：“人民子弟兵”
　　蓝色连身裙 Arrtco
　　头饰H&M
　　高跟鞋 私人物品
　　腰带 私人物品
　　A：人生最悲惨的不是身材不够完美，因为这是我们的通病。而最最可悲的是，直到时光老去，你的劣势还在肆无忌惮地赤裸着。这件连身的亮点连衣裙，既时髦又显成熟气质，可以让人忽视臀部的位置及轮廓。把腰带系在高腰线的位置，从视觉上忽视了实际的腰线，从而拉长了腿部的比例。而一双高跟鞋，是永不变的“增高剂”。
　　着装小秘笈
　　高腰裤、阔腿裤、喇叭裤等多能很好地解决胯宽的问题，但是一定要选择面料硬挺的款式。一定要露出身体的优势部位，尽量强调腰部和肩膀的线条，可从视觉上弥补身材的劣势。另外身材不够高挑请不要选择有拉长效果的挎包，会把你的重心拉低，上身拉长。

