组图：李宇春玩转“波普”风潮 化身成时尚新宠儿
　　导读：波普风格又称流行风格，这个词(pop)来自英语的"大众化"，最早起源于英国。二战以后出生的新生一代对于风格单调、冷漠缺乏人情味的现代主义、国际主义设计十分反感，认为是陈旧的、过时的观念的体现，他们希望有新的设计风格来体现新的消费观念、新的文化认同立场、新的自我表现中心，于是在英国青年设计家中出现了波普射击运动。
　　"波普艺术之父"安迪沃霍尔，《玛丽莲梦露》是大众比较熟悉的沃霍尔作品之一。
　　李宇春是第一个登上中国邮票的内地艺人。邮票以波普手法表现别样春春，是中国邮票设计的一个突破；1个头像变化为8枚副票图案，加上鲜艳夸张的色彩运用、卡通形象的创造等，构成富有个性、激情和冲击力的视觉语言，传神表现李宇春独特的形象魅力
　　1.波普元素之一：强烈的色彩冲撞
　　李宇春同名新专辑封面彩用强烈的色彩冲撞，以达到视觉上的冲击，是波普风格的特色之一。强调色块的搭配，平衡与冲突，色彩的强烈碰撞与和谐
　　2.波普元素之二：条纹是常见的图案
　　条纹是最常用的波普元素，很多时候几乎让人忽视这种波普风格，虽然只是简约的重复和单调的黑白灰，却演绎出永恒的味道
　　3.波普元素之三：黑白复古圆点
　　黑白色圆点波普图案，永远都不会过时，经典中的经典
　　4.波普元素之四：彩色圆点图案
　　彩色圆点，在规则的图案与不规则的廓形中，寻找特立独行的平衡。活泼的色彩也显现出一股天马行空的浪漫感觉来。

