组图：8大派对季节中最睿智的盛装方案
　　导语：一张又一张Fancy 的派对请柬接踵而来，你是否也在为派对小礼服发愁？如何在主题不同的王牌派对中，以高段位的搭配法则取胜，一定是你的心头大患。我们为你精心策划派对季节中，最睿智的盛装方案，浓缩明星的红毯精华，打造最完美的身材与气质，令你成为派对中的耀眼明星！
　　1、高雅亮片派对装
　　想要穿出法式新贵的优雅做派，亮片套装就是你的Top Choice。派对过后，经典的百搭款仍然可以和你的衣橱重新组合。
　　亮片外套是晚宴的经典装备，简洁的线条高贵而不易过时，搭配多串珍珠项链，给黑色增添丰富的层次，更彰显贵族气质。
　　中世纪宫廷风格礼裙在袖口领间做起了文章，可拆卸的设计让派对装不再是一次性消费。
　　2、性感夺目派对装
　　简约廓形勾勒性感身材，但材质的拼接、颜色的叠加增添无限奢华元素，拼接线条更在视觉上修饰身材比例。
　　交错的亮片可以减少视觉上的膨胀感，带有指向性的线条可以帮你瞬间减重，领饰袖饰增添奢华趣味。
　　色彩递进是最不容易出错的选择，而闪光与金属涂层的搭配则可有效避免大面积的视觉疲劳。
　　3、复古精致派对装
　　无腰身A 字裙、古典亮片刺绣、T 字凉鞋、波浪卷发，构成了上世纪二三十年代贵族名媛们最爱的装扮，也是本季小礼服不可忽略的趋势之一。
　　飘逸雪纺裙摆出的花瓣形渐变流苏是最大看点，夸张的水晶项链与其相互呼应，避免了头轻脚重的情况。
　　镂空透视展现恰到好处的性感，银色线条装饰颇具几分Art Deco 风格，银色复古手包有很好的提亮效果。
　　4、奢华皮草派对装
　　时装化的皮草可以让你的派对装同时拥有茸茸的暖意和奢华的姿态，而染色皮草则是演绎豪门千金的秘密捷径。
　　柔和灰紫调可以让皮草立刻年轻化，与修身且单薄的连衣裙搭配减轻皮草大衣的厚重感。
　　拼接剪毛可以让皮草的臃肿度无限降低，穿了皮草裙，当然要大方秀出修长美腿了！

