“新二手”：时尚圈追逐的新潮流(组图)
　　导语：只是为了省钱去买二手货的观念似乎已不常见，二手货早就有了个冠冕堂皇的名字“闲置品”，事实也大抵如此。吊牌未拆的衣服、集齐了的经典漫画和CD，类似的物件想必每人家里都有几件。于是人们怀着淘宝的愉悦心情，乐此不疲地交易着二手货，买家享受小钱博得的快乐，卖家为闲置物再次受用而欣喜。二手的概念俨然已经焕发了新的生机，“新二手”逐渐成为生活的一种新主张。
　　人人都爱二手货
　　美国品牌周刊今年10月份针对1000名成年人的在线调查结果显示，91%的人会考虑购买二手物品，29%的人在过去的12个月中购买了二手货并减少了买新品的开支。调查对二手物品做了总结归类，最受人们欢迎的是书籍，然后依次是CD、DVD、鞋子等。二手物品的种类很丰富，不论男女都有足够的挑选余地，而男女对于物品的挑选又各有不同，女性大都爱买书、衣服和鞋子，但男性对于二手汽车的购置欲要远远超过女性。
　　在美国，网络上有大批年轻和富有的人热衷于二手货，易趣和亚马逊都闪现着很多高收入家庭购买二手货的身影。其实国内网络上闲置二手物品的交易也进行得如火如荼。名为Sunnydoll的网友在博客上公布了最近购买二手书的经历，“我在淘宝网上买到一本已经买不到新品的《新编日语同步辅导及习题精解2》，价位比预期还要低，品相却比预期要好。最重要的是，终于了却了一桩心事，不用为买不到书而苦恼了。”的确，已经绝版的二手CD、具有收藏价值的二手书，现在不只是潘家园旧货市场、五道口书市能买到，在文艺青年汇集的豆瓣网和带着潮流范儿的购物网站都能找得到。热衷于淘二手货的人几乎都持有这样的态度，追逐多时而未得到的东西却在别人的闲置品售卖清单中发现，这是值得欢呼雀跃的事情。
　　约翰-尼德普现在已经加入了2000万美元片酬俱乐部，但是去Vintage店铺淘东西却非常便宜，事实上他穿着的这套西服价格应该不超过800美元
　　网友的babala这样告诉买二手皮衣的朋友，“皮衣本来就是二手的，在动物身上已经穿过一轮了。”这虽是一种略带调侃的说法，但也体现了人们对于购买二手货的不羁态度。当然，人们并不盲目地购买二手货，品牌周刊的调查结果显示，在倾向于买二手货的人群里，15%有着较为严格的要求，他们只购买使用期没有超过一年的二手货。
　　货品在变途径也在变
　　“二手”仿佛成为了一种新概念被更多的人广泛接纳，但一如人们所知，“二手”并不是新生事物，历史的各个时期都有二手货的存在。但曾经的二手货陈旧、单调，是旧货的代名词，买二手货是迫于生计的不得已。而现在的二手货则打破陈旧观念，闲置品、奢侈品、收藏品成为了二手的主要货源。
　　在网络上颇有名气的“香港米兰站”以出售闲置的奢侈品聚拢了不少人气，甚至曾经创下淘宝网的最高点击记录。大到房产、汽车，小到香奈儿手包、古琦眼镜，这些多到令人瞠目结舌的二手奢侈品也把店主达贝妮推上了风口浪尖。虽然一度传言四起，对店主炒作的质疑声不断，但众多支持者仍钟爱逛她的店铺，甚至有网友表示，自己只在香港米兰站买奢侈品，只有这里才能让她相信全部是真货。
　　LOW B CLUB 香港知名偶像团队Twins中的阿Sa蔡卓妍与她的经纪人霍纹希Mani合开的服装店
　　二手店在时尚圈也早已备受推崇，明星们开店仿佛有着先天的优势条件。陈慧琳、容祖儿等都曾开过二手衫店，店里出售那些只在走红毯时被穿过一次的礼服、在某个电影的浪漫场景中被佩戴过的珠宝或者众多赞助商赠送的闲置衣物，这些都因明星效应而显得吸引力大增。Wera最爱韩剧《天国的阶梯》，于是去韩国旅行也不忘到崔智友开在首尔九老区的二手衫店看看。Wera觉得，这些二手货正因为被使用和佩戴过才显得更有价值，这也是整个行程中最让她兴奋的事情。除了衣服、鞋子和珠宝，二手玩具店、二手吉他店，甚至还有周杰伦开的古董店，都是明星卖二手的典范。

