街拍客亲授真经 姿态二：可爱型
　　姿态二：可爱型
　　要点：与端庄型相比，腿部开阖更大，可以采取交叉状或者其他两腿不对称姿态。同时肩部、胯部或者头部有一定倾斜。
　　简单的双腿交叉站立，并且顺势把头部朝一侧倾斜，一个方便而实用的可爱造型便即刻完成。有些细微的地方值得注意，置于后侧的那只脚不要全脚掌着地，那样会显得身体生硬而笨重，让身子略微前倾或者加大双腿站立的前后幅度，以便让后面的那只脚可以踮起脚尖。还有一点，请环视下周围的环境以便决定是否与此环境合影留念。
　　除了交织双腿，顺势向一侧倾斜身体的做法则在原有可爱的基础上增添了些妩媚。人们都说躺着的女人最美，所以如果你想让摄影师被魅惑的死去活来的话，尽可能的倾斜自己。
　　当然单纯的倾斜上半身对于增加妩媚值来说效果不大，倾斜的上身以及头部和直立的双腿构成了月牙形，略微前倾的身体添加了些俏皮的味道。
　　扭转上身可以为可爱系数增添分值，当然同样包括腿部略微的内八。颔首微笑，绝对是无敌的魅力增值大法，仔细留意，你可以在很多礼仪场合发现颔首微笑的魅力。
　　踮起脚尖的支撑腿，过于弯曲的腿部以及尝试着摆出造型的手部都会令气氛变得活泼，同时显示出小女生的一面。

