组图：最喜欢到香港度假的十大女星
　　导语：香港是度假的圣地、购物的天堂，很多普通人都愿意在炎炎夏日到香港购物和度假，而娱乐圈的女明星们更是如此，她们可以利用工作的机会购物，也可以利用休息的时间度假。香港之所以是最好的选择，当然是因为香港本来就是一个潮流聚集地，很多人对于这个神奇的自由港充满了期待，当然，也正因此，很多人一想到玩儿都想到去香港的冲动。而在暑期档去香港，我想会享受到更多的优惠，让心情变得更加舒畅，何乐而不为？
　　1.章子怡
　　虽然有了一个国外的老公，但是香港对于章子怡来说，绝对是不二的选择。婚事传言不断的章子怡，日前被目击秘密抵达香港，与母亲开心地沿街扫货，诸多世界名牌一网打尽，丝毫不手软。 
　　2.范冰冰
　　虽然没有像章子怡那样的狂扫，但是范冰冰也喜欢在香港这样的地方度假，毕竟这里是购物的天堂，范冰冰上周同样也在香港中环逛街，和母亲俩以旋风的速度试了一堆衣服，让每家店的店员手忙脚乱。 
　　3.赵薇
　　赵薇过年的时候去香港，虽然素颜亮相，但还是招来了不少记者，春节假期香港秘密扫货，可谓让赵薇轻松无限，她当日一身便服于金钟名店穿梭，并且商场逛了约1小时，若不是记者盯的紧，估计还得狂逛不止。 
　　4.李冰冰
　　09年初，李冰冰在金钟太古广场名店扫货，并于名店选购了手链、颈链、墨水笔和手表等名贵礼物，估计花费约十万元。李冰冰离开时，记者问她买礼物送给谁？她说：“是送给朋友。”可见，送朋友礼物在港购也是不错的选择。

