组图：布洛克鞋正当红 看明星们怎么穿
　　导读：复古风，中性风大吹的今天，回头看看08、09年的流行鞋趋势，尽管还是被那些女人们“誓死效忠”的高跟鞋占据天下，但事实上，平底鞋则更多的向时尚发起挑战，它们总能在少女的甜美中玩出性感魅力，尤其当它们正在以一种男人的风格出现。怎么说到这里或许你的脑海里已经浮现出如Agyness，Sienna Miller等大牌们穿着英伦复古皮鞋出现在街头的场景。没错，就是这种叫Brogue(布洛克)的鞋。Brogue源自16世纪苏格壮和爱尔兰人于高地地区工作时所穿的工鞋，20世纪后逐渐演变成形，成为绅士身份的象征。传统的Brogue鞋头有着精致的花卉钉孔图案，并将原本生硬的三接头转变成线条优美的侧翼。作为出席正式场合的着装必备。如今，它再也不局限于工鞋或是正式场合穿着，走上街头的它，已成为女人们都能尽情穿着的潮流圣品。
　　黑白最经典
　　同黑色Brogue一样，黑白Brogue最常见，也最经典。我们的长腿美女穿起酷酷的皮衣、破洞仔裤戴起黑超穿梭街头，比起搭配一般平底鞋或是紧身裤配高跟靴更多了份复古年代的大牌味，回头率瞬间提升。
　　粉色最俏皮
　　不同于前面那双黑白色Brogue的男性化风格，粉红色则更多了几分小女生的可爱与俏皮。我爱Emma脚上这双Topshop家的 Brogue，也爱她身上那件粉色波卡圆点的连身裙，如此美丽的两件单品Match在一起，却更意想不到的迸发出时尚火花，看来小妮子的混搭功力绝对不容小视，难怪如今的她会成为老佛爷的掌上明珠。
　　银色最时尚
　　未来感十足的银色用在Brogue上同样让本有点复古味的鞋变得时尚起来，名媛Olivia?起Birkin包，穿上剪裁合身的白西装与紧身黑皮裤，漫步在这样的时尚都市，步履间处处散发着摩登感。
　　铆钉最前卫
　　无论是复古风的热潮还是Brogue的风潮，英国超模Agyness Dyen绝对是最煽风点火的那位。黑色Brogue、褐色Brogue、红色Brogue、红白Brogu。几乎都出现过在她的脚上，不过相信任何双都比不过她现在脚上的这双，看来我们的个性超模誓将朋克摇滚味进行到底。当然，如果你不想如此张扬，那就挑双干净的黑色Brogue吧，相信漆皮、拼接等也会是不错的时尚选择。

