扮嫩无极限 要学就学刘晓庆
　　减龄第1招：挑对颜色很重要
　　想要把自己打扮得像瓷娃娃一样，最基本的就是要有一个晶莹剔透吹弹即破的肌肤，所以底妆对于颜色的要求非常高，当然首先要做的就是了解你肌肤的颜色。 肤色偏白的人，底妆可以透薄点，看起来有透明感，可以挑选稍微深一点的颜色，让自己看起来有血色。皮肤偏黄或会泛红的人，可以打造健康的形象，挑选让皮肤偏红的粉底，这样可以遮盖掉脸上泛红的红血丝，让皮肤由内而外透出红晕，看起来健康又自然。肤色偏黑，则可挑选接近肤色的粉底，打造黑巧克力的辣妹感觉，切记不要选得颜色过浅，很可能会形成色差过大的不自然妆效。
　　武则天的扮演者，小编自始至终都觉得非刘晓庆莫属，除了那种皇后的气场，还有她可塑性颇强的演技及外表。以上这张照片，可以用完美来形容她的妆容，大地色系的彩妆让她看起来十分的美丽，这也是对想要减龄的女人们来说，最安全的一种色系。
　　减龄第2招：眼妆很重要
　　选择一个色彩跳跃且符合流行趋势的眼影，不仅能“隐藏”你浮肿或者下榻的眼皮，还能使你看起来年轻好几岁。这是刘晓庆最近在电视连续剧《徐悲鸿》当中的剧照。黑灰色的渐变眼影打造出一种小烟熏的感觉，让她看起来年轻又妩媚。
　　而近年来，单色眼妆画法已经落伍了，最新、最in的画法是以层叠手法，创造出渐层式眼影。在?的眼影盘中(可以是2-3个单色眼影饼，或是多色眼影盘)，挑选出最淡的眼影，大范围地上在上眼皮及下眼周的部位，打亮眼部，让眼睛看来有神。

