组图：盘点7类最值得买的保暖服饰
　　导语：天寒地冻的日子里，你还以为只有羽绒服才是最保暖的衣服吗？那你的认识可稍微狭隘了一点哦！寒冬的保暖措施应该细致入微到各个服饰品和穿着地点，所以从家居服到各种时装、从衣服裤子到围巾手套，MM们都需要找到最合适的保暖面料。
　　首先来小小扫盲一下，很多人买保暖衣会想到莱卡，但是莱卡的成分并不是增添服饰的保暖度，而是用以增加面料贴身、弹性和宽松自然的特性，活动时倍感灵活。衣服贴体自然保暖度得到提升，但是这并不能代表莱卡本身具有保暖功效。
　　另外，锦纶具有一定的保暖功效，但是通风透气性差，易产生静电。
　　所以，以上两种面料的服饰，小编不建议在冬季购买穿着。
　　那么，哪些面料才是寒冬最值得购买的呢？今天，就让小编和大家一起盘点一下当下性价比最高的7款保暖面料，降雪的季节，MM们置衣请从面料看起！
　　一、珊瑚绒
　　珊瑚绒是纺织面料中一种最新、最畅销的面料。除了保暖性强、还以手感柔软，质地细腻，环保等为特点。主要用于睡袍，婴儿制品，童装，服装内里，鞋帽，玩具，车内饰品，工艺制品，家居饰品等方面的用料。
　　珊瑚绒面料优点：
　　1.质地细腻，手感柔软，具有杰出的柔软性。不掉毛、不起球、不掉色。
　　2.吸水性能出色，是全棉产品的三倍。对皮肤无任何刺激，不过敏。
　　3.外形美观，颜色丰富。是国外刚刚兴起的棉质浴袍替代产品。
　　4.有较高的芯吸效应和透气性，穿着舒适去污性好；能与被擦拭对象紧密贴合，因而有很好的清洁效果。
　　5.由于纤维间密度较高，比表面积大，因而覆盖性好。
　　保暖指数：★★★★
　　价格指数：★★
　　舒适指数：★★★★★
　　珊瑚绒主要推荐单品：睡衣、浴袍、家居服

