衬衫和钱夹都是不错的传统礼物
　　钱夹：好吧，我承认这有点儿煞风景，不过在这个经济低迷的时候，如果你还是保有过节送礼的习惯，或者不得不要送给男性友人或者爱人礼物。那么就送个钱包吧。谁出门不需要钱包呢？谁不需要好好保护好他的钱呢？尤其在这个时候！
　　衬衣：哇哦，这个看起来貌似有点儿难，那么多的颜色款式，究竟该选哪个好呢？HANY在这个圣诞准备了4款超值大礼包，相信一定有一款适合他。
　　最特别的礼物——法式衬衫：期待你的他跟你来一个优雅浪漫的圣诞晚宴么，那么送他现在最流行的法式叠袖衬衫吧，一个男人的一生，总要有一件法式衬衣。法式衬衣最别致的设计是法式双叠袖，翻叠并拢，使用精美袖扣锁定和装饰的法式袖，使一件原本普通的衬衫营造出无以伦比的华服丽装氛围。配上蓝宝石袖扣，高高地端上一杯红酒，看红的色泽，品酒的淳香，迷恋宝石的光芒....。.相信你的他一定会被这个贴心礼物打动。HANY法式衬衫套装圣诞立减150元，赠送Tiffany豆果袖扣。
　　健身俱乐部会员卡：经济低迷，压力更大，送他健身卡吧，让他在挥汗如雨的同时，把恼人的压力统统抛诸脑后。跟你在一起的时候，只剩下温馨甜蜜。
　　以上种种其实只能代表沧海一粟，九牛一毛。其实无论送什么，最重要的心意，最贵的不一定是最好的。
　　甜蜜的平安夜，把自己连同礼物打包，送给他吧！
　　MERRY CHRISTMAS AND HAPPY NEW YEAR!

