节俭新观念 催生“新二手”
　　在南锣鼓巷41号开奢侈品寄卖店的崔真告诉记者，自己店里出售的二手物品有两个渠道来源--收购和寄卖。“寄卖的物品由客人在我们提供的建议价的基础上自己定价，成交后抽取百分之二十的费用，如两个月未能成交我们收取百分之五的管理费用，寄卖以两个月为一个周期。”这种方式方便了更多人出售自己的二手闲置品，也让二手物品的买卖方式更为灵活多样。
　　二手物品的价格也并非都是以低取胜，“包的售价一般在原购买价的五到八折，主要根据物品的成色、稀缺度以及品牌在市场上的反响定价”，崔真表示此种方法也并不绝对，“一些限量版价格甚至会高于原价，而爱马仕的包由于需要专柜预定，所以价格也不会比原价低很多。”而这种高价二手的现象在明星的二手店里会经常发生。
　　新观念催生新二手
　　究竟是哪些因素让二手物品活跃在人们的生活中。易趣绿色团队的负责人Amy Skoczlas Cole表示，人们的价值观在不断地转变着，人人都希望做聪明的消费者，能够购买到性价比最高的东西。节俭的生活态度仍是不少人购买二手物品的主导因素。
　　当然并不是所有人都能坦然接受二手物品，对于心存芥蒂的消费者，崔真认为要正确地引导消费者的观念，卖家在选择货品时也最好挑选成色较新的，这样能使人们更为轻松地接受。
　　事实上，新二手的流行同样是时代的产物，人们的使命早已超越了吃饱穿暖，开始由生存向生活转变。对二手物品的态度也从厌恶鄙夷发展到今天的认同甚至是追捧。购买二手物品带来的快感，成为了人们对其热衷的原因之一。买了大量二手书籍的李先生觉得认识的提升影响着人们对二手物品的态度，他的观点是，古董不知在多少人的手里转出转进还仍然是人们淘宝的对象，二手物品为什么不该受到欢迎呢。
　　对环保事业的倡导也成为人们推崇二手物品的一部分原因，一些环保主义者认为，充分地利用二手资源是为环保做出的贡献。不久前，李维斯和美国售卖二手物品的慈善机构Godwill建立了合作伙伴的关系，李维斯将在牛仔裤里附加标识鼓励消费者捐出自己闲置的衣物，而不是丢进垃圾填埋场，增加环境的负担。

