宅女年末最后的疯狂大采购
　　入手指数：★★★★
　　莫罗·伯拉尼克 (Manolo Blahnik) 的鞋是高跟鞋中的“贵族”，拥有它是女人的梦想，就连大牌女星们也是它的狂热追求者。相对于前两个品牌或许它在中国大陆还不太为人所追捧，不过随着《欲望都市2》的拍摄相信它一定会引起新一轮的热购，因为在里面它可是莎拉·杰西卡·派克的御用鞋品牌！
　　入手指数：★★★★
　　Ferragamo制造的鞋子耐穿，着重自然平衡，最为出名的“工作鞋”，因为舒适耐穿，是许多好莱坞明星，包括奥黛丽·赫本、苏菲亚·罗兰、玛丽·莲梦露的挚爱，也是传承许久的经典单品。火红的工作鞋，在来年的工作中也许能为你带来一份平步青云的好运气！
　　入手指数：★★★
　　凯莉包的原型是从1892年一款安装马鞍的皮包(Hautacourroies)而来的灵感。1956年因摩纳哥王妃葛丽丝凯莉喜爱使用，爱马仕总裁Robert Dumas正式将其更名为凯莉包。每一款凯莉包，由采购人员从每年全球的拍卖会采购到上等的皮革，精选之后每一块皮革只选最好的部分。全球定制这款手袋的奢侈品信徒们，必须等上六至七年后才有货可取。昂贵的价格和漫长的等待注定了它是标志身份与自我价值的不二之选。
　　入手指数：★★★★
　　1984年，Dumas在Kelly Bag的基础上与Jane Birkin合作设计了Birkin Bag。这款包相对于Kelly Bag精致得一丝不苟，就像注入了Jane Birkin那无拘无束的灵魂——包永远敞开着，里面的物品仿佛多得要掉出来，但这正是Birkin女郎们所不在意的，她们相信即使只穿着最普通的T恤和牛仔裤，只要有这款包，就永远都是人群的焦点所在。

