组图：经典单品Must Have 宅女变身潮女
　　导语：圣诞节，喜庆气氛一定也会感染到那些不太喜欢聚会的宅女。其实在有点过于拥挤的圣诞街头，窝在家享受单身生活的女孩子，也未免就一定得显得那么辛酸。乘着年末，也对自己好一点，给自己来张梦想清单，把那些大牌的经典单品收入囊中吧！新的一年，一定能来个“宅女”变潮女的大蜕变，让其他人跌破眼镜呢！
　　时值年末，关注时尚的宅女们肯定都会注意到，Chrismas Sales在各大一线品牌官网来势汹汹，比较狠的都到了50%，让人极度眼馋。加上商场圣诞特卖实在是有够挤，本来华丽的衣服包包鞋子一到了Sales马上挤入花车给人Lower的感觉。所以，何不发挥宅女特长，在家来个全球大扫货呢？
　　再有，经济危机大潮依然不退，扫货也得理性着来！想成为潮女，可不能什么流行的都往身上搬，还是从各大一线品牌的看家单品入手吧！下面小编精选了适合宅女在家就能收入囊中的经典Items，每一件都堪称是五星级经典单品！还不快乘年末来个最后的疯狂大采购！
　　入手指数：★★★★★
　　家喻户晓的战壕风衣(Trench Coat)，是Burberry最经典的英伦风格“品牌制服”。经典实用的设计从1901年设计出台至今，一个世纪以来从来都是永恒的经典，是不得不拥有的必备单品！
　　入手指数：★★★★★
　　作为看家单品，Max Mara严谨细致地制造每一件大衣，单是工序步骤就需要170个。如此细腻的剪裁和讲究的做工让女性的身材在冬天也不会显得臃肿，同时也能很好的御寒。在圣诞和新年的时候这一件大衣莫过为给自己最最温暖的礼物了。
　　入手指数：★★★
　　1966年Yves Saint Laurent设计第一件宣扬女权的吸烟装的时候，法国女性才刚刚可以直接去银行开立个人账户。在中性风极度盛行的现在，吸烟装是女人捍卫坚定信念的不二之选。不过吸烟装比较适合显瘦的竹竿身材，所以要入手的话还得对自己的身材有充分的信心。

