素净黑色小洋装 优雅又迷人
　　时尚点评：红地毯上的Shania Twain(仙妮亚唐恩)以一条性感的抹胸纱裙示人，配上古酮色的肌肤充满了夏天的活力动感，健康的肤色把Shania Twain映衬得更加性感迷人！
　　时尚点评：Katherine Heigl(凯瑟琳-海格尔)身上素净的黑色小洋装非常优雅迷人哦，微微的蛋糕裙细节增添更多的可爱feel，优雅的盘发把Katherine Heigl衬托得更加动人，点缀其中的丝带蝴蝶结非常抢眼！
　　时尚点评：Brittany Snow(布兰特妮-斯诺)搭配高雅的小洋装十分具有吸引力，裙子上沿着领口点缀的银色亮片在聚光灯下闪闪发光，把头发侧放在右边的Brittany Snow展现妩媚的一面哦！
　　时尚点评：高贵成熟的黑色小洋装把Anne Heche(安妮-海切)衬托得异常动人，浓浓的优雅feel让Anne Heche艳光四射，受到数多红玫瑰的Anne Heche表现得特别开怀哦。
　　时尚点评：金发美女Holly Madison搭配一条黑色的素净连衣裙就已经很显眼，丰满的身材呼之欲出，让身边的男士也特别自豪！披散于胸前的细微发丝搭配黑色的裙子，搭配出来的效果非常棒！

