组图：新年时尚女王 HOT焦点女郎
　　导语：谁是新年度的时尚女王？谁的着装为你带来配搭灵感？时尚网为你带来她们的最新消息，一览年初的焦点Icon！
　　超模演电影
　　跨界、转型、多元发展成为模特界突围的特点，Agyness Deyn将其发挥淋漓尽致，或许前一秒还在为杂志拍摄封面大片，后一秒便跑进Livehouse为摇滚高歌。与Five O'Clock Heroes合作歌曲《Who》之后，Agyness Deyn又与电影触电与戏剧为伍，将和艺术家Peter McGough合作拍摄短片。
　　Angelina Jolie加盟Gucci电影
　　当我们还沉浸在Anne Fontaine导演的《Coco avant Chanel》，为Audrey Tautou扮演的Coco Chanel不可自拔的时候，又一部时尚史诗电影即将整装待发，影片将Gucci品牌的传奇故事在大银幕上首次揭秘，更是将这些影响品牌发展的人物们呈现在观众和品牌拥趸眼前。影片阵容更是堪称时尚大牌，由导演过《Gladiator》的著名导演Ridley Scott出山指导，力邀Leonardo DiCaprio和Angelina Jolie共同演绎。而重点人物Angelina Jolie将出演备受争议的女性，Gucci品牌第三代接班人Maurizio Gucci的妻子Patrizia Reggiani，曾因涉嫌1995年计划参与枪杀其丈夫而被判处26年监禁，噱头十足。
　　Lady Gaga女王来了！
　　“怪品位猛时尚”或许是戏谑Lady Gaga的代名词，而“新一代舞曲天后、才华惊人”又是她最佳的实力见证。迅速窜红的女王品位影响到整个时尚界，在各大品牌2010春夏新系列，都可以看到Lady Gaga “Signature Style”的影子，甚至以时尚主打的美剧Gossip Girl，也力邀她客串。在第13届ACE典礼中，更获得风格制造大奖，再次证明时尚就是先人一步勇敢为之。

