组图：星二代品位追踪 谁是谁的大玩具
　　导语：足球要从娃娃抓起。可惜我们喊口号喊足二十年，中国足球却是越来越糟糕，简直到了令人发指的地步。而时尚也从娃娃抓起，第一责任人则是各自的父母，作为一个称职的好莱坞明星，对自家的娃娃，怎么会马虎呢？因此，在他们才几岁的时候，就已经成为狗仔队追逐的对象，各自品位也能大约分出个高低来。
　　小教主暂领先
　　要论风骚，这些星二代中首推汤姆-克鲁斯的女儿苏瑞，这个号称每套衣服只穿一次、几乎天天穿高跟鞋的小宝贝，如今已经成为拯救低迷童装界时尚的一大法宝。跟风靡成年人圈子的癫狂LADY GAGA不同，苏瑞走的风格非常柔美，只爱穿裙子，对配饰的要求十分高，抗寒能力也非同一般，你会经常看到她妈妈穿着两件外套，而她却还光着膀子。很奇怪的一点是，她永远都不扎头发，就随其凌乱在风中。曾经在爱马仕的专门店看过两千元一双的婴儿鞋，当时就一直纳闷到底谁来消费这些产品，后来看到苏瑞的每天搭配，我想它们都找到组织了。
　　布鲁克林兄弟风格比较运动化
　　另外有资质成为教主级别的，还有贝克汉姆与维多利亚的那几位爱情结晶品，从布鲁克林到罗密欧再到库鲁兹。一色的男孩儿，风格各自迥异，暂时来说大哥哥已经透露出一腔运动员气质，罗密欧爱留中长发，些许嬉皮味道，小儿子还未见风格成型。每次见到小贝嫂牵着孩子出镜的时候，师太总是很不厚道地认为，穿十厘米高跟鞋的她哪是带孩子，是把孩子当拐杖了吧。
　　咆哮教传人
　　愤青当了父母之后，一般都能收拾满腔热血专心照顾小孩，但却难以保证其后代是否依然热血。歌手Gwen Stefani的大儿子金斯顿每次出镜都能给大家带来惊喜，就算他手上抓的仅仅是弟弟的奶瓶而已，三岁多的他遗传了妈妈的一头金发，衣着风格向来很街头，据说进来爱上了拼接风格，牛仔裤都走“百家衣”的路子，配搭小皮靴毫不马虎。

