男人装最风情女星贾静雯
　　贾静雯
　　卖点：风情
　　清凉指数：★★☆
　　今年上半年传出婚变的贾静雯一举入列豪门梦碎女星名单前茅。与富豪老公孙志浩结婚4年，一度为生儿育女、相夫教子退出演艺圈，而在婚变一年多前，贾静雯再次回归演艺事业。当时刚刚复出的贾静雯接拍了08年2月号的《男人装》封面。深入非洲腹地，以优雅气质融合阳光性感，展现出了另一番别致的风情韵味。
　　沈傲君
　　卖点：自然
　　清凉指数：★★★★★
　　出道就以清纯想象为观众所熟知的沈傲君，竟然于结婚回归家庭生活之前让人大跌眼镜地拍摄了一辑《男人装》的热辣写真。写真中，破败的墙垣背景、粗糙的画面质感、直白的镜头语言尽现一股出原生态的自然气息。
　　童瑶
　　卖点：清纯
　　清凉指数：★★★
　　被称为小章子怡的童瑶，最初大名得以在全国范围内普及传播恐怕还得跟那起遭张国立之子张默殴打的桃色事件说起。不过近来的童瑶借着“小章子怡”之名号倒是让人逐渐忘这起不光彩的绯闻事件。2007年7月号的《男人装》，童瑶以一股难以抵挡的清纯感吸引一众雄性视线。
　　李冰冰
　　卖点：靓丽
　　清凉指数：★★★
　　第九期的《男人装》曾以李冰冰平胸小妹、粉红小可爱之清纯系形象为杂志封面。而彼时的李冰冰其实正以《天下无贼》中的艳媚狠辣形象广受舆论瞩目。事业逐渐上升，如今更是凭着《风声》演技大受肯定的李冰冰估计以后很难在现清纯混合艳媚结果的野性版玛丽莲梦露风情。

