教你白百搭的时尚法则
　　a。“向后看”法则
　　周周老师最喜欢的时尚名言是“怎么才能走在潮流前面？看本季的时尚杂志只能被牵着鼻子走，要看就看20年前的《VOGUE》，时尚风水20年一转，绝对没错儿”。是的，当人们都向前看的时候，要与众不同的最省力方法是向后看，比如一件10年前流行的小碎花布裙，你可以把它改得更紧身，裙摆也可剪去几厘米，年过30了，不会再有妈妈责怪你穿得太短吧？
　　“向后看”箴言和警句??
　　千万不要一切都向后看。道理很简单，你希望镜子里照出来的是你的外婆吗？所以切记，要是衣服、裤子、裙子“向后看”了，那么请让手袋、配饰、鞋子尽情“向前看”吧，而且要尽量选择材质和段位高一些的。它们都是画龙点睛的神来之笔，不可以小气。同理，你也可以在“向前的”的穿着时搭配“向后看”的手袋、配饰、鞋子。
　　b。“向前看”法则
　　这里说的“向前看”，是向年轻一点的那一群看。你尝试过一个星期六，带着不大的孩子去郊游，穿一件纯白tee、一条蓝白格子棉布长裙、一双运动白袜、一双帆布鞋吗？如果没有，那么请试试吧。30+的文艺气质一定不会是18岁女孩的清纯，而是沉淀已旧并被重新唤起书卷气。同样的道理，与小女孩拼气质，你可以选择羊绒、重磅真丝、花格呢这些有质感和岁月沉积的材质，它们穿在你身上才会让人看到“风韵”二字。
　　“向前看”箴言和警句??
　　不要较劲儿。不要想着“她(比你年轻十岁)能穿，为什么我不能？”穿着如站台，我们不得不向一站又一站挥手告别，因为还有下一站在等着我们。

