组图：沉闷冬天 Dickies十二月外套热荐
　　导语：冷的冬天带来，冷空气的袭击几乎让我们没有任何心情去打扮自己，于是冬季的街头到处都是灰蒙蒙的一片死寂，但是如果你的身体里面还有哪怕一丝丝不甘平凡的热情，那就让Dickies来为你添一把柴火，点燃你沉闷的冬天吧。
　　本季Dickies带你走进一个充满无限可能性的冬天，无论是格仔和棉服的潮爆搭配、"新雪丽"这个高品质棉的运用、当然还有最夯的复古风回潮，加上超值的价格，让你轻松变身冬季时尚达人。
　　"新雪丽"棉夹克 599元
　　Dickies与美国3M公司跨界合作，使用高科技的"新雪丽"保温材料取代传统羽绒作为绵服填充物。同传统保温材料相比，"新雪丽"的保暖性是羽绒的1.5倍，同时吸水量只是其自重的1%，即使在潮湿环境依然能够保暖。
　　法兰绒夹克 699元
　　Dickies不甘心在冬天只有黑色和藏蓝，设计剪裁经典大方的棒球夹克棉服，配合复古感十足的雪花图案毛线提花和毛线质地的领口以及袖口，在寒冷的冬天带来一丝浪漫和温暖的感觉。
　　格子机车夹克 499元
　　Dickies作为近年在日本潮流的领军品牌，不仅深受木村拓哉等大明星的一致推崇，更是东京街头潮人的Must Have Item。对于今年红遍日本的格子图案，Dickies的格仔系列于众不同之处在于它不仅仅有配色好看的大小格仔，还有精致耐看的细节设计。
　　放泼水背心 399元
　　Dickies全新冬季棉服系列，超值的时尚羽绒背心，轻盈保暖，修身时尚，无论搭配休闲简单的卫衣还是温暖经典的毛线衣，或者搭配永远不会过时的格仔衬衫，都能让你时尚又不奢侈的渡过寒冬。
　　鹅绒外套 899元
　　Dickies本季推出的鹅绒绵服，更轻薄更保暖，售价仅899元，不用顾及你的钱包会因为Dickies的高端产品而瞬间缩水，同时Dickies的899系列鹅绒免费还秉承经典设计和优良品质，再加上高科技的面料，即使明年再穿也绝不会过时。
　　灯芯绒棉夹克 499元
　　Dickies的藏蓝色灯芯绒外套十足复古风，这件衣服还男女同款，喜欢秀甜蜜的情侣们可以传着它搭配出不同感觉的造型来秀出自己的恩爱和甜蜜。

