组图：范冰冰成男人装最迷人女星
　　导语：为中国第一本公开的纯男性杂志，《男人装》被誉为“男人的真性情杂志”，中国的《花花公子》。《男人装》上的人物都以装束“清凉至极”的美艳女星为主，而范冰冰更是极至。
　　范冰冰
　　卖点：魅惑
　　清凉指数：★★★
　　第一绯闻女王范冰冰向来不避讳大众各色各样的有色眼光，2009年10月版《男人装》范冰冰二度荣登封面，而此次重登封面，已身经百战的范冰冰更是将一身魅惑氤氲颓废气质发散到完美极致。
　　刘雨鑫
　　卖点：古典
　　清凉指数：★★★☆
　　近来在荧屏上迅速蹿红的刘雨鑫虽然一早多以风情形象出场，但是随着片约与声名的渐长，开始逐渐转变形象饰演起“温婉内敛”角色。但是古典也可以性感，在08年拍摄的这组《男人装》组图，保守之中带着妩媚的古典气质很是有让男士产生垂涎的幻想欲望。
　　赵薇
　　卖点：成熟
　　清凉指数：★☆
　　上世纪末摇着拨浪鼓装疯卖傻的小燕子大热于荧屏一度成为国民疯狂追捧之偶像，多年后想要摆脱此根深蒂固的形象当然非《男人装》这种足够制造话题，颠覆传统的杂志做做帮衬。不过作为《男人装》的创刊封面女郎，赵薇在04拍的这组写真还是一股“只要温度、不要风度”的VV风格，成熟有余、清凉不足。
　　阿朵
　　卖点：香艳
　　清凉指数：★★★★☆
　　在内地娱乐圈的女星中，雷人度能出阿朵其右的恐怕放眼望去还真的找不出一个。所谓的百变造型堪比ladygaga，于是在《男人装》上，活色生香的女体盛宴，女扮男装的断背元素被大胆运用以彰显其标榜的大胆奔放之招牌风格。

