组图：“Jeggings控”欧美明星出街的大爱单品
　　导语：我真的没拼错哦！不卖关子了，这里的Jeggings=Jeans + Leggings，顾名思义就是牛仔加上底裤。(此类的结合名词还有Man +Leggings=Meggings，就是男人穿的底裤)。牛仔色的Leggins，集合了牛仔裤的有型，又有底裤的舒适感觉，是欧美明星出街的大爱单品哦。
　　Jeggings
　　好莱坞大牌如时尚大拿西耶娜-米勒(SiennaMiller)、蕾哈娜(Rihanna)、碧昂斯(Beyonce)等都穿上了Jeggings出街，你还在等什么呢？快快也拥有一条属于自己的Jeggings吧！身边许多平价时装店，比如H&M、ZARA、MNG等这几季都有许多款式可供选择，价格也是一如既往的亲民呢。
　　奥德利娜-帕特里奇 (Audrina Patridge)
　　奥德利娜的深色Jeggings配上流苏上衣很有女人味，仔细看裤脚还有钉扣设计，很是巧妙。
　　碧昂斯 (Beyonce)
　　碧昂斯的深灰色Jeggins有收缩视觉的效果，帮助她掩饰了有些雄伟的臀围。
　　凯特-波茨沃斯 (Kate Bosworth)
　　蓝色的Jeggings和Kate Bosworth的淑女打扮十分契合，看起来轻松自在，穿着亦是。

