组图：共享异域文化 品味法国巧克力视觉盛宴
　　导语：巧克力，时尚和浪漫的代表，甜美，纯粹，浓郁，深沉，难以言喻的愉悦，她以其独特的魅力，风靡全世界。1994年，第一届巧克力沙龙在法国巴黎诞生，历经了15年的洗礼和演变，法国巧克力沙龙已经成为全球最大型的巧克力活动，巧克力制作大师们的各种奇思妙想总能震撼观众的眼球，而来自全球的精美巧克力更为与会者带来一场无与伦比的饕餮盛宴。
　　在成功征服了生活艺术之都-巴黎之后，巧克力沙龙先后席卷纽约、东京、莫斯科、北京等世界大都会，上海、巴西、都灵、马德里、圣保罗也即将加盟。15年来，巧克力沙龙在全球先后成功举办了48届(巴黎15届，纽约12届，日本7个城市15届，莫斯科3届……)，
　　在全球拥有高达两百万的支持者。 2008年，巧克力沙龙共赢得了3000余条全球新闻曝光，长达7个小时的欧洲电台报道， 12小时法国国家电视台播出和50个小时的国际频道报道……
　　最初的日本并没有这种法式的巧克力生活艺术文化，而随着巧克力沙龙的开展，日本的巧克力销量上升了38%！官方数据表明巧克力沙龙为日本的巧克力工业和消费带来了无与伦比的冲击！今年10月刚刚结束的法国第十五届巧克力沙龙的最新数据也相当乐观：毋庸置疑， 金融危机亦难敌巧克力诱惑！
　　在巧克力沙龙上，巧克力不仅仅是生活的艺术， 更彰显出无限的创造性！巧克力沙龙为其产品打造了一个更摩登的形像，在口味、外形上带给我们更多品味和享受的感官触动：巧克力手机，高跟鞋，鲜花、喷泉……各种奇思妙想不胜枚举。

