组图：第一夫人相遇斗秀谁与争锋
　　导语：两国外交，夫人们就成了秀场，因此众多“第一夫人”们每逢重要场合便纷纷卯足劲儿打扮，以防被另外的“第一”们比了下去。布吕尼在“夫人斗秀”中总是自诩着冠军的位子，这也难怪，经常出现在她身边的布朗夫人不论身材长相都不是布吕尼的对手。
　　最近的风向是米歇尔出其不意，布吕尼棋差一招儿。时尚杂志《Elle》上月底公布的今年度最佳衣着人士名单，美国第一夫人米歇尔在政界类别中力压法国第一夫人布吕尼荣登榜首，这也是布吕尼第二次输给米歇尔。而前不久布吕尼访西班牙，也在西班牙王妃面前吃了瘪 --她那不完美的脸型一对比就立马显现，看来天生丽质还是首要前提。至于亚洲方面，艺人出身的鸠山夫人明显比贤妻良母型的金润玉高调了不少，尽管年纪已大，但是她总能把一身亮色穿得恰到好处，配上一双红唇，在任何场合，鸠山夫人总有办法抓住大家的目光。
　　美国PK英国要稳重不要老套
　　英美两大老牌强国，夫人们也都属于膀大腰圆的类型。而一黑一白，站在一起比对，又别有一番风韵。单从打扮这个角度上来看，米歇尔明显胜过布朗夫人，米歇尔很在意自己皮肤的光泽度，即使是搭配套装的清淡妆容，底妆上也丝毫不放松，加上颇费心机的珍珠项链和耳饰，米歇尔明显是“脸上有光”，映衬着身边“惨白”的布朗夫人，高调不少。另外，粗重的眼线也给米歇尔加了分，看两位的眼神，美国夫人炯炯有神，英国夫人则飘忽不定，这都是眼线的功劳。
　　法国PK西班牙你们的艺术气息哟
　　今年布吕尼访西班牙，媒体们的焦点都放在了她和西班牙王妃的斗秀上，第一天两人就穿了同款的连身裹裙上阵，一蓝一紫卯足劲儿要整个高下，也许是明显自己的身材脸蛋都比不过西班牙王妃，布吕尼在晚礼服比拼上就走起了保守气质型的法国路线，简单的妆容配合复古的盘发，加上招牌式的桃粉腮红，倒也是恰到好处。不过看看她身后的西班牙王妃，拿足了皇室的派头，华丽的丝缎裙加上钻石王冠，脸上的妆容也用上了浓郁的色彩，看来“皇室”果然是一个锻炼化妆打扮的好地方。
　　日本PK韩国保守和含蓄的边缘
　　日本夫人和韩国夫人会面，脸上的妆容体现出明显的日韩特色。鸠山夫人的齐刘海、娃娃睫毛和红唇，偏向日本的艺妓流派，而韩国夫人金润玉秉承韩国品牌“透明妆”的理念，化妆上的重点明显在于底妆和面部轮廓，唇色也是淡淡的裸唇。不过对于两位年纪已经不小的夫人而言，明亮的唇色明显为鸠山夫人增色不少。两位夫人不约而同地选择了珍珠饰品，对于轮廓感不强的亚裔女子，温润的珍珠不会太过亮眼，还能够提亮发黄的脸色，不失为上选。
　　气质不是尖尖角角
　　日本、法国和美国，3位夫人中，我更欣赏布吕尼，她优雅得没攻击性；米歇尔得体、时尚，她身上更凸显出女强人的气势；相反，鸠山幸比较内敛。气质不是那种尖尖角角的东西，而是一种柔软的优雅，能让人坐卧自如。正如我在强生美肌上市时制定的21天爱我养成计划中强调，爱自己是一种态度，是对自己有所要求。
　　提升个人气质有四个方面--
　　第一：外在的衣着风格可以从模仿和自己长相、身材各方面接近的rolemodel开始，但一定要适合自己，然后再慢慢构筑自己的品位。
　　第二：需要艺术熏陶，要多看艺术品。法国女人很优雅，每天看到的艺术品的色彩、线条积累了品味。
　　第三：提升气质一定要读书。读书能让你的言谈有深度而不乏味。看书过程中，可以调节呼吸，使自己变得平和，这是优雅的基础。
　　第四：每天花5分钟时间与自己身心对话，认识自己，了解自己，从而爱上自己。爱自己并不是一味放纵，而是找到内心的平静。

