组图：时装打造N个拉拉升职记
　　导语：“杜拉拉升职记”一直是职场的热门话题，主角杜拉拉的职场故事对职业女性来说颇具参考价值，我们相信一个不知道如何升值新装的女性是无法在职场升值的，在强势、中性为主流的职场装中打造自己的风格标签，也成为了不容忽视的潮流必修课。
　　Cover clothes 丝绒西装 Prada
　　紧身皮裤 Fendi
　　亮片腰带 izzue
　　Elegant Suit 　塑型套装的感性曲线
　　灰色毛呢套装 Dior
　　酒红色宽松长筒靴 Sergio Rossi
　　温和的灰色，保守的刚过膝盖的裙长，没有丝毫装饰的平实毛呢，即使是如此低调的元素汇合在一起，仍旧可以塑造出有型有款的职场套装。立体的双层翻领结构为中庸的轮廓添加一分摩登形式感。
　　Artistic Texture   奢贵材质的点睛光泽
　　黑色羽毛披肩
　　白色半透明衬衫
　　黑色镶白边马甲 All by izzue collection 
　　立体钉珠裙子 Prada
　　有分寸的强势与自信远比一味炫耀聪明得多，在衣橱基本款之间混搭热门单品是时髦升级的明智之举，散发神秘光泽的黑色羽毛披肩或是凸显手工感的立体钉珠半裙可以让平淡的日常装百变多姿。
　　Contrast Effect　中性格调下的妩媚红装
　　红色针织连身裙 Alexander McQueen
　　灰色不规则褶边西装 Maison Martin Margiela  All from I.T
　　灰色细高跟鞋 Sergio Rossi
　　Smart Jacket 　经典夹克化身轻灵冬装
　　冬日里最温暖贴心的单品就数针织衫了，柔韧自如的弹性既贴合曲线又可让设计师随性发挥创意。热门的中性长西装是职场女人最合适的外包装，记得用温柔的针织和娇美的颜色来补衬西装的冷酷。
　　白色双排扣上装 Y’s
　　黑色皱褶长裙 Comme des Garcons　All from I.T
　　质朴的棉质不再只属于闲散的休闲装，反而更富有艺术味道，只要有别致的镶边细节和精炼的裁剪，冬装外套便焕然一新，轻松自在地与任意下装混搭出彩。
　　Trench Coat Newlook 　帅酷绅士风格再现
　　深灰色拼接连身裙 Fendi
　　双排扣灯笼袖大衣 TSUMORI CHISATO from I.T
　　曾经的优雅绅士比如今的时尚女郎还要讲究服饰搭配，男装灵感应用到女装上的经典案例数不胜数，当大翻领西装与醒目的双排扣同时出现，别致的灯笼袖打破了单一的酷感。

