组图：短裙外套时尚巧搭 12月你最潮
　　导语：对于这个秋天的忽暖忽寒，在衣橱里备上几款优雅又实用度高的小外套也十分重要，搭配裙优雅，搭配裤则利落有型。
　　百搭之余穿脱自如，令女人时刻都充满变化，或中性干练或复古高贵，搭配不同的外套和短裙体现不同的效果，时尚优雅同时拥有。
　　时尚解析：细节设计让腰部的线条更显窈窕，加入腰带的设计增添了时尚的感觉，即使不搭牛仔裤也很时尚。双排扣小西服是职业女性的最爱单品，敞穿帅气系扣优雅。
　　搭配Tips：通常在正式场合穿的西服现在也可以搭配更多元素而在各种场合通吃，但一定要选择简约而低调的款式才不容易穿出错。
　　时尚解析：搭配度非常高的格纹垫肩西装外套并不平淡，修身的款式让上半身看上去更加窈窕，搭配长短衫各有不同风采。
　　搭配Tips：西装夹克线条流畅，表情硬朗，加上亮片的细节，搭配长衫裙都能增添妩媚气质，收腰款也很挑战身材。
　　时尚解析：收腰又塑形的米色小外套利落可爱，大纽扣打造华丽感，搭配简洁牛仔裤凸显休闲气质。纵长线条让干净的白色活跃起来，更显年轻，可爱的大翻领制造甜蜜，搭配上以简约甜美为好。
　　搭配Tips：休闲的款式加入正装的元素，才是现代女性所需要的，低调的颜色与简约的款式是今年的流行，搭配上还是以简单干净的单品为主。
　　时尚解析：漆条纹的长袖上衣套与靓丽短裙组合，凸显非常性感。浓烈的色彩即使是宫廷袖、泡泡款也不觉过分，鲜艳短裙色卷边短裤同样给印象加分。
　　搭配Tips：高腰短外套不怕繁复，但一定要利落，可爱的样子已经很出彩，就不要使用过分的配饰，搭配上短裙短裤都能附和利落感觉。

