09珠宝 09珠宝美艳无比
　　现代莱俪风
　　Rene JulesLalique先生，这个法国19世纪末20世纪初最重要的玻璃艺术家、跨越新艺术运动和装饰艺术运动的大师，依然对新现代的审美风格保持着重要影响力。他最具标志性的风格是大胆和奇幻的，并且有着极其复杂和精美的做工。我们看到这种新艺术风格带着新的思考重新展现在我们面前。期待中的花朵，藤蔓和女性的特征依然被呈现，但是却运用半宝石代替了珐琅。蜻蜓依然是意料中的主题，其他的昆虫造型也备受欢迎。
　　色彩的解放
　　过去的色彩规则再也不适用当今高级珠宝中彩色宝石的Mix&Match了，现在的设计师用更加自由的色彩转盘打破了色彩预测的规则。多样的色彩出现在小小的一件珠宝上，却可呈现出完美和谐的视觉美感，这也使佩戴者更容易与多色的服装进行搭配。黄色、紫色、蓝色、绿色，这些相撞的颜色放在一起却美艳无比，毫无疑问，过去的禁忌已成为今日的时尚。
　　符号最具吸引力
　　越来越多的品牌推出许多含有特别符号与标志的系列，这些符号来自各地的文化、历史、宗教、动物，甚至是一种精神。从具有东方意蕴的中国龙、中国结，西方盛行的家族徽章，甚至是可爱的动物造型都得到了人们的热烈追捧。

