组图：一条裙子穿365天 慈善很时尚
　　导语：一个女孩，一件衣服，一年365天地穿着它……此时，你的脑中浮现出了什么？一个懒得换造型的邋遢女人？一个行为艺术家？不，通通不是，她恰恰是一个富有爱心，懂得美丽的女孩。她用六个月的时间，每天穿着同一条黑色裙子，通过搭配不同的配饰来进行一项可持续时尚的实验，但此举真正的目的是为印度贫穷的孩子们募得上学的钱。
　　她就是生活在纽约的印度女孩Matheiken，每天有10万微博和facebook网友浏览和评价她的博客，她在挑战自己的创造力的同时，也在挑战平民时尚的更多可能性。
　　“把同一条裙子穿上一年(或者再极端一点：穿上一辈子)这个想法并不算是一个新概念。很多艺术家在以前都做过。”SheenaMatheiken谈起这个想法的萌生过程。去年，她在纽约一家互动广告代理公司做创意导演时，为了减压，请了6个月的假去旅行。她突然意识到除了朝九晚五的工作，她需要做点有影响力的事儿。就在这时，她遇到了ElizaStarbuck，也就是现在制服计划的服装设计师。这次会面注定她们要搭档做一番事业。
　　“我们是邻居，一天在地铁上遇见，她说她喜欢我的长颈鹿图案的袜子，而我喜欢她那鲜黄的紧身衣。”Matheiken说。
　　那条关键的小黑裙，就是ElizaStarbuck设计的，做了7条完全相同的制服连衣裙。耐磨而透气的纯棉质地适于纽约的冬夏两季。裙子没有分前后，一面有可打开的连排纽扣，另一面由中缝线在中央形成对称褶，由此实现了可正穿、反穿、打开穿的多重功能。接下来，轮到Matheiken出镜了。在各种配饰、衣衫的搭配下，Matheiken以同一条小黑裙创造出无一天重复的造型。
　　那些搭配小黑裙的帽子和羽毛，衬衫和褶皱，鞋子和裤子，腰带和胸针，很多都是Matheiken从网上收获的战利品，也有一些是在怀旧精品店、旧货店和纽约的跳蚤市场淘到的。同时她也与其他设计师和朋友合作，设计一些原创的服饰。
　　在Matheiken看来，在同一条裙子上花一年的时间绝不是一件无聊的事，而是在要求自己变得更有创造力。
　　从时尚到慈善
　　在UniformProject网站主页上方有一个计数牌，上面记录的是这个计划所筹到的教育捐助。为了能筹得更多的资金，Matheiken和Eliza也会在博客上售卖裙子，举行饰品拍卖。现在有一些出版商联系Matheiken，希望根据她的服饰搭配出一本设计类书籍。
　　Matheiken希望不仅能将环保注入创意时尚，更能发挥它更大的作用。Matheiken长久以来一直都在琢磨着要为印度的儿童教育做点什么。在印度，每年都会有将近750万的孩子无法上学，因为他们要打工，维持家庭的生计。“80%的孩子还没读10年级就退学了。”
　　“人们总认为，慈善是一件很严肃的事。”Matheiken说，“那完全是误解，Eliza和我都相信爱，在我们眼中，慈善可以是一件很有趣的事。”
　　她们的慈善之举选择了以时尚的方式演绎。Matheiken说，“因为时尚是一个很主观、视觉效果很强的媒介，我想要把人们每天做的事情??穿衣，赋予它更多、更有连贯性的东西。每天穿同样的衣服，这够新鲜吧，这能为我们筹款赢得更多关注。”
　　让Matheiken欣喜不已的是，这个项目推出后取得了很大的成功。前六个月，网站点击率达百万，50%的浏览者是第一次关注这个项目，最后共筹集了27，000美元。每天有10万微博和facebook网友浏览和评价Matheiken的博客。
　　教你实用百搭的
　　时尚法则
　　看着Matheiken的三百六十五变，既过瘾又向往，却不是人人可效仿的，本报记者在时尚专栏作家周周那儿搜来了实用而百搭的两大时尚法则，掌握了这两大法则，即便不能如SheenaMatheiken般多变，却也绝不会落伍。

