明星衣柜必备款：活力连帽衫(组图)
　　明星对连帽衫向来情有独钟，例如Paris Hilton、Lindsay Lohan…上街时墨镜一架，帽衫一套，面对狗仔队的长枪短炮也坦然的多！事实上，不要以为连帽衫只是运动衫而已，它带着与生俱来的街头与叛逆感，兼有活力十足的运动气息，是时尚指数很高的搭配单品哦！
　　希尔顿经常会以全身运动装示人，各种色彩和相呼应的墨镜是她的法宝，内搭的T恤也各不相同，从可爱的kitty猫到红唇，以及珠片tee，让人眼花缭乱，不过，舒适而活力十足的搭配很符合她年轻张扬的个性。
　　这种套头帽衫一直以来都很受日韩MM的追捧，搭配也很丰富多彩，牛仔短裤或者荷叶边短裙呈现出俏皮的假小子和甜美的小女生两种不同的形象，黑色的裤袜保暖还能修饰腿形，至于鞋子，靴子或者板鞋都OK啦！
　　明星式的开襟帽衫，在搭配上就要注意内搭的选择，红色的字母和纽扣给黑色帽衫增加了亮点，毛茸茸的雪地靴上的点点花纹和上衣相呼应，牛仔短裙尽情将长腿炫耀，活力和甜美兼有的MM，怎叫人不爱！
　　大红的颜色带出热情而充满活力的气息，适合皮肤白皙的MM。人造毛的内里在冬天穿最保暖，带点运动休闲感觉的帽衫搭配豹纹内搭，青纯和妩媚并存。针织编制的鸭舌帽是今季的新宠哦！
　　单品推荐：
　　EDC外套 价格：695元
　　Teenie Weenie 价格：598元

