学明星巧搭配 丰臀肥腿去无踪
　　Eva Mendes企图用这条宽大的牛仔裤遮掩宽大的臀部，效果显然不怎么样，再加上宽宽的短外套，整个人好像一个长方形的盒子。
　　性感的黑色上衣吸引了人们的视线，白色鱼尾形连衣裙漂亮地勾勒出起伏的曲线，裙摆微微张开，和宽大的臀部取得平衡感。
　　臀部大不能穿什么？
　　让臀部变小骨灰级方案：鱼尾裙紧贴臀部、顺势向下微微翘起的剪裁，让臃肿的线条延伸出优美的弧线。
　　初级方案：千万不要忽视后兜的作用，正确位置应该在屁股最高点居中，微微向外倾斜的角度最显瘦。
　　中级方案：铅笔裙是臀部丰满女人的专利，千万不要以为屁股大是什么缺点，很多人都以此为美。
　　高级方案：如果你想遮住臀部，长款西装非常适合，硬挺的面料完全看不出硕大的臀部，且颇具时髦感。
　　Laura Dern穿着牛仔裤的双腿，实在是很粗，和她上半身都不成比例，典型的梨形身材。
　　黑色连衣裙下摆不规则的褶皱完全遮住了大象腿，只露出纤细美丽的脚踝，再加上有型的夹克，显得Laura Dern体型十分匀称。
　　大腿粗不能穿什么？
　　让大腿变细骨灰级方案：聪明的做法是穿长款上衣搭配黑色铅笔裤，上衣长度在大腿最粗的位置，露出来较细的部分，混淆视线。
　　初级方案：长款针织衫非常实用，将大腿外侧遮住，高腰位置扎一条腰带也可以转移视线。
　　中级方案：衬衫裙的长度刚好在膝上10厘米处，足以掩饰大腿的缺陷，让你清爽又时髦。
　　高级方案：改良版的马裤上宽下窄，褶皱轻松地掩藏起粗壮的大腿，下端收紧，强调小腿的纤细。

