沙俄帝国的俄罗斯奢华风潮来袭
　　B 宫廷刺绣
　　皇室血统的奢华民族风
　　俄罗斯总是或多或少给人一种奢华皇室的标志性印象，精致的刺绣大概是俄罗斯贵族最好的诠释。金线、锦缎、充满民族感的花纹，统统成为今季秀台大力鼓吹俄罗斯风的有力法宝。John Galliano今季完全是俄罗斯宫廷范儿的簇拥，精美的锦缎刺绣在它的作品中屡见不鲜；古灵精怪的Tao by Comme des Garcons也将繁复的民族绣花作为装饰奇招；Angelo Marani则索性将全身绣满金色俄罗斯风格花纹，气场强大无比，绝对抢眼。
　　听听Life?style建议或许不错
　　俄罗斯式民族印花偏爱精致的圆形和弧线，千万别把所有刺绣都误会是俄罗斯风格，充满皇族气派的纽纹形刺绣会让你看上去异域气息十足。
　　如果上装选择了复杂的刺绣图案，下装则应该尽量简单一点儿，否则整个人变成一幅刺绣作品，看着不累也会有点儿晕吧？
　　刺绣的图案本身已经够抢眼、够华丽的话，就不用费心机再搭配项链、胸针之类的了，一个简单的手镯或是耳环足够撑场。
　　C 俄式军装
　　军装装饰主义 标新立异抢风头
　　军装风格在今季有多流行，相信都不用再费唇舌。但无论你偏爱哪一派，哥萨克风情的俄式军装都是你最值得入手的。俄式军装有什么特征？记住这些关键词吧：金色纽扣、宫廷装饰、肩章。Kenzo的宝石蓝军装大衣，就充满了强烈的复古民族色彩；Luella原汁原味的将军装，则将目光拉回到上世纪初期；老佛爷手笔最华丽，金色锦缎镶边让军装有了浓郁的贵族范儿。与其偏执地穿着传统的二战风衣，倒不如华丽丽的俄式军装来得独特又抢眼。
　　听听Life?style建议或许不错
　　带一点儿高贵的民族印花或是锦缎元素的俄式军装大衣是上乘之选，保留了独特的民族风味之余，又显得华丽高贵。
　　如果要搭腰带的话，尽量挑选简单的皮革腰带吧。可以用较紧的系法塑出腰线，更添英气，也不会和军装质感形成冲撞。
　　下装最好还是挑紧身的长裤或是Legging，阔腿裤的确不会造成多恐怖的结果，但干练硬朗的气场会瞬间弱下不少。

