封骚-红毯之王范冰冰：性感女神敢穿敢露(组图)
　　导语：如果说有哪位女明星是女性化最好的代言人，那一定非范冰冰莫属了。尽管也是千变女郎，但无论怎样装扮，都难掩范冰冰的妩媚气质。
　　第22届东京电影节开幕，范冰冰大秀可爱风，现场身着一袭红与橘黄碎点相间的抹胸礼服，米奇式的别致卡通发型，俏皮可爱尽显，另类时尚元素的注入，更加惹人喜爱，现场备受媒体和影迷青睐，成为绿毯上焦点。
　　红毯之王评选标准
　　1、一定要有保留项目，比如烈焰红唇，比如一成不变像假发的发型
　　2、一定要维持好身材，天生的自然不在话下，后天则需勤能“补”拙。
　　3、发型妆容要跟服装完美配合，身上华丽，脖子以上邋遢，万万不行。
　　4、一定要尝试不同的风格，即使最后以失败告终也好过从未试过
　　5、一定要习惯露，不然就很难有曝光率，否则连上版面的机会都没有
　　候选名单(排名不分先后)
　　范冰冰  周迅  李冰冰  熊黛林  赵薇  高圆圆  徐静蕾 章子怡  吴佩慈  舒淇  巩俐  张曼玉  刘嘉玲  江一燕 袁泉  孙俪  莫文蔚  林志玲  姚晨  徐若
　　红毯之王-专家评审团：航悦 Kevin 杜鹃 张媛 范殷殷
　　头条：范冰冰 性感女神敢穿敢露
　　如果说有哪位女明星是女性化最好的代言人，那一定非范冰冰莫属了。尽管也是千变女郎，但无论怎样装扮，都难掩范冰冰的妩媚气质。其中在《非常完美》首映式的一身宝蓝色长礼服裙贵气十足，简洁的发型配合礼服的分量感，烈焰红唇乃点睛之笔，真可谓非常完美。Gucci黑色亮片连身裙配合波西米亚风格的发饰非常新鲜，仿佛为她注入新的力量；粉橙色小礼服裙搭配网眼丝袜既突出了一双美腿，也较好地诠释了了冰冰的女人味。
　　第12届上海电影节，范冰冰以Salvatore Ferragamo 09春夏豹头印花雪纺长裙出席《非常完美》发布会，飘逸的质地非常适合初夏。厚底水台高跟鞋将原本高挑的身材修饰得更为纤细，简约的发型相当清爽。
　　抢镜法宝：烈焰红唇 范冰冰的风格是很多变的，但在万变的风格中，那一抹娇艳欲滴的红唇是不变的签名式造型，这无疑让范冰冰的形象深入人心，即使她尝试的风格再令人眼花缭乱，又或者让人过目就忘，但那属于范冰冰的红唇是怎么也磨灭不了的。
　　2009年度红毯瞬间回放
　　第七届“BAZZAR明星慈善夜”，范冰冰挑选的白色褶皱长裙相当不俗，胸前的蝴蝶结装饰恰好形成胸衣，很是性感。缠绕式捆绑晚装裙带着希腊风格，加上范冰冰那标志性的红唇，宛若性感女神。

