内衣外穿：闺房内外 遇见春光(组图)
　　编者按：2010春夏，内衣外穿风继续发扬光大，除了以最柔软的传统内衣面料描绘娇媚宜人春色之外，刻画女性身体的紧身胸衣更是引起广泛的关注。至于“是不是内衣，该不该外穿”这些问题，其实很次要，因为可以外穿的内衣，早就不只是“内衣”这么简单。
　　Dolce & Gabbana的模特们踩着高跟鞋扭着步子走过，身上的蕾丝薄纱随着身姿摇曳，完全挡不住薄纱下的“春光外泄”。表演渐入佳境，模特身上的衣服愈显暴露，已分不清到底是内衣还是外套。秀将终场时，十几个女模清一色穿着连体式束身胸衣鱼贯而出，彻底将这场2010年春夏秀的性感气氛推至高潮。
　　实际上这一幕“春色”在众多设计师的今季秀场上都看得见，Dior用大量的蕾丝薄纱再现女性闺房；Fendi与Sonia Rykiel主动请外衣让路，拉低胸、挖胸口，轻松地令内衣外穿，反客为主；Alexander Wang和Hermès则定位在了运动感的内衣外穿；Maison Martin Margiela更是大露长腿。不是露出上身的胸衣，就是露出下体的短裤和长筒袜——乍一看，居然满眼都是Lady Gaga和Madonna。
　　玩转内衣的“情场高手”
　　1990年，在一场名为Blonde Ambition的欧洲巡回演唱会上，主角Madonna仅着一件紧身束腰胸衣在台上蹦跳。这件由Jean Paul Gaultier设计的胸衣并不因它的淡粉色而显柔媚，Gaultier把双峰造成了两只尖尖角，这种攻击性仿佛暗示了女权意识的突破。就此，火热至今的“内衣外穿”跨出了不亚于登陆月球的第一步。
　　不知是有意还是无意，当年Madonna震慑四方的胸衣设计者Jean Paul Gaultier在20年后的这一季重拾他的杀手锏。他的2010年春夏时装秀直接赤裸地定名为“G Spot”，叫人咋舌。在这场秀中，他将自身“内衣外穿”的功力尽数发挥，不仅在女性身上做大量实验，连男模特也未幸免--被套上了各种材质的裹胸。
　　不得不说Jean Paul Gaultier始终是玩弄内衣元素的“情场高手”，他最擅长以做外套的原理做胸衣内裤，而外套的存在，其实是为了要转身露出些“内涵”瞧瞧。因此，他或把传统的内衣面料蕾丝、绸缎做成看起来像外衣的“内衣”，或尝试新面料PVC、丹宁牛仔布等做成束身胸衣、裹胸的样子，明明用在外衣的面料却被做成“内衣”，矛盾效果呼之欲出。
　　做Lady Gaga还是Madonna？
　　从前Madonna 的尖锥胸衣只为舞台效果夺人眼球，如今新一代小天后Lady Gaga、Rihanna却不管是舞台还是马路，全部据为日常生活所有。连上Hollywood TV网页，赫然看到Lady Gaga在街边买咖啡也能穿着像电玩女主角似的铂金连体胸衣，下体实在看不明白到底是肤色丝袜还是根本没穿；之前Rihanna穿了一袭肩头武装着钉子的绷带连体衣(也有些Jean Paul Gaultier替影片《第五元素》设计的绷带衣影子)参加American Music Awards。在她们的启发下，潮人们纷纷往内衣店寻宝，据伦敦的Selfridges精品百货内衣买手Helen Attwood表示，自American Music Awards以来，该店的胸衣销量每个月上升70%，其中询问度最高、最畅销的，就是与Rihanna绑带连体衣十分相似的Bordelle之Angela Cage绷带胸衣裙。全球最大的内衣品牌Victoria’s Secret也发现，这些年，胸衣销量节节上升。顾客选择内衣时，越来越懂得从与外衣搭配的角度，考虑色泽款式。比如，胸口露出的那一抹蕾丝是否精致，肩带色泽是否漂亮、够不够宽；而不是以往一到春夏天，就一窝蜂地找不易外露的浅杯罩、似有若无的透明肩带、无痕肤色内衣。
　　也许正是这种多维思考，形成了潜移默化的影响力，令2010年春夏的内衣外穿元素，不仅以传统内衣的柔软面料、度假的闲适款式，描绘着春色的娇媚宜人，刻画女性身体的紧身胸衣，更是引起更广泛的关注。
　　闺房情趣穿出门
　　内衣外穿，是对品位的挑战，处理得恰当，就成了“Fashion Icon”，(如Madonna x Jean Paul Gautlier、Lady Gaga @ MTV、Rihanna@American Music Awards)，一线之差就沦为“时尚灾难”。在革新改良的新一代Lycra 2.0面料技术帮助下，歌颂女性沙漏曲线的紧身胸衣，比往年更舒适透气，也更具调整的韧度。Dolce & Gabbana以胸衣的紧身连体设计为主轴，看起来很露，其实包得密密实实，不会比大V领更低胸，也不会比迷你裙更短小，腰间比低腰裤更封锁，一举三得地解决了春夏着装的最大焦虑：走光。只需突破“胸衣”的心理障碍，在里面配上黑色薄纱长裤，外罩黑色闪片修身西装，就解决了尴尬。
　　走精致路线的，往往从与内衣有亲近感的“闺房服”中取材。正如巴黎定制内衣世家Cadolle老板娘曾说过的：“不论是约会还是派对，记得要比情人早走一步，赶回家中，梳洗补妆后，换上性感的内衣迎接他。”睡衣并不只是陪伴入眠的私己，它也流露了一种情趣。法国老字号Nina Ricci、Rochas、Dior把传统真丝、亮缎、蕾丝、薄纱，加上大量的刺绣，再结合做衬裙的手法和度假服的松散轮廓，演绎若隐若现的飘逸味道。Prada以诗情画意和立体面料，演绎法国女人至今爱穿的“高腰大裤衩”和“开襟汗衫”。年前Hi-Street时装连锁店H&M与法国针织女王Sonia Rykiel合作，先推出了内衣与睡衣系列，作为岁末献礼，并替2月底的“针织”重头戏暖身。除了实穿性的款式，更灌输了法式言情小说女主角“闺房服”概念。那套缀上立体玫瑰花的胸围内裤、扣着大蝴蝶结的紧身胸衣，漂亮得有点多余的装饰，看似不可穿，其实根本不能当作普通内衣对待，只适合在闺房里舞来舞去。还有蟹肉粉的晨褛、黑色的薄纱丝袜和丝绒长裤，在露与不露之间，是演绎暧昧诗意的道具。
　　这一季的“内衣外穿”，既要心存胆识，也得懂得巧妙尝试。你准备好了吗？

