组图：双排扣风衣混搭 天后风采立现
　　导语：今年冬季有太多的大衣款型令爱美的MM挑选，但是有一种款型确是很多年来依旧流行的大热之款。直到今年冬季依旧变换百出而万变不离其宗，那就是军装大衣，有的演变成双排扣设计，有的沿袭战争时期的上紧下松的设计，犹豫它的实用百搭设计各种款型都能得到MM们的大爱。下面就跟编辑一起看看这季明星们最爱的改良款的军装大衣吧。
　　Leighton Meester
　　深蓝色的呢子大衣线条简单没有过多的繁复设计，搭配长款毛衣与牛仔裤简单又时尚。
　　Kate Bosworth
　　黑色的中长款双排扣大衣有着西装的中性味道。搭配蓝色瘦腿仔裤简单之中透露随意，大号的手袋明亮的色彩为整身带来一丝青春的气息。
　　Blake Lively
　　黑色收身款型的呢子大衣不仅有双排扣做装饰，腰间也配有一条宽宽的系带，敞开穿的时候随意的把腰带系上别有一种风情。搭配牛仔靴更加的酷到劲爆。
　　Blake Lively
　　土黄色的双排扣呢子大衣是最经典的款型，上好的呢子质地搭配经典的大衣设计，双排扣在保暖的同时更加的有型有款，略有粗狂的男人风格又包含了女人的细致感，是这季个性女生的最爱。

