高低腰阔腿裤搭配关键点
　　职业装打扮中，黑白灰色调的阔腿裤是不二的选择，深灰色风衣经典大气，而且如果你的臀部和大腿的赘肉还能很好的掩盖，将注意力转移到较细的小腿部分。
　　明星示范：如果有些MM还是担心阔腿裤会显腿短的话，收口款式的是推荐的选择之一。它不同于一般的阔腿裤，而是让蓬松的部位位于脚踝以上，脚步可以暴露在外面，可以有效拉伸腿部比例。阿汤嫂的连体裤，没有了阔腿裤的拖沓感，配合她高挑的身材和清爽的短发，时尚利落。白色面料柔软的轮廓和透视效果的蕾丝装饰，很有典雅的女人味。
　　Tips：无论静态或动态，下摆均能保持重垂的宽松轮廓，这样的阔腿裤才能穿出飘逸的感觉，这就需要有有垂坠感的料子。
　　加宽的阔腿裤因走动而形成的效果表现出典雅的女人味，遵循上轻下重的原则，上身用收身的小西装和大开领来展现女性的妩媚，凯特奈特莉用礼帽来增加了神秘的氛围。全黑的中性装扮看似沉闷，但一旦变成真空穿着，就是最致命的诱惑，但前提条件是要有凯特奈特莉的高挑身材，才不至于显得低俗。
　　想将风格一向严谨的阔腿裤穿出休闲感，大可借助有运动味道的服饰，让你的阔腿裤吸取活力，呈现出另一番的味道。色彩低调的低腰阔腿裤，搭配鲜艳的棉质T恤，再加上吊带，立即充满度假的闲适味道，以及扑面而来的活力。

