崭露头角的民间高手
　　也不是谁都可以牵出来遛遛的
　　复古乐队Kaiser Chiefs说过一句令人印象深刻的话，这句名言几乎适用于所有流行文化：什么东西真正流行的时候，就说明它已经过时了。网络上，尝到甜头的各种时装达人开始泛滥，这让刚刚崭露头角的民间高手似乎变得廉价起来，要知道，不是随便把袖子套在腿上就叫高手。哗众取宠只是一开始赢得注意力的小伎俩，真正能够得到大众首肯，并且一路看涨的“蓝筹股”，还真得有两把刷子才能玩得起。
　　The Sartorialist的主人、摄影师Scott Schuman坦言：“时尚有关衣服，风格却是身份认同。我从不会因为一件衣服好看而去拍摄，我是被人的魅力与独特吸引。”另一位街头猎人Yvan Rodic，则更像是个街头流浪汉，脖子上挂着个相机，整天在他喜爱的伦敦Soho区溜达，像印第安那?琼斯一样搜寻他的宝藏：一个戴着灯泡改造成项链的小伙子，或者一个身披手绘涂鸦披肩的姑娘都是能令他喷血的猎物。但是两位也毫不客气地放话：“不是所有古怪的穿着都会让我激动，我可不想拍摄那些把自己弄成水果篮，或者马戏团小丑的家伙。”
　　可事实上，正有一群来路不明的家伙，在琢磨能不能搭上这趟一夜成名快车。形形色色的动机开始打着时装博客的旗号出来“招摇撞骗”。草根Icon的味道也不再像原来那么单纯，对时装知之甚少的人，表面上也罩起一层个性不羁的壳，谁知道呢？也许那些鱼目混珠的家伙根本就不关心时尚到底是什么，他们只需要先在Style.com上搜索出几十个网页，然后挑出最怪里怪气的玩艺儿披上身就可以了。不过，叔本华说过：艺术是最卓越的天才之作，对愚钝的芸芸众生来说应该永远是高深莫测的，不可企及。他们被一道深深的鸿沟隔离着，就如同常人永远无法进入王子的世界。当然，众生不可能都摇身一变成为天才，自然三脚猫的功夫只要一过招就会被揭穿。
　　那么“真金”们就不怕火炼吗？话先别说得太早。Chris Cholette就提醒人们，“当一位时装博客作者第一次坐上Chanel秀场的头排位置时，他们恐怕很难再保持客观了。如果他们写了刻薄话，下回就别再指望受到邀请了！”一旦成名，草根们也会面对像名人们一样的困惑。一个人漂亮就可以了，但她千万不要知道自己漂亮。否则，您见过有哪位明知道自己是女神，还能冒着万劫不复的危险把自己打扮成女仆？同样，待遇一升舱，事情就会变质。从毫无顾忌变得滴水不漏，平民高手的存在便失去了真正的意义。

