组图：明星对抗寒冬时髦搭配5要点
　　导语：进入1月份的冬天，当一年中最寒冷的时段到来，相信很多人都想尽量穿多一些来保暖，但是因为害怕体型骤变成为一个“球”，或者被人形容为一只“熊”，宁可受冻也要相信穿少一点就会漂亮一点。今天编辑就来告诉大家，其实在冬天穿得好看又暖和是件很容易的事，甚至，一件时髦度高的外套就可以搞定！
　　打底衫：
　　西耶娜-米勒(Sienna Miller)
　　选择纯棉或者丝绸质地的打底衫，搭配毛衣来穿，然后将打底衫束在长裤里面，不要小看这个小动作，它绝对是大风天里保暖的绝招！
　　羊绒衫：
　　这款古老的服饰之所以不被人遗忘，跟它的强大的保暖功能有着直接的关系。跟牛仔裤还有雪地靴简单地搭配起来，毫不费力做到了时髦与保暖兼顾。
　　保持局部温暖：
　　杰西卡-奥尔芭(Jessica Alba)
　　手套、围巾、帽子，外加上一双厚袜子，也是在寒冬保持温度的小秘诀。围巾一定要多准备几条来搭配不同的衣服，编辑会推荐的是黑色围巾，堪称百搭之王。
　　莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker)
　　灰色的毛线帽子很适合跟以牛仔裤为代表的休闲类服饰搭配在一起，帕克的靴子搭配的也很到位。

