复古潮爆单品 明星们的摩登挚爱
　　存在感项链
　　超大的眼球谋杀凶器--存在感项链！已经快晋升到人手N条的单品了哦，还不拥有的话，不免太Out了啦！萨拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker)和最会穿衣的名媛奥利维亚-巴勒莫(OliviaPalermo)的存在感项链有没有第一时间就抓住了你的眼呢？
　　红色高跟鞋
　　没有任何鞋子能比红色高跟鞋更好的match 80风了。搭配黑白装似乎是美女明星们共同的大爱。性感复古女神蒂塔-万提斯(Dita Von Teese)和“Queen B”莉顿-梅斯特(Leighton Meester)都爱这么穿，而且真是超好看的。
　　镂空
　　镂空的设计是女性的福音，露出你最性感最自信的部分，把有缺憾的地方包起来！强大的镂空装，难怪女明星的晚装或者泳装都爱尝试这样的款式！格温妮丝-派特洛(Gwyneth Paltrow)的弧线镂空，弗莱达-平托(FreidaPinto)的几何形裁剪，都是不错的示范。
　　褶皱
　　“少即是多”(Less is more)的原则之于80风其实一样对味。甩开多余的配饰挂件之类，只须在身上加一些褶皱，便能让你看起来跟摩登，更女人。碧昂斯(Beyonce)与艾丽珊-钟(Alexa Chung)看来都深谙其道。
　　牛仔打底裤(Jeggings)
　　贴身的Skinny牛仔原来只是美腿有型的裤装中的冰山一角--牛仔也能移植到Leggings上了！或许你不会太在意它们直到你穿上它们之后。比Skinny更贴合身体，同时有多样的牛仔纹选择，女人真是何乐而不为？大小姐帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)与潮流教主西耶娜-米勒(Sienna Miller)都为它深深着迷！

