组图：穿好阔腿裤10条黄金定律
　　导语：时尚界的规则就是轮回交替，吸腿裤再持续风靡几年后，在七八十年代流行一时的阔腿裤如今又卷土重来，在各大09春夏T台上大出风头！虽然由于对身材的高要求而令大众有些望而生畏，但这绝对不会妨碍走在潮流前沿的MM享受有关阔腿裤的乐趣以及美丽。
　　如果双腿不够修长，阔腿裤会是你的腿显得更短。最简单的方法就是提高腰线，从视觉上拉长双腿的比例。全身有些沉闷的色调，黄色的蝴蝶结衬衫加入，增加了女人味，也能够让服装增添出层次感。
　　Tips:阔腿裤尤其是高腰阔腿裤必须首先保证你有一个平坦的腹部，其次是腰臀线条衔接流畅，即腰部与臀部外围线条必须保持顺滑状，表现紧贴感。
　　七分阔腿裤会让双腿显得更加修长，格子阔腿裤一点没有职业装的老气，配合马甲和小礼帽，反而很有俏皮的感觉。注意的是，目光都会集中于小腿，如果形状不够完美，就将缺点暴露无疑了！也可以像模特儿用长筒靴来掩盖。
　　明星示范：如果身材有些胖，那可以像莎拉杰西卡这样，选择连身款阔腿裤，她能够掩盖身材不够苗条的缺憾。而且连身的款式给人一种上下贯通的感觉，能有效避免下摆过大带来的视觉挤压感。Sarah Jessica对Total Black打扮很青睐，且勇于尝试大胆线条与轮廓，如果加大件珠宝，中和下硬朗的气质，不知会否更好？
　　只要把职业西服，换成徽章西服，阔腿裤也可以穿出校园风格。如果对自己的身材很有信心，平底鞋能更显轻松时尚，帽子的存在能够将整身装扮的时尚感加深。

