华丽天鹅绒 实现你的公主梦
　　天鹅绒炫目登场
　　天鹅绒面料一直被奉为奢华贵族的象征，低调而不失高雅。在这几季的时装秀场上，天鹅绒始终保有一席之地。绒质面料在时尚大师的巧手上，幻化成修身的连身裙，优雅的西装外套，更是运用在服装配饰上，哪怕仅是一点天鹅绒，你的柔情就能增色几分，镶上奢华的大颗粒水晶或长串的珍珠项链，俨然变身为一个可爱的宫廷小公主！
　　奢华天鹅绒今季的实用主义！
　　天鹅绒穿上身，它就是你整身装备的重点！
　　红色的天鹅绒斗篷个性鲜明！一条珍珠手链，解决了手臂“裸露”的尴尬，还协调了整体的造型。
　　摩登推荐
　　Nine West
　　On&On
　　Chloé 25000元
　　Juicy Couture 2500元
　　D&G 7200元
　　Bess
　　Theory  4200元
　　天鹅绒出现在配饰也同样精彩。
　　小面积的天鹅绒配饰让你低调奢华一把。
　　鳞片装饰的鱼嘴鞋面让天鹅绒的面料层次有致，配上10?的金属高跟，彰显优雅气质。
　　摩登推荐
　　Salvatore Ferragamo 5200元
　　H&M
　　Versace 6800元
　　Giuseppe Zanotti 6950元
　　Miu Miu 4200元
　　Burberry
　　Miu Miu 4200元
　　Salvatore Ferragamo
　　你也许还需要这些
　　要点   天鹅绒的搭配需要一些珠光宝气的单品来协调它的华丽。单一的绒面色泽会让你看起来乏味。
　　Nine West
　　Miu Miu
　　Chanel 12000元
　　Chanel 142000元

