组图：淘宝销量冠军10款打底裤卖爆
　　导语：冬天的双腿，必不可少的就是一条、甚至几条打底裤了。好的打底裤触感超柔舒适，服帖保暖祛寒、有效锁住体温，具备超强的保暖性！甚至比几百块的保暖套装更好穿！
　　1.厚面铆钉打底裤裙
　　今年大热的打底裤裙，又新增加了铆钉款。无论是穿在大衣里露出些许铆钉，还是穿在短款棉袄里露出整个短裙部分，都会让你再这个寒冬里多一些小心机的可爱，打底裤和裙子的完美结合也让你在早起上课或者上班的时间里少了一些手忙脚乱。
　　2.弹力紧身铅笔裤
　　很有弹性很显瘦，是现代女性最佳的选择，也是现在社会及为大众的款式，你还等什么，瘦到你尖叫噢。
　　3.仿牛仔竹纤维厚绒保暖打底裤
　　时尚杂志热推的一款超厚竹炭双层拉绒保暖九分裤，既注重纤体美观时尚又为您贴身保暖，双层面料设计，外层高弹力纤维精密编织，服贴弹性好，内层特级珍稀名贵纯天然竹炭纤维拉绒衬底，富含超强功能型，触感超柔舒适，服帖保暖祛寒、有效锁住体温，具备超强的保暖性。袜身整体不透明视觉效果倍加显瘦，双加裆设计，叠层式缝裆，双重加固接缝，同样适合大码人士，袜身表面高弹轻柔，不起球、不褪色、不变形，在寒冷季节也能尽情搭配爱衣！爱美mm必备哦。
　　4.竹碳加厚9分打底裤
　　简约有型帅气淑女，时尚显瘦款中的经典，绝对超受欢迎，赶快来看看吧。

