组图：这个新年让我们一Fun到底
　　导语：虽然岁月又“无情”地让我们老去了一岁，但你不得不承认，心中的童趣情结总还是时不时地找上门来，提醒自己是时候Fun上一把了。设想一下吧，青春还有几年，也许我们还有30 年的时间扮优雅，40年的时间扮高贵，而留给扮Funky的时间还能有多少！所以，就给自己的青春再留一个“嬉皮笑脸”的机会吧，快把那些矜持的姿态都抛在脑后，用轻松的欢乐面貌在新的开年自在前行！
　　A 让人忍俊不禁的幽默灵感
　　毫无疑问，没有人能抗拒这些诙谐幽默的小灵感所带来的无穷魅力。当然，童趣并不代表幼稚，相反越是能让人会心一笑的幽默也是越能反映你的穿衣品位的。尤其是那些带有Funky元素的各式小配件，在长大成人后的我们眼中更是别有一番滋味。可能小时候的你并不是个迷恋童话的小孩儿，但今时今日又有谁能够抗拒这些童趣元素所带来的无穷吸引力！
　　轻松诙谐的小配饰让人根本无法抗拒！
　　看吧，可爱甜美的童年记忆又都统统回来啦。
　　NIESSING 钻石张力戒
　　信不信，钻石也可以像童话般悬浮起来，NIESSING张力戒30周年纪念版运用玫瑰金浪漫色调与香槟色钻石营造出浪漫的低调奢华之感。
　　你看，奇怪的小灵感总能幽你一默
　　在细节处出人意料才最有看点。
　　巧妙的设计把图案和衣服本身连为一体，幽默的小情趣一定也能让你忍俊不禁吧！
　　你也许还需要这些
　　要点 大色块的堆砌是表达童趣风的必要元素，尤其是带有复古情调的复古风格，更是能够强调整体的点睛之笔。

