组图：回顾时尚历史 时装发展这十年
　　导语：在这个10年，我们流行过夹克衫，小号服饰、热裤等这些令人叹为观止的服装。时尚圈里各种风格起起落落。我们的风格来自广阔的灵感来源，包括像"欲望城市"这类的电视节目、名人效应以及那些时尚博客。
　　我们的购物喜好也在悄然改变，从前我喜欢去高街消费，但是现在出现了许多新的选择，比如上网购物这种24小时服务的购物方式，还有比如快速时尚，他们正逐渐改变着人们的时尚态度。
　　我们无法预测未来10年的时尚轨迹，但是我们可以看到这样一个总趋势，人们开始喜欢更耐用、更有投资价值的产品，而且在消费时人们也有了速战速决的心情。
　　发展趋势
　　Sienna Miller认为，未来10年我们能持续最久的趋势将是boho装。我们在办公室里穿着商务休闲上衣，下身穿着绑腿和短裤。
　　Roland Mouret认为我们将回归到2005年的服装风格，服装将会更有女人味，开始向80年代的经典敬意，设计师们将把注意力放到女性柔美的腰部。
　　配饰
　　看过《欲望都市》，人们爱上了影片中那些让人印象深刻的高跟鞋和包包。各品牌似乎也看到了消费者对于配饰的喜爱，从Marc Jacobs的Stam到Chloé的Paddington，从 Mulberry的Bayswater到Fendi的Spy再到YSL的Muse，各个品牌纷纷给包包提价，到现在来看用900英镑买一个手提袋变得相当普通。
　　今年早些时候，有媒体统计Victoria Beckham的Hermès Birkin系列以及Kelly包包的价值竟然达到了150万英镑。
　　争论
　　从对于Kate Moss的指控到Primark的血汗工厂风波，今年可谓出现了很多争议。但有一个话题一直占据了主导地位：那就是0号服装。
　　2006年，模特Ana Carolina Reston死于厌食症，业界立即采取行动。马德里和米兰都出台了模特最低体重指数，英国时装理事会还成立健康调查小组。不过，接近2010年年底，那些封面女郎又开始向消瘦化发展。不过设计师Mark Fast在他的2010年春夏展上别出心裁用大一号的模特，效果也不错。
　　设计师
　　继H&M2005年成功地与各高档品牌及设计师合作后，Karl Lagerfeld、Comme des Gar?ons、Jimmy Choo以及Sonia Rykiel纷纷向H&M抛出橄榄枝。同时，Giles Deacon开始与New Look合作，Matthew Williamson和Julien Macdonald与Debenhams握手。高街品牌不再只在其固守的范围内活动，他们这些名设计师们开始走向更大的市场。

