尚雯婕：别人笑我太疯癫 我笑他人看不穿(组图)
　　导语：人们说她是山寨女王、说她抄袭Lady Gaga，她依然我行我素，虽然舞台的百变形象争议很大，但夸张的眼妆和服饰已然成为她的标志和提供她经常上报的机会。
　　出道三年，尚雯婕越来越以“衣”不惊人死不休的姿态出现在公众面前，今年她展开了“惠普青春开麦拉--时代女性尚雯婕2009全国巡回演唱会”，实验心目中的“哥特式低调的华丽”。人们说她是山寨女王、说她抄袭Lady Gaga，她依然我行我素，虽然舞台的百变形象争议很大，但夸张的眼妆和服饰已然成为她的标志和提供她经常上报的机会。面对质疑，她正面回应，她的专用造型师还特别我们解读争议。 采写_本报记者 叶晓萍
　　尚雯婕：“如果我挑战了你的审美底线，我只能说声抱歉。”
　　问：最近常被媒体说你的演唱会造型雷人，你心里会介意吗？
　　尚雯婕：不介意啊，反正我介意媒体也写，我不介意媒体也写，然后我看得多了，各种各样的评价都有，反正我觉得无所谓了。
　　问：所以你对自己的造型很自信。
　　尚雯婕：是，我的每一个造型我都非常喜欢。如果某一天，有朋友觉得挑战了他们的审美底线，我只能说声抱歉，但是每一次做一些比较先锋的尝试，还是会有一部分人喜欢，也会有一部分表示不同的意见，我觉得这没有什么，都是很正常的。时间会慢慢改变一切，但是我相信我现在做的这件事情，是国内最最顶尖，最最先锋的作品。
　　问：那么，传说中的“内地版LADY GAGA”称号你接受吗？
　　尚雯婕：我觉得中国有一些媒体朋友的心态就不是特别好，他们如果看到国外比如欧美，有一些人做得特别好他们会欣赏，但是一旦大陆新人有一些创意出现的时候，他们第一个想到的就是模仿，他们从来就不会相信，难道大陆就没有创意？其实颜色和形状就那几个，古今中外你找一张照片，你一定找得到，然后在旁边写着模仿某某某，或者山寨某某某，我觉得这个心态就不是健康的。
　　问：所以你认为这些造型里有很多原创的元素？
　　尚雯婕：对，我觉得首先要相信我们内地的专业人士是有自己的创意的，可能是借鉴了国外一些最新的fashion show或者流行的时尚元素。但是我们不会去借鉴那些演艺明星，我们借鉴的更多是T台上的东西。其实港台或者欧美明星的造型，又何尝不是借鉴他们的T台造型呢？所以希望国内的媒体朋友还是对中国人更有一点自信吧，我们能有自己的创意，而且每次做出来一定是和别人不一样的，这一点我自己是有自信的。
　　问：你有参与造型设计吗，自己心目中有什么标准？
　　尚雯婕：有。我觉得所谓造型有两个原则，第一，是一定要有创意。我的团队里有一句话：可以不好看，可以不是很美，但是绝对不可以没有创意。第二，就是低调的华丽，这是我一向坚持的原则。我不可以做出一些和我性格大相径庭的东西，比如说可爱的，卡哇伊啊，或者甜美的，性感的，或者洛丽塔，我不能接受这样的造型。所以万变不离其宗，我的造型还是要和我的定位、本身的气质相契合的，我更适合做一些比较哥特，比较华丽，但比较低调的东西。
　　争议1：
　　大家都说她抄了，她说她是原创的
　　根据网上大部分的言论指向和我们之前的分析，都在热烈讨论着尚雯婕哪套哪套服装借鉴了谁谁谁的某某某元素，在我们的访谈过程中，尚雯婕强调的是她借鉴的多是T台上的东西，并且不会去借鉴那些演艺明星。这也是有可能的，T台上的元素真的是能用包罗万象来形容，而最近high fashiong最近的嗜好是像潮流明星借鉴，例如Lady Gaga、蕾哈娜等等潮女，可能一切都是借来借去而已。
　　争议2
　　改变是为了再创作
　　杜杜说，尚雯婕每次“服饰和造型都是不一样的，服装方面有一些小改变，化妆和发型每次都有大改变，希望给大家带来不一样的感觉，我们希望多种元素加入进来，给雯婕改变，以后更适合的东西会再拿出来再创作。”的确，尚雯婕在不同地区的演出造型都是有细节变化的，而且有些就如你看到的一样是越来越夸张的，我们曾就变化这个词跟造型师杜杜探讨过，在她看来，每次变化都是为了给大家新的兴奋点。至于我们询问其设计变化的灵感，则是不祥。有些东西的出现没有理由，就是为了扎眼球。

