组图：冬日最吸引单品格纹外套 哪些款最好穿
　　导语：最具吸引力的单品代表就是格纹外套，这个冬日，它又将成为风靡的主角。用它搭配精致的帽子、围巾这些单品，能够穿出硬朗女孩的感觉，同时要是用它来搭配袜裤、短裙又可以打造甜美感觉，这种百搭的外套是这个冬日的全新演绎，一件格纹外套，演绎不同风格！
　　跟鞋引爆 美腿极限
　　醒目的色彩可以制造出差别，红黑相间的格纹外套，混搭出锐利的个性，如此夸张的尺寸感，能够勾勒超级优美的曲线，是永远经典的款式。并且不同的质地MIX、大A字形的款式，是今年的进化版设计，它能令你穿出新感觉。
　　编织一张 诱惑丝网
　　格纹外套能够提升优等生气质，尝试粉绿与黑色相搭配的格纹外套，这样的色彩组合，可以将你的肤色衬托的白皙、粉嫩。将它和牛仔迷你裙搭配，用上长下短的搭配提高露肤比例，让你修长的双腿立刻呈现，你大可尽情的展现撩人的SEXY身段。
　　淑女也要 帅气精神
　　暗色系、硬朗的格纹外套，非常中性化的装扮。用它的硬朗与毛毛百搭帽的柔美相互对比，再加上大个闪亮饰品的点缀，可以打造中性又不失女人味的造型，并且这种黄金分割明显的外套，能纤瘦你的身材，是一种打造入骨风格的必备单品。
　　华丽素材 成就女王
　　高贵质感的格纹外套与毛呢连衣裙相搭配，非常强化女人味，选择大颗珍珠的项链作为搭配，可以增加好感度，并且显得非常的优雅。外套那种包身效果，能完美勾勒女性的线条，将身姿完美诱惑的呈现，拥有它，创造属于自己的风格吧！

