组图：5点经验教你自己动手清洗羽绒服
　　导语：羽绒服内的禽类羽绒为蛋白质纤维，若使用肥皂或普通洗衣粉清洗(更不能使用加酶洗衣粉)，因它具有较强的碱性，使羽绒服失去柔润、弹性和光泽，变得干燥、发硬和老化，缩短羽绒服的使用寿命。
　　经验一：一定要手洗。
　　在羽绒服内侧，都缝有一个印有保养和洗涤说明的小标签，细心的人都会发现，90%的羽绒服标明要手洗，切忌干洗，因为干洗用的药水会影响保暖性，也会使布料老化。而机洗和甩干，被拧搅后的羽绒服，极易导致填充物薄厚不均，使得衣物走形，影响美观和保暖性。
　　经验二：30度水温漂洗。
　　先将羽绒服放入冷水中浸泡20分钟，让羽绒服内外充分湿润。将洗涤剂溶入30度的温水中，再将羽绒服放入其中浸泡一刻钟，然后用软毛刷轻轻刷洗。漂洗也要用温水，能够利于洗涤剂充分溶解于水中，可使羽绒服漂洗得更干净。
　　经验三：使用洗衣粉浓度不能过高。
　　如果一定要用洗衣粉清洗羽绒服，通常两脸盆水放入4至5汤匙洗衣粉为宜，如果浓度过高，难以漂洗干净，羽绒中残留的洗衣粉，会影响羽绒的蓬松度，大大降低保暖性。
　　经验四：最好使用中性洗涤剂。
　　中性洗涤剂对衣料和羽绒的伤害最小，使用碱性洗涤剂，如果漂洗不净，残留的洗涤剂会对羽绒服造成损害，并且容易在衣服表面留下白色痕迹，影响美观。去除残留碱性洗涤剂，可在漂洗两次之后，在温水中加入两小勺食醋，将羽绒服浸泡一会儿再漂洗，食醋能中和碱性洗涤剂。
　　经验五：不能拧干。
　　羽绒服洗好后，不能拧干，应将水分挤出，再平铺或挂起晾干，禁止曝晒，也不要熨烫，以免烫伤衣物。晾干后，可轻轻拍打，使羽绒服恢复蓬松柔软。

