尚雯婕造型天天变 和gaga做比较
　　争议3
　　眼妆天天变
　　很多人说，尚雯婕强调眼妆是向王菲学习，的确，尚雯婕的整个造型最让人不能忘记的就是其眼妆总是天天出新，杜杜说，“像王菲的几个经典造型，像我们做造型也是有了解的，其实是有参考欧美的几个设计师，比如说二三十年代所设计的整体形象，也有一些造型融入到里面去。(与王菲)相似的地方就是都很突出，有视觉效果。”无论是不是学习，尚雯婕的眼妆的确已经成为她最大的造型特色，并且已被观众记住，这就是最成功的造型，我们也曾问过杜杜，这是不是故意为之，杜杜就说，“因为想尝试多几种风格，好知道那种才最适合尚雯婕”，这好像是无意中成就的效果，不过最大的潜台词则是，尚雯婕现在还没有找到最适合自己的。
　　“拿尚雯婕和Lady Gaga一起谈论时尚还蛮好的”
　　尚雯婕造型师杜杜
　　问：这个是只有广州才出现的新造型吧？有什么特别意思？
　　杜杜：这个造型我蛮喜欢的。其实她头上的海报里面的她，就是代表她内心的感觉，面额上的黑桃心有点舞台、歌剧的效果，可能给人感觉她的包装是多么夸张，但是她的内心、对音乐的执着还是不一样的。基本上我们的造型跟她的整体作品都是一起的，视觉效果也很好。
　　问：有一种声音是，尚雯婕造型里有不少模仿别人的痕迹？
　　杜杜：这个没有吧，包括她自己也一直在说这个事情，我们自己做造型，很明白时尚每天都有新的变化，如果是可以去模仿谁，看到别人有这样的创意造型我们再去做，已经不时尚了。其实经常会有相近的部分，大家把它们拼凑起来说这个模仿谁那个模仿谁，其实根本不是这样子的。
　　问：还有人会把她的造型和Lady Gaga联想起来，你怎么看？
　　杜杜：我觉得拿尚雯婕和Lady Gaga一起去谈论时尚话题还蛮好的，现在欧美很多80后、90后他们都很喜欢Lady Gaga这样的形象和风格。我觉得我们现在做出来，能让人联想到Lady Gaga，我觉得我们做得还是蛮好的。但是你看我们很多东西是不一样的。我们已经有四场演唱会，每次出来的东西都不同的。

