组图：钻石天鹅“卓思华”落户上海滩
　　导语：又到年底，今年春节与情人节是同一天，是很多新人遴选的结婚佳期，“无钻不婚”，如何挑选性价比最好的钻饰，网上购钻也就成为新人的时尚之选，成为这个“冬天里的一把火”，继上海本土品牌“钻石小鸟”之后，另一钻石网购国际品牌钻石天鹅(DSwan)--“卓思华”亦将于1月23号登陆上海，其位于亚龙国际广场的体验店，必将为这个璀璨华美的市场更添绚丽的一笔。
　　卓思华(DSwan.cn)，源自DreamSwan，系由国内外三大钻石巨头针对中国市场联袂打造的钻石网购品牌，品牌形象是一只优雅高贵的天鹅，象征着“璀璨、坚贞、纯洁、浪漫”的爱情观。创新的“线上试戴+线下体验+终端直售”三位一体商业模式：全球首创珠宝试戴系统，真人Model试戴效果，让你可以以最真切的视角一边游戏一边选购钻饰，享受购物乐趣；在全国主要城市设立浪漫、奢华的体验中心；更有网购钻饰行业首创终端直售机，卓思华所有钻饰一览无遗，轻松选购。
　　卓思华(DSwan.cn)是第十九届世界超级模特环球大赛全球美皇后总决赛“三甲桂冠”的独家设计及指定钻饰，并携手南方日报举办了“甲子大婚喜结国典”首届南方集体婚礼，成为此次盛会的唯一指定钻饰品牌。
　　据卓思华中国区CEO甘霖先生介绍，卓思华有五大优势：
　　一、诚信：卓思华在珠宝业内首推万元以下货到付款、上门刷卡服务，所有商品均提供国际或国家权威机构认证证书，并承诺用户假一赔十，一个月内无条件退货保障；
　　二、低价：卓思华自有原矿及珠宝工厂，相比其它钻石网购品牌，再低5%-10%；
　　三、体验：为了给顾客提供“温馨、浪漫、奢华”的最好购钻体验，卓思华全球首创在线珠宝试戴系统，全球首推钻石终端直售机，并延请国际顶级设计师进行空间设计，在卓思华体验中心，客户可以亲自使用专业工具，在钻石顾问的指导下，挑选最心仪的钻石和款式，亲眼见证镶嵌加工、幸福缔造的全过程。
　　四、服务：三大终身免费服务，包括终身免费改手寸、电镀、翻新；终身原价补差时尚换款；终身原价补差以小换大等贴心服务，彻底免除顾客的后顾之忧！
　　五、款式：卓思华以遍布全球的买手网络及实力卓著的珠宝设计团队，确保在第一时间与国际时尚接轨，将国际潮流最尚最IN的钻饰款式，带给国内的消费者。
　　鸿鹄振翅，遨翔于爱情的天宇，从甘总的介绍中我们看到了卓思华这只“钻石天鹅”未来的飞翔轨迹，基于诚信、低价、体验、服务、款式五大优势，利用“线上试戴+线下体验+终端直售”三位一体的商业模式，为80后婚庆族及时尚都市女性，提供体验更好、性价比更高、款式更全的在线钻饰购买服务。

