粗棒针温暖的小资情调
　　粗棒针冬季时髦发威
　　质感舒适的粗棒针让每一个看似不经修饰的线条实则勾勒出宽松舒适的廓型。搭配时下最IN的哈伦裤或者破洞牛仔裤，文艺青年范儿油然而生，哪怕你没有读过村上春树的“卡夫卡”！
　　穿上粗棒针毛衣  躲在舒适的咖啡馆。
　　镂空以及金属丝编制的细节今季大热。
　　简单的大地色系毛衣，毫不做作的自然破洞，是文艺范儿女孩的必备单品！
　　摩登推荐
　　Zara 399元
　　By Malene Birger 2300元
　　Pringle of Scotland 10200元
　　Hanii.Y 2700元
　　Alexander Mcqueen 16999元
　　宽大廓型打造英伦风情。
　　粗棒针开衫在冬季是必不可少的温暖单品。
　　异域风情的粗棒针织长大衣打破长规，穿出不一样的小资情调！
　　摩登推荐
　　Chanel
　　Stella McCartney4800元
　　Acne 2850元
　　3.1 Phillip Lim 8500元
　　Rebecca Taylor 4800元
　　你也许还需要这些
　　要点   粗棒针的针织搭配结合造型感十足的金属铆钉和破洞牛仔。要破就要破到底！
　　RVCA 2900元
　　Yves Saint Laurent 11300元
　　Loewe
　　Beverly Feldman 3450元

