组图：衣服卖不动 我们卖IT BAG
　　导语：萧条时节，大家都捂紧钱包，容易过时的时装卖不动了，实用耐久成为首选，没关系，时尚圈总是能让你掏钱：IT BAG！你一定喜欢。投资一只用几年。下面我们来看看各大品牌的“杀手锏”都是什么？
　　第一梯队：经典实用派
　　代表者：Prada、Burberry、Louis Vuitton
　　不求最好，就求最好卖！
　　2010春夏第一支广告是这款中规中矩的职业包袋，一眼看去就是讲求的低调中产阶级女性的心仪之物。想象一下，拎这只包的女人应该是：律师、高管、硬邦邦的职业女性。太时髦的装扮可不衬这只包。
　　因此，可以看出，Prada想卖给的不是爱时髦、兜里没俩钱的小姑娘。
　　Prada把矛头指向锐利的职业女性，那么Ferragamo则针对那些有钱有闲又很低调的中产主妇。买只包要大、要简单实用、要结实，还要不花俏；装得进奶瓶，也要装得下逛街时冲动购下的货品。
　　你说“时髦”？我们需要的是“不过时”。
　　Burberry这一季广告，让Emma Watson两兄妹大包小包拎了一堆，简直是贩售“抢购范儿”--恨不得顾客生出三头六臂，一手一只包。
　　Burberry这一季推广的是它家最“人见人爱”的经典格纹check tote bag。拎着它，人人都知道你买的起Burberry，安能不受欢迎。
　　Louis Vuitton 街头款爆发
　　与Burberry一个路数，LV这一季简直是包款更是大爆发。所有广告上都是最印花、最街头、最“不需要”搭配、最“老少咸宜”的款式，甚至连Neverfull这样的“街包”都放在它早春系列广告的显眼位置。
　　Louis Vuitton绝对是这场萧条战中的大赢家。

