组图：皮质配件严冬流行“冷酷”装
　　导语：身为时尚中人谁没有心仪的皮件？它可能是你刚买的皮裤，也可能是上一季的皮裙，或者是本季超级热门的皮质裹胸，要不就是过膝超长皮靴，总之只要是皮件就是本季不可缺少的时髦单品。
　　简约搭配法：长皮衣+细腰带
　　这是一种简单又干练的搭配方式。A型的皮大衣，僵硬而缺乏女人味，加上一条腰带则完全改变视觉感受，双排扣给人回归旧时代的印象而褐色的细腰带则将时间拉回到现代，日常生活中，我们不妨在长大衣外加入细腰带，简单而有型。
　　性感搭配法：超长皮靴+真丝短裙
　　被时尚人士炒翻天的超长皮靴可是每个时装精的梦想，不过没有完美长腿可未必能达到如此令人艳羡的效果。我们可以用长过膝盖的皮靴代替长及大腿的靴子，只要搭配雪纺或硬纱面料的短裙，在面料透视中的若隐若现就是我们要营造的性感效果。
　　淑女搭配法：连衣皮裙+高领衫+长手套
　　皮衣也能穿出淑女的优雅？这个答案就在你面前，泡泡袖皮衣本身就带着复刻的时髦元素，而温暖的羊绒高领衫搭配同色系长手套，让整个装扮看起来精致不少，此时再套一件羊绒大衣就能立即出门了。
　　至酷搭配法：肌理贴身皮裤+机车夹克
　　机车夹克相信时装精们一定都有，通常我们用它搭配牛仔裤或Mini裙，今天推荐一种全新的酷感搭配法：用腰带收腰后搭配贴身皮裤，一身反射的皮质光泽让你看起来一酷到底，若能搭配双铆钉短靴则更加强调极致的酷感。

