IT BAG第二梯队：公文包派
　　第二梯队：公文包派
　　代表者：Fendi、Mulberry、Chirstian Dior
　　IT GIRL都爱公文包，那么IT BAG就是公文包。
　　这款名为Peek a boo的公文手袋，以它的实用性及典雅的复古造型从2009年开始成为最热卖的IT BAG之一。2010春夏Fendi的必杀技还是它。相信业绩不会差。这样一只包，就是你到了40年后，它估计还是不过时。
　　对于一个卖包为核心的品牌，Mulberry在他家2010春夏广告上推出的是新推出的包款Alexa。这款包是以MTV的VJ、伦敦著名“IT GIRL”Alexa Chung命名。
　　设计师Emma Hill看到Alexa Chung手持Mulberry的古董男装包Elkington时决意设计这包款。AlexaBag的设计上融合她Mulberry家“当家包款”Bayswater的锁扣和古董男装包Elkington的两条搭带，是一种新颖的古意。对于经典款腻味的老客户会喜欢它，他也会有更多的新爱好者。
　　这一季，Dior又在老调重弹，演绎起它的黄金时期“40年代”。蟒纹的Detective系列公文包，又优雅又复古，既是优点法国式的boyish，也不失淑女风范。简直万搭极了。

