A Cup女星吸引眼球 转移视线是关键
　　3　既然身材平平，则只能靠突出自己的其他方面来吸引眼球。
　　关键词 转移视线
　　孙燕姿
　　12月3日，孙燕姿担任设计师操刀的英伦感高街流行品牌时装揭晓。孙燕姿穿着自己设计的服装，自任模特。对于首次尝试设计的人来说，斑马纹斜拼黑色连衣裙，随性、时髦，还带些小摇滚的感觉。
　　点评：刚出道时，孙燕姿满脸的痘痘和扁平的胸部，让人对她能否在注重形象的娱乐圈长期发展产生了疑问。虽然孙燕姿身材平平无奇，但却拥有一把好嗓子，歌艺备受赞赏，A Cup上围更成为她的标记之一，令其形象更加鲜明，实力派歌手之路走得稳稳当当。
　　莫文蔚
　　12月3日下午，莫文蔚在香港举行记者会，正式宣布加盟环球唱片，重投乐坛。莫文蔚以低胸露背性感装扮出席签约活动，服装上的流苏增加了衣服的层次感。
　　点评：说到转移视线，没有人是莫文蔚的对手。短裙、露背装，比低胸装来得更频繁。虽然是平胸，但是凭着其完美比例的长腿和美背，她依然跻身性感女星行列。
　　郑秀文
　　12月4日，郑秀文以烟熏妆，顶着“鸡窝头”录制新歌《信者得爱》。郑秀文身穿一件黑色的背心，加上紧身黑裤，朋克风十足。
　　点评：郑秀文拥有“百变天后”之称，走的完全是潮女路线。这样的打扮虽然少了女人味，有点叛逆，但是让她显得更年轻。利用夸张的头发抢眼球，也掩饰了单薄的上围，突出了自己的风格。
　　容祖儿
　　11月30日，容祖儿身穿Alexander Wang西装外套出席颁奖礼，露前又露后，她笑言为免春光乍泄，要挺直胸膛做人，还为了性感加添了两道文身。
　　点评：难得容祖儿不介意，表示不喜欢以“钵仔糕”、而宁愿以“梅菜蒸瘦肉”来形容自己，她更笑言为自己的“洗衣板”身材感到自豪，觉得好有型。原来祖儿的那两道文身，是用胶纸“扯”出来的--每次都用很大的力，一下子扯下身上的胶纸--为了美丽，一点点地麻烦和痛，不是每个人都能忍受的。

