T台pk红毯大牌时尚装扮
　　品牌：Lanvin Resort 2010 /Lanvin的鞋
　　点评：真是神奇的相似哈，要是Lanvin这个捧花的女孩摘下帽子，我都怀疑这个是不是就是张榕容，特别是肤色和笑意那么的相似。纯净的Lanvin花朵白裙，俏丽的22岁女孩，要的就是青春飞扬的劲儿，这个简洁利落活力快乐女孩给金马带来了新鲜空气，在红地毯上展示如此清丽的风潮，不容易，不多说，享受这一刻。
　　品牌：Valentino Fall 2009
　　点评：城嫂还真是很有真材实料的，alentino本就挑人的黄色V领楞是在饱满的胸部作用下凹成了谋杀无数菲林的焦点；从高跟鞋到手表统一的主打静白色调，很和谐的匹配和滋养着这个难伺候的黄色，全力在电影圈发展的城嫂很明显并没有把重心放在演绎礼服的MODEL风格上，而是定位于就着模特的底子，本着很贤惠很亲和有真性情的态度和笑容发挥着，不求压倒四方，但求实力过人。
　　品牌：Elie Saab Fall 2009
　　点评：当初看Elie Saab这条裙子最美的地方是裙尾，仿佛似螺旋而下的楼梯，有着建筑上的空间美，即俏又灵动。摇摇摆摆还很旖旎，曼玉最厉害是把裙子穿的整体气概那是一个爽朗了得，加了腰带/手表/臂箍增添了豪迈，最关键的是把原件的曼妙裙角改成了拖地款，那平地簇拥的丝丝缕缕，那叫一个蓬勃生机的呼应着砍肩的半臂袖，如果拿把菜刀舞舞也绝不突兀，气盖云天的现代版女侠佟湘玉，能把衣服气息随着自己的风格而动那也是实力。
　　品牌：Burberry Spring 2010
　　点评：前边提过韩国女星有个特点之一是喜欢原本足本的照搬T台LOOK，其实这也是聪明的考虑之一，毕竟T台效果凝结很多设计师本身的构思更好体现设计感；但很多时候也要取舍，T台有时为了做足效果采用的配饰在日常中就会太突兀；林MM这件最大问题在于额外给裙子增加的长度，这实在是画蛇添足，把Burberry非常经典设计搞得跟地摊的拼凑一样(请注意T台及其他女星Burberry裙长均是高膝的)；选择自己难以驾驭的风格和妆扮真是辛苦了自己，很可惜。

