组图：一物二用 明星有本事“搭”
　　导语：最近又有专家跳出来说金融危机没那么快拜拜，顺便警告我们：花钱要有度。但这话估计对女明星不起作用，姐儿们还是一套接一套换着新行头出镜，从不和自己玩“撞衫”。话虽如此，你以为明星们真的一物不二用吗？除非是演出赞助服，否则哪有那么多神经去囤新货？有钱不等于奢侈，明星们也懂得重复利用的道理；又难保她们也有自己屡穿不爽的心头大爱呢。厉害之处在于人家有本事“搭”，一件item变出N种效应，就算跟自己“撞”一千次还是会让你觉得新鲜又刺激。在时尚面前，精明永远都不会吃亏。
　　Nicky Hilton 上装千变 下装不变
　　希尔顿家的二小姐一向穿衣服简单随性，不像姐姐那样会变戏法。一条破洞Legging仿佛长在身上似的，T恤、吊带、坦克背心，全都靠它来搞定。虽然并没有太多心思可言，但NickyHilton出众的气质和高挑身材还是让每一身都充满令人愉悦的时尚感。By theway，黑皮Legging也是她的常备，专职负责伺候皮草马甲、拿破仑军装这类“尖货”。
　　Sienna Miller 交错混搭 摸不清规律
　　厉害就属Sienna Miller这种了。黑色仔裤联手皮草外套扮了一把贵妇后，又火速搭上拉链夹克变成路人甲；黑色夹克不甘心，内搭印花连身裙又做回了淑女。你说她到底属于哪一挂？估计她自己也不知道。
　　Kim Kardashian 挑错单品表错情
　　KimKardashian的这件白色破洞牛仔裤本来就算不得什么百搭款，但她偏偏极爱。似乎也就与黑色银片长西装和灰色低胸Tee的搭配算得上成功，其他和黑色夹克、黑色Tee的合作都成绩平平，路人得分。最崩溃的是搭配浅蓝色大号衬衫的创举，显得分外强壮，本来就不瘦的她看起来更像个买菜大妈了。
　　Lady Gaga 一个包拎到天荒地老
　　究竟LadyGaga有多爱这个包？不管走到哪里，不管嘎嘎当天的造型有多惊悚多雷人，这个钉着硕大“Y”字样铆钉装饰的拎包都是最抢镜的，其影响力和嘎嘎同样惊人。但妙就妙在这个包居然可以百搭嘎嘎姐风格迥异的各种造型，而且几乎没有失职的案例。大胆说一句，是不是没了这个包，嘎嘎姐的气场都会弱掉不少？

