组图：抓拍明星全家出游都穿啥
　　导语：明星街拍总是行色匆匆的样子，忽闪而过，一副“千万别拍我”的神情。惟独在全家人一起出动的时候，才会不由自主地散发出幸福，你拍吧，我们幸福着呢。
 
　　格温-史蒂芬尼是美国著名的No Doubt乐队主唱，被誉为百变时尚教主的她绝对是个性感辣妈，据说她当年连进产房前都要涂浓艳的红唇，现在带着孩子出门，一家三口同样是抢眼焦点。老公白衬衫加宽大的沙滩裤，史蒂芬尼的红色和宝宝的绿色，让人觉得这一家子够热闹。她的宝贝金斯顿自从2006年5月出生后就经常被妈妈携带出席各种时尚场合，扮相时髦帅气，表现不俗。
 
　　布拉德-皮特和安吉利娜-茱莉最近被《我们周刊》评为“年度模范情侣”。这对明星情侣共领养了三个孩子--6岁的马多克斯、4岁的帕克斯和两岁的扎哈拉，而他们自己亲生的女儿希洛伊有18个月大。如今，他们再次出现，人们已经很习惯这对老夫妻和谐出街。从着装上来看，布拉德-皮特很配合茱莉一贯坚持的黑色系。
 
　　凯特-布兰切特，这个《指环王》中的精灵女王，主要从事各类戏剧演出，其中以莎剧居多。戏剧学院的功底加上天赋使她在舞台上迅速崛起，频频获奖，成为澳大利亚一颗戏剧新星。前阵子的《通天塔》中她也有不凡演出。日常生活里喜欢走知性路线的凯特，也会偶尔搞搞另类，把宝宝扮成了小超人。
 
　　英伦新天后凯特贝金赛尔和老公怀丝曼一直是受人羡慕的夫妻，凯特贝金赛尔在珍珠港中的迷人表现让很多人爱上了这个有点特别的女人。这一家子很开心，在整体风格上走的是简单中性的路线。黑色永远是她的主打色，女儿永远收拾得美美的。

