组图：王菲无人取代 格调与生俱来
　　导读：最近朋友们都在说，王菲正式要复出了，太好了！为什么大家都这样想着，就是因为王菲之后，我们国内竟然没有一位女歌手可以代替她，没有一位的形象比她更有影响力。因为王菲只有一个。
　　有不少传媒报道说王菲正在为复出娱乐圈准备，现在长居北京的她，早前亦频密来港到时装店购置服饰，更被拍得与她的御用形象师Titi Kwan和化妆师Zing会面。王菲复出之说四方八面媒体都心里有数，但我相信最开心的不会是媒体，而是王菲的一班忠实粉丝与一众时装人。
　　王菲之所以受欢迎，除了她的音乐独特，她的个人形象与品味更被外界标志为fashion icon。当年从北京来港发展的王菲，形象并不突出，只有她那把嗓子最为吸引人。1991年她为了到美国读书而离开香港，1992年返回香港乐坛推出的《Coming Home》大碟不论在形象与音乐上都带来了惊喜。之后她所推出的每一张唱片都有不同形象设计，每次出席音乐颁奖礼的衣着都技惊四座，大家还记得她那个模仿冰岛歌后Bjork的“菠萝钉”发型、mohair冷织热裤与水袖上衣吗，还有一个又一个的夸张化妆。虽然当年她曾被媒体批评是抄袭Bjork形象与模仿爱尔兰组合The Cranberries主音Dolores O’Riordan的唱腔，但我行我素的她没有被打倒。1996年她推出的国语专辑《浮躁》可以说是她的形象分水岭，属于她个人的前卫形象渐渐成形。
　　当年笔者也曾经跟王菲在颁奖礼庆功宴有过接触，从她的对答里我是知道，她其实对时装认识并非如我心中所想那么丰富。其后我亦从一些人口中得知，其实她的形象，最大功劳归于其形象指导Titi Kwan。Titi Kwan在香港时尚圈很有名气，就是因为他替王菲做形象，所以成功出位。因为Titi Kwan长时间都在巴黎与伦敦生活，认识了不少新晋设计师与时尚圈中人，人缘网络甚广，有了这种关系，他不费吹灰之力便可以在外国找来最人气的品牌服饰，或是借来只此一件的show piece替王菲做形象。
　　1998年的《唱游大世界演唱会》，笔者印象最深刻的是Titi Kwan找来了当年新冒起的品牌Jurgi Persoons、Hussein Chalayan、Gaspard Yurkievich等服装给王菲穿着，令她的形象走得更前卫。亦因为Titi Kwan与时装店D-mop有紧密合作，不时为他们引入新晋品牌，王菲亦因此得到D-mop时装店的无限量服饰赞助，当年他们有不少品牌都因为王菲而在香港时尚圈走红了。除了Titi Kwan，著名化妆师Zing亦应记一功，他为王菲做的妆容可以说在香港乐坛史无前例，没有一位女歌手的妆容可以像王菲那样夸张，准确来说Zing是将王菲的脸当作画纸般来着色，每次出来的效果都异常出众，配合她的服装与音乐，绝对是无懈可击。
　　其实王菲是真正懂得穿衣服，还是靠形象师打点一切，这都不重要，因为她穿什么都会好看，都会令大家觉得是时尚。或许是因为她有着模特儿的骨架子与身高，这些外在因素已经为她加了分，再且她的性格是那么高傲与不食人间烟火，是一种与生俱来不造作的酷，还有她唱出来的音乐是那么别具一格，有着流行音乐元素但又不会过于俗套。所以她穿的是Viktor & Rolf、Marjan Pejorski，或是简单一件白色汗衣与牛仔裤，都可以穿得很有味道。这就是我们所说的“人穿衣服，不是衣服穿人”。
　　今天在娱乐圈里面，有多少明星是“人穿衣服，不是衣服穿人”？大家心里有数吧！有不少人都问我为什么拒绝替明星做形象，我的回答都是：“请你看看他们的个人态度与听听他们的音乐，叫我怎样替他们做形象，这只会是浪费时间。”打个比喻，容祖儿唱的是《痛爱》，但你认为给她Balenciaga或Christopher Kane会很配合吗？所以呢，两个字可以替王菲做总结，就是“格调”。

