A Cup女星 青春造型笑傲江湖
　　2　她们年轻，虽然无法改变身材，但是凭着青春无敌，依然笑傲江湖。
　　关键词 青春可爱
　　乐基儿
　　12月4日，据香港媒体报道，黎明对乐基儿贪玩的性格忍无可忍，强令其休假返美，回娘家修心养性。图为乐基儿在超市扫货，穿着普通的黑色外套和牛仔裤，只简单地打着一条米黄色围巾来扮靓，简洁大方。
　　点评：拥有A Cup上围的乐基儿因身形平均，在T型桥上将设计师的作品演绎得恰到好处，虽然她曾坦承自己隆过胸，不过因怕腰骨痛的关系，后来又主动“拆弹”，继续以A Cup身材行走“江湖”，事业依然蒸蒸日上。
　　蔡卓妍
　　12月3日，蔡卓妍(阿Sa)抽空出席了某赞助商举办的歌友会，一同前来的还有久违的师弟Boy’z。阿Sa这次走的是“不对称”风，长颈鹿的衣服图案，令衣服产生了不对称的效果，略带卡通的味道。
　　点评：身材并不“出众”的Twins成员蔡卓妍和钟欣桐，都曾经收到圈中人所送的丰胸丸，两人都是出名的平胸一族。但阿Sa的平板身形，则令她的可塑性更大，在电影《剑蝶》中出演女扮男装的祝英台时，更是惟妙惟肖。
　　钟欣桐
　　12月2日，钟欣桐(阿娇)身穿低胸朋克小黑裙在上海出席2009 SMG MTV超级盛典，贴身的剪裁令她的身形看上去玲珑浮凸，柳丁腰带也紧随国际潮流，一双黑色的长筒皮袜效果奇好，既潮流又保暖，一举两得。
　　点评：看回阿娇以前的泳装照，就知道她身材有多平。但阿娇有时候参加活动，胸部会突然显得很丰满，主要还是懂得穿衣之道，好身材“挤挤就会有的”。

