组图：新年新气象 去旧换新从内衣开始
　　导语：今年冬天格外冷，很多人在厚重的大衣下，不知不觉囤积了很多脂肪，而新年一过，离考验身材的日子就不远了，所以即使寒冬料峭，也不能放松对身形的保养。近日，来自日本，素有“身材医生”美誉的顶级功能内衣品牌葆露丝在寒冷的冬日为爱美女性送上一份温暖的祝福，为体现新年“辞旧迎新”的意义，葆露丝推出“旺虎年送好礼”活动，你只需携带你的旧文胸来到葆露丝专门店，便可立即获得价值500元的内衣红包，同时葆露丝内衣顾问更会透过价值500元的日本电脑分析，为你的身形密码解密，帮你挑选最合适的内衣，令你即刻感受玲珑曲线的锐变！
　　内衣是女人最贴身的“亲密伙伴”，随着社会生活水平的提高，女性对内衣的品质要求也越来越高，但是却有许多女人不了解内衣的重要性，也不能正确区分功能内衣与普通内衣。近日，笔者在北京东方新天地新开的内衣区看到了刚刚开始营业的葆露丝专门店，店内许多明星签名的宣传海报让笔者对葆露丝内衣的塑身功效很有兴趣，更巧的是笔者在店内见到了葆露丝的内衣设计师及首席顾问黎倩红女士。笔者了解到，黎顾问留学法国修读高级时装及内衣设计，拥有超过十二年内衣设计经验，接触过上万名女性，她在葆露丝也已经工作了十多年。除了最初选择内衣设计时出于对时尚的热爱这个原因外，葆露丝这个三十多年的顶级功能内衣品牌背后所蕴含的科学与美学相结合、对细节追求到极致的品牌精神也是吸引她一直为这个品牌服务的最大理由。
　　科学、美学、极致：缔造曲线传奇
　　黎顾问说，葆露丝对产品的设计、用料、剪裁等的研磨和追求达到极致的境界，就好像是做学问一样钻研，因此葆露丝产品品质和功效远远超过其他竞品。而葆露丝在全亚洲所销售的产品，均在日本生产，日本内衣制造工艺的精湛，有效保证了产品品质。这也是葆露丝获得身材医生的美誉，深受社会名媛、明星等青睐的原因。“我有一些顾客，从十几年前开始穿葆露丝的产品，这么多年，我看到她们从有许多身材问题，不愿与人交往，到恢复窈窕，气质和自信都有很大的提升。能帮助爱美女性重拾自信，满足她们年轻十年的梦想，对我来说有种大的满足感。”
　　黎顾问介绍说，葆露丝产品追求极致，可以表现在以下几个方面：
　　一、过百尺码满足大部分女性需求
　　就像世界上没有两片完全相同的叶子一样，每位女性的胸部也都不尽相同，而普通文胸的尺码只有ABC三个杯位，很多人一直穿着不合适的文胸，导致胸痛等问题。葆露丝的文胸有AA、A、B、C、D、E、F、G、H、I等10个杯位，围度有100个，总计尺码有500个以上，为亚洲女性提供完整的罩杯尺码。
　　二、人身立体剪裁完美表现身材曲线
　　葆露丝的文胸采用日本专利人身立体剪裁，每件文胸的配件多达58个，这样制作出来的文胸能很好地贴合身材，表现出最佳的胸部线条，使文胸在营造丰满立体感的同时，更能贴身保护女性乳房，与普通海绵文胸的配件只有简单的几个相比，穿着葆露丝功能内衣能起到立竿见影的塑身效果。
　　错误的内衣乃破坏曲线的“元凶”
　　黎顾问告诉笔者，由于脂肪是会流动的，长期穿不合适的内衣，例如海绵文胸，会使脂肪流失到不正确的位置，破坏身材。比如常见的平胸问题，很少女性是天生平胸的，大部分女性是因为选错内衣而破坏了胸部轮廓，在专业立场上这种情况成为“假平胸”。以下图女士为例，她一直以为自己需要穿着A杯文胸，由于海绵文胸胸杯容量过少，令胸部脂肪压迫至腋下及背肌，不论正面或侧面，胸部线条未能凸显，形成平胸的现象。当选择一个能够配合她的胸型及深度的文胸，再将腋下及背部脂肪推回胸前，胸部轮廓立刻变得明显。黎顾问建议每位女性选择内衣之前都要在专业内衣顾问的指导下清楚了解自己的胸型，以便选择最合适自己的文胸。
　　三、科学设计有效呵护女性乳房
　　胸部大小不同，文胸所需的力学设计也不同。如肩带的宽窄、钢圈的弧度等，都需要严格的人体力学及平衡力学考量，综合所有受力点，才能给胸部最多的支撑和保护。我们可以看到，葆露丝不同尺码的文胸所采用的肩带、钢圈、腋下及胸下围的宽窄确实都有明显的不同。而普通内衣的同一款文胸，则不管是什么尺码，这些细节没有什么区别，长期穿着此类没有经过特别力学设计的文胸，女性会因地心引力等导致胸部下垂或外扩等问题。
　　其实，葆露丝对女性的身形问题了如指掌，通过长期、专注的科学研究及结合美学，不断推出极具针对性的专利产品，例如有效帮助胸部外扩的女性集中胸部的“天使之手”Angel Touch，瘦身不瘦胸的瘦身文胸 “Slim Up Bra” 等等。这些产品一推出市场便马上受到爱美女性的青睐，葆露丝的“身材医生”地位和实力可见一斑。
　　四、日本专利APIS蛋白丝布使塑身过程健康舒适
　　有人将文胸比作女性的第二层皮肤。黎顾问说，正因为文胸直接与皮肤接触时间最长，其所采用的材质更应该健康、舒适。市面上许多文胸一味追求外观新颖好看，采用许多化纤、涤纶、腈纶、尼龙等材质，这些材质的内衣不仅穿起来不舒服，更有可能引起皮肤损伤，葆露丝的所有产品均采用日本进口专利APIS蛋白丝布，该布料是经日本活化温泉水加工而成，其柔软度、回弹力、透气度、结实度和爽滑度均达到国际先进水平，能够完全贴合身体不同部位，产生塑身效果。
　　五、专业顾问服务提供长期身材跟踪服务
　　葆露丝的专业内衣顾问都接受过长达六个月的专业训练并经过严格的考核，资深顾问还需要特别参加由葆露丝及香港理工大学合办的专业内衣训练课程并定期赴日接受培训，她们会帮每一位需要购买内衣的顾客进行详细的周身测量，并通过日本电脑分析软件，帮助顾客彻底了解自己的身形特征，并据此选出最合适顾客身材的内衣，同时还会教给顾客正确的内衣穿着方法，此外，葆露丝还提供长期的身材跟踪服务，随时关注顾客的身形变化，提供及时的建议和塑身方案。
　　权威研究证明葆露丝功能内衣塑身功效卓越
　　葆露丝内衣的塑身功效不言而喻，这也是经过权威研究证明的。黎顾问说，葆露丝是亚洲首家通过与香港大学(医学院)及香港理工大学(设计学系)联合研究功能内衣对身形健康及仪态影响的内衣公司。其研究结果对功能内衣的发展与健康地为女性塑造曲线有着良好的帮助及积极的影响。
　　庆葆露丝东方新天地新店盛大开业 去旧迎新 好礼相送
　　北京华贸中心店开业一年以来，葆露丝以其让人信服的专业内衣顾问服务、科学的内衣设计、立体剪裁及卓越的塑身效果，获得了良好的口碑和支持。基于这份成功的市场经验，葆露丝在北京的第二家专门店已于1月初在东方新天地盛大开业。葆露丝将继续秉承其科学塑身、健康美学的理念，帮助广大女性打造美好身段，享受年轻10年所带来的无限自信。
　　同时，为体现辞旧迎新的意义，你只需携带你的旧文胸来到葆露丝任意专门店，便可立即获得价值500元的内衣红包，同时葆露丝内衣顾问更会透过日本电脑分析，为你的身形密码解密，帮你挑选最合适的内衣，令你即刻感受玲珑曲线的锐变！
　　黎倩红
　　留学法国内衣设计师及
　　葆露丝首席内衣顾问
　　毕业于法国ESMOD INTERNATIONAL时装设计学院
　　主修高级时装及内衣设计
　　具有10年以上内衣设计经验
　　现任葆露丝首席内衣顾问及电视节目客席嘉宾
　　葆露丝(Bonluxe)简介：
　　拥有三十多年历史、源自日本的葆露丝内衣，于1995年登陆香港，2002年进入内地市场(广州及深圳)，以专业的内衣顾问服务、领先的科技、优质的产品、及显著的销售业绩成为功能内衣的领先者。北京首家分店也成功在2008年4月11日盛装亮相华贸购物中心。
　　葆露丝功能内衣之所以能够三十年长盛不衰，得到众多香港明星，名媛及消费者推崇，并奠定内衣界翘楚的地位，依靠的是其绝对让人信服的专业内衣顾问服务、科学的内衣设计、立体剪裁、产品品质及塑身效果。外形看似简单的葆露丝功能内衣，其中却包含着复杂的科技成分，绝非市面上一般内衣能够匹敌。其源自日本的人身立体剪裁早已获得世界专利，产品系列中更有如吊桥束衣 、天使之手、瘦身文胸等多项专利产品。
　　在日本，葆露丝的内衣顾问更有“身材医生”的美誉。专业的知识、专业的素质、专业的态度缔造了葆露丝“内衣专家”的品牌，保证了每一位葆露丝的顾客都能够得到最专业的内衣服务。
　　葆露丝，“令女性年轻十岁，延续最美体态”。
　　葆露丝官方网址：www.bonluxe.hk
　　葆露丝专门店及塑身热线：
　　北京：
　　朝阳区建国路79号华贸购物中心2楼L220室
　　(地铁1号线大望路站A出口 新光天地旁)
　　010-5969 5101
　　北京：
　　东城区东长安街1号东方新天地商场地铁层第五区BB86 - B1店  (地铁1号线王府井站A出口)
　　010-85187609
　　广州：
　　越秀区环市东路371号世贸大厦4楼420铺
　　(地铁五号线淘金站B出口)
　　020-8762 2623
　　深圳：
　　罗湖区人民南路金光华广场L4层022-203室
　　(地铁一号线国贸站A出口)
　　0755-8261 1289
　　香港：
　　葆露丝中心— 铜锣湾霎东街6号(利舞台侧直入)
　　852- 3422 3328

