组图：日本人的廉价衣服放在罐子里卖
　　导语：日本有一家很出名的服装店，它把所有的T-shirt放在罐子里卖。这个T恤衫的牌子以简约的风格出名，每种样式有不同的颜色和图案，罐子外面贴着一张模特照片，穿的衣服就是罐子里面的T恤衫。商店里还有样衣给你试穿，选好样式和大小后，直接拿相应的罐子去付款。这种购物方式给人的感觉，好像是在超市里买东西，又像是在自动售货机买一罐一罐的饮料。这种模式会不会最终发展成能卖T-shirt的自动售货机啊，丢进硬币，就有衬衫易拉罐蹦出来，挺适合我这种比较自闭的宅男。(图文/孤独川陵blog)
　　这个牌子的T恤衫平时卖2000多日元，遇到打折的时候只卖1000-1500日元一件，相对许于许多名牌来说，它算是相当廉价的，质量却还算优质。和许多日本的商品一样，它们把商品快餐化了，买衣服好像买便当。这个牌子在新加坡也有两家店，据说常常人满为患，但没有这样装在瓶子里卖法。
　　卖衣服的日本女店员相当友好，看到相机举起，便把衣服举起来配合拍摄。这些店员大多数是学生，或者从小城市来东京打工的年轻人。有一本反应这种年轻人生活的小说叫《一个人的好天气》，是一个83年的日本年轻女作家写的。讲述了她在东京打工的平淡生活，以及如何走向小三的心路历程。

