组图：职场新人 冬日必买5件单品
　　导语：新近的OL，往往在穿着搭配上，有时会混乱自己。想要搭配出前辈那样的优雅和职业感，却因为买错单品而继续错误的搭配，其实不用把家里的衣橱塞得满满的，只需要几件经典款式的搭配，就能够让年轻OL晋级到熟女级别喽。
　　时髦单品：奢华皮草领外套
　　搭配建议：雍容华贵的奢华迷人的雪貂毛感大毛领设计，合身的皮革剪裁，宛如明星般的时尚造型，合身的剪裁让你在冬日里也可以展现完美的身型。
　　时髦单品：荷叶边针织上衣
　　搭配建议：经典大方的款式是实穿耐看的不退流行，荷叶花边的小圆领设计加上公主袖的剪裁，让OL们优雅又可爱，是衣橱里不可少的毛衣单品喔。
　　时髦单品：西装小外套
　　搭配建议：年轻的OL们想要一步进阶熟女阶段，成熟端庄的LADY款式，气质派的美人必备。挺拔的西装材质，锻线滚边的设计十分适合职场搭配，退去厚重的大衣外套，搭配花苞裙穿着，成为成熟OL的LOOK。
　　时髦单品：毛料背心裙洋装
　　搭配建议：复古优雅淑女的款式，合身排扣背心裙剪裁，采用保暖的毛料材质，腰部的蝴蝶结亮皮腰带让整体洋装展现优雅气质，犹如赫本式优雅感让你成为办公室内动人的焦点。
　　时髦单品：造型领花苞裙洋装
　　搭配建议：极致的LADY浪漫典雅，质感超级优的棉材质，优雅的白色造型领加上浪漫花苞裙设计，很适合上班和约会时的穿搭，简约的款式只要搭配一件饰品就已经闪耀整个职场了。

