2009年谁是中国最会着装的10大女星
　　大s：从自己爱美到出书传播美丽经验，大s与其它女星不同的是懂得分享！她是艺人中少数能把不同时装穿出自己风格的女星。永远是那么自然、清晰！每一次出现人们更想看到是她的“美”，而她更是不辜负大家所望对每件服饰似乎都是精挑细选的结果。
　　范冰冰：中国的时尚圈需要什么样的明星？答案：像范冰冰那样的女星！理由：她敢于尝试新鲜的时尚元素。“安静””的接受时尚专家的建议。当然把“时尚大片女王”和"百变时尚女王"的名头放在范冰冰身上似乎有人不服，但是，当你擦亮眼睛看看她每一次出现在媒体面前是“惊艳”是“赞赏”还是对下一次的“期待”。
　　杨澜：当年徐晶建议杨澜剪短长发以短发面对观众的时候，很多朋友就说：杨澜终于找到了属于的形象。把自己高雅、古典，端庄的气质完美突现了出来。直到今天杨澜依旧是以那款干练的短发搭配不同款式的服装。然而每一次都是那么的成功。从主持人到企业家再到慈善家。杨澜身上的高雅贵族气质越来越能散发出来。对服装及饰品的选择也是更具个人品位。在中国主持人中树立了良好的榜样！
　　林志玲：从古典、自然、现代、浪漫、女人的美有好多种，但是能像林志玲那样把自身的优雅气质散发到极限的少之又少！她对着装风格把握也是具个人品位。每一件服装似乎都是为自己量身定制，服装风格与个人气质合二为一，拒绝任何不能没有优雅元素的时装，这就是林志玲的着装之道！

