明星不爱逛街钟爱网购
　　很难想象，凭借《士兵突击》里的“吴哲”火起来的李晨竟然也是个“网购族”，甚至连戏服都是在网上买的。
　　“拍《绝密押运》的时候，押运武警的戏服成为一个大难题。真实押运武警的戏服不太适合拍戏，需要寻找更加酷的衣服。我就在网上找，果然被我找到了。我在网上配齐了一整套，迷彩服、头盔、手套、背心都是从网上购买的，不到300块钱，超级便宜，穿起来效果却很好。”
　　秦岚：拍戏时网购最疯狂
　　据秦岚透露，剧组有时候就是个“大型网购团”，之前她在《深宅》剧组时，化妆间会同时摆放着几只打开的笔记本电脑，每个电脑屏幕上显示的都是网上购物的页面，“你知道吗？剧组网购可疯狂了！不管是衣服还是帽子，只要是好东西，大家都会交流一番，然后一起购买，数量多的话还可以和卖家商量打折，通常打折幅度都挺大的。而化妆间就变成了网吧，拍戏结束后大家最大的乐趣就是疯狂购物了，寄来的快递都可以堆满剧组，好多衣服都是人手一件，所以戏杀青后回北京，我们都不敢见面，就怕会撞衫！”
　　秦岚在网上购物时用的是助理的用户名，“我刚开始网购时很傻，以为对方开什么价我就得付多少钱，后来才知道原来可以像在商场里一样讨价还价，不过杀价这个任务就交给我助理了，她比较擅长这个啦，哈哈。”
　　和大多数买家一样，秦岚也有过网购受骗的经历，“我曾经看中过一条小脚牛仔裤，当时看模特穿得很漂亮，但网站上只有小图，没有实物图，我就冒失地拍下来了，拿到东西后才发现牛仔裤的做工十分差劲，所以奉劝大家在买衣服的时候一定要看清楚卖家的照片，最好是实物拍摄的大图，这样才不会被骗。”
　　陶?：上网给老妈买礼物
　　陶?曾自曝自己的网名叫“猛男陶”，从这个网名就能看出他乐于上网淘宝的心情。据他自己透露，他曾通过网购买到过一辆古董车。
　　除了上网买自己喜欢的货品外，陶?连礼物都直接通过网购搞定。由于陶?的妈妈是上海人，一直对旧式绣花鞋情有独钟，为此，陶?曾几经周折在网上订购了一双上海的旧式绣花鞋，还委托经纪人亲自到上海和卖家“当面交易”，结果，这份通过网购得到的特殊礼物让陶妈妈开心不已。
　　另外陶?还表示，他自己也准备开个小型网店，通过拍卖自己的唱片以及平日里的收藏，与歌迷“彻底”打成一片。
　　PS:淘宝网免费开店，快来吧！
　　据王力宏透露，他平时最喜欢待在家，最怕的就是外出逛街，一走进百货公司就觉得头晕想吐，这样一来，他也就成了网购的忠实拥护者，基本上他想买的东西都会以网购的形式搞定，连他家里的录音器材也多是从网上购买的。
　　因为不爱外出逛街，王力宏甚至发出感慨：“如果陪女朋友逛街也可以改成网购就好了。”
　　PS:一点问题都没有！

