热恋进阶时 爱情改造时装精
　　安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)&布拉德-彼特(Brad Pitt)
　　分手戏码还要上演多久？
　　说到珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)，就不得不提布拉德-彼特(Brad Pitt)和吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)。身为最成功转正的“小三儿”，朱莉和彼特的婚姻也被坊间称作金童玉女。但这对璧人最近却频传分手新闻，据说个中原因与彼特的前妻珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)也有一定关系。正当大家以为两人已经彻底玩完的时候，却又突然看到他们同进同出的甜蜜消息，简直让各位看客开始不耐烦：你们的无聊戏码还要演多久？不管二人最后到底情归何处，纵观珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)跟了布拉德-彼特(Brad Pitt)之后的各种红毯街拍，还是不得不说一句：朱莉真是越来越会穿，越来越有范儿了！
　　热恋进阶时 爱情改造时装精
　　凯拉-奈特利(Keira Knightley)英伦小公主前身是假小子
　　看看凯拉-奈特利(Keira Knightley)和男友Rupert Friend这些令人羡慕的甜蜜街拍吧，二人真是越来越登对！平胸公主也爱上英式贵族气息的公主裙、套装裙，和英伦范儿的男友夫唱妇随，羡煞旁人。不过这段感情之前，凯拉-奈特利(Keira Knightley)并不是有多精致的女人，男仔头、叠穿Print Tee、破洞牛仔裤……打死你也不信这是性感的Keira吧！
　　凡妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgens)誓做万人迷 村姑绕道
　　搭上Zac Efron这么一个万人迷炸子鸡，自己不旗鼓相当怎么可以？大概在2006年正式成为Zac的女朋友之时，凡妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgens)就意识到了这一点。所以你可以看到她烫了卷发，换上既简单又极有型的时装，努力强调着她甜心Icon以及Zac正牌女友的身份。其实着装随意一点不要紧，重点是要有范儿，总好过刚出道时出尽洋相的村姑Look：土气的发箍、没创意的针织衫、烂大街的直筒牛仔裤，还有仿佛地摊货的木珠长项链 ——怎么会有木珠项链？亏她想得出来！
　　妮可-里奇(Nicole Richie)丑小鸭的风情修炼记
　　妮可-里奇(Nicole Richie)绝对是好莱坞丑小鸭变天鹅的标兵。身高只有155cm，有着黑人血统，曾被人讥笑又矮又胖又丑，如果你看过她当年的街拍照片，一定会被严重 Shock到，因为实在是老土加平凡加没型没款。但这位狠角色刻苦瘦身之后，居然钓上了摇滚帅哥Joel Madden，感情突飞猛进并产下一女。近年来妮可-里奇(Nicole Richie)更是勤加修炼穿衣技艺，以便和准老公更加相配。现在你随时可见妮可-里奇(Nicole Richie)穿着精致的印花或刺绣长裙出现在各种场合，坦白说，民族感的印花的确称她的五官及肤色。

