新浪女性独家对话郭培 解秘春晚主持华服(图)
　　礼服结合主持人自身风格，件件漂亮
　　郭培：要根据主持人自身的气质和性格都决定了衣服的风格。我在做董卿和周涛的设计，周涛我做了更久大概有八九年了。董卿做了五年了。她们的变化在服装方面我能帮助她们发挥自己的特点。她们的美丽是能把握住的。所以每年的结果是董卿的衣服也漂亮，周涛的衣服也漂亮。
　　一千零二夜秀场不会搬上春晚
　　郭培：不会，完全不会。因为我们要考虑到主持人在台上一站就要四五个小时甚至还要更久，基本上她们都不能坐的。衣服是非常合身的，这样能展现的很完美。如果坐下也许腰部会有褶皱，所以她们一般是不能坐下休息的。所以就不能再给她们压力了，她们所有的服装都是没有重力的。跟歌手不一样，像宋祖英我们去年做的衣服那个翻开，她毕竟只唱一支歌，总共下来也就三分钟到四分钟，对她来讲整个服装穿着从准备到节目下来也就十几分钟的时间，她是能够承受的。主持人就要非常舒适，她还要走动，上台下台所以要很舒适。其实主持人礼服设计会更难，我的发布会可能更容易。因为我个人的发布会从始至终都是我一个人能控制的。不用考虑模特是谁，舒不舒服，完全就是激情创作的，一切都是服务于你的。一千零二夜的发布会只用了两天的时间就都出来了。其实我已经开始了我下一个发布会的设计，昨天我在聊天的时候一个小时我就设计了五套，其中一套很兴奋很好看。但董卿一件衣服简直太难了，我们两个人商讨了很多次，最近她都是两天来一次，每次呆四个小时。第一次也许只确定了一些不太重要的衣服，因为除了春晚还有别的晚会的衣服，经过很多次的商量才最终确定，要修改过很多次。所以说做主持人的更难一些。
　　每件衣服都值万元
　　郭培：造价很难讲的，因为它早就超出了我们的预算，反复的修改，还有料子的浪费，大概每件在两万左右，但都会超出，甚至翻了很多倍。这些只穿了一次的衣服会成为古董的。我昨天还跟董卿讨论这个问题，我为她做了五年加起来也有二十套了，她基本上所有的衣服都是我来做的，可以做个展览了，这些衣服绝对能变成古董，周涛也是，有件旗袍全是0.8*0.8厘米的亚克力，很唯美，就是一件艺术品。我觉得这些衣服应该办一个展览，让大家通过服装了解春晚走过的路程。
　　联手时尚先锋嘎嘎
　　郭培：我喜欢gaga，因为我认为嘎嘎范儿是个人的一种坚定。我们需要她这样的感觉，她很大胆她冲击时尚，很多人期待她的下一个造型。香港时装周结束她的造型师就联系我要借我的鞋子，在她新的MV里做造型。但是春晚我认为不会用她的造型，导演不允许，但很多歌手的演唱会我愿意尝试。

