山寨和明星之间一场别开生面的鞋靴大战
　　第七回合：搭扣式中靴
　　超模Heidi Klum一双搭扣式中靴配上一件双排扣的大衣，干练率性的感觉展露无疑。全身黑色装扮最为抢眼，只是觉得这双靴子只是一双普通的靴子，并没有将其称为整身装扮的亮点。
　　呛口小辣椒的这双靴子稍微比Heidi的这双短了一小截，但是由于搭扣装饰物的一致，还是能够让人明白是这款鞋的重点，而且上身搭配短装黑色羽绒服，将全身的比例拉高的许多，随性的感觉让人觉得更容易亲近。
　　PK指数：小辣椒更胜一筹，因为可能是了解自己的整体搭配风格的原因，让小编觉得小辣椒特别的用心，可能鼓励的成分有些高，但是这一回合还是小辣椒胜利！
　　第八回合：鞋带款及踝靴
　　Sarah Michelle Gellar的这双及踝靴硬朗风十足，有些尖头的黑色及踝靴相信会是很多潮人MM最爱的鞋款，牛仔搭配这样的鞋款简洁大方，赞！
　　同样一款黑色及踝靴小辣椒确实以迷你裤和黑色丝袜搭配迎战，上身显得有些许的臃肿，让人难免觉得有种头重脚轻的感觉。
　　PK指数：黑色及踝靴，一个很简单的搭配物，Sarah Michelle Gellar确实搭配的更加不错，把这双鞋需要表露出来的精神展露无疑。

