让小小的衣柜发挥最大的作用
　　2+e+f
　　DAY 1  这一天的穿衣日记是从一个寒冷的早上开始的，从早晨起床到出发，总是忙忙碌碌的。与工作职位相称的亮黄色裙子与针织打底衫IN了今季的流行。混合着休闲元素，犹如变色龙般多姿的形象，开始了精彩的生活。
　　由DAY1的穿衣日记，发现外套是不能忽视的搭配重点，但要将衣柜里那些零散的衣物搭配能够和谐地串链起来，主打的外套或者这天的穿着主题，必然要功能齐全和色调统一，那就来介绍下绘里香的3件主打单品，包你百搭百灵！
　　1    两件式层叠连衣裙，一件镶有亮片裙摆的连衣裙，可爱活泼的风格，让个性更为鲜明。而另一件抹胸吊带裙，更是增添了层次以及可爱的风格。约27,300日元(RD ル?ジュディアマン)
　　2  同为两件式，一件式短款夹克，另一款为背带裙，更有上、下成套的统一性。类似工作服的设计，增添了不少活泼的感觉，而夹克的设计尤为简约时尚，带着酷酷的中性风格。约40,950日元(RidgeRing)
　　3  羽绒服是冬天不可缺少的御寒服饰，不少户外工作时候都少不了它，所以为了更有效的保暖，内加件可拆卸背心的羽绒服可谓更好的选择。  约49,350日元(iCB)

