组图：越运动越青春随性不随便
　　导语：趁着这时尚运动潮逐渐攀升为主潮流风向标之时，不得不再次重申新派主义时装观念的本质精髓了--Mix，混搭，要随性而为，切莫有随便之意！
　　当高街概念充斥大街小巷，人人都知道High Low Mix，并且人人都认为要随心所欲标新立异，仿佛愈古怪愈夸张愈Fashion，哀哉！需知Mix的前提就好比是独立品牌与独立品牌的一个跨界合作，得求同存异，不可乱点鸳鸯谱，导致高贵沦为怪诞，简约降级烂布。
　　要想“混”得好，得要有把高级时装的华丽穿出时尚舒适的自信，要有把功能性的朴素穿出装饰型摩登的姿态来！
　　打破禁忌，“运动时装化”加“时装运动化”，告别沉闷城市，在郊野奔跑、跳跃，有青春，没什么不可能！
　　飞扬清纯   
　　明亮的彩要专一地配，素裙、素衣、素裤，整体风格要干净得让人畅快舒心。
　　Do--颜色的彩要够纯，裙摆长度要刚过臀，外套下沿长度要高于腰。
　　Do Not--千万别挑有任何印花或图案的款式！
　　舞动感性
　　就让蕾丝裙摆搭在紧身裤上吧，绑起来的水手蓝衬衫使得曲线曼妙，仿若芭蕾舞动，健康性感。
　　Do--尽情地在暗调的繁复裙身上大面积撞色吧！
　　Do Not--千万别让五彩斑斓的颜色出现在连衣裙上！
　　学院做派
　　软呢披肩针织衫下，七分长的西裤配搭平底休闲鞋，优雅嬉皮，并混着点学院派的文艺气息。
　　Do--细致的条纹图案是学院做派的关键元素。
　　Do Not--千万别随手拿来传统的阔脚西裤往身上套！
　　淑女印象
　　宽松之七分运动裤配衬维多利亚风格的丝绵衬衣，外披波点针织衫透出了乖巧温婉的气息。
　　Do--宽松的运动裤一定要选上宽下窄的版型。
　　Do Not--超短迷你款的运动裤勿碰！

