组图：80年代风潮正劲 明星潮爆单品预热2010
　　导语：不管你喜不喜欢，80年代风潮就这么不可阻挡的吹得如火如荼。女星们纷纷赶上这波热潮，把80年代单品一件件背回家，穿上身，大声宣布：我爱80年代！
　　从珍珠饰品，到宽大的垫肩；从层叠的褶皱，到正红色高跟鞋--那个年代的style如今无所不在。来看看最Hit的80年代风单品，女明星谁成了被它们蛊惑不轻的时尚中毒者。
　　蕾哈娜这一身是完全的80年代风示范。不用担心，现在穿这样的一身参加活动绝对不会算出错！来看看你喜欢的好莱坞女明星为你示范如何运用这些单品，说不定其中的一些正符合你的范儿。
　　单肩上衣/连身裙
　　单肩能让女人把性感和含蓄拿捏到一个正好，裸露了些许性感的肌肤又不会很暴露。单肩的款式也是转移视线的好方法，用香肩引开注意，腰腹和大腿的肉肉也不那么惹人注意了。难怪卡梅隆-迪亚兹(Cameron Diaz)和大肚时候的海蒂-克拉姆(Heidi Klum)都爱穿。
　　珍珠饰品
　　珍珠亦是80风不可或缺的元素之一。过于简单的款式有点像高中的毕业舞会哦，那么学学阿什莉-辛普森(Ashley Simpson)和惠特尼-波特(Whitney Port)，层叠感觉的珍珠配饰比较时髦。
　　黑丝/彩色丝袜
　　黑丝和彩袜在80年代时非常风靡，如何穿好其实还需功力。有点诀窍就是上衣设计感比较强时就选择简单的丝袜，上衣比较单调就用花纹或亮色系的丝袜出挑一下。看看丝袜达人林赛-罗韩(Lindsay Lohan)和梅根-福克斯(Megan Fox)如何示范你就明白。

