女星忙追赶80年代风潮
　　垫肩
　　其实想到垫肩有点“王朝”或者“宫廷”的感觉，不管如何，垫肩装算是最强势最夯的80年代单品回归！小天后蕾哈娜(Rihanna)与大美女杰西卡-斯托普(Jessica Stroup)把垫肩穿的如此气场强大！
　　动物纹印花
　　丛林元素似乎不太会被遗忘或淘汰。在正规的礼服裙上添加点动物纹，立刻充满野性与魅惑味道。短款如凯特-波茨沃斯(Kate Bosworth)，长款如伊娃-门德斯(Eva Mendes)都别具风情。
　　水洗单宁
　　水洗单宁大胆强烈的扎染效果，特别符合勇敢、酷、另类的时尚爱好者的追求。同样，另类但是百搭的款式和复古风单品能撞击出不一样的火花。德鲁-巴里摩尔(Drew Barrymore)的水系单宁上衣，搭配连身裙和彩袜，很80；阿什莉-提斯黛尔(Ashley Tisdale)的水系牛仔裤搭配雪地靴，秋冬这么穿非常hit。
　　亮色系印花
　　基础的黑色不觉得有些单调吗？80风大吹之后亮色系的印花迅速上位，大有取代黑白之势。瑞切尔-贝尔森(Rachel Bilson)与名媛Kim Kardashian的亮色系印花连身裙实在是美翻了！

