组图：越环保越时尚 大牌带头响应
　　导语：从反皮草反浪费运动，到回收废旧纸制品和塑料瓶制成大受欢迎的时尚鞋包，环保永远是我们的话题。在刚刚召开的哥本哈根全球气候大会上，各国呼吁普通民众也加入减排环保大军。越来越多人的意识到，环保，不仅仅是一个口号，而是应该每个人身体力行来拯救地球的行动。
　　没有人能否认，当下真正有格调的时尚态度是坚持环保。“反皮草”运动对时尚界有不小影响，但也推动了另一种时尚的发展：环保时尚。除去那些高呼的口号，环保的真正力量来自民间。现在，环保时尚正从欧美向全球流行，它带来的不仅仅是美，更是一种全新的、健康的生活观和时尚观。
　　判断是否环保的5R原则：Reduce(节约能源及减少污染)、Reevaluate(环保选购)、Reuse(重复使用)、Recycle(分类回收再利用)、Rescue(保证自然与万物共存)。
　　1. 大牌先行：又赚声誉又赚钱
　　时尚界一直处在环保的争议漩涡中。但当环保风越吹越热，各品牌也随之转向了环保的新潮流。更何况，商家不会放过任何赚钱的机会。既然环保大热，为什么不选择便宜的普通面料呢？
　　H&M——“我有有机棉”
　　有机棉交易协会的成员H&M推出的有机棉服装涵盖了从内衣到外套各个种类，男装、女装、青少年装、童装中均有有机棉产品的销售。 H&M还在有机棉服装上悬挂了“有机棉”商标，以示区分。同时，其他面料也开始登台亮相，如有机羊毛、复用羊毛及聚酯等。这些衣服会分门别类挂在 H&M的各个部门中，并贴有特殊的标签。
　　Armani：自然的才最环保
　　Giorgio Armani也一直用麻布和谷类纤维作原料。在不断更新环保材料的同时，Armani每卖出一件衣服，就捐出一定资金给非洲儿童，用于购买治疗艾滋病的药物。
　　GUESS——彻头彻尾的环保原则
　　GUESS推出以有机棉制造的环保男女装牛仔裤，并以GUESS Green命名。环保牛仔裤除了以有机棉制造外，每条裤子的洗水过程，也用上极少量的化学物质及简单的冲洗方式，就连卷标也以百分百再造纸及大豆制的油墨印制，彻头彻尾符合环保原则。

