组图：实用型内衣外穿 把内衣露的很嗲很斯文
　　导语：在今年，内衣外穿仍然来得热烈。比起以往多了些严肃。将端庄与暴露相互混合，产生奇妙结果。如何说呢？想惹把火却是斯文范儿的女人们，你们的时机到了。
　　以上，均为Prada Bra。同学们认为谁搭配的比较美？
　　很有可能它会变成一种潮流——以高腰长裙搭配胸围出现的复古味道。但要穿出门，仍视乎勇气而定，瘦而有料是最好，瘦而料平是其次。而重中之重，诸位，身段是其次的，最好你能长一张Prada脸。何解？即为都会中的知识分子。不介意妖娆，但多数时间需要端正相。可参考各种阳春面一样的好莱坞爱情电影，就是那种穿着蕾丝内衣在家、拎着电话来回晃着谈论年度财务报表或者华盛顿邮报上时事政文那种姑娘。不要看轻这点，关系到你穿着胸罩出门，到底演绎潮流，还是流于低俗。
　　每次看到Prada，都会想到她的香水系列，包装和气味，都带着古典知识分子味道。
　　线条流畅简约，露或者不露在这种时候都不是什么问题。你已经被挂上了都会标签。这种时候，也许胸部平一点会更顺畅--CK女郎那种模样，现在想起来还是令人怀念。(诸位有否觉得，当年Kate Moss在CK广告中的瘦，是天然的瘦，可以接受的瘦，而不是那种胳膊腿儿马上就要断掉的瘦)
　　用西装搭配bra是很明智的一回事。热爱低腰裤的大家，是否胯部也容易出现一圈赘肉？用西装遮挡再好不过。
　　贝嫂这种穿法，如今已经不时兴了，犹如50年代两截式泳衣的小礼服最近倒是层出不穷，很活泼，很青春。个人认为效果要比简单的抹胸小礼服有趣。若你已经厌倦了前者，不妨试试看它吧。

