组图：周迅穿衣国际化 独爱几何设计
　　导语：随着《孔子》的全球热映，女主角周迅成了近期各大媒体的焦点人物。戏里周迅精彩的表演揭开了争议千年的"圣人绯闻"，而戏外周迅敏锐的时尚品味也成了人们津津乐道的话题。
　　北京站首映庆典上，周迅一身黑色超短礼服亮相，惊艳全场。礼服简洁的设计抛弃了复杂的装饰，腰间一条金色腰带打破单调为整体取得了平衡。而皮质手套的搭配更是成为一大亮点，增强了视觉立体感，跟凸显出华丽的复古风格。
　　上海站的发布会，周迅清爽出场，俏皮的短发搭配上宝蓝色的礼服，让人眼前一亮。礼服设计独特，不规则的立体折纸感剪裁别出新意，极具时尚感，同时中规中矩的几何线条又不失庄重。周迅脚下一双意大利纯手工制作堪称艺术品的Sergio Rossi高跟鞋，演绎了低调的奢华。在电影发布会上，身为上海世博会绿色出行大使的周迅更不忘宣传环保，呼吁大家关注低碳世博，绿色出行逛世博。
　　转战广州，周迅一改之前的性感前卫，而是选择了成熟的Burberry收腰裙装。精致的妆容搭配上知性的服装，周迅这一出场便抢走了所有人的风头。周迅成熟中不失可爱，裙装腰间花边的设计为整体严肃的几何造型注入了活泼的元素，恐怕也只有时尚达人周迅才能将这样一件风格强烈的礼服驾驭的恰到好处。
　　香港发布会上周迅仍旧选择了斜肩设计，Ann Demeulmeester的短礼服简洁大方，不同于北京的复古华丽。黑白两色强烈的对比突出了时尚感。鞋的选择更是巧妙，脚面形成三角形几何图案，增加了是视觉的延伸性。发哥也在香港站响应了一直被媒体热议的“周迅很香”的话题。发哥表示：“香不是指味觉，是形容周迅演技、台词功底都很棒的意思。”
　　北京与上海两站的宣传中，周迅都选择了国际新锐Roland Mouret的礼服，该品牌可是大有来头，出自法国新锐设计师罗兰-穆雷(Roland Mouret) 之手。带有超时空感觉的几何折纸感剪裁是罗兰-穆雷 (Roland Mouret)的招牌性元素。这一品牌不仅受到国际时尚风向标贝嫂的青睐，更是使海蒂-克拉姆在第81届奥斯卡颁奖典礼上独领风骚。周迅不愧为亚洲时尚的引领者，单是一件小礼服也有如此来头，可谓是简洁不简单。

