女星着装的“秘密武器”
　　梁咏琪
　　梁咏琪曾经的香港的玉女掌门人，简单、清纯洒脱、甜美的笑容、傲人的身高是出道时给人们留下的印象，但随着年龄的增长成熟妩媚的一面越发明显。玉女时期的梁咏琪空有一副衣架子身材，服装却总是乏善可陈，直到近年来人逐渐成熟起来后，穿衣也开始慢慢精彩。16届的金曲奖以黄色的YSL迷你裙展现长腿，是小试牛刀。到了第17届，则换上了Gucci的金色大露背高衩晚装，算是突破其尺度，显出难能一见的成熟风情，一扫失恋的阴霾。
　　苗圃
　　出身表演世家的苗圃，从小就受到父母良好的艺术熏陶，成就了今天在演艺世界如飞一般蹿升。刚从电影学院毕业一年的她已经和国内多位著名的导演有过合作，还被媒体评为“四小青衣”。2007年东京电影节开幕式红地毯上，苗圃特意量身定做了一套高开叉落地，上面绣着一只展翅凤凰的白色礼服。而这身独一无二的晚礼服设计独特，做工精致，将苗圃大方典雅的气质表现的恰到好处，气质高开叉露玉腿的设计又颠覆了苗圃以往的形象，成为新一代的纯真性感代言。
　　周慧敏
　　周慧敏作为香港“第一代玉女掌门人”她那柔情似水的甜美笑容、清纯无暇的面容让无数男士为之倾倒。她是当今众多“玉女”的起源。2008年，周慧敏复出做代言，一身由著名时装设计师度身设计的鲜粉红晚装，其高衩及露背程度绝对是挑战周慧敏的性感底线。一双纤长美腿展现无遗。
　　吴佩慈
　　优雅的粉紫色晚礼群贴合处身材曼妙曲线，高端开叉将性感与端庄结合，优美的钻饰尽情洒落彰显高贵品质，搭配彩色高跟鞋分外出彩。

