组图：爱情魔力 女明星们因男人改变穿衣品位
　　导语：好莱坞明星们的分分合合，绝对比任何一部高水准制作的大片都更加精彩撩人，可能一两个月间就足以风云变幻无数次，让无八卦不欢的看客们应接不暇。甭管他们甜蜜也好，悲惨也罢，反正无论逢场作戏还是戏假情真，谁也分不清楚。只是知道，女明星们的穿衣品位，总是随着她们摇摆不定的感情生活也花样百出地变来变去。难道爱情真的有这么大魔力，可以左右她们的时尚感官吗？看一看近年来发生的这些“情变”大事件，没准你就能揭晓答案！
　　合久必分 Single Lady未必不潇洒
　　深陷老虎“情妇门”的杰西卡-辛普森(Jessica Simpson)只爱运动员，和前男友美足四分卫Tony Romo热恋时，杰西卡-辛普森(Jessica Simpson)很迎合男方口味，时常将自己打扮得棒球手一般，宽大T恤和棒球帽，十分街头。29岁生日那天跟健将分手，顺便也跟运动范儿告了别，转型气势磅礴的优雅大女人，闪亮的连身礼服裙、中性的套装，都是她单身后的常备行头。
　　看瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)和Jake Gyllenhaal在一起时的街拍照片，很难想象《断背山》中眼神深邃的帅牛仔怎么搭上这么一个粗枝大叶的女人？黑超罩面，吊带、仔裤的装束让她显得壮硕无比。不过朴素的爱情最终敌不过天算，二人在去年底宣布分手。单身后的瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)突然青春大爆发，爱上学生妹专属的衬衫、T恤、小短裙，虽然还是黑超素颜，但看起来真的年轻和活泼了许多。
　　和Deryck Whibley出双入对的艾薇儿(Avril Lavigne)的确没一点人妻的感觉，朋克味十足的帽衫短裤，俨然街头少女。失婚后艾薇儿(Avril Lavigne)还一如从前强控黑色摇滚装，但明显有了上城范儿。也许是为自家品牌自卖自夸，艾薇儿(Avril Lavigne)最钟爱的铆钉元素和军装感皮靴、太阳眼镜也是招牌。纯粹的黑色配上艾薇儿(Avril Lavigne)无杂色的金发，的确让她成熟和有型起来。
　　珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)情路真多舛，先是被安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)撬走布拉德-彼特(Brad Pitt)，后来搭上John Mayer，分合N次，都没熬过2009。回顾珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)和John Mayer在一起的时光，其实很优雅、很淑女的，即使走红毯，性感的抹胸礼服裙也只是点到即止，哪比得上现在的春色满园：迷你裙、滑肩、高开衩，极尽性感之所能。看来珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)是要豁出去拼了，不惑之年焕发第二春，大有让前夫重归怀抱的势头。

