组图：春意渐浓明星急忙秀腿“现形记”
　　导语：女明星红毯生死斗，最有机会抢镜成功的，便是一双笔直纤细的美腿。修长的双腿是性感的支点，哪怕你拥有倾国倾城的容貌，也极有可能败在一双不够完美的腿上。偏偏女明星们，都是属于不露不快活的。你看，春天还没彻底开始呢，春光已经迫不及待要乍泄了，女星不屈不挠大晒腿，谋杀菲林之时，也让她们的双腿无所遁形。究竟是美腿女神，还是下半身悲剧，相信各位看客都心中有数啦！
　　红毯热秀高开衩长腿
　　红毯上最夺魄勾魂的，就数这惊艳一“衩”了，女星们摆出清一色的站姿集体秀腿。九头身吴佩慈双腿值得一露，难怪她总偏爱能暴露双腿的礼服裙。梁咏琪纯属长残了，腿长还摆在那，也够白皙，唯一的败笔是大腿肌肉太明显，像运动员一般，让人一点胃口也没有。比较有惊喜的是Fergie，黑色铆钉礼服裙妩媚前卫，双腿居然也比想象中纤细颀长！
　　说到好莱坞头号美腿，怎么少得了Nicole Kidman的份儿？这位身高堪比模特的女星，偏偏还有一双又白又细长的美腿。就算年过40，而且生过孩子那又怎样？腿型照样完美！Nicole最爱以套装短裙出镜，大概就是对美腿足够有自信吧。
　　国产辣妈的杰出代表小S也非常爱惜自己的美腿。虽然个子不高，但双腿却非常有型，这大概与小S后天的修炼及跳拉丁舞有关。所以小S无论在节目中还是红毯上，都习惯性以“便于走光”的迷你裙出镜。管他呢，“只要够露就好！”她说。

