组图：漂亮MM 新春穿衣要会“装”
　　导语：新年来了，时尚分子又有包装自己的好借口了。换一个风格点亮心情，换一个姿态添一点新鲜。爱美的女生一起来装酷装傻装可爱，“装”到底，逗逗大家也逗逗自己。
　　一、“装”矜持--玩味不屑的调调儿
　　“装”矜持的另一个解释就是“闷骚”，表面上装作难以接近，服饰穿着却藏不住内心的狂野。你看，都把玩具飞机当头饰插在头上了，还有什么不敢的呢。还有能把“镜子大钻石”挂在身上闪烁，这种大胆无敌是没有深度的人不敢轻易尝试的。“装”矜持还有一个要点，需要搭配表情，别动不动就露出大门牙朝人笑，表情越冷越好，能赶上上海的怪天气更好，冷到冰点也就习以为常了，或许还会让男人有恻隐之心，想要为你取暖，融化你呢！
　　“装”矜持的尺度把握：
　　1.尽量不选择出挑的明亮色。一些渐变色的衣服既能够吸引好奇的眼球，也能很好地展现内心世界。
　　2.抓住在小物件上花心思的重点。用一些徽章、或是长款手套来呈现整个服装搭配的层次感与立体感。
　　3.尽量避免太露骨的性感，毕竟你是装矜持，不是“装疯卖傻”，有内涵的女生不会把内涵给每个男人看。
　　二、“装”可爱--重回十七岁不是难事
　　“装”可爱的最高境界就是老奶奶化身小红帽。都已经2010了，理所当然剩女无罪，可爱万岁！在迈入新的一年之前，还是抓住青春的尾巴，尾巴的尾巴，好好地“装”一次可爱。没有人会来指指点点你的年纪，套着可爱的“壳子”，可以做任何和年纪无关的事情。穿卡通服拍大头贴；戴圣诞帽去DISCO；别HELLO KITTY的蝴蝶结去相亲；就像所有韩国偶像剧一般，上演一出出热热闹闹的轻喜剧。
　　“装”可爱的尺度把握：
　　1.身上要有点卡通元素，(喜洋洋和灰太狼就免了。)什么颜色跳跃就把什么往身上搬，注意：即使撞色也要色彩平衡，高级的“装”可爱不是调色盘，也不是圣诞树。
　　2.大胆运用波点和条纹的款式，能够增添整体装扮的活泼感，在妆面上也要注意配合，尽可能偏向甜美风。
　　3.走可爱风，需要点傻傻的勇气，要勇敢到不怕被说“脑残”。如果只想小试牛刀，糖果色的小发卡之类绝对是必杀法宝。
　　三、“装”小众--穿自己的衣服管别人怎样
　　“装”小众，没有套路可循，它讲究的就是一个随性，今天还在元明清，明日就是二十一世纪。比梅艳芳还百变，还让人摸不到头脑。不过，“装”小众并非一味地不顾及他人眼光，它不是套了鹿头，穿件超人服往地铁车厢里一钻，引发人们的猎奇心态。“装”小众，是表达自己的精神主义，将自己最想表现的一面通过服饰展现出来。蓝帽子、红拖鞋配哈利波特的学生校服，今天我是从魔法学校而来；短茄克加胯裤，明天我是80年代复古风潮……2010的时代，无厘头已经不需要理由，看得惯看不惯都随便你。
　　“装”小众的尺度把握：
　　1.你固然活在一部分自己的世界里，但也要有知识有常识。同样的旧款，穿得好叫“回归复古风”，穿得不好叫“没钱翻行头。”服装的整体搭配，也需要花心思。
　　2.服饰色彩上没什么规定，明亮色一概可以采用。需要注意的是配饰一定要出奇出新，让人眼前一亮那很好，最好的是一场派对下来，其他人围着你问这些稀奇古怪的小东西究竟哪里淘来的。

