组图：明星也出错 小心Legging陷阱
　　导语：说到打底裤就不得不说到潮流明星了，她们永远是走在潮流前线的，甚至引领潮流趋势。但是大家一定要切记打底裤搭配的最大禁忌：过薄的打底裤绝对不要直接外穿！
　　当legging之后出现的升级版legging：jegging 和tregging，是会让人有一头雾水的感觉，且不说分不清什么是jegging和tregging的人们，就算能分清的也不免在穿着中犯低级错误。在欧美街拍中常会看到明星们把legging的功效发挥到极致，但也有不少的确穿着薄透的legging招摇过市，我们能说的是明星们太open还是的确这就是他们想要表达的穿衣理念。
　　把legging当裤子穿最疯狂的就是她了，Legging最忠诚的粉丝和代言人是“坏女孩”林赛-罗韩，她从夏穿到冬，很少有什么场合不穿的，足见她对打底裤的喜爱。但林赛时好时坏的穿衣品味相信网友们都很无语，又到了毁灭期，看看这腿，期待品味不俗的林赛再次出现在镜头下。
　　奥利维亚-维尔德(Olivia Wilde)也许大家并不是非常熟，只是说到legging和裤子的区别的时候，用她来当负面教材再贴切不过了。超薄的打底裤将她本来完全可以掩盖的很好的腿型暴露无遗。

