上城摇滚：时尚精们的衣橱必备(组图)
　　导语：华裔设计师勇闯纽约，真是让人振奋的话题，我们大可以说出响当当的三个名字：Jason Wu、3.1Phillip Lim和Alexander Wang。其中最闪亮的当属Alexander Wang，得到Anna Wintour钦点，为其保驾护航，整个时尚圈有几个人如此好运？几乎所有IT Girl、女明星、街拍达人，都争先恐后地以“Alexander Wang Girl”头衔为荣，无论是他镶着铆钉的摇滚手袋、踩着细长高跟的工装皮靴，还是走着“上城摇滚”路线的透视礼服，都成为时尚精们的衣橱必备。难怪他的衣服三天两头被撞衫，不是没有道理的，又难怪即使他的价格标签直逼一线，人们依然趋之若鹜。
　　A 摇滚铆钉包
　　华丽手袋热混精致摇滚
　　手袋控们不是没有想过在上季的作品中加入狂热的摇滚元素，但要么是赤裸裸的简单粗暴，要么就如Diane von Furstenberg这般，在皮质上生硬地拼接上大块豹纹。有时候难免顾此失彼，本该优雅的手袋变成粗糙的工具包，一点气场都没有。所以 Alexander Wang掀起这股铆钉手袋的潮流，用大热的铆钉装饰让淑女们的手袋摇滚一把。这一“发明”瞬时催生了大批拥趸，最近的一位则是Nicky Hilton。她在最近几次的出行街拍中，都挽着同样的Alexander Wang铆钉手袋，足见二小姐对此款包包的偏执。
　　建议
　　Alexander Wang范儿铆钉手袋，不会用堆砌的铆钉来彰显Over的摇滚气质，小面积的铆钉装饰更能体现“上城摇滚”。
　　或许你也可以挑选皮革材质，但造型比较立体，有一点小空间堆积感的手袋，即使没有明显的铆钉装饰也无所谓，摇滚风吹到就OK。
　　铆钉摇滚手袋，搭配同样摇滚气息的皮夹克、皮裤或皮质Legging无疑最般配。但像Nicky这样搭配柔软质地外衣，同样能起到点睛效果。
　　B 高跟工装靴
　　“街头风”也能优雅淑女范儿
　　男孩子气十足的工装短靴踏上T台，的确让喜欢中性摇滚路线的姑娘们乐了一把。但上季风行的街头感厚底工装靴或布洛克鞋，不是每个人的气场都能成功驾驭，穿出潮人味。Alexander Wang将高跟鞋和工装靴来了次Crossover，男性化的鞋型，却有着女人味极浓的高跟，一时间成为风头强劲的“尖货”。没有人会觉得你是穿着男朋友的靴子在招摇过市，更没有人会认为你正踩着毫无趣味的高跟船鞋在扮优雅。摇滚味道十足，却依然有着上城小妞们的高贵，Taylor Momsen就是最好表率！
　　建议
　　男性化的工装靴，当然更适合搭配半长的Legging或是短裤、丝袜是最流行的搭配，长裙、阔脚裤就可免则免，完全是穿错鞋的表现。
　　但也千万别直接用工装、军装裤来直接搭配，毕竟你不是在玩实战CS，高跟款的工装靴更需要一点女性化的性感味道。
　　纯黑色的皮质工装靴更能体现小摇滚的味道，你也可以挑选带一点金属或铆钉装饰的款。色彩太鲜艳的属于街头小妹，最好还是不要挑吧。
　　C 透视拼接装
　　“上城摇滚” 的派对必备
　　如果你觉得之前那种轻纱薄舞的透视感礼服还算OK，那你一定会更爱Alexander Wang将薄透材质和高级面料拼接修身礼服的新创意。他可以用透视面料拼接奢华皮草，也可以在透视连衣裙内混搭丝光面料，甚至在套装裙中“透”出内衣外穿的效果。当然了，你可以认为这是一件性感的小礼服，穿着他出没各种上流派对，也可以把它看成有点小摇滚味道的高级货，搭条朋克的“皮小黑”就可以出街夜行了。所谓“上城摇滚妞”不正是如此吗？你看Ellen Page也选择类似打扮就知道了！
　　建议
　　如果是连身裙款式，你可以直接将它当成派对礼服。腿型够完美的话，直接露出双腿，踩一双水台鞋就可以出马了。
　　你也可以搭配霹雳的紧身皮裤、皮裙，或是Legging，让它具有一些高阶的摇滚味道。
　　Alexander Wang范儿透视拼接礼服多少有点“上城摇滚”的感觉，既要高贵优雅，又要小小不羁。千万别用俗艳的透视装或直接的内衣外穿来模仿，除非你想要艳星那一挂。

