亚洲女星挑战欧美大牌 高手PK谁与争峰
　　姚晨 范冰冰
　　Louis Vuitton 2009 F/W RTW
　　地大物博，物产丰饶，麦田首映礼，小范拿着的麦穗还系着红绳，把本是非常有设计感的裙子褶皱，映衬的顿时充满着浓郁的丰收气息；
　　LV深圳开业，姚晨怀着坚定的信念，似踩着高跷般的穿着洋衣裳，还特打眼的拿着个撞色的大手包，依旧毫不保留的挥洒着浓郁的乡土特色，很无语。
　　周迅
　　Chanel 2010 Resort
　　Chanel的这件黑金度假小礼服周迅来了个中袖，但没整出Chanel战衣的黑金时尚效果来。很光溜的发型加上盔甲般的上半身，如果再拿上个红缨枪，迅哥可以直接变身为可爱的小哪吒，周迅有很多穿的好的时候，不过这身只能说是有点好玩。
　　舒淇
　　Valentino 2009 高级定制
　　去年的戛纳因为有水蓝色的舒淇而份外的美丽，如果model演绎的是压抑着的古怪，那舒美女就让这件礼服蜕变得如含羞待放的花朵摇曳生姿若人怜爱，藏匿着若隐若现的红鞋踢踏着荡开的裙角，似水漫莲叶说不出的风情四溢，人无足赤，鲜花盛放也有季，但舒淇对这件 Valentino的演绎真的让我心悦诚服，看着赏心悦目。
　　尹恩惠
　　Diane von Furstenberg 2010 Resort
　　“王子”也好“王妃”也罢，当年看韩剧的时候很待见这个小姑娘的，尹恩惠也如日中天在梦幻风格的言情剧继续红火着，一身花裙现身Bruno Magli活动，这个场合穿呢发，型有点凌乱厚重不够精致得体，走休闲度假穿呢鞋子和包包又有些拘谨和正式，气势太盛压制了甜美的气息，总之在修剪点发型或者在放松点神态，完全可以打造浓郁的甜美度假风，或者盘发做个摩登美少女，不要摇摆，坚定的演绎一种统一的风格效果更好。

