组图：经典老牌PK后起之秀 18款风衣大比拼
　　　导语：风衣是什么？防风保暖之必备，特别在多风的秋季穿着适宜。现代社会意义上的风衣有可能来源于战争，战争时期为了能让士兵抵御寒冷风衣被当作一种职业装穿着，因此或多或少风衣斗具备了军装的一些功能和结构特性，防风、防水、轻盈、挺阔、便捷，后被上层社会导入，形成今天的风衣。
　　然而这具有历史感的存在理由也已经渐渐被时尚这个概念所超越，如今尽管风衣的原始形制被诸如Burberry和Aquascutum这样的经典老牌给保留了下来，也有如Max Mara这样的后期之秀传承，而更多的并层出不穷的设计为我们模糊了风衣本身的概念，要真的从每一季中上选出那些是风衣还是挺为难的。从面料、款式、细节上的模棱两可，让人分不清什么是风衣、大衣、毛衣、棉衣、连衣裙。下面就让我们来看看今年秋冬风衣系数100%到5%的18款大牌风衣吧，无论是纯正的经典老牌还是新潮的后起之秀，总有一款适合你。
　　风衣系数100%
　　纯正的风衣当数Burberry，就如教科书一样，准确地告诉你，色彩、结构、细节、甚至腰带的系发和纽扣的扣法。当然其本身也是与时俱进的，从男装样式的平直方正发展到如今展现女性身子的外形，09秋冬这一款驼色风衣的后背下摆就借鉴了百褶裙的效果。
　　Max Mara的这一件风衣完全遵循了老祖宗的法则，只是黑色以及更加纤细的腰身更具有时代感。
　　而Dries Van Noten这款将腰带系于胯部的的20世纪初期形象，让人联想到《金刚》中的经济大萧条时偷苹果的Ann Darrow，阴郁包裹住了激情。
　　风衣系数90%
　　那些一眼就能看出来就是风衣，仔细捉摸后还另藏玄机的款式正是广大设计师和消费者共同追求的。就如Jean Paul Gaultier这样的坏孩子也不会忘记对风衣的设计，除去镂空的领子部分，这件衣服就是不折不扣的风衣典范。

