组图：巧穿棉服显气质 平凡人变身模特感
　　导读：在冬天挑选一款合适自己的外套，既能穿出好身材也拥有足够品味。女生们想要穿出与众不同的时髦气息，不管棉质外套还是针织款外套或是羽绒服，别具一格的裁剪与线条感，简约的时尚主义在寒冬更具时尚的魅力。
　　时尚点评：清新感强烈的米白色合身外套，使整体更加的精致，双排扣的设计更是多了些硬挺的气息，内搭穿着充满浪漫的洋装就能突显身材的修长线条，再搭配上长靴绝对就是冬天穿着的重点装扮。
　　时尚点评：非常实搭的经典利落款式，无论怎么穿搭都很有造型感。斗篷式的混色长版外套，好看的外型，喜欢轻松打扮的你展现自然不做作的女孩味，整个冬天都能暖呼呼的。
　　时尚点评：盖臀的长度有修饰身材的优点，也能确实的达到保暖的效果，可以拆式的连帽设计，可以依照风格来自由调整，整体桥名的运用剪裁和细节设计，打造出摩登风尚的利落率性，是寒冬必备的时尚款喔。
　　时尚点评：利落的诠释出率性的自在模样，连帽与内里使用的棉毛，更是让保暖度升级，同时也让造型感再向上提升，时髦的配色，更是充满了流行感，搭配毛衣、衬衫或是其他上衣，都是好看又保暖。
　　时尚点评：很有赛车女郎的帅气抢眼感，显眼的亮红色营造出最受注目的视觉，保暖的防风材质配上内里的铺棉设计，内外的双层保护让女孩除了造型之外同时兼具温暖感，衣服正面的数字徽章造型，为整件亮红色的棉衣增上亮点设计。

