组图：高妹or袖珍女 穿出风格身高不是问题
　　导语：身材的胖瘦可以变，身边的男朋友可以变，从事的职业可以变，每天的心情也可以变，只是，长大之后的身高就很难变了。穿“恨天高”式的高跟鞋？还是通过穿衣打扮来扬长避短？无论是高妹还是袖珍女，众女星都会自信地告诉你：身高，从来就不是问题。所有的女人都美丽。
 
　　“高妹”示范装
　　解释：身高170cm以上，常被冠以高妹、电线杆、高脚七等花名。
　　优势：身材够高，很多名牌都可以穿，走欧美时尚风一点问题都没有，常常因为身高出众，容易被星探、体育教练发现。在圈中容易受到瞩目，鹤立鸡群成了天生的资本。
　　无奈：太高，面对一些心仪的矮个子男士，即使是穿平底鞋，也可能让男士望而却步。有些高个子女生因为缺乏自信，觉得自己比别人怪，常常以驼背来迁就旁人。
　　熊黛林
　　1月7日，香港，“天王嫂”熊黛林以一袭小号超紧身吊带短裙上阵，上围顿时“升级”至E Cup，“胸”涌的效果顿现。
　　高妹启示录：
　　骨感模特很多，但上围丰满的就很少。“天王嫂”熊黛林身高178cm，除了长腿的优势，上围也相当突出，的确是魔鬼身材。
　　孟广美
　　1月9日，“中国影响2009时尚盛典”上，面对冯小刚、刘烨、佟大为等大腕，高挑的孟广美一出场还是抢尽了风头。
　　高妹启示录：
　　遭遇男友骗财的孟广美，加之口无遮拦，事实上不怎么招人待见。不过出演了赵宝刚电视剧《婚姻保卫战》的她，近来人气回升不少。当日她以一袭紧身复古紫色旗袍亮相，还是挺惹人注目的。美人鱼式裙摆更显其178cm的模特身材。
　　谢婷婷
　　1月10日，谢婷婷携英国短毛猫Jenny出席“国际猫咪竞技大赛”香港区选投赛，并获委任为“爱猫大使”。
　　高妹启示录：
　　比起老爸谢贤的风流倜傥、哥哥谢霆锋的英俊有型，谢婷婷的外形并无惊艳之处，不过那种名门出来的气质还是有的。因为要照顾猫咪，身高175cm的婷婷当天的穿着简单、方便，但依然潮味十足，看上去很舒服。
　　陈慧琳
　　1月8日，广州，陈慧琳(Kelly)出任香港迪士尼乐园的推广大使，她身穿自己精心设计的Kelly × Mickey系列服饰，可爱的粉色和黑色搭配，温暖、青春。在当天的推介会现场，米奇、米妮穿着Kelly设计的全新贺年春装亮相。
　　高妹启示录：
　　Kelly的歌唱得好，戏也演得不错，现在又往设计界发展，从首饰精品、女士服装及手袋等都有所涉及。这位秀外慧中的才女，是娱乐圈的模范明星之一。

