组图：亚洲女星挑战欧美大牌服饰
　　导语：每一次明星们的红地毯之行，其实就是一次大牌的比拼较量！盘点一下明星红毯秀，亚洲女星挑战欧美大牌，高手PK谁与争峰？！请为挑战成功者投票，让我们看看亚洲女星中，谁最有顶级大牌范儿？
　　章子怡
　　Louis Vuitton 2009 S/S RTW
　　章子怡09年上半年在韩国参加某时尚派对穿的LV新装；LV这款是08年10月5号在巴黎发布的新品，模特是Jessica Stam。虽然子怡的身材穿这件显得刚好，但是加上了Leggings和捂得严实的拉链，比起T台麻豆就显得无趣许多。
　　章子怡
　　Giorgio Armani 2009 Resort
　　09年2月章子怡从洛杉矶飞往日本东京，出席《梅兰芳》在新宿举行的首映式；身穿Giorgio Armani黑色吊带裙，胸前佩戴蜻蜓钻饰，钻饰发饰衬托出章子怡的优美气质。简单而贵气的配饰，把原本暗沉平淡的小黑裙演绎的很清淡很雅美，比模特穿的更有东方韵味。
　　章子怡
　　Gucci 2009 S/S RTW
　　去韩国宣传《梅兰芳》的章子怡穿上了Gucci的印花短裙，搭配黑色丝袜把身体分成了明显的2大色差，再加上那双醒目的粉鞋，直接加深了色彩。分层太多且色调跨度不协调造成了失衡，另外橘色包括橘色印花色系在一定程度上黄皮肤的我们很难驾御，虽然很贤惠的甜美熟女盘发非常有韩国MM的风格，很显然这招入乡随俗不太适合子怡。
　　范冰冰
　　Valentino 2009 F/W RTW
　　墨绿长裙、酒红发色、胭红眼影、白皙皮肤，这几个元素凝聚在一起至少勾勒出个美景图；而小范同学标志性的妩媚，很多时候还是很奏效的；虽然比不及Natasha Poly 的先锋硬朗飘逸洒脱，至少在小家碧玉突围而出的布局上，范冰冰这身还是很说得过去的，至少确保第一眼吸引视线。

