组图：1月明星撞衫 Blake Lively撞衫3次夺冠
　　导语：2010年的第一个月过去了，让我们来盘点一下本月欧美明星们的撞衫情况吧！看看同样的衣服谁更能穿出感觉、穿出品位。Gossip Girl布莱克•莱弗利(Blake Lively)撞衫3次，荣登本月撞衫女王宝座，看来S的品味真是很好，引得各路明星真想模仿哦！
　　Gossip Girl布莱克 莱弗利(Blake Lively)和凯拉 奈特利(Keira Knightley)两人在同一天穿了同一件巴宝莉(Burberry)的大衣，幸好两人在不同的洲：布莱克在寒冷的纽约，而凯拉则在伦敦。其实除了大衣，俩人的整体装扮都比较类似，牛仔裤+高筒皮靴，不过布莱克的礼帽为她增添了一分中性美。
　　超人气歌手凯蒂 佩里(Katy Perry)穿着Smythe的骑士风大衣，配上红色豹纹围巾和金属质感的金色手提包出现在伦敦，而就在前一天，布莱克 莱弗利(Blake Lively)在纽约参加香奈儿(Chanel)酒会时也穿了同样的大衣，里面是参加酒会时穿的黑色晚礼服。
　　布莱克 莱弗利(Blake Lively)在纽约参加慈善活动时身穿维多利亚 贝克汉姆(Victoria Beckham)系列的衣服，而维多利亚本人在去年12月也穿同样的衣服出现在巴黎。
　　小J泰勒 摩森(Taylor Momsen)参加2009金球奖颁奖时穿了迪奥(Dior)的亮片拖地长裙，老牌歌手兼影星高蒂 霍恩(Goldie Hawn)则在参加Nine在纽约的首映时穿了同样的衣服，但她还加了一件皮草披肩，显得很富贵。

