组图：钻石名表齐发光 严歌苓赵子琪助阵
　　导语：日前，严歌苓、赵子琪两代知性女王现身上海，二度携手为国际著名品牌腕表浪琴助阵。她们均身着来自好莱坞著名设计师庄司正精心设计的晚装，质感绝佳的面料与佩戴的恒信钻饰、名表的璀璨光芒相得益彰，精细之处体现着卓尔不凡的美感，成为当日备受瞩目的焦点。
　　严歌苓认为，表就是表达时间的工具，但浪琴表更多的是在诠释艺术、魅力和精神，它是利用机械来表达感情的物品。制表师制造一块浪琴表犹如打造一个极品的人生，如果一个人的涵养，也按照着制造名表的内外比例来修心养性，当你的外在给人如沐春风的感觉时，你的内更如钻石般闪闪发光，历久弥新，没有不被你吸引的和打动的。写作也是如此，拿出制表师的精神，来对待周围的事物，对待自己的修养、工作和产品。
　　近来，赵子琪不断飙升的人气受到了众多国际品牌的认可和青睐，合作的国际品牌涵盖了包括奥迪轿车、法国娇兰护肤、周大福珠宝、法国马克宝迪内衣、英国古沙床具等等。赵子琪以其优雅、智慧的形象，成为时尚界、演艺圈最具榜样性的完美女性，因此也成为以塑造优雅形象著称的浪琴表的坐上嘉宾。而她对于优雅，同样有着自己独到的看法和理解，优雅更多的不是形容外表，而是形容一种修养与内涵。优雅是慷慨，分享，人性与关爱，是一种高贵的品质，是来自于内心深处的关爱与感怀。这让我非常感动，也非常有共鸣。浪琴讲求优雅，我想它不仅美在外观，更重要的是拥有卓越的质量与精准的功能，不断为追求优雅与美的人士奉献时间的艺术品。

