组图：“媚娘”范儿的运动型女星TOP10
　　导语：伏尔泰的这句“生命在于运动”放在千万年后都不会失效，现在的很多人都逐渐开始注重身心健康，尤其是身体健康，有一个健康的身体才会有可能有一个健康的生活。娱乐圈的很多女星也同样如此，她们做运动总会带着一种妩媚的感觉。下面为您盘点“媚娘”范儿的运动型女星。
　　黄圣依
　　曾经的星女郎黄圣依一部戏就大红大紫起来，又有杨子这样的富商男友力挺，可谓是众多女星当中非常幸运的了。最喜欢黄圣依的足球宝贝造型，虽然身型偏瘦，但一点也不失那种运动的活力与女人特有的性感的魅力。
　　刘亦菲
　　刘亦菲像落入凡间的仙子，给人的第一印象就是清纯秀美，并以此征服了许多观众，赢得了“神仙姐姐”之称号。虽然关于她的绯闻很多，但是对她的喜爱一点不曾减少，喜欢她的清灵外表，特别是运动服饰，清纯、秀明的像水一样的女孩子。
　　马伊?
　　从《奋斗》开始喜欢上马伊利，像个知性的大姐姐，笑起来很有亲和力；现身为人母的马伊?，更多了一份成熟的美。但身着运动装拍写真的马伊?让我大跃眼镜，原来知性美女也可以如此性感。
　　李冰冰
　　多年媳妇熬成婆，李冰冰多年努力获金马影后之后好戏不断，现在又在拍一部古装戏，准备给观从一个惊喜。李冰冰不算漂亮，但穿运动装还是很性感。

