组图：呛口小辣椒PK欧美时尚界教母
　　导语；山寨和明星许多人认为都有着天壤之别，其实不然，在现在这样的社会中，山寨也出现了很多的精品，呛口小辣椒就算是民间时尚达人的代表，她的鞋靴搭配成为众人的热点！于是乎，山寨和明星之间也开始了一场别开生面的鞋靴大战！只是为什么这场大战在鞋靴间引爆的如此热烈，大概是觉得万事都是始于脚下吧，时尚的真正元素就应该从“脚”开始！
　　第一回合：小丑马丁靴
　　Emma和Agyness最近十分走红，一位是因为其出色的演技和逐渐成熟的面容，还有一位则是因为其IT GIRL范，于是两人在时尚界大红大紫也不见得奇怪。两个人的相同点就在于再这段时间内带动了小丑马丁靴的走红！小丑马丁靴那种布洛克风格的造型一定是很多MM钟爱的原因，有些夸张的鞋面，正可以显示各位MM独特的内心世界。
　　呛口小辣椒，一时间由于其博客的点击率一下子红了起来，但是也可以说明她是从民间走出来的，和我们这些普通人其实没有什么区别。她的这双小丑马丁靴让许多人觉得原来我们也可以穿得那么有范儿。
　　PK指数：打平手，二者不分上下。其原因可能就在于小丑马丁靴还是属于比较好搭配的鞋靴物品。当然前提是穿上这款鞋靴的MM需要有些潮人的味道，不然搭配出来还是会有些让人难以接受的。小编建议，一般搭配小脚裤是上上策。
　　第二回合：黑色UGG
　　Kate Moss和Sienna Miller这两个都可以算是时尚界的“教母”级人物，她们一般的时尚街拍成为众人竞相模范的范本。于是她们成为了UGG的代言人，于是今年黑色的UGG 大热，觉得黑色的UGG好有一个IT GIRL的味道，时尚指数六颗星~~~
　　呛口小辣椒的黑色UGG的穿法就和我们在街上看见的朋克小女生有些相像了，不过还是觉得非常的不错，在阳光下还是觉得非常的惹人注意，搭配一款黑色铆钉小西装真的是很不错的搭配！
　　PK指数：这一次的比拼中还是觉得Kate Moss和Sienna Miller更胜一筹，毕竟人家是教母级的人物，呛口小辣椒还是属于小女生的范，UGG只能说是不一样的风格，但是从时尚面上看，相差的距离还是有很长一段的。

