组图：5款宽松针织衫 赶走肚腩赘肉
　　宽松的针织衫总能给人带来好心情，即使只是简单的版型，也能穿出明星级的闪亮感。巧妙的利用这些流行元素，在上班中吸引所有人的视线，让你的妩媚气质展露无遗。
　　搭配建议：性感的针织单品再度出击，要你不想受注目也很难。一字领的设计，流露出危险性感氛围，透过特意拉开间距的针织技法，隐约展现诱人的肌肤，结合弹性的包臀剪裁，无形中刻画出无与伦比的轮廓。
　　搭配建议：独特的混色针织，释放出冬季的温暖和感动，高领的设计将脖颈处精心呵护，宽袖剪裁修饰扰人的轮廓，拉成整体比例将视觉焦点放在长腿线条上，给女人性感妩媚的双重面貌，搭配流行的及膝长靴，打造第一手的流行穿搭。
　　搭配建议：圆领的设计透过简约的宽松版型，无意间透露出裸肩的讯号，以粗毛线材质的钩织手法，展现不受拘束的个性，宽大的剪裁展现欧美街头的时髦穿搭，创造强烈的抢眼风采吸引所有人的目光。
　　搭配建议：圆领的设计呈现女人妩媚的骨感线条，结合独特的宽袖剪裁，将时髦感大大加分，细腻的直纹勾勒让造型轻轻带出女人味，腰部的皮带造型行程层次感，曼哈顿感的时髦单品，展现品味和性感女人的样貌。
　　搭配建议：特殊的翻领设计搭配宽松剪裁，巧妙的修饰上半身线条，以厚织的质感，在寒冷的季节里增添一丝暖意，独特抢眼的纽扣装饰，下摆弧形造型使新鲜感倍增，打造时髦纽约个性LOOK。

