高妹or袖珍女 百变搭配秀身姿
　　李宇春
　　1月9日，北京。《十月围城》不错的票房佳绩让李宇春对自己的演技有了些许信心，李宇春表示，如果要拍摄《十月围城前传》的话，希望自己能继续演绎方红这个角色。
　　高妹启示录：
　　黑单西、黑中靴，穿在174cm的春春身上，相当帅气。春春的中性打扮是出了名的，高妹们偶尔学习一下，也能换个风格，换个心情，给旁人眼前一亮的感觉。
　　吴辰君
　　1月12日，北京，在某杂志主办的“绅士之道--50大亚洲绅士创新2009年度盛典”上，台湾女性吴辰君与各界知名人士一同享受了“绅士之道”的乐趣。
　　高妹启示录：
　　吴辰君选择了浅粉色修身低胸小洋装，凸显她修长均匀的身姿。淡淡的粉色接近白色，引领了当下的裸色风潮。纱质的繁复叠层从肩部热烈地开到两粉胸之间，映衬出丝般肤质的撩人锁骨，令她犹如冬日里绽放的桃花般娇艳动人。
　　“袖珍女”示范装
　　解释：身高160cm以下，常被冠以小不点、豆丁、小矮人等花名，有时还会给人“长不大”的感觉。
　　优势：小鸟依人。可以穿大号的童装装可爱，令其他尺码的女士恨得直咬牙。
　　无奈：每天都要穿着高跟鞋、松糕鞋外出。不是因为贪靓，也不是因为不知道脚疼，而是因为不穿不敢出街，怕矮人一截。
　　徐熙媛
　　1月5日，徐熙媛(大S)在台北出席一个代言活动，不要爱情要事业的大S直言过去一年的收入大丰收，希望今年赚到的钱能打败罗志祥和周杰伦。而谈到旧爱仔仔与曾宝仪的绯闻，大S表示自己并不清楚，但不管真假都祝福二人。
　　袖珍女启示录：
　　大小S两姐妹会穿衣服是出了名的，当日大S穿上闪片露背碎花短裙，性感迷人。看到那双长而白皙的美腿，有谁知道这位美女的身高只有160cm么？
　　钟欣桐
　　1月6日，香港，钟欣桐(阿娇)连同新片《前度》中的演员，包括陈伟霆、诗雅及周俊伟等出席开镜拜神，只见戴上假发、穿着雪纺外套的阿娇焕然一新。阿娇还直言因工作忙碌而瘦了十磅，希望自己的身材可以撑得起这套衣服。
　　袖珍女启示录：
　　如果说当年唱着《女人味》的钟欣桐，还有点小女孩穿错衣服硬转型的影子。那现在的阿娇打扮起来，从LadyGaga造型，到低胸装，再到如今戴假发、穿雪纺衣，成熟的女人味自然散发出来。袖珍女可能没有长腿，没有丰满的胸部，但打扮得宜，穿些雪纺、皮革，一样可以女人味十足。

