组图：新年跟着明星“玩”色彩 
　　导语：对于中国人来说，红色代表喜庆，这似乎是千百年流传下来的传统，尤其像农历新年这般隆重的日子，中国人总会青睐于所有大红色系的服饰。其实除了传统的正红之外，不同色调的暖色系搭配同样能令人神采飞扬，即使用在新年之外的其他喜庆场合，也能令你瞬间成为人群中的焦点。
　　大红色
　　喜庆度：★★★★★
　　流行关键词：
　　热烈、喜庆、大气
　　明星样板：章子怡
　　专家教路
　　邓兆萍：春节重头戏当属大红色，是无论男女老少都会喜欢的颜色。比橙色、玫红色更来得张扬而热烈，简单也好，复杂也好，款式并不重要，穿得起来就有味道，像这款大红的礼裙，运用了褶皱的拼合，使穿着者展现出一种东方美的韵味。
　　卡宾：中国红热烈喜庆，适合的人群广泛。也适合很多装束，比如新春期间女孩子可以穿的红色毛衣裙，走亲访友、逛街休闲或除夕派对，对各种场合都是百搭的。简洁的搭配会使这种颜色更加凸显，可以搭配白色或黑色的配件，最终要的是要让自信和色彩的大气相得益彰。
　　亚金色
　　喜庆度：★★★
　　流行关键词：
　　高贵、奢华、典雅
　　明星样板：林志玲
　　专家教路
　　邓兆萍：亚金本来就属于贵气的色彩，所以很挑穿着者，肤色偏黄偏暗，身材偏胖的人请不要轻易尝试。也很挑气质，有气质的就高贵，没气质的就不伦不类，所以这种色彩最适合做成能突出气质的礼裙款式，百褶的裙摆，晶莹的水钻点缀其中，非常的知性迷人。
　　卡宾：金色高贵典雅、气质不凡。但如果不是明星，不是公众人物，不要轻易选择纯金色的服饰。大面积的金色比较戏剧化，适合礼服，平常人的着装只要有些金色细节，给喜庆的日子作些点缀即可。
　　玫红色
　　喜庆度：★★★★
　　流行关键词：
　　妩媚、艳丽、神秘
　　明星样板：(美国) 娜塔丽-波特曼
　　专家教路
　　邓兆萍：玫红色很容易体现年轻人的娇俏、熟女的妩媚韵味，带有印花的短装连衣裙有着春天欣欣向荣的气息。这种颜色的外套、夹克背心、袜子等配饰都适合性格外向的人。人们不妨在节日里大胆尝试一下。
　　卡宾：玫红艳丽又略带神秘，会给女性一种娇俏的感觉，男性穿着也很有品位感。比较适合肤色健康、肤色较亮的人。垫肩设计的玫红色羊毛大衣，深玫红色的男士西装、小礼服、休闲服也都很不错。
　　橘色
　　喜庆度：★★★★
　　流行关键词：
　　热情、张扬、亲和
　　明星样板：杨紫琼
　　专家教路
　　邓兆萍：热烈的橙，让人联想到春节必备的发财年桔。张扬暖色调的它，喜庆味相当浓厚，无论年轻的、成熟的美女都可以尝试，无需过于复杂的款式设计，大气简约的就能突出气质，而且显得穿着者精神面貌不错，搭配粉色、红色的当然是年轻人的必选，成熟的女士们就搭配金色，贵气十足。
　　卡宾：橘色给人以热烈张扬又有亲和力的感觉，个人感觉适合较外向型的人穿着。橘色的礼服总能成为人群中间的焦点，吸引很多人的注意力，所以需要身材较好才能穿出效果。
　　粉色
　　喜庆度：★★
　　流行关键词：
　　娇俏、轻盈、温柔
　　明星样板：(韩国)张瑞希
　　专家教路
　　邓兆萍：嫩色的藕粉，很适合年轻人及皮肤白皙的人穿，会使穿者更显娇俏、惹人怜爱，款式上以甜美系列尤能突出这种效果，当然比较有肉感的就不建议穿，不然很容易有横向发展的趋势，在发型及配饰上尽量配合年轻化的打扮。
　　卡宾：粉红色轻盈明亮，配合丝质、纱质材料，非常适合体现女性的温柔气质。如果和精梳棉或针织面料配合，用于男性服装也会非常好看。

