纽约时装周 职场白骨精百年身少女萝莉
　　9.时尚品牌：DKNY
　　时尚关键词：几何图形
　　必备单品：印有几何图的羊毛衫或其他
　　时尚心机：纽约土生土长的品牌带有浓郁的纽约街头特性，大苹果城真是一块福地，深知自己已经不在“时尚少男”之“少”的范围了，于是AlexanderWang也加入了争夺苹果城第一时装品牌的战役当中。鹿死谁首，尚未知晓！
　　DKNY本季出场设计中几何元素大量运用，从羊毛衫到包臀裙，再到脖子上的那一圈长长的垂下来。带着小少爷小公主谢幕的设计师女皇脸上挂着居家型幸福的笑容，几何图形代表什么？是职场与家庭的挣扎？如果你在秋冬恰巧风水没有转到你，可以考虑几何图形转运形成的某物.
　　10.时尚品牌：Alice+Olivia
　　时尚元素：绅士少女
　　必备单品：给头发戴顶小礼帽；
　　时尚心机：俏皮可爱，年龄这事儿说不准，明明20出头逼近90，总被人当作是80早期；70后的白骨精叱咤商场n年，却在下班之后过起了少女萝莉的生活。心境这事儿，还得自己决定。Alice+Olivia今年的秋季新装给我们offer了不少好建议，如果你还沉浸在上东区2007年的Blair发带发箍潮流，只能说你穿越了……
　　2010年秋冬，你的头上至少得给自己“盖个帽”……

