组图：时装周秀场接连摔 名模苦陷跌倒魔咒
　　导读：每季时装周除了时装本身之外，最被人津津乐道的话题就莫过于秀场上一个个的摔跤场景了。会走猫步并且走得好，可不代表就能走得稳。跌倒似乎成了每次时装周最具“娱乐”效应的话题，可怜的姑娘们穿着10厘米的高跟鞋如履薄冰，但媒体总会以传播谁谁谁跌倒了的消息为乐。模特摔跤不管是谁的过错，总会成为时装周上让人难以忘记的一幕。
　　2月12日，纽约2010秋冬时装周，由名模娜Naomi Cambell发起的名为“Fashion For Relief Haiti”的时装秀在布赖恩特公园举行。众超模身穿自杀去世的英国设计师Alexander McQueen设计的服装走秀，为遭受地震灾害的海地筹集善款，许多时尚人物都参加了这次慈善时装秀。
　　英国超模Agyness Deyn就是其中之一，脚穿7厘米高的防水台高跟鞋一连两次跌倒，原本应该很好笑的场面由于此次走秀的意义以及Agyness Deyn的态度而变得可爱、自然，反而让人会心一笑。最终，率性的Agyness Deyn脱掉高跟鞋，赤脚走完。
　　后来，Agyness Deyn在自己的Twitter上更新道：“时装周上的第一场表演，竟然摔倒了！站起来！又摔倒！两次，太糟糕了！哎呦，我的膝盖！”

