组图：英大选还未开锣 夫人们先斗靓衫
　　导语：英国大选将于今年5月举行，根据最新民调显示，原本支持率遥遥领先的在野保守党出现支持率下滑，与执政的工党差距仅有7个百分点，保守党领导人戴维-卡梅伦和现任首相戈登·布朗都可能赢得大选胜利。在这个微妙的时刻，他们的夫人频频以让人惊艳的造型亮相各种公开场合，为各自丈夫造势宣传。现任第一夫人莎拉-布朗更是一改以往糟糕的时尚品位，衣着光鲜地奔走于服装秀和慈善活动之间，为近日陷入“脾气门”丑闻的丈夫挽救民意支持率。卡梅伦夫人萨曼塔也不示弱，23日穿着全套本土设计师的服装出席英国品牌巴宝莉的时装发布会，颇有向莎拉叫板的意味。
　　裙子    英国潮牌Erdem     约人民币1.4万元    鞋子    Jimmy Choo     约人民币3319元
　　执政工党 布朗夫人攻势猛烈
　　近日，首相布朗被爆脾气暴躁，经常欺凌下属，丑闻发生在工党和保守党支持率不相上下的敏感时刻，连一向害羞的布朗夫人莎拉也坐不住，站出来为丈夫辟谣。英媒称，莎拉早在几个月前就频频参加各种活动增加曝光率，每次出现的衣着打扮都让人眼前一亮，她深知在现在这个重视形象的竞选环境，政治人物身边的女人也是有力的竞选武器，美国第一夫人米歇尔就是最好例子，她以时尚的明星气质为丈夫奥巴马入主白宫立下汗马功劳。
　　上周，莎拉参加伦敦时装周时，与英国流行教主凯特·摩斯和名模纳奥米·坎贝尔打得火热，这两人都是年轻人的时尚偶像，她想借此拉近与年轻选民之间的距离。
　　莎拉近几个月来喜欢结交明星模特，而她的时尚品位确实比以前提高了许多，从穿着皱巴巴黑裙子的“时尚灾难”迅速转型成时尚标杆。她还积极减肥，英媒评论，现在至少能看到她的脚踝线条了。
　　裙子    英国潮牌Erdem     约人民币7006元    鞋子    Rupert Sanderson     约人民币4003元
　　在野保守党 卡梅伦夫人从容应对
　　相对于莎拉的努力，卡梅伦夫人萨曼塔拥有天然的竞争优势。38岁的萨曼塔比莎拉小足足8岁，她还拥有匀称苗条的标准身材，在穿衣品位上，她像米歇尔一样善于把大众品牌和奢侈品牌的服装完美搭配，不像法国第一夫人布吕尼那样沦为“品牌奴隶”。萨曼塔深知英国选民不喜欢爱出风头的首相夫人，她选择扮演丈夫身边的贤内助角色，选择平价品牌服饰，保持一定的曝光率，既不突出也不平凡。
　　英国选民认为，第一夫人应该做好自己本分，不应该比丈夫突出，前首相夫人切丽的高调作风就引起许多人反感。英国媒体评论，最近莎拉的高曝光率很可能引起反效果，得不偿失。
　　时尚的政治寓意
　　穿本土设计师作品：精忠爱国
　　出席国际活动时，莎拉非常注意只穿英国设计师的作品，这显示了她的爱国情怀。萨曼塔也经常穿英国设计师的服装。
　　穿新锐设计师作品：年轻亲切
　　莎拉和萨曼塔都是英国新锐设计师Erdem的忠实顾客。她们选择年轻设计师的作品以显示自己支持年轻人、拉近与年轻选民的距离。
　　穿平价服饰：脚踏实地
　　莎拉去年参加G20峰会时穿的衣服是租来的，她向人们暗示“我和普通人一样无法承担昂贵的奢侈品，我是一个勤俭节约的好妈妈。”
　　萨曼塔喜欢穿平价品牌服装，Topshop、Zara、M&S等大众品牌是她的最爱。她也很少用名牌包包，给人脚踏实地、平易近人的感觉。
　　“撞”就“撞”个出彩
　　虽然莎拉和萨曼塔的形象品位各异，但两人都热衷穿平价服饰秀亲民，难免出现撞衫的情况。
　　左一左二：莎拉的平价品牌M&S大衣仅75英镑(约人民币790元)，与萨曼塔的平价品牌Topshop大衣极其相似。
　　右一右二：莎拉的红色大衣仅售60英镑(约人民币632元)，萨曼塔的红色大衣价格为80英镑(约人民币843元)。

