组图：购物高手提供超详细香港购物指南
　　导语：很多店十点甚至十一点半才开门，中环大多七八点就打烊，铜锣湾十点半还有的逛，弥敦道亦是如此，尖沙咀，较热闹，柏丽购物大道及弥敦道东侧小路上一些店铺多营业到晚上10-12点，要妥善计划。来到香港，先拿一本免费发送的香港地图认真看。特别是几个商业密集区：铜锣湾、金钟、尖沙咀。去铜锣湾可逛SOGO、三越、时代广场、名店坊、罗素街。另外，铜锣湾还有一家价钱比较便宜的批发市场，如果想去，可以事先问酒店的服务员。香港的小超市(便利店)如万宁、屈臣氏、7-11、地利店等十分发达，许多24小时营业，但商店关门很早，还不如内地。香港大商厦多为10/11—21时营业，包括最大的海港城21时就关门了，让人购物不方便。
　　九龙区的又一城、尖沙嘴的海港城、柏丽购物大道、加连威老道(多为一家家时装店)及弥敦道沿线东侧一些支路上的店铺。
　　香港购物
　　商店购物
　　◆地址：尖沙咀与弥墩道交叉处
　　地铁：尖沙咀站金马伦道出口便宜，销售欧美名牌工厂退货或瑕疵品的店铺。现在，一些店家已经转型卖起流行服饰
　　◆地址：九龙青山道489—491号香港工业中心B座地下室
　　地铁：荔枝角站C出口出售的多是意大利、日本、韩国和本地设计师设计的时装、手提袋、鞋子和饰品，款式时髦价格低廉。
　　◆名店街的代表店——CATIER旗舰店。这家店上下两层，占地260平米，是仅次于东京和纽约的CATIER全球第三大专卖店。
　　◆从九龙城到香港岛，在莎莎、卓悦、天使或龙城大药房转上一圈，就可以带着比内地新潮而便宜的各类化妆品满载而归了
　　◆中环和金钟的金钟廊和太古城、置地广场环境优雅，多为世界顶级名牌，过于奢华，只适于逛逛而已。
　　◆ 香港商厦主要集中在尖沙嘴，铜罗湾和中环，例如海港城，置地广场，太子大厦，时代广场，sogo等等。铜锣湾、时代广场(高?)、SOGO、太古广场(高?)、中环、太古城中心、尖沙咀的海港城，SASA，值得去的是，香港岛的置地广场、SOGO(鞋、化妆品、童装及日系品牌服装为特色)、三越(多运动装)、时代广场、金百利、银座商场(饰品)，铜锣湾有许多日资百货，应该去看一下，而位于维港边的世界贸易中心可于中午逛一下，有许多牌子，人也不多， 12时坐在麦当劳靠窗位，可以看见富有历史特色的放午炮仪式。
　　◆ SOGO崇光百货：(鞋、化妆品、童装及日系品牌服装为特色)；大部分牌子都有，已经算多又好的了。 铜锣湾崇光百货周年纪念，更是低至五折。当然年底才是大出血的时候。
　　推荐&评论：
　　1) 想买打折的东西，一定要去崇光的9楼，有固定的特卖场，但卖什么东西是不一定的。一般某一类商品会特卖一周，然后再换其他商品。如果运气好，可以碰到鞋袜，大衣，内衣打折，运气不好，可能碰到的是文具，甚至是hello kitty!
　　2) 在sogo的经历仅限于乘扶梯。玩了一天，很想找个椅子歇歇脚，可乘电梯上了N层也看不到有椅子，只好匆匆离开。
　　3) 沙田有一家新城市广场是新鸿基开的，挺大，东西蛮多，打折也狠。SOGO实在是已成大陆游客天下了，不看也罢！节约时间。
　　从崇光出来，步行去时代广场，沿途有几家店，象是G2000可以进去看看，但不值得看得太仔细。
　　◆新兴购物中心——又一城(10am-21pm)
　　坐车路线：又一城就在地铁九龙塘站附近，地铁出口直通店内。
　　香港最大的商城是“又一城”，购物、美食、休闲、银行服务于一体，五个楼面各种货品都有，档次为中、高档。商场由几十家精品店专卖店及部分娱乐饮食设施组成，包括室内冰场和电影院，其他包括百佳超市(MTR层)、多家化妆品专卖、家电、钻饰、金店、眼镜店、银行，一应俱全，实为购物一站式的好地方，可以逛 8小时差不多让你满载而归，这里环境整洁、自动扶梯灵活地分布在各个角落，空间宽阔宽畅。
　　如果各位第一次去香港，或者还不是很熟，也没有太多时间停留，那么以下着重介绍比较实惠且有特色的路线。
　　◆香港岛—— 铜锣湾
　　1、 建议以铜锣湾地铁站为中心，Sogo百货为圆心shopping,因为高档如Tiffany, Hermes便宜如Sachi都有，还有大陆游客必到的 Sasa,周生生，周大福，各类表行。崇光、时代广场、皇室堡、利园商场……想要一天逛完绝对是不可能的，有目的性地筛选吧。所以建议时间不多去一下铜锣湾就可以了。地铁站就在time square 旁边，锁定专卖店集中的商场是节省时间和体力的好办法。先到崇光百货，大部分牌子都有，已经算多又好的 了。三越附近有一家SWATCH ，可以去看看。铜锣湾是必去的购物地，各样货品都有。你住在湾仔可以座的士去铜锣湾，因十分近的。再去其它地方就以地铁 为主。
　　2、而DFS免税店(海港城对面及尖沙嘴东部日航酒店两家)内大多世界顶级品牌服饰，可去可不去，一些也不比外面便宜。DUTY FREE东西巨贵，除了保质期不是很长就要到期的巧克力。
　　3、其他评论：
　　金百利 ：铜锣湾SOGO旁边，4层小楼。如果想淘既有品牌又有设计，价格在几百的时尚服饰，就别放过它。 品牌：尹泰尉的 Pacino。
　　恒隆中心 9-14层 欧洲时装批发行，位于铜锣湾。看上去像写字楼。
　　简介：总体都是代理来自意大利、法国、英国等地的品牌，设计和材质都不俗，价格比商场合理的多。
　　注意：店铺为批发行，虽然有很多兼做零售，如见到门上贴着“只接待批发客户”的字样，就不用白费口舌了。
　　举例：BCBG 青绿色丝绒套裙，专卖店 2500，这里可划价到 600块。
　　铜锣湾名店廊：张路路(LuLu、Cheung、21LU 等3个品牌)
　　路线： 铜锣湾站徒步3分钟，在百德新街、佳宁街之间，约100米长。
　　简介：张路路——香港最著名服装设计师，风格优雅。
　　铜锣湾时代广场：香港岛铜锣湾勿地臣街1号 11：00甚至11：30才开门
　　坐车路线：地铁港岛线铜锣湾站A出口(地铁A出口)

