2010时装周：秀场外流行什么背包(组图)
　　导语：跑时装周的老手们都是知道一点：双手空空，你可撑不住一天的秀场奔波，尤其是在这么寒冷的冬季。所以，你必须要一个足够大的背包来装下你所有的必需品：水，一些保证体力的巧克力，用来记录明星和钟爱造型的相机，钱包，还有以防万一必备的一双平底鞋——防范你漂亮的高跟鞋突然罢工！ 
　　所以，新的问题就出来了……什么包包才能装下这么一大堆东西呢？什么包包才能装下这么一大堆东西还让你看上去不像要野营一样狼狈呢？
　　在2010的纽约时装周上，我们为你拦截了几位时尚的路人，看看他们都是怎么选择背包的吧！
　　姓名：Sophie Buhai 来自：纽约 包包品牌： Vena Cava
　　古典造型的硬朗包包，带着明显的军旅气质。金属的链子搭配金属的手链、皮手套，大风衣，呈现出一份独特的阳刚的帅气感觉。
　　姓名： Natalie Joos 年龄： 35 来自： 比利时 包包品牌：Gucci
　　Gucci 的这款女人味十足的手包，金属和皮革想见的包带的设计，已经成了一种独特的潮流了。简约的包款，搭配大气成熟的大毛衣，成熟感十足的女人味和优雅，尽显时尚的魅力。
　　姓名：Molly Broudfoot 年龄：19 来自：加拿大 包包品牌： Givenchy
　　Givenchy 的这款大包包，可以说是绝对的实用之选。黑色的百搭设计，充满了低调的华丽。

