最本土化的元素：时尚先锋 中国专属(组图)
　　导语：现如今专属于中国特色的时尚已经不仅仅拘泥于某一种单一元素，流行于几代人之间的蓝白海魂衫、欧洲街头人脚一双的回力球鞋、物美价廉堪与世界大牌媲美的军用雨靴等，用本土化的时尚概念感染着世界舞台。那些扎根于本土根基、打造出独具匠心中国专属时尚的年轻服装设计师们，他们运用中国最本土化元素、最具有民族特色的精髓、最精致的中式剪裁设计，为新一代中国年轻人塑造出最时尚的大热先锋潮流。
　　流行指数  ★★★★
　　大热精髓 红色一直是最具有东方特色的颜色之一，红的吉祥、红的喜庆都融入到设计师对款式的改良中。丝光绸缎面料的高贵材质，短款收腰剪裁的立体塑型，都让最中国的传统风范演绎出最时尚的前卫大热看点。
　　搭配看点 黑色金银丝线钩织的贴身打底衣，若隐若现的透感丝薄在帅气的红色短西装中闪闪发亮，过臀的长度与短西装高腰节设计形成完美比例呼应。仿漆皮弹力Legging的贴身与光泽让整身装扮最大限度地提升时尚亮点。西瓜帽和黑色机车手套的俏皮生动活泼。
　　王培沂作品(Alex wang) 白色廓形外套
　　流行指数  ★★★★★
　　大热精髓  如同盔甲般帅气的白色外套，肩、胸、背、领的多层次设计让白色丰富生动起来。立体俏肩是这一季红遍全球的大热元素，设计师巧妙地让肩头延伸出挑，与下摆的双层衣襟形成完美呼应。
　　搭配看点  硬挺的盔甲式外套，用轻柔的金色绸缎点缀，层层叠叠的荷叶领口蔓延在硬朗白色面料中。金属色系的抽褶缩口裤，垂坠的质感同重金属的光泽色感打造强大气场。裤口的金属漆皮、肩头的展翘、野性的虎纹跟鞋，让大女人的时尚态度欲罢不能。 
　　流行指数  ★★★★
　　大热精髓  马甲在款式上结合了中式麻质面料，超长的设计使得搭配更加多元化。黑白相间的配色如同中国水墨，优雅大气。
　　搭配看点  灰色涂鸦背心的雅痞与黑白麻质长马甲的优雅对撞，墨色与涂鸦的巧妙融合，让中国风范另类时尚起来。长及大腿的马甲包裹住花苞短裙，双层绽开的层叠让女人曲线的原始美尽显眼前。
　　流行指数  ★★★★★
　　大热精髓  灰色压纹西装，宽大的垫肩设计增加强势的女人风范。掏空的西装领用背带夹扣来链接，新颖的设计方式体现设计师独具匠心的前卫理念。
　　搭配看点  80年代的回潮让Disco风成为浪尖时尚，五彩亮片拼贴的几何菱格图案，在不同角度下闪耀夺目光辉。古着配色包裹在灰色挺括西装下，垫肩的挺拔气势和五光十色营造复古味道。紫色紧身裤除了色彩上的呼应，也成为中和柔滑线条的利器。
　　流行指数  ★★★★★
　　大热精髓  经典的蓝白条纹，流行了几个时代的水手情结。要说国货的流行先锋非海魂衫莫属了。在D&G、Chloé都向海魂衫致敬的年代，中国的骄傲成为流行精髓。
　　搭配看点  小圆领的蓝白条纹海魂衫，领口的纬度可根据自己喜好修剪成不同的大小。宽大而垂坠的阔腿裤有型帅气，并且可以掩饰腿部的小缺陷。用背带来当装饰点缀，使得上半身的层次丰富脱跳。记得一定要选择一双高跟的短靴，来拉伸整体视觉线条。

