超酷的装扮和童真的孩子格格不入
　　在学校，你代表的不是你自己，而是你的孩子——而大多数孩子在担心父母的着装会给自己贴上异类的标签之前，就已经觉得他们足够令人难堪了。
　　好吧，尽管我很喜欢我的手提包(借此机会我郑重声明，村上隆Takashi Murakami为他在布鲁克林博物馆的个展设计的大号路易威登Louis Vuitton手提包既防水，容积又大得足以同时放下笔记本和午餐盒)，而且我也知道自己一直喋喋不休地谈论服装所传达的信息，但是我不得不说，当我得知手提包能够泄露出那么多关于我的信息时，还是有点震惊。
　　我可以肯定，在有些学校、有些地方，这些都不会成立——在那里我的手提包不过是相互类似的包山包海中的一个——但不管是我的孩子们曾经在伦敦就读的学校，还是如今在布鲁克林的学校，都有许多家长的职业向艺术家气质、自营、没有着装要求的那一端倾斜。因此大多数女士不吃午餐，但会练Ashtanga瑜伽。此外还有一点：在学校，你代表的不是你自己，而是你的孩子——而大多数孩子在担心父母的着装会给自己贴上异类的标签之前，就已经觉得他们足够令人难堪了。
　　事实上，不久之前，我与另一位在时尚界工作、住在伦敦的母亲交谈，话题是她那双后跟又尖又高的Giuseppe Zanotti长靴。“有一次我穿着它们去送孩子上学，结果后跟卡在了下水道的格栅中，”她叹了口气。“我的感觉就好像额头上贴了个巨大的标识，上面写着‘时尚的受害者'。那感觉糟透了。现在我把那双靴子放在包里，直到离开学校才穿上。”
　　因此，尽管我知道接受被社会同化不是我应该向孩子们传递的正确信息——我应该支持与众不同、穿出个人风格、以及我和他们促膝长谈时告诉他们的一切道理——但是我已经从席弗和麦克弗森女士那里获得了暗示，并准备加以应用。我有一套接送孩子的专门装束——牛仔裤、运动鞋、体恤衫与羊毛外套——穿着它们我扮演的是妈妈的角色，哪怕10分钟后我会像超人那样，脱掉克拉克肯特(Clark Kent)的伪装，变成一个超级时尚迷。问题是，万圣节玩“不给糖就捣蛋”(trick-or-treat)时，我该穿哪双鞋呢？（文/英国《金融时报》时尚编辑 范妮莎-弗瑞德曼）

