组图：“犀利哥”极品乞丐装走红网络
　　导读：有人说他长得像张震，也有人说他长得像韩星张东健。甚至还有网友对他的混搭穿着进行了到位又幽默的解读。不论是真诚迷恋还是带点玩味的戏说，网友对“犀利哥”的评价实在是高。
　　近日，一个很火的乞丐网帖突然在网络上走红，帖内叙述的是一个被网友誉为“究极华丽第一极品路人帅哥”的乞丐。因为他放荡不羁、不伦不类的感觉以及那原始版的“混搭”潮流，给人们潮流视觉眼前一亮，被网友开始追捧，但也有网友对此超流型乞丐帅哥，对其身份表示质疑。并加以“人肉搜索”。这个乞丐，就是传说中的“犀利哥”。在网上一搜，就出现6000多个网页，可见“犀利哥”受欢迎的程度，甚至被网友称为“乞丐王子”。
　　在各大论坛，“犀利哥”以他忧郁的眼神和“有型”的穿着，“秒杀”了不少网友。有人说他长得像张震，也有人说他长得像韩星张东健。甚至还有网友对他的混搭穿着进行了到位又幽默的解读。不论是真诚迷恋还是带点玩味的戏说，网友对“犀利哥”的评价实在是高。
　　解读乞丐王子犀利哥的全身的潮流点：
　　发型是日本最流行的牛郎发型。全球男士都在流行留胡子，犀利哥的胡须非常适合他的立体脸型。甚至还有网友提出犀利哥的外套以及厚重的棉裤媲美D&G的秋冬“滑雪装”系列。
　　从视觉色彩搭配上讲，腰带绝对是画龙点睛之笔。全球限量发行的GUCCIxclot混色系腰带，只有那些敢于为潮流献身的人才能懂得。
　　帅哥乞丐来自宁波拍摄者否认炒作
　　昨日，记者找到了拍摄该照片的摄友“充电器”，他说，犀利哥的照片是他在宁波天一广场拍到的，“当时我正在宁波天一广场一家相机店试镜头，忽然眼前一亮，犀利哥出现在我镜头中，我赶紧按下一串快门。”“充电器”说，这组照片首先是发布在专业影像门户蜂鸟网上的，没想到会遭到网友们的疯狂传播，仅天涯的一个关于“乞丐王子”照就招来了近8万的访问，以及近千条评论。
　　在网上搜索发现，像型男乞丐这样的帖子有很多，一些乞丐有潮人般的装扮也并不为奇。
　　第一种：英伦学院风
　　解读乞丐王子全身潮流点：
　　右图是日本现在正在流行的一种欧式混搭：男生穿裤袜，再穿短裤，同时还搭配带有点英国校园制服范儿的宽大外套。
　　左图乞丐的牛角外套是属于复古的校园风，而且外套的底衬布是最经典的红绿黄间的英伦格子。再用一顶红色货车帽作为亮点，搭配一条短裤和白色老头鞋。

