组图：抄大牌早春女星齐“装嫩”
　　导读：梦幻的雪纺，可爱的印花和毛绒，再加上百褶裙和学生装…这些原本出现在少女装身上的青春元素，如今开始相继出现在众多女星身上，春天已经来到，新一季的“装嫩”风潮也要就此展开…现在，就一同去看下女星的“装嫩”妙招吧！ 
　　风格：魔女派
　　人物：Daisy Lowe
　　品牌：Miu Miu
　　点评：Miuccia Prada一直是一个喜欢突破常规的设计师，发布会进行到一半，小猫小狗和小鸟印花，陪伴着轻薄裸色织物上的亮片和水晶刺绣一起出场了。这些可爱的高腰洛丽塔短裙，让 “青春魔力”这个词具体化了。衣服的局部被裁掉，将年轻的美肌尽情展现，给那些小女孩式的连衣裙增加了挑逗感。让精灵美女 Daisy Lowe来展示Miu Miu的早春裙装，再适合不过了。
　　人气：★★★★★ 
　　风格：学院派
　　人物：Olivia Palermo
　　品牌：Tibi
　　点评：当Olivia Palermo出现在气温尚未完全回暖的早春街头，纯白色大蝴蝶结衬衫，学生味十足的天蓝色西装外套，搭配经典的格纹短裤，再加上完美的笑容与自然垂肩的金棕色卷发，一股无法抗拒的青春气息扑面而来。
　　人气：★★★★☆ 
　　风格：街头派
　　人物：Agyness Deyn
　　品牌：House of Holland
　　点评：这是阿格妮丝·迪恩(Agyness Deyn)穿荷兰屋 (House of Holland) 2010秋装出席2010英国《Elle》时尚大奖颁奖典礼，当黑色皮革邂逅可爱毛绒，加上个性短发与灿烂笑容，再次让她成为现场不折不扣的“菲林杀手”。
　　人气：★★★★ 
　　风格：公主派
　　人物：Jamie King
　　品牌：Burberry
　　点评：近两年高温不退的IT girl风潮，似乎让人们渐渐遗忘了儿时记忆中的“温雅公主”形象。但2010春夏，时尚界来了计回马枪，萌女尽现，萝莉当道。这一季Burberry将丝绸和雪纺变得更富有宫廷味，这身淡蓝色的褶皱连身裙，确实将金发美女Jamie King打造成了一位美公主呢！
　　人气：★★★☆ 
　　风格：田园派
　　人物：Alexa Chung
　　品牌：Chanel
　　点评：Alexa Chung也是Chanel的忠实粉丝之一。花边的连身裙，采用优雅的做旧和缎带装饰，“大丰收”的田园设计，Chanel再次让2010早春的时尚结显得梦幻而有趣。
　　人气：★★★

