组图：明星示范 连身裤娇娃早春完全搭配指南
　　导语：裤子其实一直都处在被女人忽略的地位，甚至一度还有被legging取代的趋势。那么在今季，你的这个观念可要改改了，甚至包括以不穿裤子闻名的Lady Gaga，而最走俏的则是充满活力与青春的连身裤。
　　虽然“实用”不是连身裤的特长--至少穿着连身裤上厕所真是一件麻烦事，不过从搭配角度来说，只要选对了合适自己的款式，就不用再为上下搭配而费神，就像one piece一样方便。
　　Tips：别以为只有水电工才会穿着连身裤，今年的连身裤已经突破“工装感”的范畴，要么走运动风，要么走正装路线，甚至可以越来越女人味。
　　青春可爱女
　　连身裤其实就是从背带裤延伸而来的，最受日韩系潮人宠爱的连身裤也莫过于吊带款式。裤腿收口式的宽松感剪裁给运动效果加分，使连身裤活泼热烈，洋溢着青春的气息。背带款式在连身裤中最突出的优点就在于实穿性，让穿脱更为方便。
　　明星示范： 阿sa
　　阿sa紫色的连身短裤很抓人眼球，搭配白色的外套干练清爽，腰部用腰带装饰，简单的搭配就能利落地把身体的线条表现出来。
　　时尚淑女
　　人们对连身裤的普遍印象就是孩子气、工装感，设计师们本季不厌其烦地用各种印花、蝴蝶结或是荷叶边等手段，让连身裤成为一个彻底的“女性”。清新可爱的印花和胸口的荷叶边，保留了连身裤原有的摩登和性感外，流露出属于春夏的女人味。
　　明星示范：Mischa Barton
　　早春时节的米莎巴顿就已迫不及待的身着小碎花连身短裤，展现轻松时髦的趣味。肩部的细节设计非常特别，带有腰带的款式适合梨形身材的mm。

