　裸色配饰返璞归真的摩登
　　旱地泳装最早以裸色的面目横行街头当然是拜 Gaga姐所赐。对于你我这样的路人甲乙来说，要穿肉色泳衣大摇大摆地上街还有待时日攒足勇气。比如，这一季Jean Paul Gualtier的40年代裸色连体胸衣，我们便只有远观不敢亵玩的份儿。但是，Stella McCartney、 Miuccia Prada这样的实用主义设计师也提供了另一片天地，用裸色打底，外罩大面积的黑色蕾丝洋装会不会显得格外性感？又或者是在复古的连体泳衣外包裹上短打蓬蓬裙和镂空丝袜，摇身一变成为充满诱惑的洛丽塔？
　　听听Life Style建议或许不错
　　*连体裸色泳装是头牌单品。它当然不是用来在沙滩上炫耀的，你可以穿着黑色的阔腿裤，或者膝盖以上长度的伞裙，American Apparel里的时髦达人都这么干。
　　*深色外套能起到细腰的作用。如果用裸色打底，视觉上能修饰腰部和臀部的宽度。
　　*选择高腰线的下装。这样能够最大限度地拉伸腿部长度。如果能有一双裸色高跟鞋就再完美不过了。
　　*V领或者抹胸的款式比圆领要好得多。尤其是小圆领的裸色打底，更会让人联想到秋衣。
　　裸色配饰返璞归真的摩登

