组图：李宇春沉重配饰戴八小时
　　导语：“2010WhyMe李宇春南京演唱会”启动在即，网络上率先曝光了天娱旗下艺人李宇春此次个唱的海报。在海报拍摄期间，李宇春变身工作人员亲自参与拍摄设计，展示了一个温婉与亲民的她。
　　李宇春出道五年，多年不变的个性气质和永不熄灭的进取心，使她每一次前进都会有一个新的突破，同样的，她每一次大动作亦收获众多的热议和争相的评论。作为天娱精心打造的品牌演唱会，此次“2010WhyMe李宇春南京演唱会”揉入了工作人员和李宇春不少的心血。为拍摄出大胆而张扬、脱俗又略带戏感的海报，李宇春在摄影棚足足待了八个小时。李宇春一直在探索和突破，从来都不想自己只成为一个简单的歌手，与摄影师的沟通也建立了两人合作的信任度。
　　在拍摄现场，李宇春并没有特意挑选鞋子搭配服饰，出人意料的赤脚出镜，戴上戏剧感十足的“大”首饰，诠释女王的风范和脱俗。摄影师王志柏曾是《李宇春》专辑的掌镜者，他在几次合作中更加了解到李宇春的特质，认为她宁静中蕴藏有一种力量，不需要努力摆出夸张的表情，李宇春的面庞里自然有一种“定”能驾驭各种色彩。
　　戴着夸张造型的项链，李宇春举手投足戏感十足，拍摄进程异常顺利，精益求精的她在拍摄间隙与工作人员讨论照片的设计。八个小时的拍摄，李宇春戴着沉重的饰品诠释个性率真的自我，并不露一丝疲态。
　　李宇春对外界来说，可能是一个奇迹，也可能是一个谜团，然而海报外的她，才是一个真实的自我，让人欲罢不能。李宇春的态度，就是裸色妆容下的一个自信的微笑。

