组图：超模明星街拍最热单品--Frye工程靴
　　导读：欧美超模的街拍搭配总是有型地令人称羡，要穿出她们的范儿，就先从关注超模们经常使用的热门单品开始吧！今年秋冬最热的鞋款--工程靴(机车靴)能够大热，也少不了这些超模、明星街拍的功劳。这种外形硬朗的短靴，原本是设计给重机骑士穿，保护骑士的腿部防止被运转中的引擎烫伤的，但被时尚女性穿上脚混搭后，帅气的中性范儿引来大批追随者！
　　讲到工程靴，就不能不提到它的始祖品牌--Frye，无论是经典传统的工程靴，还是时尚改良的Harness Boots，有着悠久辉煌历史的Frye都是你的最佳选择。快来看看时尚街拍型人是如何搭配的吧！
　　Frye engineer boots(工程靴)延续了工程靴的经典样式，这个款式的要点就在于它的双环扣设计，靴顶及足踝会有两条扣环设计，这个设计最初是为了让靴子可以拴紧腿部不易脱落。
　　在这之后延伸出的Harness Boots，在环扣上做了点小装饰，成为更潮流的一种靴款。它的特征是在足踝旁的环扣设计，这样的设计无法调整靴子松紧度，只是单纯的装饰。因为它不属于正统的工程靴，所以在用料和颜色方面就更加广泛了。

