舞娘Dita跨界做内衣设计师
　　Dita除了扮贵妇和跳艳舞，还有一重身份是内衣设计师，她与Wonderbra联手推出个人系列，并亲自代言。Dita卖内衣是很有说服力的，她有一对让人羡慕的丰满美胸，而且Dita皮肤白皙，双胸像奶油一样白滑，有“雪乳”美名。Dita自然懂得如何卖弄这对法宝，保守的窄V领太有挤沟嫌疑，必须是U形或是开阔的大V领，才能让“雪乳”更加自然地展现，同时也顺便秀秀香肩与锁骨，真是经营有方。
　　George Clooney的新欢Elisabetta Canalis最近人气暴涨，成为Roberto Cavalli内衣系列代言人。宣传照上，Elisabetta是穿着豹纹内衣，眼神魅惑的野性女郎，私底下她走的却是优雅范儿的素色礼服路线，裸露尺度不过不失，以造型简约的吊带或抹胸连身礼服来彰显性感优雅。Elisabetta属于典型的意大利美人，身材高挑偏瘦，但不失肌肉感，胸部不算大却也坚挺丰满，即便只是基本款的裸露，也能够完美秀出麦色肌肤和健康乳沟。
　　CK内衣广告上热汗淋漓的女星正是Eva Mendes。但看过她的街拍，会发现跟广告上判若两人。你很难找到她大方露肉的行头，相反Eva更喜欢带有衬衫设计的连衣套装，看起来相当严实。同样不是大胸代表，但胜在肤色健康，且胸型OK，因而能穿起CK大秀风骚。当然Eva 并非保守派，虽然穿衣尺度不大，却会在领口上做文章，解开三颗扣，或者专挑深V款，无论如何都能感受到她性感乳沟挥洒出的点点春光。

