铜锣湾地区和中环置地广场
　　简介：铜锣湾地区最大的购物中心，16个楼层汇聚300多个店铺，再加上18家世界美食餐厅。每一楼层各有一个主体商品，好像网络搜索的关键词一样，方便寻找。
　　网友评论：时代广场的购物环境没有“又一城”好，因为时代广场比较狭窄，店铺围绕着一个中厅展开非常缺乏设计，只是可能真的“时代广场”的东西要高档些吧。
　　品牌： 1楼有BELLY的店铺，买鞋可以去那看看，种类虽少但都是精品。
　　化妆品：在SASA买了好些化妆品，要提醒的是在结帐时如果你出示港澳通行证还可打95折！
　　网友评论：1) 多是香港本地的牌子，例如G2000，U2，IT，马莎等，价格不高，基本属于休闲类的，我觉得和内地的衣服没太大区别，没什么兴趣，也没仔细看。
　　2) 时代广场值得好好逛一下，饿了可以到楼上去喝茶。
　　3) 时代逛完后，搭地铁到金钟站下，从一个出口走楼梯上去就是金钟廊，里面店铺也不少，从金钟廊可以走进太古广场，高级名牌就要在这里买了。从金钟地铁到太古这一段，可能我说的比较乱，最好能有一个当地人指引一下，或到了之后多看看路标，问问路。走了崇光，时代，太古，该买的东西应该就能买全了。
　　中环置地广场：MANGO (西班牙牌子)
　　坐车路线：(地铁中环G出口)，置地广场地下一层。
　　MANGO简介：西班牙牌子(在欧洲很有名气)，店面极大，是别人的4~5个，设计适合年轻人，亦休闲亦职业，还有系列饰品，风格类似GUCCI，以金银2色为主，简洁硬朗。
　　举例：衬衫、裙子只有300-400元，刚上市真皮长靴不到千元，饰品更不超过200元，但品质上乘。
　　一线名牌追求者。LV，CHANEL，POLO，MAX MARA，BURBERRY，GUCCI，FENDI，PRADA在那你都能找到，而且货品种类比其他店铺相对要全，价格方面每个商场的折扣差不多。这里我极力推荐polo sports,货品非常多，而且折扣也很大(海港城，置地广场都有店)。
　　◆ 特色街区
　　深水土步长沙道出口成衣店
　　红石勘民裕街的工业大厦本地工厂成衣
　　运动一条街 --花园街
　　营业时间：露天摊子约9：00-19：00，街边商店11：00-23：30。
　　花园街可分为两段，靠近太子道西的一段，露天摊档林立，专售日常服饰、日用品及水果，街道两旁的商店主要经营本地或出口成衣。如果你想体验一把香港小市民的日常生活，那就来这里吧，早晨8、9点钟，触目的露天摊子就会全体“苏醒”，满街熙嚷的人流和鲜活的街市气息就会扑而袭来。和北京的一些早市有些相似，这里的东西虽然较低档但其价钱也自然便宜，童装T恤最便宜的才港币1元多起价，成人T恤有的2件才15元港币。背包的价格从19.90元至三四百元不等，清货的首饰有些5元就可拿下，VCD游戏软件每个港币15元，这里还有多款床品、皮带、头套等任你选择。
　　最让人感兴趣的是花园街靠近旺角的一段 (即为山东街和亚皆老街所切割的一段)，因为那里是运动用品商店的集中地，时下最流行的运动服饰在这里都可被你一网打尽。这里的店家经营的都是一水的名牌运动鞋、运动服装、号码会徽等，很多款式相当时尚而独特，是在北京、上海等大城市运动服饰专卖店中无从寻觅的，如果你的眼光够独，有可能你还能买到“限量”发售版产品。这里的售卖品牌有Nike、Reebok、adidas、Puma Sport、Lootto、Converse等。同时，这里还有不少 商店提供即印即有订造球衣及丝网印制的服务，但请明问订造时间及可否外邮。
　　太子大厦——置地广场的斜对面，都在中环地铁附近，交通很方便，你也可以顺便逛逛。
　　金钟太古广场：(地铁C1出口)，店铺较多，适合购物狂。
　　超市：百佳/惠康
　　网友评论：慕名到香港最有名的两家超市百佳和惠康瞻仰了一下，除了价格外，和国内的没什么区别。
　　其它：男人街、女人街
　　至于以前一直耳闻其名的男人街、女人街，位于尖沙嘴下去两站地铁的旺角，那是香港最热闹的地方，也是最杂乱、最斩游客的地方，也是街头文化最发达的地方(新新人类一定喜欢)。由于时间关系没有去，我想改革开放20年来，中国经济的迅速发展和人们生活质量的提高使人们已对这两条街失去了兴趣，如果去更多只是看看，把它作为一种曾经有过的文化来体会一下罢了，正如当地朋友说的这两条街早已不是十年、二十年的那两条街了。“青山道489号”的地址，坐荃湾线地铁到荔枝角站，出站后问了又问，差一点错过了这个不起眼的“批发市场”。香港逛“七浦路千万记住只买韩国产的和欧洲版的，其他大多是内地工厂做的，不灵的不灵的！”JoyceWarehouse：利荣街鸭利洲海怡工业中心廿一楼或铜锣湾罗素街38号地下。售卖代理AnnaSui、GiorgioArmani、VivienneWestwood、 Zucca、YohjiYamamoto、CommedesGarcons等数十个大小名牌，价钱由三至七折不等，大部份是过季货品，周一休息。
　　SaleShop：尖沙咀广东道28号LIPPOSUNPLAZA地库B4-5、尖沙咀新港中心3楼72-119，价格二折起。
　　Espritoutlet：九龙尖沙咀喜来登酒店对面、东涌东荟城201铺、新界元朗新元朗中心和铜锣湾波斯富街99号利舞台广场4楼。
　　Nikefatctoryoutlet：观塘开源道73-75号业发工业大厦二期8楼G室、九龙湾浑悦道9号企业广场1楼1号铺。
　　特别推荐时代广场位置：香港岛铜锣湾勿地臣街1号。
　　交通：地铁港岛线铜锣湾站A出口。
　　交通：公园专车(No629)每日上午9时起往返金钟地铁站及海洋公园。另外，亦可从中区天星码头乘6线小型巴士直达(星期日及公众假日除外)。

