聪明实用的换季搭配
　　星期五
　　会见客户的日子，今天需要穿得非常的正式呢，新作一个充满光泽的卷发。
　　这是一套很实用的换季搭配，针织连衣裙搭配衬衫，用珍珠项链柔和脸部线条，把legging换成黑色紧身直筒裤，绝对是很聪明的整体搭配。
　　衬衫 ￥23?100(Theory)
　　包 ￥47?250(Theory)
　　裤子 ￥10?500(GENERRA)
　　皮鞋 ￥16?800(DreAng)
　　手表 ￥58?800(al&co)
　　项链 ￥12?600(アビステ)
　　眼镜 ￥19?950(マイスドロ?ト?キョ?)
　　木炭灰虽然是个不起眼的颜色，但是这样平凡的针织连衣裙特别设计了宽松的蝙蝠短袖，穿上身后更显手臂的细长哦。
　　星期六
　　好天气带狗狗一起去公园散步吧！今天用黑色统一全部的搭配！
　　黑色和金属色是很好配对，即使是假日风格也要保质优雅。
　　帽子 ￥9?450(MACKINTOSH PHILOSOPHY)
　　腰带 ￥26?250(アンボワ?ズ)
　　包 ￥72?450(エポカ)
　　靴子 ￥30?450(メダ)
　　耳环 ￥5?780(ジュ?シ?ロック)
　　项链 ￥47?250(アヴィンディ)
　　手链 ￥8?190(imac)
　　星期日
　　今天在家里举行小朋友的生日派对，于是选择的嫩色的衣服。
　　蝙蝠袖的长针织衫穿出超短裙的感觉，搭配白色分裤今天看上去休闲很多呢。

