字母连帽衫 5℃穿到25℃feel大不同
　　字母连帽衫：
　　不用怀疑这年头连帽衫的流行程度，这简直是20-30岁mm都可以演绎的上衣，只需稍稍变换一下装，就能搭出各种风格迥异的造型，与短裤搭在一起，可以展露线条完美的双腿；与短裙搭配，又能在运用装中穿出甜美可爱的气息，与牛仔裤搭配，更是将休闲味道满分呈现，所有无论你怎么搭都会很好看的。
　　5℃：一件韩版炫彩帽衫，搭配紧身裤装的形象，成为本季最时尚的装扮。一件薄棉外套，在实用性上也很值得肯定，大大的墨镜就好象已经写明了“我很时髦”。
　　10℃: 连帽卫衣最迷人的地方应该就是那种舒适自在的态度，宽松的套衫会显年轻一点，和同样舒服的运动裤和运动鞋组合在一起，毛线帽活泼俏皮，立刻变身可爱的小精灵。
　　15℃：无论潮流如何周而复始，朋克女孩都一律拒绝过膝长裙，可爱的迷你裙才是她们伪装邪恶的法宝。迷你百褶裙与风格完全对立的连帽衫搭配在一起，把学院风格完全演绎。百褶裙的白色边呼应了白色的帽衫和靴子。
　　Tips：记住裙子的长度要在膝盖上1 5厘米，必须露出一双美腿才算今季的时髦打扮。
　　20℃：数字图案的连帽运动衫是日韩范儿MM的最爱，搭配各种风格的单品都不会显得突兀，雪纺蛋糕裙不同的材质、迥异的风格，混搭在一起却出人意料的和谐。
　　20℃：牛仔短裤和宽松的连帽衫，上松下短的整体造型具有显瘦的效果哦。胸前大大的字母和靴子上的小绒球可爱但不娇气，是自然不造作的穿衣方法。

