组图：从大牌来看内衣外穿最新趋势
　　导语：该不该投资呢？购买设计师紧身胸衣的好处在于，比较持久。外穿的潮流或许不会持续很久，但是作为内衣可以穿很多年。
　　桃色缎面紧身胸衣、紧身褡和文胸主宰了Jean Paul Gaultier发布会；Dolce &Gabbana突出了古旧感，黑色缎面紧身胸衣、蕾丝胸衣、花朵胸衣；在Christian Dior，50年代荧幕女星丰唇造型的模特身着蕾丝礼服，透出紧身胸衣和文胸，薄薄的半裙下面是袜吊和经典的法式内裤；在Cavalli可以看到一些细节，如紧身胸衣的接缝、紧绷的短裤和凸显体型的连衣裙。在Marc Jacobs，是活泼的果子露色文胸，荷叶边雪纺紧身衣套短上衣，还有Bottega Veneta奶油色紧身胸衣搭配宽松长裤，苍白的羊毛衫。伸展台和红灯区之间的距离或许没有人们想象的那么远。
　　紧身胸衣和内衣潮流的定期重现，就好像去年垫肩潮流(80年代流行)一样，有一项理论称，这是经济造成的。无论怎样，人们对于复苏已经做好准备。
　　炫耀自己内衣——这个最新趋势背后，或许是一种美好的愿望，即激发经济萧条时期具有悲观色彩的生活，或者是投资于具有两种用途的衣服(睡衣、派对装)。不过事实最能说明问题：12月Selfridges报告说，紧身胸衣的销售增长了70%；去年秋天巴黎成衣发布会期间，艾格首次推出Natalia Vodianova的内衣线。
　　不过，在Myla和Agent Provocateur这样的内衣店里，有很多价格居中的类似内衣。Marks&Spencer的Autograph系列更便宜，而且款式多样，包括红色缎面胸衣和灰色绣花胸衣。不过，胸衣的问题在着急如厕的时候会体现出来。
　　不过还有更具诱惑力的消息，M&S新的精致内衣线包含了漂亮的古旧细节，来自澳大利亚设计师Collette Dinnigan (3月上市，价格8英镑起)，这些内衣可以很好地完成从内到外的转变。

