贝嫂接送孩子也穿恨天高
　　我发现，接送孩子时的着装礼仪远比我想象的更令人发愁。坦白说，过去我从不认为这是个问题。进入工作岗位时，我身边有许多男性朋友觉得穿西装就像是披上了一层伪装，上班前和下班后会迅速换回他们“真正”的衣服。但我上班和平时消遣所穿的衣服基本上没有多少差别。或者说至少我过去如此，直到我用孩子以及他们朋友的眼光来看待这些衣服。
　　而且我不是唯一这么想的人：仔细看看最近报纸上对维多利亚贝克汉姆(Victoria Beckham)出现在洛杉矶她孩子的学校时那身“夸张”装束的评论吧。她从头到脚一身皮装，其中包括一件垫肩的Balmain皮夹克，以及镶满柳钉的Dsquared皮裤；或是madeformums.com网站对克劳迪亚席弗(Claudia Schiffer)和埃莉麦克弗森(Elle MacPherson)“接送孩子时髦装束”(完美合身的牛仔裤、套头衫、平底鞋、脖子上优雅随意的围巾)的赞美之词。人们会根据你的衣着来判断你是不是称职的父母。
　　毕竟，很少有什么地方会像学校大门口那样让光艳照人的你看起来有点格格不入。学校门口接送孩子的父母或是保姆几乎全都(至少在我的亲身经历中如此)穿着牛仔服或是西装，有时也会穿瑜伽服，在这片人海之中，穿着类似滑冰服的短裙或是厚底鞋(这对我来说都算是日常工作装束)亮相都会觉得有点怪诞，不免会引起旁人的异样眼光和猜测。
　　“你是做什么工作的，为何穿成这样？”不止一次有人这样问我。一次，在我接完孩子后，一个女人走上前来跟我打招呼并自我介绍——原来我们有一个共同的朋友——她说她是因为我的手提包才认出我是谁的。

