机车夹克 5℃穿到25℃feel大不同
　　机车夹克：
　　Kate Moss个人魅力带动起了大翻领夹克的流行，既有英姿飒爽的风格，又可以中和过于女性化的穿着，可以同铅笔裤、阔腿裤、长裙、短裙等各类服饰创意搭配。而且不用过分打理，越旧越有味道(你要知道，跟一件羊毛外套比较，它在节省清洗费用上已经占了上风)。
　　Tips：如果是真皮的，用皮夹克油经常擦抹；不穿时要挂凉，不能暴晒；收藏最好不要折叠、挤压，用衣套套着挂在衣柜里。适当的保养，能延长它的穿着寿命 。
　　5℃: 今季针织衫新的调调依然是长款，宽松或紧身的样式，却可以强调全新的腰部线条，最合适的搭配是与短外套搭配，轻松而又有妩媚的女性味道。
　　10℃: 叠穿能展现出视觉效果绝佳的层次感，但不是很擅长的女生还是要小心搭配，免得让人家误会你在乱穿衣了，但总的来说叠穿还是很好把握的穿搭法。长款的T恤在今年依然热力不减，搭配牛仔裤穿出街头LOOK，格纹衬衣打造出英式学院派气质，外面的短夹克让搭配更加有层次效果，增添率性性情。
　　15℃: 黑色毛线帽子、机车皮夹克、高帮短靴和机车包包，典型的都市摇滚装扮，但这样的搭配是否在摇滚装扮中显得太程式化太中规中距了呢？最富创意的就是搭配了一款民族风情的印花裙，虽然是黑白灰的颜色，但繁复的印花图案让全身黑色装扮一下子丰富起来。民族风情混搭都市摇滚，不得不让人敬佩这位mm的混搭创意！
　　15℃: 这位MM显然是《Gossip Girl》的粉丝，小J的皮夹克+格纹的雪纺短裙，混搭出自己的个性装扮。
　　20℃: 斜开链设计的上衣，带出一点个性的摇滚气质，碎花裙立刻注入甜美风情，与硬朗外衣搭配，混搭出甜美又富有中性情调的装扮，在春日的暖阳下吸引众人目光。反差很大的材质风格的混搭是这个季节最火的打扮，时髦的MM当然不能错过啦！

