组图：篮坛第一美女穿潮衣陷“艺伎门”
　　导语：上周五，前中国女篮当家球星隋菲菲以不满31岁的年纪，成为WCBA联赛史上年纪最小的“优秀教练”获得者。但在近日，一张她身穿“日本”英文字眼的潮服给领导敬酒的照片见诸网络后，让她身陷“穿衣门”--不仅获得的荣誉被人遗忘，随之而来的反而是网友如潮般的议论。
　　昨日，一直对此事保持沉默的隋菲菲，终于决定发表自己的看法。她通过短信回复记者，不过内容只有简简单单四个字：“清者自清”。
　　上周四，为了迎接2010WCBA全明星赛，赛事组委会在江苏丹阳市举办了隆重的欢迎宴会。前中国女篮当家球星隋菲菲以嘉宾身份出席宴会，并带领队员频繁给各级领导敬酒致谢。不过从现场的照片看来，更扯眼球的是她的着装：一件红白相间的运动卫衣，衣服正面右上方是一面日本国旗，左上方则是醒目的红色大字 “JAPAN(日本)”以及设计师的签名，左下方是一个彩绘的日本艺伎头像，头像下则有着“KISS OF DEATH(死亡之吻)”的英文。不仅如此，还有网友在论坛上曝光了这件运动卫衣的背面：在整幅日本太阳旗的背景下，艺伎、骷髅、飞龙、魔爪、镶钻日本英文字等颇为前卫的图案让人眼花缭乱。
　　记者从一位知情人那里了解到，最先刊登该照片的一家体育门户网站并没有专门派出摄影记者拍摄此次宴会，而是从与会者那里得到的照片，原意是用作宣传该次WCBA全明星赛。哪知道这次“无心插柳”，却因为照片主角身上满是日本元素而备受网友关注，各个网站、论坛纷纷对照片进行转载。
　　争议犀利 网友观点针锋相对
　　昨日，记者通过搜索发现，“隋菲菲 日本球衣”等关键字的搜索网页已经高达十万条，各种体育网站甚至衣着时尚论坛上均有大量网友对此事发表自己的观点，争议一浪高过一浪。
　　针对隋菲菲的这身衣服，一些网友的言论相当犀利。网友“拉希德”认为，“隋菲菲此次出席如此正式的活动竟穿着这样的日本服装，无疑伤害了中国人民的情感。无论体育界还是娱乐圈，都是广受关注的行业，而球星和娱乐明星一样受到异于常人的曝光率，隋菲菲这种行为将对社会舆论产生不好的影响。”一位成都网友更是提出，“此次身着日本运动服相信隋菲菲本人也并非有意为之，但她也应对身为公众人物的自己负起责任。向广大观众说明情况并道歉，是当务之急。”
　　不过，更多的网友却没有抛出“板砖”。一位名叫“龙龙”的网友就此专门撰写博客，称“中国体坛不应上演‘文字狱’，赵薇式悲剧不能再发生。”他所提到的赵薇军旗装事件，就是数年前赵薇穿了类似日本军旗装的长裙给某杂志拍摄封面广告，这位网友认为，“年轻的赵薇没有支持日本军国主义的心思和胆量，隋菲菲同样没有，这完全是一个无心之失。”从一家刊登该消息的体育门户网站上，记者发现在已经进行回复的近400名网友中，大部分网友都赞成网友“龙龙”的观点，一位厦门的网友甚至指出，“穿日本衣服有问题？那买日本车、日本电器的人是不是同样有问题？”
　　“清者自清” 隋菲菲短信首回应
　　此次“穿衣门”在网络上爆发后，当事人隋菲菲一直保持沉默，从来没有就此发表过言论。昨日，记者多次致电隋菲菲，但通话均被转至秘书台。随后，记者通过短信向她提出，希望就此事采访她对网友言论的看法。很快，隋菲菲通过短信回复记者。不过令人意想不到的是，她并不愿意就此多作回应，短信内容只有言简意赅的四个字：“清者自清”。
　　其实隋菲菲所穿着的运动卫衣是 “Ed Hardy”品牌的经典款式品牌是由法国裔设计师克里斯蒂安-奥迪格尔与“文身大师”唐-艾哈迪一起创办，作品均以经典文身图案为设计灵感。因为设计师克里斯蒂安对极具日本特色的艺伎、鲤鱼等图案颇为欣赏，在他的作品中常常出现各种日本元素，而隋菲菲所穿着的卫衣便正是他的得意之作。该品牌在好莱坞因为麦当娜、布兰妮等影视巨星反复穿着在近年来迅速窜红。体育圈中“万人迷”贝克汉姆以及不少NBA球星均是这个潮牌的狂热追随者。

