 量力而行 出国购买 切勿跟风 货比三家的购物理念
　　精明购物秘诀一：仔细考量品牌背景
　　在购买奢侈品之前，你可能还是一头雾水，哪些品牌才真正能提供给你等值的服务，哪些只是被众人炒红的“伪名牌”？那首先就要充分了解有眼缘品牌的背景故事，理性地考察一段时间，如果爱上了，就可以去消费。因为传媒时代，我们容易被媒体、明星推荐等等左右，而这些信息也良莠不齐，所以需要理性分析。
　　精明购物秘诀二：出国购买优惠多多
　　出国游时购买奢侈品是最划算的了，买的时候一定别忘记退税。心远的第一件奢侈品就是在国外购买的。当时是1997年心远第一次出国，在做了多方考量后决定买一双bally的鞋子送给当时的男朋友，给自己买了一块Paul Smith的手表。前者是因为在伦敦的bally店听行家们说比较实惠，而Paul Smith又是心远最喜欢的品牌。所以说，做对功课，买对地方是如此重要。
　　精明购物秘诀三：量力而行
　　如果你的经济能力能够匹敌李嘉诚，如果不是，起码也是李泽楷，那请自动略过此条。对于大部分的消费者来说，奢侈品的魅力实在是无穷，同样，价格的压力也十分巨大。心远建议一定要量力而行，为一个包包、手表、珠宝付出太多是不值得，真正自信的人绝对不靠奢侈品来表达自己。奢侈品之所以奢侈，因为它不是必需品，而是锦上添花的。等经济实力有了，奢侈品还能有投资价值，但那都是后话。
　　心远近期想买：Miu Miu的手袋、Agnes.b的风衣
　　购买理由：两个都是经典
　　精明购物秘诀一：自己的感觉最重要
　　潮流之风永远是越吹越烈，如何在强风中坚持自己的想法并不是件容易的事情。用Melody的原话来说就是：“一定要跟着自己的感觉走。”别人再赞美的服饰，只要自己不喜欢就不能勉强购买，穿得时髦不如穿得舒心。一件自己都不喜欢的奢侈品是永远不可能带给你一种愉悦的心情。购买奢侈品不仅仅是扮靓自己的方式，也是享受它给你带来自信的一个过程。
　　精明购物秘诀二：货比三家
　　很多买家或许都有过这么一个很“?”的经历，原本只是想去店里为自己的心仪物品打个样，以便之后可以挑选价格更加合理的地方来购买，结果面对BA高傲的态度，于情于自尊只能买下。错！大错！在奢侈品购物的经历中，货比三家绝对是一个重要的环节，只看不买并不是一件丢人的事。另外，有可能的话尽量在折扣比较多的国家或地区购买奢侈品，美国、欧洲、香港以及免税店都是不错的选择。一般7月至8月，12月至1月是折扣季，也是血拼的好时机。
　　精明购物秘诀三：包包最保值
　　身为品牌公关的Melody接触过不少名牌，但最终她选定包包作为自己的奢侈品购物的首选。包包虽然不便宜，但是如果挑对了包包就会是一件非常值得的事情。首先只要是材质不要过于季节化的包一年四季都可以使用。第二，包包的出境率很高。人们只会因为你七天穿同样的衣服而奇怪，从来不会因为你七天背同样的包而质疑，能让奢侈品最大化的体现它的价值。第三，包包是耐用品，包包不会因为你身体的发胖而束之高阁，也几乎不会出现脱线磨损。如果金属配件坏了，通常专卖店会提供免费修理。
　　Melody近期购买：Balenciaga的钱包
　　购买理由：钱包是经久耐用品，值得买贵

