明星示范彩袜搭配要点
　　同样是“绯闻女孩”，布莱克·莱弗利 (Blake Lively)热衷暗红色条纹丝袜。
　　蓝紫色的裤袜属于低调百搭款，对腿部的要求不是很高，在扮靓的同时又能提升气质，不算高调又不失时尚风采。
　　粉红色的裤袜绝对是挑选美腿的色彩，较为膨胀的颜色穿不好就会显得腿部很粗，同时穿粉红色裤袜选择高跟鞋也很重要。
　　林赛·罗韩(Lindsay Lohan)的破洞黑丝袜是当下的最潮单品。
　　一向出位的帕丽斯·希尔顿 (Paris Hilton) 有很多穿着蕾丝袜的街拍。
　　袜装时尚，八条黄金法则    
　　越是配饰，越是能显示出一个人的时尚品位。所以，怎样把一双袜子搭配得既合潮流，又契合自己的气质与所需场合，绝对是相当重要也颇有难度的时尚一课。根据时尚达人们的心得，小编也特意为大家总结了几条黄金搭配法则：
　　1.无论及膝袜多么流行，也请明智地选择适合自己的袜子长度。如果你身材相对矮小，那么长度在小腿上的棉袜最好搭配更短的裙子或短裤(下摆不能盖过大腿中部)，这样可以露出更长的腿部，会把整体的身高在视觉上拉高不少。
　　2.如果你的大腿有些粗，那么大腿袜会让人们把注视的目光集中在你的大腿处。及膝袜(刚好到膝盖下方)会让你的小腿显得修长，它比过膝袜子更能弥补骨架的结构。
　　3.不要将及膝袜搭配彩格系列的半身裙，那样会让你看起来很像穿了身校服。
　　4.不要害怕层叠搭配，把及膝袜或过膝袜穿在透明的丝薄长筒袜外面可以增加一种新颖独特的层次感，如果你想用袜子来展现你的潮流感，就不必担心色彩和质感的问题。
　　5.选择彩色印花袜系时，鞋子一定要选择与袜色相近的纯色款式，以免造成搭配过于繁杂而没有了重点。
　　6.对自己腿部不太自信的MM不要轻易尝试横条纹袜，因为横向的条纹会让腿显得更粗，当然，如果非要穿的话，最好选择暗色的条纹袜，这样视觉的膨胀效果会小很多。
　　7.九分袜也叫裤袜，是近年来非常流行的丝袜款式，这种袜子对腿部可以起到修饰的作用，但是需要腿形比较直。
　　8.性感的大网眼丝袜和吊袜都具有很好的腿部修饰作用，搭配上高跟鞋可以起到拉长腿部的效果，只不过，性感与放荡往往只在一线之间，把握不好的MM最好不要轻易尝试。

