组图：大牌广告 非正常扭曲pose才主流
　　导语：扭曲的身体，普通人难以企及的夸张造型，全部无法难倒那些身材纤瘦的模特们。在本季的时装广告中，她们变得更加无所不能，集体向时尚界挑战越来越高的动作尺度。
　　非正常动作是主流
　　在Moschino最新一季的广告拍摄现场，模特Isabeli Fontana被要求必须一边跳跃一边摆出大幅度的性感姿势。虽然Fontana早已身经百战，但在拍摄结束后仍感叹道：“当你知道等下要穿上那些5英寸以上的高跟鞋，你就会想，考验自己的时刻又要到了。”
　　同样需要接受考验的还有Jamie Bochert，她在Lanvin 2010春夏的广告中充满视觉冲击的动感造型让人为之惊叹，狂乱的发型、有力的肢体动作令摄影师Steven Meisel连声叫好。“她在镜头前活动得非常快，甚至连一旁的吊灯也和她一起动了起来。”Lanvin的创意总监Alber Elbaz形容道。
　　除了在摄影棚内挑战动作极限，很多时候为了增加效果，模特们还得经受在各种危险场景下拍摄的痛苦窘境。年仅17岁的美国模特Hannah Holman为了Marc by Marc Jacobs的新季广告，不得不心惊胆战地坐在陡峭的山壁上，紧张的Holman面对镜头只能露出一脸僵硬。而 Prada与华人艺术家杨富东合作的春夏男装系列广告，更是需要让模特们亲自吊上威亚，走在错综复杂的钢丝上，同时不忘露出怡然自得的神情。还有Karl Lagerfeld掌镜的Fendi，模特Anja Rubik则要在树枝上完成拍摄。不过看似最艰难的一定是Nick Knight拍摄的Alexander McQueen广告，为了配合以蛇纹为主题的时装，Raquel Zimmermann必须要与十几条蛇纠缠在一起，虽然这样极端的效果全靠电脑后期修图，但不禁让人疑问，为什么时尚界总是钟爱如此极端的身体造型？

