组图：幕布瞬间发挥 当红色丝绒崛起时
　　导语：红色丝绒，在我最早期印象里是用来当幕布的。天生爱那些手感极佳的东西，总喜欢一遍遍摸触，让皮肤经过它，感受柔软。它携带着某种举重若轻，妖与媚，凝结与松散，都可以在瞬间发挥。
　　红色丝绒是有贵气的。它能吸收光芒，在自身色彩上笼罩金色光圈。
　　压得住金碧辉煌——但必须建立在分类的基础上。我是说，例如春节晚会那种亮闪闪，红丝绒若穿不好，只会变成电视机上的一个罩子，除了让房间更显得杂乱之外毫无用处。
　　btw，以上两位画中人，都觉得美。且配饰多么到位，我爱那长链！
　　明亮的红丝绒，穿着难度甚高。它们太惹眼，让一切都无所遁形。
　　亦最适合与黑色相称，黑的高跟鞋，黑的唇膏，黑的指甲油，黑的头发。如果换成灿烂金色，不是不美，却太需要技巧拿捏。这种形象，容易让我想到奥斯汀小说里那种没心没肺连累姐姐嫁不出去的傻姑娘，比如伊丽莎白的缺心眼妹妹……
　　但同时，它也是一鸣惊人的候选者。
　　若阁下有货真价实的海藻般浓厚长发，天然浓睫，高挑身形，请尝试。
　　穿红丝绒还讲究神态。
　　懒洋洋，似笑非笑是最佳定格。端正好娃娃Jessica Alba穿丝绒，甜美有余，但总觉不够味道。
　　在亦舒小说里，总有张红色丝绒沙发搭配女主角。那种沙发我见过，扑面而来就是起伏跌宕背后的故事感。这种东西是需要历练去衬托的，太单纯了扛不起来。
　　嗳，大概很多师太迷，也会顺势想到“红丝绒秋千”这个玩意吧。
　　最简单的穿法就是这样，但搭配一顶毛绒帽子，立即点睛许多。
　　除了黑，Alexander Wang的银灰与红，也异常美观。
　　所谓红到深处便成灰，大抵如此。红色可以热，但如果凉起来，在丝绒反衬下更显得凛冽。
　　丝绒凉鞋是很好穿的，靴子则视乎阁下玉腿粗细而定。

