帆布鞋越来越注重设计
　　在这场回归的潮流中匡威也许是最大的受益者，要知道在到20世纪末的时候，耐克独霸全美运动鞋市场的40%，而帆布球鞋老前辈匡威，只分到可怜兮兮的3%。而更早的始祖辈的Keds则经历了倒闭的衰落。前几年刚刚度过其高调的90周岁生日的匡威，现在的潮人几乎无人不知它有点“牛”的历史。而说起胶底帆布鞋，Keds是无论如何也不能绕过的经典。除了它出品了第一双以Sneakers命名的帆布鞋，它经典独到极简美感的设计让人怀念。而Keds 之名，原拟为拉丁文之peds(脚)，但已为他人登记，故又另取美语kids(儿童)之前缀K相结合，并以儿童、妇女鞋领先业界，成为家家户户鞋柜之一部分。人们想起它会因它而微笑，那块小小的蓝色标志，在他们的脑子、心里和鞋柜内，都占有特殊位置。回想一下你曾经穿着白色的帆布鞋上过体育课么，曾经因为穿上刚刚洗过的帆布鞋而小心翼翼怕被同学踩到么，曾经为了心爱的帆布鞋穿脏了而情绪低落么，曾经偷过老师的粉笔去涂抹有点发黄的帆布鞋么，曾经觉得帆布鞋已经落了流行而攒钱想买一双阿迪或者耐克么……这些记忆你都有过么？因为都有过，所以Keds被昵称为“白饭”的最经典的白色帆布鞋总能击中你的心。尽管你小时候穿的也许不是这个牌子的白帆布鞋，但请相信，其他的白色帆布鞋都多多少少参照了Keds的设计。
　　Keds这次与Beams 合作推出的这款使用了漆皮材质以及极简的缝线设计，总共有三种颜色，还有经典的全白色款。川久保玲推出了黑白两色高低帮两款的Converse x Comme Des Garcons PLAY，在外侧有着川久保玲的爱心LOGO，内侧则保留Converse的原型经典LOGO。而潮人最爱的高桥盾UC(Undercover)推出了迷幻线条主义的复古帆布鞋，白底上细细的深灰色条纹看起来文艺腔十足带点神经质的不屑，还有一款上面有其经典“双眼汉堡包”图案设计的黑色帆布鞋，带点小小的邪恶和幽默感。万斯 (VANS) 2009春夏系列这一次还专门送出西瓜鞋，看起来就是一片西瓜。彪马 (Puma)明显除了自己具有特色的板鞋之外对于帆布鞋也显得重视多了。最近一次以安迪-沃霍尔 (Andy Warhol) 波普风系列为主题，并以那副著名的玛丽莲-梦露 (Marilyn Monroe) 的肖像画配色为灵感，推出一系列波普风帆布。而因为与彪马合作而红透日本的设计师三原康裕 (Mihara Yasuhiro) 在2009年春夏又为彪马 (Puma) 设计了一个全新的系列，这一次以全球变暖为设计主题，由彪马 (Puma) 经典足球鞋MY-16和MY-14为设计原型，采用帆布加皮革的材质为主，灿烂的色系就像春夏季一样绚烂夺目。

