组图：春日风情 穿上美裙尽情地秀
　　导语：不想再让自己灰沉沉，要改变日常着装的呆板？希望能演绎出不同的淑女感、辣妹、休闲风？所谓一年之计在于春，要想改变就得跟着女明星们走，从春日风情做起，将春天的和暖湿润、花红柳绿穿上身，让自己的心情也跟着天气热情起来。
　　熊黛林、Angelababy
　　小编点评：“城嫂”熊黛林作为模特，身材自然无可挑剔。一件简单的白色抹胸短裙，就已经将线条勾勒了出来，真的少点功力都不行。具有类似体态的姐妹们，不妨多穿紧身衣服，把一整个冬日无奈包裹的漂亮身形秀出来。
　　同样是穿白色，Angelababy就有点学生妹的感觉，清纯得可以。不过腰间一条黑色粗皮带，与衣服黑白搭配，略显保守。
　　乐基儿
　　小编点评：不管黎明允许的性感尺度到哪，反正“天王嫂”自认穿的就是透视装。对于性感的尤物们，春天到了，放开脚步，大步走吧。
　　林志玲
　　小编点评：一袭浅蓝色洋装的志玲，配上白色腰带和复古盘头，清雅迷人。想让自己显得不黯淡，不一定要大红大紫，穿上一条淡雅的裙子，就已经可以达到效果。当然，皮肤不能太白、没血色，要不然会太苍白，看上去不健康。
　　佘诗曼
　　小编点评：女人要爱自己，才能被爱。阿佘每年体检，身体健康，自然人都漂亮一些。简单的红白间条长衣，因为阿佘的一张笑脸，显得格外动人。

