组图：女星穿衣超清图比拼性感身材
　　导语：女星为了保住饭碗，会花比普通女人更多的精力代价去维护。因为身材是保证她们每次亮相都亮眼的必备元素之一。所以有时正好和同行站一块儿了，难免被拿来比较。赵薇的状态时好是坏，所以总是忽胖忽忽瘦。
　　不过上图可以看出当时的赵薇状态算是相对她自己而言最好的了，所以才敢在美腿名模身边露出双腿，尽管看起来不甚修长，但也不粗。反倒是林志玲，很“识趣” 的选择了拖地礼服。赵薇这次没有输在身材上，而是表情，不仔细看，都以为是林志玲的粉丝。见惯大场面的她居然害羞中带点不自然的矜持，莫非这就是不自信的表现？
　　赵薇的状态时好是坏，所以总是忽胖忽忽瘦。不过上图可以看出当时的赵薇状态算是相对她自己而言最好的了，所以才敢在美腿名模身边露出双腿，尽管看起来不甚修长，但也不粗。反倒是林志玲，很“识趣”的选择了拖地礼服。很多人都看到范冰冰和王学兵的游泳照后都感叹，脸那么漂亮可是为什么不减减肥呢？其实我们不能以艺人偶尔松懈时的状态去定位她的身材印象。毕竟身材是可以塑造的。在《非常完美》的宣传期间，范冰冰看起来并没有哪块地方比章子怡多出几两赘肉。只是她骨架偏大，大概就是我们所说的再怎么减，体重也未必会看上去很轻，因为属于骨架份量大的那种类型吧。
　　印象中，状态不稳定的范冰冰如果站在章子怡身边，一定会比一直保持纤瘦状态从不反弹的她要看起来胖。但是同样选择了露腿裙装的情况下，范冰冰的腿明显比章子怡的看起来要有女人味的多。或许是有了性感丝袜的修饰，或许是因为有了身高的优势。
　　两位美女在首富郭台铭面前都竭力做出愉悦大方的姿态。不过相对而言，还是林志玲的气质看起来更落落大方。可以看出，二者使劲摆出的POSE都刻意翘高臀部，使身材看起来更曲线，但是林志玲看起来更优雅轻松，而侯佩岑的姿势看着给人感觉很累。
　　当然光看腿型的话，侯佩岑纤细笔直的双腿丝毫不输给名模志玲。而且或许是那段时间名模志玲和首富台铭练舞练得太勤了，所以导致她的小腿肌肉看起来比佩岑更明显。快要有健美小姐减肥后的感觉了，所以生活中有佩岑这样的美腿足以吸引男人视线了。

