夺目简洁风 当下最流行
　　谁说简洁不能夺目？
　　简洁风的受众实在不多，尤其是那些想要脱颖而出的女郎们，更无法想象靠一件廓型简单、极少装饰的时装来夺人眼球。但事实是，白色以及惊人的利落感在 2010春夏炙手可热。
　　夺目：今年春夏穿起Celine 必然会成为焦点，一是它不仅实穿，而且简洁得富有犀利感，二是因为Phoebe Philo 的关系，Celine 本身就已经成为了2010 春夏最为夺目的那一支品牌。
　　Hussein Chalayan的白色露腿长裙将清晰的廓型和性感结合得如此完美，除了有女神般的气场之外，身材也能成为被旁人关注的重点，不过前提是你有两条匀称的蜜色大腿。
　　白色衬衫裙也是简洁派的代表单品，但如果光是一件及膝长度衬衫裙或者男友衬衫就太老套了，Cacharel 这件贴身、布满细节、长度恰好的衬衫裙才能同时实现洁净简单与脱颖而出。此外，Jil Sander 的白色西装上衣配长裤穿起来有十分突出的标志性效果。想想看，穿得像Bianca Jagger 那样出现在办公室，光是一身白色就已经足够惹眼了，更不用说还有细长精致的剪裁。
　　平庸：Akris 和Jonathan Saunders的这两身造型绝不难看，但穿起来正是文章开头那段困扰—既不显眼又不时髦，轻易就被淹没在人群里。
　　Chloé 的白色衬衫上衣式样连身裙也有同样问题，虽然充满知性气息，要夺人眼球还是差一口气。
　　“雷人”不是走红毯的话，尽量少穿斜肩款式吧。尤其是长袖、超过膝盖、不规则轮廓以及纯白色的连身长裙。连模特穿得都有些骇人，更别说是矮上一个头的普通人了。

