组图：搭配指南 内衣外穿搭配实战法则
　　导语：“内衣外穿”当然不是一件新鲜事儿，始祖当属麦姐在上世纪80年代那石破天惊般的“雪糕筒”。时隔多年后，Gaga姐再以“旱地泳装”闯出一片天地，立刻勾引出了设计师的创作欲望，争先恐后地将内衣在这一季从“深闺”带出。
　　Jean Paul Gaultier当年为Madonna一手打造的圆锥形胸罩，不但开创了“内衣外穿”这个前所未闻的潮流，巩固了麦姐性感Icon的地位，更令自己名垂青史。没想到多年过去，在铺天盖地的复古声浪中，这当初的经典再度被提及，被Loewe、Marc Jacobs、Just Cavalli等“后辈”一一致敬。不过，将这个经典玩得最成功的当属“原创者”Jean Paul Gaultier，他更改了原本的“内衣”造型，仅仅取其元素再融合军装、牛仔、晚装等元素，以戏谑式的幽默感减退了情色意味，成功地为这个经典包装出了新惊喜。
　　Bryce Dallas Howard身上的晚装概括了这一季JPG的风格，那就是将圆锥胸罩元素任意应用，成功地将尖锐化为甜美，比起麦姐的原版，这种新派的“内衣外穿”更易为常人驾驭。
　　搭配指南：
　　●是的，像“未来战士”般的圆锥形胸罩真的不是谁都能驾驭得住，不妨尝试一下改良版的造型，如H&M的立体胸围式背心，既能塑造出立体效果，又不会过度夸张。
　　●毫无疑问，如Rosy这类立体感极强的胸衣能够有塑形的功效，但过度平胸的女性还是应当“量力而为”。如果非想尝试，JPG这一季就连背带牛仔裤上也有圆锥形胸罩的元素，大可拿来幽默一番。
　　●将圆锥形胸衣穿在T恤或衬衫外，是Marc Jacobs或Just Cavalli为你提出的构想，但实际上，除了T台上的模特外，也就Lady Gaga曾这样穿过。所以，还是尽量不要尝试为好，如Loewe式的搭配方案才是实用又讨好。

