组图：春日薄衣衫 应对突变坏天气必杀技
　　导语：春季天气变幻莫测，如何能够穿的轻薄却又能随时应对各种天气？如何让爱美的美眉们在坏天气里也能大秀自己的美丽！下面来个告诉大家些心得。
　　NO.1针织围脖
　　这个单品搭配小西装、圆领外套都别有风味。身材颀长的女孩最适合用它，既保暖又是点睛配饰！
　　NO.2长款手套
　　长手套是中袖外套的绝配。手套的长度一路延伸到了手肘，花样也是层出不穷，皮质的、羊毛的，就按着你自己的Style办吧。
　　NO.3彩袜
　　在这春色还未浓的天气，用不透明的正红、明黄、墨绿色的彩袜来给自己增添点春天味道吧。
　　NO.4后坠坠毛绒针织帽
　　顶上有个球球的帽子可爱而实用。绒线的编织方式看起来也很温暖，身边要是有个这样乖巧可人的女朋友，男孩子必是对她死心塌地了。
　　NO.5宽边装饰腰带
　　一直好奇，宽腰带的设计灵感大概是源于拳王冠军的那个金腰带吧。在修身大衣、羊毛连身裙外搭一条够闪、够宽的腰带，你就可以很简单地做潮人了！
　　第一招外厚里薄
　　抗寒指数：★★★★★
　　必备衣着：中长款大衣+及踝短靴
　　别看这春天的脚步一点点逼近了，可天气却还是阴晴不定，中长款的大衣却最派用场。无论是毛呢还是羊绒，只要披上一件马上就会暖和不少。中长款是较为好配的长度，长裙或是中裤都能为之加分，看起来也不会显得过于厚重。鞋品方面，长款皮靴虽然保暖，但太冬天，不妨试试及踝的短靴，让线条娇好的小腿，展现春天气息！
　　搭配支招：
　　如果有浅色大衣的就别再黑乎乎的过春天啦！另外，中长款大衣里搭的小衫长度控制在65—70厘米最为合适，不然会显得?嗦又累赘。
　　第二招上短下长
　　抗寒指数：★★★★
　　必备衣着：短款茄克+连身裙
　　相信上短下长的搭配方法已经是众多美眉用的最为广泛也最为熟练的穿衣心得。由于东方人整体身材并不十分高挑，腰部到胯部的距离较西方人而言更长，所以缩短上半身的长度在视觉上能拉长腿部线条。有暗状纹理的短款棉服可以遮盖不少棉麻制品陈旧的感觉，同样，近几年比较流行的彩色皮衣也是不错的选择。连身裙的长度最好是在膝盖以上，小型印花款俏丽可爱，会是个不错的选择。
　　搭配支招：
　　鞋子还是建议挑选在小腿肚以下的中短款，可爱的女孩们也可以套上笨笨的雪地靴，看起来很温暖又惹人怜爱。
　　第三招上长下短
　　抗寒指数：★★★★
　　必备衣着：长款西装+花苞裙
　　帅气的造型很受欢迎哦！长款西装在去年就已经大受追捧了，加上现在流行的英伦皇家华丽风范，剪裁一体的线性设计让整体看起来硬朗不少。而花苞裙则兼顾可爱与成熟，膝上一掌的长度不用担心会露出裤袜的边线；腰部的褶皱添加了活泼的元素，让你从职业装的束缚中解脱出来；臀部自然的弧形设计也能帮你掩饰因长期坐着而有些下垂的臀部线条。
　　搭配支招：
　　西装的选择不要过于男性化了，收腰的款式更适合。如果上衣较中性，桶包较一般的女士用包更能衬出风格的独特。
　　第四招上下齐短
　　抗寒指数：★★★
　　所需物资：机车款皮衣+牛仔短裤+彩袜
　　透着摇滚气质的机车夹克在本季备受青睐。短身的剪裁、粗犷的金属拉链，还有本季大热的铆钉，机车茄克不羁的气质呼之欲出。翻领带几条小拉练的皮马甲，配上略长些的高领羊毛衫看起来会柔和不少。由于皮衣和机车服都有的随性特质，牛仔短裙和灯芯绒会成为他们最好的搭档。
　　搭配支招：
　　有些亮度较高的彩袜的遮盖力会比较差。建议在里面穿上黑色的打底裤或是连裤袜，这样彩袜的色泽会更饱满，你也不会觉得冷啦！

