上海街拍：亮色春鞋篇
　　亮色篇：天气忽高忽低，让人难以捉摸，但春天到来已是事实。虽然现在的气候已变得混乱不堪，不过规律的思维还是能左右着我们。什么样的季节穿什么样的衣服，我们习惯了在三月天里脱去厚重的外套，也不会穿回压抑的颜色。冬眠了几个月，对于活跃的颜色一定会有渴望。选一顶活力的帽子、或是拿个亮眼的包包、红色裤子也是不错的选择。街头潮人们正精心为自己的全新春天做准备，看来我们也是时候该翻箱倒柜一番了。
　　之前有拍过这个外国的个性美女，神秘深邃的眼睛让人影响深刻，今天的这款装扮也同样出挑。黄色的军帽明亮而率性，随意的装扮却透着独特的时尚气息，让很多拼命凹造型的人羡慕不已。
　　拍摄时有些小害羞的女孩，本人的感觉更加都市摩登些，黑色皮袜让双腿显得细长迷人，搭配高跟鞋完美。而亮色包包为黑色的一身提亮了不少活跃感。
　　又一次看到了红色裤子，这还真是潮人的最爱。搭配低调的颜色，让整身造型融合的恰到好处。
　　春鞋篇：街上已很难找到雪地靴、或厚实的冬鞋身影。阳光下，我们看到了更多亮丽、充满春天气息的鞋子。和衣服一样，人们已迫不及待的将春天穿在了脚上，感受久违的灿烂心情。
　　十分个性的一身。哈伦裤也流行一段时间了，上海穿的人倒不是很多，搭配米色休闲靴，外国美女的组合还不错，成熟中带点任性的感。
　　精致干练的一身，西装大衣尽显都市摩登女孩的特性。简洁的长款T恤虽然没有太花哨的图案，却也低调的很有个性。而和服装相呼应的平底鞋配合得也相当好。
　　鲜艳的花衣雪纺内搭聪明的调和了整身的色系，让黑色下的艳丽明亮的刚刚好，十分融洽的感觉。同时，复古鞋也增加了时尚度和率性感。

