bling连衣裙 紧紧地抓住别人的眼球
　　有时候不需要大面积的亮片，在适当的位置采取亮片会有意想不到的效果哦！这款连衣裙上身采用的是淡金色的亮片，闪亮之余又有膨胀的效果，让胸部看起来更加丰满，下身则用黑色的蓬蓬裙设计，有收缩的效果，让下身看起来更加修长。
　　长短刚好的黑色连衣裙，配上粉红色心形图案legging，既性感又不失可爱。连衣裙的倒三角形亮片设计相当心机，这样的视觉效果，让人觉得胸部的曲线随着亮片的反射更加明显，而腰间由于亮片的减少，而有纤腰的效果哦！
　　有的人会害怕银色的亮片太过抢眼，选择这样黑色高亮度的亮片连衣裙，就能满足你既想闪亮的欲望，又担心太高调的心理压力。黑色的连衣裙搭配豹纹 legging，别人一定不会错过你哦！
　　这款连衣裙，单穿或者内搭长袖T恤都相当好看，夏天天气酷热的话就可以选择单穿配一双鱼嘴高跟鞋就好了。红黑的冲突有很强的设觉效果，黑色的亮片图案，能够很好的修饰腰部线条，同时也让红色单调裙子更加抢眼。
　　完成你两个愿望的长T，既能bling bling又能满足你最求可爱的欲望。粉蓝色和粉红色是不少MM的最爱，同时出现在这款长T上，可爱的蝴蝶结让女人味十足的你多了几分童真呢！
　　设计师很巧妙地用了同一种布料，不同方向剪裁，产生两种截然不同的效果。胸前的斜纹亮片图案，让胸部看起来更加集中，深V领的设计，隐约看到胸部的轮廓，性感至极。高腰的蓬蓬裙设计，竖条纹的亮片图案让腿看其又长又直。

