组图：众星穿裸色 拼“美”还是拼“雷”
　　导语：自从去年10月法国2010春夏时装周落幕之后，裸色瞬间大红，众明星就开始纠结在两个问题上-是要挑战一下AlexanderMcQueen超现代派的裸色高跟鞋呢，还是干脆去穿Givenchy薄如蝉翼的唯美纱裙？
　　唯一两件事都敢做，还做得极其嚣张的就只有这位“雷人天后”-LadyGaga。Gaga最新被关注的造型是在格莱美领奖的超闪外星人造型加上雷人的裸色内搭，Gaga的裸色严格按照肤色挑选-转过身来，你真的会以为她是真空上阵了。以至于在格莱美的红毯上，Gaga只需微微转几个身，就把本该当红的碧昂斯和泰勒-斯威夫特PK到了镜头外，抢镜功夫一流。
　　回到裸色这个问题上，裸色被认为是最适合女性的颜色，官方认可的裸色应该是“比米色略深、比粉色略浅”的颜色，也就是曾经流行过的“桃皮粉”，每个人因为肤色不同，适合的裸色都不尽相同，纯正的裸色按照字面意思解释就是“本人的肤色”，但是如果遵从这个原则，裸色流行就成了“全民裸奔运动”，着实有些不雅。所以裸色可以偏黄一些、偏粉一些，或是偏白一些。偏黄的裸色近于米褐色，代表是容祖儿的那件大衣，可以让人显得更加硬朗，适合于硬的面料；偏粉的裸色能让你的女人味更足，也更适合柔软的棉、麻或是雪纺，配上些BlingBling的闪钻元素，走上红毯甚是优雅。但是，偏粉的颜色对于黄种人而言是比较危险的，对于肤色偏黄的人，它会显得脸色黯沉，所以，如果要挑战这个颜色，就请多用些加了珠光的散粉吧；还有，别忘了把脖子也涂一涂。偏白的颜色基本上就是“大兴”的米色，不挑人也不挑面料，还十分的好搭配，缺点是几乎人手一件的颜色，岂不太没有风格了？

