组图Zara值不值得爱 解密平价品牌“质量门”
　　导语：“快时尚”(fast fashion)品牌已经成为都市生活中必不可少的一部分，但是针对缔造fast fsahion的品牌，很多消费者纷纷披露“买得到款式，却买不到质量！”，环视我们身边最典型的案例就是ZARA。
　　从去年至今，ZARA在各大城市被有关部门检测就有4起质量不合格案例，而在各大投诉网站和论坛，“质量门”更是层出不穷，对于这样的现象，我们不禁要问：ZARA，你究竟是咋了？
　　历史质量问题1：含绒量不合格
　　2009年12月，北京消协检测到“ZARA”品牌一款外套大衣含绒量不合格，标称含50%羽绒，实测含绒量只有40.5%。
　　历史质量问题2：色牢度不达标
　　2010年1月，上海市工商局公布了近期对沪售部分羊绒羊毛制品、儿童服装的质量监测结果，共有26批次商品不合格，其中羊绒羊毛制品、儿童服装各13个批次不合格。ZARA榜上有名。另外，还有10个批次色牢度不达标。如由飒拉商业(上海)有限公司生产(供货)的“ZARAbaby”一款婴孩夹克/外套(型号规格：80/52 )该指标不合格。
　　历史质量问题3：服装质量不合格
　　2010年1月，哈尔滨市工商局近日对哈市区内各大商场、服装门店经销的服装、针织商品进行质量抽样监测，ZARA不合格榜上有名。
　　历史质量问题4：凉鞋质量不合格
　　2009年8月，上海市工商局公布了对沪售凉鞋的质量监测结果，被曝光不合格的凉鞋品牌有“ZARA”等品牌。
　　服饰质量不合格对人体的影响：
　　pH值不合格，会对人体的皮肤有强烈的刺激作用，严重超标者甚至导致皮肤过敏等反应，对人体有一定的危害。其次是摩擦色牢度不合格。尤其是深色商品更为严重，穿着过程中，容易通过人体的汗腺进入体内，造成过敏反应等，还容易将其他浅色服装染色，给消费者造成经济损失。另外，纤维含量、标志和使用说明以及缝制质量等项目也不合格。

