Paul & Shark2010年春夏系列预览
　　女装方面，女性外套的线条柔和并极具塑型，适用于日常外出；运动款的夹克则以航海元素作为点缀，适合户外旅游。今季热推的“风衣式”外套，沿袭了经典风衣样式，但突破常规地采用微孔橡胶织物，简约舒适彰显女性干练之美；亮色波普的元素融入今季春夏的设计，搭配大量的几何图案及亮色的碰撞，为热带的度假胜地带来强烈的视觉冲击。
　　对精致面料的严格挑选也是Paul & Shark产品的一大特色，今季品牌把其注册的专利台风面料(Typoon 20000)结合超轻真丝，极大地增强了服装的透气性和防水功能，并令穿着者更感舒适。同时最新推出的超轻薄珠地面料，轻盈的服装质地宛如无物。经典材质如去年全新推出的火箭面料，在今季春夏重新登场，采用光感橡胶面料与柔软的超细羊绒拼接而成的长袖针织马球衫或拉链开衫在还残留些许凉意的早春成为换季交替的最佳过渡单品，潮流的漆光效果有红、蓝、白三色可选；弹性舒展面料，以PoloT-shirt为主，采用弹性棉加莱卡精制而成的，服装的舒适度通过面料大大提升，这一季我们可以发现该系列在条纹的颜色搭配上选取了纯白与草绿、明黄、玫红、亮紫等更加亮丽的色彩组合。
　　品牌背景
　　创建于1977年的意大利顶级休闲服奢侈品牌Paul & Shark以其鲜明的鲨鱼标识，自由、休闲和优雅的风格为人所熟知。品牌最初的设计灵感来源于航海，现经多年的发展，品牌推出了适合休闲和多类户外活动的 服饰，也由最初的航海风演变为如今深受都市成功人士青睐的休闲而优雅的品牌。

