露出白滑修长美腿 谋杀菲林
　　IN： 红毯上最适合高衩晚装，时不时还露出白滑修长美腿，谋杀菲林
　　OUT： 2010年春季的野性另类将上一季节的甜蜜远远甩在了后面
　　谈及蛋糕裙，一定有很多女人为此趋之若鹜。尤其是那层层叠叠的设计，掩藏在礼服的桂冠之下，更是容易表达出一种甜美的性感。但是和性感高贵的高开叉晚装相比，蛋糕裙显得太甜腻了。
　　奢华、妩媚是女人永远的追求，如果说低胸听起来还有那么点恶俗，那么高开衩的设计，除了撩人之外，我想不出第二个赞美词了。
　　IN：颜色鲜艳的小碎花“村姑”丝巾春天很红
　　OUT：厚重的围脖终于在红了一个冬季后退出时尚舞台了
　　春季印花丝巾终于可以理直气壮的登场了，不同于冬季围脖的保暖性，春季的丝巾更注重于装饰性，小碎花、粉嫩的色彩，甚至还有些出乎意料的元素令人惊艳。混搭的效果非常好，可以让最简单不过的装束立刻如画龙点睛般鲜活起来。
　　IN： 大首饰就连娇小的mm也能胜任哦
　　OUT：王菲选的 Joyce多条细项链也一样会过时
　　这是一个“大”即美的季节。无论是象山似的轮廓，披肩般的领子，或镣铐样的手镯。无论是石头的、金属或者塑料的，硕大与重量感成为其衡量标准。总之，套用一句电影台词，下个季节，“只买大的，不选对的。

