搭配柔软裤子或丝绸衬衫彰显女性化
　　方案三 搭配柔软的裤子或丝绸衬衫更为女性化
　　反差手法永远适用于时装世界，其中用面料质地的反差制造时髦感更可以作为“炫耀技巧”性的手法。在硬朗风格的着装中加入女性化质地以及视觉效果是常用的搭配方法，柔软飘逸的裤子将是春夏季舒适而时髦的下装选择，比如像Stella McCartney 那样，在卡其色西装上衣下搭配一条丝绸束口长裤。Marc Jacobs 反差得十分夸张，到了有些古怪的地步，一件严严实实的军绿色口袋外套底下竟然只露出一小截雪纺花边，分辨不出到底是裤子还是连身裙的下摆。
　　搭配浅橘色深V领丝绸衬衫
　　丝绸衬衫也值得成为姑娘们的宝贝，看起来硬邦邦的牛仔一字裙搭配上一件半透明丝质白衬衫，马上就是一个率性的法国姑娘(Carine Roitfeld 用过这一招)。Tommy Hilfiger 在一整套的浅大地色上下装里搭配浅橘色深V 领丝绸衬衫，色彩富有层次感的同时，也“软化”了整身造型。
　　方案四 连身裙款式的结合俏皮而活泼
　　如果想显得更为年轻一些，那么请选择多穿连身裙或者连身裤款式的功能性时装。连身裙款式不仅俏皮，而且相较之下比上下两截式的西装+ 长裤更易穿易于行动。同样的，即便是走活泼路线，连身裙款式也要挑裙摆短且露出皮肤的款式。衬衫式样的无袖连身裙是这类时装中最常见的，Chlo 的衬衫领圆摆无袖连身裙看起来质地轻盈且带有学院感，将卡其色年轻化。还有Phoebe Philo 设计的新Celine，标榜实用日常穿着路线，果然有卡其布束腰双排扣连身裙，看上去普通亲民的连身裙实则极为修身，设计师除了强调剪裁之外也十分注重行动方便的日常穿着体验，作为时髦和实用兼备的新季新款，Cline 必定当之无愧。
　　方案五 多重首饰的装饰效果华丽金属色点缀
　　Rachel Zoe 的标志性打扮原则之一“多用首饰”永远没错，在这里，金光闪闪的首饰又将起到不可思议的作用。你可能会认为金属色首饰与看起来朴素的卡其色和军装色以及牛仔布完全不相干，事实是一旦它们与一大堆首饰接触，立即会将那些黯淡的朴素气息淹没，取而代之的充满华丽感的低调日常打扮。在此最好用的首饰是手镯，层叠佩戴的金色手镯适合用于卡其色造型，穿军绿色时则请换作金属色大项链，牛仔布则用来衬更为俏丽的、玩具般的首饰。

