组图：一起来跳芭比舞 争当广告小明星
　　导语：“芭比时尚达人-争当广告小明星”活动即日起将正式启动，届时来自全国范围的6-12岁小女孩都可以报名参选，同时电视台还会推出芭比舞蹈的教学活动，希望全国小朋友跳出属于自己的时髦芭比舞步。形象与舞姿最为出色的小朋友将有机会被邀成为芭比广告片的迷人小明星。
　　为了庆祝全新芭比“时尚达人(Fashionistas)”系列的上市，芭比-这一全球瞩目的大明星首度拥有了其专属的舞蹈-“一起来跳芭比舞”(Do The Barbie Dance)。
　　这一全新系列芭比”时尚达人”于今年3月份全新於中国推出，共有6款魅力造型，每一款都身着最具摩登气息的服饰：以经典电影明星造型示人的倩倩(Glam)；身着粉色豹纹洋装、性感热情的洋洋(Wild)；甜美可爱的邻家少女莉莉(Girly)；古灵精怪的时髦女孩甜甜(Cutie)；极具艺术气质的思思(Artsy)；造型夺人眼球，最抢风头的莎莎(Sassy)。除了各具风格的时髦造型，新系列芭比”时尚达人”最为与众不同的是：每一个全身都拥有12个可灵活转动的关节-可以轻松弯曲她的手臂、旋动手腕、扭动腰部乃至转动颈部，毫不费力地摆出一百多种各具特色的迷人造型。
　　芭比舞蹈(Do The Barbie Dance)正是依据这一新系列的时尚造型与芭比的迷人姿态度身定制的，为了展现这些迷人姿态，芭比邀请了天才级舞蹈设计者贾奎尔·奈特担纲舞蹈设计，而他曾在好莱坞超级巨星碧昂斯(Beyonce)的《单身女士》音乐录影带中担纲舞蹈设计，是成功的幕后功臣。
　　芭比舞蹈动作极富“芭比特色”，简单易学，但却充满乐趣，它可以配合任何音乐尽情舞动，任何小朋友都能跟随老师或音乐录影带轻松舞出具有自我特色的韵律。芭比舞蹈的配乐改编自90年代风行一时的“芭比女孩”，跳芭比舞蹈令人耳目一新。
　　这次活动的报名将于2010年3月28日截止，所有有意参加的小女孩可通过发送电邮、寄送邮件、传真的方式参加，更可登陆活动官方网站www.BBdance.com.cn进行报名。
　　活动主办方将在4个比赛城市上海、北京、广州、成都举行海选，从所有报名参赛的小女孩中选拔400名小朋友，进行芭比舞蹈的培训，并参与由各地电视台合作的舞蹈比赛。最后将由电视台推选并最终通过网络票选方式，选出6名优胜广告小明星。
　　2010年4月，本次活动获奖的小朋友的名字将公布于活动官方网站，并通知参与拍摄芭比广告片。最终拍摄而成的广告片将在知名电视台少儿频道播出。
    活动参与方式：
    1、寄送邮件至：上海市南京西路1486号东海广场3号楼1302，1306，芭比活动收
    2、发送电邮至：BBdance@126.com
    3、或者传真至：021-62897015
    4、登录活动官方网站：www.BBdance.com.cn
    5、致电：021- 62479822
    参赛选手需提供报名舞蹈照片一张，并提供姓名、年龄、性别，家庭住址和其他联系资料。　　AboutBarbie®
　　芭比娃娃- Barbie Millicent Roberts于1959年3月9日诞生于美国威斯康星州的威劳斯市(Willows)。她最初作为青少年的时尚偶像玩具推向市场，她形象百变，迄今已拥有超过120种职业、50种国籍的形象，并有超过70位著名服装设计师曾参与其服饰设计之中。
　　芭比可谓是世界上最广受人知，最受热捧的娃娃，也是对各年龄阶段女孩子来说最具吸引力的品牌，她是许多女性的追求的梦想。芭比品牌畅销数十年，风靡了全世界各地的女孩子，每3秒钟便有一只芭比售出。芭比品牌还扩展至了娱乐业、在线销售以及超过45个不同的消费品领域。
　　今日，芭比形象深入人心，你随处可见芭比品牌。在Facebook上，这位女性梦醒中的形象已经拥有超过130，000位好友，而在Twitter，她也有着逾4，500位追随者。
　　为了不让粉丝伤心，芭比只是与Ken谈恋爱而已，她一直保持着单身未婚的状态(当她很乐于穿着各式婚纱)。她的三围尺寸也一直保持着5英尺(胸围)、3.25英尺(腰围)、5 3/16英尺(臀围)。她的体重依然为7.25盎司。尽管惹来诸多争议，她依旧还是那个11.5英尺高的洋娃。

