组图：街拍上海潮人率性夹克装
　　导语：随着天气日渐转暖，爱美的时尚达人们已经不甘愿躲在厚重的棉服下面了。那么就让我们一起去看一看上海，这个充满时尚的城市，感受下潮流带给我们的视觉冲击吧。达文西张(blog)
　　现在路上的夹克早已不是只有黑色独撑场面。越来越多的颜色加入其中，带来全新的玩味和感觉。伸缩材质的领口、袖口和衣尾口，让夹克更具休闲感，率直的搭配灰色铆钉内搭和围巾让不经意的随性感更加强烈，十分有型。
　　精致小巧的脸型十分适合白色的服装，率性感的夹克也不例外，让小巧的身形也挺了起来，精致之余还十分个性。
　　之前从来没注意到，灰色夹克是这么突显气质的，效果有些小惊艳。铆钉的设计增加了时尚感，也让夹克不会太过单调，搭配低调却颇具质感的配饰，一切都很完美。
　　卫衣篇：卫衣是我们生活中少有的、不可或缺的衣服，因为它的舒适、因为他的百搭、因为它的实用。让我们对卫衣有种亲切和依赖感。柔软面料做成的服装总是特别安心而放松，这也许就是我们无论在哪一季节都割舍不下卫衣的原因吧。现在舒服的卫衣早已不是纯粹的居家或休闲装，也不是原始的哈韩一族代表，越来越多的时尚人士把它运用在丰富的搭配里，组成新意又舒适的造型。
　　街头感很强的装扮，卫衣牛仔裙的组合时尚休闲，外套一件黑色短款大衣增加了都市精致的气息。
　　十分个性的黑色装，有层次的搭配突出了身型优势，没有压抑，反而更加亮眼。
　　活力的颜色走在路上很醒目，特别是卫衣中间的五角星非常亮点。休闲的灰色垮裤让轻松的一身更显惬意和随性。

