组图：东京女孩展演 2010最人气时装秀
　　导语：Tokyo Girls Collection(东京女孩展演)是至今堪称日本最大级别、最具青春时尚活力的时装秀！简称TGC。已经举办了整整10届，Tokyo Girls Collection(东京女孩展演)汇聚众多人气品牌和美模，代表着日本当下最前沿的流行。
　　今年，Tokyo Girls Collection2010年春夏横滨站在万众瞩目中于当地时间3月6日在横滨竞技场开Show，不仅汇集了藤井莉娜、长谷川润、山田优、麻理惠、杨颖 (AngelaBaby)、香里奈、佐佐木希等人气麻豆，TGC更是请来幸田来未、井上真央等当红偶像歌手到场表演。整整吸引了25000名粉丝捧场，更有甚者于早间九时冒雨排队等入场！热情难耐，接下来就跟随名品小编一探究竟。
　　09年成功晋级“东瀛宝贝”的Baby，被当地品牌捧于掌心爱戴，当天穿上日牌Mercy、Khajn与Sons De Mode在天桥踏步由朝至晚，先后换上四套靓衣及一套和服，可爱迷人。
　　兼具可爱性感一身的周秀娜此番出场却错漏摆出，先有脱帽乱发的尴尬，后有T台迷路的狼狈，连本人也坦言今次表现得扣不少分。

