日本品牌：NewYorker
　　日本品牌5：NewYorker(去年改名为DAIDOH)
　　日本女装品牌NEWYORKER诞生于1964年，六七十年代创新出女士职业装，在当时的日本掀起一股“BLZAER”风。NEWYORKER品牌以高雅的专用格子、齐全的男女成衣、新颖的定做服务为品牌的最大特色。NEWYORKER在2003年推出了经过英国皇家协会认可的“HOUSE CHECK”专用格子图案，让NEWYORKER的经典传统风格在具有视觉冲击的格子图案上多元化地继续演绎着。在中国，其顾客定位是25-45岁的职场精英。
　　网友评价：
　　超喜欢N家的格子，没B家、D家那么泛滥。面料很好，黑白色居多，式样大方，裤版尤其合适，据说N家的鞋子是进口的，款式简单，但很好搭衣服。
　　里面的款式相对来说较为素雅，上班穿倒蛮不错的哦！ 穿起来气质也会变好呢， 对的，这里性价比我觉得蛮高的！
　　看中一款据说是伊家经典产品的围巾，是格子条纹的，蓝灰白红搭配的非常协调，手感柔软，简约中透着一种独到的风格。
　　韩国品牌1：SCOFILED(斯可飞得)
　　SCOFIELD品牌是韩国衣恋集团38个品牌中的一个，不过，它的风格显然跟衣恋、小熊不同。前者侧向于学院风，休闲风，而SCOFILED则更适合年轻干练的白领阶层。scofield走的是苏格兰田园风格，款式偏正装，年轻的MM会觉得有些严肃，很适合上班的白领，因为做工和版形绝对一流，穿在身上立刻会觉得气质高贵许多。
　　Scofield主要分为四大系列：
　　1、苏格兰传统淑女装，主要以苏格兰格和菱形块图案为主，颜色以米、红、青色为主。如果你在去年穿着这种苏格兰格的衣服，也许有人会觉得你有点夸张，而今年它却蹿升至时尚的最前端。
　　2、罗曼蒂克的淑女装，它的特点主要以草地、蓝天的色系为主。以文雅的韵味衬托出高贵，表现出自我良好的修养及怀旧情愫。
　　3、海洋系列的休闲女装，它的特点主要以海洋的颜色为主色系，再加上船、锚这一系列的标志。
　　4、田园系列的女装，特点以格子为主，颜色以白、藏青较为运动的颜色为主色。
　　网友评价：
　　欢这家的衣服，很好看，格子颜色搭配的都很漂亮，适合爱穿情侣装的年轻人，同样的衣服男女都有，就是感觉不值，我们小时候都是这样的格子衣服，不论样式和颜色都差不多，才二，三十元。
　　很有英伦风格的衣服，价格肯定也小贵了，只是我老觉得这些衣服，冬天穿着冷，夏天还合适。大冬天的，放一个穿着超短裙的模特出来，虽然是毛裙子吧，虽然有长袜子吧，但是多冷啊，零下十六度的，看看大街上谁穿啊？我就理解不了，舞台为啥就不能跟现实生活相结合呢？都说艺术源于生活，但是要回归生活才能更完美啊，看着就冷！
　　很适合上班族的一个品牌，很正规也不乏时尚，翻过来调过去就是那么几个核心的颜色，喜欢他们家的那种草绿色，一点也不老气，夏天的连衣裙也很好看，而且很讲究做工。
　　韩国品牌2：PRICH
　　PRICH属于韩国衣恋集团旗下，于2006年引进中国，专为22~35岁的职场年轻女性设计，既有校园的特色文化背景，又体现工作中的简洁和干练。 PRICH展现了正统的美国经典风格，其设计既经典又不偏离时尚，既简洁又颇具特色，将传统的风格赋予了崭新的现代感。面料上多使用天然棉质、麻质、毛质材料，穿着舒适且品质高档。
　　品牌设计围绕四个主题：学院风情、运动系列、海洋系列、休闲系列。其实与scofield风格有些接近，都是偏正装的品牌，有点区别是，这个品牌更显中性，颜色以蓝为主，也是比较适合上班的女性。
　　网友评价：
　　真的是很贵的啊。正如好友S所说，直接把那个“P”去掉，就很符合它家的定位了，我也是这么觉得的。
　　最山寨的是，海报上的一款大衣，灰常好看。拿出来一看，扣子HLL滴变色了，变形了，怎么看都不是一款，一下子就掉价了。
　　看上了她家的一款毛呢大衣，店员真能忽悠啊，水洗标写着70&羊毛，愣是说100%羊毛，卖到2000+大洋，HLL滴放弃了。事后证明是多么明智的，韩版风格非要弄得像是欧美品牌。
　　韩国品牌3：[eni:d]
　　韩国品牌女装[eni:d]定位于年龄25-34岁的白领女性，风格简洁、优雅，职业偏休闲，突显知性女性独特的魅力。Eni:d对女性线条的描绘传达出女性的无限魅力和浪漫气息，以其简洁而充满想像力的设计来塑造女性优雅、浪漫，感性与理性兼备的现代形象。
　　网友评价：
　　这个品牌不怎么的。衬衫洗两次缩水的就穿不了。
　　买过她家的很多衣服，但只是喜欢她们家的款式，衣服质量实在不敢恭维，都是以丝麻涤纶为主的，洗出来比较麻烦，有的被我洗一次就不怎么样了。
　　ENID是韩式的，设计太过罗嗦、繁复，不简洁大方，适合小女人穿。质量很一般。
　　韩国品牌4：ON&ON(安乃安)
　　ON&ON品牌于1992年在韩国创建，主要面向20多岁的年轻女性消费群体，生产各式职业装、休闲装及饰品，是比较早进入中国的韩国女装品牌之一。品牌主推高雅、华丽、充满现代都市时尚气息的韩国淑女装，端庄不乏时尚，高压蕴含奢华气质。1999年进入中国市场以来，以其优质的服务、清新的色彩、高雅的款式吸引了大量中高层女性消费者。
　　网友评价：
　　很喜欢这个牌子的女装，可能风格偏成熟，但这也意味着不容易淘汰，做工很好，日系女装大抵做工出色，用料也好。初中时候有件他们家旗下J Press的衬衫，那么多年还不淘汰，依然好看。还有一件SUIVI的牛角扣外套，款式还很经典。
　　第一身材要好，第二要搭配的好，否则都扫弄么。光单件看，其实都一般。
　　在年纪大了，感觉再穿淑女屋和TW优点老黄瓜刷绿漆的嫌疑，她家的有些衣服看着不怎么样，但是穿上身很赞，做工什么没得说，感觉比TW和淑精致。

