 毛呢演绎甜美小女生
　　毛呢甜美妆
　　今年非常流行毛呢外套，看起来有点正式又有点俏皮。建议穿这种材质时不要穿整套，看起来会显老，通常这类造型搭配珍珠项链、蝴蝶结及圆裙等会非常好看。试着搭配一下袜子会有不一样的感觉。
　　1 毛呢+条纹丝袜=性感
　　Kevin老师时尚建议：穿条纹袜时，从一开始就要对好，要不然就会穿成扭曲状。
　　2毛呢+膝上袜=学院风
　　Kevin老师时尚建议：最好收口是宽松一点，也不要穿太紧，利用折皱去修饰腿部，因为穿袜子产生紧绷感。
　　3毛呢+蕾丝短袜=英伦甜美
　　Kevin老师时尚建议：腿部的线条要完美一点，不然不要轻易尝试这张穿法。
　　复古甜美之千鸟格纹大考验
　　颜色选择上，也尽量简单，深色比较讨好，但全身都是黑色或白色也不会太讨巧所以选择一条深紫的裤袜搭配，会成为暗色中的亮点。在配上一双长靴来拉长腿部曲线，在靴子的上方也是松紧式，这样看起来大腿的弧度也不会那么明显，会有修饰腿部线条的作用。
    比较圆润一点的女孩最好不要选择，如果要穿复古的千鸟格纹要小心点，因为重复的图案会显胖。
　　Kevin老师时尚建议：
    下半身已经是千鸟格，上半身就不用千鸟格，全黑的上衣，在胸线处系上腰带，展现曲线后，露出腿部线条，如果对腿还是不那么有自信，就先穿上黑色丝袜，再套上千鸟纹的裤袜！

