明星都爱高帮运动鞋
　　去年圣诞，在巴黎的凛冽寒风之中，出没于时髦购物区Rue Saint-Honor(尤其是Colette 附近)的年轻人脚上大都穿着各式各样的旧式运动鞋。而在明星中间，这股风气也如火如荼。Jude Law有一双五颜六色的Nike 复古高帮鞋，向来爱赶时髦的Rihanna也有一双紫色Nike高帮鞋。在热门歌舞剧集《欢乐合唱团》的最近一集里，Mercedes Jones也穿着这么一双鞋登台献唱。
　　Petersson认为，运动鞋能为女人们带来芭蕾鞋所没有的一种前卫感。《Vogue》杂志的编辑Emma Elwick拥有好几双高帮运动鞋，其中包括一双彩虹色的Nike，她指出，“运动鞋向来是一种街头潮流，只不过越来越多的人正跨出Converse 白色帆布鞋的安全区。”
　　这款高帮鞋是Lanvin明年的新款，鞋帮上的色彩很丰富，让人看起来更年轻活力。
　　Nike Air Scandal运动鞋
　　黑色的高帮运动鞋，在纹理方面下了不少功夫，在高帮处的细节也比平时精彩了些，潮流的视觉也越来越重。
　　也许Converse 也想有所突破。4月，该品牌的经典鞋款Chuck Taylor 将由Missoni 改头换面，穿上Z 字花纹新装。同一个月，Tommy Hilfiger 也将推出一系列与Keith Haring 基金会合作设计的运动鞋。该品牌英国地区的公关总监Fiona Collins 表示，大胆的印花能为简洁的预科生造型增添趣味，而且它们与当下流行的卷边裤堪称绝配。“在我看来，比例是关键。高帮运动鞋很适合与卷起裤边的牛仔裤、斜纹布裤一起穿—现在我总是把裤腿卷起来。”他说。Johnston 则补充说，它们与新近流行的收口运动裤也很配。
　　金色高帮搭扣运动鞋，金属的质感让人觉得现代气息十足，鞋沿的灰色圆点和NiKE的LOGO像是未来宇宙中的浩渺星空。

