组图：高价日韩品牌专攻有钱白领
　　导读：款式、精致的做工受到了很多国人的喜爱。但是，近年来随着H&M、ZARA等外国”快时尚”品牌的进入，日韩时装因为价格太过高昂而受到了很大的冲击。
　　尽管如此，这些专攻白领市场的日韩品牌价位一直居高不下，还依然有那么一群拥护者，要说经典度和良好的质量是OL衣橱里不可缺少的考量，下面就一起来盘点国内高价位日韩品牌的口碑度吧！
　　OFUON
　　日本品牌1：OFUON
　　OFUON是日本伊都锦Itokin的旗下品牌之一，在中国知名度很高的伊都锦旗下还包括了iimk、avv、KLEIN PLUS+。Ofuon定位于25岁左右的职业女性，为她们提供了工作时间的套装以及平时穿着的休闲、简洁的服装及各种可供搭配的饰品，充分发挥了舒适自然搭配的设计理念。近些年伊都锦经常搞特卖，可以淘到一些式样简单，又合算的衣服。
　　网友评价：
　　ITOKIN旗下顾客年龄层较偏大的一个品牌，走的是成熟OL路线，很多衣服都很漂亮，穿上立马有OL感，很喜欢的一个品牌，刚买了2件衣服，就是价格辣手了一点。
　　这次购物节买的大礼包，一件风衣，一件针织，一条裤子，正好一套，质量和款式都很不错，属于看着一般，上身效果好的类型。
　　这个牌子算是itokin里面年龄层往上一点的了，比较成熟，颜色也比较素雅，针对的年龄层不一样，当然，价格也偏上走一点了。
　　日本品牌2：23区
　　23区因日本东京市内拥有23个区而得名。23区女装是以东京市内拥有23个区而命名的。以成熟女性为主顾的23区女装，款式设计上极富"女人味"，呈现都会女性自信、洒脱的迷人风采。服饰品牌的整体风格充满了浪漫而优雅的气息。
　　品牌旗下目前有23区和23区sport两个系列。
　　网友评价：
　　我觉得样子还是不错的，不能说很好很好，但是面料什么的都是比较讲究的。有种衣服要穿上去才能看出效果的。不过个人觉得还是有点贵，不大会去买的。
　　东西倒是做工精细，不过就是有些死板，价格也不是很值，服务更是大牌风范。
　　很喜欢这个牌子的女装，可能风格偏成熟，但这也意味着不容易淘汰，做工很好，日系女装大抵做工出色，用料也好。初中时候有件他们家旗下J Press的衬衫，那么多年还不淘汰，依然好看。还有一件SUIVI的牛角扣外套，款式还很经典。
　　日本品牌3：ICB
　　和23区同属一家公司的ICB以其知性、淑雅的经典风范深受时尚女性的宠爱。属于高级休闲风格，具有时尚、时代感。适合30岁左右的时尚女性。
　　网友评价：
　　哎，ICB，23区，永远都是我心中的痛啊。呵呵，衣服很漂亮，正宗的日本味道。面料都很好，就是一个字贵了。现在已经不是很常买ICB了，掉枪头看看其他的日本牌，突然发觉其实都差不多，呵呵。
　　很正气的衣服，适合OL，面料也好，款式经典。价格有点贵哦，看中一套套装，打好对折也要2000。
　　这是我比较长买的牌子，因为整体风格和size比较适合我的身型，品质也还不错。相对23 区来说，我更喜欢icb的风格，更年轻些，可能国内的商品和日本本土的不太相同，总觉得杂志上可选择的余地更多些。
　　日本品牌4：FA:GE (菲杰)
　　FA∶GE(菲杰)这个代表流行开创者的日本品牌，以其哲学理念的创新精神，设计出纯净简约、优雅而富有个性的新服装。FA∶GE(菲杰)的顾客层主要定位于企业的白领女性。年龄段虽以20-25岁为中心，但完全适合充满朝气、时刻洋溢青春活力的所有女性。每一款时装都及时地把来自日本东京的最新时装信息融汇与自己的风格。
　　网友评价：
　　刚上班的时候，买过它家的2件套针织衫，颜色太好看了，是那种加了很多白的橙色，穿上后，很好看。接受过无数人的表扬，典型的OL风格，做工精致，面料也不错，不过价格很贵。
　　这个牌子怎么说呢，跟同家的其他牌子来比，布料是比较人工的，不过款式相对而言，比较适合工作了几年的白领。
　　面料很好，颜色经典，剪裁也不错，很适合OL穿着，挺大气的，不过不打折的时候挺贵的(一般一条半身裙子要1200)。

