青春自然的时尚运动风
　　高级运动时装
　　春夏的着装自然是越青春越好，每每运动元素出现在高级成衣中就已经能够成为看点。只不过即便是运动元素，也不是想象中那么好穿，尤其是2010 春夏那些贴身长裤和短得不能再短的热裤，想要引人盛赞真正要靠的是两条健美双腿。
　　夺目：Prada 本季的小热裤当仁不让成为这股高级运动风潮里的领航员，大幅度地露腿首先就是大亮点，加上富有文艺气息的面料、颜色以及部分印花，今年春夏穿成 “Prada 运动小妞”将具有标志性的造型效果，但要是偷懒照搬伸展台上的少女发型就有点过头了。
　　此外，穿运动夹克的Julien Macdonald霹雳女郎和散漫的Hermès 网球女孩以两种截然不同风格惹人注目，前者轮廓紧绷、充满活力，身材过硬的瘦高个姑娘们这么穿更显得细长高挑，Hermès 则亲民许多，对身材要求也不那么高，要达到引人入胜的效果，那件披风式样的中长外套和头带必不可少。
　　平庸：同样是运动元素，上面这些富有精气神且摩登感十足，而有些则不功不过得让人感到乏味，虽属于正常范围不至于雷人，却让“观众们”提不起什么兴趣多看两眼。西装式样的牛仔开衫+ 棉质运动七分裤已经是姑娘们从明星身上学到的家常打扮了，Giorgio Armani 那套像是模仿运动式样的上衣和灯笼短裙的配搭像是个上了年纪却又想要扮时髦的中年人所为。至于看起来颇为精神利落的白色紧身运动裤，对身材、样貌都普通的姑娘来说还是能免则免吧。
　　“雷人”A.F. Vandevorst这身打扮实在让人不知所措，有橄榄球服式样肩部设计的上衣，搭配透视薄纱长裙，如果说是要将运动元素和女性化的柔美结合在一起，也必然因为夸张过头而被划入雷人效果。

