克里斯蒂娜有着同时尚品位相同的执著
　　克里斯蒂娜毕业于法律专业，在学生时代就同自己的丈夫基什内尔相识相恋。30岁起，克里斯蒂娜步入政坛，多次当选地方及联邦议员，在2003年举行的阿根廷总统选举中，她作为左膀右臂，为丈夫基什内尔获胜当选发挥了重要作用。右图：克里斯蒂娜小时候的照片
　　作为总统，克里斯蒂娜有着同时尚品位相同的执著。她表现出了比号称“铁腕”的丈夫更强有力的执政风格。阿根廷人从内心深处希望提升本国的影响力和国际发言权，克里斯蒂娜在这一点上没有令国民失望。她不光打扮入时，仪态万方，更积极参与国际政治事务，时时处处表现阿根廷放眼全球的大国姿态。
　　在生活中，克里斯蒂娜从不喝酒，并在1988年步入政坛前彻底戒烟。虽然和所有阿根廷人一样偏爱甜食，但她从没放弃过每天健身的习惯。夫妇俩至今仍保持每天早晨一起跑步一小时的传统。
　　克里斯蒂娜与丈夫基什内尔育有一子一女。尽管公务繁忙，克里斯蒂娜依然承担着大部分家务事，丈夫和子女的衣食住行等都要经她一一落实。一次，他们的女儿弗罗伦西亚突发高烧，克里斯蒂娜推掉一切应酬活动，迅速赶回家送女儿去医院。弗罗伦西亚体检或去看牙，夫妇俩都尽可能轮流陪送。
　　对于大儿子马克西姆，夫妻俩更是着力培养。马克西姆逐渐成为阿根廷的政治新星，早在2007年时马克西姆就开始参选家乡圣克鲁斯省首府里奥加耶戈斯市的市长。第一家庭的和睦与亲情已成为阿根廷民众人人称道的典范。

