韩国品牌：W.DoubleuDot
　　韩国品牌5：W.DoubleuDot(达点)
　　韩国女装品牌W.DoubleuDot，以娇俏的外形、冰淇淋般的色泽，展现韩国女孩可口诱人的纯真与自我个性，令人垂涎！多元风格的搭配法则，将美少女的清新、自由的气息贯穿于这个春夏，演绎青春、时尚与浪漫。
　　网友评价：
　　国品牌，面料不错，活泼轻松的款式~色彩比较绚丽~定位年轻MM~其实很多款式都挺喜欢的，可是上身后感觉并不十分适合自己。
　　喜欢W。今年的新款一件藕色长款外套，穿着真有气质阿，可是那价格吐血阿！我不明白韩国棒子的东西怎么能买到这么贵，4k多。
　　W.doubleupot的衣服包包太贵了，韩国的牌子，做工满讲究的，面料还算可以，颜色很丰富的，折扣很少，原价买不起啊！
　　韩国品牌6：CARA(卡拉)
　　CARA来自于韩国的高级女装，其风格简约，追求干练和理性，体现了现在白领女性追求单纯和个性化的要求。CARA适合年龄范围为28至35岁的白领女性，其风格定位适合于气质独特的高级白领。CARA卡拉极其注重工艺的完美和裁剪的精湛，其所有面料均从国外进口，给现代女性一份独一无二的魅力。
　　网友评价：
　　成熟女装居多，很多35以上的人在逛我觉得，所以对我而言，貌似没有太多吸引力，加之价格也小贵呢，打完折也都好几百块，所以到是给妈妈还差不多呢，哈哈。
　　平常他家在商场的价位很高，一件小衣服动辄上千元，特卖的力度算是很大，常常是1-2.5折，不过很多衣服还是不便宜啊。衣服的款型和质量都很好，很多是韩国产的，很有点OL的味道，所以每次去都有收获。
　　总结：
　　总的说来，无论是日本还是韩国的女装品牌，他们的共同优点在于服装剪裁优良，做工精良，属于那种看着一般，上身却有有型的经典款式，而缺点都在于一个字 “贵”，类似于CARA面料完全进口的，那就更是价格不菲了。刚进职场的mm购买确实有点吃力，好在这些品牌之间的价格定位还是有高低的，伊都锦、 PRICH都是属于稍中档一点的。
　　但是，日韩品牌的女装也不见得都是质量过硬的，女装的质量就受到了很多消费者的投诉。同时，经典的东西也不见得人人穿了都好看，你得考虑身材、气质、搭配等各方面的因素。搞不好，穿在你的身上，就变成了老土啦！

