2009年章子怡巴黎看秀爱情事业双丰收
　　无论章小姐这次到底出的是个什么样的状况，说她霉运当头那是一点都不为过，不像我们接下来要提到的这位，她可是一路飘红，风光得意正当时！
　　范冰冰一直以来被认为是内地娱乐圈最努力的女艺人之一，面对“抢戏”与“戏霸”的传言时，范小姐骄傲地回应说：“我不仅要做戏霸，我还要做最美丽的戏霸！”别看她长得一副柔柔弱弱楚楚动人的样貌，骨子里也绝对是霸气十足的女人啊！只可惜多年来的努力，却始终成为不了大家心目中真正的NO.1，没看还有个“国际章”在那摆着呢么，范冰冰你再努力，再“戏霸”，说来说去你还是个内地一线女星，而章子怡呢，早就是走出了国门混迹在好莱坞的“国际章”了，所以在娱乐圈总有个不成文的规则，那就是真正的一哥一姐，那是要到国际上去检验的！
　　所以大家认为范冰冰会不会去亲身检验下这个规则呢？我想答案是肯定的。看看她最近频繁地出现在巴黎秀场上的身影吧，而且一去就是10天，并且马不停蹄地奔波在Jean Paul Gaultier，SONIYA RYKIEL，巴黎春天百货(printemps)，华伦天奴(Valentino)，Louis Vuitton的秀场和派对之中。范冰冰不断地变换造型，力显自己的穿衣水准的提高；秀场方面则与大牌的掌门人们并排而坐，突出国际品牌对她绝非一般的重视程度，场外则有大批的媒体把镜头对准范冰冰，最近几天她在法国的图片也是疯传整个网络！

