斑马纹相比豹纹更为高调
　　5 铆钉斑马纹平底鞋
　　斑马纹相比豹纹，黑白相间的斑马纹似乎更为高调，也是永不褪色的流行之一，有些人把黑白条纹也叫做斑马纹，但那些不规则条纹，更接近斑马本身皮色的纹路，才能体现出动物的一些粗犷味，性感而抢眼。相信将来类似的变形豹纹、斑马纹都将受到热捧。
　　【Tips】斑马纹的鞋子是全身的亮点，但是斑马纹还是比较挑人的底纹，因为斑马纹本来就比豹纹之类的要有拉长效果，与自己身材相比穿得过长，就容易真的像斑马了。
　　6 豹纹手包
　　鞋在碧昂丝的歌里唱过，在电视剧《欲望城市》里播过。深受国际名人和好莱坞明星爱戴，好像Madonna在婚礼上以一对JimmyChoo高跟鞋步入礼堂；之后他设计的包也受到众多女星的追捧，可知其魅力所在。这款荧光粉豹纹手包如此抢眼，夜深走在街上，也不怕朋友找不到。YSL曾经说过，女人最好的衣服就是男人的臂膀。当男人不在身边的时候，女人最好的衣服就是身边的手袋了。
　　【Tips】强烈的荧光彩色包，最不易出错的搭配是黑衣彩包，身材及气质好的潮人才可考虑用更艳丽色彩的衣着搭配。
　　7 奶牛纹耳环
　　小耳丁已经落伍了，大胆风格的耳环将再次席卷时尚界，引领配饰风潮。这款耳环以其完美的圆形曲线，以及镶嵌在耳环上闪亮夺目的亮钻装饰，让你成为派对及秀场最亮的明星。主打醒目的黑白斑点图案，可以充分衬托白皙肤色，简洁不失个性，无论是搭配金属风格的小皮衣还是甜美可爱的蕾丝裙都可以轻松胜任。
　　【Tips】较夸张的圈形耳环是引人注目的关键，大的造型反而能够收缩脸部轮廓，醒目的图案为你增添明星气质。
　　8 小狗外套
　　这件小狗外套乍一看像是豹纹，但是仔细看看却是由小狗爪子的形状模仿豹纹而成的。小衣服四肢处的小小铆钉和领口的白色绒毛搭配得很协调可爱，看了就很想为自己的爱狗买一件这样子的外套防寒。狗狗的时尚其实也是跟着人们的潮流走的，我们流行什么同样也可以在它们身上体现出来。
　　【Tips】类豹纹与豹纹有着同样的困惑，穿着时的搭配很重要，因为它的抢镜度较高，所以全身其他部分的穿着就建议不宜太突出，否则全身呈现两个主题，就会显得很怪异。全身的装束中，只有一样和豹纹有关，类豹纹再低调也有它野性的一面，其他单品的搭配一定要简单素净，妆容也是同理。

