蕾丝短打保守与挑逗的交战
　　蕾丝短打保守与挑逗的交战
　　蕾丝镶边的丝缎睡衣，听起来很诱人，但似乎只限于穿在屋里？不，那已经是过去的老皇历啦！如今，你只需要直接在上面套件西装外套，就能肆无忌惮地将它们穿出家门，这便是John Galliano在这一季的DIOR秀场上为我们带来的新的搭配方案。尽管看似有些突兀，但正因为强烈的对比感，才有种出其不意的效果。并且，这个举动毫无疑问是值得赞赏的，至少，它比Lady Gaga的旱地泳装更易穿，更有女人味，比上个春夏Dolce&Gabbana的改良版男性睡衣更性感，也更具实穿的合理性。
　　代言DIOR的奥斯卡影后Marion Cotillard，身穿其春夏季新装出现在金球奖，裙摆开衩处仿佛“无意间”露出的一方蕾丝衬裙，立刻就令她在众人中脱颖而出，巧妙创意令人不得不服。
　　搭配指南：
　　●相比起过往流行在正装中露出胸衣的蕾丝边来说，如DIOR、Sportmax等这般，正装与睡裙的搭配极具创意，对腿形有自信的MM们大可大胆尝试，绝对能够有喜出望外的效果。
　　●FENDI、Dolce&Gabbana等力推的全透明设计，基本上就属于T台上的观赏项目，对于平常人来说，还是尽量能免则免，除非你真以为你是Lady Gaga。
　　●如Marion Cotillard一般，在高开衩的晚装之中，不妨穿上丝缎睡裙，刻意露出一点边，反而能够创造出意想不到的效果，应算是较为安全的“内衣外穿”。

