组图：璀璨西单大悦城  春夏国际风尚标
　　初春，巴黎、米兰、纽约、东京，此起彼伏的时装秀轮番冲击着人们的审美感观。面对千里之遥的时尚国度里蔓延的时尚侵袭，你是不是该重新审视一下自己的衣橱？那些璀璨炫目的潮流风尚离我们到底有多远？“近在咫尺！”——这是国际时尚品牌云集的西单大悦城给出的答案。3月20日隆重开幕的西单大悦城“2010年春夏潮流发布活动”，将来自世界时装之都的秀场移师北京，让你零距离感受世界潮流之风。
　　质感时代——肆意舞蹈新锐态度 
　　周翔宇，国内先锋设计师的杰出代表，被《ESQUIRE》评选为2008年度最佳设计师，应邀担任本次西单大悦城“2010春夏潮流发布”开幕式的创意总监，整场发布所采用的风格服装和配饰，都是周翔宇在大悦城内一站式完成的。在他看来，在西单大悦城里，消费者可以用不同品牌、不同价位的服饰配搭出紧随国际风潮的时尚感觉，此次由他亲手画就的风向标是潮流中人必藏的装备秘笈。
　　巨幅数字和字母覆盖着的钻石形白色T台，给整个秀场奠定了神秘、前卫的基调；当模特们带着数字面具出现的时候，人们会恍若通过时光隧道来到了未来世界，浑然不知身处是何年代。模特们的帽子、眼镜甚至脸上，都以数字贯穿，旨在展现数字化对现代生活的冲击并且突出了服饰本身的魅力。
　　放想未来——探触专业潮流解读
　　中国时尚同盟——中国时尚文化传播的“国家队”，此次与大悦城首度合作进行流行趋势静态发布和动态发布秀，并指定西单大悦城为首家“中国时尚同盟流行趋势发布终端平台”。在授牌仪式上，中国时尚同盟组委会副主任、中国流行色协会常务副会长梁勇先生表示：“中国时尚同盟肩负着传播中国时尚文化的重要任务，而西单大悦城引入世界时尚风潮、引领中国潮流风尚的特性恰恰契合了时尚传播的需求，因此中国时尚同盟选择大悦城作为首家终端合作平台，共同完成提升中国时尚话语权的历史使命。”
　　3月31日起，消费者将在西单大悦城看到中国时尚同盟发布的以“深海探秘”为核心主题的2011春夏服装流行趋势，零距离接触专业机构的时尚表达，探触时尚潮流的专业解读。大悦城，不仅让你跟随潮流，还将带你引领潮流。

