组图：郭晶晶PK张怡宁 嫁得好未必穿得好
　　导语：女人要穿出模样，没钱很难。在体坛独领风骚的一姐们，在镜头前能够有模有样，穿着得体，似乎各个身后都有位“得意郎君”。可见只有练得好了，才能嫁得好。不过，似乎并不是嫁得好了，她们就都能穿得好。
　　郭晶晶：越“爱”越时髦
　　毋庸置疑，晶晶已经铁了心要走时尚名媛路线。各大时尚场合，成了现在郭晶晶最常被“遇见”的地方。她最近一次出现，是上周在苏州参加Tod’s2010春夏新品品鉴会，以及法拉利全新款车系的巡展酒会。郭晶晶因为长年练习跳水，肩膀较宽，有点“虎背”的嫌疑，选择衣服时就很有些局限性，时常露脸都要有新亮点，可见她也花了大心思在其中。比起从前常常穿错装，现在的晶晶虽然没有惊艳的着装，但已能基本不出错，绝对是个大飞跃。其实细细思索她的时尚成长史，也不过是随着她的恋爱而“进阶”。
　　张怡宁：无奈只有喊“低调”
　　张怡宁说自己婚后的生活，再没有打过乒乓球，“再也没梦见过乒乓球。”做运动的话，倒是打过几次网球。虽然嫁了个有钱人，但张怡宁的生活和习惯仍然相当的“平民”。她对自己现在的概念，“无非就是从女孩子变成女人了”。至于如何做妻子，她只是说：“在中国传统的观念里，女人需要干的活就是洗衣服、做饭，虽然目前还没有需要我去做这些，但是如果有一天需要我去做的话，我一定把它做好。”或许就是这种“平民化”的想法，让她即使是在隆重的颁奖典礼上，也能穿得很“随性”。这个月，她出席香港2009年杰出运动员的颁奖典礼，一袭黑色薄纱套装被尖酸的香港媒体痛批为“老土”。似乎一姐对此很无奈？
　　杨扬：名媛、官员？玩得转！
　　杨扬曾经是短道速滑名将时，她最为人知的就是在2002年冬奥会上，为中国实现零的突破。而2010年温哥华冬奥会，杨扬作为央视的冬奥会比赛解说，再次回到人们面前。此外，她还顺利当选了国际奥委会委员，是目前国际奥委会里中国两个委员之一，也是中国第二位奥委会女委员，还是第一位成为奥委会官员的中国退役运动员。
　　其实再这次华丽转身之前，杨扬已经嫁作商人妇，过了两年的名媛生活。这还是在去年底，才被媒体曝光的。丈夫是斯坦福大学的高材生，现在为摩根凯瑞资本管理(亚洲)有限公司的董事总经理。而她是瓜子脸、大眼睛，身材好，也很有打扮的天赋。出席各种活动，蹬着高跟鞋，端出的优雅架势，几乎让人忘记她曾经是运动员。生活中，杨扬似乎也已融入这样的角色——每天一出门，楼下就有司机等候，在车上，手机就开始响个不停。她在香港注册了北极星基金会，是一个推广冰雪运动的组织，做着纯公益的事业。似乎时尚对她来说，早已不只是穿衣打扮。
    至于做社交名媛还是官员，又有什么关系？她都玩得转！
　　伏明霞：黑色救了她！
　　伏明霞自从嫁到香港，就一直扮演着贤妻良母式的全职富家太太。伏明霞现在和丈夫、孩子及自己的父母一起住在浅水湾半山上的一栋别墅公寓里。而梁锦松在辞去香港财政司司长的职务之后，也和伏明霞一起把时间都交付给年幼的女儿，浅水湾的海边常有一家人的身影。她现在的朋友是女儿幼儿园同学的家长们，相夫教子外，就是跟女儿一起学钢琴，“我孩子现在在学绘画、钢琴，这些都是我小时候因为练跳水而没有接触过的。”
　　近年来，梁太太的生活里还多了慈善事业，这似乎也是富太太生活的一部分，但伏明霞却依然做得很低调。甚至稍正式的场合，她就会穿一身黑色，也不知是为了低调，还是为遮掩日渐丰腴的身材。

