毯式的披挂上衣最具有游走气质
　　毯式的披挂上衣最具有游走气质。一些具备民族风情的衣服是旅行中百试不爽的装扮。如果你实在找不到合适的出行衣服，民族感是捷径之选。
　　饰品是旅行装不可或缺的。大胆的运用你的想象，玩下角色扮演，做符合你旅行之地的女神。比如去一些多风或沙大的地带，丝巾包头会让你别具风情。把你平时工作时戴觉得夸张和不合时宜的饰品都翻出来，比如图中你冲动购物的一次没戴过的东东，结束它们不见天日的痛苦，也趁此洗刷你不理智消费的黑草莓。
　　假日中做下公主梦真是粉色的甜腻。你是否比同龄人都显小呢？那不妨尝试这款少女型的小洋装。在家里开个公主梦的PATTY，相信你吹出了每个女孩心中那最柔软的七彩泡泡。策划一场假日的聚会，美美的打扮自己，成为最受欢迎的人真是一个好的人生。
　　中性的格纹衬衫是皮衣和牛仔的好伙伴。工作太忙了，没时间买衬衣，男友的衬衣可以拿来一用。也满足了他借花献佛的殷勤。宽大和长度既包裹出你的性感又拥有了他的温度。记住衬衫打开两个扣子才够味道啊。
　　宁静的海滩配上宽松的衣裙，既然是漫步就不要把自己搞的很束缚。颈间的大量感装饰项链赶走了过于放松的家居感，海滩毕竟也是公共场所的。不要有穿睡裙之感啦。不想带大饰品的话，一个花环也是应了此时此景的。
　　ColourMeBeautiful中国总部--深圳祺馨色彩顾问公司
　　有关个人形象咨询、服饰搭配师及色彩顾问培训请登陆
　　中国总部：http://www.qixincolor.com
　　全球总部：http://www.colourmebeautiful.co.uk
　　博    客：http://blog.sina.com.cn/u/1265683744

