星风尚：明星赶穿夏日凉装(组图)
　　导读：转眼就到了阳春4月，虽说屋外弥漫着一片雨雾迷蒙，但是活跃在潮流前端的明星们并没有因恶劣的天气而停止活动，相反，大张旗鼓地展露身姿。众所周知，潮流不因天气反复而停止变化，而因季节变换紧随而上。夏天都还没到，各大明星美女们就已经穿上吊带裙装、抹胸洋装，以及形形色色多姿多彩的服饰列席人前，敬业程度让人佩服！下面，让我们来看看本周明星们给我们剖析的潮流动态吧！
　　1、X型深V无袖束腰裙
　　罕见的X型宽肩深V衣领设计，能很好地烘托女性丰满的胸部线条，展现非一般的明星魅力。系上亮眼的粗腰带，装饰之余还能在视觉上拉长腿部线条，绝对是娇小型MM的穿衣首选。
　　人物：Lauren Santo Domingo
　　品牌：Vionnet
　　人气：★★★★★
　　编辑语：现身于Derek Blasberg艺术新书发布会的Lauren Santo Domingo身穿一袭Vionnet今年春季系列多彩梦幻印花真丝裙。大X型深V的领部设计，透露Lauren若隐若现的迷人酥胸，惊喜程度令人咋舌。好玩的梦幻多彩下摆为整套衣服增添了无穷乐趣，无袖的三角形胸部剪裁、奢华的浪漫金色裙边、可爱的水晶腰带，都是那么有看点，真的让在场嘉宾大饱眼福了！
　　人物：Leighton Meester
　　品牌：Giambattista
　　人气：★★★★☆
　　编辑语：凭借美剧《绯闻少女》一夜走红的女星Leighton Meester，其穿着打扮一直是城中热话。日前，她在出席电影《约会之夜》的首映会当晚，就穿着一条绿白条纹的Giambattista Valli连衣裙踏上红毯。这条裙子是Giambattista Valli今年的春季新品，拥有大X型深V领部设计和大露背设计，斜条颗粒状的深绿色印花纹，配合背后和裙边层层的线条流苏，宛如一匹脱绳疆马，灵动抖擞，给人一种万马奔腾的感觉。
　　2、吊带背心连衣裙
　　无论是粉红色还是青蓝色，都是春夏首选的温暖色！丝滑柔顺的雪纺面料勾勒出飘逸动人的迷你短裙，活泼俏皮的轻盈设计，最适合夏天活蹦乱跳的你。建议身材姣好的MM可以穿一件式贴身的吊带窄裙，而身材稍稍丰满的MM则要穿有腰带设计的分层式吊带裙。
　　人物：Lindsay Lohan
　　品牌：Erin Wasson x RVCA
　　人气：★★★★★
　　编辑语：在《Nylon》杂志庆祝其开业11周年当晚，其御用封面女郎Lindsay Lohan成为当晚最亮眼的女星之一。看起来有点头发蓬松的Lindsay穿着一条性感的Erin Wasson x RVCA今年春季系列的吊带连衣裙现身场中。这条粉底黑点的窄身连衣裙，透露Lindsay若隐若现的迷人酥胸，更突显其婀娜的身姿，让人见了又爱又恨。
　　人物：Selena Gomez
　　品牌：Alice + Oliva
　　人气：★★★★☆
　　编辑语：迪士尼电影明星Selena Gomez在伦敦的一场音乐会上穿了青绿色的Alice + Olivia吊带背心连衣裙。这条闪闪发光的裙子上面原来镶嵌着一片片小小的银色亮片，组合而成的多条“银链”一环一环地缠绕在青绿色的裙子上，走动时亮片随着裙子随风摆动，就像是一浪接着一浪的海波纹，让人感觉清丽脱俗。可爱的Selena还细心地戴上一条圈形精致的蓝宝石项链，看起来与Alice + Olivia背心裙搭成一套，十分漂亮。

