组图：大热迷你短打 搭出迷人No.1
　　　导语：迷你短打装扮，从去年秋冬就开始持续大热，今年春夏如何能少了它？相较于秋冬的毛呢裙和格纹呢短裤，春夏季真是迷你短打的黄金季节。不用担心厚厚的长袜套将长腿裹得变了形，对腿形不自信的女孩可以在短裙、短裤里加上一条黑丝袜，不但增加性感度，而且黑色的收缩效果，会让腿形更趋完美。至于春夏季，迷你短打的花样那更不必说，棉质、雪纺材质的印花短裙遍地是，各式的牛仔短裤也呈现出火辣气质。想要浪漫、还是想要热辣，就看你自己咯！
　　浪漫气质迷你短裙
　　米色短外套+浪漫碎花短裙
　　女人味十足的这款搭配让人仿佛置身旅游胜地，显得非常大方得体，就如色彩斑斓的春天，花儿开了，身边的他也一定被你深深吸引。
　　藕色雪纺衫+粉黑色下摆裙
　　下身的蓬蓬裙吸引了人们所有的视线，搭配气质款半袖藕色上衣能很好地显出小蛮腰，既淑女风又显得很休闲的约会优雅装。
　　浅灰针织开衫+基本款黑背心+可爱印花苞裙
　　这款搭配既适合办公室OL，又适合约会时着装，还可适用于出游，春日里着此装又清凉又大方，是一款适合各种场合的搭配。
　　迷你短裙的浪漫一周
　　Mon 浅绿T恤+细碎格纹吊带花苞裙
　　每到周一又是上班的时候，没问题，用时尚又不乏高贵的女装为工作周的开始带来好心情，穿得漂亮人也相当有精神！浅绿T恤表达春季好心情，花苞裙可爱不失时尚，这身搭配定会给你的形象大大加分。

