组图：女星都是牛仔控 时尚品味对对碰
　　导读：好莱坞女星之间向来明争暗斗，和气的不多，对彼此的style更是嗤之以鼻。知名辣妈Jessica Alba与小个美女Rachel Bilson近日却连连撞衫，屡次身穿牛仔魅力出街！值得一提的是，二人居然连款式爱好都相当一致。聪明的MM应该明白，这就是你的明星仔裤购置计划啦~!
　　拉链细节
　　拉链是这一季服饰上最受欢迎的细节之一，我们会在连衣裙、罩衫、夹克外套等等几乎所有的款式上发现它的痕迹，牛仔裤自然不能例外。带有拉链细节的窄脚牛仔裤除了显瘦之外为你增添一点酷酷的都市感，瞬间成就时髦女郎新形象！
　　男朋友牛仔裤(boyfriend jeans)
　　宽宽松松的男朋友牛仔裤出镜率非常高，随意卷起的裤边以及膝盖、口袋等处撕烂的裂口超有明星范儿，怪不得几乎所有女星都对它欲罢不能。特别需要强调的是，矮个美眉一样可以穿出精彩哦，要知道Rachel Bilson才157cm啊！
　　超紧身牛仔裤
　　紧身牛仔裤近几年来一直都十分热门，充满弹力的薄料款式加上十分简洁的洗水效果，视觉上具有很好的收缩感，显瘦又显高。腿型不太完美的女生千万不要怯场哦，自信最重要！
　　锥形裤
　　锥形仔裤值得所有MM拥有，它不仅能够很好地强调臀部线条，使之视觉上更加饱满，同时又有助于打造笔直双腿，完美掩饰腿部缺憾。

