扬长避短 遮掩自己缺点的时尚装扮
　　胸围：90D——大胸症候群
　　魔法单品——深V领
　　平胸是缺陷，其实胸部过大也有困扰，穿衣服很容易就显得很粗笨。超级天后玛丽亚-凯莉(Mariah Carey)有个习惯，就是胖了就抽脂，瘦了就去隆胸，导致如今的她胸部有些过大，于是她近几年一直会穿着深V领的裙装亮相公众场合。深V领在视觉上有分散作用，显得胸部没有那么大，同时也保留了性感，胸大的MM不妨尝试一下。
　　腰围：84cm——粗腰症候群
　　魔法单品：高腰线长裙
　　大美女布莱克·莱弗利(Blake Lively)从来都不是瘦弱的身材，高挑丰满的她称得上性感迷人，但是腰身不够纤细。高腰线的及地长裙能很好掩饰腰粗的缺陷，也让人焕发女神般的感觉。
　　臀围：90cm——大臀症候群
　　魔法单品：阔腿裤
　　詹尼佛·洛佩兹(Jennifer Lopez)早年以“电臀舞后”闻名，而今上了年纪的她“电臀”上的赘肉有点吓人。阔腿裤帮她遮盖了粗壮的臀部和大腿，同时符合了当下宽松裤回归的大潮。搭配休闲装，在平日街拍中显得格外有范儿。
　　大腿腿围：85cm——粗腿症候群
　　魔法单品：高腰裙
　　米莎-巴顿(Mischa Barton)近两年发福不少，加上本身下身就比较肥，尤其腿很粗，稍微穿错就会很难看。高腰的连身裙蓬蓬的感觉才会让人误以为是因为裙子本身的设计，才会让人的下半身看上去是宽大的；再加上足够大的裙身，让腿部看上去更纤细了许多，是米莎的最爱。

