组图：裸色攻城 搭出慵懒新感觉
　　导语：这个春夏，裸色的大举入侵成为最强劲的时尚潮流之一，裙装、外套、鞋子和手袋，样样够裸够时尚！原本十分难以搭配的裸色系在这一季的街头养眼又出彩，轻松随意的配搭散漫而不乏型格，既驾驭了时尚，又不委屈自己。爱美的女生注意啦！PClady特地给出了搭配建议哦，打造属于自己的范儿！
　　连衣裙篇
　　粉粉的肤色多层蛋糕裙甜而不腻，可以单独穿出街，也可以搭配卡其色西装外套，成就迥异两种风格，帮你轻松应对场合变化。性感的网面高跟鞋是推荐搭配单品哦！
　　连衣裤篇
　　连衣裤也是热到爆的好宝贝，不爱扎堆的MM可以挑选一件裸色款，轻轻松松便会与众不同！除了搭配西装款外套之外，与亮橙色配饰组合的造型会更加醒目！草编坡跟凉鞋和木质配饰最易打造乡土田园风情，是郊野漫步的好选择。
　　西装外套篇
　　时尚就是做减法，果真如此！裸色西装外套内在的怀旧格调会令你看上去更知性，搭配基本款白T恤和浅色哈伦裤，自然而然流露出属于英伦女人的清新雅致。牛津皮鞋是十分讨巧的搭配佳品。
　　长Tee篇
　　柔软舒适的裸色长Tee是欧美女郎的最爱，她们会挖空心思运用整个裸色系打造层次感、玩出新花样，围巾和眼镜是整个搭配的关键。我们也可以用具有金属质感的下装来与之搭配，打造都市动感的摇滚feel。

