组图：“穿错衣”也是一种时髦风格
　　导语：故意乱穿，造型出格，在一些人身上显得可笑，换到另一些人身上却时髦无比。归根结底，把错的穿成对的也是一门艺术。
　　古怪出格、戏剧化、过分性感、对外表吹毛求疵—这些错误的穿衣观念如今却变成了正道。我之所以这么说，完全是基于Lady Gaga 最新出炉的MV“电话”，画面中的她穿着袒胸露乳的Jean-Charles de Castelbajac 的塑胶迷你裙，当被人投进监狱时，她意识到这身装扮不合时宜，于是换上一件实用得多的Viktor&Rolf 连体服，搭配巨大的锁链护甲。Gaga 什么时候让我们失望过？从来没有！
　　而我穿错衣服也已经有好些年了。起初，我是真的不得要领才穿错，而不是追求时髦和特立独行。但是，在错了15 年之后，我学会了把错变成对，逐渐摸索出一套不按牌理出牌的穿衣经。
　　现在，我喜欢故意让指甲油残缺不全，戴神经兮兮的帽子、把鲜艳醒目的胸罩肩带暴露在外。我认为大白天穿小礼服，穿铆钉连身裤袜去上班，穿镶嵌宝石的Bebaroque 裤袜去逛超市，以及不分时间场合地穿皮衣都没什么不妥。我是这么想的：既然可以穿上让自己增高7 英寸并且走起路来更加摇曳生姿(摇摇欲坠)的Carin Wester 皮毛一体坡底靴，为什么还需要平底鞋呢？
　　把错的穿成对的也是一门艺术。不管怎么样，目的都是为了追求一个优雅而平衡的廓形。如果你戴上了一件夸张头饰，或者肩膀十分惹眼，那么必须保证身上的其它部分简洁而犀利，那才叫时髦。如果你穿着印花哈伦裤，那么上衣就该朴素些，但鞋跟一定要够高，才能抵消臀部的饱满以及胯部的松垮。如果你的日装连衣裙不但紧身而且还是动物纹的，那么你的鞋就得压得住，光是跟高还不够，必须要厚重、男性化才行，再戴上男式手表，举手投足间切忌卖弄风骚。如果你穿着皮裤，那么上半身最好是不修边幅的，比如穿个卫衣。如果你的唇膏颜色十分鲜艳，那么就别再把头发打理得太考究，墨镜也是多余的—尽管在配饰方面勇敢尝试总是对的。
　　如果你发现自己正站在试衣间里，为穿上身的新造型踌躇不决，心里想着：“我很喜欢，但是我不确定自己是不是敢尝试／是不是能成功／是不是真的会穿出门(况且我已经到了这个年纪)……”那么我一定会催促你，买吧买吧—释放你内心的Gaga。
　　正是基于这种精神，我最近给自己买了这些东西：松下耳罩式耳机、MiniMarket 坡跟短靴、Just Cavalli 连衣裙、Wilber & Gussie 撞钉手镯、Jaeger Evie链条手袋。

