Henri Bendel：商业传奇，女性天堂
　　Henri Bendel：商业传奇，女性天堂    
　　位于曼哈顿区的Henri Bendel，可以说已经成为了纽约商业历史的一个标志。这家始建于1895年的老牌百货店，以销售女帽起家，是第一个将Coco Chanel的设计带到美国的百货公司。在Henri Bendel里不但汇聚了Anna Sui、Stephen Burrows、Rick Owens、Diane von Furstenberg等一系列知名设计师的作品，对于新生设计力量的推动，Henri Bendel也是不遗余力。这家百年老店每半年举办一次“Open-See”的活动，时尚界的新面孔可以借这个机会，向买手们介绍他们的设计，选中的优秀作品，不但可以在只对VIP客户开放的私人秀中亮相，甚至有机会被放置于位于纽约第五大道的店铺内销售。
　　Henri Bendel以销售化妆品、首饰等女性商品为主，所以说它是不折不扣的女性购物天堂。如果你想购买纽约最新潮的化妆品、首饰，Henri Bendel绝对是首选。而Henri Bendel特有的白、褐色相间编织图案的货品，更是经典中的经典。    
　　潮品推荐：
　　Henri Bendel独一无二的标志条纹手袋，选料做工自不必说，经典有时候就是永远的潮流。

