组图：花天价买件Balmain破洞衫值得么
　　导语：去年春天，Balmain以1000英镑的天价破洞机车牛仔裤春风得意。今季，Balmain破洞Tee以更离谱的1600美金面市。一掷千金赶时髦，你会如何来算这笔帐？
　　设计师品牌购物网站Net-a-Porter上有售一件Balmain的T恤，Christophe Decarnin在军绿色面料上开了许多许多洞洞，售价1600美元。
　　就在网友们对此不知可否时，法国潮店Colette推出同系列的一款军装衬衫，除了做旧，服装的破洞中还露出里面的金色珠片面料，表现品牌一贯的摇滚风格。这件衣服售价超过5000美元！
　　如此价格可以买一条Lanvin婚纱，五双Louboutins鞋子，17副Chloe墨镜，或者417个Marc by Marc Jacobs的钱包。
　　去年，Balmain以它的1000镑天价牛仔裤闻名。
　　这个天价牛仔裤系列成功帮助Balmain 扭转了连续两年窘困的财政状况。这个建立于1945 年，一度陈旧过时的法国牌子，在2005年签约设计师Christophe Decarnin 之前曾苦苦挣扎了好一阵。是Christophe Decarnin的审美一举挽救了Balmain 的命运—尤其是那些混杂着摇滚颓废元素的前卫水晶镶嵌派对礼服。
　　在这些看似廉价的时髦品上一掷千金的行为可能会遭人诟病，但是跑去Zara、MNG挑选一条酷似Balmain的平价替代品还是能够为你赢得不计其数的时尚加分。

