组图：奥尔森姐妹花征服世界的穿衣经
　　导语：在美国时装设计师协会去年公布的美国最著名设计师名单中，奥尔森姐妹花(Mary-Kate and Ashley Olsen)上榜。凭借着超过350款服装和配饰的设计，奥尔森姐妹的名头最终从一个知名设计师的程度发展成了一个品牌。很多时尚评论家都认为，奥尔森应该是在设计师TOP 10 榜上排位第一，由此足可以证明奥尔森姐妹在美国时尚界的地位。另外，去年Alexander Wang, Jason Wu 和 Chris Benz也都登榜。来看看最招高人妒忌的奥尔森姐妹花是怎么征服世界的吧！
　　Olsen姐妹花的怪癖总结：
　　1.喜欢格子等衬衫或上衣当裙子穿
　　身型比较?小的人，就有这个可以把上衣当裙子穿的好处啊！这股风潮甚至席卷了亚洲！很多东方女艺人因为身形娇小，都效仿奥尔森姐妹，穿起了大衬衫当连衣裙。
　　2.帝国长裙
　　奥尔森姐妹花(Mary-Kate and Ashley Olsen)将长裙穿到极致。无论是时尚PARTY还是自家品牌宣传，无一不以长裙亮相，更是带动了去年至今年夏天好莱坞女星的长裙风潮。
　　MET Costume Institute Gala 2009 Favorite活动上Mary-Kate Olsen继续以Grunge的风格现身，没有很大的惊喜不过依然是漂亮的。
　　3.黑色系

