迷人女孩们的憧憬时光
　　从少女那里偷衣服
　　真正让整个时装界都争相把自己打扮成“少女”的当属英国设计师Mary Quant。她把流行于上世纪50年代末60年代初的少女短裙，重新改良后缩短致膝盖以上4寸，做成“迷你裙”，配合以几何图形、绚烂的色彩，以及平底靴，惹得当时赶时髦的老奶奶都纷纷把自己的半条大腿露在外面。现在回想起那个年代的超模Twiggy的打扮，简直就是短发版的“长袜子皮皮”，只不过瞳仁里多了一份那个年代特有的迷惘。在那个年代正赶上时髦的龚如心，“穿迷你裙显得年轻”的观点深入骨髓。年过50后，她独自肩负起整间公司的重任，却早已是一头白发，反倒偏偏着起迷你裙。
　　性感的少女
　　少女的身体，也是人类所剩无多的性禁忌之一。有的时候不得不承认，越禁忌越惹人浮想联翩。
　　回头观看今年春天的Alexander Wang，其重点便是充满了性魅力的淳朴美国少女，像极了Britney Spears在刚出道时的MV “Baby One More Time”里的打扮，以及早期Ralph Lauren和Calvin Klein所做的。他在美国式以运动装为基本的少女形象中，外化了少女的性感——敞开了少女的胸襟，让内里的胸罩露出来，或是让少女的香肩和平坦的小腹露在外面。而Marc by Marc Jacobs身着绚烂印花短裙的少女索性人人头顶着一只蝴蝶结，分明便是把少女包扎成了一个“大礼包”，引人犯罪。
　　我们少女有力量
　　在少女蓬勃发展的亚文化，与男性持续对少女性符号日益肆无忌惮的消费，这双重作用下，少女装的形象变得暧昧不清。
  　　我们今天的时尚一个劲地偷少女的衣服穿，可真正的少女又该穿什么？媒体肯定是亚文化最重要的传播者。当昔日的少女和成人的心智是依靠阅读能力区分的，电视与读图时代的到来，则彻底模糊了其中的界线。
　　英国学者David Buckingham曾写作过一本《童年之死》，他宣告了电子媒体与新媒体正是谋杀“童年”的元凶。很难想象电视机以前的孩童，会如此坦然地接受暴力、色情和尔虞我诈。而在新媒体里成长起来的“老少女”们，则依旧无法走出虚幻的影像世界，继续沉浸在过往的少女时光里，拒绝长大。当然，社会没有Buckingham所说的那么糟糕。面对新媒体的同时，这一整代人都拥有了自己的新的风格和思维方式，并不能简单地用“退化”以蔽之。
　　时尚界今春对少女风格的拥抱，至少透露了这样的信息：我们的童年的形象还在，但心智已经成熟；在严酷的外部环境下，无论是成年人还是真正的少女，如果无力改变社会，把自己包裹在卸除责任的少女装束里，确实是个让自己身心都愉悦起来的好办法。

