民族风味的印花平底鞋
　　编织的牛津鞋很有特色，做工比较繁杂，很考验师傅的手工。店里的老师傅制鞋经验丰富。所以不用担心，质量一定是无可挑剔的。
　　和刚才几款不同的是，这双没有印花，看上去更简洁，年轻人喜欢的款式。
　　民族风味的印花平底鞋，多种图案供你选择，也可以自己设计。不用担心和别人撞鞋。
　　靴子款式的印花布鞋，选用的是上乘的老布。质量是没问题，可是雨天千万别穿出门，你也不希望这样一双可爱的花布鞋从此都带着斑斑水渍吧！
　　街头味十足的长宽马靴，店家会仔细地量取你脚的size，所以不担心过高的鞋帮会过肥过窄。
　　定制Tips  
　　①   关于材质，可以和店家商量。牛皮的牢度强，而猪皮比较经济实惠，但毛孔太大，不推荐。羊皮质地柔软，穿着轻巧但牢度不如牛皮和猪皮。
　　②   建议去店内定制皮鞋的客人最好下午两点多钟赶到，因为此时双脚最胀，制鞋模前再泡泡脚，在这个状态下制作出的皮鞋才最贴合脚。
　　小编Tip：
　　①   店里的平底鞋鞋子价格按照做工复杂程度分为 380、480、580元三个价位。目前小店5周年店庆，打八折(定做除外)。淘宝店在筹划ing .。.
　　②   小店的工作室在闵行区，做鞋师傅会在店内仔细度量好客人脚的size，根据此做出脚模。一般一双鞋子从制作到完成要20天左右的时间，因为是由老师傅手工完成，所以花上这点时间等待很值得奥 ！
　　③   接受特殊要求的定制，你可以尽情的发挥想象空间定制一双属于你自己特有的美鞋。另外，也还有定制包包等的服务。 

