组图：花式衬衣搭配宝典 白领女春季必修 
　　导语：衬衫是流行的必备单品，最早的衬衫只是男人们用于搭配西装穿着。但是在潮流的当下，衬衫已经不光光是归属于男人，女人们已经比男人们更好的拥有它。无论是典型的白衬衫还是现在颇为流行的雪纺衬衫都是当下的扮靓法宝。下面看看这些时尚的花式衬衫是如何不仅搭配的好还能搭配的妙！
　　搭配建议：原本简单的质料结合在一起，素雅的针织瞬间就变得高贵又散发浓浓的女人味，胸前的雪纺纱抓皱就是华丽的象征，一下子让衣服立体了许多，下半身只要搭配修身的长裤或是美裙，完美装扮立即成功。
　　搭配建议：素面的长版衬衫是最好的搭配单品，多种的搭配方式让OL们有不一样的视觉效果，下半身可以搭配修身的牛仔裤做率性打扮，或是气质美裙更显优雅。
　　搭配建议：基本款的V领衬衫，搭配属于功能性强的抽绳袖，抽绳绑成的偏偏舞蝶，甜美的氛围立刻展现出来，再以前襟的抓皱线条，与修身打版创造纤细感美人OL。
　　搭配建议：以小立领，强力塑造出高雅感，胸前的打摺设计帮你增添丰润感，辅以荷叶滚边，带出女性的柔美特质，随意搭上一件西装外套，立即自信利落出门。
　　搭配建议：优雅的衬衫设计适合所有美丽的轻熟OL，领口大片的荷叶边更是增添了高贵的宫廷气息，优雅中又不是甜美，衬衫前的折现更是增添了时尚感，展现出女人们的高贵优雅。

