组图：女星新宠 香奈尔纹身贴纸爆红
　　导读：红色袜套和nike鞋，小瘦腿的mm们要copy起来，应该不难。镂空袜子是专门和文身贴纸搭配的吧？
　　郑秀文绝对是女港星中穿着品位数一、数二的，专业造型过以后当然不用说，私底下的穿着也很值得研究只能研究，不适合学习，sammi还是比较夸张的啦……
　　在她刚刚结束的在新加坡的演唱会上，其中一枚红衣、红鞋的造型还是很少女的，颜色结合那种皱皱的质感在一起很妙，相信会让不少少女心动。不过我关注的点是--你们看，她已经把chanel的文身贴纸用上啦，很美的，对不对？！
　　当天周迅黑装现身，戴着黑框眼镜十分低调。不过向来品味不错的她特意将香奈儿的一款纹身贴纸贴在手腕上，既是手链又是纹身，个性十足。在周迅手背最显眼处，她还特意亮出香奈儿的双C Logo，举手投足之间好不惹眼。
　　周迅身着CHANEL 09-10秋冬高级定制服系列黑色后拖尾礼服，搭配黑色珍珠装饰高跟鞋，手腕饰以CHANEL纹身贴纸，2010年3月23日，优雅亮相第四届亚洲电影大奖颁奖礼红毯。
　　陈慧琳身着CHANEL 2009-2010”巴黎-威尼斯“早春度假系列黑色长外套，腿部饰以纹身，2010年2月，录制最新国语专辑的主打MV。
　　在不久前刚结束的奥斯卡颁奖礼，如果你观察得有够仔细的话，你会发现有一个人用这款贴纸搭配了她的Chanel高级定制礼服。
　　如何为身着的Chanel礼服搭配首饰？谁说一定要真金白银的珠宝，我想杰西卡给了最佳方案。你真的需要绝对的好眼力，因为她的手上戴了不下5串手镯，宽窄、花纹、质地、颜色都各不相同，所以你没有注意到那条细细的纹身贴纸也实属正常。只有她挥动手臂的时候，你才可能发现它们，因为只有“贴纸手镯”不会晃动。或许这也是不错的搭配方案，真假手镯混搭，更加有趣。
　　Caroline Sieber身着CHANEL 2009-10“巴黎-威尼斯”早春度假系列蕾丝刺绣礼服。2010年2月10日，美国纽约，亮相CHANEL Rouge Coco 全新口红系列纽约晚宴。手臂上饰有漂亮的香奈尔logo纹身贴纸。
　　Clemence Poesy身着CHANEL 10春夏高级定制服系列白色抽须皱褶袖饰斜纹软呢外套，手上饰有CHANEL 2010春夏限量版纹身，出席2010春夏高级定制服发布会。

