性感裙装季：紧身迷你进行到底（组图）
　　导语：对于爱美的姑娘们来说，这个并不温暖的春天的确太过煎熬，面对美丽的裙装相信你早已经迫不及待了！更何况这个春夏的裙装全部在以咄咄逼人的性感面貌蛊惑着我们的心。无论是挑战你视觉“底线”的超级迷你短裙、修身剪裁的铅笔半裙，还是勾勒曲线的紧身连衣裙，就连一向硬朗的衬衫式连衣裙都呈现出与以往绝然不同的性感新面貌，且摩登的强势气场来势汹汹，让人无法抵抗。现在，就跟随我们一起感受这场十足性感的裙装旋风吧！
　　摩登裙装A 至In的迷你超短裙
　　毫无疑问，迷你风绝对是这个春夏最值得关注的潮流焦点，无论是Versace、MiuMiu，还是其他一干时尚大牌，都打出了青春味十足的“迷你”牌来“蛊惑”着我们的心。当然，想必也没有谁能够抗拒得了如此这般的性感魅力。只不过，想挑战这样的迷你极限还真需要些条件才行，若你天生生得一双修长美腿，自然就请不要错过了！
　　这个春夏，请将紧身“迷你”进行到底吧！
　　不要怀疑这令人窒息的“迷你”尺度，只有这样才最In
　　当然，还有俏皮的蓬蓬款迷你短裙
　　俏皮的少女感觉自然也是本季少不了的潮流重点
　　要点： 超短的迷你裙的确对双腿的要求比较高，所以搭配一双高不惊人死不休的高跟鞋自然也是穿着迷你裙时的必杀技之一。
　　要点：千万别把上半身的搭配搞得过于夸张，最好也以紧身为主，这一季流行的就是通身Skinny的性感轮廓。
　　摩登裙装B 超级修身短款连衣裙
　　这种超级修身的短款连衣裙，在上一季就已经大肆走红，只不过轮廓更加夸张硬朗。而这一季的款式明显收敛了很多，却在烘托身体曲线上下足工夫。无论是突出设计感的肩部，还是精致有型的拼接设计，都让女人的体态美得到了最大程度上的展现，绝对会成为你衣橱必备的那一件。
　　肩部设计依然是凸显性感轮廓的时髦把戏
　　纵使没有上个秋冬那般夸张，但肩部的强调依然走俏
　　各式分割拼接令性感的腰身更加醒目了！
　　突出“凹凸有致”的曲线美是本季潮流的重中之重
　　要点：搭配这种超级修身的连衣短裙总不能在配饰上太随便了，选择一些带有精致细节的小件物品可是绝对必要的。
　　要点：当然，若你只是在日常穿着，太过晚装化的配饰自然不需要，选择适当的搭配才最重要。
　　摩登裙装C 帅气夹克裙&衬衫裙
　　这个春夏，帅气的工装范儿以迅雷不及掩耳之势在时尚界火速蔓延开来，为我们呈现出别样动人的性感情怀。没有过分柔美的线条，却以清新利落的姿态占据着我们的心。而很久未见的Jacket Dress和Shirt Dress也趁着这股帅气性感风重回人们的视线当中，且当仁不让地成为必不可少的至In潮物。
　　工装范儿的Jacket Dress打造本季别样性感
　　风靡当下的工装潮是本季不可或缺的时尚元素
　　要点：工装风在这一季不仅体现在服装设计上，鞋、包等配饰也都一股脑儿的潇洒帅气起来，所以，再为自己选择几件这样的搭配自然也再合适不过了。
　　要点：搭配工装风，不用很高的鞋跟，反而自然舒适的款式会比较适合，春夏款的及踝短靴就是不错的选择。
　　摩登裙装D 性感的紧身铅笔裙
　　与青春逼人的迷你短裙不同，性感的紧身铅笔裙更适合大多数人穿着，但倘若你以为我们要说的是传统的OL范儿，那可大错特错了。这一季的紧身铅笔裙同样搭上了摩登性感的快车，一个个都用拉链、斜裁、拼接等手段把自己重新武装起来，展现出强势硬朗的时髦新面貌！
　　修身的铅笔半裙 ，越紧身越 In
　　各式拉链分割或斜裁令紧身效果更加立体性感

