木屐 怎么搭配更时尚
　　看着奢侈大牌的风向标，高街时尚品牌也在自己的设计中加入了木质面孔。在UGG的官网上，最新款的Abbie系列木底鞋已经亮相，暗色铆钉设计和CHANEL秀场上的木屐颇有几分相似。而Banana Republic、Steven Madden、Stuart Weitzman等品牌也都在自己的春夏系列中推出了木屐款。
　　踩着木屐去踏青吧，这个建议适合所有的人——无论你是想在这个季节里显得更摩登，更清新，更复古，抑或是更健康。
　　木屐 　怎么搭配更时尚     
　　源自对木纹那原始朴素的强烈诱惑，木屐重回时尚中心。当然，如今的木屐早已不是上世纪70年代的时尚单品了，搭配法则自然也发生了变化。如果你想把打造得艺术品般的木屐穿得更时尚，那就请参考以下法则：
　　1 木屐回潮为1970年代复古风注入了新鲜感，但是，千万别再像30年前那样搭配土耳其长衫和喇叭裤，除非你想通过这种戏剧化的方式博人一笑；
　　2 建议搭配紧身牛仔裤或者迷你裙，会显得有型有款，这种穿法可以参照CHANEL秀场的图片；
　　3 搭配较飘逸而甜美的短裙或波西米亚风格的随意穿着，能显现出既复古又现代的感觉，不过得注意挑选木屐的样式，别挑太粗犷风格的；
　　4 简洁款式的木屐适合搭配中性的九分锥形西裤或是女性化的裙装，而鞋面为亮面金属色或是装饰性较强的款式则更适合搭配都市感的服装；
　　5 虽然很时尚漂亮，但现在很多木质底的鞋款都很怕碰撞，只有不走很多路的情况下才能保证木质鞋底的完整，所以虽然穿着舒适，但也别指望能穿着它远行。 (涂?)

