组图：不完美身材 谁是穿衣榜样
　　导语：放眼时尚圈和娱乐圈的明星们，真正拥有修长的双腿、丰满的上围、纤细的腰肢，又容颜姣好的，能有几个？ 然而那些被称为 "IT GIRL"、"时装ICON"的穿衣典范们，恰恰不是这些完美人士，而是那些懂得扬长避短，遮掩自己的缺点的同时穿出个人风格着装的女人。
　　胸围：84A——平胸症候群
　　魔法单品1——小西装
　　Kate Moss曾经捧红过无数单品，好像任何单品一旦经过她钦点就会迅速走红。不过女神最钟爱的单品非小西装莫属了，她用来搭配裙子、纯色T、叠穿，任何一次出镜都成了小西装穿法的潮人教科书。小西装不仅遮盖了平胸，也是提升气质、焕发神采的好选择。
　　魔法单品2——马甲
　　如果是夏天的话，马甲也是很好的候选。比小西装更变化多样的马甲，无论是经典款、或是带有女人味的圆襟、还是流苏等等，都是平胸MM遮短和凹造型的必备。
　　身高：154cm——矮个症候群
　　魔法单品——高跟鞋
　　高跟鞋无疑是女性拉长腿部线条的最佳伴侣，特别对于短腿的MM来说，是修饰身材缺陷的Must Have Item。瑞切尔-贝尔森(Rachel Bilson)的个人穿搭也十分具有魅力，身高才1米50几的她是继妮可-里奇(Nichole Richie)之后又一个小个子的穿衣达人。高跟鞋是她最常穿出镜的单品之一，让她的魅力加分不少。
　　体重：60kg 身高：163cm——肉肉症候群
　　魔法单品——连身裙
　　称甜心公主希拉里-达芙 (Hilary Duff)用甜美迷人的微笑感染了所有人，身材微胖的她是肉肉女星的代表，但也是绝对的穿衣偶像。近来她的身材好像依然是有增无减，连身裙成了她时常出现的单品。女人味的裙装可以融合当下最时尚的元素，如花朵、动物纹，不仅让肉肉的MM显得娇俏可爱，加上小西装，把麒麟臂和腰后肉该遮的地方都遮掉，是显瘦的秘诀之一。

