组图：揭开美国7个大牌儿的神秘面纱
　　导语：买奢侈品是一门综合学科，绝非简单的一手交钱一手交货。所谓“知己知彼，百战不殆”，我们为您揭开大牌儿们的神秘面纱，讲述那些品牌的故事，以帮助您能将有限的薪水投入到无限的消费乐趣中去。
　　COACH——消费得起的奢侈品牌
　　1941年的纽约曼哈顿，六位手艺精湛的工匠在一间家庭式作坊里生产出了高质量皮件，COACH品牌从此诞生。说起COACH，不能不提品牌的首任设计师Bonnie Cashin，这位时尚的先驱女性，被人称作美国的Coco Chanel，善于改革创新，如今大热的套头披风、连身服等都源于她老人家的设计。如今的COACH已发展成为全球知名品牌，提供多款男女装配饰系列，包括手袋、鞋履、手表、户外服饰、围巾、太阳眼镜、首饰及香水系列等。COACH品牌的设计风格一直中规中矩，虽然质量上佳，却也面临着巨大的竞争压力。近两年为迎合市场变得颇为年轻时尚，尤其是Madison系列，自推出后迅速得到大家的喜爱。
　　大部分时尚人士都对COACH很是不齿，认为它貌似大牌，实则装样，甚至很多网络论坛认定它为“伪奢侈”的第一名。其实这些评论多少有些冤枉 COACH，你总不能因为人家是“消费得起的奢侈品”就打翻在地吧？不管怎样，高质量的选材可是实打实的，越来越时尚的设计也是实打实的。只是在美国的 OUTLETS中买只COACH好似买白菜，千篇一律的logo难免让人心生反感。但公平地说，拿一只COACH虽不能显示身份品位，但至少此人对时尚多少心生向往，比完全没追求的强多了。
　　CALVIN KLEIN——最容易“被降级”的大牌
　　倘若随便拉住一个人问有哪些美国品牌，恐怕十之八九会率先抬出CK的大名来。在中国人眼中，Calvin Klein几乎就是内裤的代名词，也是“小资”们的必备武器，时尚男女们都以穿CK内裤为荣，却忘记了(或者说根本不知道)还有Calvin Klein这么个设计师的存在，所以说，它是最容易被人们遗忘的国际大牌。
　　Calvin Klein的作品干净，剪裁细致，在典雅、中性色调的布料中，展现一种简洁利落的时尚风貌，这也是Calvin Klein的设计哲学。
　　Calvin Klein旗下的相关产品层出不穷，声势极为惊人，其产品范围除了高档次、高品位的经典之作外，还是以青年人为消费对象的时髦的无性别香水和牛仔服装的倡导者。需要弄清楚的是，我们惯常以为的“CK”只是牛仔裤和内衣，完全不能代表高高在上的Calvin Klein，人家总共有Calvin Klein Collection(高级时装)、CK Calvin Klein(高级成衣)和Calvin Klein Jeans(牛仔)三大品牌。另外还经营休闲装、袜子、内衣、睡衣、泳衣、香水、眼镜、家饰用品等。
　　在全球知名服装品牌中，再没有比Calvin Klein更注重广告的了，自推出以来，强烈视觉印象所呈现的“性感”就一直是Calvin Klein广告的代名词，而Calvin Klein也相当擅长塑造人物形象，经由他一手捧红的超级模特儿如Christy Turlington、Kate Moss两人皆红透半边天。
　　DONNA KARAN——一线品牌中的“懒人”衣橱
　　Donna Karan与Calvin Klein和Ralph Lauren并称为“美国三大设计师”，创办于1984年的设计师同名品牌，以成熟、高尚、性感、自信的都市女性为目标消费群，推出能完美表现女性曲线美的舒适高级女装，进入市场后立即受到疯狂追捧，并由此奠定了Donna Karan“美国时装女王”的地位。黑色是Donna Karan永远的主色调，线条简单讨好，材质豪华舒适，一向为野心勃勃的纽约中上层社会女性热爱，《Sex And The City》的女主角Sarah Jessica Parker便是一著名粉丝。
　　Donna Karan认为服装设计是全面性的，从头至脚、鞋至帽、日常便服到晚礼都要具备，因此她的设计也涉及到了内衣、眼镜、腰带、首饰等各式种类一应俱全，让消费者在穿着她所设计的衣服之外，可以轻易选购Donna Karan的配件而不需自己另外费心搭配。可以说，Donna Karan帮你完全打造了一个懒人衣橱，如果你没有时间又想穿得好看，把自己交给Donna Karan就够了。
　　或许Donna Karan缺乏天马行空的设计想象，但她设计中的摩登性、折中性、实用性与舒适性让Donna Karan的服装总是成为女人衣橱里利用率最高的那件。她还创造了革命性的“简洁七件”理念，即一件紧身衣、一条裙子、一条裤子、一件开司米开衫、一件外套、一件皮草以及一款晚礼服就可以满足一个摩登女郎的所有着装需要。这七件单品不仅简单易搭配，还可放入旅行箱，随时携带上路。在Donna Karan数十年的设计生涯中，她一直秉持着这一理念，每季都推出弹力面料的紧身衣、裹身裙和开司米开衫，但她不断地改进它们，让它们变得更完美更符合时代。
　　DKNY——来自纽约的都市摩登范儿
　　也许你不了解Donna Karan，但你至少听过DKNY——就在Donna Karan冲出纽约，征服美国，打入世界市场后，1989年Donna Karan推出了年轻副牌DKNY (即Donna Karan New York的缩写)。DKNY风格时尚年轻，保留了主线的大都会气派，同时又取价中档，比主线便宜得多。因此，DKNY大受欢迎，销量惊人，更成为 Donna Karan整盘生意的支柱。
　　DKNY发展至今，依然坚持纽约大都会时尚风格，款式简洁、剪裁流利，以更前卫、更时尚、更休闲的手法描绘了纽约不同文化、不同生活方式的时代气息，吸引着很多以纽约为代表的现代都市生活方式的向往者。粗大的DKNY商标不止出现在布标上，更常常被当作衣服或是钱包、手袋上的图案，宛如一种精神的象征。
　　说到DKNY的镇牌之宝，不得不讲讲那件神奇的万用围巾COZY(当然主线也有的，只不过价钱翻了好几倍)，只要你愿意并且有丰富的想象力，这里扣个别针，那里打个结，它就可以成为披肩、开衫、连身裙、半裙、上衣……单靠言语描述很难想象其可塑性，当然有图才有真相。其质地、颜色选择也是相当丰富，每一季都推陈出新。

