组图：今夏大秀小蛮腰 宽腰带潮流度100%
　　导语：2010春夏，最吸引眼球的单品有什么？宽腰带肯定是其中一个！从2009年秋冬延伸至今年春夏，它的潮流度一直居高不下，美人们今夏又可以大秀蛮腰了，MM们即使有点小肚腩也不必气馁，宽腰带独具修饰功能，实用程度在一众配饰中绝对数一数二。
　　在2010各大春夏时装周中，随时可以觅到宽腰带的身影，告诉我们它的搭配有无限种可能，晚装长裙、裤装、连衣裙、连身裤……都可以与宽腰带发生关系，碰撞出火花。
　　宽腰带，可以有多宽
　　设计师们尽情挑战宽腰带的宽度极限，从中衍生出的宽腰封，也是从去年秋冬至今年春夏的一个亮点。腰封其实是腰带的一种，材质是各种织物，带子本身有弹性，比一般穿孔的皮带要更贴身，更能突显身材。
　　1.小黑裙加上宽腰封，顿时加分不少，穿上的确很有“范儿”。只是这种夸张的宽腰封对穿着者身材要求较高，腰腹部不能有赘肉，最好有修长的双腿，才不会显得笨重。
　　2.大牌时时令人有惊喜，常人一般想不到紫色晚装也可以与粗朴的宽皮带混搭得如此自然，大大的金属扣平添一丝怀旧气息。晚装可以穿得这么有型，又给时尚粉丝们上了一课。
　　3.雪纺连衣裙想必很多美眉们都会拥有一两条，单独穿略显平淡，加上宽腰带就完全不同，图中模特的腰封比较夸张，但也传递出一个潮流信息，今年这种镶上水晶的宽腰封大受设计师宠爱，各位美眉出席一些特别场合时，不妨效仿一下大牌，绝对令人瞩目。

