MARC JACOBS――不按牌理出牌的美国大牌
　　MARC JACOBS——不按牌理出牌的美国大牌
　　说到上个世纪80年代创办的Marc Jacobs，我们不得不隆重介绍一下品牌的同名设计师Marc Jacobs本人，江湖人称小马哥的他1997年被委任为LV的艺术总监，负责男女装、皮鞋、小巧皮革制品的设计，自此，他便被苛刻的舆论称作“时尚金童”、“天才设计师”，成为美国乃至全世界最牛的服装设计师。奇怪的是，Marc Jacobs为LV做的设计典雅、富贵又玩了命地炫富，在自己的品牌设计里却更多体现了Grunge fashion的设计哲学，带着明显的美式风格。为了让更多的人买得起Marc Jacobs，品牌近两年还推出了款式新潮、价格亲民的Marc Jacobs Special Item，迅速成为年轻潮人的心头爱。多款产品包括T恤、人字拖、环保手袋、首饰、化妆镜等，价格从几十元起，充分做到了让喜爱Marc Jacobs的潮人们在简单中穿出时尚，在趣味中体会大牌。
　　不知道贝嫂能不能算做Marc Jacobs的头号粉丝，因为她本人就是该品牌的代言人，很是尽职尽责，经常穿着品牌和拿着品牌的包包出街，宣传效果也是相当不错，经她穿着的款式总是可以卖得飞快。大S也是Marc Jacobs的发烧友，仔细想想，两位女士确实都能穿出味道来。
　　该品牌最著名的“It Bag”Stam，有着古典可爱的复古造型与两个硕大的金扣，再加上类似CHANEL的经典菱纹处理、与摇滚风不谋而合的粗金链，整体感觉相当出位，难怪搏得一众明星名模的青睐。此包2005年推出，至今依然热卖，唯一缺点就是异常沉重(当然也说明人家用料实在)，绝非体力普通者可以轻松驾驭。被 Paris Hilton大小姐拿到烂的Elise，尽管包型与Marc Jacobs先生供职的LV所出的Alma有些相似，却年轻时髦许多，内敛又淑女。目前Marc Jacobs在京店铺以包为主，仅有少量的服装在售，很难满足拥趸们的热切需要，然而值得欣慰的是，不似LV那般高高在上、永无折扣，Marc Jacobs换季时的大批四折显得更加亲民一些，主力包款亦不例外。
　　MARC BY MARC JACOBS——迅速变身无敌小超女
　　2007年秋冬季，Marc Jacobs针对年轻消费者创建了副线品牌Marc by Marc Jacobs，刚刚面世便大获成功，保持着与正牌不相上下的增长势头，深受年轻新贵的热捧。这再次证明了小马哥的时装大道路路畅通，所向披靡。Marc by Marc Jacobs的设计灵感来自溜冰运动与上世纪四十年代，各式格纹与印花图案、宽松阔大而富动感的造型、甜蜜复古的缤纷配饰和随意搭配的N种可能，塑造出随意可人的美国大妞儿LOOK。
　　说Marc by Marc Jacobs就不能不讲到那个标志性的代言人——无敌小潮女“Miss Marc”，虽然中文名字叫“丑娃”，不过这个大嘴扁脸的可爱小女孩在全球已经拥有数目庞大的粉丝群，其影响力绝不亚于当年的芭比娃娃。如果“山寨版”可以作为受欢迎程度的衡量指标，那么“丑娃”系列绝对榜上有名，每逢新款上市，潮女们必定将从T恤到背包、从首饰到凉拖的各类货品疯抢一空。此外，小老鼠大概也是设计师超爱的元素之一，趣怪的老鼠鞋是每季必出的单品之一，如果你既没有老鼠鞋也没有任何一件丑娃，根本就算不得小马哥的死忠粉丝。
　　Marc by Marc Jacobs的衣服不能说非常挑人，但的确需要亲身试穿，因为它的衣服穿起来和看起来总是风格大相径庭，有的衣服看似甜腻上身却成了乡气，有的貌似稳重穿着却无比可爱-Marc by Marc Jacobs风格异常明显，他总能把大家想都没想过的颜色放在一起，却无比和谐出挑。想要穿出Marc by Marc Jacobs的精髓，除了混搭、随意、动感、复古以外，还得加上那么一点点的甜美和一点点的非人间烟火。
　　ANNA SUI——纽约的华裔魔法师
　　ANNA SUI是一位有着纯正中国血统的美籍设计师，她的设计混合着摇滚又带点叛逆性，形成了她独特的巫女般迷幻魔力的风格。据说上映不久的《爱丽丝梦游仙境》带来的“仙女风”席卷了整个时尚圈，其实这根本算不上新鲜，ANNA SUI从上世纪九十年代创立至今就一头扎进“仙境”没出来过，只不过主角换成了小魔女而已。
　　在简约自然主义领导时尚潮流的今日，ANNA SUI却逆流而上，她的设计洋溢着浓浓的复古气息和绚丽奢华的独特气质：刺绣、花边、烫钻、绣珠、毛皮等一切华丽的装饰主义都集于她的设计之中。第一眼看到ANNA SUI，你会被那抢眼、近乎妖艳的色彩震撼，更会迷醉于她独特的，蕴涵巫女般迷幻魔力的GLAMROCK风格之中。可以说，ANNA SUI给了所有女人一个永远的甜美幻梦，那些鲜亮的色彩和可爱的设计总是触动了某根柔软的神经。
　　喜欢ANNA SUI的人大多口味比较重，尤其是真丝连衣裙，其妖艳无人能及，每一件都夸张到可以直接穿着上台表演。当然，ANNA SUI的衣服虽然华丽却不失实用性，能让时尚的都会女子发挥无限创意，容许她们随心所欲自由组合，展现她们的独特魅力，张扬个性。但是ANNA SUI的棉质T-shirt质量相比连衣裙相对差很多，要不是上面还算不错的个性图案设计，光看棉的质量实在不敢恭维。
　　其实很多品牌都推出了同名的化妆品牌，这里却不得不特别提一下ANNA SUI的。设计师选择以代表强烈欲望的紫色来包装其化妆品系列，以黯紫色为主色的包装，周围布满了红艳的蔷薇，像极了70年代妩媚的面粉盒；复古俏丽的化妆品系列让所有女人爱不释手。如果你买不起一条昂贵的ANNA SUI裙子，那么拥有一件同样美丽的化妆品也不错。

