组图：时尚街拍“女猎手”的狩猎和被猎
　　导语：在伦敦圣马丁学院读时尚新闻专业研究生的王莹上个月在伦敦时装周上就给我们周刊发过一些街拍图片。拍得挺不错，那些超模以及潮人们在她的镜头里都非常配合地摆着pose，当然也有被抓拍到的名人，比如说时尚评论家Hilary Alexander，黄伟文等。
　　“在伦敦街拍非常普及，大家接受度也很高，基本都很配合。虽然在街上也不是总看到人拍，但是特定的场合比如时装周啊、一些活动的话都会有专业的街拍摄影师在拍，平时那些比较潮的区域和市集以及周末的商业区也会有人在拍。在时装周期间潮人特别多，有些人是被人抢着拍的，比如模特啊、名人啊，但是其他的人就基本不需要抢，因为也不是每个摄影师的审美都一样。不过就算大家都争着拍一个人气氛还是很友好的，而且被拍的人很乐意对着每个镜头摆pose。” 王莹这样介绍伦敦的街拍氛围。
　　在来到伦敦之前，王莹对自己去街拍就已经非常向往了。“在国内的时候我在长沙上大学，没有什么很值得拍的潮人，但是我非常喜欢看网上的街拍帖子，来伦敦前我就准备着要来做街拍了。”结果，在伦敦她还没开始街拍，就被人家街拍了。“其实穿得也很简单，裤子比较特别，是那种裤腿非常大的哈伦裤，被拍我有点不好意思不知道如何摆pose才好，但还是挺兴奋的。”
　　而第一次在伦敦做街拍，王莹也记忆犹新。“开始很不好意思上去跟人家说怕被拒绝，前几张都是抓拍。然后看到一个秀场刚刚出来的模特，很有味道，她发现我想拍她就很大方地摆起pose，我就上前打招呼了，之后就不会那么害羞。主要我觉得，我一副善良的样子，人家为什么不愿意啊，哈哈。”王莹介绍拍模特的时候一般如果她们手里有烟的话，她们就会要求说“不要把烟照进去”，然后都特别配合。
　　一次在安特卫普街拍一个女孩给她留下了深刻印象，她在一家小店里发现了她，觉得她很中性的打扮，很有型，于是就上前询问，女孩迟疑了一下问她： “你是从哪里来的？”之后才答应，拍完了，女孩说，她自己是个摄影师，不太愿意让别人拍自己，但是因为王莹来自中国她就很乐意，这让王莹非常激动。
　　不过拍了几次之后，王莹感觉要是没有一些东西刺激做街拍会产生惰性很难坚持。“因为其实等的时候很无聊的，如果是一个人的话，除了看街没有什么可做的，你不知道什么时候会出现下一个型人，有时候就是因为没有耐心等下去，结果没有什么收获，但突然你一转身，目标就出现了。所以一般还是要聚精会神的，做一天的话会非常累，有时候一天拍一百个人，但是最后满意的可能只有十个，就是这十个也许让你兴奋得觉得一天没有白费。要不是来伦敦，我也不会喜欢做这个，伦敦人实在是太敢穿了。”被王莹描述起来，她的街拍就像一场怀着兴奋期待交织着漫长等待的狩猎。而手中的相机在她看来并不是最重要的工具，就像老猎手只需要一杆土猎枪一样。“我用的是olympus的数码卡片机，但是我还是打算买一个单反，伦敦时装周的时候我就问朋友借了单反，因为如果别人看到你用的是专业相机会比较放心啊。国内可能在无意识状态下被街拍的人比较多，在伦敦的话，基本上你上去要求，人家都会愿意摆拍，那么相机并不是那么重要了，技术比较重要，我觉得自己这方面还有待提高。”
　　手上的家伙不是最重要的，眼力才是最重要的，“街拍我觉得个人风格很重要吧，个人品位直接影响了照片的质量，也关系到照片的受众。第二就摄影角度来说，肯定是画面简洁干净比较好，细节也很重要，所以有时候要特写，然后技术要好，要尽可能地还原你所看到，所能吸引人的东西。还有就是敏锐度，你要在人群中迅速地发现和判断。”王莹的街拍就有自己的偏好，“我喜欢很英伦范的，身材好的，长得美的，呵呵。但是我注意看了看国内的街拍网站，那种高街风格的，很受欢迎，可能这比较适合模仿吧，所以大家爱看。我原来在国内时很喜欢看街拍，一方面是因为看街拍确实能对自己的风格有启发，另外就是从街拍里，你可以看到最近最新流行的是什么，不过，来了伦敦以后，我越来越觉得打扮不仅仅是让人看起来时尚，潮流对我的影响小了，重要的是你的姿态是不是符合你的生活态度和状态。我自己街拍的时候，其实也是在表达这样的意思吧。我会觉得不仅仅是一张照片，一种造型，而是每个人不同的生活通过街拍表现出来了。”

