组图：教你平价装扮变身爱丽丝 漫游仙境
　　导语：Tim Burton的新片《Alice in Wonderland》不仅轻松成为票房大赢家，也轻易俘获了时尚界大师们的心，各大品牌争相追随这一热潮。 童话般瑰丽梦幻的色调，复古唯美的风格，相信每个被童话感动过的女孩都难以拒绝！如果你也觉得大牌对于我们这样的普通女孩难以企及，那么就让我们尝试用平价的服饰化身置身仙境的爱丽丝，开始一场兴奋又紧张的冒险吧。
　　“爱丽丝式女孩”
　　清纯的淡蓝与白色是爱丽丝的经典色彩，顽皮中略带内敛，外加锦上添花的复古配饰和橙色系彩妆，打造出清新典雅的爱丽丝气质。
　　“置身梦幻花园”
　　像午后娇嫩花朵一样朦胧梦幻的色彩，早已经注定是今年春夏的主流，美妙的淡紫色配合白色连衣裙、镂空腰带等热门单品，来做一个童话花园中走出的甜美女孩吧！
　　“变身‘白女王’”
　　亦清纯亦高贵的白色是穿衣之道的法宝，棕色系眼影搭配暗红色口红低调而精致，若再加入蕾丝、珍珠、金色配饰等女人味十足的元素，高贵的精灵气质女王非你莫属。
　　“爱上‘红女王’色调”
　　低调干练的黑色与热情张扬的红色形成强烈的色彩冲击，格子花朵和棕色腰带细节处展现英伦情怀，帅气的双排扣外套搭配女人味十足的连衣裙，轻松打造出女王的气场。
　　“精灵般的女孩”
　　不按常理出牌的神秘女孩都酷爱色彩的碰撞！造型俏皮、色彩跳跃的生动细节可以为简约的款式增色不少。休闲的上衣和背带裤感觉轻松随性，只要选择心形太阳镜、正红色手包和帽子、蝴蝶结单鞋等配饰中的一两样，就可以帮助你游刃有余地勾勒出古灵精怪的气质。

