时尚单品 打造MM不一样的身材
　　适合人群：身材丰满的mm
　　身材丰满的女人总会陷入一个误区，以为A字高腰裙能够让人忽略你的腰部及臀部，其实恰恰相反，它们只适合如维多利亚这样的“排骨精”。 如果你不想被人怀疑有孕在身的话，应当选择弹性绷带连身裙，时髦之余，还能巧妙地将你的赘肉“包裹”起来，有立即见瘦的功效。
　　高腰铅笔裙是长腿OL们凸显身材的最爱，膝上两寸的长度和胸线以下的高度，让腰部看上去格外纤细。搭配优雅而低调的格子衬衫，让OL更具亲和力。
　　明星示范：
　　丰满的Kim Kardashian是这种体型最好的示范，黑白条纹的抹胸裙加上高腰带，提高腰线同时收臀，让好身材轻松展现。
　　今年春夏的高腰款搭配又有些什么新的流行趋势呢，下面潮人和明星的搭配就为你指明了方向！
　　基本款T与高腰印花短裙混搭哦，再加上牛仔外套，更有复古范儿！
　　一件T恤和一条H&M的伞裙，简单干净，同时在臀部蓬松之余倍显纤腿的优雅。至于身形高瘦的像Alexa Chung那一类的，一款平底鞋同样展现亭亭玉立的曼妙姿态。
　　颇具海洋风情的条纹背心搭配铅笔裙，为街头带来一阵清凉海洋风。高腰设计起到很好的减龄效果，同时让人更有神采。

