组图：2010春夏时尚帽子之流行趋势
　　导语：夏天还没到，琳琅满目的店铺橱窗里却成列着品种繁多的帽子，帽子不仅可以为我们遮挡强烈的太阳光，还具有搭配的作用，甚至一个合适的帽子可以修饰我们的脸型，下面，我们一起来看看今年春夏最流行的帽子款式吧。
　　1. 宽檐草帽， Emilio Pucci, $425
　　时尚看点：手工编织的草帽看起来非常凉爽，宽檐的设计足够遮挡火辣的太阳，一条丝巾系在上面，更能体现女性的柔美，绝对是女性海边度假的必备单品哦！
　　2. 全棉帽， Topshop, $28
　　时尚看点：这顶全棉的帽子戴起来非常舒服，而且吸汗性很好，中性着装的MM或者喜欢旅游的MM可以选择这款，因为不戴的时候随便收藏就可以。
　　3. 编织草帽， Inverni, $137
　　时尚看点：这款白色编织草帽戴起来非常清丽脱俗，外檐的设计上采用了手工编织的特色，简约中融入细节的特色。
　　4. 迷彩帽， Borsalino, $275
　　时尚看点：这款迷彩帽不像我们军人迷彩帽款式非常单一，你看帽檐的设计上设计师花了不少心思，在帽子的侧面做出了一个不对称的造型，顿时让这顶帽子活泼了许多。

