组图：短途出行关键就是那只包
　　导语：短途旅行往往只有短短的两三天，拖着大size的滚轮旅行箱实在有点太夸张，什么样的包包适合短途游？什么样的包包又是当下的流行？Let`s check out！
　　针对短途出游，各大品牌包括Gucci、Louis Vuitton、Bottega Venetta等都推出了一些旅行用的包包。除了漂亮的颜色花纹、舒适的材质，更重要的是款式已不再是单一的提包，肩背包、挎包、桶包的出现不仅给了人们更多的时尚选择，而且对于女生而言，路途上变得更轻巧，随时可以腾出双手为自己来上一张漂亮的照片。
　　1、手工编织包
　　Bottega Veneta一直以来都以编织手艺而闻名于世。近年来赶上编织包的流行，这款拎包尽管款式简单却因其独特手工的皮革编织而呈现出多层次的繁复美感。适合各个年龄层的女性哦。
　　2、复古手提箱
　　复古大热，就连旅行箱也回归了“原始”。Hermès的皮革小提箱给爱好怀旧或是古着的朋友送来了新惊喜。真想赶快带着它奔赴一趟“梦想之列”。
　　3、时尚环保袋
　　短途出游背上一款环保布袋也是不错的选择。帆布的环保袋背来舒适且装载空间大，关键你还能有更多的size，图案和花纹可供选择。此外，有些尼龙面料更能起到防水作用。相信一定可以让你的出行变得更时尚也更环保乐活。
　　4、亮色系包包
　　一款跳跃颜色的包包提亮你旅途的心情的同时，对于爱拍漂亮照片的MM来说也是绝佳的出挑配饰哦。

