中性时髦：新式制服迎春天(组图)
　　导语：顺应着2010春夏“新式制服”的主题，帅气的军装夹克无疑是本季的一个流行风向标，穿上这中性的时髦，顿显英姿飒爽，为了迎接春天，看来我们的衣橱里可以多一件Must-have 了。
　　军装新制服气场强大
　　军装元素几季以来反复出现在夹克中，本季依然如此。2010春夏军装夹克的灵感来源是把猎装、军装以及实用性风格等诸多元素相融合，进而形成2010春夏的新式制服风格。金属配件、夸张的装饰物以及浑然天成的面料是必不可少的，共同构成这一季最具商业性和实用性的新外观。而其风格外观是简洁并呈箱形的；传统的猎装式口袋是重要的细节并增添悬垂与体积感。关键单品包括：军装式夹克、功能性衬衫裙、高腰长裤和拉链口袋的A形裙、子弹腰带的迷你铅笔裙等。一些军装细节比如四个口袋、肩章等依然是重要的表现形式，而本季装饰细节似乎也更为夸张，从古旧的黄铜纽扣到流穗肩章到徽章。搭配是更为重要的：看看Balmain，由于其几季以来所打造的那种带点锐利的摇滚风格影响非常之大，所以他的军装Look颇有看点，超大的流穗肩章替代了前几季上翘的肩翼，但整体依然是强势的上装搭配紧身如Legging般的机车长裤；内搭是破洞或亮片的T恤，锐利、性感并带点摇滚的风格一如既往。而Rag & Bone则是另一种搭配风格；短及腰部的军装元素夹克又借鉴了上世纪80年代的燕尾服式夹克，结合懒散随意的衬衫与T恤，采用层叠穿法；下装搭配本季潮流单品针织慢跑裤，收口的罗纹裤脚在小腿处形成褶皱，加之低裆的设计，休闲随意的感觉与稍显硬挺的军装夹克形成有趣的风格对比。
　　军装马甲同军装夹克一样，是本季军装主题趋势下的另一种新兴单品。相比军装夹克，军装马甲的感觉更加休闲随意，无袖的便于百搭也很适合春季乱穿衣的时节，既可以穿在大衣里面，热时又可以穿在外面。在“新型制服”与“90涅?”两大趋势下，它是一个非常热的单品。
　　各种深浅不一的卡其色，沙色和奶白色都是本季军装马甲的关键颜色。 Isabel Marant奶油色的马甲布料柔软，造型随意，少了一丝军装的严谨，多了几份马甲的休闲；Sportmax那双层马甲的效果非常讨人喜欢，只需一件单品就可以搭配出整体的层次感；Alexander Wang马甲与夹克的嫁接体十分巧妙；Paul & Joe的亚麻马甲则带着一种乡愁的情绪。而稍加留意就能看到，本季秀场上对于此类军装马甲的演绎，不少品牌都选择了将其与腰带搭配，使得更显修长，造型也添了一份时尚，比较典型的品牌有Kenzo，Paul & Joe。
　　实穿指导    
　　搭配此类新制服夹克时，首先可以看看Victoria Beckham的穿着，她选择了束腰的军装外套，搭配Legging与短靴，既优雅又前卫；而用军装夹克搭配直筒牛仔裤与高跟鞋则显得落落大方，也增添了少许的职业感。另外，酷酷的帽子也是搭配军装夹克的不错单品。
　　如果你觉得贝嫂的这种穿法有点过于正式，不妨看看Naomi Watts和Sarah Jessica Parker的休闲装扮，她们选择了面料更为柔软的军装夹克，穿着更加舒适，款式上看起来也更加休闲，而领口上带点羽毛装饰的军装夹克也是今年的流行元素之一。这一类柔软的夹克款式不是很刻板，造型相对自由，无论是配以Legging或者宽松的裤子和长靴，都十分得体。
　　军装夹克是营造新式制服风格的关键的单品，从传统四个口袋的猎装式夹克到军装夹克更新，到加入军装细节的机车夹克等都在此范畴。此外功能性连衣裙、工装裙、翻边短裤，锥形裤，裙裤，褶裙，胸罩T等也都是这一风格中重要的单品，可以发挥创意混搭。还等什么，在这股军装热之下，不妨也去选择适合自己的夹克，走上早春的街头体验一番。

