凯文老师：春夏内搭裤完美搭配秘技(组图)
　　导语：今年春夏，除了内搭裤继续流行之外，袜子也是今年相当夯的时尚配件之一！但内搭裤和袜子该怎么利用，才能搭配出既时尚又能修饰腿型？
　　内搭裤搭配挑选重点
　　1.若你是大腿粗小腿细的美眉们，挑选内搭裤时，应将重点放在大腿以下，看其图案或剪裁会不会让你的腿膨胀，以能修饰腿部线条的内搭裤为首选。
　　2.若你是肉肉腿的美眉们，挑选内搭裤时，应将重点放在下摆的束口，因为下摆的束口决定了腿型的粗细，所以当下摆束口愈松，小腿的脖子看起来就会细一点。
　　3.若你是腿的比例都很好只是短了点的美眉们，挑选内搭裤时，应将重点放在拉长腿型，所以最适合的长度是6分，也就是膝盖再下来一点点的长度，利用让小腿看起来修长的技巧进而延伸出整条腿是修长的视觉。
　　接下来我就针对内搭裤的元素，但上身不变，好好改造一下LIZ跟小小瑜?！
　　若你像小小瑜一样属于肉肉腿型的美眉们，在内搭裤的选择上，建议你可利用与上身同色系或是收缩色系作为搭配，藉此延伸拉长身形。但切记不要选择具有光泽感的内搭裤，因为这样会让你的腿型膨胀喔！
　　另外很多人常常在选择内搭裤时，往往都会忘了与上身做协调搭配，就像LIZ原本搭配的内搭裤就是与上身的风格差异过大，所以我将它换成了同风格的蕾丝5分内搭裤，营造出浪漫的柔美气质。只是在这边要提醒大家一点，就是在选择蕾丝的内搭裤时，颜色一定要跟自己的肤色有落差，才不会有混浊感。
　　题外话
　　很多人常会在部落格上问我说，Kevin老师，我买了一件不适合自己腿型的内搭裤怎么办？别担心，解决方法其实很简单，你可以利用今年很流行的哈台裤搭配无法修饰腿型的内搭裤，让内搭裤若隐若现！!既时尚又不浪费！
　　内搭裤的课程上完了，再来就是进阶到袜子吧！
　　袜子搭配挑选重点
　　1.个子娇小的美眉们，袜子的高度应穿到膝上，才能拉长比例！但笔直型肉肉腿的美眉们可就不适合?，因为膝上袜只会让人家知道你的腿有多粗，并不会修饰腿型，切记切记！
　　2.有萝卜腿的美眉们，建议可选择袜套式的袜子，因为这样别人会以为小腿肚上的皱折是袜子本身设计，而不是你的小肉腿喔！
　　3、最后再针对袜子的元素，上身一样不变的基底，再让LIZ跟小小瑜大变身?！
　　如果你的腿像LIZ一样是美腿型的美眉们，拜托请不要吝啬展现你的美腿，因为今年小短袜非常流行，再搭配上鱼口鞋！你看~~是不是很可爱！!
　　如果你是像小小瑜一样属于肉肉腿的美眉们，可利用袜套创造出层次感，让小腿看起来更显瘦，也可配上有设计感的中长靴，双重修饰你的小腿肚。
　　同样一套衣服却因为配件的不同，而展现出不同味道！所以只要用心，你也可以成为一衣多穿的达人喔！

