组图：香港看富翁和男明星都穿什么鞋
　　导语：怎样才可以看穿男人？原来见微知着。根据澳洲名模Kathryn Eisman编着的《你的男人穿甚麽鞋？》，原来一个男人喜欢穿的鞋，足以透视他的性格。
　　我们找来城中富豪名人穿鞋的习惯，与书中解说作配对，结果发现，穿轻便鞋的大刘刘銮雄和郑裕彤等，有财富懂享受；穿休闲皮鞋的詹培忠，则热衷於美酒美食和美女。有几准？当事人最清楚吧！
　　穿球鞋 有财富懂享受
　　解说：·爱穿球鞋的男人，热衷赚取财富及懂享受，时刻提醒自己不要被人超越，常给自己莫大的压力，个性好强。他们喜欢独立、够自信的女人，且会珍惜和相信自己的女人是最好的。
　　郑裕彤近年出入任何场合，无论上身是便服还是西装，他都爱穿NIKE波鞋，贪其走起路来够舒适。
　　刘銮雄爱穿Hermes，T恤西裤，简单配衬一对名牌休闲鞋，casual得来亦凸显贵格。
　　穿时款皮鞋 顾家男人
　　解说：·城中一班富豪爱穿皮鞋，据书中解说，穿这类鞋的男人，品格高尚，一直想让家人过更好的生活，工作勤快，喜欢生命中简单的事物。他们把婚姻看作一生一世，但生活可能有些乏味。
　　穿休闲鞋 及时行乐
　　解说：·天生爱时尚，非常热衷於美酒、美食及美女的享受，喜欢轻松随意的享乐。他们需要一个热情和冷漠之间，又能在适当时展现妩媚与机智的女人。
　　识饮识食的立法会议员詹培忠，坦言最爱意大利皮鞋，问他爱穿甚麽名牌鞋，他爽快地脱去鞋子向记者展示逾万元的a. testoni皮鞋。“我通常在外国买鞋，以前我只？鳄鱼皮，现在无乜所谓，鸵鸟皮都会？，我？开细码鞋，是妹仔脚。
　　恒基兆业主席李兆基平日西装笔挺，脚上皮鞋款式非常in更内有乾坤，鞋?位置有air气垫，企几耐都唔会?。
　　长实主席李嘉诚，喜欢穿上魔术黏贴的时款皮鞋，免却绑鞋带，方便又稳阵。

