组图：纯真造型 春光乍泄的性感
　　导语：一袭轻盈花苞裙，一缕透明轻纱，一件缤纷花朵西装，一双俏皮木屐，伴着少女的真挚甜美，流露出一丝春光乍泄的性感，这样美妙而纯真的造型正适合早春的活力。
　　新一季里最火热的造型就是内衣的大胆出镜，你的着装也可以不分场合来混搭，时尚人现在都偏爱有趣的细节，超大的口袋和镂空钉珠，让黑色与套装不再寻常。
　　虽然即将来临的季节几乎没有黑色的容身之地，但Miu Miu仍然可以用独特的理念让黑色牵住你的视线。精确的裁切与镂空，还有形式感强烈的裸女，矛盾的美感就是最In的风格标签。
　　花朵毫无疑问是浪漫主题的最佳代言，抽象变形的花朵或是大胆的笔触让柔美的图案退居其次，撞色最抢镜，亮片最时髦。
　　虽然花苞轮廓的热度已经持续了几季，但在这个设计师纷纷爱上甜美元素的春天里，花苞裙还是以多变的面貌和一如既往的柔美牵住女人的视线。
　　从现在开始，你尽可以大胆将那些耀眼、极致的颜色组合在一起。曾经的运动装添加了弹力面料，性感而柔软，成为最活力日装。
　　随着浪漫主义风潮袭来，舒适而自然的棉麻质地成为各种款型的最佳载体，细密的棉质可以塑造出挺括的花苞裙，百搭的小西装，还有性感的紧身胸衣。

