组图：适合自己才最潮 明星穿衣的六大恶习
　　导语：时尚前沿的明星们向来都是人们追捧的对象，谁曾想她们在着装上也有些恶习呢？让我们快来看看，不要一味追捧哦！适合自己最重要！
　　1. 请不要没日没夜的Total Look ，除非你不想和任何人做朋友
　　代表偶像：Victoria Beckham
　　自从搬去洛杉矶定居之后，Victoria Beckham每时每刻都打扮得华丽高贵，但是整个好莱坞都对她不以为然，因为这里的规则是：越是成功的人，日常穿衣就越是简朴；不分场合的盛装只会被看作一种露怯的表现。
　　2. 绝不要给自己的服装风格设限
　　代表偶像：Avril Lavigne
　　哥特风格打扮让人觉得是Dracula公爵提供的造型设计，不过一次、两次给人另类的感觉，可是这一成不变的造型会让人想起半夜的吸血鬼。某一时期发掘出来的个人风格，却从未考虑过改变，绝对阻碍审美眼光的长进！
　　3. 不要像时尚界苛刻模特那样去虐待自己
　　代表偶像：Mary Kate Olsen
　　Mary-Kate Olsen 以松垮针织衫、oversized的墨镜营造出风靡一时的颓废个性装扮，打造出新生代时尚教主的称号。可是，越来越消瘦的她并没有更具魅力，松弛的皮肤、干瘪的身材活像是经历过一场重大的人生变故。
　　4. 别把生活当秀场
　　代表偶像：Eva Green
　　这位007女郎非常喜欢设计师们的T台作品，曾经身穿Dior的高级时装在巴黎街头被狗仔队偷拍，把自己打扮得像个霓虹灯似的实在不理智！她太忠诚于设计师了，以至于缺乏任何创造力。

