组图：OL必备战袍 6款娇美半身裙
　　导语：成熟的职业女性往往在第一眼就紧紧抓住了你的眼球，她们有着光洁精致的妆容、大方得体的着装以及端庄优雅的气质。性感对于职场女性而言，是最应该用心揣摩的要点之一，多一份显轻佻，少一分则顿失魅力。以下PClady推荐的六款半身裙绝对是OL们的夏日必败尤物，裹出诱惑小翘臀的同时，助你提升职场竞争力哦！
　　酒红色一步裙 参考价格 RMB 295
　　修身的酒红色半裙与黑色罩衫搭配起来十分亮眼，大方端庄之余增添更多女人味。修身外形结合弹力材质自然修饰腰部及臀部线条，挑选一对黑色高跟鞋再合适不过了。
　　褶皱筒裙 参考价格 RMB 910
　　这一款OL必败半裙胜在精致，层层叠叠的细小褶皱像是一种宣言，表明女主角是个注重细节的时尚OL。裸色和浅灰色是今夏时髦的色彩之选，搭配起来也十分方便。
　　简约白色半身裙 参考价格 RMB 590
　　这是一款基本上没有任何细节装饰的裙装，要穿得好看穿得出彩真的不是件容易事，一不留神就陷入单调和枯燥。有心的MM稍微打破常规就能瞬间穿出时尚感，搭配眼下大热的军旅风格就是好方法哦！
　　小茧形裙 参考价格 RMB 325
　　小茧形裙如同花苞一般的轮廓能够很成功地打造甜蜜感，水洗过的蜡笔色也是初入职场的女生最喜爱的色彩，搭配带有花边的雪纺罩衫让你看起来十分婉约浪漫。
　　绸缎包裹式半裙 参考价格 RMB 665
　　丝绸的华丽色泽是每一位成熟职场女士都不会抗拒的诱惑，安全的黑色调更能衬托高贵气质。类似古罗马服饰般缠绕包裹式的结构于稳重典雅之中打造了很好的神秘和性感气息。
　　写意印花一步裙 参考价格 RMB 475
　　这一款印花裙相对于之前的款式而言，显得更加烂漫独特。深色绸缎腰带束出纤细腰身的同时在身后系成一个小巧的蝴蝶结，增添可爱成分，搭配干净的裸色、咖啡色、乳白色上衣都很棒。

