挽脚裤穿出几分随意更有范
　　如果说挽腿穿只是能穿出几分随意，那么镜头里的MM是不是彻底打翻了你之前的思路？硕大的裤子搭配高跟鞋，看起来非常有喜剧效果，再搭配上颜色鲜艳的披肩毛衣，挽腿穿能被塑造的如此古灵精怪，不得不让人佩服。
　　日本肯定没有改裤腿这样的职业，因为大家一致认为裤子挽起来穿感觉才刚刚好，搭配皮革小外套、修身TEE和平底鞋，怎么看怎么舒坦，赶快换掉你瘦腿效果的铅笔裤搭配小皮衣吧，稍微肥大的仔裤挽腿穿才是最和谐的穿法。
　　如果你觉得挽腿穿看起来会很邋遢，那你可就错了，镜头里的帅哥就已经给了你一个很好的反驳，POLO衫、小开衫搭配挽腿穿仔裤，无论从哪个角度看过去都透着两个字“干净”，另外旧的恰到好处的NIKE板鞋也是这套搭配的可圈可点之处。
　　不单是长裤可以挽腿穿，这种很有创造性的穿法已经被升华到了衣着的诸多细节中，例如短裤，MM身上很普通的短裤随意的卷起边以后立刻呈现出了很不一样的效果，搭配打底丝袜和高跟鞋，非常有新意的穿法，而且可以有效修饰腿型。
　　背带牛仔裤挽腿穿加上装的随意而又协调的上衣叠穿，真可谓把挽腿穿穿到了登峰造极的地步，无论是上学、上班或者逛街，这样的穿法穿到哪里似乎都很合适，高跟凉鞋有效拔高了身型，因为可以拉长短下去的腿部视觉效果，因此当属与挽腿穿非常合拍的单品。

