对未来时尚太空装的期待
　　这一季，你应该这样“穿”未来
　　过去的时尚已经远去，那些仍旧存活于实验室中的服装，我们还只能是期待。不如看看爱美的我们，应该怎样来穿上设计师在这一季提供的未来幻想：奇妙的创意、美丽的印花、夸张的造型……其实，活在当下才是最美好的那件事！
　　关键词1 魔幻印花
　　代表品牌：Alexander McQueen、Alexandre Matthieu
　　这一季的Alexander McQueen简直可以说是集一切有关未来的潮流于大成，但最突出的还是那些诡谲非凡的美丽印花，轻易就将你带入另一个空间。当然，不是谁都有勇气驾驭如此繁复的花纹，那你也可以选择相对平实的版本，例如Alexandre Matthieu和Versace。
　　关键词2 几何拼接
　　代表品牌：Balenciaga、Jill Stuart
　　拼接并不算是新鲜的手法，但若表现在未来主题下，关键之处在于不同的材质，而且其中一定要有橡胶或是闪光的面料，才能营造出未来感。当然，喜欢大胆性感的，可以是Jill Stuart的透视迷你裙；走型格路线的，则一定非Balenciaga莫属。
　　关键词3 坚硬盔甲
　　相比起上个秋冬季的盔甲装来说，这一季的造型没有那么强势，但更讲求立体空间感。Maison Martin Margiela仿如石膏雕塑般的造型就是佐证。相比之下，一向前卫的Gareth Pugh反而还比较客气，腰间的深色拼接看起来更是修身的秘密所在，值得一试。
　　关键词4 彩色塑胶
　　代表品牌：Versace、Zac Posen
　　从未来风格诞生那天开始，塑胶就是当中的标志元素之一。但是，来到今年，你一定要选彩色的才够IN。同时，更别忘记像Zac Posen一样，与印花的服装相搭配。当然，Versace就更不用说了，就连塑胶裙上也印上了花纹，对撞出的迷幻效果更具冲击感。

