未来时尚的领导者 来源你的想象
　　未来时尚，由科学家做主？
　　尽情地发挥你的想象力，我们可以得到这样的一个画面：早上起床，拿起一罐喷雾，对着自己的身体，就能直接“喷”出想要的“时装”，直接走入办公室。你无需担心穿多穿少的问题，因为它能够随着外界的温度升温或降温；你也不需要再喷上你的N°5，因为它能够自动散发出你喜欢的香味；甚至于你能够将自己运动产生的动能转化为电能，提供在诸如身上所携带的手机、iPod之上……
　　这听起来似乎有些超现实，但别以为一切都是完全来自于笔者的虚构，事实上，以上所提到的都是科学家们近期在致力研究，并且有一定成果的课题。如今的科学家，早已不再满足于开发仅仅是美观或舒适的面料，而是在致力于开发面料本身的各种功能性，例如调节温度、气味、色彩等“智能”反应。
　　或许这听起来像是个遥远的梦想，但是，它并不那么遥远。尽管严肃的科学与花俏的时装似乎有天渊之别，但实际上，科学长期影响着我们的着装，从逐步完善的羊毛和棉花制品到采用人造纤维，都为时装的发展出尽了全力。至于有关未来的那些设想是否有可行性……看看现在出现的能够将动能转化成电能的手表、利用光敏纤维制作的超色彩T恤，还有Hussein Chalayan曾经展示过的那些鬼斧神工般的服装：能够发光并展示视频的LED服装、运用微控制器从而可以自动开合的连衣裙等等，或许你也应该和我们一样，兴奋地开始期待。
　　总而言之，尽管我们现在还不能非常肯定地说，这些创新究竟何时能够到来，但是时尚与科学的碰撞永远不会休止，并将造就更加辉煌的时代。
　　她们将“未来”穿上身……
　　Lady Gaga
　　有时我们不免怀疑，Gaga是否真是外星来客？否则，她怎么会有那么多无穷无尽的想象力，来展示这些“衣不惊人死不休”的各种服饰！
　　Amber Rose
　　相比起Gaga的浑然天成来说，Amber Rose就显得有些做作。事实上，她最具“未来”的地方，是她的光头，以及美国漫画式的身材，看看她穿银色紧身衣的模样，简直就是从《X战警》中走出来的人物。
　　Fergie
　　作为“时尚跟风者”的Fergie，最近也赶上了这股未来潮流，以金属女战士的形象在演唱会中引吭高歌。你还别说，相对平时那些刻意走型格味的服装，这样的造型似乎更适合她。

