组图：贝嫂保守嫩星大胆 欧美女星比基尼大战
　　导语：维多利亚？贝克汉姆在海滩把自己包了起来！你拥有一个极其纤细的体型，一个让人羡慕的帅气的老公，以及在你面前这片超级可爱的海滩。也许世界不需要去看多面的维多利亚？贝克汉姆，但是可恶，我们喜欢。 我们不能阻止这种欲望，因为我们只想看明星们穿着比基尼时的美丽的样子！
　　在和老公大卫一起去加勒比海的英属西印度群岛度假时，维多利亚·贝克汉姆在4月3号出现在海边时将自己裹得严严实实。不知道是不是她忘了涂防晒霜，或是没有用蜡进行毛发清除护理还是只是不想让自己上八卦杂志那么简单，这位超瘦的明星保守的穿了一条系在腰间的薄纱海滩裙，用一个大太阳墨镜挡住了自己的面部，还戴了一个大的软塌塌的帽子。别这样！维琪！露出一点皮肤嘛！
　　我们猜想贝克汉姆夫人是想在阳光的暴晒中尽量使自己美丽的面庞不受伤害，这个我们都可以理解。来看看维多利亚？贝克汉姆，塞蕾娜。威廉姆斯及其他明星们在海滩时的穿着：
　　看看你喜爱的明星们穿比基尼时的样子吧！
　　左图：在我们经常看的真人秀电视节目中，我们都知道海蒂·蒙塔格是个来自科罗拉多来的可爱漂亮的邻家女孩。但在这些日子中，经过一番修整和近年来一个非常流行的整形手术，蒙塔格将自己彻底转型变成了一位波霸女。在2010年4月10日，整容后的海蒂·蒙塔格 (Heidi Montag) 在美国拉斯维加斯出席活动时，穿上比基尼亮出了这些整形手术的成果。
　　右图：这张照片是《90210》的主演安娜丽尼·麦考德带着她的“暮光之城”男朋友(凯兰·鲁茨)于2010年4月10号在圣马丁旅行时的一次游泳过程中拍摄的。但是，嗯。。麦考德的比基尼引起了我们的注意(是说2个竖直的布条儿就能被称为比基尼么？)。虽然上帝赐予了她一个美丽的身体，但是我们可不敢保证能有勇气穿成这样就暴露在公众的视野之内。
　　左图：塞蕾娜·威廉姆斯于4月1号在迈阿密享受了一天在海边的日子。这位网球冠军穿了一件跳跃性绿色的内衣式的比基尼，并配了个黑色的手套，就是她最近经常佩戴的那个。
　　右图：金·卡戴珊与男朋友雷吉·布什(没出现在照片中)在2010年3月7号时去了哥斯达黎加的海滩。此次旅行中她以一身风格简约的比基尼示人。用白色的细绳作为点缀是这身比基尼的主要风格。
　　左图：她是罗拉。。。等等！ 不对！原来是帕里斯·希尔顿。 还有谁能像她这样在里约热内卢自家酒店的阳台上摆出如此具有挑逗性的姿势？原来希尔顿过情人节的方式就是把自己交给狗仔队让他们拍个够。
　　右图：布莱克·莱弗利于2010年2月8日在迈阿密时的一天证明了自己可不惧怕暴露出她那出了名的身段。电视剧“绯闻女孩”的另一位主演切斯·克劳福 (饰演奈特·阿奇巴尔德)也在附近一同享受了日光浴。

