组图：丈夫靠边站 第一夫人的时尚之战
　　导语：英国大选落下帷幕了，首相布朗退位，原保守党党魁卡梅伦上位，之前的明争暗斗也该停歇了，一人个开花，两人泪四行。卡梅伦是英国近198年来最年轻首相，而且他和他的夫人萨曼莎也被评为政坛最会穿衣的政坛名人之一。
　　卡梅伦上位政坛时尚新贵诞生
　　英国主要政党在国会大选席次未过半引发的政治危机，12日正式划下句点。在工党首相布朗宣布辞职后，保守党党魁卡梅伦随即接掌唐宁街，成为198年来最年轻的英国首相。卡梅伦出任首相，终结工党自1997年以来13年的执政，他宣布将与自由民主党组联合政府。
　　43岁的卡梅伦，出身富裕家庭，就读贵族学校伊顿中学，在牛津大学攻读政治、经济与哲学，以第1名优异成绩毕业。2001年卡梅伦第一次获选为国会议员，2005年底成为保守党党魁，政治生涯堪称一帆风顺。
　　卡梅伦携手夫人萨曼莎一同入住唐宁街的回眸瞬间，两人灿烂的笑容也意味着英国新的明天到来，同时老布朗得搬家了。
　　不论穿衣品味还是花边绯闻 首相夫人萨曼莎力压布吕尼
　　早在成为首相夫人前，还是英国保守党党魁卡梅伦的妻子萨曼莎在最佳衣着名人榜上超过法国总统萨科齐妻子布吕尼，成为政界最佳着装女性。萨曼莎在时尚杂志“Tatler杂志”评选的整体排行榜中名列第5。这本杂志舍弃名模和女影星，而选择了政治人物与渐露头角的时尚名人作为其最佳着装示范。时尚品味曾受称赞的萨曼莎，在政界最佳着装名人排行中，以一名之差险胜布鲁尼。
　　大卫-卡梅伦妻子萨曼莎，这位向来以大方优雅著称的女人，一组多年前所拍“艳照”惊爆于市面，照片是萨曼莎为一位时装设计师朋友而拍的。她穿上了设计师创作的多套衣服，摆出各种优美性感的姿势。例如其中一张，身穿羊皮连衣裙的萨曼莎躺于地面，抬起一双长腿搁在沙发上，还抱了一只小黑猫在胸前，画面相当撩人。“艳照”的出现，令全家和全党顿时紧张不已，当前英国大选正酣，卡梅伦还是心惊胆战的，这个和法国总统夫人的“艳照事件”不相上下。
　　T时尚专栏作家珍-雷德是照片的拥有者，她偶然在家中阁楼里发现了这些底片。雷德说几乎不记得拍过这组照片。“那次拍照只是萨曼莎对朋友的一次帮忙。拍照的过程没什么特别，不过我对模特儿印象深刻。”雷德还说，本来萨曼莎很希望把照片寄给杂志刊登，但似乎没有杂志社对此感兴趣。巧的是，收藏了萨曼莎“艳照”的雷德曾是法国第一夫人布吕尼的时尚顾问。雷德评价道，“萨曼莎有着模特儿的所有特征：干净的皮肤、好看的五官、健康的长发和一双漂亮的长腿。拍照的时候，她表现得相当自信和有感染力。”

