组图：上海潮人逛世博满城是长腿妹
　　导语：2010世博会的开幕，为上海这座世博之城更是增添热度聚敛人气，时髦摩登的国际大都会气质一览无遗，时尚潮人们也自信地挑高下巴，等待国际目光的检阅。
　　上海的风情在于处处是风景，人人有风情，无论你走在哪里，也许只是一个不起眼的弄堂口，里面走出的摩登女郎也精致得如同从比佛利山庄走出的一般。即使在白天的大街上穿得像夜晚Party般浓烈，强大的气场也会让颇有微词的人们乖乖闭嘴。
　　T恤上的紧身内衣图案，带来点内衣外穿的黑色幽默，配上短裙和一双捆绑凉鞋，又增加些朋克味道，手上小巧的路易威登SPEEDY手袋，与之完美搭配。
　　藕荷色的褶皱衬衫感觉飘逸凉爽，配合紧身卷起的牛仔裤倒也休闲随意。另一位好姐妹的鞋就有点破坏身材比例了，从脚脖子开始包住，视觉上切短了腿的长度。
　　五月的天气与夏天已无异，T恤短裤的搭配一身清凉，不过两位MM一个披上短外套，一个带起包头帽，为夏天找回点春天的感觉。不管搭配什么，都没抢了美腿的风头。
　　横条抹胸突出了上围的丰满，高腰的碎花短裙也是今年大热，只是横条与碎花的搭配稍有些乱。脚上的一双艳粉色松糕鞋吸引了所有目光，在增加身高的同时也容易将人显得笨拙。
　　这套行头绝对考验身材，可光有身材还不行。经典的波点与紧身衣搭配，用一朵上下呼应的波点小花来打破单肩的沉闷，蝴蝶结发卡束紧头发，让女孩看起来如芭蕾舞女孩般轻盈。
　　性感与酷感如何结合？看看这位的演绎。短裤与短外套的搭配，在干练同时还凸显修长美腿，桃红色的打底衫色纯而浓郁，带有些暧昧的隐喻，足上的露趾凉鞋包裹严实却适度露出性感。

