辣妈辛迪克劳馥秀出性感身材
　　左图：2009年5月26，已经晒黑的卡梅隆·迪亚兹正在夏威夷游泳。这是卡梅隆为她的新剧“姐姐的守护者”开始做宣传活动之前的一个短暂的假期。这位36岁的年长的《时尚》杂志封面女郎，并在8月份就要变成37岁的卡梅隆在海滩上穿了一件鲜绿色的带花边儿的系带比基尼。
　　“我对年龄的增长没有任何恐惧。”迪亚兹最近告诉《展示》杂志。“我真没有。我对这一点根本没有惧怕的心理。因为这很奇妙。感谢上帝让我们变老，因为假如我们的年龄不会增长就意味着我们已经死亡。”假如我们也穿着像迪卡兹那样的一件泳衣，我们当然也不会介意自己变老了。
　　右图：金·卡戴珊和她的姐姐与妹妹借着在迈阿密选择新址开立了新店的机会，顺道腾出时间去了海边游玩。这位曲线玲珑的美女用一袭古铜色比基尼同时搭配一个性感的软呢礼帽秀出她那迷人的身材。
　　左图：又一位辣妈登场！ 这就是辛迪·克劳馥，一位拥有2个孩子的已经43岁的妈妈。此时的她正在为拍照而摆出各种造型。这位超级名模看起来还是那么光彩四溢啊！
　　右图：身为3个孩子母亲的38岁的凯莉·蕾帕穿着三角形上衣的比基尼和全家来到迈阿密度假。蕾帕为了她那健美的体形一直在不懈锻炼着。但是希望这位娇小的明星别再瘦下去了。一身骨头穿比基尼可不好看！

