组图：长肩带挎包 时髦客必买
　　导语：长肩带，小包款——这样的斜挎包在去年秋冬变得大红大紫，到今年春夏已经正式成为时髦IT包的款色了。2010春夏最红的新挎包由Céline制造，本期穿衣经我们也有专门介绍，而香奈儿大大小小的2.55从不落伍。到2010秋冬，则几乎所有重要的品牌都跟上了这股复古风格长肩带斜挎包风潮。保守地说，选一款经典的颜色，你至少还有两季可以时髦。事实上，我们觉得它流行的时间还要更久一些。
　　柠檬色2.55包极富春夏气息，回到香奈儿的日常经典LOOK白T恤和牛仔裤都美到不行；手袋、抹胸裙、项链、手镯 均为Chanel正红色漆皮挎包既复古又俏皮，同款还有走裸色风潮的杏粉色可选，更显经典。挎包 LouisVuitton /豹纹套装 ChloéCéline今季烫手的Classic系列的小号蛇皮款。无论休闲打扮还是体面风衣，属于“流行总是有你”的百搭品。挎包Céline /上衣、手镯 LouisVuitton /麂皮短裤 Loewe
　　长肩带挎包11款推荐——
　　可有一只你喜欢？
　　只要肩带够长挎包够小，拣你喜欢的，见到就可以买。
　　上图从左至右)复古牛皮包：这只包拉链在侧面，内里容量不小，放下相机钱包墨镜绰绰有余，春季出游一身无负担。
　　牛仔夹克COCODEAL/裤装、挎包均为ME&CITY/墨镜Ray-Ban
　　优雅两用流苏包：本版价格最高的挎包，皮质柔软上好而可以染上明亮无瑕疵的颜色，长肩带收起来可以当晚装手拿包。与简单轻巧的平价牛仔棉布连衣裙和Rayban的明星款太阳镜相配——ItGirl们日常打扮也差不多如此。
　　牛仔连衣裙H&M/挎包LANCEL/墨镜Ray-Ban
　　小小摇滚金属贴片包：搭水红条纹小背心和高腰破洞牛仔裤，少女气息扑面而来。
　　针织开衫Lacoste/内搭条纹
　　背心H&M/牛仔短裤COCODEAL/挎包Kipling
　　Vintage风格小包：想不出错，就以少女感服装来搭配——不强调腰身和曲线，有蝴蝶结，轮廓较宽松。
　　针织衫on&on/牛仔短裤H&M/挎包Guess

