组图：明星or路人甲 看詹妮弗大变装
　　导语：4月17日是詹妮弗•加纳(Jennifer Garner)的生日，刚满38岁的她同是担当着母亲和明星两种角色。白天的詹妮弗带着女儿出没在大街小巷，晚上她则化身时尚达人，出席各大时尚活动。今天就让我们来回顾一下在过去一年中，这位辣妈的百变造型吧~
　　3月27日参加美国电影艺术时Jennifer穿着J. Mendel的不规则剪裁抹胸裙，尽显优雅时尚；而就在白天，她还抱着4岁的薇奥莱特•阿弗莱克(Violet Affleck)走在街上，穿着牛仔外套和卡其裤。
　　Jennifer带着只有15个月大的塞拉芬娜•阿弗莱克(Seraphina Affleck)出街，穿着休闲的绿色条纹Tee；周末时则穿着Dior(迪奥)的玫红色性感深V连衣裙参加慈善活动。
　　2月9号，Jennifer参加《深夜秀》(The Late Show)时身穿闪亮外套，搭配皮靴同样是牛仔裤，与白天那宽松的style完全不同，夜晚的Jennifer绝对的耀眼时尚呢~
　　电影《情人节》首映的前两天的活动上，Jennifer穿着性感的华伦天奴(Valentino)紧身亮片皮裙，白天时则穿着粉色衬衫，搭配可爱的彩色条纹雨靴。

