组图：时尚背后 奢侈品是怎样炼成的
　　导语：世博开幕前，著名奢侈品牌LV像变魔术般，一口气在黄浦江畔连开两家新店。据说广州下半年也会沾上亚运之光，迎来奢侈品店的扎堆开幕。看来，大江南北的人民群众慢慢地习惯了奢侈品出现在身边，就算不一定去买，也增加了不少认知度。我们今天就来探究一下，某些经典的奢侈品是如何“炼成”的，它们不仅仅奢侈，而且还很有品质，制作过程也相当考究。
　　今年春夏的新款外套，从样式到细节上都有不少创新。
　　经典外套
　　去年的互联网上，有一位月入三千的上海女白领，省吃俭用存钱买了一件三万多元的名牌外套，引发激烈讨论。到底什么外套需要这么贵？这么奢侈的外套该怎么穿？穿上它之后就真的能变为“人上人”了么？日前，著名奢侈品牌CHANEL在上海举行了一场“外套的秘密”发布会，来自法国康朋街总店的店长，亲自讲述那些常年出现在名媛红星身上的外套，到底蕴涵着什么秘密与吸引力。
　　裁缝工作室的首席裁缝师，会在版型拼制的过程中检查每个细节，以确保整体比例符合要求。
　　起源
　　早在上世纪的20年代前，品牌创立者香奈儿女士即以Jersey平织布料设计了第一款香奈儿外套。而到了50年代左右，香奈儿女士认为当时流行的女性套装其设计不但不合乎潮流，剪裁与大小也都因为太紧而充满压迫感。为了让女性能有新的选择，她亲自设计出一套兼具自主性、时尚感与舒适度的套装，揭开六十年来备受女性追捧的华衣序幕。其实，大多数经典之作还是来源于生活，为了解决普通问题而出现的。
　　待所有的版型都裁剪完成，裁缝师会将所有的棉布版型用针先固定在一个木制的人形上。
　　设计玄机
　　香奈儿女士一直都想“解放”女人，从双手到双肩。她卸除了老式套装的里布与垫肩，因为对她而言，这些衬垫正是造成外套看起来僵硬紧束的主要原因。她还做了非常多的细节调整，如在两边的长袖设计会做出些微弯度，并且里面多加一块布，以符合手肘自然的曲直与活动空间；而为求完美的垂坠度，外套的下摆都会缝上精致的铜质链条，裁缝师巧手将链条隐藏在衬里的收边。而就是这些链条还诞生了日后的2.55经典手袋。
　　外套的背面，侧边、正面与两只袖子都被拼凑组合起来。
　　制作工序
　　1、剪裁。外套所需的所有的版型都以平纹棉布先裁剪出来。待所有的版型都裁剪完成，裁缝师会将所有的棉布版型用针先固定在一个木制的人形上，遵照指定的外套裁线与比例进行加工。
　　2、拼装缝制。外套的背面，侧边、正面与两只袖子都被拼凑组合起来。裁缝工作室的首席裁缝师会在版型拼制的过程中检查每个细节，以确保整体比例都符合要求。
　　3、完工。将品牌标志缝在外套的内里，将外套的里布缝制完成，将外套的滚边缝制完成，挑选合适的纽扣，这些纽扣也是来自专属的工坊。外套缝制完成后进行试装与最后修改，由香奈儿创意总监卡尔·拉格斐、香奈儿工作室总监Virginie Viard与工作室首席裁缝师一同参与。

