组图：初夏清凉美 露出美背抢风光
　　导语：眼看仲夏马上来临，大家都想着法的打扮的清凉一点。众女星在出席活动期间格外亲睐露肩背款式，正所谓香肩微露不到清凉更加性感。
　　钟楚红
　　4月29日，香港，某品牌高级珠宝及钟表工作室预展。当晚钟楚红以深蓝色露肩晚装亮相。昔时荧屏上的红姑性感爆灯、风情万种，如今虽然是半老徐娘，依旧可见往日性感风姿，同时还多了几分典雅和高贵气质。
　　Jessica C
　　4月28日，香港，Jessica C等模特出席MINI陈列室开幕派对。Jessica C火红低胸洋装，大秀警钟胸，抢去现场不少风头。
　　乐基儿
　　4月30日，香港，乐基儿与Ana R。等多位名模为卡地亚担任模特儿，示范最新的Secrets et Merveilles高级珠宝系列。当日的乐基儿上身白色透视装，性感异常；而下身皱褶长裙，又平添几分清新可爱。另悉当日乐基儿演绎多件独一无二的瑰丽首饰，其中佩戴的Artemis钻石黄钻项链更是全场最贵之作，价值8400万港元。
　　容祖儿
　　5月5日晚，上海，世博慈善晚宴，容祖儿、刘翔为智障人群募集善款。一袭紫色抹胸长裙的容祖儿，虽然双肩偏肥，性感不足，不过还是蛮大方得体的。
　　徐子淇
　　4月30日，香港，最近有传徐子淇怀有第3胎，但她一直低调，并没有公开露面，这次穿着露腰性感吊带晚装惊艳全场。似乎要以这身性感的穿着打破自己的怀孕传闻。
　　熊黛林
　　4月26日，香港，《叶问2》首映礼，熊黛林身着黑色纱制小礼服，格外高贵优雅，而大露背又显出无限风情。

