香港看富豪和男明星喜欢穿的鞋
　　近年坐轮椅出入的曾宪梓，虽然少走动，但一双皮鞋依然光亮如新，他好中气说：“我全身都系金利来，拣鞋一定要轻身同软皮，软咪会舒服罗。
　　穿高档名牌鞋 渴望刺激
　　解说：·爱穿高档名牌皮鞋的男人，渴望刺激，也愿意创造刺激，喜欢享受安逸舒适的生活，相信自己值得用最好的东西。
　　穿短靴 强烈野心
　　解说：·穿短靴的男人有强烈野心，文雅而世故，友善也很有礼貌，喜欢刺激思考、分析对话内容，却从来不会?露太多自己的底细。
　　李泽楷平日上班大多西装恤衫，但不打呔。由头到脚都是名牌子，钟爱Dolce & Gabbana，但有时衣着打扮简便，尽显优皮品味。
　　霍震霆二公子霍启山，出席活动大多穿西装示人，皮鞋擦到立立令，十分讲究。
　　玩具大王蔡志明儿子蔡加赞打扮入时，西裤恤衫全部度身订做，这天穿着的皮鞋购自连卡佛约三千多元。“我着皮鞋最紧要唔好有鞋带，唔钟意太尖头，最钟意Dolce & Gabbana的鞋，款式型?！
　　行政会议成员刘皇发爱穿羊仔皮的短靴，他表示最爱买Bally的鞋，“我钟意boots型?鞋，可以保护脚踝，??容易扭伤，鞋最紧要系防滑胶底，因为我几十岁怕跣亲。

