组图：时尚设计师偏爱小胸部另类造型
　　导语：根据报道，对于女性的胸部，时装设计师都显得有点神经质。他们喜欢男孩子一样的身体，或是人人都能接受的b罩杯，这样更好穿衣服。与此同时，对胸垫和隆胸的需求却在增加，“广告狂人(mad men)”这样的节目也在流行，这些都表明女性喜欢经过修饰的女人味。她们喜欢有屁股和胸，不管是不是假的。
　　本季，有两名设计师捕捉到了这种心理，即miuccia prada和路易威登的marc jacobs，他们都展示了一种并不自然的造型。自然，就是简单的米色上衣，夹克，有点收腰，可以搭配半裙或卡其裤。这样穿，可以显得很果断、有活力。一般的女性可能都会接受这样的风格。
　　但jacobs不是走寻常路的人。他的路易威登发布会在乡间的喷泉旁边举办，发布会的名称很明确，叫做“而且上帝造了女人”，这个名称来源于 1956年roger vadim拍摄的影片，主演是brigitte bardot。从第一件衣服到最后一件衣服，都突出了身体特征：隆起的胸部、赤裸的手臂和大腿，半裙下的翘臀。身体是主题。
　　不过从实际角度上看，这些半裙很守旧，而且穿起来也很笨；走不出一个街区就会很累。羊毛胸衣搭配长裤很好看。不过对于笔者，这个系列没有过多展示出女演员巴多(bardot)的风采，而是显示出一种矫揉造作和夸大的美丽，不过当时的女性就是如此，她们会维持自己的女性形象。
　　jean paul gaultier的爱马仕系列主题通常都很浅，所以也就不奇怪，他选择了《复仇者(the avengers)》的音乐。圆顶礼帽和卷边雨伞相继出场。剪裁讲究的裤装和皮外套(多数是黑色)和镶皮边的东西都显示出了相当品位，体现出随机应变的处世之道。

