魅惑民族风情透出帅气
　　今夏，女孩们尽可挥洒摇滚、波西米亚、魅惑和民族风情，如牛仔热裤或花纹紧腿裤搭配装饰束腰衫，而曳地长裙搭配皮夹克则透出几分帅气。
　　男孩们可选择休闲西装和夹克、搭配褪色补丁牛仔裤和七分裤、装饰背心、佩斯利花纹背心和必备的摇滚帽，客串一回乐队手。帐篷、睡袋，乃至折叠椅则可让男、女孩款待夜间倦返营火的新识朋友。
　　音乐节系列标志着H&M第三年为抗击艾滋提供支持。该项目至今筹款已达3000多万瑞典克朗，分别用于资助Designers Against AIDS(DAA)研究同辈群体教育和活动的新式理论，以增强青年人的艾滋防治意识；帮助YouthAids在海地与俄罗斯等地开展项目，预防艾滋病在长期受影响的地区进一步传播；以及为MTV Staying Alive Foundation和UNFPA(联合国人口基金)提供援助。H&M希望通过为抗击艾滋等人道事业筹款，来增强青年人对于安全性行为的意识。
　　Designers Against AIDS创始人Ninette Murk表示：“H&M推出的Fashion Against AIDS，能影响数百万青年人。我们将利用过去两年的捐款，于2010年6月在安特卫普成立新的International HIV/AIDS Awareness Education Center(IHAEC，国际艾滋病意识教育中心)，向来自世界各地的青年人传授如何运用时装和流行文化来开展提倡安全性行为的宣传活动。我们非常感谢 Fashion Against AIDS为DAA敞开了很多扇机遇之门。向全世界青年人宣传安全性行为的重要性，意义非常之重大。”

