组图：百变蝙蝠衫 让你和赘肉说bye
　　导语：你是不是还来不及减去囤积的脂肪，但是又想穿上靓丽的夏装啊？减肥是一件需要毅力的事情，在你还没有足够的毅力去实施减肥行动的时候，那不妨选择一款美美的蝙蝠衫。这样，你就可以轻松地和拜拜肉说BYEBYE了。
　　时尚点评：下班逛街穿什么？那不妨参考一下这行头。白色的卡通人头白色T恤，外套一件绿色的蝙蝠袖针织衫，十分可爱，搭配一条紧身的牛仔铅笔裤，很好平衡掉上身的臃肿。别忘记给自己的手上套上几个银色手镯，会让造型更精致哦。
　　时尚点评：这件衣服前面设计看似普通，但是后面却内有乾坤。别致的设计，看起来像优雅的披肩。搭配V领的白色衬衫，记得要露出衬衫的衣脚。OL们想追求优雅又不失个性，那么这身装扮是个好选择。而且在有空调的办公室里也是件好的保暖外衣。
　　时尚点评：透视款给人性感的感觉，但是当靓丽的鹅黄色加上蝙蝠袖，内衬一件不满卡通人脸的T恤，就不是性感那回事了。天气热的时候里面搭短袖花TEE也是很好的选择。
　　时尚点评：街头风很抢眼，柔软的材质、一字领加上宽松的版型设计，胸前淡灰色的英文字母打破白色的单调，搭上一顶cap帽、一副渐变色的大墨镜，明星气质尽显。要是让自己更街头，就搭配黑色的legging和白色的布鞋吧。你的街头你做主。
　　时尚点评：牛仔材质在这一季强势回归，或许，它们从来就不曾没落过。宽松的牛仔衬衫搭配高腰长裙，搭配腰带和珍珠，透着复古的气息，衬衫的翻领和卷袖设计，增添随意感。腰部抢眼的腰带坠下流苏，在不经意间就修饰了素色的长裙。喜欢田园休闲范儿的你选择这样的搭配准没错。

