组图：看日本街头 街拍挽裤腿达人
　　导语：随着天气日渐炎热，长裤也渐渐穿不住了，日本街头的潮人们则早就开始把裤脚挽起来，不管男生还是女生，不得不称赞潮人们的搭配真是让人耳目一新。
　　MM应该是赶着上班吧，因为如果不想穿的太商务，这身搭配在办公室里来穿再合适不过了，非常典型的挽腿穿法，当然也是最经典的，挽腿仔裤搭配平底鞋，在配上草编礼帽和条纹上衣，以及鹿皮大挎包，特别能体现MM的精干和率真。
　　相当有看点的一身挽腿穿搭配，西装衬衫搭配黑色长裤、红色篮球鞋，帅哥把挽腿穿整的很有情趣，而且一点都不夸大其词，最需要强调的是头上很有嬉皮效果的格子鸭舌帽，让原本已经很戏剧性的一身穿搭更加具有童趣色彩。
　　MM似乎对自己的挽腿穿相当自信，夸大与随意是这身搭配的主旋律，从宽大的衬衣到宽大的海军运动裤，逛街的悠闲与好心情在被完美演绎着，搭配红格子棒球帽、邮差包以及很有趣很怀旧的凉皮鞋，MM不自信也很难了。
　　穿衣服这事男人一定比女人懒，因为我们捕捉的挽腿穿里很多男生都出现在了镜头里，而且都是很随意的挽起了裤腿再搭配一双脏脏的板鞋，别说效果还真的很不错，棕色的宽松长裤帅哥很聪明的搭上了同属一个色系的米黄色上衣以及褐色的大背包，整体看上去非常协调。
　　如果你想让自己的挽腿穿看起来很有女人味并且很有亲和力，一身白色绝对是最好的选择，当然如果你认为这样的搭配实在是太过单调，那么就把裤腿挽起来穿吧，白色背带裤挽腿穿搭配高跟凉鞋，是不是别有一番风味呢？

