众女星独特摇滚风格另类尝试
　　有多乡村，就有多摇滚
　　以前总觉得 Ashlee Simpson少了一些摇滚歌星的架势，因为她长相实在太甜美，又喜欢那些少女们才感兴趣的碎花裙。当她染完黑发，穿上修身的短夹克或是小西装，你突然又发现原来她这么酷。虽然每身都离不开小碎花，但这并不妨碍Ashlee继续摇滚范儿的进程，反而让她的摇滚多了一些乡村味。只能说，发色真的可以改变一个人的气场。
　　C咖 代表 Krystal Meyers、Ke$ha
　　C咖们的失败不在于她们不够摇滚，而是他们没有把摇滚风格玩转得那么灵活。不是穿得不好，就是穿得不对，要不然就是过于低俗化——总之，她们要成为摇滚时装精，修炼的空间还大着呢。
　　模仿前辈也该有点自创精神
　　Krystal 在很大程度上都有模仿Avril的嫌疑，无论音乐还是穿着。大概因为年纪小，自己没啥主意，所以干脆有样学样，把摇滚有关的元素统统搬上身，比如铆钉，比如破洞Legging，但有时难免乱了章法。破洞牛仔裤配长筒铆钉靴真的很让人无语，小妞还需要再多练练。
　　犀利范儿还是……？
　　Ke$ha一直不怎么被看好，既然声称欲与Gaga誓比雷，我们宁愿挺Gaga，谁叫这个狂妄小妞从名字到造型都那么Bitch?也许是发型太失败，Ke$ha每次出场都特别犀利，披挂捆绑的奇装异服也并不抓人，满眼艳俗。其实以她的气场，驾驭摇滚范儿并不难，但弄得如此“Low”，也只能说人间杯具一场。
　　Rihanna、Pink 我们怀念你们的摇滚时代
　　爱情让人变得娘味十足
　　Rihanna在新专辑中还高唱着“I am a rock star”，但不得不说，蕾姐自从传出新恋情，就开始变得女人起来，远不像女战士时代那般敢作、敢为、敢穿。虽然一直标榜着自己摇滚妞的身份，但现在我们也只能从Rihanna朋克的发型和略显粉嫩的各种短打造型中，回味到一点点仅存的摇滚味了。
　　还是露出您闪亮的银发吧
　　Pink曾经是击败摇滚小天后Avril的人气选手，一头短促的银发和大胆张扬的穿着为她引得不少好评。但最近的Pink却开始转型走女爵路线，造型copy贝嫂不算，还终日戴着帽子，银发魔女俨然不再。这不禁让人怀念起那个朋克味道十足的恶女Pink——这种造型不适合，还是请您露出拉风的银发吧！

