组图：迎接立夏的显瘦装嫩变身装扮
　　　导语：马上就要立夏了！轻薄的夏装一不小心就会突显出身材上并不完美的小缺陷。不论你是爱裤装还是爱裙装，都要在这个以轻薄装扮为主的季节里穿出显瘦又减龄的搭配！赶快来变身一下！
　　小清新荷叶边
　　清爽的荷叶边在肩部作略为夸大的处理，宽幅的袖部可以让人忽略你的小赘肉，卷边短裤在腰部压入些许皱褶，突显曲线美感。全身淡雅的色系搭配让你瞬间减去5岁！
　　波普圆点控
　　可爱度十足的圆点图案想必是众多MM的最爱，肩部也用荷叶边作装饰，间隔较宽的圆点图案一点也不会有显粗胖的感觉，连身短裙搭上楔跟鞋，有着绝妙的拉长身线的效果！想显瘦的MM一定要试一下这一款装扮！
　　纤细感轮廓
　　无论或胖或瘦的MM穿上细肩带连身裙总会显得纤长而具美感，微露的锁骨更能突显女性特有的秀美曲线。侧腰部位的特殊剪裁让你在初夏季节更能大秀一把身段！
　　奇妙皱褶
　　本来身线较为丰满的MM是不适宜穿带有过多皱褶细节的上装，因为这样会使聚焦点上移。但试试看下半身搭上超显瘦的烟管裤，再选择采用裙装下摆处理的上装，奇妙的皱褶会使你看起来更为飘逸灵动，再加上大麻花辫装嫩到底吧！
　　立体感印花
　　充满着质感的立体印花铺陈在裙装上，肩部加强了细节处理，强势冷硬的轮廓与印花有着强烈的对比，冲突感十足的设计用长袖短裙来表现，显瘦度大加分！
　　抢镜亮片
　　以大量亮片为缀饰的短裙一定是最佳的抢镜装扮！肩部与腰部的对比柔和了身体曲线，喜欢低调却又想回头率超高的你最适合这一款！

