巩俐也以“法国馆魅力大使”身份现身
　　黑色套装
　　4月30日11时，上海世博会“法国馆形象大使”阿兰·德隆乘专车抵达法国馆，5分钟后，巩俐也以“法国馆魅力大使”身份现身，两人随即被守候在此的媒体团团围住。巩俐从本届世博会主题“城市，让生活更美好”出发，谈了她对美好城市、美好生活的理解。
　　一身黑色套装的巩俐看上去很干练，挑染了金黄色的头发与金色蕾丝花边内衣，以及金色的高跟凉鞋相互呼应，打破了黑色的沉闷，令金色巧妙地跳跃在她的身上，相当迷人。
　　范冰冰
　　聪明的范冰冰在和巩俐同台的时候，选择了另辟蹊径，出其不意地穿了一套密实的灰色套装出现，仅仅在红唇上美艳了一把，但浓浓的怀旧风格依然吸引了不少目光。有传将与巩俐合作拍戏的范冰冰，坦承曾有联络：“我也想跟巩俐合作，她是电影界的模范。”
　　张静初
　　近来在衣着上表现出色的张静初，这次在“大姐大”巩俐面前被完全打败。这一身搭配相当怪异，黑纱头饰、黑领、黑花高跟鞋，她还涂了黑紫色的唇膏，Oh，My god！这是出现盛会还是参加葬礼？太诡异了。
　　安以轩
　　安以轩这一身很清纯，看上去很舒服，就是胸前那一条横杠略显突兀，其灵感难道是来自担水桶的扁担？不过，安以轩这套衣服的重点不在上围，而在于凸显其修长的美腿，这么来看，你就会觉得美不胜收了。

