实用的穿衣指导：蓝色时髦恋(组图)  
　　导语：蓝色是这季最令人兴奋的色彩之一，实用的穿衣指导，在不同场合玩转蓝色！
　　牛仔上衣+牛仔短裤
　　蓝色牛仔短打，郊游出行轻松自如   
　　Tips：
　　1.全身牛仔装扮非常值得尝试，短打装扮更让人耳目一新；
　　2.上紧下松的搭配能使装扮看上去干练轻松，卷起裤边和袖口营造随意感；
　　3.牛仔大背包方便出行，棕色多袋腰带为装扮增加实用性。
　　蓝色衬衫+蓝色紧身裤
　　蓝色修身装扮，让你在职场脱颖而出
　　Tips：
　　1.职场装扮应该利落精神，简洁的修身长裤是不错的选择；
　　2.有没有想过穿男友的衣服，挑一件他的衬衫搭配长裤吧！
　　3.同样除了背自己的包之外，男士的公文包你也可以大方提出来。
　　蓝色连身裙+皮革肩包
　　蓝色连身短裙，参加派对光芒四射
　　Tips：
　　1.背心式的连身裙非常适合春夏季节穿着，蓝色更使你在派对上靓丽醒目；
　　2.偶尔用精致的小肩包取代手包吧，想有型就要选择带有金属感单品；
　　3.超高的动物纹高跟鞋增添性感魅力，与短裙合力修饰你的美腿。
　　时髦运动
　　关键单品：蓝色斜背包
　　运动装扮也能时髦，戴上生猛的配饰就能做到。另外大容量的帆布挎包必不可少，而且亮眼的蓝色会更具运动感。

