组图：狂野春日情怀 看女星如何“兽性大发”
　　导语：近期，全国各地均弥漫着惨不忍睹的沙尘暴和干旱新闻，各种天灾、人害，让大家的心情十分阴霾，使原本应当生机勃勃的春天变得死气沉沉。今天，就帮大家拨开阴霾、冲出重围，寻找内心的春日情怀，看看大牌女星们如何狂野、动物上身，让激情再次走进我们的生活！
　　NO.1 Jessica Alba
　　风格：变种老虎
　　品牌：Proenza Schouler
　　人气：★★★★★
　　点评：年轻的Jessica穿起这身“变种老虎”迷你裙显得十分有活力。怎么说是“变种” 呢？大家都知道传统的老虎纹是黄色间黑条的，然而这件Proenza Schouler的裙子却加入了青绿色的元素，与黄黑色冲击在一起，让人激情澎湃。如果近距离看，还发现可爱的Jessica居然还涂了黄色的眼影，再搭配起那双同样是Proenza Schouler出品的条纹高跟鞋，色彩缤纷的程度高至爆灯。让你不得不感叹，年轻就是好啊！
　　NO.2 Tina Fey
　　风格：性感野猫
　　品牌：Michael Kors
　　人气：★★★★☆
　　点评：性感的猫纹图案并不是谁都能穿得起的，稍有不慎，就会落得个“陪酒小姐”的下场。然而 Tina看起来却相当自信，单肩吊带设计，把Tina雪白丰满的胸部和诱惑十足的乳沟展现得淋漓尽致。仔细一看，发现裙摆的分裂高度竟然快到大腿腿根，一不小心很容易“走光”，但是Tina却能十分轻松地“驾驭”它，看她那搔首弄姿的表情就知道她对自己的穿着有多么自豪！
　　NO.3 Monica
　　风格：妖媚狼狗
　　品牌：Alexander McQueen
　　人气：★★★☆☆
　　点评：Monica身穿这套明艳照人的红黑“狼狗纹”长裙出现在她23号发行的新专辑《Still Standing》里的单曲“Everything to Me”的MV中。这乃是Alexander McQueen生前设计的09年秋装系列其中之一。细长贴身的剪裁和丝纺柔顺的面料，让Monica曼妙的身姿尽显无遗。高耸的肩部设计和修长的荷叶裙摆，非常有个性，只要大家看了“Everything to Me”的MV，就会知道这身“魅力狼狗”装有多么的妖媚和风骚。
　　NO.4 Catherine Zeta-Jones
　　风格：原野斑马
　　品牌：Oscar de la Renta
　　人气：★★☆☆☆
　　点评：不得不说，这条黑白间的背心“斑马”裙实在太适合40岁的Catherine了，不仅显得年轻还隐约流露知性感。你发现，Catherine撇去了Oscar de la Renta原设计中的黑色双层腰带，而另外选择了一条中国红腰带，这样的改变对于她来说是十分明智的，鲜艳的红色让人一眼就能看出服饰的亮点，再配以血红的唇色，涂添复古优雅的感觉。

