组图：春夏围出风采 时尚明星出街围巾依旧
　　导语：尽管已步入五月，但如今冷暖无常的天气有时还是令人招架不了。这时，围巾成为出门的不二配饰，不但能防寒保暖而且往往能起到画龙点睛的作用。明星们出街往往依靠一条夸张的围巾来打造巨星风格。无论是动物纹、印花或者是亮色的围巾，都可以为你的造型加分。就让我们来带着你，看看明星都爱哪个范儿。
　　印花 80%
　　抢眼指数：气质指数90%；流行指数70%
　　印花是春天的key word，相较往年具象清晰的印花，今年流行的是渲染模糊的效果。如果觉得全身穿着太过花哨，不妨可以先从围巾开始尝试这种新的印花风格。而在颜色上，无论是对比色的印花或者是近似色系，都可以大胆地选择。
　　◆Tips：印花围巾很容易给人沉重的感觉，所以在材质上建议选择丝质或亚麻之类比较轻盈的面料。
　　亮色 90%
　　抢眼指数：气质指数70%；流行指数80%
　　春天是属于彩色的，如果你的衣橱里都是基本款的黑白灰，不妨让亮色的围巾来帮助你提亮整体造型，肤色深的建议选择饱和明快的颜色，肤色浅的就比较适合粉嫩色系了，在材质上真丝或者纱质都是不错的选择。一起来让彩色带给你好心情吧。
　　◆Tips：我们不反对彩色服装搭配彩色围巾，但为保险起见还是建议身上的颜色不超过3个，毕竟你不想做一个“调色盘”吧！

