组图：H&M于5月20日推出反艾滋病运动时装 
　　导语：H&M将于5月20日推出Fashion Against AIDS(FAA)系列，该系列在过去两年内共筹得3000万瑞典克朗，用于扶持提高艾滋病防治意识及防止艾滋病传播的计划。今年，FAA系列升级为完整的节日系列，是夏季完美的酷装选择。
　　H&M再行筹款义举，Fashion Against AIDS走进音乐节
　　2010年5月20日，H&M即将第三度推出Fashion Against AIDS(携手时尚，抗击艾滋)系列，并推出首个节日系列，其25%的销售收入将捐赠给艾滋病防治项目，用于提高年轻人对艾滋病的防治意识。
　　此次于Divided青少年装部门发售的男女系列囊括了服装、配饰以及帐篷和睡袋等所有音乐节元素，为倡导安全性行为积极筹款。
　　H&M设计总监Ann-Sofie Johansson分享了打造完美节日造型的搭配秘诀：
　　Ann-Sofie说：“女生的节日造型充满了波希米亚和酷辣风格。可以尝试将牛仔热裤搭配带有蕾丝的宽松束腰衫、角斗士凉鞋和用来装随身用品的大手提包。”她建议男生应该尝试个性造型：“牛仔裤搭配印花T恤、军装夹克和软毡帽。”Ann-Sofie表示：“我们很高兴能为顾客提供完整的节日系列以及所有搭配饰品，让顾客获得完美的节日体验！”
　　H&M设计总监Ann-Sofie Johansson表示：“我觉得，音乐节结合了音乐与时装元素，风格独特，灵感迸发。欣赏最喜爱的乐队演奏、结识来自世界各国、身穿各色服饰的创意人士，是我真正的灵感源泉。此外，增强人们对艾滋病的防治意识也非常重要。我们希望通过捐赠该系列的部分销售收入，为抗击艾滋尽一份力。”
　　引爆全球风尚的音乐节造型提倡自由表达及分享体验。音乐节暂时逃离了俗世烦扰，并将时装推向万众焦点。

