组图：姚晨问鼎4月第4周明星穿衣榜
　　导语：比起上周，本周显得平静许多，不过明星各自跑活动、忙宣传依然是不亦乐乎。最大的盛会便是慈善芭莎夜，但与金像奖相比显然黯淡了不少，相反被小编发现了不少穿错的明星。春夏时节女星越来越多选择白色、裸色及亮色系出街或是参加活动，给我们做了很好的示范。Ladymetro也给大家介绍过许多适合春夏的着装建议，不知道大家开始实践起来了吗？看完这期的红黑榜想必你会有更多关于今年春夏穿衣的idea，还是马上来看看啦！
　　HOT 红榜
　　HOT——第一名：姚晨
　　越来越多的第一名被国内女星占领，真是可喜可贺！本周的冠军是近期人气颇高的内地女演员姚晨。白色的飘逸连身裙，搭配裸色高跟鞋和银色系配饰，很好的白色装示范。看来她的穿衣经和人气一起上涨得很快噢，可能与自己独特另类的气质和平易近人的大咧咧个性也有关吧！
　　HOT——第二名：萨拉·杰西卡·帕克(Sarah Jessica Parker)
　　SJP的时尚品位很不错，可平日街拍不是带着孩子就是陪老公散步，表现的很低调。偶尔一次单人出现当然要好好表现一下。瞧这一身休闲打扮，简单的背心加上roll-up的牛仔裤，帽子和及踝靴有些野性又有些度假感觉，宝蓝色的包包也很妙，大姐大真是不鸣则已啊！
　　HOT——第三名：阿曼达·谢弗雷德(Amanda Seyfried)
　　大美女阿曼达参加电影节，选择了低调的一身黑。不过仔细看搭配很用心，全黑中层次也很分明。宝石领的装饰小西装加上黑色内搭，高腰裤和鱼嘴高跟突显了腿部和足部的性感曲线。加上美丽的容颜和冷酷的气质，很适合黑色的酷酷感觉。
　　HOT——第四名：小S
　　一直觉得小S的身材很适合穿紧身洋装，一是因为保养有道，真的很前凸后翘很有料，二是她有那份从容和自信。看她出席活动穿的一件绿色褶皱单肩连身裙，驾驭的很完美。“花轮头”和褶皱卷边呼应起来，和她俏皮的气质也很衬。
　　HOT——第五名：卡梅隆·迪亚兹(Cameron Diaz)
　　最后一位让她屈居第五好可惜，这件蓝色格纹的连身裙非常chic，让卡梅隆看上去年轻了好多！不过如果把灰色的及踝靴换成高跟鞋，再搭配淡色的包包或者墨镜，应该更有夏天清新的感觉吧，总体很高分啦！

