嫩模潮来袭 一种姿态一种状态
　　曾经和几位男人讨论过嫩模的走红原因，最后的结论就是——最简单也最困难——胜在年轻漂亮，但……也就够了。理由看似肤浅表层，但却是无敌真理。也许师太亦舒对年轻美女的一段描述，很能解释这样的女生为何会大红大紫：“大眼明亮慧黠，笑容纯真，整个人看上去令人开心、舒服，故此，有人忍不住看了又看。”
　　是的，她们年轻(大多刚满20岁)，嫩得好似掐得出水；她们无知(至少看似无知)，眼睛里没有太多世故；她们美丽，像初夏的玫瑰一样颠倒众生；她们无畏，即使衣着稍有暴露也仍然自信满满。她们是这样青春无敌、笑颜如花，不要说是男人，就是女人也忍不住看了又看。
　　去年爆红的台湾“童颜巨乳”瑶瑶，如今又发写真又出专辑，被宅男群体狂热追捧，现在依然红得不得了。其实，喜欢“超嫩”美女的不一定只是怪蜀黍和色百白，谁也不介意自己的眼睛在春暖花开的时候吃点冰激凌。再说，就像我一位嘴巴略毒的男性友人说得好：“童颜巨乳，总好过巨颜童乳。”(呃……)
　　不是每个男人都愿意对牢高高在上的知性熟女，也不是大家都有耐性听文艺女青年低吟浅唱，晚娘脸、office脸，统统靠边站。当代都会中人最大的特点，就是不喜欢活得太累，因为生活本身已经够累。事实上，虽然嫩模和瑶瑶之辈似乎不那么“主流”，我周遭所有的女人也都坦承，希望自己能长成(或者至少能整成……)Angelababy那样，当然更无人会介意自己永远保持童颜！是的，青春永远是一股汹涌的势力，不想承认也不行。
　　Lady Gaga的众多怪诞造型中，不乏装嫩之举。

