组图：短打裤装 先看今夏流行元素
　　导语：天气升温，火辣的短打裤装又成为了街头mm常见的打扮。容易搭配又能秀出美腿的短裤一直都是春夏衣橱必备的单品，2010年春夏的短裤更是尤其的亮眼，长度更短，色彩更艳，款式也更加多元，甚至还有些出乎意料的元素令人惊艳。总之，这个夏天你就应该穿上短裤， 大胆而自信的秀一会！
　　裤边：今年短裤更贴切的应该叫做热裤，因为够短才时髦，自然裤边就显得很重要，设计师们都在裤腿上动足了脑筋，无论把边边打毛，或者索性翻上去，让短裤一下子活起来啦！
　　元素1：卷边
　　翻边的短裤是男孩子们夏天的最爱，而如今女性们则将它们变得更加柔软和舒适，结合水洗和作旧工艺，造就出手工感极强的视觉效果。
　　紧身的米色卷边短裤结合白色T恤很有运动风，时尚又前卫的流苏马甲更给人活力十足的感觉。
　　宽松的连体裤，采用舒适的牛仔布面料，挺拔有型。腰部蝴蝶结束带处理，适合不同身材的MM，起到修腰的效果。略微膨胀如A型裙摆加上翻边设计，感觉活泼透气。
　　元素2：蕾丝
　　蕾丝风今年也刮到了短裤上，做旧的牛仔热裤搭上蕾丝花边，打造出都市田园的效果。
　　可爱的米奇搭上蕾丝边牛仔短裤，清爽的衬衫在腰间系上一个美丽的蝴蝶结，妖娆的小蛮腰修饰的更加纤细。
　　休闲风格的纯白色T恤，图案简单大方，很适合混搭。充满僵硬冰冷感的牛仔面料在白色蕾丝花边的衬托下，展现出温柔的女性气息，很时尚。

