未来时装狂想 创意未来
　　最突出的自然非Balenciaga的设计师Nicolas Ghesquière莫属，无论是2007秋冬季的T台上模特头盔式的帽子，还是2008年春夏的“鲜花盔甲”，都是向60年代的未来主义风格的致敬。相比之下，Hussein Chalayan则更执著于追求高科技的运用，虽然那些可以升降或发光的裙子可穿性不算太高，但至少也为我们提供了时装新的想象空间。想想，如果时装设计失去了想象，那其实也是一种悲哀。
　　André Courrèges
　　André Courrèges除了开创了极简的未来主义风格，更是迷你裙的发明者。或许是因为他早年曾经做过飞行员，他对科技美学的崇拜到了无以复加的地步。在1985年，他选择离开了时装专注于个人的雕塑事业，再度让人感到意外。
　　Paco Rabanne
　　相比起崇尚实用与极简的Courrèges，Paco Rabanne的设计更力求于新材质运用的突破，最佳代表自然是他为Jane Fanda主演的科幻片《Barbarella》所设计的戏服，其前卫与时髦的程度就算放在今天，也是同样出色。
　　Pierre Cardin
　　作为中国人最先熟知的时装设计师之一，Pierre Cardin当年绝对堪称先锋设计师，极简的几何线条，对比色彩的运用都是他的标志。尽管说如今以他为名的品牌有些沦落，但他在那个年代的贡献却值得我们怀念。
　　现在，我们期待的未来时尚……
　　进入21世纪后，曾经流行于60年代的未来时尚风再次吹上T台。如果说Balenciaga的出品还有点向过去致敬的意思，那Alexander McQueen、Hussein Chalayan的作品则是新科技与新设计的展示。除了服装的设计外，科技的运用更是如今时尚的大主题，无论是面料革新，时装秀的发布形式，还是销售模式，都有日新月异的改变。如今，我们不再有不切实际的幻想，而是更清楚，未来究竟将面对什么？
　　未来其实并不那么遥远
　　2007年，Balenciaga品牌上任不久的设计总监Nicolas Ghesquière于春夏系列的发布中，性感女机器人身着以汽车零件为灵感的金箔紧身裤的造型，令他从此一鸣惊人。“我满脑子都是战斗铁人、星际大战里的可爱机器人、汽车零件等这些玩意儿，”Nicolas Ghesquière在秀后告诉我们。《国际先驱导报》的时尚评论员Suzy Menkes称Nicolas Ghesquière是“未来主义时尚的造物主”，因为他总能坚持不懈地进行颠覆性试验。所以，我们见到了每一年Balenciaga为我们带来的种种惊喜，无论是当年的鲜花盔甲，还是最新发布的2010秋冬系列中仿佛可以飞上天空的羽绒系列，都将他对于未来时尚的理解发挥得淋漓尽致。
　　当然，除了Ghesquière，还有许多同样对未来很有想法的设计师，刚刚故去的Alexander McQueen无疑是最突出的那个。他在这个春夏的整个系列，将自身对于环保的想法、未来的思考完全地表达出来，那些极具廓型的连衣裙，运用最新数码技术制作的印花，告别了未来主义一味追求“太空”的风格，转向了海底生物世界，成功开创了未来主义的新篇章。
　　任何一种设计思潮都不是一成不变，而是会随着社会主流的价值取向改变不同着力点。在40年前，我们探讨未知的宇宙对生活的影响，而40年后的今天，未来反而没有这么遥远，我们变得更为现实，所探索的都是即将会面临的方向。就拿目前我们最关心的环保课题来说，科学家们一直在致力于开发新型的面料，以取代化纤，或是动物植物纤维。来自英国的Susan Lee，研究的就是如何利用实验室培育的细菌纤维素来制作衣物，简单地换句话说，也就是我们可以在一大桶液体中培育衣服，而不是用植物或动物纤维缝制衣服。听起来似乎有些匪夷所思，但事实上，这却是我们可以预见到的未来。
　　“我们足足花了40年时间才理解了它。”独立设计师Mike Cooper耸了耸肩，告诉我们他在大学的毕业设计上展示的对“未来主义”的理解，“我把金属条挂在模特的裤子上，在西服的肩部设计两片突出的塑胶‘羽翼’，那时的我以为非常规就是‘未来主义’。我现在知道我是错的了。未来主义不一定要反传统，更不会是反自然。重要的是你要知道，你的未来将面对什么。”
　　East Holly Fulton
　　Valentino的橡胶造型更改了这个经典品牌的气质。
　　Lie Sang Bong Hussein Chalayan

