组图：时尚界的骚动 透视米歇尔奥巴马
　　导语：当米歇尔奥巴马穿上红色礼服盛装一出现，又瞬间掀起了时尚界的骚动。这一年一度的白宫记者协会晚宴一经报到，便引来各大博客主的积极关注，“令人震惊”、“华丽”、“精彩”！ 惊叹之声此起彼伏。
　　美国第一夫人米歇尔奥巴马 (Michelle Obama) 出席2010白宫记者协会招待晚宴，穿着Prabal Gurung红色礼服惊艳亮相。
　　当米歇尔奥巴马穿上红色礼服盛装一出现，又瞬间掀起了时尚界的骚动。这一年一度的白宫记者协会晚宴一经报到，便引来各大博客主的积极关注，“令人震惊”、“华丽”、“精彩”！ 惊叹之声此起彼伏。创作这款紧身落肩精美礼服的年轻设计师Prabal Gurung当时正在纽约的一辆出租车上，接受着滚滚而来的赞美祝福；第二天，它的个人网页由于浏览量过大而杜塞；到周一，以前对他作品不感兴趣的商户也突然对他发出了邀请。
　　“对我来说，这真是令人难以置信，我感到太荣幸了”Gurung说。
　　他会是时尚界的又一颗闪亮之星吗？奥巴马夫人是否真的是称职的伯乐呢？她的千里马会跑多远？
　　美国第一夫人的着装喜好获得人们高度赞扬。因为她，许多原本默默无闻的设计师如吴季刚(Jason Wu)等顿时变成时尚界的宠儿。然而与此同时，奥巴马夫人又是否能为她所支持的设计师们带来同样火爆得销售量呢？
　　最近，当最早为奥巴马夫人服务的设计师之一的Maria Pinto宣布隐退的时，第一夫人的影响力与实际销售的差距又再次被强调了。
　　回顾大选期间奥巴马夫人身穿Maria Pinto的珍贵照片——身穿绿松石色参加民主党全国代表大会，在获得提名后穿着紫色系带的紧身套装，奥巴马当选总统后穿着的鲜红的裙装去拜访白宫布什。然而最近在纽约时报最近的采访时，Pinto遗憾道她没能利用奥巴马夫人的影响力为自己做好宣传。
　　现在众多设计师都聚焦奥巴马夫人，Hayley Corwick在博客中写到：在公关上你绝对可以取得竞争优势，但这仍是一项业务难题。Corwick最近又发现了一套奥巴马夫人的标志性服装，于2008年选举之夜穿着的红黑色调Narciso Rodriguez——已载入历史画面，在为消费市场引来了一片热销过后，其在Bergdorf Goodman的价格已经由4400美元跌至1540美元。
　　奥巴马夫人在电视访谈中说到自己穿了J. Crew 的毛衣之后，J. Crew 运动装销量达到了15万件。

