酷热夏季 明星最IN“黑超”范儿
　　Gwen Stefani标志性的红唇与黑超搭配超棒，色彩完美又性感。
　　Sienna Miller的银手镯和太阳镜一样简单有型，走的都是注重质感和廓型的路线。
　　Victoria Beckham的黑超边框很厚、很宽，整副太阳镜具有复古款式的分量感，所以如果你没有挺拔的鼻梁千万别尝试。
　　链接
　　蛤蟆镜的诞生
　　20世纪20年代新式飞机高速发展。由于眩光和长途飞行的缘故，飞行员都饱受头痛和眩晕之苦。1929年，MacCready将军请求Ray-Ban生产一种新型的空军眼镜，可保护飞行员在高空不受眩光影响，同时又能保持清晰的视野。
　　于是，Ray-Ban成功地开发出一款配有可大幅度阻挡可见光镜片的新眼镜。这款眼镜于1936年推向市面销售，是一款配有塑胶框和经典飞行员镜片形状的眼镜。这就是最早的蛤蟆镜。
　　蛤蟆镜有多流行
　　对于蛤蟆镜有多流行的问题，时尚圈里有一个有趣的比喻--世界上有多少只蛤蟆，就有多少人戴蛤蟆镜。可见，蛤蟆镜受到多少人的青睐。
　　当年，无数人爱上汤姆-克鲁斯，爱的是他在《壮志凌云》里一身飞行服，戴着蛤蟆镜的范儿。
　　而最近，迈克尔-杰克逊为了筹资还债，将数千珍爱物件进行拍卖。其中就包括一件他自己的图像在中央，数位历史文化名人都戴着蛤蟆镜的画--连爱因斯坦甚至ET、蒙娜丽莎都“戴上”了蛤蟆镜，我们还有什么理由拒绝它呢？
　　戴“黑超”的N种好处
　　1. 难言之隐，一戴了之 昨晚High了一夜，起床后成了熊猫眼；跟男朋友吵架后挥泪如雨……试想一下，假如没有太阳镜，还要出门的女人们，会面对别人怎样的目光？
　　2. 可随意对不屑的人翻白眼、对帅哥美女抛媚眼 虽然“黑超”多少有点掩耳盗铃的意思，不过只要你的镜片足够黑，你就能在这个小小的黑色屏障背后，肆意地用眼神杀死讨厌的人。
　　3. 素颜也能出街 过了25岁，素颜出街的勇气多半来自“黑超”。
　　4. 太阳镜永远不能掩人耳目，相反，它能让更多人注意自己--引人注目才是明星戴“黑超”的初衷。
　　编辑答疑
　　怎样让彩色镜架的太阳镜衬托我？而不是我衬它？
　　彩色眼镜是所有眼镜里最时尚的、最挑人的。服装的选择也可大胆些，抽象大印花、摩登几何图案、波尔卡圆点、条纹衫等，都很适合。
　　戴“黑超”，怎样才能不像保镖？
　　看看明星就知道，“黑超”本身会给人一种距离感，所以平时戴深色太阳眼镜时切忌穿着太正式、颜色太深的服装，比如穿一身西服套装就不适合戴深色太阳眼镜，那样会让人联想起电影里的黑帮老大和他的保镖们。建议女性可以用蕾丝、蝴蝶结等服装细节来调和“黑超”的硬朗和厚重感。另外，黑超能够很好地掩饰眼型的缺点或者浮肿、充血等眼部问题，有这些困扰时不妨好好利用。
　　市面上的浅色镜片太阳镜，怎么与服装搭配？拥有自己服装品牌的明星格温-斯蒂芬尼在接受采访时推荐浅茶色、香槟金色的太阳镜。在夏季佩戴浅色镜片的太阳镜能让观者更具清凉感。搭配大热的裸色系的服装，或者近年很盛行的牛仔都可以。
　　学明星挑选适合自己脸型的太阳镜
　　斯蒂芬尼式的偏圆脸
　　忌：圆型或弯角的太阳眼镜。圆型镜框、圆型耳环或将秀发梳向后，皆会强调面型的圆胖，都应尽量避免。
　　宜：方型、镜架较宽的镜框。
　　贝嫂式的骨感脸
　　忌：这类面型通常有尖削的下巴和突出的颧骨，故应避免配戴两边向上翘起的镜框，或者蛤蟆镜款式，因为这样只会更加强调尖削的下颌。
　　宜：轻巧、框架方正的太阳眼镜。
　　米莎-巴顿式的偏方型脸
　　忌：偏方的脸容易给人不够女人味的感觉，应避免选戴方框的太阳眼镜。
　　宜：圆型太阳眼镜或蛤蟆镜，框边可以粗阔一些。

