Marc by Marc Jacobs女孩夏天穿Jelly
　　Jelly
　　今季的胶鞋一街都是，平、贵悉随尊便，由wellington，到flats、到flip flop 统统都jelly，无他，jelly shoes 的颜色最多，而且轻巧，是夏日必备。
　　Panama
　　Panama Hat中译巴拿马草帽，已经有几百年历史。据说它是由一名厄瓜多尔人 Francisco Delgado所发明 ，方便在下田工作时遮太阳。巴拿马草帽要用上Paja Toquilla棕榈纤维才算正宗，草帽编织得要平均细密且整齐，可以透光；它柔软得可对摺，又有弹性，方便收藏袋内，抽出来又不变形。法国国王拿破仑、西班牙国王四世Carlos、美国总统罗斯福、英国首相邱吉尔、文学家海明威，都是巴拿马草帽的拥趸。
　　Shades
　　出外工作当然要配备太阳眼镜，这不再是明星的态度。眼镜扮geek、扮nerd，扮Woody Allen，又或扮Johnny Depp都好，只不过是加几分文气，在靓之下都有点态度云云，太阳眼镜功能有点不同，它似乎会令打扮升级，因为它也属于luxury item，同?个IT bag一样都有一种虚荣感。

