组图：六月初入职场 简约下装青春OL风
　　导语：又到一年毕业时，相信很多爱美的学生MM要走上工作岗位了！告别牛仔裤＋T恤的时代，怎样才能穿出职业的OL气质，却又不显老气呢？看过下面这几位初入职场的MM介绍，相信你一定也能找到适合自己的青春OL装！
　　Amy， 小学数学老师
　　入职宣言：终于有机会拿着花名册去点小朋友回答问题啦！
　　白色的职业短裙绝对是夏天不可多得的单品，清新气质，配上淡蓝色的花边衬衫，亲切大方。而粗制皮带的搭配，强调了腰身。
　　Nina， 广告公司策划
　　入职宣言：每一个创意都让你震撼！
　　广告公司的穿着并不要求那么职业化，但一般都要求员工穿着大方，体现品位。A字型黑色的群裤装非常个性，背带的设计增加了创意感，配上今年流行的大字T恤，一定让客户印象深刻。
　　糖糖，报社记者
　　入职宣言：做第一个出现在新闻现场的美女记者！
　　褶皱裙裤的设计非常别致，灰色也是百搭的职业颜色，沉稳却不显老成。白T恤搭上嫩黄色的针织衫，在外出跑新闻的时候非常实用。
　　Vanessa，总裁秘书
　　入职宣言：做优雅的职业女性！
　　上身浅色，下身深色是最基础的职业装扮。A字型藏青色的裙子突出腿部纤细，白色的荷叶边衬衫增加了细致感。黑色漆皮腰带增加了女人味，使得整个造型看起来协调统一。

