组图：打开《欲望都市2》千万美元的衣橱
　　导语：为了《欲望都市2》能够比第一部电影更为华丽、梦幻，制作人使出了浑身解数——尤其是在服装造型方面！据报道，Sarah Jessica Parker、Kim Cattrall、Kristin Davis 和 Cynthia Nixon 四位女主角的置装费高达1000万美元！该片担任造型师的Patricia Field指出部分服饰比起一辆越野车还要昂贵。
　　我们这来给剧中女主角们昂贵的装备算算账吧。
　　造型师Patricia Field在参加好友Phillipe Blond的生日聚会时一眼看上了这件红色的荡领、铆钉肩章的The Blonds礼服($5,000)，将其作为卡拉OK场景中Samantha的行头。这个场景据说出现在影片的终场部分。其中Carrie身着价值 $4,000铆钉牛仔裤同样来自The Blonds，搭配的是价值$47,190的Chanel金银色女套裙组合。这套搭配也成为了Sarah Jessica Parker的最爱，出现在多个场景中。
　　Samantha为我们展示了性感无年龄限制的真理，她与Miley Cyrus以同一款服饰亮相。Matthew Williamson裹胸亮片礼服($3,500)，Dolce Vita长靴($300)。
　　一身随风飘逸的Halston Heritage橙色丝质礼服价值$895，Sarah Jessica Parker身为该品牌的新总裁兼首席创意总监，尽可能多的在影片中选择该品牌亮相。
　　为了在一部充斥着奢侈品品牌的电影中表现经济危机，Carrie在片中有一个身穿$48 House of Field格子衬衫的造型。不过，细看之下就会发现，Carrie用来搭配这件平价衬衫的是价值$300的Pedal Position九分高腰牛仔裤和价值$800 Brian Atwood高跟鞋。

