组图：5大point 晋升今夏T恤达人
　　导语：造型极为简单的T恤，在街头潮人眼中却是无所不能的搭配必备，只是印花图案的些许变化，便能演化出完全不同的型格装扮。设计大师们也爱在T恤上玩弄花样，要么印上可爱动物回忆童年，要么灵感突现搞点艺术插画，或者干脆写上自己的想法招摇过市，再或者玩点视觉游戏，把围巾、背带直接印上去，连搭配都帮你做好……这或许也就是T恤的魅力所在，在简单中把玩出千变万化。绚烂多姿的夏日已经到来，马上掌握本季T恤5大流行要素，晋升今夏T恤达人。
　　Point1 童趣图案流露成人童心
　　生动的童趣图案总能唤起内心深处未泯的童心，无论是一张哈哈笑脸，还是稚嫩的儿童式涂鸦，或者造型可爱的卡通图案，都能带我们找回几分童年时代的快乐无忧。
　　系着蝴蝶结的胖星星图案令人忍俊不禁，搭配松垮的不规则半裙及斜纹裤袜，仿佛是成人版的儿童装，流露出无限童趣。
　　Tips
　　1。童趣T恤适合搭配蓬蓬裙、泡泡裙、背带裤等同样有童年印记的服装，整体打造可爱童真味。
　　2。如果你想更另类一点，也可以在童趣T恤外搭配西装和细腿裤，走型格路线，形成的强烈视觉反差效果同样精彩。
　　Point2 艺术插画散发个性气质
　　毫无疑问，2008春夏艺术彻底征服时装界，时装设计大师纷纷向艺术家张开怀抱，大玩跨界合作。T恤设计亦不例外，抽象涂鸦、写实肖像、幽默漫画、炫目波普、写意水彩画为简单的T恤描绘上了艺术的色彩，绝对是本季彰显个性气质的大热之选。
　　一幅深海游鱼画布满整件T恤，将艺术作品最大程度放大，连穿者都仿佛置身海洋之中。下身搭配银灰色长裤，为原本沉静的深海气息更添了几分冰冷的神秘感。
　　Tips
　　1。由于艺术插画本身是有一定内容表达的，搭配时应注意配合插画的色彩及感觉，如色彩柔美的水彩插画T恤最好搭配女人味十足的轻薄伞裙。
　　2。如果插画占据T恤大部分或者全部面积，则要考虑下身搭配的花色问题，避免花撞花。
　　Point3 伪印刷展现型格魅力
　　伪印刷T恤已经在潮流界持续几季的热潮，在2008年春夏依然受到潮人的追捧。无论是过往的印领带、领结、马甲，还是本季的印背带、项链、颈巾，设计师为潮人奉上的这道一站式搭配大餐，始终是你跨入型格行列的最快捷径。
　　手绘的藤枝充当起背带的角色，下身搭配轻柔短裙，并以橙色细带凉鞋为整身的灰调提亮。
　　Tips
　　1。伪印刷T恤多是在领部玩花样，所以一般不需再画蛇添足搭配项链之类的装饰，若是印背带的T恤，则可简单加条中性感觉的细长项链，但造型不能夸张，否则会抢走别人对背带的注意。
　　2。伪印刷令上半身的搭配已经足够精彩，喜欢混搭的潮人可以在下半身的搭配上花点儿心思，无论是性别混搭，还是层叠混搭，都更能凸显伪印刷的型格魅力。
　　Point4 英文口号表达心中所想
　　去年春夏掀起的英文口号T恤热潮，在本季依然没有退去的意思，反而在设计师手中演化出更加丰富多彩的形式，与插画结合，与闪片结合，甚至还有潇洒的手写体，不管用何种形式，这个夏季让我们继续“畅所欲言”吧。
　　饰有闪片英文字母错落在粉色T恤上，形成巧妙的装饰效果。搭配棕色包身皮裙，形成柔与刚的质地碰撞，却也传递出印于衣上的“乐趣”真谛。
　　Tips
　　1。选择英文口号T恤一定要先弄清字句的含义，千万不要只顾设计是否吸引，表错意或者将脏话穿上身，可是件很尴尬的事儿。
　　2。口号T恤的搭配几乎没有限制，不过时下最IN的穿法是搭配糖果色细腿裤，绝对吸引眼球。
　　Point5 长身T恤尽显美腿诱惑
　　今夏悄然升温的长身T恤带给我们更丰富的穿搭可能，这种亦衫亦裙的长度，可以随心所欲地搭配细腿裤、连裤袜、花边衬裙、细腰带，甚至只是一双高跟鞋，总之，要竭尽所能将你的修长美腿秀出来。
　　仿佛依在身旁的猫猫图案为白T恤加入甜美可爱的味道，搭配蓝紫色凉靴，呼应肩上的几抹蓝色之余，亦令装扮更显型格。
　　Tips
　　1。在长身T恤内搭配底摆饰荷叶边的衬裙，是本季大热的搭配方式，衬裙长度应调整到刚好露出荷叶边，整体效果非常甜美。
　　2。如果对自己的腿型非常自信，大可将长身T恤当做超短连衣裙来穿，再踩双性感高跟鞋，更添几分热辣。

