范冰冰 在梦想的仙境一路漫游
　　“演员梦”——范冰冰前传：妈，我要当演员！
　　要了解一个人，就该了解她的成长背景。烟台是范冰冰15岁以前生长的城市。她父母都是有文艺追求的人，只是最后没有走上成名成家的道路，所以把希望都寄托在女儿身上了，家境不富裕的条件下，还花5000块钱买了架钢琴。小时候的她，除了音乐天赋还有些运动天赋，初二的时候能跑全程马拉松，但是她讨厌枯燥的训练，所以在音乐老师和体育老师选苗子的时候，她选择了音乐。
　　但她又是那种喜欢尝试新事物的人，仗着小聪明，陶醉于什么东西一学就会的快感，再往下深究就没耐心了。父母曾经把她反锁在屋里练琴，她呢？哪里有压迫哪里就有反抗，踩着钢琴跳窗而出，投到同学们的怀抱中，她当时是那一片儿的孩子王。
　　当时在学校里有不少追求者，他们的手段都很低端，就是把她自行车胎扎漏，然后在她推车回家时站出来帮忙。她爸想老这么修车也不是个事儿啊，万一遇见坏人呢，就每天开摩托接送她上下学。结果有一次他们俩被一个新手司机撞到，还在车下被拖行了18米，从地上拉起来时，已经是两个血人。幸亏都没受致命伤，她在医院里躺了3个月出院了。不过这3个月让她错过了升学考试，接下来要么是重读一年再考，要么是去谢晋在上海办的影视学校，她选择了后者。
　　如果喜欢一个人，
　　我有这个能力让他主动来追求我，
　　而且不需要什么眼神、动作之类的暗示，我会让这个人觉得我很可爱，绝不扭捏。
　　“爱情梦”——男人：白马王子其实不可靠，不给劲儿
　　确实是，每个女孩在成长期里都会对男人有不同的期待，都会变。比如我小的时候就喜欢琼瑶式的哥哥，马景涛、刘德华那样的白马王子，长大后，觉得白马王子有时候不太顶事，不可靠，不给劲儿。然后就觉得，应该找对我的人生态度起一些引导作用的人，很踏实，或者就是他的人品要好。我喜欢话少但言之有物的人，而且很喜欢看一个男人认真工作的样子。
　　“品牌梦”——工作室：范冰冰这个品牌，有很多切割面
　　采访前一天，范冰冰刚从陈凯歌新片《赵氏孤儿》的开拍仪式上回来，据说由于明星扎堆，当地群众的反应过于热烈，搭起的媒体台都给踩塌了。于是疑问产生了，范冰冰为什么总能得到最好的机会？
　　“不是我选这个戏，是这个戏选了我，我觉得自己很幸运，陈凯歌是我很尊敬的导演，因为我最喜欢的一部中国电影就是《霸王别姬》，我已经看了十几遍了，一直到去年我从国外回来的飞机上在放，我还是可以不睡觉再看一遍。我对他个人是有崇拜的，特别我现在自己在做工作室，这次合作也是很好的学习机会。”
　　[后记]
　　采访时，范冰冰就坐在我们对面的沙发上，双腿盘起，两手拨弄着脑后的马尾。绿色波鞋里冒出一小截咖啡色棉袜，袜筒处绣着一只大大的泰迪熊。她右手边，是戴着耳麦、身材健壮、宛若黑衣保镖的经纪人——这情景，好像她不是老板，而是被名利劫持的无辜少女。 
　　说话间，她好看的浆果嘴唇慢条斯理地开了又合，一边施施然用手捏起一片湿纸巾，拼命揉搓起画了浓重眼影的眼周——于是我们立马就看见了两只千载难逢、正面全裸的熊猫眼圈。
　　此时此地，是夜半零时，小汤山，五环外。影棚外荒村寂寂、黑影重重；影棚内，除了范老板还在侃侃而谈，助理人等早已东倒西歪——不享受阳光、不习惯闲适的她，仿佛就是为了这个时刻而生，且极适合在这个缺少光明的世界生存，小小梦游。

