大S教你打造盛夏办公室装嫩女王
　　大S推荐之田园风味
　　淡雅的色彩、灵动的碎花、简洁的设计，都是具有田园风气的装扮要素，这样穿的好处就是年轻空灵，独具梦幻女孩的气质，但也不像童话中的虚假人物，邻家妹妹的亲切感也是田园风格的代表之一。
　　大S推荐之白装
　　上文中也提到过了，白色同样是凸显好气质的代表色，无可避免的大家都会在夏日装扮中添加一些白色的元素，像大S这样的一身白领装备是根据自己的着衣需要来搭配的，你也可以根据自己的要求和气质等等因素来随意搭配出个性的白装。
　　大S推荐之Bling风潮
　　女人们为什么爱Bling Bling，估计就像女人们都爱粉色一样是天性使然，要时尚就要闪出自我，这是今年的潮流大趋势，你还没有尝试过闪装的话就真的落伍了，普通人穿Bling装的时候可以适当的减少闪亮的面积，这样就会自然许多。
　　大S推荐之上松下紧搭配法
　　女人最爱胖的地方是肚子和大腿，所以穿上宽松的上衣能够避重就轻的逃开肥胖的肚子，而只要是比例合适的女性就都可以用紧身的下装来搭配，加强你的线条感。大腿实在粗也没关系，今年最流行的娃娃衫就是为你准备的，衣服下摆到膝盖上20公分处是最标准最漂亮的长度。

