泳装时尚大片：女王的城市(组图)
　　导语：穿梭的慌乱，矗立的慵懒，美艳的光芒流泻在恢弘的角落。平淡无奇的匆匆一瞥，把日与夜的城市穿行，化做一出沉默的舞台剧。
　　雕琢流线
　　无色的白营造纯净的流线感，雕塑感花朵装饰同样遵循流线的造型。
　　左：　泳装 Louis Vuitton　手镯 Chanel
　　右：　泳装 Louis Vuitton　手镯Celine
　　高调记录
　　大面积闪亮镶嵌的细节着落泳装的设计令人惊艳，高调表达的形式感夺人耳目。
　　左：　泳装、用作短裙的吊带 Emporio Armani　白色高跟鞋Celine
　　右：　蓝色一件式泳装Emporio Armani　黑色高跟鞋Fendi
　　窥探建筑
　　浮雕效果的装饰细节、编织的纠缠和撞色对比，将建筑感设计融入高饱和的色彩对比中。
　　玫红色泳装、平底鞋 Louis Vuitton　手镯 Chanel
　　Jet-set性感
　　弹力针织外套的优雅泳装，让人不禁联想起杰奎琳走下私人飞机的经典样貌，60年代的风情就在黑与白的对比间重现。
　　黑色泳装、外套、太阳镜、楔跟鞋Chanel
　　城池界限
　　甜蜜无辜的伊甸园造型，让沙滩泳装的风格充满梦幻般的色彩，模糊了真实与虚幻、也模糊了城市的界限。
　　左：　泳装Louis Vuitton
　　右：　泳装Versace　银灰色上衣Celine　项链Celine

