组图：范冰冰版爱丽丝 梦游时尚仙境
　　导语：范冰冰是“精灵”与“女巫”的综合体，无论是容貌，还是就人生的戏剧性、可能性而言——她在演员巅峰期脱离大公司体制，成立独立工作室，变身为掌握自己命运的“金大班”，再后来，据说她最想挑战的角色，是功过莫辨的女皇武则天。
　　2010年，范冰冰会有《东风雨》、《观音山》、《日照重庆》和法国《Stretch》等5部电影与公众见面，并参演年度最受关注电影——陈凯歌之《赵氏孤儿》。
　　“稳妥”、“平凡”不属于她的字典。如果可以，她希望可以自己转动命运的水晶球，在梦想的仙境一路漫游。
　　曾经，有个大师说我桃花太重，怎么说呢？
　　桃花重代表这个人的吸引力，代表别人愿意关注你，
　　不管好的还是坏的，或是无中生有的。
　　[引子]
　　童话里的女巫都又老又丑，但她们年轻时什么样呢，又不是生来就这么老，早年间也当过小精灵吧？我就想知道：精灵向女巫的过渡阶段是什么样，我们是叫她成熟精灵呢，还是青年女巫。
　　范冰冰就是个精灵和女巫的混合体，一方面有小女孩的好奇和冲动，喜欢尝试新事物，能从生活的琐碎中找乐儿，时不时再策划些恶作剧；一方面又像个百炼成精的女巫，烈焰红唇、眼神狐媚，一路披荆斩棘，带着股刀枪不入、舍我其谁的劲儿。可能她本性中还是个精灵，只是为保护自己才练得一身功夫，披挂一身铠甲，也没准她就是女巫，精灵气质只是一种伪装，游离和不确定，构成了这个处女座人的生活常态。
　　抒情完毕，镜头拉回现实中。按常规，我应该先交代一下采访环境，然后描述女主角款款走进摄影棚时有多优雅、多友善，不施粉黛还特漂亮，可那一刻，因为鱼贯而入的人太多，还都穿着黑衣服，居然没看清哪个是她，这一幕就错过了。范冰冰比预计到达的时间晚了三杯咖啡，不过妆面已经在路上化好了，做了头发就能开工，也算有效率。
　　绯闻和谣言没有耽误我任何工作，也没耽误我养家糊口。后来我想明白了，
　　我们这一代青年演员，赶上了一个网络飞速发展和媒体变更的时代，
　　也有责任承担起这个时代。我们必须要扛下去。
　　据说她有一辆很宽敞的保姆车，里面有标准化妆台，在前往片场的路上就能化妆，避免因交通问题耽误时间。所以在路上常听她对司机喊：“师傅，给一脚刹车——”于是乎化妆师插空描眼线，“再给一脚刹车——”于是乎化妆师抓紧粘睫毛……
　　进入化妆间，她先看了一眼衣服，然后很松弛地坐下，一条腿孩子气地搭在椅子扶手上，环视了下屋子里这堆人，确认每个人都与此事有关，才开始做头发。
　　她的体型比想象中要高大，身高168厘米，体重常年维持在110斤左右，这对一般女演员是承受不起的，不过她脸小、四肢修长，身上能藏肉，这么多年来也没为减肥省过一顿水煮鱼。说实话，我觉得她的身材挺符合男人的审美，穿上紧身裙跳舞时，甚至有点碧昂丝。
　　她的手指细长灵巧且骨骼清秀，很有表现力，让人没法和她结实的腿部线条联系到一起，应该跟她从小练习钢琴、长笛有关。至今她也没在公开场合展露过这些才能，可能是她觉得古典艺术需要尊重，不能像杂耍一样随时掏出来秀。但据说在新片《东风雨》中，有她吹长笛的情节，大家可以期待一下。
　　自电影《手机》中让男人又爱又怕之后，她就从小丫鬟式的甜美形象中走出来，成为一个性感女人。但你发现没有，她的性感在肩部以上就呈现出70%，只需眼神和长长的颈部，几乎不用展露女性的第二性征，就完成了对男性观众的致命吸引，这让她在古装片中占尽优势，琼瑶阿姨当年正是看中她这种优势。她的眉宇很古典，就像那些仕女图中对中国女性的描绘，眉心高，眉梢略低，带忧郁气质，内眼角低，眼梢上翘，还特别长，这让眼珠有了充分的游走空间。当她挺直背部，长颈前探，头略低，然后把眼珠放在眼梢的极限位置时，就完成了一个标准的诱人pose，这种狐媚状态我在电视剧《红楼梦》和动画片《天书奇谭》中多次见过，皇上见了都忍不住要站起身的。如何评价她的长相呢，反正女人都怕老公单位里有这般相貌的女同事。
　　处女座的人就是容易挑剔、较真，对自己要求高，对别人也高，后来他们为了不让别人害怕，把自己的作风称为“唯美主义”，冰冰有什么表现呢？就是在剧组里每次化完妆都得问旁边的人：“我美吗？”如果对方毫不犹豫地接：“美，美……”这事儿算过了，如果态度稍有迟疑，她就会很当回事儿地问：“哪儿不美？”这一次，化妆师完成工作后，她照旧亲自上手调整一番，之后用眼神巡视了一下周围人等，大家赶紧说：“太美了……
　　若真有范冰冰这个品牌，
　　可能它传达的不只是一种单一的感觉，
　　而是像钻石那样，有很多的切割面，
　　比如说今天可以是艳女，明天可以是玉女，后天是才女，永远没有句号，有无限的可能。
　　听了她这番不卑不亢、舍身取义的言论，我才开始意识到这个女子不寻常。甚至脑中出现一个画面——一个年轻女人赤身躺在草坪上，然后对蚊子们说：“来吧，开饭了。”也许，再好的人，也不像媒体描述得那么完美；再坏的人，也不像媒体描述得那么邪恶，一切得大家自己评判。
　　但这姑娘真像她描述得那么豁达吗？据说，她家里有一面墙上全是从各地收集来的布娃娃，一面墙上挂着各式各样的假发，还有一面墙上全是帽子。布娃娃可能代表她内心的真正状态，而假发和帽子是她要在外界呈现的状态，这算掩饰还是保护呢。这种恋物代表什么心态？追求美好的东西是一方面，另一方面，物品是被寄予情感的，你的玩物越多，就等于在情感方面积蓄了更多的不动产。当然我们还有很多情感的动产，比如恋人、家人、朋友、宠物，这些资产都会在生命中某个时刻失去，同时我们也会在生活中不断遭受打击，被抛弃、被伤害，当那个时刻到来时，如果你的不动产太少，就像把钱全压在股市里的商人那样，遭到彻底重创，如果还有老底儿，就能在其他方面找到一些寄托。所以，恋物，也是缺乏和寻找安全感的表现。
　　而且，这个姑娘不喜阳光，在家时所有窗帘都得拉上，每天等她出门后，妈妈才能把窗帘拉开，然后在她回家前全拉上，四季如此——这应该不是怕偷拍，只是帘子放下来，就等于和外面的世界隔绝了，安全了，表演结束了——这才能彻底地放松，回到自己的世界。对一个20多岁的女孩来说，这是不是有点可怕啊，外面的世界都对她做了什么？

