个性涂鸦T恤与你潮玩一整夏
　　字母涂鸦T：街头朋克
　　涂鸦感的字母图案是本季最能营造出街头风格的单品，极富时髦感挑逗感的英文字母设计，与插画、闪片结合，甚至还有潇洒的手写体，让这个夏季继续“畅所欲言”；长版包臀的版型剪裁，更是有效修饰身型，让身材曲线更趋于完美，下半身只需搭上简单牛仔热裤就很随性时尚了，瞬间帅气亮相，搭配小马甲更是充满了率性。
　　加分搭配：棒球帽+牛仔热裤
　　想要充满运动休闲风格，可以搭配合身的牛仔热裤，秀出修长性感的美腿，再搭配一顶韩式的棒球帽，让整体装备更加有型。
　　彩绘图腾T：迸发个性
　　毫无疑问，2009年春夏艺术彻底征服了时装界，时装设计大师纷纷向艺术家张开怀抱，大玩跨界合作。彩绘图腾T恤就是其中之一，抽象涂鸦、幽默漫画、炫目波普、写意水彩画为简单的T恤描绘上了艺术的色彩，绝对是本季彰显个性气质的大热之选。特殊的颜色艺术感、自在不拘束的描绘线条、随性的贴钻效果，更是让人耳目一新。
　　加分搭配：闪耀配饰+腰带
　　由于艺术插画本身是有一定内容表达的，搭配时应注意配合插画的色彩及感觉，如色彩柔美的水彩插画T恤，最好搭配女人味十足的轻薄伞裙；如果插画占据T恤大部分或者全部面积，则要考虑下身搭配的花色问题，避免花撞花。
　　另外，在T恤上搭配闪亮的配饰更显优雅品位，或者以闪亮包包、腰带、鞋进行点缀。

