组图：Kevin老师教你DIY好穿百搭T恤衫
　　导语：夏天到了，每个人的衣柜里面都少不了几件T恤。经常会有女生问，到底该如何挑选适合自己的T恤。有几项基本的原则可以提供给大家参考(图文/?文老?blog)：
　　1、通常腰身比较有肉肉的，或者是手臂比较粗的女生，千万不要穿会把全身都绑住的紧身T恤。越紧越容易曝露你自己的缺点哦！可以选择比较长，比较宽松的T恤！
　　2、如果小腹有肉肉的女生，不要穿太短的T恤。不然一提起手臂，腹部的小肚子就会露出来。
　　3、脖子比较短的，或者是脸比较圆的女生，尽量不要穿圆领的T恤。可以穿V领的或者是大圆领的T恤，可以从视觉上拉长你的脖子的线条。
　　4、肩膀比较宽的人不适合穿一字领或是泡泡袖的衣服，因为它会让你的肩膀看起来更宽，相反的如果说你因为肩膀太窄，容易看起来头很大，就可以穿一字领因为它可以延伸你肩膀的线条。
　　5、在穿蝴蝶袖的T恤，你当然可以选择腰带来帮助收腰，但是腰带要选择低腰一点，可以卡在腰上的。
　　6、最后越肉的女生一定要记得，尽量避免穿很薄质地的料子，要穿厚一些质地的，比较挺的棉料。因为越薄的材料越容易暴露你的缺点。如果以前不小心买了很薄棉料的T恤的话，也没关系，可以在外面搭一件背心，或是里面搭一件吊带，就可以帮助遮掉问题的部位啦
　　T恤DIY
　　如果家里面有这种爸爸穿剩的白T恤，你可以开动脑筋，拿来进行改造。
　　身材姣好的女生，可以在袖口部位做些改动。沿着袖子的折叠线剪开一条缝，找出漂亮的锻带，缝在开口的两边。

