组图：京城街头 “糖果铺”时尚开张
　　导语：随着夏日的全面展开，鲜艳的糖果色终于在北京街头登堂入室。风行今夏的湖水蓝、鲜艳欲滴的红色系、明艳跳跃的黄色……无不宣告着属于夏日的丰富多彩。不过鲜艳的糖果色也是把双刃剑，想要搭配好并不是很容易的事情。最保险的颜色搭配法无非是选择同一色系的叠加搭配，或者是用黑色和淡色来“压”鲜艳的颜色，“全身最好不超过三种颜色”的金科玉律在糖果色面前同样适用。
　　湖水蓝是今夏潮流色，加上同样潮流的花朵图案，整体感觉非常清新。花朵的抹胸短裙很有夏天的感觉，用一件湖水蓝的长开衫搭配，在办公室里非常受用和实用。白色的宽腰带提高了腰线，让人显得更加高挑，和脚下的捆绑式高跟鞋也起到了呼应的效果。  
　　在黑白条纹T恤外选了一件柠檬黄色的外套，把人衬托得神采奕奕。头顶上的小帽子和脸上的黑框眼镜，也是这一季潮人们最热爱的单品。 
　　红色条纹的T恤很有休闲度假的感觉，小蝴蝶袖的设计添了几分飘逸，和下半身黑色的收腿裤之间，刚好是一张一弛的对比效果。
　　桃色丝巾变作了头巾，这种复古的系法再加上墨镜的搭配，很有度假的感觉。桃红色八分裤也很跳跃，一下子就抓住了人的眼球，搭配白色的短T，胸前也不忘用桃色花朵呼应。 
　　灰色的调调也是衬托艳色很好的一块“画布”，美女在这个基础上就选择了桃红色的丝袜和糖果绿的鞋子来搭配，脚上的红配绿可谓是这个搭配的一大看点。 
　　桃红色的连衣裙和白色草帽的搭配很有度假的感觉，不妨把脚上的高跟鞋也换成草编底的坡跟鞋甚至是凉拖，则会更有度假风情。

