组图：街拍大牌明星情侣装 哪对最配
　　导语：要穿出情侣的味道不一定要穿得一摸一样不可，情侣装最要注意的一点是“神似”，而不是“型似”，欧美明星们的出街如影随形，甜蜜情侣装也不可少！下面，就来看幸福挂满脸的欧美明星情侣们的美丽情侣装。
　　黛安-克鲁格 (Diane Kruger) &乔舒亚-杰克逊(Joshua Jackson )
　　星级指数：★
　　现身巴黎游览风景名胜，Diane深紫红色连衣裙配Joshua淡蓝色衬衫，两人装束都很休闲，当然，旅游放松心情就需要穿点休闲舒适的衣服，看来两人心情大好。
　　凯姆-吉甘特(Cam Gigandet) & Dominique Geisendorff
　　星级指数：★★
　　Cam Gigandet 做破衬衫搭配踩烂裤脚边的牛仔裤上街，勇气的确让人敬佩。
　　凯特-波茨沃斯 (Kate Bosworth) &詹姆斯-卢梭 (James Rousseau)
　　星级指数：★★
　　凯特-波茨沃斯 (Kate Bosworth) &詹姆斯-卢梭 (James Rousseau) ，近来一直以两人一同出现，让人感觉好了两人之间的浓浓爱意与幸福，两人的装扮都比较休闲，Jame西装套装与Kate的着装也是蛮搭的，但愿他们牵手走到永远。
　　哈莉-贝瑞(Halle Berry)
　　星级指数：★★
　　两人都穿着最休闲的牛仔裤，搭配白与灰上衣，当然成为了最经典的着装。

