放松休闲周末时光针织衫最适合
　　质地柔软的衬衫，深V的设计可以做到休闲与工作2不误，让层次更能得到展示。￥15‚750
　　八分裤迎合春天的感觉，白色的棉质面料结合了西裤款式的裁剪。价格 ￥23‚100
　　周末，清爽的白衬衫2款造型登场，白色×粉蓝色×棕色，?清爽而具有对比的组合，可以让人显得明朗而活泼；白衬衫与粉灰色系的组合则带着朦胧而飘逸的感觉，尤其是纱质短裙，增添不少妩媚。
　　质地优良，感觉清凉舒适的白衬衫，能让人感觉精神不少！￥15‚540(martinique)
　　即休闲又大气的带有正式感的铅笔裙，让休闲与工作两不误；￥24‚150(MICHAEL Michael Kors)
　　质地优良，感觉清凉舒适的白衬衫，能让人感觉精神不少！￥15‚540(martinique)
　　丝质感的细腻光泽与细纱的轻盈妩媚，这条短裙怎么不让人爱不释手。￥15‚750(TOMORROWLAND〈MACPHEE〉)
　　周末也是一个放松休闲的时刻，如果不爱受到拘束，不想再将工作时的感觉带入生活，可以放弃衬衫而用一件舒适的针织衫来代替。
　　针织衫×纱裙 
　　针织衫￥19‚950(MICHAEL Michael Kors)；粉灰色纱裙￥15‚750(MACPHEE)；项链￥10‚500(Shu mu)；手镯￥6‚300(ICB)
　　在蝙蝠袖的款式上稍加创意，一件针织衫就显得简单而时尚。￥19‚950(MICHAEL Michael Kors)
　　丝质感的细腻光泽与细纱的轻盈妩媚，这条短裙怎么不让人爱不释手。￥15‚750(TOMORROWLAND〈MACPHEE〉)

