组图：聪明主妇 换季收纳醒目小法则
　　导语：在收纳方面，日本人一向都是专家———因为居住空间有限，他们甚至将收纳发展成了一项专门的学问。我们这次邀请了在日本生活过很多年、在这方面有不少心得的陈菲，来介绍一些微小但又非常实用的收纳法则。
　　法则1 化零为整
　　很多人看来，收纳主要是几大类物品：书籍、衣服、鞋子，占地占空间，收起来费时又费力。其实这几类在收纳的时候倒是目标明确，该往哪里去就往哪里去。而最让人头疼的是生活中那些永远无法归类的零零碎碎小东西：充电器、针线包、指甲锉……对于女孩子来说，还有一大堆瓶瓶罐罐的彩妆、护肤品……这些东西日常生活中时不时需要用到，属于不存在“换季”性质的那一类杂物，所以收纳起来有一定的难度———由于形状不规则，体积又很难压缩，要把它们分门别类收很难；把它们一股脑儿统统扫进一个抽屉里去吧，那当下是眼不见为净了，但要用的时候翻找起来可就麻烦了。
　　对待这类杂物，陈菲的最大原则是：化零为整。“一件一件的小东西会让人感觉很乱，很没有章法，但是把它们变成一个相对来说较大的整体以后，就要清爽得多了。于是陈菲在衣柜中专门腾了一个小格子给这些“杂物”，共分为上中下三层，第一层是彩妆用品，第二层是美甲用品，第三层是电器连接线、充电器等等。容纳它们的器物是无盖的硬质塑料盒，一个矩形的大盒里面分成了四五个大小不等的小区域。可以对某一类的物品再稍加细分。要用的时候，就整层地拿出来。这样还有一个好处是能保证用完之后，这些小零碎们都能物归原处，减少了日积月累堆积起更多的收纳工作。
　　另外一个化零为整的好主意是首饰的收纳。耳环、项链、手链这些都是爱美女孩子的必备，却又最容易弄丢。陈菲的做法类似于首饰店，但她说灵感来自于一次美术展。“在展览上我看到一幅画，远看很像排列着的首饰，我忽然灵机一动，想到我的首饰就可以效仿此法来收拾，没准儿远看也能变成一副很漂亮的装饰画。”这个首饰收纳架的成本非常低，宜家的便签板(如果讲究一些的，可以用画框和画板来做)不到20块钱，图钉一盒三块钱，钉满整板也没用完。如果怕钉不牢，可以在图钉头上涂一点胶水，那样更稳妥。然后，就开始分门别类地把宝贝们往上挂吧。完成后的首饰板，可以靠在梳妆台的一角，可以钉在墙上，也可以挂在衣橱门的里面。陈菲说，如果是挂在衣橱里，又怕首饰勾到衣服的话，就在板上再钉一块薄棉布，用的时候掀开，不仅方便，而且能起到很好的保护作用。
　　法则2　善用小工具
　　法则一里所说的塑料盒、便签板和图钉都属于非常好用的小工具。此外S形挂钩、圆弧形挂钩以及多环挂钩都是很好用的小工具。这在服装类的收纳上体现得尤为明显。
　　衣柜里，春夏季的棉质小配件类的衣服，质地薄、不怕皱，叠起来更加节省空间，按照吊带类、短袖类、有领类分开堆放，穿时找起来也最为方便。其他的中长袖上衣、裙子、外套都更适宜挂起来放，不易皱。首饰板上挂不下的长项链，可用S形挂钩挂起来，丝巾、围巾用圆弧形挂钩来挂，一个挂钩可以挂上三十条围巾都没有问题，而所占的也不过是一件上衣那么大的位置。这种做法对于绝大部分材质的围巾来说都是适用的。
　　一小格一小格的井字状空间经常被设计在衣柜的抽屉中，用来收纳内衣裤和袜子。但如果你的衣柜里没有留出这样一个空间，自己动手做一个也很简单。找个空盒子，材质无论塑胶或帆布都行。用清洁的硬纸板按照盒子的大小自行隔出任意的格状空间即可。市面上用来放置文具或小工具的收纳盒乃至于精美的月饼盒都可以照这个方法物尽其用。
　　法则3　按类别细化收纳
　　细化收纳的意思是，在同一类别的收纳物中，也要注意它们不同的“个性”，采取不同的收纳方法。以衣服为例，通常来说衣服都以不皱为好，但偶尔也有那么一类，是需要形成“皱皱的”休闲风格的。陈菲有一个收纳的好方法：像拧毛巾一样把它卷卷卷……然后打一个大结。无论是围巾还是衬衣都可以这样收纳，只不过要注意在卷衬衣的时候，把领子和袖子留在外面。展开来的时候效果又漂亮又自然，基本上一天下来也不会恢复成平板状。
　　牛仔外套、小西装挂的时候，要注意把领子拎起来，这样穿的时候领口部位会有自然的挺拔感，更加帅气有型。同时，也避免了一段时间不穿，折起来的领子部位会堆积出一条灰尘线，发毛褪色。
　　连衣裙、挂脖裙是不适宜挂的，尤其不适宜从肩部或者挂脖的吊带处挂，时间长了会拉长、变形。从腰部折叠起来再搭在衣架上，或者用架子从腰部夹起来才是正确的做法，Zara、H&M里的连衣裙都是这么挂的。
　　法则4　利用不可能空间
　　家居用品之中经常有一些被我们忽略的小空间，这些地方如果能够巧妙地利用的话，同样会为节省空间、收纳杂物起到很大的作用。例如，在衣柜里挂衣服的时候，规划一下衣服的长短，依次挂放，上下两层衣服之间就可以空出一定的空间来，将包包搁在这个空间里，是最让人出乎意料的好主意。
　　浴室清洁剂、衣物除味剂这类有把手的小瓶子小罐子，无论是放在地上还是柜子上，时间一长，底部那一圈都很容易积灰，在最顺手的地方挂起来———例如，浴室清洁剂挂在淋浴间把手上，衣物除味剂挂在衣架底座上，用起来也方便，也不会占用地面或者台面空间。
　　生活中，这样意料之外的空间还有很多：厨房的柜子里，多利用多层隔物架，你会发现一个柜子里放的东西多了不少；门后钉上成排的挂钩，穿过又暂时不用洗的外衣也有了合适的安放之处；冰箱门上贴一些磁铁夹、挂钩，常用的菜谱、围裙、厨房用手套、擦手巾之类也就都能各归各位，井井有条了。
　　法则5　该遮的遮起来
　　这一招是the last，却也是the best。陈菲示范的将杂物盒收纳进衣柜的一个格子里的做法，所用的也是这条原则。否则即便收进了三层塑料盒里，但若是放在梳妆台上也一样效果不显著。另一个效果很明显的就是鞋架———收得再整齐，也不如整体性地用一块漂亮的花布挂下来做个小帘子。对于懒人来说，这一招倒是最简单也最能出效果的。

