组图：低海拔的复古风情 6公分以下低跟鞋
　　导语：低跟鞋来了，我们该怎么办？想必你已经注意到，这个夏天那些高不惊人死不休的超高跟鞋已经不再是潮流重点，相反那些15年前流行的6公分以下低跟鞋又回来了。面对这些大热的低跟鞋，你会发现，那些你早已习惯了的又紧又短的性感强势着装节奏已经完全失效，相反那些复古味十足的轻松装扮和单品才是你最应该选择的。比如及膝的中长裙，宽松风格的短裤和衬衫裙，都是可以帮你打造低跟鞋搭配的实用法则。本期搭配指导就将告诉你如何穿好低跟鞋，打造轻松复古的着装新比例。
　　比例新招1
　　Mini锥跟鞋& 高腰中长裙
　　复古的中长裙非常适合搭配Mini锥跟！
　　摩登指数 ★★★★★
　　搭配心经 这一季大热的各大T台秀场的复古极简风，能把同样复古的低跟鞋体现到淋漓尽致。尤其是选择一条高腰的中长裙，更是可以塑造出完美的全新比例。
　　比例新招2
　　厚底小坡跟鞋&卷边小脚裤
　　厚底小坡跟擅长搭配收口的九分裤！
　　摩登指数 ★★★
　　搭配心经 厚底的松糕鞋的确已经老土了很多年，这一季，它们集体蜕变成了厚底的坡跟款式，再次成为大热焦点。当然，与收口的小脚裤搭配还不错，可以令你的双腿看起来更加修长。
　　比例新招3
　　小坡跟鞋&宽松短裤
　　小坡跟鞋与宽松短裤绝对清新可人！
　　摩登指数 ★★★★★
　　搭配心经？小坡跟鞋在今夏大热的程度绝对不用多说，尤其是与宽松的短裤相搭配，更加可以体现出清新可人的夏日情怀，打造别具一格的轻松Look。
　　比例新招4
　　粗跟木屐&复古衬衫裙
　　木质的粗跟鞋最适合搭配复古衬衫裙！
　　摩登指数 ★★★★
　　搭配心经 要说今季最热门的鞋款，当然非厚底木屐莫属。它们怀旧的模样绝对是复古衬衫裙的好搭档，当然，若再加上一条同样复古印花的Legging，自然就更对味了。

