组图：明星爱配饰 不同风格竞相争艳
　　导语：时尚配饰是每一个女人的穿搭时尚与否的重要点缀品，明星也不例外。明星们选择了不同风格的配饰来展现自己的特色。
　　浮金轻摇滚
　　音乐课，金色是华丽视觉系动物的大爱，但焦点从强势闪耀转换为低调闪烁。
　　风格要点：
　　玫瑰金、金色、古铜色，与今年热门的白色、宝蓝、牛仔搭配，闪闪烁烁深深浅浅，浮动的是都市女性独立的华美。
　　Emma Watson的穿衣风格越来越有个性，金色手握包和黑色蕾丝旗袍的搭配媚惑不俗。
　　粉裸美术展
　　美术课，时尚与粉裸的感情之浓蜜无出其右，配饰是这股潮流中的聪明之选。
　　风格要点：
　　配饰中大片的粉裸是从未有过的现象，这股热潮最惹人爱的地方是不刻意不张扬，就那么自然地与花朵和轻纱一起出现。
　　向来喜欢黑衣黑包的Kim Kardashian，在春天也抵不过裸色Balenciaga机车包的诱惑。
　　白色空灵间
　　白色是今季主修，让所有人都显出轻装上阵的姿态，但是只有高手才能做出层次感。
　　风格要点：
　　2010春夏的白不再是灼目逼人的态度，而是与透明、朦胧、清新紧密相连。
　　Cheryl Cole穿毛衣挎着Prada春夏白色新款镶钻手袋，混搭功力不凡。
　　花房小闺蜜
　　最浪漫、最有女人味的选择当然是印花，尤其是这一季带着印象派风格的绚烂花型。
　　风格要点：
　　田园风格带动小碎花重回潮流，因为粉彩色的加入而更有艺术气质。如同写意画法的花型是本季印花的最新演变形式。
　　合体的高腰线紧身裙和厚底鞋已经低调地表现了这一季的流行点，软质图案Clutch与头花的呼应非常完美，整体造型活力而不显得刻意。
　　桃色正香浓
　　中性休闲风格可以选择桃色，一身的糖果色同样适合桃色加入。
　　风格要点：
　　丰富的表面肌理让桃红色更显奢华，比如抢眼的漆皮、新晋热门的塑胶材质。想要华丽的效果，就选款金属链小手袋吧。

