组图：明星示范 用牛仔完成不同风格装扮
　　导语：这季牛仔风走俏，万能的牛仔衬衣成为最佳单品。看女星用牛仔衬衫完成不同风格装扮，你也可以穿得有型有趣！
　　关键单品
　　浅色宽松牛仔衬衫
　　Diane Kruger 轻松度假
　　1. 穿着的重点在于配饰，Diane用彩色围巾和角斗士凉鞋营造度假的轻松感；
　　2. 蓝色牛仔衬衫在黑色打底衫的衬托下显得格外醒目，随意卷起的袖口十分随性；
　　3. 另一亮点是头上的编织帽，束上头发轻松戴上，整体风格非常自然。
　　Miley Cyrus 青春短打
　　1.浅色牛仔衬衫搭配白色长T恤再合适不过，短打是装扮重点，勇敢地穿一条超短裤吧！
　　2.系带靴凸显活力，青春年少当然要张扬个性，不用穿Legging，适当裸露肌肤才够美；
　　3.画龙点睛的配饰可跳脱身上单一装扮，亮色单品能制造不错的印象分。
　　Agyness Deyn 时髦街头
　　1. Agyness Deyn穿着始终充满街头感，看似随意的装扮却充满心思；
　　2. 穿着男友的超大牛仔衬衫，DIY的油漆渍很有看点，内搭网眼毛衣露出亮色T恤衫，层次丰富；
　　3. 九分紧身格纹裤和帅气皮靴搭配充满英伦风格，与上半身宽松装扮形成对比。

