搭配指导：腰饰重生N计划(组图)
　　导语：要说在服装搭配里占有重要比重的配饰非腰带莫属了。腰饰的多元进化，让我们有了更多拗造型的新选择。宽腰封、金属腰链、多变材质和新奇造型无一不让“腰”女们迸发火热激情。然而这一季腰饰进行了重生的排列组合，在款式更加多元化的基础上，突出了新、奇、特的Newlife搭配方案。多条细带穿插拧股使用，粗细不一巧妙捆绑，甚至将千古不变的插眼皮带改变成自由花扣式系法等等。原来“腰”女Icon就是在新生元素的基础上重整组合，打造出属于个人风格的美腰N计划。
　　腰饰看点
　　多颜色多质地混搭
　　流行指数 ★★★★★
　　新式秘诀 一根细腰带点缀略显单调，用多根颜色和质地不同的腰带混拧搭配在一起。
　　搭配攻略 连体裤是这一季的大热之选，垂顺的真丝面料很容易暴露身型弱点。想要High Fashion的同时又能遮掩赘肉，那就把家里存放的细款腰带统统拿出来，组合拧搭在一起，形成视觉宽度和时尚亮点。
　　KEY WORDS 多条细腰带+ 真丝连体裤+罗马跟鞋
　　军绿色连身衣 Nine west 1880元
　　细腰带配饰 Eitie(白、咖) United
　　Colors Of Bennetton(蓝)
　　蓝色手镯 Nine west 490元
　　米色罗马跟鞋 Ameda 798元
　　腰饰看点
　　超宽弹力复古腰封
　　流行指数 ★★★★★★
　　新式秘诀 比以往的腰封要增加2~3公分的宽度，松紧带设计把腰腹部小赘肉紧裹，有紧身塑型之效。
　　搭配攻略 富有细节设计的阔型袖丝质白衬衫轻掩在古着油彩裹臀短裙中，利用超宽腰封将上下身比例完美分割。除了能够掩饰身型不足以外，带松紧的设计更能让塞进裙装的衬衫平整牢固，这可以算是一举多得的妙用处方。
　　KEY WORDS 超宽腰封+ 阔型衬衫+古着短裙+流苏跟鞋
　　白色阔型衬衫 Joan David 1690元
　　黑色松紧带腰封 Miss Sixty
　　油彩碎花短裙 Sjsj 1690元
　　黑色流苏高跟鞋 Ameda 788元
　　水晶项链 Martine Wester
　　明星款腰饰
　　1.柔软编织式 长度和软度都足够你把玩，随意地在前身打个花式结，既俏皮又时尚。
　　2.丝质妖艳色 丝巾一定是你衣服里的必备武器。轻盈、花色靓丽，变身装饰腰带。

