组图：怎样把“箱底货”穿成“当季潮”
　　导语：所谓vintage，又称为古着。追朔到它的出生，基本可分为两种，一种是穿过很多次，另一种是过去年代生产，但没人穿过。对中国人来说，很多人还很难接受vintage，怕是从往生者身上扒下来兴许还带着过去主人的灵魂。从时间上来定义，主要是从20世纪的40年代开始到80/90年代流行的服装。从发展程度来看，日本古着文化发达，而以英国为代表的西方国家，更是具有丰富的跳蚤市场和精致的vintage店铺的流通渠道。从贩卖的货品内容来分，vintage 可归为两种类别，第一类是二手名牌店，第二类不一定是名牌，但专业售卖复古风格的二手货。这类店铺在欧洲见长，有的甚至成为当代设计师重要的灵感来源。
　　Vintage风格，通俗点讲就是着装上带有浓郁的旧时代风格元素。前些年谈vintage风格似乎仍然是专属文艺青年标榜自我与众不同的时髦标签，而这两年复古风潮早已成了扮靓的口号，如若不能说出关于复古的二三事，你可就out了。事实上，从1995年开始，时装界已开始向整个20世纪进行一场大掠夺。60年代的迷你裙，70年代的嬉皮装，80年代的蝙蝠衫，大垫肩，disco面料再到90年代的简约线条均一一还魂，而飞跃球鞋，梅花牌运动服等经典国货的复兴也正是这场国际化复古风潮在中国的特殊表现。
　　Vintage的种类繁多，风格多样，西方国家玩vintage,也是按年代来划分，大家径渭分明。伴随着经济危机的影响，“翻箱底”运动蔓延全球，并且大有欲罢不能之势。当前的复古风格也大有包罗万象，百家齐放的态势。
　　50年代的优雅淑女与60年代的甜美女人经过二战后的洗礼，女人们特别期盼表现自己温存娇柔的本性，梦想有柔软的线条。50年代的“新风貌”look 象征着繁荣，优雅及对美好生活的向往。顺应了这一历史潮流。掐腰大摆的裙装，强调极为狭窄的腰部，滚圆的臀部，裙子加褶，长度到达膝盖以下。经过战争的压抑和单调的色彩，到了50年代是色彩的绚丽时期。而好莱坞电影明星奥黛丽。赫本在《罗马假日》里穿A字裙骑意大利的维斯帕摩托车造型，一时成为时尚。
　　60年代中产阶级逐渐壮大，他们反对主流的价值观，时装上摈弃50年代的典雅传统，希望能够标新立异。迷你裙之母的Mary Quant设计的剪裁简单的迷你裙洋装成为当时的流行，并且在迷你裙的浪潮中，“连裤袜”开始流行。
　　70年代的嬉皮士风格
　　60年代的西方社会，经济有了很大的发展，消费产品相当丰裕，物质主义甚嚣尘上。
　　年轻人不再满足主流的审美，反主流成为趋势并在70年代达到高潮。嬉皮士不论男女一律长发，穿着类似于道袍的长衫，挂着各式的珠串项链，头上插着象征和平与爱的鲜花，从四面八方聚集到一起，谈论彼此都不太明白的“禅宗”，或交流对摇滚乐、公路电影的看法。摇滚乐队明星的装扮成为社会模仿的对象。随意风格的服装占据了主流，包括飘飘然的丝绸服装，色彩鲜艳。厚平底鞋的设计得到了设计师的关注。
　　80年代的霹雳风
　　这个年代的女性自我意识得到了觉醒，最终导致对身体的极度迷恋，顺应这一潮流，以大垫肩为特点的Power Suit应运而生。让女人看起来前所未有的强大，仿佛预示着女性的肩膀也同样值得依靠。同时，消费主义的大爆发，欲望的旗帜冉冉升起，伴随着这样的生活形态，流行文化泛滥，波普图案，Disco面料大放光彩。
　　90年代的简约，现代和摩登
　　经历了80年代的物质主义狂热之后，90年代的服装更加注重实用与简洁。穿着舒适，面料考究，自然大方才是顺应这个时代的潮流。只要有利于运动和身体的，便会被穿上街。
　　极简主义和极限主义流行。
　　众多大牌在复古浪潮的影响下本季也异彩纷呈。
　　本季春夏的Moschino 推出衬衫式样的扎染及膝裙，50年代的名伶出勤装成为现下流行的最焦点，将怀旧风格赋予全新的现代色彩。Rochas的印花掐腰大摆及膝连衣裙，集优雅廓形和华丽面料为一身，搭配短袜加平底鞋，仿佛清新自然的奥黛丽赫本的一次华丽冒险。设计师马克•雅可布 (Marc Jacobs) 在几季青春路线的设计后，这一季将全新的LV (LOUIS VUITTON) 2010秋冬女装系列带回到成熟优雅的50年代。超模莉苔希娅。考斯特 (Laetitia casta) 以束腹高腰裙开场，浓浓复古味道顷刻间令人为之倾倒。优雅的连身裙成为本次LV (LOUIS VUITTON) 女装的主打，连身裙的设计上选择了暗色系条纹、格纹和印花图案。
　　文艺女青年最爱的Luella, 本季运用了大量60年代A line 短裙廓形。粉蓝，粉红，柠檬黄，西瓜红等明亮色彩的交替，突显了春天的气息。搭配模特的蝴蝶结头饰，顿时惊现60年代的甜美少女造型。与Luella的 60年代甜美少女不同，Rochas本季的60年代风格更具成熟雅致并夹杂一丝诙谐，不论是剪裁精致的迷你连衫裙还是外加了针织开衫的装扮，都显示了典雅风范。别出心裁与突破常规的色彩搭配以及戏谑的豹纹鞋点睛，再加上模特标志性的60年代蓬松轮廓发型，让人过目难忘的同时不禁会莞尔一笑。

