英国首相夫人穿丁字裤装扮被狗仔队抓拍(组图)
　　导语：英保守党领袖卡梅伦刚刚就任首相，他的妻子萨曼莎就在一个时尚排行榜中，凭借让人赞叹的混搭技巧和优雅品位，打败美国总统夫人米歇尔和法国总统夫人布吕尼，成为全世界最会穿衣服的第一夫人。会打扮的第一夫人让英国媒体很是骄傲，而英国某严肃媒体日前突然爆料了一则关于萨曼莎穿衣的八卦报道，民众看了不禁哈哈一笑。这位以端庄闻名的首相夫人被狗仔队拍到她穿着一条透明黑裙，黑裙底下还隐约可见丁字裤的照片。原来在萨曼莎温婉高贵的外表下，还藏着一颗如此热爱生活的心。
　　阳光暴露“秘密”
　　狗仔近身跟拍这位新首相夫人时发现，当天萨曼莎虽然以一身黑色套装包裹得严严实实，但她上车时，紧身黑裙在阳光下变得非常透明，还露出里面的黑色丁字裤。目前身怀六甲的萨曼莎并不像普通孕妇那样穿着保守的内衣，让英国媒体惊叹她特立独行的穿衣品位。
　　陈年“艳照”曝光
　　这不是萨曼莎第一次展示她热情奔放的一面了。今年3月，当时还是保守党党魁夫人的她就曝光了一组10年前拍摄的性感照片。1997年前后，卡梅伦夫妇刚刚新婚一两年，萨曼莎的一位时装设计师朋友为她拍摄了一组姿势撩人的照片，其中一张，身穿羊皮连衣裙的萨曼莎躺于地面，抬起一双长腿搁在沙发上，还抱了一只小黑猫在胸前，画面相当大胆。照片曝光之际正值英国大选的关键时期，“艳照”令卡梅伦全家和保守党紧张不已。
　　萨曼莎引领孕装时尚潮
　　英国首相夫人萨曼莎·卡梅伦目前怀孕已有5个月，尽管小腹微隆，她的穿着仍然潮味十足，成为英国怀孕妇女穿衣打扮的学习对象。萨曼莎善于混搭平民品牌服饰和设计师品牌服饰，尤其喜欢穿深色西装套装，这让她看起来像个干练的工作女性。怀孕后，她仍然以西装外套为主，搭配牛仔裤和长裙，看起来十分亲民。她还曾被拍到穿平底鞋的照片，看来这位妈妈不仅时髦，更注重舒适度。

