两位如今在国际模特界的地位可见一斑
　　刘雯出生在湖南永州，湖南不但盛产鱼米，也同样盛产美女。2005年的那个夏天，刘雯的命运由此改变。
　　在2005年那个“选秀”成为大江南北最流行词语的年份里；带着十足的信心，刘雯前往海南三亚参加新丝路总决赛，在这场中国高级别的模特赛事中，刘雯意外的一个奖项也没获得。命运之神就这样只在湖南眷顾了刘雯一下，然后就把她全然遗忘，打回原形。
　　如果说这次挫折唯一还有令人欣慰的地方，那就是新丝路模特机构的一纸合同。刘雯还有机会从事这份职业模特的工作。
　　2006年的冬天，法国时尚圈里的知名人物 Joseph Carle 来中国指导《嘉人Marie claire》拍一组服装大片，当刘雯很职业地试完服装时。来自法国的时尚“男魔头”已经决定另一组服装大片，将由刘雯来担当模特。灰姑娘就这样穿上了水晶鞋，童话故事在现实生活中发生了。
　　在短短的半年，刘雯不仅成为时尚刊物的宠儿，市场也同时认同了刘雯。19岁的刘雯，刚刚褪去丑小鸭的羽毛，开始显露天鹅般的姿态。在别的模特需要三五年的奋斗和坚持之后才会慢慢有的成绩，她只用了短短两年。
　　再来看下杜鹃的模特之路
　　杜鹃 (Du Juan)，签约于国际顶级模特经纪公司IMG，与众多一线时尚摄影师频繁合作，成为首位登上法国版《Vogue》封面的亚洲模特，更登上《时代》杂志封面；杜鹃是整个2006年国际T台上最炙手可热的模特之一，杜鹃在2006年春季巴黎高级定制女装秀上为LV、YSL、Chanel、VALENTINO、GIVENCHY等世界顶级品牌走秀，在2006米兰·巴黎时装周上连走43个秀场；更成为LV、YSL、施华洛世奇(SWAROVSKI) 等五大品牌全球广告代言人，对一个仅仅踏入国际时尚圈一年的新人模特而言，杜鹃几乎就像神话一样。
　　比较之前走向国际时装周的中国最有名的模特吕燕，鼎盛时期的工作量也不及杜鹃的1/3，更别说杜鹃还代言如此之多的世界顶级品牌。国际上将“超模”的标准分为三部分：大牌走秀的经历、品牌广告代言的数量与质量、在时尚媒体的曝光率。杜鹃绝对当得起“中国国际化超模第一名”的称号。

