组图：夏日最让男生心动的抹胸装
　　男人欣赏女人和女人欣赏女人的眼光一向不同，做为男人对自己的女人那种欣赏就会更加精致细心，他喜欢自己的女人怎样着装，又喜欢看自己的女人怎样展示迷人身材，这可是一门大学问！女人也只有了解这一点才能穿出让你的男人格外心动的服装哦！
　　第一招：乳沟诱惑
　　受男友欢迎指数：★★★★★
　　喜欢丰满的女人、同时又有点爱面子的男人其实并不会排斥自己的女朋友露胸，他们希望自己的女友可以穿的高贵而诱惑！
　　点评：香槟色的小晚礼(去看看晚礼服)给人十分清纯的印象，丝毫没有低俗感，绸缎的面料也结合了今年的流行趋势，更体现高品质感。
　　第二招：修长美腿(去看看修腿短裤)
　　受男友欢迎指数：★★★★★
　　有很多男人在欣赏女人时，固执的钟情于优美的腿部线条，对于他们来说修长优美的大腿是真正致命的诱惑，如果你的男友是个恋腿狂，你一定不要让他失望。
　　点评：膝上20cm的款式绝对是展现美腿的最佳长度，这样的款式还能拉长腿部曲线，让双腿更加笔直完美！
　　第三招：优雅香肩
　　受男友欢迎指数：★★★★
　　保守的男人总是喜欢女人露肩，优雅高贵而又不失诱惑，露肩是极至温柔的一种展示，也是比较自我的男性希望看见自己女友展示的方式！
　　点评：绕脖的款式是治疗各种肩部问题的法宝，裹胸(去看看裹胸连衣裙)完美展现你的优雅香肩。
　　第四招：优美玉背
　　受男友欢迎指数：★★★
　　喜欢女人露背(去看看性感露背装)的男人往往是比较成熟的男人，因为露背装总是表面低调其实诱惑，而且总是会带给男人惊喜！
　　点评：绕带的款式不仅能丰盈胸部曲线，还能在一转身的瞬间留下完美背影，黑色的鞋子让整身的时尚品味瞬间提升。

