组图：复古风劲吹 老土腰包又流行
　　导语：2010年的春夏不仅仅是单肩包、手提包和亮片钱包的天下，现在各种T台秀场上已经流行了着一种新的时尚潮包----80年代的复古时尚风。下面，我们一起来看看设计师为我们展示的代表作。
　　1.背包系列
　　坚固的背囊里不仅可以放很多我们经常携带的化妆品和未见，而且双肩带的设计更加凸显出人性化的设计，再加上包包边缘柔和的色调，变得更加具有都市女性的风格。
　　【时尚看点】：Louis Vuittion秀场上模特为我们展示的这款咖啡色条纹背包，淡淡的米色边缘塑造出城市的边缘感，款式不复杂，但是非常有个性；可用于逛街、外出旅游、休闲聚会。
　　【时尚点评】： LV背包，最好的传承精品颜色，这款经典的背包绝对是大家的必备单品哦。
　　【时尚看点】：黑色的漆皮背包可以搭配任何风格的服装，不管你是时尚男孩还是个性潮女们都非常适合。
　　【时尚看点】：这款超大的金色旅行包周围的米色弱化了金色带来的单调感。
　　2.腰包系列
　　80年代的腰包风格包括闪亮的银色拉链、流苏和各种铆钉的独特装饰。漂亮的腰包适合购物和派对。
　　【时尚看点】：Marc Jacobs秀场上模特展示的碎花的图案加上银色的拉链的时尚腰包，散发出年轻又带点性感的气息。

