透明雪纺 穿春夏穿着清凉又时尚
　　不规则排列的图案，像音符般在裙摆间跳动，让你的身形更加流畅。
　　4月搭配宽松长外套抛开束缚宽松的外套非常适合与复古图案的连衣裙搭配，带给你不受拘束的轻松感觉。
　　搭配夸张的圆形翻领外套，迎合了整身的怀旧气质。
　　黑白图案连衣裙/MARELLA 新品未定价，白色长外套/ILC 2580元，大珠项链/ARTINI 3280元
　　褶皱的运用与直线条的设计，仿佛性感的希腊女神在向你招手。 4月搭配长外套变身低调发光体外套面料的微弱反光效果，搭配单色雪纺绸连衣裙，给全身搭配覆上一种神秘的金属质感。塑造丰富的层次和光泽是单色雪纺绸连衣裙的搭配要诀。
　　米色雪纺绸连衣裙/Happy’s 2nd 1296元，米色长风衣/ILC 1580元，大珍珠项链/ICE&IDA 150元
　　全部由蕾丝打造的肩带，散发香肩的诱惑力。
　　4月搭配干练长外套刚柔相济线条干练长外套搭配露蕾丝边的雪纺绸吊带衫，刚柔相济的姿态，职场、聚会都很讨巧。
　　胸前的蕾丝饰边加以饰品的叠搭，可以提高众人对你的注意度。
　　碎花雪纺绸吊带衫/LIU-JO 2890元，灰色长外套/TOKINO IMAGE 2560元，牛仔裤/贝纳通 新品未定价，水晶吊坠项链/PILGRIM 新品未定价，水晶吊坠长项链/PILGRIM 新品未定价。
　　随风舞动的衣摆，仿佛斑马的轻快脚步。
　　金属色图案外套，你会随闪光灯的闪烁成为全场焦点。
　　4月搭配醒目长外套对比出位用醒目长外套衬托野性小吊带是绝佳组合，精巧扣饰和夸张图案让斑马纹吊带衫散发无限光芒。
　　斑马纹雪纺绸吊带衫/MARELLA 新品未定价，粉色金丝长外套/ILC 3180元，牛仔短裤/LIU-JO 3380元

