杜鹃被称为中国国际化超模第一名
　　杜鹃身高1.79米，却没有咄咄逼人的感觉。她像只小白兔，安静、纤弱，好像随时能把自己变成一个没有重量、可以在飞来飞去的时候装进口袋的物件。杜鹃说自己天生喜静，又或者是学过9年芭蕾舞的原因，塑造出杜鹃无与伦比的特殊气质，令西方和东方的观众同时喜欢，杜鹃也许是第一人了！
　　2005年9月，杜鹃等五位模特被张宇召集到上海，为《VOGUE》中国版创刊号拍摄封面，主角是当时炙手可热的澳大利亚娃娃脸名模吉玛·沃德 (Gemma Ward)。拍摄现场有个引人瞩目的法国女人，她正是《VOGUE》法国版主编Carine Roitfeld。 Carine Roitfeld 回忆起这次拍摄时说：“我非常喜欢杜鹃，所以决定在我为法国版《VOGUE》拍摄的另一组照片里，也选用她作为模特，我相信她会很快走红的。”在后两天拍摄《VOGUE》法国版封面时，杜鹃与吉玛·沃德 (Gemma Ward)平分秋色。
　　与全球最大明星经纪公司国际管理集团IMG签约后，杜鹃正式走上了名模历练之路。公司开始安排杜鹃去见不同的客户，杜鹃感受到的是来自IMG无微不至的照顾。时装周期间，杜鹃一天会有十五六个面试，公司安排了短信提前通知，面试地点不会太远，还为杜鹃配了司机，杜鹃开始了忙碌却有条不紊的国际名模生涯。
　　杜鹃的出现有很好的机遇：伴随《VOGUE》中国版的面世、顶级奢侈品的涌入、上海成为时尚之都……中国时尚的氛围在多年的积蓄后，爆发了。而跻身国际的首位中国超模身份就幸运地落在了杜鹃身上。首先，杜鹃具有传统的东方美态；第二，杜鹃知性、纤细的风格，符合世界审美惯例，不管在美国、欧洲、日本和中国，杜鹃都是公认的美丽嘉人。
　　不得不承认，在国内，杜鹃的名气明显大于刘雯，但是在国际影响力上，刘雯却凌驾于任何一个国内超模之上。先从两位的走秀数量上就能看出分晓。2010秋冬时装周中，刘雯走了49场秀，然而杜鹃却并未出现在任何一场秀中。
　　刘雯2010秋冬时装周为众多大牌走秀，包括了Chanel、chloe、Christian Dior、Dries Van Noten等等。这个走秀数量和走秀质量即使在国外也是非常出色的。杜鹃在这方面则完败于刘雯。

