组图：北京apm足球盛宴上演“诸神之战”
　　南非世界杯正式开幕，北京时尚潮流的新地标---北京apm(原新东安商场)于2010年6月11日汇集数百名中外籍球迷的北京apm，在热情奔放的南非舞蹈下正式拉开了“足球盛宴”的帷幕。北京apm在世界杯期间于商场日夜不歇的转播世界杯全程赛事，顾客可免费体验超大屏幕带来的强烈震撼感，让顾客仿如置身南非现场观赏赛事，是那些无缘南非现场的球迷们度过这个世界杯之夏的首选去处。
　　看点1：看球免费停车，时尚低碳
　　本届世界杯赛的大多数场次在北京时间的深夜或凌晨进行，北京apm因此推出“陪你看球不夜天”的高招“收容”在京中外籍最狂热、最铁杆的球迷。每晚约上三五亲朋，享受北京apm巨型屏幕带来的无与伦比的视觉冲击??看球评球畅快淋漓、大呼过瘾。6月11日晚间直播：南非世界杯开幕式以及世界杯首战：南非-墨西哥比赛。北京apm总经理蔡志强总表示：这种集中观看的方式不仅平添激情还节约了能耗，既潮流时尚又符合“低碳环保”的主张。作为一向具有企业责任感的北京apm，在世界杯期间推出了19:00后2人同乘一辆座驾，可“免费泊车”的活动，以实际行动鼓励市民“低碳出行”。
　　看点2：万元大奖等你拿
　　香港新鸿基地产斥资数百万元投放于北京apm作为世界杯期间的推广。仅活动奖品单价就超过万元，出手程度非内一般商家可比，相当有诱惑力。
　　看点3：北京apm笼式足球对抗赛
　　6月11日，“北京apm笼式足球对抗赛”拉开了本次“足球盛宴”的序幕，足球铁杆“粉丝”们组成12支队进行分组角逐。什么颠球比赛、倒踢射门、一脚命中等等比赛项目花样迭出。比赛以 P.K.O(铁笼赛)这种席卷全球的新酷玩法进行。铁笼赛英文缩写是P.K.O，比赛在一个封闭式的铁笼里进行，起源于上世纪80年代的荷兰，现已风靡英国、法国、巴西等足球强国。此次参加北京apm举办的对抗赛的12支队，每队上场三人，全攻全守，共三节比赛，每节十分钟。赛事与世界杯同步进行，一直延续到世界杯闭幕。7月11日决赛当天，还有神秘重量级嘉宾亲临现场。特别要提到的是本次挑战赛获奖队伍获得的是总值过万元的世界名表一对以及1000元现金奖励。除了赛事的开幕，北京apm还安排了花式足球表演、世界杯足球知识问答、非洲舞蹈表演、笼式足球表演赛、笼式足球趣味体验等节目。
　　看点4： 足球盛宴我猜！我猜！我猜！
　　世界杯期间，凭北京apm任意消费购物小票即可参与竞猜活动：足坛霸主竞猜、最受欢迎足球帅哥竞猜以及最佳射手竞猜，在竞猜卡上填写答案后投入相对应的投票箱内即可。奖品设置相当诱人，是“汉米尔顿”腕表2010年推出的“猫王”埃尔维斯•普雷斯利75岁诞辰“探险系列”纪念表款，1961年，刚退伍的“猫王”出演了好莱坞影片《蓝色夏威夷》，影片中他佩戴的就是汉米尔顿三角表盘“探险系列”手表。本次作为奖品的这款“汉米尔顿”腕表，市值过万元。
　　看点5：快乐美食嘉年华
　　特色餐饮已经成了北京apm引人流连的一个招牌之一了。在这里菜品丰富，层层均有不同的美食菜系。这里的食肆“大牌”云集，还有很多是内地首家旗舰店，完全满足客户的不同口味。例如在5楼的东来顺老北京都熟悉。还有“茶马古道云南菜”餐厅，汇集新派云南菜和茶烹菜，涵盖白族、纳西族、傣族、彝族、藏族等各民族珍贵原料及特有做法。6楼美椰东南亚烤鱼，辣婆婆，上海小城隍，鹤千里韩式烧烤、大食代等。4楼的苗乡楼、3楼的蕉叶，2楼的快乐柠檬，加上刚刚开业的风靡香港的“板长寿司”现在在北京也火到爆棚。北京apm已经调整并大幅延长了部分食肆的营业时间，同时“体贴的”在观赛现场也提供各种美食和本届南非世界杯纪念品现场售卖，观看赛事期间的夜宵方面根本不用担心。
　　看点6：激情六月异彩纷呈，北京apm上演“诸神之战”
　　在本次世界杯持续一个月的活动期内还有很多其他看点，例如“迷你桌面足球友谊赛”、“阿Sa(蔡卓妍)首张国语专辑歌迷见面会”、“2010优酷世界杯牛人总决选”等等。潮人云集热点不断，牛人对决高潮迭起，激情六月异彩纷呈，北京apm上演“诸神之战”。
　　看点7：时尚潮品，看球扫货两不误
　　针对非球迷朋友，北京apm更联手商户推出多种消费狂潮，拥有众多国际时尚品牌落的大陆的“首间旗舰店”，如Nike Beijing、C&A、道胜运动城(其中，Nike Beijing就是耐克在亚洲最大的旗舰店)加上各类潮流尚品bread n butter (3/层)， TOUGH Jeansmith (3/层)， Viscap (3/层) , Giftour (3/层)， HH(B1层)， ?果 (6/层)等新店开业，让你乐不思蜀。
　　北京apm蔡总表示，定期举办的各类文化推广活动也是经过一系列品牌优化和重新定位后的北京apm的一大特色，针对本次四年一度的世界杯盛事，更不惜重金以足球狂热拉动人流。再配合首创“香薰商场”，“Wi-Fi” 系统投入运作，商场延长营业时间等“人性化”手段，让北京apm成为北京时尚年轻人购物、聚会、休闲、玩乐的聚集地。
　　活动详情请登录http://www.beijingapmfootball.com/，更多精彩，为您呈现。
　　北京apm简介：
　　北京apm(原新东安广场)为位于王府井的地标性购物中心，隶属于香港最大地产发展商之一新鸿基地产集团。新鸿基地产于1972年上市，是香港高端住宅及商业物业最主要提供者之一，旗下拥有多幢地标式商场物业，包括中环ifc mall、观塘apm，沙田新城市广场等，并自2000年起，连续多年被财经杂志《Euromoney》评为亚洲最佳地产公司。集团于2007年投资逾3亿元人民币，对新东安广场进行全面翻新，并于2008年完成翻新工程后，将商场正式更名为北京apm，寓意“am+pm=apm”，即将观塘apm经营模式进行移植，推出购物全天候的新理念，并将目标消费群重新锁定为18到35岁的年轻人。经翻新后的北京apm环境宽敞舒适，包罗160多间年轻人喜爱的时尚品牌与特色餐饮，其中Zara、NikeBeijing、C&A、Uniqlo、Sephora等品牌纷设旗舰店，大食代、辣婆婆、蕉叶、必胜客、板长寿司等各式餐饮也纷纷入驻，加上百老汇影城、世嘉游戏等人气娱乐场所，使北京apm成为年轻人中越来越受欢迎的一站式购物中心。
　　地址：王府井大街138号
　　顾客服务热线：010-5817 6995
　　网址：www.beijingapm.cn

