组图：终结“莫斯时代”吉赛尔登福布斯榜首
　　导语：华丽的斗秀场，向来被看做是梦想的推手，一秀成名也不再是什么新鲜事。璀璨云层  ，T台斗艳已是常事，但吸金能力这一硬性指标的比拼似乎才能证明谁是T台的王者。无疑，刚刚产出的吉赛尔。邦辰就荣登《福布斯》超模榜首，证明了T台一姐不可动摇的地位，彻底终结了凯特·莫斯的时代。 
　　上周，福布斯排行榜公布29岁的巴西超模吉赛尔 ·邦辰，以年收入2500万美元再次称霸秀场，成为世界上抓钱最多的女模特，德国超模海  蒂。克拉姆和英国超模凯特。莫斯分别位列第二和第三。邦辰的收入来源  除了走秀和自创品牌的收入，代言算是重头戏了。在美国，她代言多不胜数，小到牛仔裤，大到苹果电脑。在巴西，她成为洗发水、衣服、凉  鞋、内衣和数字电视争相选用的明星面孔。也难怪广告商青睐邦辰，她健康、美丽又独立自主的形象很得消费者喜爱，巴西百货的公司C&A的营业额因邦辰代言提高了30%。她代言保洁潘婷洗发产品的三年时间里，市场份额增长了三倍。
　　吉赛尔 ·邦辰的最新大作算是跟巴西内衣巨头Hope的合作了。据称  ，吉赛尔 ·邦辰成为巴西最大内衣品牌Hope的新任代言人，取代有巴  西甜心之称的嘉年华女王茱莉安娜·裴，几年代言费据传高达1.5亿美元。难怪会在产后仅四个月，就马不停蹄开始了拍片代言的工作。
　　吉赛尔。邦辰在2008年就取代凯特。莫斯成为《福布斯》名模榜收入最高的模特，今年的凯特。莫斯更是每况愈下，尽管成为了英国最大高街时装品牌 Topshop的股东，莫斯的代言和走秀收入不过900万美元，位居36岁的海蒂。克拉姆之后成为第三。显而易见，29岁的邦辰尽管经历了结婚生子，魅力并没有减退，而盛极一时的莫斯小姐，正在渐渐退出她的历史舞台。
　　为何吉赛尔会如此火？第一就是不同于国内其她具有北欧特征的顶级模特，她的金色头发和蓝色眼睛显得很独特。据传，在巴西每个女孩都想成为吉赛尔。其次，她的生活方式。相比凯特·莫斯涉毒、夜生活的不羁生活方式，吉赛尔热衷于瑜伽运动和注重皮肤护理的生活方式相当健康；而较海蒂·克鲁姆的不可一世，她的准时，高效，随和又显得很珍贵。这些特质造就了邦辰的王者风范和广泛的市场影响力，成为新 一代吸金女王。通过邦辰与莫斯的境况对比，似乎预示了“坏女孩走四方”的时代正在悄悄改变，好女孩的好时光又回来了！

