大热之选：坦克背心变形计(组图)
　　导读：今年夏天最热门的单品--坦克背心(Tank Top)！事实上这原本最常出现在健身房、篮球场上的服装绝非新鲜产物，但直到Alexander Wang、Stella McCartney等设计师将其以高级质料及一流剪裁重新包装，再冠以“Smart Casual”的名号后，这项原本被人忽略已久的Basic Item，迅速就成为潮流热品，直至今季更与各种大热元素Crossover，施展全新“变形计谋”，令流行热度持续不断地发烧下去！
　　变形计谋1  拼接连身装 二合一便捷理论
　　没错，坦克背心最大的功用之一就是打底，但大多的人也就是将它穿在衬衫、西装之中，未免也太沉闷了吧！终于，设计师们看不下去了，他们想出一个妙招，直接将坦克背心与抹胸连身装连在一起，一方面能直接让大家多了新的穿法，又能让简单的夏日衣着多出层次感；另一方面，也让一些原本保守又或是身材不够辣，不敢尝试抹胸装的女性们，找到一种新的解决方案。同时，这种拼接式设计，也让不同的材质得到了用武之地，无论真丝、雪纺，还是纯棉、蕾丝，都可以肆意拼接，更改了过往背心款连身裤的运动或工装味道，突然就变得柔媚了起来，周迅就是极佳的示范！
　　关键词：统一质料、硬朗、工装
　　关键词：异料拼接、柔美、性感
　　也许你应该这样做
　　若是没有腰线的款式，请加上一条腰带。毕竟不是每个人都有模特身材，想让自己显得更高挑，你需要的是塑造出你的腰线。对腰部线条有信心，但却有点小腹又或是宽胯的，可以选择5~10cm的宽腰带束在胸下的位置；若是腰粗的女性，可以选择3~5cm的细腰带较松地系在低腰位，再留出一定的宽松量，才会显瘦。
　　搭配半长的黑色丝袜比连身更性感。在Charlotte Ronson的T台上，他们就是这样干的，显得更为青春，也打破了单调感，但前提是你的小腿要足够纤细，否则反而会令缺点更为突出。
　　成熟女性可以选长裤款。连身裤在这一季锐意地与工装划清界限，不但足够贴身，而且很多时候会与阔身西裤、9分萝卜裤联系在一起，套上西装穿去办公室都没问题。
　　高跟鞋是必须的。许多人不喜欢连身裤，除了因为不甚方便外，大概就是容易将比例显短，尤其是腰线较低的款式，所以，高跟鞋简直就是救命稻草，至少也得是8cm的。

