松身组NO.1 LOOK 荷叶边T恤+A字裙
　　松身组
　　NO.1 LOOK 荷叶边T恤+A字裙
　　宽松的No.1，大家不约而同选择了柔情四溢的荷叶边T恤搭配略为正统的A字裙。上个世纪70年代Yves Saint Lauren就运用了大量的荷叶边元素风靡秀场，而当Grace Jones穿着三宅一生设计的款式时，再次引来无数人的目光。而今夏荷叶边再次席卷而来，它不需要繁复的色彩、奢华的配饰，搭配一条典雅的A字裙就能带出柔媚的女人味，我想这种低调中的奢华才是大家爱它的理由！
　　荷叶边上衣H&M
　　棕色A字裙Boss Orange
　　棕色腰封Annaritan
　　白色高跟鞋Naturalizer
　　男性票数：43票。我们曾经都幻想过在隔壁的办公桌旁穿着如此柔美干练的女性。
　　女性票数：45票。身处严谨和繁忙的工作，日久乏味，这身行头可以了却一丝焦躁的情绪，增添愉悦心情。
　　什么是大热？
　　轻柔的荷叶边、褶皱设计，增添柔美气质。
　　应该怎么选？
　　一件简单的荷叶边T恤是最能够体现女性的柔美气质，当你侧面的轮廓看起来很修长、不膨胀时，荷叶边才能看起来更为时髦。而胸前层叠的荷叶边设计，令你的胸部更为丰满。
　　宽松的A字裙大方典雅，能够很好地显露出纤细的腰部，宽松的裙摆遮盖住你的粗腿。年龄稍大的避免选择过量的荷叶边装饰。
　　如何来搭配？
　　荷叶边元素+A字裙是最为优雅的搭配法则，如模特般简洁的装束远胜于繁复的珠宝点缀。搭配同样元素的包包或是一双荷叶边高跟鞋，化身为办公室中的时尚Icon。

