宽腿卷边裤 夏天穿最显瘦
　　裤型看点 宽腿卷边型
　　人群聚焦 大腿中段内外侧肌肉块
　　流行指数 ★★★★★
　　修体秘方 卷边风蔓延到了短裤上，梯字型的卡其布短裤自然的卷边造型，看似不经意的动作却能让人忽略你粗壮的肌肉型大腿。卷边后的裤脚更加硬朗和挺括。
　　搭配攻略 现代与复古相结合碰撞出时尚火花，宫廷感十足的阔型水袖衬衫，层叠的压折细节设计和简洁的卡其布短裤形成鲜明对比。华丽野性的鳄鱼皮纹手包和铆钉罗马跟鞋提升整体华丽度。
　　KEY WORDS 宫廷袖复古衬衫+卷边帆布短裤+鳄鱼皮手包+罗马跟鞋
　　白色衬衫 H&M 699元
　　咖啡色短裤 System
　　咖啡色凉鞋 Nine west
　　蛇纹手包 Anne Klein 3980元
　　裤型看点 缩口锥型裤
　　人群聚焦 腿形不够直顺 膝盖内侧赘肉
　　流行指数 ★★★★
　　修体秘方 膝盖下方松紧收口设计能够很好地优化小腿曲线。在拉伸小腿比例的同时，松垮低裆的裤型能够包容臀部和大腿膝盖内侧多余的赘肉。
　　搭配攻略 垮裤并不是人人都适合，所以选对长度是关键。七分长度并且收口设计的裤型搭配紧身坦克背心，为了不让臀部看上去过于宽松，可以尝试选择长款开衫来增加层次和掩盖后身，何乐而不为呢？
　　KEY WORDS 赭红色坦克背心+米色开衫+黑色缩口七分裤+编织腰带
　　针织长开衫 Stefanel 1680元
　　赭红色背心 Annarita N
　　编织腰带 Miss Sixty 590元
　　黑色短裤 W. Doubleudot
　　黑色绑带凉鞋 Eqiq
　　裤型看点 短打连体装
　　人群聚焦 下半身比例略短 大腿略粗
　　流行指数 ★★★★★★
　　修体秘方 连体装束会让身体看上去整体修长纤细，当然面料一定要够垂顺，造型够简洁。没有多余设计的短打连体装能够修饰上下身线条比配，腰下两掌的尺寸才是最能够修饰东方人腿短的缺陷。
　　搭配攻略 连体装的搭配就不要过于花俏，只需叠加上一件硬朗的西装马甲，一件大的木饰项链，一双性感的流苏鞋，或者是一顶爵士味道十足的礼貌。总之，在细节中见搭配真章。
　　KEY WORDS 墨绿绸缎连体裤+黑色西装马甲+白色草编礼帽+流苏跟鞋
　　白色礼帽 Sinequanone
　　黑色条纹马甲 Sinequanone
　　军绿色连衣短裤 Sisley
　　黑色高跟凉鞋 Ameda 768元
　　项链 Nine west 299元

