紧身组NO.3 LOOK 紧身背心+短裤
　　NO.3 LOOK 紧身背心+短裤
　　挤进前三甲就是好皮囊，经典的紧身背心+牛仔短裤，这种肆意的大幅度裸露，必定逃不出男同胞们的法眼。不过、背心很容易穿出不够高级的感觉，对于追求时髦的都市女性都不敢轻易尝试。翻开今季各大好莱坞明星街头秀，小背心牛仔短裤的搭配比比皆是，所以只需要配饰的运用，就算是最过俗套的一身行头也能在今季闪亮回潮。
　　男性票数：32票。我们时常在街上看到女孩穿着紧身背心+短裤，每次经过都会不住地多瞄两眼。
　　女性票数：27票。紧身背心+短裤看上去有些邋遢，容易暴露很多缺陷，感觉只有私下穿着比较适宜。不过夏天最重要的就是清凉，它也算是一种讨巧的装扮。
　　白色小礼帽 Annaritan
　　白色小背心H&M
　　裸色马甲W.Doubleudot
　　浅色牛仔短裤Annaritan
　　红色高跟鞋Ameda
　　宽大腰封Annaritan
　　黑色手链Diesel
　　什么是大热？
　　彩色、横条纹、柳钉元素、双层叠加、浅色牛仔。
　　应该怎么选？
　　夏日里紧身背心搭配短裤，是非常清凉性感的打扮。肩宽臂粗的女孩最好回避，紧绷的设计会让你挤出尴尬的副乳和多余的赘肉，如果硬要知难而上，可以选择宽肩的黑色紧身背心或是选择胸前有装饰物来转移视线。另外短裤中的超短类型可使娇小的女孩在视觉上增高。除此之外浅色比沉闷的深色来得更为迷人。
　　如何来搭配？
　　如果觉得过于单调，就如模特演绎一般搭配马甲或是一条丝织民族围巾、一顶编织礼帽，都能为你增添亮点。放弃饰品点缀亦可选择双层叠加，而搭配今年大热的卷边短裤，露出一丝内里，使你的性感指数大增。

