组图：锋芒14年 赵薇时尚进行时 
　　导语：因演90年代电视剧《还珠格格》中“小燕子”一角而声名大噪的赵薇，出道十几年来，经历了不少争议和讨论。如今的赵薇，已经成为了各大时尚及颁奖礼的座上客，更担任了2010第13届上海国际电影节评审，发展速度一日千里。今天，为你剖析赵薇10年来的时尚之路，让你重新认识这个蜕变了的“小燕子”。
　　2002年
　　光荣榜：新加坡《 FHM 》100位世界最性感女性第二名、韩国“最受欢迎亚洲十大广告女星”第二名、中国“亚洲最高人气美女”第一名.。.
　　参演影片：《天下无双》、《夕阳天使》
　　时尚评论：2002年的赵薇还处在一个较为青涩的阶段，羞涩的容颜、青春的打扮，一件周围都能买得到的懒人T恤搭上一条牛仔裤便能出席记者会。或许是因为如此青春可爱、不修边幅不做作的造型，才使她 　越来越受到国内外的观众的喜欢。
　　2003年
　　光荣榜：泰国《FHM》100位世界最性感女性第10名、香港首届十大秀身之星、新加坡《星期5周报》最受欢迎华语电影女演员第二名.。.
　　参演影片：《绿茶》、《炮制女朋友》、《天地英雄》
　　时尚评论：2003年的赵薇感觉比之前略显成熟。在出席香港玛花纤体的特别记者会上，她穿了一件秀气的黑色挂脖子皱褶背心，搭军绿色格纹小短裙，大秀性感身材，让人感觉十分的干练和专业，难怪能成为著名纤体公司玛花的金牌代言人。  2004年  　　光荣榜：福布斯《2004中国名人榜》综合排名第3名、第四届话语电影传媒大奖“内地最受欢迎女演员”金奖、2001网络中国年度评选“年度个性女艺人”...  　　参演影片：《玉观音》、为影片《怪物史瑞克2》配音
　　时尚评论：2004年，赵薇似乎把她的工作重心从影视转移到唱歌方面来，这一年，她常常出席各地记者会为她的新专辑宣传造势。在《飘》的上海宣传记者会上，赵薇以一身休闲的T恤牛仔装示人，外搭一件粉嫩的花瓣外套，就像个小仙女一样，降落凡间。
　　2005年
　　光荣榜：第八届上海国际电影节金爵奖“最佳女演员”、 2005中国风尚大典“内地风尚女演员”、第四届中国国际美容时尚周“中国美女标准”网络票选第一名.。.
　　参演影片：《京华烟云》、《情人结》
　　时尚评论：赵薇的专业精神一直以来都让人充满敬佩，从《炮制女朋友》里的雷人造型，到后来《姨妈的后现代生活》中土里土气的模样，一身颇具凤姐影子的大红色绣花套装让人惊悚，我们不得不肯定，每一次成功，都是赵薇辛辛苦苦一步一脚印所换来的。

