初夏彩虹：时尚达人必备腕表(组图)
　　导读：初夏的阳光明媚动人，偶尔的绵绵细雨也会让天空看上去更加晴朗，而此时，我们幻想着天边会出现那一道久违的彩虹，像是挂在天空中的桥梁，指引着梦幻般的仙境，赤、橙、黄、绿、蓝……散发出五颜六色的光芒。尽管这样的美景难得一见，但千万不要遗憾，时尚达人们会将彩虹的每种颜色都系在腕上，装点自己的心情。这一期，小编搜罗了各式色彩丰沛的腕表，不论是如烈焰般的红色、清澈如水的青色，抑或是明艳照人的金黄色，每一天，我们用色彩迥异的腕表来装饰自己，将醉人的彩虹色进行到底。
　　绿色生机
　　绿意盎然的景色标志着初夏的到来。一切都生机勃勃，寓意着无限的希望。中意绿色腕表的人，同样拥有着相同的绿色特质，清爽的外表下，是一颗不服输的心，在这个初夏，感受着彩虹清新的一面。
　　Gerald Genta杰罗尊达　　OCTC珠宝腕表
　　嫩绿色与初夏的柔软草坪异曲同工。如此大面积以绿色铺陈整款腕表是设计上的新锐之作，表盘上的纹络流露自然野性的一面，犹如置身森林之中。
　　烈焰深红
　　红色的炽烈、浓郁点燃了初夏的激情。它环绕着彩虹的外圈，动人的光芒令周边的一切都黯然失色。戴上这样的腕表，你是否也会如初夏的阳光般热情如火？
　　Richard Mille　　RM007系列腕表
　　红色的点缀使设计更显奔放。大胆的酒桶形表壳设计是品牌的标志，红宝石以不规则图案密布在表盘上，使本就中性的腕表更添华丽气质。
　　耀眼金黄
　　金黄色一向是彩虹众色中最为尊贵的颜色，有着驱赶黑暗的魔法。通体被饰以耀眼金黄色的腕表同样成为身份与地位的象征。金灿灿的外观为夏天增添暖洋洋的活力，更成为时下流行的焦点。
　　SWAROVSKI施华洛世奇D:Light GOLD腕表
　　创意表盘犹如仿水晶画屏般被金色表带紧紧包围。遵循创意的计时方法，只需轻按带有天鹅图案的表冠，闪亮的橙黄色线条便会在表盘中勾勒出时间的模样。
　　空谷幽兰
　　静谧的蓝色也许并不是彩虹中最显眼的，却是最深邃的。它不会如往常般给我们忧郁的错觉，如空谷中傲然独立的兰花，流露出超凡脱俗的一面。对于想要展现飘逸魅力的你来说，这样的腕表再适合不过。
　　Piaget伯爵 　Emperador coussin　　regulator腕表
　　深蓝色的腕表如幽静的湖水般深不可测。强大的功能性被简约的表盘隐藏其中，正如冷色调带给我们的神秘感，仿佛蕴含了无限的能量。

