组图：10款花苞裙 拯救宽胯肥臀
　　导语：夏日来临，轻衣薄衫的我们再也藏不住这样那样的身材缺陷。粗腿、水桶腰、肥臀和壮胳膊，都一一暴露在众人视野之中。除了拼命拼命地突击减肥之外，你一定也尝试过挑选合适的衣服帮忙修饰一下吧？从时尚OL们大爱的叠褶款式，到活泼少女们钟情的牛仔裙，处处都有花苞的影子。摘一朵适合自己的“花苞”，藏住宽宽的胯骨和肉嘟嘟的臀，让自己如同花儿一样美丽吧！
　　时尚点评：黑色具有很好的显瘦效果，这个基本上众所周知，胯部两侧垂坠的立体感皱褶，虚虚实实之间将注意力紧紧抓牢，反倒不觉得胯部很突出了。MM的腰部也会在这种夸张体积的对比之下显得更加纤细。做惯了女强人的姐妹们，穿上这款裙装，轻轻松松年轻了5岁，而且还能立马温柔不少哦！
　　时尚点评：6月来临，又是一个伤感的季节，不少小丫们都要离开纯洁的象牙塔，走进职场，开始人生新的里程了。学生气的装扮终归要说拜拜，桃红色的小巧花苞裙是个好选择哦！人字形的折叠打破了半裙简单枯燥的旧形象，搭配宽松的时髦衬衫，你的上司会觉得眼前的小妞很活泼也很端庄嘛。
　　时尚点评：这一款花苞半身裙的长度刚刚好，保守些的MM都不用担心会走光。随意不对称的垂褶轻轻柔柔随风起舞，浪漫甜美的感觉立即就有了。不太过分的花苞形状没有太张扬，修饰胯部线条，不至于裹得太紧，穿起来自然也就透气舒服了。
　　时尚点评：想要在大街上被街拍的姐妹们看这里！大胆的色彩糅合绝对适合重口味的你，褶皱向裙子的两侧扫过去，落在胯部稍稍靠下些的位置，这样看起来就知道宽宽的不是腰胯，而是裙子，成功迷惑众人！
　　时尚点评：条纹基本上是经典的代名词，每一年都会出现，只是今年貌似更热烈些。从T恤到连衣裙，再到这款大方的花苞裙，清清爽爽的感觉才最重要。竖条纹在修身显瘦方面也是很棒的哦，MM走起路来随着步伐的节奏，条纹就像在跳舞，动感十足。

