组图：世界杯席卷全球 十大时尚足坛偶像雄起
　　导语：要成为icon级别的足坛偶像，踢好足球、把自己卖一个好身价是远远不够的，这些只是标配罢了，还得趁着比赛的间隙拍个高级时装广告、在时装秀第一排坐坐、上街被狗仔拍拍。球星与时尚偶像的界限愈发模糊，大众却欣然接受这令人兴奋的融合。在这男模越来越瘦的年代，唯有足球明星能满足大众的遐想了。
　　最时尚的足球明星非David Beckham莫属，无论是他那丰富的足球履历还是火辣的娇妻贝嫂Victoria，足以令人羡艳。他的每一发型都引起大片模仿风潮，而他现在更是把自已的皮囊化作白纸一张，收集各式tattoo，算是到了痴狂程度。在跟老婆双剑合璧在Armani老先生处知晓了卖内衣裤的好处之后，便也开始自立门户当上设计师，这厢出内裤，那厢跟Adidas crossover，估计就算去不了世界杯，他那头像也会出现在各国的体育频道跟时尚节目之中，如此影响力，无与伦比！
　　曾被誉为法国队第一时尚先生的他，就像戴着丝绒手套的铁拳，外表看上去有些凶狠不缺乏时尚气息。发色变化无常，即使不上场也吸足了眼球。他是绝对的强手，He’s just fierce。
　　离大卫与西塞不远的，是性感无比的永贝里。无论在足球场上，或是Calvin Klein的内衣广告中他那完美的身材都足以引起女球迷的连连惊叫。相比起其他球员，他深谙打扮之道，不时地用各式的围巾与帽子为自身的形象加分。若足球圈不是那么的狄更斯式，说不定他还有涉足唇彩界的欲望。
　　意气风发正当时的C罗绝对是风骚的带领折。在美国，那些把自己晒得黑碳一坨，把头发抓到个荒谬的地步然后跑去跟美女乱搭讪的人名声是不太好的，但在西班牙这种人就被称为Cristiano Ronaldo。

