紧身组NO.2 LOOK 印花上衣+喇叭裤
　　NO.2 LOOK 印花上衣+喇叭裤
　　作为紧身系列排名第二的筹码，总是不甘寂寞的印花元素搭配喇叭裤碰撞出了柔美与街头的曼妙组合。今年各大秀场上印花元素犹如花园般绚丽多彩，各种大小、颜色、形状的花朵配合律动的丝绸材质，唯美到极致。从修身裙装到飘逸礼服再到柔美的上衣，款式的多样性踏遍每个角落。复古喇叭裤的回归也是今年的一大主题，尤其微喇的款式深受大家喜爱。
　　男性票数：39票。秀出香肩的印花上衣最为诱人，紧身喇叭裤使我们非常直观地看出女性优美的双腿。
　　女性票数：44票。一直比较喜欢印花的设计，不过家中连衣裙较多，看到模特示范紧身的印花上衣后有种立马想上身的冲动，而喇叭裤搭配高跟鞋也是我们日常穿着的一部分。
　　斜肩印花上衣Sinequanone
　　水洗喇叭裤Diesel
　　灰色腰带Annaritan
　　缠绕式手链H&M
　　印花坡跟鞋Aee
　　什么是大热？
　　热情四溢的花朵、复古印花、斜肩印花T恤、复古喇叭裤。
　　应该怎么选？
　　身材高挑的女孩最适合贴身的印花上衣+喇叭裤，今夏选择夸张的大印花远比低调的小碎花来得实在些，五彩斑斓的花朵占据着他人的视线，多样的款式充斥着你的眼球。就如模特这款斜肩印花上衣，简洁的肩部设计可以在视觉上拉长你的颈部线条。腿部较短的朋友可选择高腰的喇叭裤，这样使你的腿部线条更加修长。
　　如何来搭配？
　　印花上衣+喇叭裤是夏日最为洋溢的搭配，办公室中选择抹胸印花上衣外加素色短款小西服，露出一丝性感印花，结束每天乏味的职场生活。外出旅游可以搭配吊带印花T恤，散发出诱人的小清新。当然今年大热的斜肩式印花T恤也不容忽视，不过千万不要选择外搭马甲或是无袖小西装，这样繁复的搭配会使你看起来多此一举。适合佩戴宽大耳坠或是手镯等饰品。

