半罩泳衣使胸部显得更性感
　　Maurizio Pecoraro
　　设计师Maurizio Pecoraro这身作品颜色相对而言并不热烈，有种冷调性感。超细吊带设计的半罩胸衣使胸部显得更为壮阔，海蓝色辅以闪耀的亮片，带来一些怀旧Disco感。高腰泳裤设计少了些诱惑尺度，却多了一分时装运动化，在性感之中还透露一点成熟味道。
　　Dsquared2
　　街头感的Dsquared2却将泳装染上优雅因子，褶皱设计看起来颇有些希腊式礼服色彩，不对称造型个性十足。斜垮的另一边刻意制造出“裸胸”的性感效果，露出的裸色胸衣上缀满昆虫造型的顽皮缀饰，潮味十足，优雅性感之余仍保留着搞怪的街头色彩。
　　Blugirl
　　偏爱明亮色彩的Blugirl在泳装设计上也坚持欢愉的少女风格，纯白底色比基尼印着红色字母，充满跳跃的热情动感。3/4罩杯胸衣和窄小的系带泳裤极力晒身材，胸部和腿部得到完美展现。但红色的头巾过于抢眼，保守的造型也让性感味道打了不少折扣。
　　Talk About This One!
　　支持者这样认为：
　　颜色非常简单，款式和造型比较经典，有复古的感觉，实穿性应该不错。比较喜欢胸衣的设计，无论大胸、小胸都可以穿出美感，泳裤还可以遮挡一下小赘肉呢。
　　反对的声音说：
　　实在不太接受这种素面朝天的泳装，一点也不热情，更不用说性感了。而且款式也比较老旧，现在都是拼了命卖弄性感的年代了，为什么还要穿得这么保守？
　　这是泳装还是内衣？那胸衣，那大裤衩，看起来也太像地摊上的廉价内衣了。而且这颜色真的是……谁会愿意穿着它去海滩呢？

