组图：水桶腰PK柴火妞 多少肥女在走红
　　导语：时尚风云变幻，并不是瘦子的专利，胖人也有权爱美，更可以成为时尚先锋。最近一个热爱时尚、喜欢漂亮、反对偏见和歧视的胖人博客社区迅速走红，“欢迎来到肥女达人俱乐部"成为她们的时尚宣言。当水桶腰遭遇柴火妞，这场潮流大战你更看好谁？
　　教胖人如何穿衣爱自己
　　www.fatshionista.com主办人在注册须知里写到：“我们在这里讨论时髦或落伍的胖人时尚，有些主意是认真的，有些听起来恐怕傻傻的，但最重要的是，我们爱漂亮，且行为磊落。尽管男人们恨不得用他们在塞班岛做的靴子踢向我们胖乎乎却又优雅的咽喉，但我们这些肥女达人却绝不会自暴自弃。我们单纯憨厚，我们认真谨慎，我们也可以看起来匀称又时尚。”
　　这的确像是一个向社会偏见挑战的掷地有声的宣言，确切的说，更像一场运动。
　　历来时尚几乎与胖人绝缘。从骨瘦如柴的超级模特们，到像Karl Lagerfeld等时尚皇帝不要命减肥以挤进Dior Homme的裤子里，胖不仅跟时尚不沾边，简直就是一种罪过。
　　与强大的时尚界相比，胖子们显然属于弱势的一方。他们被看作“可怜、懒惰、散漫、贪吃、笨拙、缺乏魅力和自制力”的一群，他们不仅被时尚界抛弃，在婚恋和职业生涯上也处于劣势地位。由于肥胖问题引起的用工歧视曾引发多起官司，所以美国一些州和城市不得不出台法令，把胖人纳入“保护人群”，勒令任何人不得对他人的体重而有任何歧视性行为。
　　然而，法律无法从根本上解决社会对胖人的态度因此，一场反歧视、争取胖人权利的“接受胖人运动”自上世纪60年代末期就在美国兴起了。这场贯穿自今的运动还催生了一个全国性的胖人权利保护组织的诞生：NAAFA。一些胖人社区、博客群纷纷建立，较早的有“严重胖子部落格”，该社区通过博客方式为胖人提供一些服务和建议，更重要的是对胖子们“进行精神上的支持”，挑战重度肥胖不利于健康的医学说法，教导胖人们不必节食，而是学会放松和热爱自己的身体。他们甚至把一些博文编撰成书，在亚马逊上卖得相当火爆。
　　fatshionista是这场“胖人促进运动”的另一个衍生品。与激进的fat-o-sphere相比，fatshionista显得温和和理性许多，因此成为公众和媒体关注的后起之秀。fatshionista的词根来源于另一个“近似词”fashionista(时尚达人)，创办人、美国加州姑娘阿曼达-派塞基(Amanda Piasecki)在设计这个胖人社区时，把两个词“fat”和 “fasionista”组合在一起，成了意味深长又幽默感十足的“fatshionista”(胖子达人)。
　　与胖人促进运动一样，阿曼达的初衷也是“推进身材型号的多样化”，让社会能对胖子们平等相待：“当他们看到一个胖子时，不必再瞪大眼睛，好像看到了外星人。”
　　新的网站管理员雷斯莉(Lesley)是32岁，已婚，工作在高教领域，拥有“两个半”研究生学位，住在波士顿海边的高级公寓里，美国中产阶级的典型。她热爱摄影、音乐、缝纫，当然，还有时尚，十余年来一直积极参与胖人权利促进运动。她希望通过fatshionista这个社区，解放胖人精神上的自卑、自责与内疚，让她们学会自我接受，起码在无法改变自己身体的情况下，还可以改变自己的思想和生活态度，活得更漂亮，也更乐观洒脱一些。
　　热爱时尚的fatshionista们喜欢在社区“晒靓照”。
　　相对其他胖人活动家，雷斯莉非常务实。她自己以及鼓励其他胖人在fatshionista自拍照片展示胖人时尚，是期望引起时尚界的重视，为胖人设计更多“加大尺码(plus size)”的衣服，同时能降低价格，让所有爱美的胖子都能穿上漂亮的时装。在美国，适合重度肥胖的加大号时装比普通时装平均贵30%甚至一倍。
　　目前，fatshionista已有近6000博主，每天数千名胖子在社区里展示他们时尚的一面。该网站多次被媒体报道，已成为有影响力的时尚胖子社区。然而，瘦子们仍然无法理解这些fatshionista们：“他们似乎心甘情愿地为加大号付更多的钱，为什么不少吃一点呢，这样就可以省下买衣服的钱？”也有人担心，“胖人促进运动”固然可以改善胖子们的生活环境，但可能从另外一方面带来负面效应，那就是胖子们“放任自流，理所当然地不注重锻炼和饮食健康”，一个典型的例子是密歇根州。该州是唯一一个通过了“体重歧视法案”的州，并执行有十余年之久，而现在该州成为全美最为肥胖的州。

