组图凉爽热辣 李孝利6月轻薄搭配
　　导读：韩国销量第一的时尚杂志《Ceci》找来歌舞天后李孝利为其拍摄最新的6月号大片。照片中的李孝利染着一头金黄色的长卷发，身穿热辣短装，大秀好身材。事实再次证实了不管什么样的衣服，只要穿在李孝利身上就会立刻成为一种新风格，并掀起一股模仿热潮。
　　这条Miu Miu的小猫咪图案连衣裙是今年春夏的新品，它有着糖果般的靓丽色彩，和温柔的蓬蓬设计，散发出青春活力的夏日少女情怀。腹部的镂空设计是这条裙子的最大亮点之一，它将您平坦嫩滑的小腹展现出来，性感又具有诱惑力，胸部X型交叉式挂颈法，十分独特，而且提cup效果明显喔！
　　经典的格纹可是最适合夏日的百搭图案之一喔，性感的三角形格纹内衣，衣身下设计了可爱的波浪卷卷皱褶，可以很有效地提cup，而聚拢式的剪裁设计，会让你的胸部更集中，看上去看丰满诱惑！搭配一条高腰的白色超短裙，秀出常常的美腿，同时也提臀效果，真是一举两得呢！
　　紧身胸衣真不愧为今年夏季的大热，像D&G等时尚大牌也在今夏推出了不少紧身系列，务必募集所有人的眼光。而这件竖条纹的的紧身胸衣，同样也采用了可爱的波浪卷边设计，为胸部增添光彩，搭配宽松飘逸的荷叶裙，形成强烈对比，裙摆随风飘动，宛如公主般娇俏可人。另外，高跟凉鞋搭配白袜，也是今夏的流行大趋势之一，不过这可不是每个人都能接受得了喔！
　　短衫加热裤，毫无疑问是夏天最方便也是最清凉的搭配之一，然而，扔掉那些传统老旧的T恤吧，换上俏皮可爱的娃娃装，露出迷人的香肩，男人见了也会不禁动心喔！另外，大大卷边帆布帽也是重要的配饰之一，它看上去很有出游度假的感觉，也为你整体的打扮增添了不少异域情趣。所以，赶紧行动吧！
　　不要以为古老的东西不会“复燃”，像这种似乎妈妈年代的碎花绑带短衫，却又无声无色地再度流行起来！它看上去相当休闲，随意地系上蝴蝶结，内搭一件纯色的top，活力造型立刻托盘而出。而搭配高腰蛋糕裙，则是让这款“过气短衫”重燃热火的关键点，别说蛋糕裙都显胖，只要你懂得挑选，这些高腰型的蛋糕裙会帮你解决不少烦恼，让你成为朋友当中的时尚表表者！

