组图：夏日性感穿法100%安全方案
　　导语：穿出性感，不能忽视着装尺度，毕竟，我们需要的并不是放荡外形搭配肉体空壳。只有那些将性感表达得张弛有度，妥帖周到的着装方案，才能塑造出这个夏天的榜样装扮，无论你在心底为自己界定的性感开放度是多少，也不论你钟情的是哪一类穿法，都可以从容应对。只有少了局促不安和排除危险的完美安全搭配，才令你更具自信的性感之美。
　　安全方案1：蕾丝细节性感穿法
　　性感度20%
　　安全度80%
　　透视蕾丝胸衣 La Perla
　　米色乌干纱装饰短裙 Givenchy
　　灰色西装夹克 Rêves de Fleurs
　　灰色绑带镂空高跟凉鞋 Ameda
　　银色饰水晶手包 Michael Temperson
　　施华洛世奇元素宝石项链、
　　金属饰宝石项圈 Martine Wester
　　网纱圆帽 Elisabeth Koch from Lu12.28
　　搭配要点：
　　蕾丝使用的面积大小，是成功搭配的关键，以不超过整体服装面积的30%为最理想。
　　蕾丝出现的位置可以是领口、腰节、下摆、公主线，或者侧缝这些十分重要又不过分张扬的部位。
　　蕾丝的颜色和图案都不要过于繁杂，简约和通透感的设计才更有诱惑力，隐约显露出的细腻的皮肤色，才是真正让人心跳加快的原因。
　　看到蕾丝，90%以上的人都会联想到“性感”一词，这种性别特征鲜明的材质，生来就属于女人。假如你正为出门约会的性感装束感到困惑，那就穿上蕾丝吧。作为实用搭配，我们建议选择2-3件装饰有蕾丝的单品，作为夏季衣橱里的必备款式，例如领口或袖口有蕾丝边装饰的真丝吊带衫、衬衫，或下摆装饰蕾丝的迷迪裙等。另外，储备几双装饰有蕾丝花边的长丝袜，相信在某些时刻，它会带给你意想不到的温柔性感效果。
　　安全方案2：衬衫性感穿法
　　性感度：30%
　　安全度：70%
　　白色衬衫裙、橘色皮质铆钉手镯、
　　棕色皮质铆钉手镯 All by Hermès
　　蕾丝 Bra La Perla
　　黑色呢帽 Celine
　　金属圆戒、链式金属戒指 Louis Vuitton
　　古典装饰耳环 Lu12.28
　　搭配要点：
　　假如你穿的是翻领衬衫，打开3粒前襟扣，露出你漂亮的锁骨，之后在衬衫领外搭配一条夸张的装饰长项链，增强视觉效果。
　　无领衬衫的搭配方法会更加宽泛随意，大一字领的露肩穿法，深V领搭配对比色宽腰带的穿法，都是可圈可点的上佳性感装扮。
　　衬衫面料的选择至关重要，记住质地一定要柔软轻薄，例如高纱支纯棉材质、真丝、雪纺等，以此来表现女性天生的柔美。
　　还记不记得Angelina Jolie在《史密斯夫妇》里穿的那件白衬衫？一件造型极简的传统意义上的中性衬衫，融合了男性气质和一丝女性的柔弱，不经意间就流露出略带强势的性感特质，挑拨着人们的感官神经，而这，仅仅是衬衫万千设计中的一款。也许作为OL的你对于衬衫并不陌生，但是现在你需要做的是拿掉衬衫的职业化标签，并为它赋予性感的灵魂。
　　安全方案3：裸色性感穿法
　　性感度：50%
　　安全度：50%
　　透视镶亮片背心、裸色亚麻透视西装 Stella McCartney
　　金色镶宝石镂空高跟凉鞋 Fendi
　　金属夸张耳环、金属链式戒指、
　　金属链式手镯 Louis Vuitton
　　镶水晶面具 Sabrina Dehoff
　　施华洛世奇元素
　　搭配要点：
　　首先裸色的选择不要太过于接近自己的肤色，应该有一两个色阶的差别，以免产生“人衣同色”的雕塑感。
　　加入其他颜色做层次间隔搭配，黑色首饰、棕色腰带、印花丝巾、夸张木质手镯、具设计感的金属色高跟鞋等，都是穿出亮眼效果的重要配饰。
　　特别提醒，颈部、手腕、腰线位置、下摆处是加入调和色彩的关键。
　　接近皮肤色的裸色有突出的视觉冲击效果，具有某种隐秘的性暗示。坦白讲，决定穿一身裸色出门是需要些勇气的，这并不是因为它缺少性感内涵，而是因为一旦搭配不慎，就会给人留下装扮乏味、色彩暧昧甚至有些低俗的印象。但你也不必紧张，只需掌握几条简单技巧，就能将本季超强流行的裸色，穿得有声有色，个性十足。

