松身组NO.2 LOOK 连衣短裙
　　NO.2 LOOK 连衣短裙
　　作为众人心目中的No.2，宽松的连衣短裙一向深受大家的喜爱。宽松的裙摆，若隐若现的真丝透视给他们以足够的遐想。而今年设计师们也在细节上做了一番修饰，保持了原有的宽松轻盈感，加入了立体剪裁、悬垂处理，使整体更富立体感，而不只是像个蠢蠢的钟摆，令你的缺陷暴露无疑。
　　几何图案连衣裙W.Doubleudot白色环形项链H&M荷叶边高跟鞋Aee
　　男性票数：39票。这种大大的宽松连衣短裙，有种隐约式的诱惑，有时会带给我们一种窥视的遐想。
　　女性票数：27票。宽大的连衣裙，胸大的像个孕妇，如果不穿打底裤又很容易走光，所以感觉不太方便。
　　什么是大热？
　　印花连衣裙、波点元素、民族风情，造就时尚达人。
　　应该怎么选？
　　宽松连衣裙有绝对的遮盖效果，局部的打褶、剪裁所流露出的自然垂坠感，既提供了无可比拟的舒适性，又达到了视觉上收形的美感。拥有S型身材的朋友，可搭配腰带，使你的曲线更加突出，腰部更加纤细。
　　如何来搭配？
　　宽松的连衣短裙可是万能的搭配高手，一件柳钉式马甲碰撞出异域的民族风情；贴身小西服搭配低胸连衣裙，利落、干练；而外搭长款针织衫也恰似一波性感的妩媚。另外夸张、醒目饰品也是搭配连衣短裙的好帮手。

