不得不买的：10款卡其色裤子(组图)
　　导读：09年的春夏季时装里，裤子是一个不可忽视的重要组成部分，在夏季，黑色裤子虽然显瘦，却有些不适宜闷热的天气，白色不光容易脏，也很容易暴露腿部的缺陷，而米色系的介于两者中间，无疑是最为理想的选择之一。下面介绍的几种米色裤子的裤型是你不能不了解的，它们巧妙适应着各种身材和风格的你，穿着的效果绝不输给曼妙的裙装。
　　流行款式一：紧身九分裤
　　紧身裤最能展现你的美腿线条，不管潮流怎样变化也都不会推出流行舞台，不过今年因为宽松款的走红，紧身裤也不再是紧紧绷在腿上的才时髦哦，稍微有一点余地，挽起裤腿搭配T恤球鞋，是最佳的搭配方式。
　　流行款式二：优雅灯笼裤
　　曾经是小丑装扮中不可缺少的灯笼裤，这一季我们要将它穿出优雅感觉，无论是短裤还是长裤，米色的花苞裤搭配干净的T恤，简洁的线条足以让你脱颖而出。特别是背带形式的灯笼裤很适合休闲度假穿着。
　　流行款式三：卷边七分裤
　　好像裤子短了一截，七分的长度带出休闲的感觉，你还可以卷起稍宽的裤腿，就变成了五分中裤，露出的半截小腿让你在夏天感受清凉，脚上的鞋子就变得重要起来，流苏罗马鞋自然是没的话说啦！

