组图：问题身材大胆穿出比基尼
　　导读：夏日海滩，火舞艳阳，一件漂亮的泳装与完美的身材是最引人注目的焦点--男人激赏，女人向往。泳装和性感就像是不弃不离的孪生姐妹，丰满的胸部加上撩人的眼神，哪怕“太平公主”们也会在举手投足中全力展现自己无限或有限的性感。但穿泳装身材就要perfect，国外女星穿之前要进行瘦身修身，国内女星穿泳装，大多离不开“挑战”二字。那么，你又会挑选什么样的泳装？不妨先向明星们取取经。
　　Nicole Richie的这身泳装就十分成功：自然海景的纹路适合身材骨感极强、纤细的女孩，三角罩杯虽然让胸平而薄，但却能显得立体、健康和有活力。
　　上身的浅紫更加突出了Nicole Richie胸部的扁平，所以胸小的MM切勿穿着色彩不统一的泳装，因为不一样的颜色会让人把视线更集中在上身。
　　粉红色有极强的扩张感，在夏天给我们以明亮的感觉。而外阔的设计让人们完全忽略了Joan Allen胸部的扁平。
　　在刚刚过去的Cannes电影节的午宴泳装秀上，穿着深咖啡色的比基尼泳装模特显得高雅、不张扬。这类的泳装最适合性格内敛、有高贵气质的女性。
　　青草绿色属于暖色调，具有大自然的气息，是亚洲女士的首选颜色。它可以衬托亚洲女性健康粉嫩的肤色。Kelly Brook的这款泳衣腰线清晰，也正好适合胯不是很宽的东方MM。

