明星孩子气与女人味大混搭
　　低调的华丽
　　纯棉的质地表现出十分温柔的感觉，褶皱的设计既低调又体现品味，胭脂色不但能映衬完美的肤色，也很好地表达了少女感觉，配上一双设计感极强的明黄色高跟鞋，大家的焦点还能在别处么？
　　泡泡袖也透视
　　透视装扮十分抢眼，可爱的泡泡袖和领口的荷叶边都是少女可爱风格的体现，搭配金色的腰带则增添了几分成熟的时尚气息。想要选择透视装的你，大可以在内搭小衫上下点功夫，若隐若现的诱惑可不容小觑！
　　优雅小朋克
　　女人味的雪纺衬衫搭配背带裙，优雅又不失时尚，酷酷的手套则透露出中性摩登的气质来，这样的混搭让人眼前一亮。如果你也要选择这种搭配，在保证实用的前提下，建议你用漆皮短靴代替长手套。
　　优雅来自可爱细节
　　红色的装扮十分高贵，低胸的设计更加诱惑，褶皱的设计装扮出高雅的贵族气质，可爱的齐刘海却给人孩童般的顽皮感觉。当然如果你还觉得不够可爱，那么就选择大大的蝴蝶结装饰吧！
　　少女装扮也疯狂
　　经典的黑白装扮中，白色的抹胸十分清纯，搭配的黑色亮片吊带又显出妩媚诱惑的气质来。不防给自己挑这件粉色配黑色蕾丝紧身胸衣的背心吧，再搭配磨白处理的牛仔短裙，谁说少女不能扮成熟呢？

