亮彩Mini短裙 今夏最in装扮
　　Mini魔法4：原始非洲风情
　　大行其道的原始非洲风幻化成最直接的性感符号，诠释无人能及的致命诱惑。
　　左：灵动的鸵鸟毛流苏在艳丽橘色的映衬下动感而迷人，一条极短的金属色皮裙隐约露出性感曲线，有效平衡上半身的厚重感。
　　右：斜肩设计是今夏最In的流行看点，梯度渐变的印花色彩是关键，拼色高跟与亮色手袋成为摩登的看点。
　　Mini魔法5：理性职场轻性感
　　身为职场精英的你不要轻易将Mini短裙拒之门外，与衬衣或配饰的优雅搭配让你轻松掌握最难拿捏的职场性感度。
　　左：流线型A字裙与极具女人味的雪纺上衣搭配出刚柔并济的美感，与短裙呼应的金属皮腰带仍表明了职场的严谨态度。
　　右：百褶裙向来是优雅的代名词，层叠项链或金属色的造型爱物。
　　Mini魔法6：活力运动简装
　　简约而立体的廓形是都市摩登一族的最爱，舒适的面料加上实用的款式让你散发活力十足的青春气息。
　　左：高饱和度的色彩让人神采飞扬，低调而奢华的高跟镂空凉鞋瞬间提升整体的高级感和时尚度。
　　右：简洁的背心裙最适合逛街或出游，醒目的腰带与堆叠的宽镯为你立刻平添生动的摩登表情。
　　Mini魔法7：奢华装饰细节
　　在装饰成风的今季，Mini短裙也有了华丽的外衣，炫目的金属涂层或精致的宝石点缀都是最好的性感武器。
　　左：大面积金属色让撞色的搭配变得完美而和谐，炽热的色彩包裹着镂空网格带来了欲盖弥彰的极致诱惑。
　　右：透视上衣让优雅和性感的气质唾手可得，立体剪裁夸张了曼妙的曲线，部落风情的项链增添原始魅惑。

