私藏秘诀：瞬间变身perfect背影美女(组图)
　　导语：谁都想在夏天做个美美的Girl，但经常会忽略掉背部的装扮。其实很多男孩子不喜欢看到MM穿太过暴露的衣服，而背后有些小设计，露小面积的肌肤很容易吸引到他。恰当的小性感，同时又予人优雅健康的形象，这样有魅力的MM，谁不会喜欢呢？下面几个小方法就能教你做个perfect的背影美女哦！
　　印花修饰背部：在后背或者肩胛部位印上醒目的图案，局部装饰为平凡的上衣带来巨大的变化，尤其对于青春派的少女，单薄的背部更得到更佳的修饰。
　　白色的涂鸦T恤搭配搭配合身的铆钉短裙，秀出修长性感的美腿，加上流苏的包包带出了时下的街头装扮。背面的插画占据了整个T恤制造出可爱的童趣，真正的出彩可在转身之间哦！
　　酷感十足的两件式叠穿背心T，后背的红唇图案除了呼应前面，让中性感的T恤散发出俏皮的气息。
　　前面看平淡无奇的白色背心，实则背部风光无限，蕾丝的隐约透视感将目光牢牢吸引。如果模特儿换成抹胸或者无带Bra会不会更好呢？
　　TIPS：要让美背装穿出最高人，发型的作用不可小看哦！为了突出背部，一般短发或者中短发更合适，太长的头发遮住了背部岂不是太可惜了！

