组图：ForevermarkTM永恒印记“美钻大师班”
　　(2010年6月，北京) 日前，隶属于全球钻石权威De Beers集团的全球首个钻石品牌ForevermarkTM永恒印记于北京为中国媒体开设“美钻大师班”，所有受邀贵宾不仅有幸领略钻石从诞生到绽放璀璨光芒的美丽过程，更通过互动体验深切感知ForevermarkTM永恒印记美钻由世间不足1%钻石所成就的无与伦比的甄选的艺术。坐拥120余年钻石专家资历和作为世界最大钻石公司，De Beers集团的权威与专业无人能敌。
　　ForevermarkTM永恒印记不仅特邀两位来自伦敦供职De Beers集团至少20余年的专业级钻石大师亲自执教“美钻大师班”，更特别展示了与钻石诞生相依相伴的金伯利岩以及De Beers集团南非杜托伊斯宾(Dutoitspan)钻矿开采出来的一颗已有33亿年历史重达296克拉的八面体黄钻；在了解了钻石的前世今生之后，每位贵宾都得以分配到100颗钻坯，并有幸在大师的亲自指导下进行分选，真正成为此生难得更为难忘的美钻经历。两个小时的课程，亦为ForevermarkTM永恒印记于钻石方面的热情与专注，以及每一颗都精心甄选、质量卓越，而且符合最高道德标准的承诺标记了令人信服的注脚。
　　ForevermarkTM永恒印记——品牌 ForevermarkTM永恒印记美钻蕴藏了一项独特的承诺，保证钻石素质卓越，而且符合道德要求，超越了传统的4C标准。全世界有资格成为ForevermarkTM永恒印记美钻的钻石，只有不足百分之一，足证非凡难求。因此，每一颗ForevermarkTM永恒印记美钻均印记了ForevermarkTM永恒印记标记和独立编号，令美钻独一无二，唯属于您。
　　ForevermarkTM永恒印记是De Beers集团旗下机构，De Beers集团是全球领先的钻石专家，创立至今已有120多年历史。ForevermarkTM永恒印记美钻均经过缜密甄选，而且来自承诺遵守最严格标准的钻矿，再交由少数优秀的工匠(ForevermarkTM永恒印记钻石匠师)，运用世代流传的技艺精心切割及打磨，然后交给全球少数珠宝商独家销售。
　　ForevermarkTM永恒印记——印记 ForevermarkTM永恒印记的印记位于钻石的中心，是一项珍贵的承诺，代表钻石经过细心甄选，以达到ForevermarkTM永恒印记对钻石素质和道德的严格标准。ForevermarkTM标记和独立编号均使用高度先进的专利技术，印记在ForevermarkTM永恒印记美钻的?面上，印记的实际深度只有1/20微米，非肉眼所能看见，可通过ForevermarkTM认可珠宝商所提供的特制ForevermarkTM永恒印记鉴赏仪观看。全球领先的宝石鉴证机构已证明ForevermarkTM永恒印记的印记绝不会影响钻石的内部素质。

