组图：编辑教你短裙遮掩梨形身材
　　导读：许多MM有着典型的东方女性的困扰--梨形身材，即脂肪囤积在臀部和大腿。天气热梨形身材的MM怎么办？蓬蓬感的花花短裙帮你忙，既遮住大屁屁和粗大腿，又飘飘逸逸风情万种。
　　选择花花短裙要注意的几点：
　　1，长度最好在膝盖及以上，露出膝盖和完整的小腿拉长腿部曲线，使整个人看起来既有高度又有美貌。
　　2，裙子的款式最好是蓬蓬裙，紧身短裙虽然性感加分，但是可能完全显露臀部线条，反而突出了大屁屁。
　　3，如果是色彩鲜艳浓烈的花花短裙那上衣就最好选择简洁的浅色系款式，否则整个人花里胡哨杂乱无章就适得其反了。
　　蓝色和白色总让人联想起蓝天和白云，海水和浪花，这样两个颜色的搭配也是夏日最为清爽的颜色组合，几何图案的短裙很活泼，白色的上衣很干净，这样的搭配适合炎热的夏天。
　　大花朵的图案很扎眼，走在人群中肯定回头率超高。泡泡裙的膨胀感完全遮盖住了肥臀和粗腿。
　　米色的短裙素净优雅，与短上衣和背心造就出叠穿的效果，小花边很有女人味，整个造型如邻家女孩般乖巧可爱。
　　短裙上大朵的牡丹花是不是鲜艳欲滴呢？裙子的图案很是有点中国风，不过有些偏短，适合膝盖上没有太多肉肉的MM们。有了花花短裙，那么上衣自然是白色最好，否则颜色太多了看起来混乱。

