夏季晚装：求时髦，亦要讲舒适
　　晚上：求时髦，亦要讲舒适
　　微风的夜里似乎要更有时装感，一切都为惊艳的造型而准备，姑娘们几乎可以为了一刹那的惊人美感而选择不那么舒适的衣着鞋履，所谓“时装从来就不是一件舒服的事”指的就是这种时刻。你只需要从车上迈下，踏上柔软的地毯或者草皮，端着酒展露笑容即可，恨天高和夸张厚底坡跟鞋都穿上，分量不轻的垂荡大耳环会在微笑或摆动时发出碰撞的声响，头发完全放下以展现比白天更为女性化的气息。虽然如此不顾一切地追求造型感当然好，但更美妙的是能惊艳与适宜感齐备，例如发型就可以盘起或包上丝绸头巾以求比长发更舒适，效果也更佳。
　　拖地真丝长袍式样的连身裙是夏夜最适合穿去派对的衣着之一，泳池旁或者草坪中的鸡尾酒会上不时都会见到穿豹纹、印花图案的高个子姑娘，请选择轻盈真丝或雪纺质地的长袍连身裙，这样一来，飘逸感带来的舒适自然不用说，看起来也不会有“像睡衣”的嫌疑。迷你半身裙也十分适合在此种场合穿着，双腿大量的裸露不仅是整个造型最大的看点，也因此获得清凉舒适的体验，个中的关键就是“迷你”二字，一定要短而又短才能达到效果。颜色也十分有讲究，印花款迷你裙能起到调节整体颜色的作用，上半身即使只穿黑色蝙蝠袖T 恤也会很抢眼，黑色则要搭配瞩目上衣，例如质地精良的条纹衫。
　　背心和T 恤仍然是宝物，去夜店或跳舞派对时要穿超大码的T 恤和背心，实用之处在于吸汗以及方便各种夸张、大幅度的动作，搭配颜色鲜艳的腰带和各种可爱配饰(轻盈的塑料耳环及手镯项链)，必然是迪斯科中既放得开又符合造型标准的装束。像D&G 那样在夸张的条纹阔腿拖地长裤上穿件紧身白色背心也十分不错，这里的长裤要与白天的款式区分开来，款式要宽得更夸张，颜色和图案也必须独特，或者换成丝绸灯笼裤也会十分舒服。上衣同样要束在裤腰里，这样更为紧凑，身材也更显瘦长。需要提醒的是，层叠造型不太适合夜里穿，不仅闷热，且行动十分不便，稍有幅度大些的动作，整个精心“层叠”出来的造型眼看就要不保。
　　这一季，Dries Van Noten的头巾造型是个大看点，要是对自己的面孔尺寸和长相有信心，大可裹上一条净色丝巾演绎民族感，这样的头部造型不但比长发更有型，也不会因为繁琐的发丝而冒更多汗，前提是你的头巾够透气，包裹得也不必十分紧。Dries Van Noten的腰间系带裙看起来也十分舒适，你要说它是睡衣的变体也不过分，宽松设计、真丝质地、阔大的袖口以及渐变色，不仅穿着者会感到有通风效果，视觉上也不免清凉许多。

