皮质和超短热裤成流行要点
　　夏日皮革今年大热，各大品牌都有推出相关产品，最常见的款式就是短裤。 有人问，夏天穿皮，你热不热啊？我的回答是：一点都不热。好的皮革材质柔软有透气，甚至比有些棉布材质的穿起来更舒服。还有人说皮质短裤是低俗淫秽的象征。托，难道你还活在中世纪吗？
　　白衬衫仍然是搭配任何短裤的百搭选择。除此之外，背心或牛仔衬衫这种有些中性的单品，与皮革短裤的契合度也很高。如果你不想让自己的皮革短裤看起来太过突兀，选择一件廓形新颖的上衣与之搭配，让全身造型的气场强烈起来，这样上街 谁敢说你不时髦？但是，如果你想穿着皮革短裤还能佯装傲娇，拜托省省吧。此款式只适合假小子或女王殿，扭捏非主牛请绕道。
　　High Cut——你敢尝试吗？
　　High Cut Shorts，我真的找不到一个合适的中文词语来与之对应。三角裤？ OMG……不过，这种短裤在今年夏天的秀场上倒的确很是风光。除了Lady Gaga那样夸 张的风格之外，其实high cut shorts也可以chic起来。如果不想回头率太高，可以 选择YSL或Stella McCartney这样，“貌似紧贴大腿根”，其实还有一段距离的高腰款，会比较有安全感哦。
　　如果真想穿这件high cut出街，搭配还是从简比较好。左边这位姑娘就恰到好处。右边未免太过前卫。不过，high cut+leggings的搭配倒不失为一种启发。

