组图：古老“英国裁缝街” 男装的“定制之王”
　　导语：“英国裁缝街”萨维尔街(Savile Row) 是伦敦西区一条两百多年历史的小街，从19世纪初，萨维尔街(Savile Row)便逐渐聚集并培养了世界一些最顶尖的裁缝师，现在这里也成为高级定制男装的圣地。人们常说巴黎时装是“女装之后”，而萨维尔街(Savile Row)的定制男装绝对可以称为“男装之王”了。
　　在英国萨维尔街是非常知名的，一些上流社会或贵族皇室也经常光顾此地，在这里不要觉得古老的东西都是守旧的，专业报纸《裁缝师》对Savile Row 的评价就是：高贵的现代感。
　　此后，当萨维尔街成为最高级裁缝的代表时，就不仅仅是一条街，而是一个区域。
　　萨维尔街的裁缝意味着英国裁缝街的裁缝手艺和被认为是在伦敦裁缝街指定的一种限量的手工定制。只有地处在萨维尔街及附近街道的54家店的其中之一的店或企业，才可以称己为“英国萨维尔街的裁缝店”。
　　Savile Row是定制圣地，当然这样昂贵的定制一般只有明星政要才能消费起。 Herry Poole，Gieves &Hawkes，Anderson &Sheppard，Huntsman 都是这条街上鼎鼎大名的店铺。
　　一套定制西服的价格也基本在2000到3000英镑上下浮动，当然你也可以尝试一下板型定制服务，就是用现成的板型再根据你的身材进行修改，价格基本控制在1000 英镑以内，平易近人得多。其中的Ozwald Boateng代表着Savile Row的新生代力量，并为古老的SavileRow增添了许多年轻和时尚的元素，干净利落时尚考究的造型引起普遍关注。

