组图：美腿女星夏日演绎短裤热辣风情
　　导语：夏日热浪一波接着一波来袭，热裤就成了很多追求美丽性感的女星的时尚首选，拥有比普通人更好身材条件，明星们也更愿意秀出好资本，穿出热裤的性感火辣。
　　乐基儿曾被拍到衣着清凉泡吧抽烟。据说她没见到朋友之前，一个人躲在横巷内抽烟，还拉衫又拉裤，搞得被人误以为在后巷拉客，结果惹来一名急色嫖客问价，吓了她一跳！乐基儿的经历告诉我们，夏天女生在穿着性感的时候别忘了自身安全。
　　银色超短热裤看起来前卫另类，再加上灰白色上衣和短外套的搭配，突出周迅的精灵气质。这身搭配让周迅看起来显得好瘦好瘦。
　　早前，法国米芝莲三星名厨Pierre Gagnaire 最近亲自来港主理八道菜式，立即吸引了香港的名人富豪轮流前来品尝，而每位不计酒水盛惠 2080元。其中也包括李嘉欣与许晋亨夫妇现身捧场。当日李嘉欣身着银色闪光面料的热裤和真丝面料的上衣，华丽的面料交相呼应。突显其名媛范儿。据说为了保持身材，李嘉欣的食量很小，不过当晚是大厨大展身手，估计嘉欣一定会比平日多吃一点吧。
　　小S一向喜欢热辣性感的装扮，这和她热辣风骚的性格很像。所以有人说，衣着反映了人的性格，什么样的人就会选择什么样的服装风格，这话一点都没错。于是乎，小S的衣橱里不可能没有热裤二字。譬如这款金色珠光闪片热裤，很嚣张很闪耀，搭配半透明紫色针织上衣和橘黄色丝袜。让人感觉小S收工后是要直接赶往夜店。

