组图：夏日墨镜新选择-丹麦皇室御用LINDBERG
　　导语：有些眼镜以logo为最大卖点，但如果一副眼镜部用logo就能被识别是什么品牌，那它一定是一副成功的眼镜！来自丹麦的LINDBERG以超轻身为品牌概念，没有多余浮夸的配饰，连镙丝，钉或焊接点也没有，简约款式令人一见难忘，属镜界典范，红遍全球。
　　最新的LINDBERG太阳眼镜系列，代表着极优秀！因眼镜款色拥有尊贵感觉同时也散发一股时尚现代气质。框架的设计和手工制作，提供了卓越品质及发挥实用功能。加工精湛的工艺及创新的细节让每一副LINDBERG成为独特的奢华品。轻盈的眼镜运用钛物料制造配备优质高科技的PVD涂层，令眼镜更为结实耐用。LINDBERG今季的太阳眼镜都是配合蔡司镜片，高质素的镜架对有质量的镜片，难怪丹麦皇室成员，微软主席，教宗十六世等人都极爱佩戴LINDBERG,以视为身份的象征！ 卓越品质 个性选择
　　来自丹麦的LINDBERG(林德伯格)，专业先锋的设计师镜架品牌，带来从未有过的最佳眼镜佩戴体验。   为什么LINDBERG被称作是眼镜行业的极致设计品牌？为什么同其他的眼镜品牌相比，LINDBERG获得的国际设计奖项是最多的？
　　所有的LINDBERG镜架都被赋予了个性，为不同脸型和年龄层的客户提供了“度身定制镜架”的机会。LINDBERG独有的定制系统提供不同形状、颜色、尺寸和细部设计的组合可供选择。定制的最后一道工序是将客户的名字刻到镜架上，每副镜架还有着自己唯一的序列号。 林德伯格 北欧设计典范
　　传承一贯简约的北欧设计风格的LINDBERG(林德伯格)镜架每一付都是珍品。  LINDBERG(林德伯格)是丹麦高级时尚设计镜架品牌，并以其产品独特的功能性和舒适性而领军眼镜行业。LINDBERG(林德伯格)的首要目的是为广大的眼镜配戴者创造更轻松更美好的生活。  LINDBERG(林德伯格)镜架可以最大程度上依据配戴者的愿望和需要而度身订制。与在通常大型工厂制造的大众产品不同的是——在丹麦生产的镜架结合了真正精巧的手工艺技术、现代工艺学和想象力。  LINDBERG(林德伯格)镜架是世界上最轻的镜架之一，同时也是不可思议的柔韧和牢固。轻度来自于设计中的减法 —— 如螺丝、铆钉的完全消失。  完美精炼的细节和创新的设计是国际设计界所重视和关注的。正因如此，历年来LINDBERG(林德伯格)荣获了诸如iF，红点等大量的最负声誉的世界设计大奖。

