组图：绯闻女孩第四季 华服远比剧情棒
　　导语：时尚的女孩们早已对《Gossip Girl》里面美丽华服神往不已，每一次女主角们换上新的与高跟鞋还有那华丽的手包都可以让我们的瞳孔放大。由此可见，时尚的魅力所在。上一季中讲到两位女主角要到浪漫时尚的巴黎度假，到了时尚的殿堂服装的造型一定又是一次华丽的登场。
　　"Queen S""Blake Lively的绿色荷叶边褶皱长裙充满了度假装的感觉，色彩鲜艳清爽，配上随意飘摆的裙尾更具动感味道。一双花朵造型的宝石夹角凉鞋舒适之中带着华丽味道。宽宽的遮阳帽与高贵的FENDI手袋即使在度假的时候也依旧掩盖不住她的名媛气质。
　　Blake Lively身着的裸色裙子来自Georges Chakra的高级定制小，带着闪光的裸色线条镂空中透着粉色的薄纱。裸色系的巴洛克平底小皮鞋十分讨喜，是每个女生都不能拒绝的诱惑。礼服外套上一件中性的灰色长款西装十分混搭的装扮，圆边小礼帽也很个性。在性感的同时又带出一丝帅气感觉的装扮。
　　莉顿·梅斯特 (Leighton Meester) 身穿 Moschino樱桃小花裙的Queen B很招人喜欢，灯笼裙的裙摆上的点缀带来十足的少女气息，无袖的薄纱樱桃图案上装配上蓝色的小丝巾淑女气息十足，腰间用丝巾充当腰带勾勒腰身更加妩媚动人。厚底的鱼嘴高跟鞋将双腿衬托的白皙修长，蓝色的小帽子与整体色调十分搭配，紫色的拼接小挎包势必会引起一阵时尚旋风。
　　

