组图：Chloe不只有大锁头 B女王最爱Sally包
　　导语：从2009春夏时装秀中，Chloé刚刚发布了一款Sally包之后，它就受到了众多名流们的热捧。尽管在第一眼看到时人们会觉得有点像是Chanel的感觉，但是其实它有很多与众不同的地方足够使其受到喜爱。Chloé 的Sally手袋如今已经变成了时尚重点，轻逸，年轻，活泼，再加上怀旧，使它备受名流们的热捧。
　　而(《绯闻女孩》中Leighton Meester和Rachel Bilson在她们各自依靠电视剧出名之前都是默默无闻的，但是除此之外，两人还有一个共同点，那就是都喜欢Chloé的“Sally”包。而绯闻女孩Leighton Meester(昵称：Queen B，小B，Blair )更是对其爱不释手，天天背着，那么Chloé的“Sally”到底有什么魅力呢？
　　Chloé品牌的鞋和包包，采用皮革材质，艳丽夺目，时尚前卫，简洁大方，酷味十足，显现奢华现代气息，展现出优雅的女性气质。独特的包包造型，有着强烈的视觉冲击。原有的气质就?大气尤其是大锁头的设计，显得出众而有分量。
　　Leighton Meester 因莉顿·梅斯特，昵称：Queen B，小B，Blair ，在《绯闻女孩》(Gossip Girl) 中饰演角色布莱尔·沃朵夫(Blair Waldorf) 而走红，其塑造的亦正亦邪小B形象深入人心。在她的无数街拍中，她与她的sally包形影不离。作为一个85后的MM来说，浪漫及华丽的设计精神：轻逸，年轻，活泼，再加上怀旧，是所有渴望成为优雅淑女的人的完美选择。
　　而自Chloé对出新款设计sally包包后，在名人效应之下，美国专卖店卖到断货！!这个Sally比Chloé招牌包锁头包轻，材料的处理非常自然，完全把皮革的迷人色调处理得非常完美，看起来有一种自然的旧旧的历史感，感觉有一段法国故事要讲，很有时代感，但又不失时尚贵气的质感。好莱坞女明星已经有一堆都拿着它到处趴趴走了，可见这个Sally的时尚魅力真的很难抵挡。
　　Chloé 新品sally包
　　浪漫及华丽的设计精神：轻逸，年轻，活泼，再加上怀旧，是所有渴望成为优雅淑女的人的完美选择。
　　Chloé 新品sally包
　　Sally比Chloé招牌包锁头包轻，材料的处理非常自然，完全把皮革的迷人色调处理得非常完美，看起来有一种自然的旧旧的历史感，感觉有一段法国故事要讲，很有时代感，但又不失时尚贵气的质感。

