组图：驻阿富汗英军“防弹内裤” 武装到命根子
　　导语：信息时报综合报道 防弹内裤的点子或许引人发噱，但背后的意义却异常严肃。英国媒体6月26日指出，驻阿富汗的英国部队，可能很快就会采用一种最新保护装置——防弹内裤。
　　随着路边炸弹威力增强，腹股沟部位及下半身受伤的人数不断攀升，具保护功能的裤子不久可能变成士兵的重要装备。
　　防止爆炸中碎片冲击
　　军事配件供应商“BCB国际”近期将开始贩售“炸弹平角裤”一般民众，一件由克维拉纤维制成的平角裤售价不到60英镑。英国国防部正考虑一种以密织丝衬垫保护最脆弱部分的款式。以这种织法，丝料十分坚韧，却比克维拉更有弹性。
　　听起来有点搞笑，不过这种合成纤维的内裤确实可以让士兵最脆弱的地方免受伤害。如果士兵直接踩到了路边炸弹上，这种内裤也无能为力，不过可以阻止爆炸中小碎片冲击，如果碎片造成股沟动脉破裂或损伤，失血过多也可能造成生命危险。
　　反应 受军人欢迎 “很愿意穿”
　　英国军人十分欢迎这种新产品，最近随部队从阿富汗返国的下士莫瑟表示：“你在外头巡逻，头部有钢盔保护，身体有盔甲，但下半身什么也没有。”
　　一些在英国本土参与试穿的士兵说，很愿意穿上这种保护内裤，不过如果到了阿富汗前线，却不一定行得通。“那里太热了，在行动中多一点东西都不想加在身上。”
　　另一名士兵说，“如果是夫人的命令，那当然得穿。”不过一名女兵却很不以为然，她说，“如果我问丈夫有没有穿防弹内裤，他一定会说穿了。其实，穿没穿鬼才知道。”

