组图：耳目一新 学院风时髦新穿
　　导语：学院风源自于英语中的Preppy Look，最经典的搭配莫过于Polo衫加直筒裤的装扮。在实穿风潮引领T台风尚的同时，学院风也不再是你印象中那些中规中矩，或是没个性的学生气着装，简约率性，同时带有些复古和小叛逆这才是当季学院派着装的重点！
　　关键词：精致草编帽
　　衬衫的袖口处理可以轻松遮掩小赘肉，更巧妙的带出了优雅感。富有设计感的中裤简洁干练，编织腰带的加入呼应了中裤的整体廓形。草编软帽更让单纯的学院风多了一些甜美味道。
　　Forever21草编软帽
　　12.8美元，约合87元人民币。
　　经典款的草编软帽简约而不单调，看似随意黑色的系带让经典的设计融入了丝微少女情怀，一点也不张扬的草编帽是学院风低调而有型的招牌单品。
　　推荐指数：★★★★★
　　关键词：复古丝巾
　　羊腿泡泡袖让制服式的衬衫平添一股浪漫意味，简洁挺贴的卡其色裤装搭配上橘色的铆钉细腰带极具巧思，复古味浓郁的丝巾是学院派着装更具细节美感的表达。
　　Topshop丝巾
　　25欧元，约合212元人民币。
　　漂亮的动物图案让人着迷，黑色滚边的设计大气而得体。
　　推荐指数：★★★★

