组图：冷气办公室 连衣裙配小坎肩
　　美国设计师Diane Von Furstenberg曾经说过：要感觉像个女人，请穿连衣裙。可见对于女人而言，找到一件适合的dream dress多么重要。无需费神搭配，即使单穿，连身的优雅、飞扬的裙摆似乎都在告诉女人们，连衣裙玩起了High Fashion变脸游戏。
　　DKNY绿色连衣裙 新品未定价；H&M黑色外套 新品未定价
　　Agatha配件新品未定价；C.Banner高跟鞋 新品未定价
　　低V领连衣裙秀出属于你的小性感，更好地展现出颈部线条，搭配修身剪裁的小西装和短款皮手套，极具欧美明星范儿。细跟高跟鞋更好地突出了双腿长度，让整体显得轻盈不少。
　　On&on米色连衣裙 新品未定价；Asobio针织外套 RMB 449；Kookai金色腰带
　　Jc collezione高跟鞋 RMB 1198；H&M手镯 新品未定价？
　　如果你不想把格纹图案穿满身，披一件菱形针织衫是给原本保守的连衣裙增加亮点的聪明选择。金属色系腰带从视觉上拉长身材比例，而且衬托出了女性的纤腰美态和曲线身材，令人气再飙升一级。
　　DKNY 黑色连衣裙；Miss Sixty 条纹T恤 RMB 850；Jc collezione高跟鞋 RMB 828
　　Kookai草帽 新品未定价；Agatha项链 新品未定价；Miss Sixty手包 新品未定价
　　裙摆如雕塑般造型十足的连衣裙和TEE叠穿出上紧下松的层次感，不同的面料产生质感上软硬的区别。背心款式带点俏丽，不会显得过于成熟，深邃又显瘦的黑色让每个人穿上都是如此明艳动人。
　　W.Doubleudot粗呢连衣裙 新品未定价；Marella粗呢外套 新品未定价
　　Jc collezione高跟鞋 RMB 898；Max Mara蓝色手包 新品未定价
　　面料拼接的运用可以使简单的款式看起来丰富有趣，黑白灰的色块形成上下拼接分割使得身体比例看起来更好，一双非常具有潮流感的时髦鞋子使经典的香奈儿风格花呢小外套看上去非常NOW。
　　DKNY桃红色连衣裙 新品未定价；Miss Sixty牛仔斗篷 RMB 1600
　　Jc collezione高跟鞋 RMB 898；H&M墨镜 新品未定价；H&M手镯
　　小斗篷完美分割了明艳铅笔裙的比例，避免整块的色彩过于艳俗。但并不是所有色彩撞在一起都好看，如果不想让自己的装扮过于轻佻，运用黑白灰和艳丽对撞色相结合，是不会出错的选择。
　　Liu·Jo印花连衣裙 新品未定价；Bread n butter白色外套 RMB 1099
　　C.Banner 高跟鞋 新品未定价；Agatha 手镯 新品未定价；Max Mara 手包
　　字母图案的排列为简单的款式注入了活力，连衣裙收紧的腰身和短款外套略微张开的下摆之间造成差异，精简的线条释放腰部和胸部的魅力，极具质感的手包和配饰塑造耀眼华丽风格，增加高贵感。

