哈伦裤的惹眼和白T的低调演绎不一样的格调
时尚点评：今年棉质的条纹长裙深受身材纤瘦MM的喜爱，如果你对身材不是太自信，不妨在条纹长裙外套件阔领的白T，既遮掩诸如拜拜肉、过宽肩膀等身材缺陷，还显独特。注意的是，所选的白T领口一定要够大，强烈推荐露肩款。
　　时尚点评：低腰牛仔裤展现的是性感，中腰牛仔裤体现的更多是保守时尚的复古味。用具有甜美气质的荷叶袖白T混搭中腰牛仔铅笔裤，让你变身拥有沉稳内敛气质的熟女。
　　时尚点评：轻薄而具有透视感的7分袖白T，里面可以彩色吊带打底，动感而充满活力，混搭散口牛仔中裤和跑鞋，让你跨入20+MM的行列。
　　时尚点评：哈伦裤虽然很有型，不过白T一样可以衬托出它的个性气质。棉材质和丝材质通过宽腰封完美结合在一起，哈伦裤的惹眼和白T的低调演绎不一样的“型”格调！
　　时尚点评：面料的拼接、衣角的椭圆弧度让纯净白T多了一点动感，搭配牛仔中裤和白色铆钉平底凉鞋，俏皮又可爱，只要你一个嘟嘴的表情，就可以把身边的他完全征服。
　　时尚点评：没有了印花、扎染等等图案的衬托，觉得白T失势不少，那么不妨在衣角处扎个结，露出性感小蛮腰。这样的装束适合出外度假，谋杀菲林不在话下。

