组图：明星沙滩比基尼 是秀场还是失地
　　导语：这年头，宁可相信男人，也不要信大明星的宣传照，靠着晃瞎眼的镁光灯和骗死人的PS，身段被集体忽悠到比神还美的境界。其实都是扯，狗仔们最大的功劳就是偷摸摸跑去光天化日的海边，把这些大牌揪了个现形，她们的身材彻底轰炸了我们的眼球。
　　局部崩盘 身材惨遭贬值
　　在电视和红毯上潮爆的妞儿们，这次齐刷刷在沙滩上栽了跟头，当我全情投入地企图从海边“艳照”上抄袭些三点哲学时，却遭当头一棒，被身上的局部暴点直接雷倒。
　　1.反正也是摇滚的魂儿，艾薇儿压根就没把胸脯尺寸当回事，但拜托对副乳上点心，瞧瞧您爆嗨的这张片，腋下那一坨，把胳膊都撑肥两个码。
　　2.莉顿·梅斯特的上流社会大小姐身份刚脱身，转眼就跑到海边晒成了“铜人”，本来挺好一事，却因为肩膀黑过头败下阵来，这姐姐是忘抹助晒油了吧。
　　3.据说米莎·巴顿已经肥得没法见人了，连狗仔都趁抢拍的功夫劝她减肥，汗……翻出这张爆肥起点照，以此提醒各位看官，提防起转身惊现的腰间橘皮。
　　一不小心就发生的各种“撞”
　　撞QaPOSE
　　佩内洛普·克鲁兹VS碧昂斯
　　刨去佩内洛普的姿势有点不雅以外，这身段，有胸但不夸张，丰臀还没赘肉，天知道男人会被她迷成什么鬼样子，难怪某对鸳鸯被她搅了好日子。
　　转脸再看碧昂斯，也是趟着海水往前奔，但怎么都觉得太中性，看来为黝黑肌抹亮油是不能省，否则哑光肌还真有点糙。
　　卡梅隆·迪亚兹VS 007的真老婆
　　一脸的褶子证明卡梅隆该奔四张了，但挡住这张泄气脸，说她20岁出头也不过分，健美的肌肉型让肌肤状态紧实平滑，要不是好好修炼，小年轻都未必整的出来。
　　啥也不说了，看图吧，也不知道皮尔斯·布鲁斯南家是什么食谱，怎么能把男人吃得那么无敌，女人却……编辑想要把一切燃脂的东西都一次性推荐给这位太太。 
　　布兰妮VS麦莉·塞勒斯
　　光看半身的这张，有那么一瞬间我以为小甜甜重生了，但全身照片教导我“青春一去不复返”，这枣核型真是地道的妈妈桑思密达，身段如此，美体油越擦越显壮。
　　身上不怕有点肉，只要比例匀称就OK，于是同样的桃粉挂脖款，麦莉穿着是可爱养眼，某人就成了不嫩装嫩。

