组图：明星运动装穿束 美丽不输人
　　导语：运动风格的服饰确实有其不可小觑的独特美感，加上今季如Chloé、Celine等成衣品牌都借助运动元素来吸引大众眼球，精确的轮廓线条和奢华运动元素的简单平衡，意味着实用和经典的回归。
　　Nicole Scherzinger搭配的重点是扬长避短，上身较壮硕的她利用黑色Tee掩盖身型，同时巧妙地露出肩头，尽显热辣俏皮
　　Liv Tyler深色的宽松款式上衣搭配紧身牛仔中裤秀出美腿。低调的色彩为春夏带来动感却不招摇的活力形象，时装、运动装两相宜。
　　Janice Dickinson已有五十多岁“高龄”，对运动风的热爱却依然不减。“高级灰”Legging式中裤最能体现时装面料的优良质地，颜色淡雅的下装对下半身起到完美的衬托，灰与蓝搭配起来十分优雅。
　　背心+Legging似乎是本季被无数明星演绎的热点，但是只有Kristin Cavallari这样的好身材才能让运动足够养眼，涂鸦和粉色墨镜令人看上去神清气爽。
　　性感小野猫主唱Nicole Scherzinger全套黑色装扮看起来星味十足，短款背心露出完美无比的小腹让人惊艳不已，毛靴是俏皮的神来一笔，十分可爱。

