灰色卫衣搭铅笔裤个性时尚，
　　时尚点评：这样的混搭，估计有人喜欢有人“踩”！及膝的蕾丝打底衫混搭宽松的灰色西装，展现中性气质，休闲的浅紫色铅笔裤和球鞋组合而成的下身搭配还算不错，但是整个Look最为关键的是窄帽檐编织草帽，它让风格变得清晰起来：休闲度假的田园气息开始弥漫四周，你Feel到没？
　　时尚点评：碎花当道，迷乱双眼，终于是打底白T回归的时候了。简单的打底白T搭配牛仔裤，干净而有型，选择一件色彩饱和度极高的针织开衫或是深色的短款夹克或西装，让你收获超高回头率。
　　时尚点评：打底T恤搭配衬衫，散发着浓浓的邻家女孩气息，乖巧而甜美，搭配修身的黑色铅笔裤和彩色布鞋，让人知道邻家MM也有动感的一面。
　　时尚点评：灰色卫衣搭配扎染牛仔铅笔裤，个性而时尚，但是最引人注目的，是脚上那双具有“非主流”气质的个性布鞋，俏皮童真一网打尽。不妨尝试买两双不同颜色的布鞋互相拼凑一下。
　　时尚点评：深色让人失去点动感而显得冷酷沉闷，但是选择一件红色格纹衬衫，让你尽情抒写青春的活力。提醒：在夏季，全身深色穿衣搭可以通过某一件颜色炫亮的单品而展现出清爽感，譬如蓝色的针织衫、绿色的透视罩衫、嫩黄色的手袋等
　　时尚点评：浅色的小星星图案铅笔裤很有淑女的味道，搭配修身衬衫，安静MM也可以穿出动感。搭配的重点是内搭的打底T需要颜色跳跃，同时衬衫的扣子少扣两颗会让你变得慵懒迷人。

