组图：JPG首次尝试设计女性内衣
　　导语：自从Jean Paul Gaultier告别Hermes，专心发展自家品牌后，就动作多多，而这一次传出的消息是，Jean将首次尝试设计女性内衣。虽然是以他为Madonna设计的圆锥形胸罩最为知名，而作品中又时常透露着情色意味，但出道30年来，Jean并没有真正尝试过内衣这一领域。
　　除设计师的招牌吊带紧身胸衣之外，这个系列还包括一些“紧贴身体曲线”的三角裤，包住髋部的超高内裤和突出颈部的露肩胸衣。另外还有一些文胸以及一件贴身内衣，造型类似Gaultier在1990年为麦当娜设计的雪糕筒文胸。整个系列的主调是黑色和粉红色，还有几款则是珊瑚红或青绿色。其中两款限量版将在7月7日巴黎时装秀期间展示：一款绸缎文胸以及一款护臀吊带袜腰带。时装师在声明中表示，“内衣是我DNA和我的遗产的一部分。我设计的第一款露肩裙距今已经有接近三十年时间”。他将这次合作形容为“自然和必然的发展”。La Perla则表示对这款“极具爆炸力的奢侈和性感女性系列”的成功充满信心。这个系列将从十一月开始在La Perla和Gaultier专卖店以及指定百货公司和多品牌店上架销售。

