组图：清爽白衬衫 OL搭出百变造型 
　　导语：白衬衫应该是众多时尚白领们衣橱当中最常见的款式之一，在这个高温天，清爽的白衬衫更是不能缺少。但是很多职场MM都不太喜欢单调乏味的白衬衫加裤装的搭配，缺乏多变和性感。事实上，并不是所有的白衬衫都会穿得很乏味，注重挑选、搭配，才能够带来多变的视觉变化，新鲜清爽的同时，轻轻松松就很时尚。
　　时尚点评：宽松款式的衬衫，夏日里会凉快许多，相对于板正的传统款式也更休闲一些。搭配修饰腿型的紧身铅笔裤，都市时髦OL的形象瞬间便脱颖而出。 
　　时尚点评：无袖白衬衫会更多一点性感和凉爽，不过胳膊不够细的MM还是谨慎一些为好呢。搭配高腰裤，腰部褶皱设计给人更加精致的感觉，不要忘了穿上你的高跟鞋哦。 
　　时尚点评：普普通通的白衬衫，可能不够亮眼，没关系，裤子只要够出彩也可以很好地弥补一下。锥形裤可以掩盖粗壮的大腿，立体花朵的腰带让你女人味十足。
　　时尚点评：衬衫搭配牛仔裤，也会有另外一种不同风情，简洁低调之中又很有活力。腰带绝对是造型的点睛之笔，跳跃感强烈些的色彩值得MM们尝试。 
　　时尚点评：这样长度的衬衫，在炎热的桑拿天里，不大值得推荐给各位MM，不过这种搭配方法还是不错的哦，上身相对宽松，下身收紧，醒目的宽腰带束出纤纤细腰，高挑型女出场！

