组图：Angelababy恋情升级 穿衣越加女人味  
　　导语：Angelababy和黄晓明从去年下半年就已经传出绯闻，今年以来更是多次被拍到在一起逛街。甚至有媒体报道黄晓明已默认两人之间的恋情，并且绘声绘色地报道Angelababy曾秘密现身片场探班，而黄晓明正在拍摄陈凯歌执导的《赵氏孤儿》。不过，Angelababy和黄晓明对此都回应跟对方是普通朋友关系。但Angelababy似乎更加的容光焕发，穿衣也越来越有女人味了。
　　Angelababy的竖条纹很亮眼，连体裤也使得装扮潮味十足，但是硬朗有余，而女人味不足。不过这样的打扮也很讨喜的，十足的潮范儿，约会逛街都不错。这样的 Angelababy和黄晓明走在一起，想象也知道很养眼，俊男美女配。
　　热情似火的橙色让Angelababy更扎眼，势不可挡的人气似乎印证了热情似火的橙色，糖果一样的颜色，或者正暗合了Angelababy甜蜜的幸福，身边洋溢着浓浓的幸福感。抹胸款很抢眼球，如果不喜欢太过暴露加个小披肩也很有范儿。
　　白色是夏天最常见的颜色， Angelababy白色的露肩T恤搭配荷叶边蕾丝裤裙，甜美中不失时尚。不亏是新生代的时尚教主， Angelababy的搭配和妆容总是引领了一股时尚风潮，受到众多爱美人士的追捧。卷发以及小露香肩让Angelababy甜美可人。

