街拍示范 俏皮短裤怎么穿才够凸凹
　　导语：时髦人士对短裤的热爱不是没有道理。除了天气炎热这个理由之外，眼下复 古风潮猛吹，欢乐的文艺小青年派头十足，更使得短裤这种俏皮可爱且个性发挥余地 老大的单品成为人手必备。今日pick出三种今夏大热的短裤款式，借T台和街头美女的演示，看看怎么穿才够凹造型。
　　High Waist——想怎么穿就怎么穿
　　高腰短裤可谓今年夏天出镜率最高的单品，提高腰线展露修长美腿。如果你的腿不够细，只要选择裤管肥一些的款式就好了。小腿粗的，千万不要选择5分款， 否则你的腿看上去就好像一只圆滚滚的台灯。腿白的，选纯色浅色款，麦色肌肤的姑 娘，可以选择深色且带花样的，气场十足。腰带必不可少，细腰带是流行首选。对自己腰部线条不满意的，就更不要傻呵呵地再弄个宽腰封了，勒肉不成反变水桶，不如买个修身内衣穿在里面。
　　说搭配。复古高腰短裤最常见的搭配，就是Tshirt+Blazer。随便一找就已经 找到三个示范。全身色系统一是chic关键，当然如果你喜欢穿得花里胡哨也未尝不可 。nude色系西装外套仍然流行，大夏天的咱还是选择薄款的吧，或者将blazer换成蕾丝马夹/针织衫，都能提升气质。
　　还有更多搭配任你选择。衬衫、tshirt、背心皆可。重点仍然是色系的契合 ，当然还有风格的统一。Yoanna建议大家入手一件纯白色宽松衬衫，对于复古风格来说它是最百搭的单品。

