组图：网购奢侈品 先练“抄号族”葵花宝典
　　导语：你还在LV专卖店买正价商品吗？你还等朋友去欧洲香港舟车代购吗？如果是，那你可要落伍咯！近年来，网上购买大牌奢侈品俨然已成为时尚的流行趋势。许多白领也纷纷加入“抄号族”行列，“只买对的，不买贵的”是她们信奉的最高宗旨！
　　何为“抄号族”？
　　“抄号族”是以年轻白领为主的一个群体。他们喜欢购物，品味独到，但又没有雄厚的经济实力来支撑，于是只逛商场，记下货号，再去网上货比三家，选中最满意的店家，将宝贝收入囊中。
　　“抄号族”的兴起并非偶然
　　“物价飞涨，工资不涨”这句被大多数白领天天挂在嘴边的八字真言想必是催生“抄号族”兴起的导火索。一件稍微看上眼的T恤动辄三五百；一双温州加工的单靴样子老土的很也要1千多；那种二三线的杂牌包袋往百货商店里一放，开个两三千算便宜的。也许你会说几十块的T恤也有啊！那么“眼高手低”又是白领们面临的又一尴尬境地。没有设计感的不能体现自身气质；材质不好的穿着不舒服；不是名牌的显不出派头……虽说白领经济能力有限，但对品味和品质的要求却一分不减。他们有自己对于时尚的独到见解，有自己钟情的大牌名品，有自己向往的生活状态和生活方式。而就目前而言，专柜抄号+网上购物是最能满足他们所需所求的方式。
　　抄自己的号，让别人翻白眼去吧
　　“你瞧，又是一个来抄号的！”某服装专柜销售小姐无奈地边摇头边对记者抱怨。而抄号者对于售货人员的窃窃私语早已习以为常。消费者小刘说：“我以前会觉得不好意思，躲在试衣间抄号，但有时候买包包或鞋子没有试衣间，所以只好厚着脸皮当庭广众记下货号，时间久了也不会顾及别人的眼光。钱是长在我自己口袋里的，我爱怎么花就怎么花。”跟小刘有同样想法的人不在少数，对于占据“抄号族”主体的80、90后消费者来说，别人的眼光很少会影响到自己，他们更加关注自己内心的想法，我抄故我在！
　　被抄号商品涉及诸多领域
　　从化妆品到服装，从包袋到鞋子，从数码产品到家居用品……只要你想买就可以去抄号。被抄号商品大都是进口品牌，如一瓶400ml的 Lancome水份缘国内专柜价要六百多，而去香港或台湾代购只需4百多；一只Gucci 2010新款白色真皮包边Icon Bit中号圆底包专柜价接近1万2千元，而在奢侈品购物网站只需7千多即可搞定，相当于打了个6折。化妆品和包袋有时可以去品牌官网查号码，而对于服装来说，专卖店试衣间就是“抄号族”奋笔疾书之地。现在更多的“抄号族”为了图方便，直接用手机拍下吊牌。说不定站在某件商品前看似认真发短信的那个人，其实是在偷拍吊牌货号哦！
　　“抄号族”网购也有功力大小
　　网购给“抄号族”提供了淘物的平台，“抄号族”也正在壮大着网购大军。抄号达人热衷的网购平台无外乎淘宝店、海外代购、独立的电子商务网站。
　　在淘宝店，他们会找钻多冠多和好评度高的店家，但由于淘宝店鱼龙混杂，所以商品的选择仅限于化妆品小样，便宜的T恤或裙子，居家摆设等小物件；
　　各大论坛的海外代购专区或福利社多是靠口碑相传作出名气，引来人气，对于价格比较高的3C产品或质量要求较严格的高档护肤品，“抄号族”会选择这类代购以求安心，但送货时间久、经常缺货也是海外代购经常遇到的棘手问题；
　　而对于功力更加高深的“抄号族”来说，他们会针对不同商品找到特定的电子商务网站，以最优价格在最短时间买到最称心的商品。譬如买护肤品大都会去sasa.com，不仅优惠多还能享受网站的各种积分奖赏；买奢侈品包包会去美西时尚，新品多折扣大又是现货，只要输入事先抄好的商品货号，搜索一下，很方便就能找到想要的大牌包包，如此轻松就能享受到的奢华购物体验是你在淘宝店或代购论坛所无法拥有的。
　　如果你也是一个“精打细算”的好孩子，就请加入我们“抄号一族”吧；如果你已经是“抄号族”的一员，那就请继续享受网购的乐趣吧；如果你想淘到性价比更高的商品，还需要多多花心思，找到更对味的网购渠道，练就一身抄号网购的“葵花宝典”指日可待！

