组图：毕业季 大学内的“时尚红毯”毕业秀
　　导语：6月是毕业的季节。好吧，如果勉强来说，现在才来赶这个毕业季似乎有点晚了，很多莘莘学子也已经早早的逃离校园，为自己的人身规划好了新的旅程。不过，既然要离开校园，你将以怎样的面貌告别过去，开启新的生活呢？
　　10届南广文化产业管理(国际文化贸易)班的同学，就用他们精彩的毕业红毯秀为大学生活画上了圆满的句号。这些说“山寨”却又不“山寨”的，由各位同学们精心打扮过的时尚造型，在已经到来，并且会持续到来各种的毕业季，有没有给你什么启发呢？
　　首先要感谢这两位不停的跟各路达人合影的帅哥，让我们跟随他们的合影过程，看看这些大学生们的时尚小心思吧？！
　　编辑评语：精致且常规
　　真正的红毯造型，黑色的西装组合，搭配黑色的小礼服。这样的装束虽然不够档次奥斯卡，却也已经足够应付某些小牌子红毯秀了。
　　编辑建议：黑色的长裙容易显得沉闷，如果方便的话，可以换一双抢眼点的鞋子，或者搭配一两件跳脱的首饰会更精彩。
　　编辑评语：清新少甜美
　　三色的组合堪称完美。白色、粉色、蓝色的过度应用带足了夏日清新气息。项链的搭配也和整体服装走的统一路线。虽说不是红毯的最佳选择，但确实穿出了足够的特色。
　　编辑建议：并不是说手包和鞋子呼应就不会显得突兀。鞋子最主要的功能并不是呼应手包而且是要和衣服相互配合。毕竟手包可以放下，鞋子却要一直穿着。下次换双鞋试试，说不定效果会更好！
　　编辑评语：破功的牛仔短裤
　　黑红的组合确实精彩，但看上身，再搭配着那大大的太阳镜，必定会以为是某位导演亲临毕业典礼现场。但是美中不足的就是那条不够撑场面的牛仔短裤。给整个造型带来了毁灭性的破坏。
　　编辑建议：牛仔短裤并不是不可以，但是可以更夸张一点。想要嘻哈，就不妨来的彻底一下，破洞，涂鸦印花，款张的腰饰，低腰的设计，该来的就让它来的在略微猛烈一些。随后在搭配一款养眼的纯红色板鞋。应该不会错吧？！
　　编辑评语：被掩盖的金色光芒
　　花朵的造型在夏日出场，相当合适。很多明星也会在红毯中选择花朵款式的礼服出现，不过这一身大花的强对比已经完全的掩盖了金色首饰的光芒，不妨就此去掉吧。
　　编辑建议：与其花费心思和大花的造型抢光芒，不妨更多的在其他地方下功夫，比如一个更出彩的发型，或者一双漂亮的鞋子。这可以夏日爱穿花衣服女生一定要记牢的秘诀。

