New Look不仅是一套服装
　　1947年2月12日，Dior推出了震撼性的创作，他推出的系列作品轮廓完全不同于战前流行的垫肩外套：具有柔和的肩线、纤瘦的袖型，以束腰构架出的纤细腰线，强调出胸部曲线的对比。Dior先生使用了大量的布料来塑造圆润的流畅线条，并且以圆形帽子、长手套、肤色丝袜与细跟高跟鞋等饰品衬托整体气氛。当时他的时装发布一结束，著名时尚杂志《Bazaar》主编惊呼：“这完全是一场革命，真正的新样式！”从那天起，战争期间人们被压抑的那种追求美的天性再度迸发。一个经典从来都是因为它提供了一种全新的生活态度而被载入史册的，“New Look”不仅是一套服装，它所呈现出的也是一种生活新机遇，是和平时期才能出现的悠然华美的姿态。
　　如今，Dior创意总监John Galliano也依旧会在每一季的时装系列中沿袭“New Look”外套的风貌，为Dior带去“New New Look”。
　　YSL 吸烟装外套
　　Le Somking，吸烟装，是Yves Saint Laurent上世纪最有力度的时尚创新之一。1966年，Yves Saint Laurent首次在自己的“Pop Art”系列中展示了“吸烟装”：一件经典的三粒钮扣晚餐夹克，搭配以有饰边的女衬衫，还有一个用黑色缎带做成的领结。裤子是整个造型的关键，侧线镶边，非常男性化。这一极其中性化的款式一亮相，便立刻震动了时装界。之后，YSL品牌每季都会推出新的吸烟装，其经典元素也愈加丰富：领结、马甲、铅笔裤、粗跟高跟鞋、英伦绅士礼帽、修长收身西服、皮手套、褶皱的长丝巾、长筒马靴等都加入其中。从1966年至今，无论是成衣秀还是高级定制服秀上，我们都可以看到它的踪迹。

