组图：平价单品轻松复刻大牌时尚 
　　导语：一直很欣赏Alexa的个人风格，轻松随意的复古风中透出俏皮的文艺范，属于IT GIRL里少数不随波逐流的典范。她的搭配实用度极高，所以喜欢这类调调的姑娘也极容易拿来借鉴、模仿。
　　简单的V领一件头碎花裙是夏季的必备单品，几乎适合所有的身形。其中柔和复古的花卉图案是关键，配合链条豹纹包包增加时尚度，平底凉鞋轻松自然。
　　今年牛仔衬衫及军装风貌异军突起，是不能没有的流行元素，但是在里面搭配祖母级的勾花蕾丝衫却是我们很少想到的，蕾丝在这里恰巧抵消了军装感衬衫的过分硬朗增添女性气息，非常巧妙。一条牛仔短裤露出长腿，体现身材优势。复古的香奈儿包包则提升了整体搭配的价值感。凉鞋配短袜虽然很FASHION，但是实际是我们还需要考虑自己的腿是否够长够纤细的问题。当然ALEXA不存在这个困扰。
　　这一组古着风搭配十足的考验着个人的气质和对服装的驾驭能力，基本上这几件在妈妈的衣橱都可以找到的吧。绑带的凉鞋和斜跨的香奈儿包包成为点睛之笔。
　　不难看出，ALEXA非常喜欢优雅的香奈儿调调。一袭白色的斜纹软呢连衣裙搭配今年最HOT的封口木屐，金属配件与花卉包包的点缀轻松提升年轻质感。

