组图：10种穿法 男T恤穿出女人性感
　　导语：男友衬衫是不是已经穿腻了呢？那么看看10种男版tee的穿法，有给你带来了怎样的时尚灵感，经过悉心的搭配简单T恤不再毫无看点，而是能让你游走在时尚前沿。
　　浪漫密码：柔和的色泽、简洁的轮廓都为一款飘逸的曳地长裙贴上了浪漫的符号，看似简单的蝴蝶结丝带成为腰间最浪漫的配饰，丝带与珍珠装饰的项链也打破了白T恤的单调，巧妙地带出了一丝皇室气息的浪漫之美。
　　裸色长裙 H&M ￥499
　　裸色手拿包Miu Miu 未定价
　　丝带与珍珠装饰项链
　　La Perla 未定价
　　白色凉鞋Steven Madden ￥680
　　浪漫密码：选择时下当红的粗呢材质铅笔裙搭配男朋友白T恤绝对带来震撼气势，选择了装饰仿旧金属的配饰，更加为干练的气质增加了一份自信心，橘红色的高跟鞋不但为低调的色调挑起了活力，更是睿智气质的体现。
　　粗呢半裙
　　Joan&David ￥1890
　　橘红色高跟鞋 Loewe 未定价
　　几何金属扣腰带 Dazzle ￥550
　　金属链装饰腰带 Dazzle ￥550
　　铆钉装饰宽手镯 MNG ￥289
　　金属链宽手镯 MNG ￥249
　　羽绒拎包 Dazzle ￥1999
　　浪漫密码：仅仅运用扎染这一元素就可以将男朋友的白T恤穿出嬉皮的味道。装饰了金属流苏链条的长丝巾不再飘逸，而是多了几分玩味，淡橘色的扎染仔裤将整体的色调统一，描绘出春天的情调。
　　Uniqlo ￥99
　　扎染牛仔裤
　　Diamond Dazzle ￥990
　　扎染丝巾 Nocturne ￥960
　　网状高跟鞋 Eitie 未定价
　　黑色皮夹克 Nine West ￥4800

