组图：田中美保一衣多穿 教你夏日省钱大法 
　　导语：又想时尚又想省钱，但是这么多想要的衣服，怎么办？各位it—girl们，不一定每一套都买哦。其实只要学会了百搭术，照样可以搭配出不同的风格。又何必衣橱里什么衣服都有，多到找不到时更烦人。
　　学会选择那些容易搭配的热品，是it—girl们的省钱法宝。
　　NO.1 雪纺吊带碎花短裙
　　tips:雪纺吊带碎花短裙+背心
　　记住是短裙不是长裙哦。而且最好雪纺是的材质。因为无论是内搭还是外穿都可以。这样搭配是不是很清爽呢。
　　tips:雪纺吊带碎花短裙+七分袖上衣
　　这就是内搭的穿法。蓝色的花朵和裙子很和谐，最重要的是上衣与裙子的颜色。
　　要挑选膝上的长度才能做内搭裙。外穿也很甜蜜可爱，如果想要再性感一点可以单传。清凉百分百的夏日。
　　NO.2  长版碎花衬衫
　　tips: 长版碎花衬衫+内搭裙+宽腰带
　　长版碎花衬衫是四季款。为什么这么说呢。只要会搭配这是可以春夏秋三个季度利用的款式。技巧就是上身增加衣服，下身的话夏天就短打、秋天配长裤。
　　我们看看miho是怎么搭配的。首先这是款式的款式，要当裙子穿就要加一天宽腰带。其次，还有加一条白搭白色短裙。至于上身还加不加衣服，就以温度来定吧。

