组图：一衣两穿 5招搞定夏秋换季
　　导语：每个人都一样，在这样闷热的天气我们依然主打穿着HOT的清凉装。但是请相信，秋季的凉爽微风不久即将光临，吸引人眼球的夏季潮流也可以轻松的跃升到秋天。如果你想要绕开那些疯狂流行的短靴或皮草背心，从而省下一些不必要的花费，这5个主打单品的“夏秋共穿法”将帮你节省时间和金钱，你很容易就可以将它们带到秋天的时髦穿搭中！
　　1、蕾丝T恤
　　早在春天就购买的蕾丝T恤可以穿着一整个夏天，它看起来那么透气、凉爽。这件可人的蕾丝上装将在秋天继续发威，我们可以把它放在温暖的格子衬衫裙外面制造新的流行穿搭法，除了分割比例它就好像学校制服上的毛背心一样，令你看起来学院风十足。
　　2、罗马高跟鞋
　　抛开秋天就一定要穿靴子的固定思维吧，令人兴奋地罗马绑带高跟鞋延伸出无限可能，一双短袜或秋天的竖条纹连裤袜就能给罗马鞋带来摩登的新感观，你不得不承认，这样的搭配看起来质感十足，甚至比夏天的赤脚装扮还要有气势！
　　3、牛仔马甲
　　有点破旧效果的水洗牛仔马甲……让我们想想办法，不需要把它打包到衣柜里，因为它其实是夏秋过渡的必备单品，你可以很雅痞的把它放在一件正装衬衫外面增加层次感，或者打扮成有美式牛仔女郎风格，关键在于，要在牛仔马甲的外面披上一件oversize大衣。
　　4、连身长裙
　　夏天的秘密武器之一就是长及脚踝的连衣裙，它们变幻多姿，到了秋天也不会“退休”，尝试把它与修身的西服外套搭配吧，这可以替代你的贴身毛衣，为了增加层次感你可以穿上及踝靴。休闲时刻，这种长裙也可以和机车外套联袂，再拎起大大的男士手提包，颇有巴黎左岸文艺青年的风范。
　　5、牛仔短裤
　　我们最热爱、最百搭的牛仔短裤绝对不会就此消失，如图所示，换上你的针织衫、羊毛衫和西服外套吧，再选双保暖的裤袜与皮鞋，你可以以非常潇洒的上城女孩形象出现在众人面前。

