组图：减价季的大牌配饰采购清单
　　导语：7月，进入打折季，对时装精来说，是入手配饰的好时机。如何既能解决当季潮流的燃眉之急又不会在下一季立刻过时？这是我们立刻要解决的问题。
　　7月，各大品牌纷纷进入了夏季大减价的火拼状态，目不暇接的红色SALE字样配合近日不断破纪录的高温黄色预警天气，在凉飕飕的商场里疯狂购物似乎成为对自己最合情合理的犒劳。但是，不要只顾着购买服装，配件这部分也不可以怠慢，时装人早已训练出 Tommy Ton似的金睛火眼，不放过你身上的任何一个细节。对于精明的购物者来说，这份配饰清单必须具有既能解决当季潮流的燃眉之急又不会在下一季立刻过时的“瞻前顾后”特质。
　　Clog 木底鞋
　　Clog 木底鞋毋庸置疑是2010 年春夏最红的鞋款，看来这股木屐风会一直吹到下半年，Marni、Betty Jackson、Sonia Rykiel、Topshop Unique 在秋冬都推出了类似款，只是在跟的高度作了些许调整，或者做成不露趾的脚踝靴这样更加入时的式样，羊皮的材质成为比较盛行的做法。今夏Celine 的黑色木屐鞋几乎成为潮人偶像的标志，不仅增高一流也解决了踩细跟脚疼的困扰；Chanel 的铁片木底鞋也是不错的选择，进入秋冬配上有颜色的丝袜也不失为时髦的穿法。
　　亮头牛津皮鞋
　　男孩气的牛津皮鞋搭乘着复古风也流行了好几季，到了2010 春夏总算有了点新意，那就是鞋头亮了。Yohji Yamamoto ，Michael Kors ，Templey 都把鞋头变成了亮澄澄的银色，而中性的黑色、白色、卡其色令它可以游走于中性、复古、运动等各种风格之间。如此百搭好穿的特性令你非买不可，更何况秋冬T 台上它也频繁亮相，Anne Valérie Hash，Daks，Vivienne Westwood 都有推出，实在没有理由不把它纳入购物清单。
　　大信封手包
　　大信封手包兜兜转转似乎从来没有退下时装舞台，今年秋冬众多品牌对它爱不释手，Osman Yousefzada 和Emanuel Ungaro 选择反季节的糖果色系，YSL、 Celine 则选择复古的公文袋款，总之造型要点是要卖知性，也许里面装的是高科技潮物iPad 也说不定呢。既然这么潮兴，赶紧在大减价的档期淘一淘相似的款式，Ports 1961 的裸色信封包经典又低调，值得考虑，Dries Van Noten 和Lavin 则是以皮革光泽的材质作为卖点。
　　打结细腰带
　　尽管只是在系法上做了个小改动，但是打结的确成为今季腰带的主要系法，而且还将影响到接下来好几季的潮流，今年秋冬你可以发现它几乎出现在任何材质的衣服外面。例如Nina Ricci用多重束法将它系在晚装外， D&G 系在厚重的粗针织毛衣外，令滑雪造型看起来也摩登俏皮不显臃肿。其实在今夏，Burberry Prorsum、Stella McCartney 都把它用在轻薄短小的夏装上，例如短裤和连衣裙，如此百搭的配件哪怕多买几种颜色也是有备无患的。

