最值得关注的年度二手符号
　　4.Iris Barrel Apfel
　　极尽夸张之能事，反而成为一种风格，前卫如LADY GAGA，复古如Iris Barrel Apfel，这位88岁的老太太用大大的圆形眼镜，夸张的首饰和色彩浓烈的古董衫给自己塑造了强烈的个人形象。2005年在纽约大都会博物馆以她的名义举办的衣物展，轰动了整个纽约时尚界。
　　年度二手符号
　　要去二手衣店或者妈妈的箱底淘货的人注意了，想在本季的二手潮流中独领风骚，以下单品不容错过。
　　连体泳衣
　　上世纪的连体泳装彻底回潮，无论是Chanel、LV，还是Hermès，连体泳衣都占据主要部分，而深V的性感、镂空的腰部等设计又增添了新的时尚元素。
　　短袜搭凉鞋
　　还以为袜子配凉鞋是老土到不行的穿法吗？别Out了，其实，这才是你这个夏天最应该记住的搭配新法则。看看时尚天桥上为我们做出的最好例证吧，短袜搭配凉鞋，气场很强大。
　　高腰裤
　　低腰裤刚能拉上拉链，高腰裤的高度已将腰线抬到胸下方的位置，复古怀旧中又充满中性时尚的风情。
　　圆框墨镜
　　当全世界都充满了雷朋女、雷朋男的时候，如果想要出奇，圆框墨镜真是个不错的选择，不仅吻合当下的复古潮流，而且看起来很有趣。
　　双肩包
　　双肩包不再只是清纯女学生的专利，上世纪经典的双肩包，今年当家做主重上台面，这不仅仅是实用主义的一次胜利，更是潮流的“翻身”。

