组图：和欧美大牌明星学穿连体裤
　　导语：连身裤最初的味道是中性，但在本季，设计师从廓形、面料、装饰等细节变化上入手，将颇具中性印象的连身裤点拨得越发丰富妩媚、优雅精致起来。
　　Nicloe Richie
　　灰色休闲面料连体裤带着浓重的Nicole的标签，体现了她一贯喜爱的美式休闲以及极简风格，灰色有着夏日的明亮，又保持了低调，短款设计适合和她同样身材娇小的女人们，长款则更适合高挑身材。
　　Agyness Deyn & Kim Kardshian
　　黑色连体裤已经成为很有实力成为经典的款式，帅气的同时同样可以打造性感感受，Agyness用简约的款式来演绎中性，而Kim Kardshian则用高贵质感的面料凸显了自己的名媛气质，只要适当选择，黑色连体裤几乎适合所有人。
　　Audrina Patridge
　　性感的Audrina Patridge将大家熟悉的碎花连体裤穿出不同于东方人甜美含蓄的健康热辣感觉，除了吊带和短款裸露大量肌肤歪，配饰也选择了欧美风，给了往往会将碎花归类为田园感的东方人一些启示。
　　Rihanna
　　军绿色以及中性却不失性感的连体裤，无兼职是为Rihanna量身定做的，这种风格也仍旧是时尚界的热点。Rihanna展示了如何用大型以及略有做旧感的饰品来进行搭配，并且适当的展现女性的身体曲线也很重要，否则你就会真的变成一个“士兵”了。如果对身材和气质有自信，不妨来挑战一下。
　　Laura Ramsey
　　水蓝色以及简约的气质款，让Laura拥有了一点知性和素雅的感觉，牛仔蓝今年来势汹汹，抹胸的款式的连体裤和牛仔蓝一起打造出夏日以及无比的休闲感，如果觉得过于暴露，大领口的款式也是不错的选择，饰物则可以尽量减少，那种天然的感觉已经足以让你引人注目了。

