组图：坏女人好女人 小礼服吸引爱
　　导语：女人们都对小礼服情有独钟。但是好女人和坏女人在穿着上又有什么区别？其实这并不重要，穿出自己的风格才是关键。
　　好女人Olivia Palermo
　　这位Olivia Palermo正是《绯闻女孩》的真人版，她所有女人的终极向往，完美的样貌、英俊的男友外加豪门身世令无数人艳羡。现在，Olivia出现在德国柏林的奔驰2011年春季展览上，她穿了Michalsky的黑色雪纺连衣裙，上面缀满了黑色圆点，她以银色高跟罗马鞋和一个可爱的粉红色Sondra Roberts玫瑰箱型手拿包为自己增加亮点。以往人们谈到Olivia都在说她的夸张配饰，如今她的整体造型更受关注，一粗一细的皮质腰带以及灰色鞋履是她与男友相呼应的巧思，含蓄而有恰好的华丽感，只能说这就是所谓的上流品位。
　　坏女人Madonna
　　以物质女孩闻名于世的Madonna麦姐向来作风大胆，现在她挽着一个年纪足以做她儿子的男模特在纽约街头闲逛……别误会，虽然曾有过出格的姐弟恋，现在的麦姐只是在拍摄Dolce & Gabbana’s Fall 2010 collection的广告。我必须承认，这张黑白照片真的气势十足，纯黑质感的包身裙，低胸与大手袋，这样神秘的熟女风范有种“NEVER MIND”的潇洒劲儿，这足以驯服身旁年轻俊美的男士并令他们为之侧目。坏女人懂得享受非议，同时，更享受自己的内在魅力。
　　好女人Ashley Greene
　　作为电影《暮光之城》的男女二号，Ashley Greene与“男吸血鬼”XAVIER SAMUEL最近风头无两，不少影迷都认为他们是Twilight中最应该在一起的一对。Ashley在欧洲宣传期期间走起了lady like 的圣女路线，她的白色长袖Azzaro 早秋套装优雅而不乏味，上半身点缀着大大小小错落有致的水晶珠，还以一条重磅真丝的黑色蝴蝶结修饰比例。起初以为这会是过于老气的装扮，但当她与一身灰西服的XAVIER SAMUEL站到一起，看起来还是挺性感的一对。
　　坏女人Kirsten Dunst
　　蜘蛛女邓斯特很久没像这样萝莉了，她是红极一时的玉女明星，却也说过 “如果每人都吸大麻，这世界将会是一个更好的地方。”她才华横溢，也频频在伦敦的豪宅里大开PARTY骚扰邻居。近日她与男友—Rilo Kiley乐队的鼓手Jason Boesel到纽约Soho区逛街，两人看起来十分恩爱，她穿着Miu Miu 春夏的印花小礼服，蓝、黑、白的色块上面飞满了小燕子，她以舒服的芭蕾平底鞋及复古墨镜平衡正式感，整体感觉有点坏女孩的狡黠，但至少不会太做作。
　　编辑推荐：
　　这件Halston Heritage的不对称单肩缎面粉色礼服，足以增加你的桃色吸引力。虽然是双层材质，但依旧保持了轻薄飘逸感，将重点放在上半身，能很好的拉长腿与脚的比例，如果你以为这样就够了那就大错特错！你需要配上一件能增加点“坏女人”感觉的女人味配饰，如Roberto Cavalli的异域风情的蛇形金色手镯。对于这种基本的简单款式，办公室女郎大可以选块漂亮布料自己定制一件

