组图：今夏超性感裸色高跟鞋走俏
　　导语：今夏超性感裸色高跟鞋走俏，明星们纷纷抛弃经典的黑色高跟鞋，换上裸色系。裸色能更好的拉长腿部线条，展现完美身材曲线。
　　帕丽斯希尔顿Paris Hilton，这位社交名媛所到之处必然会引起大批粉丝簇拥而上。图片的这个造型打扮，必定也迷倒不少粉丝而为之疯狂。粉紫色的深V领连衣裙，搭配裸紫色漆面高跟鞋，彰显青春靓丽的可爱气质。
　　谢丽尔科尔Cheryl Cole 的裸色高跟鞋，透视的鞋面设计，铆钉规整排列，小鱼嘴的设计平添了几分可爱调皮的味道。
　　谢丽尔科尔Cheryl Cole脚上这双裸色高跟鞋，精致的铆钉装饰奠定NO.1时尚地位，鞋面的绕带温柔缠绕脚丫每一寸润滑柔嫩的肌肤，与一袭独具匠心的裸色晚礼裙搭配，合二为一，无懈可击。
　　泰勒斯威夫特TaylorSwift，这位全民美少女，不仅迷倒无数青少年朋友，更是让无数“大朋友”为之倾心。一袭清新亮丽的粉紫色真丝小礼裙，系上一朵粉嫩的花儿头饰，更见几分娇媚可爱。脚上的这双裸色高跟鞋，将鱼嘴造型与高尖细跟两 者结合，塑造了一种“大牌”的气场。
　　瑞切尔贝尔森Rachel Bilson踏下这双钝圆头裸色高跟鞋，高贵的鞋面材质向外散发着一股强大的魅力，让人不得不低头看它。与印花绸缎衫、灰白色休闲A字裙搭配，整体以一种强势的温和气息“袭”面而来。
　　凯丽华盛顿Kerry Washington，一袭柔丽裸色晚礼裙，让黝黑的肤色显得更加光彩亮丽。搭配这款亮面裸色高跟鞋，小小鱼嘴的设计，让小脚趾头在一天的劳累工作中也得以“吸收”外面新鲜空气，舒缓脚步疲劳。

