组图：眼泪在飞 请不要糟践麦昆
　　导语：尽管Alexander McQueen已经不在人世，但众女明星仍旧一窝蜂地穿他生前的作品，悲剧就这样滋生于混乱中，致敬有时演变成了不折不扣的亵渎，甚至是一种无情的糟践。
　　见过猪八戒穿袈裟吗？就是这个样子！以为宽松剪裁就可掩盖吨位惊人的事实？群众的眼睛可是雪亮的！渐变色的七彩印花非常难穿，Sarah Jessica Parker以前穿过抹胸款，你这种1:1:1的身材也敢尝试？太可笑了！拎个菜篮子是要作甚？披挂上阵地逛菜场？小心摔得满地找牙，别怪《Fashion Weekly》没提醒你。
　　身型臃肿的家伙觊觎精良的剪裁掩饰身材不足，化腐朽为神奇，怎奈腐朽太犀利，鬼才也爱莫能助！绿婶的村姑气质无懈可击，不费吹灰就把存在感印花穿成了 Matthew Williamson之流的颜色堆砌。话说绿婶还是Kate Moss的闺密，姐妹俩结伴流连夜店的对比照经常见诸于第二天的八卦版……Kate，你心机太重了！
　　很多服装存在于伸展台上会更美好，秀场刻意营造的氛围以及模特的强大气场，能够充分辅佐衣服本身，令其升值；T台上的这件裸色礼服，无论是模特的眼神，还是释迦牟尼式的小卷发型都令整体形象散发着清教徒的庄严感，落在红毯上则平庸至极，哪怕是Diva式的波浪发和红唇也无济于事，怂就是怂，谁也救不了你。
　　红发妖孽名义上是刺青艺术家，实际也就是纹身成癖的心理变态。穿小一号的西装无所谓，只是变成爆乳装，是否真的有加分？下身就更可怕，看客们就自备避雷针！好好的一条Legging，非要把膀胱处的各种图案显摆出来，你还能再拉低一点吗？生怕别人不知道你那儿曾经任人宰割地挨过几刀！？
　　忠实粉丝都爱蟹钳鞋，爱凑热闹的Kelis想必也想当穿衣先锋，只是这“犀利姐”哪会这般容易修成？气场不足，衣着的强悍利器会瞬间变成动物模仿秀里的女一号，山寨版Givenchy头箍无须再提，肉粉色连体衣难看到家，还有那根辫子……真的很像一头时髦的驴子，你的目的达到了！
　　迷你裙能有多迷你？起码要遮住你的打底裤和大半丫的腚！皮肤黝黑，身型壮硕，还要穿得如此风骚，流苏裙就这样无辜地变成了午夜流莺的专属行头；话说T台款的长度刚刚好，“小野猫”小姐却剑走偏锋，选择裁短的一款，给人留下忘记穿裤子出门的印象，你才觉得是一展风采？真不愧为女中豪杰！

