组图：代言阿玛尼 舒淇踢走章子怡
　　导语：时尚圈也真是残酷！Emporio Armani相上了舒淇，她将成为Emporio Armani 2010秋冬最新亚洲区代言人。上一届的章子怡则惨被淘汰，虽然品牌也没说是为了什么原因，只说是正常的更新替换而已，但是作为八卦达人的我们就不得不揣测一番了……
　　近三个月，章子怡在经历了“泼墨门”、“捐款门”后人气严重下滑，那篇长达1万多字的“道歉”专访也没有让她走出负面阴影。记者获悉，因为负面新闻不断，章子怡2010年掉了近一半的广告代言，保守估计损失近亿元。
　　截至去年年底，章子怡的代言横跨多个领域近20个品牌，而国际品牌占据大多数。记者采访了阿玛尼方面，对方确认章子怡从2009年底代言约满以后就没有再续约。2006年出席奥斯卡颁奖礼时，章子怡穿上阿玛尼的礼服，时尚界都认为这是她着装品位提升的重要转折，而作为赞助商的阿玛尼自然也因此一举打开了在中国的知名度。
　　阿玛尼品牌公关强调：“双方合作结束的原因并非因为章子怡的负面新闻而不再与其续约，只是因为今季的女装并没有邀请女星担任代言人。”——如此看来，此话着实言不由衷，也算是给章子怡当时留了面子，但是在不久之后的今天，Emporio Armani却宣布：性感女神舒淇将成为Emporio Armani 2010秋冬最新亚洲区代言人。
　　2008年章子怡代言奔驰时，广告商曾经耗资千万在上海外滩用豪华游艇当背景板来映衬章子怡的贵气。如今双方合作也正式结束，最近新一轮的奔驰广告已经推出，章子怡被张涵予和林志玲代替，两人日前已经在德国拍了广告，新广告也已在电视上播放。
　　2010年品牌代言的PK赛：高调章子怡VS平和亲民舒淇
　　据记者调查，章子怡今年只剩下10个代言，掉了近一半。有广告业人士透露，章子怡每个广告代言是千万酬劳，所以保守估计她在广告代言方面损失近亿元。

