UGG开始主打起服装系列产品
　　除了男、女、童的鞋类产品外，今季UGG®也开始主打起了包、服装的系列产品。更为一提的是多个系列的时尚款鞋履大大打破了大众的传统印象，搭配UGG®的包和服装，完美演绎品牌所倡导的优雅的时尚风格和惬意的生活态度。活动现场展示区和舞台以羊毛装饰，标榜着品牌的奢华，更将品牌秉承的舒适传达到每一个细节。融合秋冬2010的新色彩，新元素，UGG®Australia将带来更多缤纷的时尚之选。
　　女式达卡系列(Duck Collection)
　　防水皮革束带靴和漆皮便鞋采用了Vibram®和eVent®专利，使鞋靴的功能性扩展到了各类气候条件，其中寒冬系列UGG®增加了额外的保暖、干燥的元素，在注重时尚感的同时，更关注于穿着者的舒适度和鞋靴的功能性。
　　女式木根系列(TheClog Collection)
　　UGG®引领了从经典木底到及膝木底靴的全新风潮，这一系列选取了富有浓烈复古气息的皮革与柔软细致的小山羊皮搭配，经典与流行的完美结合使之成为秋冬季必备的时尚元素之一。
　　男式尼森系列(The
　　Gunnison Collection)
　　这个系列加入了现代潮流元素，也传承了品牌经典品质，其中外观粗旷的鞋跟是最大的特色，不仅具有绝佳的耐磨性，同时也强调穿着者的舒适与轻盈，最大程度上满足了前卫且具有阳刚气质的男性，是简约与别致的完美结合。
　　女式手包Clog系列
　　手包奢华风格的独特面料值得关注，最新推出的可洗皮革具有绝佳的功能性与时尚气息，装饰配以拉链和做旧的金色金属，多样式的褶边处理更好地凸显了女性的温柔。该系列包括肩包与旅行挎包，其中一款大号背包特别配有短背带和可移动肩带，贴心的设计、柔软的手感以及华丽的外观，是对品牌精神的传承与延伸，完美地展现了UGG®独特的设计理念。
　　女式手包Shearing 系列
　　该系列推出了双面用手提包，配有华丽的褶皱边和流苏装饰，用UGG®Australia真正羊皮制成，并采用闪光的皮边装饰，与UGG®秋冬服装鞋靴系列相互呼应，走在秋冬大街上的你必定会是最闪耀的时尚新星。
　　外套(Outwear Collection)
　　从羊毛系列，皮革系列到100%鹅绒系列都是这一季UGG®主打的服装产品。皮革系列由水洗和微褶皱羊毛制成，经典内衬选择了柔软的针织衫，散发着怀旧气息。除此之外还推出了更适合秋季穿着的羊绒、羊毛针织系列，及更多儿童服装产品，在维持品牌一贯特色的同时，使品牌更加全面丰富，为消费者提供了更多缤纷多样的选择。

