秋冬流行复古味道更浓厚
　　猫跟尖头鞋
　　近几季的T台开始出现越来越多的非高跟鞋款式，可见设计师们也越来越重视时装的实用性和可穿性，毕竟能够欣赏和穿着那些绝美恨天高的只是少数时装精英人士，更多的需求仍是日常穿着的鞋款。2010年春夏时装周上就出现了很多小短跟尖头鞋，小短的细跟看起来就像是小猫踮起脚尖在走路一样，优雅又性感，怪不得业内人士管这种跟叫“猫跟”(kitten heel)。这种猫跟很适合习惯淑女打扮的白领们，像春夏的Giles Deacon，Betty Jackson，Roberto Cavalli 那样搭配女性化的服装，而到了秋冬，Louis Vuitton 和Prada 则令它更具有复古气息，穿袜子时也很有图书管理员或者女教师的知性味道。Stella McCartney 的金属色调更加简洁摩登，干练凌厉。
　　超幼细腰带
　　在皮带方面除了打法有着明显的趋势外，还有一个趋势就是超细腰带的流行。鉴于今年秋冬整体服装趋势是成熟的女性化装扮，这种精致的细腰带会让冬装外套显得精致而不那么具有体积感。最人气的款式是简洁笔直带迷你扣环或者像Prada 那样有个纤细的蝴蝶结式样。其实这种超细腰带在今年春夏也可以找得到，Oscar de la Renta，Jean Paul Gaultier 将它系在晚装外，MarcJacobs 则把它系在双排扣外套上，经典的咖啡色和黑色都值得添置。
　　圆形太阳镜
　　从Emporio Armani 的John Lennon式圆形镜框到United Bamboo和Bibhu Mohapatra小码的书呆子型镜框，还有Erdem 和Karen Walker 的玳瑁款都十分抢眼。不过最值得推荐的还是那些超大镜片的圆形苍蝇镜，修饰脸型效果明显，趁减价期间购置一些心水款秋冬也会用得着， Karen Walker 和YSL 那种塑料框显然是为了配衬衫戴，MaxMara巧妙地将机师镜与圆形镜框结合起来，显得更加成熟世故。
　　军装绑带靴
　　2010 年从春夏到秋冬，各大时装周上“战壕里的味道”可谓愈演愈烈，军装风格的单品从经典的风衣外套到军用斗篷应有尽有，在鞋履上的集中体现就是绑带军靴的持续流行。秋冬的最佳代表当属彻头彻尾走女机师路线的Burberry，巧妙地将绑带升级到皮带，然后在鞋里添上羊毛，既帅气又实用，此外Moschino Cheap andChic 推出的外翻鞋口的设计也很时髦，今年春夏Alexander Wang 也推出过类似款，此外类似的还有Sportmax 和Zara，无论价格高低都有得选。
　　秋冬抢手货
　　对于那些习惯领先潮流的时装分子来说，购买减价货也不是夏季血拼的全部内容，如何在第一时间入手那些秋冬必In的时髦款也是to-do list之一。秋冬时装最关键的必买鞋款一定是高跟乐福鞋(loafer)， 呼应了下一季70 年代复古风，整体造型就像70 年代《爱情故事》里的Ali MacGraw 一样。给原来的平底乐福鞋加上笨笨的方块跟，和方正的鞋头，充满学院气息，Celine 和Alexander Wang 都推出了类似款。或者像Prada 那样配上毛线袜子，和凹凸有致的沙漏形剪裁，也颇有《广告狂人》里的性感秘书Joan Holloway的风采， Balenciaga 则用荧光色块的碰撞将它上升到了鞋履艺术品的高度。
　　除了70 年代的冷美人外，今年秋冬时装50 年代、60 年代的淑女名媛形象也同样大热，使得那些小巧优雅的手拎包又复兴在天桥上。是时候开始在网上或者vintage 店铺里淘淘这些信封大小的复古包了， 像MarcJacobs，Louis Vuitton，Ralph Lauren那样的鳄鱼皮纹路最时髦，Marni 红色的漆皮也非常出彩，最适合搭配今季热门的裸色调。注意选择一些有金色的扣款，复古的味道更浓厚。
　　鉴于眼镜已经越来越成为服装配件而不是帮助视力或者遮阳的功能性物品，越来越多的时装设计师开始注意运用不同的形状强调配合当季的造型。2010 秋冬复古风盛行，两角上翘的猫眼型镜框配合优雅的女性化打扮，好像古板的图书管理员或者严厉的训导处主任一样成为众多设计师的时髦热选。 Prada 选择了三角形的平光镜打造此季时髦的老奶奶造型，Nina Ricci选择了更好卖的大框眼镜，两者共同的特点就是highlight了镜框上沿，为眼部增加了色彩。

