组图：时尚征程 范冰冰造型进化史
　　导语：2005年起，卜柯文就跟着范冰冰征战。他负责她的造型搭配，为她化妆，为她设计假发。工作人员私下会开玩笑称她为“范老板”，而卜柯文叫她“范小姐”。
　　范冰冰看所有专业编辑看的时装杂志，意大利版《Vouge》、《I-D》、《FN》、《High Fashion》……卜柯文推荐给她，她就会认真看。他们还关注Fashion Icon的着装，DitaVonTeese和KateMoss都在这个榜单上。“她的造型关键点很容易就能概括：红唇、复古发卷、女神感、波波头、假发……”卜柯文认为范冰冰的身材是为红地毯而生的，“她的胯部曲线十分丰满，很多太瘦的亚洲女明星撑不起欧洲剪裁的礼服。”而假发也是他们很爱用的造型元素，如今范冰冰如愿拿到一家出口假发厂家的代言，“以后要什么假发，只要画个设计图，就可以定制了。”
　　范冰冰很明白什么场合做什么事，这就是所谓的得体了。“国内很多场合，我们觉得并没有特别必要联系从国外运礼服回来，”但像戛纳电影节和巴黎时装周，他们会很用心地准备。“红地毯，我们努力打扮得美；时装周，则会更多强调时尚感的一面。”
　　2010年范冰冰重要造型Top 6
　　1.戛纳，复古发卷、红唇是范冰冰造型的经典。
　　2.戛纳，每次有重要亮相前，卜柯文和范冰冰都会讨论如何着装才会好看、不重复并且有供媒体报道的话题点——“龙袍”无疑是以上三者很好的结合。
　　3.戛纳，通知穿“T恤牛仔裤”，虽然没有明星真会如此上阵，但隆重礼服裙无疑是过度着装。卜柯文开始想选及膝连身裙，被范拒绝。“她很了解自己，觉得穿小裙子不好看。”最后选了一条“不那么隆重的礼服”，这件粉红Valentino。
　　4.巴黎2010-2011秋冬时装周，LouisVuitton秀。衣服是品牌早春的，假发是卜柯文在国内让助手做的，帽子是早些年出差时买的。就是这身造型占据Style.com首页一周之久，被认为是范冰冰时装造型上的一个小小里程碑。

