组图：成功男人 为显身份不能乱穿衣
　　导语：社会学家Joanne Finkelstein说：“当我们遇到一个显得神秘而难以接近的陌生人时，在没有任何其它办法的情况下，我们总是倾向于以衣着和仪表作为判断他身份的可靠标志。衣着常常被视为个体的社会地位与道德品格的象征，不管是真实的还是人为的。”
　　鸠山由纪夫的“鹦鹉装”饱受诟病
　　前不久刚辞职的日本首相鸠山由纪夫曾因一件“鹦鹉衬衫”而引发日本领导人“时尚灾难”的风波。鸠山的这件衬衫由五个大色块的格纹拼接而成，完全是上世纪80年代的产物。更要命的是，鸠山不仅在这件衬衫内搭配了黑色高领打底衣，还穿了一条高腰裤，手中的西装居然是紫色的。   
　　时装设计师们可以随心所欲地穿衣服，政治领导人却不行。他们的穿着就是国家的门面，甚至从一定程度上反映了其观念。对于日本这个时尚业极度发达的国家来说，第一领导人如此过的时打扮当然是民众很难容忍的。日本时尚评论家小西良幸就一针见血地指出，鸠山的思维与想法陈腐，难以带领日本“克服危机”。此后，鸠山由纪夫的民意支持率持续下降不排除有部分原因就是出于这个“穿错衣”事件。
　　而对于普通男人而言，或许偶尔的着装失误对事业影响不大，但男人们的着装也日益成为日常生活与工作中关乎“礼仪”与“思维”的一件重要事情。
　　穿衣显示了你有什么而非你是谁
　　Beau Brummell，号称打扮需要花5小时以上的英伦男人
　　Dandy Boy风潮的开创者——英国摄政时期的一名非贵族出身的寒户小生Beau Brummell凭借优雅的衣着和有意识的自我时尚化周旋于上层社交圈，并取得了一定的社会地位。笔者曾经也为某男性时尚杂志撰写过命题稿：“身份决定品位”。虽然真心地觉得扯淡，但到底是品位决定身份，还是身份影响品位，这犹如一道辩论赛的论题。不过事实在于：一身行头的作用和意义已不容小觑，Dior Homme的设计总监Kris Van Assche就说：“Dressing to show what one has rather than who one is。(穿衣显示了你有什么而非你是谁)”
　　男装外套一定要确定它是否合身
　　有些服装明明很昂贵，为什么穿出来却效果平平？暂且不论穿衣者本身的长相与气质，光是在选择尺码上，可能就让你的服装掉了价。拿外套来说，中国人的思路是：一定要买比最合身的尺码再大一号的。因为长久以来，勤俭的中国人总想着，现在是秋天，等再冷点还要在内加件羊毛衫。殊不知，通常一件剪裁考究的外套就是以合身性作为卖点之一的。正如Girogio Armani所言：“外套就是男装中的脊梁骨，你购买的时候要确定它很合身。一件不合身的外套即使很贵，也会显得愚钝不堪。”况且，精良的剪裁和工艺并非仙女棒，它不会让你身上大一号的衣服看起来就像是为你定做的。当然，这里说的外套是指各种风格、各种款式的，而合身性对西服来说尤为重要，这更无需多言。        
　　除了尺码，穿衣的方式也会影响服装的“定位”。Tom Ford说：“如果将你外套的扣子全扣上，那它至少掉价了20英镑。”特别是单排扣的外套，一个纽扣扣上就足矣，也不用去研究三粒钮的西装到底该扣哪两粒钮了。
　　奢华皮草也要穿在合适的人身上，气质还有地位
　　嘻哈天王Kanye West对时尚见解独到，人高马大的他穿上奢华皮草气势非凡。可平凡老百姓就放弃皮草吧，除非是去北极圈旅游。出位、夸张的穿着固然能彰显个性，可稳重系数恐怕难以启齿。穿正装时光脚穿皮鞋，穿衬衫时不扣纽扣，尝试两种或两种以上亮色的搭配，这些或许在T台或橱窗里光鲜时髦得很，但在实际生活中还是谨慎行之，甚至放弃为好。
　　完美的奥巴马造型不失为一种参考
　　男人的配饰有时比服装更为重要，但也是最容易被忽视的。许多人只记得穿西装时要以深颜色的袜子搭配皮鞋，其实是，袜子的颜色要和西装颜色相似或为同一色系，即黑配黑、棕配棕、藏青配藏青。当身穿较浅色西装时，那袜子的颜色就要比西装颜色略深，但不能浅过皮鞋的颜色。另外，袜筒的长度也不能太短，尤其当坐下时若露出一大片腿肚子将非常难看，也如同在大热天用了过多古龙水一样使自己和他人难堪。前两天刚从意大利著名西装品牌(曾为多部007电影提供西装)Brioni辞职的前CEO Andrea Perrone曾经说过：“永远不要拿黑色皮鞋与棕色西装相配。”反倒是深棕色皮鞋可谓百搭色，无论与黑色、藏青还是灰色搭配，都很有“高级”感。
　　除非你是时尚中坚分子，否则就不要再去关注那些5公分的窄领带。倘若不知道领带该怎么选怎么配，就看看奥巴马，深色西装、整洁的白色衬衫以及很“上镜”的浅蓝色或深红色系领带就是完美的奥巴马造型。成熟男性亦不需要那些装饰性的手镯、戒指等首饰，而投资的第一枚颇具价值的手表最好为钢表带的手表，搭配牛仔和西装都游刃有余。其他的单品比如旅行箱，时下很多人喜欢收集同一品牌同一系列的各SIZE旅行箱，可当带着它们出现在机场时不觉得相当刻板无趣吗？倒不如来个旅行箱的“联合国”之旅。
　　欧阳应霁说：“在芸芸众物中选择此时此刻合适自己的——何者高贵何物低贱，完全看你怎么定义。”身份和品位均无法复制，但少犯错却永远是对的。

