组图：潮牌动物装今夏明星新宠儿
　　导语：近年愈来愈多小型select shops开业，店主多是曾于时装界或传媒界工作，他们身兼buyer一职，到世界各地搜寻一些具潜质的up- and-coming或较冷门的品牌，成功为香港时装界引入充满惊喜和新鲜感的服饰，而一众潮星们可能看腻了名店的大路货，齐齐转到小店寻宝去。今期为大家爆料潮星最近撑的！
　　阿娇一向喜爱以boyish的 street fashion style示人， 型格的oversized tee更是阿娇的至爱，所以SWD/SKYWARD今季以 Chanel logo作题材的设计便成功引来阿娇的垂青。
　　教识你：来自北欧瑞典的SWD/SKYWARD，设计师Annika Berger以简单的黑白色配合古怪剪裁，将品牌的有趣时装意念演绎出来。
　　YANG DU的设计带点mercibeaucoup,式的可爱感，再加添点点Bernhard Willhelm的疯狂玩味，每件设计皆非常eye-catching，充满舞台感，最适合明星出show时穿着。
　　教识你：毕业于 Central Saint Martins的驻英华人设计师Du Yang(杜阳)，06年首次推出首个collection已经备受注目，英国潮志如《Dazed & Confused》、《I.D》也经常刊登她的作品，今季以动物为主题设计了一系列的夸张服饰，玩味十足。

