近年来明星们对VICHY格的演绎
　　1990年泳装模特Elle Macpherson身着蓝白VICHY格的比基尼
　　1990年的Elle Macpherson身着蓝白VICHY格的bikini，澳大利亚名模，美国体育画报(Sports Illustrated )的泳装模特，外号The Body，在她事业最辉煌的阶段，相继五次(1986, 1987, 1988, 1994和 2006)登上美国体育画报(Sports Illustrated )的封面。因此，澳大利亚政府还专门以她为封面，制作了澳大利亚旅游宣传海报。期间她拥有了澳大利亚最大的同名内衣品牌，和彩妆系列"The Body"。
　　2007的法国Hyères节上，年轻的比利时设计师的Peter Bertsch设计的一款前卫实验气息的vichy格衫，PVC、乳胶、金属光泽.。.十分未来感的vichy格新时代。
　　这季格子的再度走红，尤其是Christopher Kane2010春夏场设计里，vichy格又被赋予了新的造型，柔粉、淡蓝、海军蓝、棕色与白色组成的青春亮丽色的格子，褶皱、拼接、刺绣，以及胸部、裙摆、领口的细节变化，都让复古vichy格焕发出新式的美丽和性感。

