男朋友的白西装和透视小黑裙
　　男朋友的白西装
　　并不仅仅是白西装，而是还要是“男朋友的白西装”。略显宽松的白色西装，给Drew Barrymore(德鲁-巴里摩尔)， Jessica Alba(杰西卡-阿尔芭)和Kelly Osbourne(凯莉-奥斯本)增添了几分帅气的气质在其中。
　　透视小黑裙
　　夏天的透视装，永远是个亮点。而今年，透视的小黑裙，绝对是你不能错过的。至少Liv Tyler(丽芙·泰勒)， Vanessa Hudgens(凡妮莎·哈金斯)和 Kate Beckinsale(凯特·贝金赛尔)就没错过。
　　单肩红裙
　　街头倒是不常见，不过如果你喜欢各种party的话，我们建议你不放跟着Taylor Swift(泰勒-斯威夫特)， Eva Longoria Parker(艾娃-朗格利亚-帕克)和Mary J. Blige(玛丽.J。布莱姬)一起尝试一下。
　　夸张封腰款腰带
　　Vanessa Hudgens(凡妮莎-哈金斯)， Catherine Zeta-Jones(凯瑟琳-泽塔-琼斯)和Kim Kardashian(金-卡戴珊)都喜欢用宽的夸张的封腰款腰带来强调腰线。

