紫色羊皮鞋和拖地长裙
　　紫色羊皮鞋
　　别再扯什么凉拖，鱼嘴了，好莱坞的明星们告诉我们，简约款小羊皮的高跟鞋才是时尚的最新潮流。无论是Nikki Reed(妮基·瑞德)， Jennifer Lopez(珍妮弗-洛佩兹)还是 Katy Perry(凯蒂·佩里)，似乎都很认同这一点呢！
　　长裙拖地
　　来看看好莱坞都有谁在追求长裙的潮流吧，飘逸的到脚踝的长裙，飘逸自然，更增加了夏日清爽悠然的曼妙气质。她们是： Ashley Tisdale(阿什丽-提斯代尔)， Vanessa Hudgens(凡妮莎-哈金斯)和 Lake Bell(莱克-贝尔)。
　　几何图形黑白裤
　　Whitney Port(惠特妮-波特)， Rihanna(蕾哈娜)和January Jones(詹纽瑞-琼斯)都选择了黑白几何图案的裤子来做造型，这是不是也能算是一股潮流呢？！
　　波西米亚手袋
　　波希米亚风格消失了？并没有，它只不过是又身上，逐渐缩退到了你的手上。看看Sienna Miller(西耶娜-米勒)， Miley Cyrus(麦莉-赛勒斯)和Nicole Richie(妮可-里奇)的波西米亚风格手袋，浓郁的颜色仿佛在不断提醒着你：夏日，要奔放一点哦！

