麦昆服装的经典穿法
　　应该这样穿！
　　1.基本款平衡盛装感
　　McQueen的设计复杂难穿，并非等闲之辈可以驾驭，彰显创意的T台款相当挑战穿衣者的造型功力和内在气场。Erin Wasson品位不俗，秀上搭配帝政式高腰裙的盘扣丝绒坎肩，她用街头式单品混搭，脏污感T恤、仿漆皮效果的Legging与宫廷感十足的坎肩形成了风格上的强烈对比反差，轻松吸人眼球，却又毫无突兀做作之嫌。
　　2.气场是颠覆的前提
　　相对于身高，气场更加决定整体形象的体现，Sarah Jessica Parker不只一次穿McQueen的设计，但每一次都耳目一新，她拒绝照搬T台造型，喜欢在穿衣上“做加法”——不避讳冗繁的造型；几次公开亮相，她都用Philip Treacy的高耸头饰搭配McQueen的礼服裙，充满个性的造型方式令个人风格获得了最大程度的彰显。
　　怎么会这样？
　　阿妹，你是有把柄落在造型师手里了吗？为什么人家要你扮演两栖爬行动物，你还甘之如饴呢？白头翁的发型暂且不说，那华丽的“金壳”真是雷到人仰马翻，还有那些土爆的金色锁链，镀了金的甲鱼也不过如此吧！而且山寨这种东西，贵为天后的你，千万不要碰，请个更专业的造型师，他/她会告诉你，2010年春夏 Alexander McQueen高级成衣系列的几套裙装才是你这件加冕服的原型本尊！
　　你又穿错了！
　　当McQueen稍微向商业化靠拢，在设计中加入各种流行元素时，他应该早已料到这些看似世俗的时装能够轻易俘获那些庸脂俗粉的芳心，例如英国赫赫有名的足球太太军团(当然，Victoria Beckham除外)。Cheryl Cole热爱那些衣不遮体的裙子，低胸、爆乳、短到大腿根部都是她的招牌动作，McQueen的透视流苏裙也惨遭其毒手。

