组图：新撞衫大合集 驾驭总有胜负
　　导语：说是撞衫，却有没有“直白”的撞上。有的时候，好莱坞的女明星们也会有“英雄所见略同”的时候，而这，我们就叫做——潮流。
　　复古的单肩上衣
　　再见21世纪，你好80年代。复古风格让Katy Perry(凯蒂-佩里)， Beyonce(碧昂丝)和Geri Halliwell(生姜辣妹杰瑞-哈莉维尔)全体回到了上个世纪的八十年代。那时候，单肩的设计，正风靡……
　　“链”上你的鞋
　　Diane Kruger(黛安-克鲁格)， Hilary Duff(希拉里-达芙)和 Cameron Diaz(卡梅隆-迪亚兹)，统统的都将性感的鞋链栓在了脚踝的地方。
　　名媛们的白衬衫和牛仔短裤
　　Rachel Bilson(瑞切尔-贝尔森)， Emma Watson(艾玛·沃特森)和Miley Cyrus(麦莉·赛勒斯)都用白衬衫+牛仔短裤作为了他们出街的造型
　　橄榄绿的裤子
　　Cameron Diaz(卡梅隆-迪亚兹)， Gwyneth Paltrow(格温妮丝-帕特洛)和贝嫂Victoria Beckham(维多利亚-贝克汉姆)不约而同的选择了橄榄绿色的9分裤来搭配浅色小西装，你觉得如何？

