组图：不爱红妆爱读书 谁说美女模特无大脑？
　　导语：正所谓窈窕淑女，君子好逑，容貌身段自古以来都是女人的资本，而一句“女子无才便是德”却将女人的才华搁置裙身之下，至于时尚社交圈的美女模特们，关注她们的人又有几个真正在意其外表之下的东西，诸位一味称言“美女无大脑”的人，是时候醒醒了。
　　从胖瘦规则到潮流趋向，时尚圈一天一个样，花无百日红的美女模特们又该如何去赢得真正意义上的长足的尊重，两个字——学习！活到老学到老，无论从丰富自身履历表还是从提升个人声望来说，自身修养都是让模特们得以生存下去的关键。
　　顶尖超模 女性楷模：“我们是超模 但不仅仅是超模 岁月可以带走容颜 却让我们学会沉淀”
　　依曼(从优等生到超模到企业家，她是个传奇，岁月在她身上似乎不留痕迹)
　　这位似乎永远青春永驻的传奇超模18岁之前还和时尚圈毫无关联，不爱红妆只爱读书，随后考上肯尼亚内罗毕大学的政治学专业，精通5国语言(意大利语、法语、阿拉伯语、索马里语、英语)，语言天分甚高的依曼还兼作翻译赚学费。有人说依曼倘若当年没被发掘，现在肯定是非洲一代女政客，而如今的依曼更早已蜕变为成功的女企业家、慈善家，可以说是时尚界的传奇女神。
　　克里斯蒂-特林顿(图中下方的照片为近期LV的大片，右手边端坐这位便是特林顿，和20、30岁的超模一起，知性的她依旧风韵十足)
　　绝对的美国丽人，凯特-莫斯之前她是80年代CK的主角，号称“比例不差一丝一毫，不折不扣的大美人”，各大时尚杂志封面，上百家品牌广告，90年代中期身为超模却始终低调的她选择半隐退，不断学习进修各种课程，比较值得一提的是她凭着个人兴趣所向便去纽约大学深造，直至获得了比较宗教学和东方哲学的学士学位，而近来身为人母的她希望以后从事更多为女性服务的工作，于是又去哥伦比亚大学学习母婴健康学的课程。
　　波姬-小丝(图中下方的照片为当年CK Jeans的广告，右上角为如今的小丝，爱写作的女人很性感)
　　名演员、模特、明星，远远不止于此，1980年Calvin Klein牛仔裤广告的一句“想知道CK Jeans和我的身体之间留有什么？——什么也没有”让她一炮而红，演艺事业蒸蒸日上的她同时不忘学习，且是普林斯顿大学的高材生。这位主修法国文学的优等生工作之余时不时就会练练笔杆子，更会亲自参与剧本写作，产后患上忧郁症的她决定以自己为例子为其他人造福，于是将自己的真实所感与其他患有此类病症的女性的经历结合并且写成了书作《下行雨中：我在产后忧郁症的日子里》。

