组图：潮人时髦基础课 读懂配件新潮流
　　导语：进入一零时代，配饰的迅猛发展亦是犹胜从前，无论是新兴配饰的萌发，还是旧配饰的新瓶装旧酒策略，配饰都呈现出一派崭新面貌。
　　“以人为本”新主张
　　今季猪蹄形状的鞋跟以迅雷不及掩耳之势抢占了防水台和船鞋的生意，Marc Jacobs乃是这种复兴的得力推手，他喜欢并且擅长将各种老气横秋的元素翻新，这不是单纯的复古，旧时女子学校的装扮可能出现在灵感簿上，但绝对不会是 T台，如果鞋子的款式陈旧，至少整体造型需要与时俱进，甚至是不按常理出牌地乱搭，各种里三件外三件地层叠穿法，以及亮片、蕾丝、棉布、雪纺等各种面料的混搭在Louis Vuitton及其个人品牌的系列中频频出现。此外，Missoni、Giles、Marni等风格迥异的时装屋均在不同程度上主打猪蹄跟，似乎各路设计师已经决定将折磨女性的工具，从鞋跟上悄然转移。
　　经典款的悄然蜕变
　　一款样式极为普通的手袋，只要加上塑胶袋身、帆布细节以及些许水晶镶边就能成为Prada本季主推的热门单品。每一种元素都不陌生，每一项创意都显得不够 创新，但就是这样一个不够原创的产物，仍能获得极高掌声，在时装大片里穷尽其用，在名媛度假时被带进海滩。虽说有品牌崇拜的成分，但事实已说明，改良经典 款非常讨巧，而且并非天大难事。与其绞尽脑汁也无法构建出一种新模式，不如将旧作进行加工，将经典款翻新重组，例如Hermès和手包无异的迷你 Kelly，以及Maison Martin Margiela兼具腰带作用的腰包，此乃设计师百试不爽的法宝。

