组图：古着时代 二手时尚
　　导语：自从复古风在今夏再次刮遍城市的大街小巷时，我们对过去的迷恋与日俱增。时装潮流从20年一个轮回到现在10年一个轮回(而且这个时间还在缩短)，越来越多的复刻版出现了，这越来越印证了香奈儿女士所说的“潮流易逝，风格永存”，或许这，便是这个古着时代的二手精神。
　　从vintage到二手
　　vintage和二手的有趣关系是这样的，vintage必然是二手，但不是所有的二手物都有资格被称为vintage，vintage是少数人的奢侈狂欢，而二手物则是大众的岁月留声机。
　　作为这个怀旧时代的产物，二手显然较vintage更易成为走入寻常百姓家的复古时尚。在去年底一份针对 1000名成年人的消费调查显示，71%的人会考虑购买二手物品，网络更是二手交易的天堂。有着“二手”格调的人常常引用玛格丽特·杜拉斯的《情人》中的一句话，“与你年轻时相比，我更爱你现在饱经岁月的容颜”。这不是在崇尚衰老，而是一种对历史感受的追寻，“二手”在这里成了驻留时间的容器，被赋予“永恒”的意义。
　　对环保事业的倡导也成为人们推崇二手物品的一部分原因，少买一件新衣，意味着减排7000克二氧化碳。这是剑桥大学制造研究所的研究成果，确切地说，是一件重250克的纯棉T恤“一生”的碳排量。某品牌牛仔服饰曾经和美国售卖二手物品的慈善机构建立了合作伙伴关系，将在牛仔裤上附加标识中鼓励消费者捐出自己的闲置衣物，而不是丢进垃圾箱，增加环境的负担。显然，在这个崇尚低碳、环保的时代，“二手”以其剩余价值的可重复再生使用性再一次站在了时尚的潮头。
　　隐秘的快乐
　　热衷于淘二手的人几乎都持有这样的态度，追逐多时而未得的东西却在别人的闲置清单中发现，这是值得感激的。有时候，寻找二手物，并非出于理性的权衡，而是出于一种痴迷，他们喜欢把玩二手物无法复制的历史感、经历感。
　　于是，“二手”浸着前人的氤氲带来的熟悉感受，在二手烟斗的木料中嗅到残留的烟草香气，它耀映的也许就是一位旧上海“老克腊”的雅致生活；抚摸着早已不再流行的黑胶唱片，可以触到那具有粗糙质感的音乐灵魂；当数码相机可以以每秒8张以上的速度进行连拍时， “二手”拥趸们更愿意把眼光放在手中的老莱卡上，然后想起摄影师卡帕在踏响地雷的同时按下了它的快门……经人手用过的东西，就是有一种不同的质感，这种质感会令人产生一种想象的空间，一种私人玩味的乐趣。
　　“二手”生活，就如同一朵在尘埃里开出的时间玫瑰，历久弥新。
　　学习古着达人 巧搭二手气场
　　不是谁都有能力淘到上世纪60年代杰奎琳所穿的香奈儿套装，或者像妮可·基德曼那样用一件Decades的古董衫闪耀奥斯卡。对普通人而言，复古的意义更在于如何在日常着装中用一件祖母的开衫或者外婆的露趾布鞋搭配出强大的二手气场，跟古着达人们学习吧。
　　1.Dita Von Teese
　　认准一个人物风格，然后模仿到底。比如Dita Von Teese，对好莱坞黄金时代女星崇拜不已的她就选择了Bettie Page为自己的模仿目标，不变的黑发红唇让Dita根本就不像出生在这个年代的人，从头到脚都散发着浓浓的怀旧气息。
　　2.Irina Lazareanu
　　新旧搭配，十分完美。擅长此招的是Irina Lazareanu，她能够将古董衣与当季时装完美混搭，是上世纪60年代嬉皮士风格的绝对代表人物，不管是长发还是短发都充满了文艺气质，好这口的模特还有Kate Moss，Agyness Deyn等。
　　3.Alexa Chung
　　配饰唱主角。如果你没有将复古衣从头穿到脚的勇气，不妨在配饰上动手脚，Alexa Chung显然深谙此精髓，她特别喜欢古董包，日常的街拍中比衣服更吸引人的是那些旧式的公文包、小巧的斜挎包、学院派手袋……热门手袋 “Mulberry Alexa”就是以她为灵感设计的。

