赏心悦目的帅气OL装扮
　　淑女衬衫+黑色短裙
　　无领的米色衬衫前面带有半排小纽扣和少许风琴皱褶，单行蕾丝感的宽敞飞袖异常别致，下身搭配舒适的黑色小短裙，腰部用蓝灰色皮腰带点缀，这样的风格可以给都市的OL们提供很多灵感。由于上衣的设计十分出彩，所以基本上下身搭什么都可以。
　　藏青色连衣裙+欧陆风情项链
　　藏青色的凉爽布料瞬间给人稳重的感觉，领口、袖边及裙摆处的蕾丝边又迅速地平衡了颜色上的成熟，腰间的同色丝质腰带宽度恰好，并和裙摆上的装饰相呼应，颈间欧陆风情的项链别出心裁地丰富了视觉色彩，还成为这件裙装提高时尚品味和增加年轻气息的亮点。
　　亮红色连衣裙+褐色镶钻小挎包
　　乍看像上个世纪流行的设计：褶皱领口、宽大的裹边...。.但细看立即就会发现设计师的心思。剪裁不再强调传统的突出线条，腰间的收腰设计其实比较宽松，配合兼具活泼和成熟特质的红色，整体上既正式又休闲，肩上搭配的褐色镶钻小挎包更是揭露了这件OL装的怀旧意味。
　　马甲+T恤+西装哈伦裤
　　夏天少不了的T恤加马甲装扮，灰白的鸡心领T恤搭配西装料的马甲和萝卜裤，谁说OL不能帅气？双层面料的马甲和哈伦裤在颜色上和T恤同出一系。手腕套上时尚的宽手镯，再加一双英伦气质的尖头休闲鞋或高跟凉鞋，一个赏心悦目的帅气OL装扮就完成了。
　　机车短风衣+短裤
　　合适的长度加上袖口的拉链设计，使得这件卡其色的七分袖薄风衣帅气而不失优雅，下身搭配宽松的高腰白色西装短裤，饰品方面使用了同样帅气的一宽一窄两个咖啡色手镯，鞋子也选择了露出大片脚背的高帮平底鞋，整体上摒弃了繁复的细节，始终都保持着一种简约的风格，是干练OL们的好选择。

