组图：裸色难穿？6技巧速解难题
　　导语：裸色色调来源于感性的嘴唇、脸庞与身体，与肤色接近的颜色轻薄且透明，在不经意间流露出含蓄的性感魅力。但对于亚洲女性来说，克服身材与肤色的弱点，把裸色系穿出感觉还真是一项颇有难度的挑战。裸色难穿面前，PClady编辑教你几手妙招，让你瞬间搭出彩，散发若有若无的裸露，展现欲语还休的性感，让每个男人在第一眼就爱上你。
　　潮流关键词：透视吊带裙
　　技巧1：选色要深于自身肌肤
　　编辑推荐：裸色系搭配最难的状况在于，颜色与肌肤太接近，反而让自身缺点无处藏身，所以选色稍深于自身肌肤会是精明之举。针织吊带裙的透视效果令你清凉、性感双丰收，胸部的编织效果悄无声息地增大你的围度，同色系的平底鞋，穿上后不突兀，好逛街，挽起一款编辑桶状包，今夏最潮造型惊现。
　　潮流关键词：无袖短装
　　技巧2：巧用垂坠材质来搭配
　　编辑推荐：裸色与雪纺是天作之合，雪纺的垂坠感与裸色的流畅感相得益彰，而避免穿上后显生硬。圆领、无袖的同时采用，端庄中带了几分妩媚、性感，腰际的褶皱收紧效果与一条黑色修身长裤，具有相同功效，能很好瘦下身并拉伸比例与线条，这身搭配的经典之处还在于一双网眼高跟鞋，金属感十足，颇具摩登，让裸色不再单调。
　　潮流关键词：蕾丝连衣裙
　　技巧3：面料考量注意细节感
　　编辑推荐：穿过裸色服饰的人，都深怕其简洁风撑不起气场，为自身的质感担忧，确实，特别当大面积的裸色穿在身上，就像一个没有起伏、冗长乏味的故事，这时，你需要一些细节的亮点，所以荷花形的蕾丝连衣裙是经典之选，性感中散发古典韵味，其丰富的细节感让每一个看到的男人都忍不住在你身上多停留片刻。裸色开口高跟鞋，同样古典迷人。
　　潮流关键词：紧身背心
　　技巧4：需要深色单品做组合
　　编辑推荐：爱上裸色，是因为它的飘逸令人沉醉，它是每个女人的似水柔情，融化男人的心，可是，也很容易导致定不住型而容易身材走形。胸部有编织设计的紧身背心，增大胸围的同时加强了视觉冲击，不再单调，不再走形。当然，黑色裙的选用轻松压住裸色，变得温婉流畅。而裸色款的金属感凉鞋又多了一份质感。
　　潮流关键词：雪纺衬衫
　　技巧5：巧用褶皱线条涨气质
　　编辑推荐：平时穿着搭配时，不太建议女生选用整片式的褶皱效果，不能显露身材，还会带来过多的老气感，但却能很好地中和裸色系服饰的平面感，腰间的一根细腰带，收紧腰身，迷人又俏皮，原来老气与气质只有一线之差，你成功跨越，一字面的裸色凉鞋，时髦却不失典雅，一点点的金属点缀，就能点亮夏日。
　　潮流关键词：双色拼接裙
　　技巧6：短搭超凸显婉约效果
　　编辑推荐：裸色与肌肤的接近感，性感之余却往往在身材上迷失方向，所以要勇敢地选用短款的裙装，背心拼接短裙是不错的选择，当然，要是抹胸款的拼接短裙，会性感加倍，同时又因为简洁裸色特有的雅致，而很好避免落入性感的俗套。褶皱皮面的裸色高跟凉鞋，有淡淡的神秘，浓浓的婉约。

