组图：明星演绎经典Vichy格的五次华丽转身
　　导语：Vichy格图案一直是经典的时尚元素，追溯到上世纪60年代，也是时髦的代表，很多明星都亲身示范。
　　Vichy格图案在上世纪60年代十分流行，赫本也非常喜爱
　　在网上看到Audrey Hepburn的这张照片的时候，觉得这条VICHY格的裤子和Brigitte Bardot在1959年的一张照片里的款式十分象，不过不同气质的两人穿出了一条VICHY格裤的不同味道。这种Vichy格图案在上世纪60年代，正是十分流行的时髦元素。
　　旧版的《费城故事》中VICHY格的荷叶边大蓬裙
　　后来发现，其实1940年代的时候，另一个耀眼的影坛Hepburn之Katharine Hepburn已经在旧版的《费城故事》 (The Philadelphia Story)里，就曾以一袭VICHY格的荷叶边重叠的大蓬裙出场。
　　1956年《上帝创造女人》中VICHY格衬衫造型
　　这种VICHY格后来被法国著名的性感女星Brigitte Bardot发扬光大，1956年她在其成名作《上帝创造女人》中不仅有穿VICHY格衬衫的造型，更经典的还有这款VICHY格鞋子的惊艳亮相，也因此让Repetto声名远播，在一夕之间，即刻成了巴黎女人鞋柜中的必备品，并且疯魔了几十年，自此正式成为了足以代表法式风格之一的流行圣品，时至今日，它仍是巴黎女人的最爱。Repetto由此而特地将这款红白VICHY格舞鞋以B.B。之名命名。
　　1959年Brigitte Bardot穿的红白VICHY格子裤
　　这张Brigitte Bardot的照片拍于1959年，当时她已经离开了第一任丈夫，《上帝创造女人》的导演Roger Vadim，其实拍摄该片的时候，两人已经状况百出，BB和男主演之一Jean-Louis Trintignant爱得天翻地覆，影片拍竣她和Vadim的婚姻也走到尽头，1956年戛纳电影节的话题便是这对濒临分手的夫妻合作的成果。之后在拍摄《宝贝从军记》(Babette s’en va en guerre)时，Brigitte Bardot与男演员Jacques Charrier邂逅，再次迅速坠入爱河，她宣称她无法独自生活，与之成婚，不过，也没有维持几年。而这张照片里正是新婚的BB和Charrier，她穿的VICHY裤和前面Audrey Hepburn的十分相似，不过BB的是红白款。

