组图：抹胸+短裙 辣妹S曲线养成记
　　海滩辣妹怎么才算辣？只有甜美是不够的，只有性感也只能一笑而过，辣到底，就是2分甜，3分美，还有5分要性感到无敌。
　　点睛：浅绿抹胸款bikini搭百摺小裙，夸张曲线
　　浅绿抹胸款bikini，把性感都纽在一起，白色百摺小裙，夸张hip，轻轻一笔，划过一道优雅的s，此情、此景，一切尽在不言中。
　　点睛：黑色抹胸搭灰色运动小裙，辣妹舞动激情
　　灰色针织小裙尽情演绎着灰色的低调，搭配同样简约的黑色抹胸，让手中蓝色小帽舞动激情，笑到最后的才是真辣妹。
　　点睛：荷叶边细节黑色抹胸搭配黑色蛋糕小裙，一曲性感甜美二重唱
　　黑色抹胸下摆的宽大荷叶边与蛋糕小裙的荷叶边和谐出一曲甜美的二重唱，性感锁骨搭配
　　点睛：深v领下摆褶皱碎花小裙搭配黑色抹胸，简洁火辣
　　深v领下摆褶皱的碎花小裙甜美地可以闻得出夏天的味道，黑色抹胸不露声色地强调盛雪肌肤，即便无袖丹宁衬衣下摆优雅打了个结，性感却毫无顾及地流淌。
　　点睛：蓝色竖条纹抹胸搭灰色小短裙，辣妹如此醉人
　　蓝色竖条纹抹胸在胸前轻描淡写地勾勒出一道美丽的风景，任由灰色连身短裙的甜美和着黑色罗马高跟鞋的不羁，调出醉人的辣妹味道。

