组图：美式风复苏 常青藤风格走红
　　跟欧洲货币一样，欧洲的男装近来似乎也在走下坡路。另一方面，美式风格大有复苏的趋势。这个征兆从Ralph Lauren在巴黎不断走红的餐饮业或是”True Prep”这本书引发的高关注度可以看出。
　　David Colman从去年就指出很多设计师开始追崇美式风格，似乎越隐晦，守旧越受欢迎。Ray-Bans的眼睛，Filson品牌的羊毛背心，Red Wing品牌的靴子，Alden品牌的平底便鞋都立马成为老派风格的标志，常青藤风格席卷整个时尚界。
　　设计师Michael Bastian说道：“常青藤风格已经成为很多设计师的参考。”“Take Ivy”这本书应该算是常青藤风格的代表作。这本书由Kensuke Ishizu出版，他于1965年创立常青藤风格服饰Van Jacket。该书以照片形式纪录一个日本摄影师和3位作家去常青藤学院实况考察的过程。
　　很多人为这本书而疯狂，该书在网上的价格高达几千美金。New Amsterdam品牌的设计师Mark McNairy提到自己曾在日本看到“Take Ivy”这本书的原版，并影印了整本书作为设计的参考。日本的一家男士杂志对该书进行了限量版的再刊，寄了译本给Mark McNairy作为圣诞礼物，他一直保存着这本书直到他的妻子想买一个高价的设计师包包，才在eBay上以高价售出。
　　尽管已经过了这么久，”Take Ivy”这本书的火红程度丝毫没有减退，书中出现的潇洒帅气的小伙子们在Dartmouth的College Green, Princeton的Nassau街，哈佛的庭院就餐的照片一直被大家推崇。博主John Tinseth曾扫描了”Take Ivy”这本书并把某些照片发布在自己的网站上，很快The Trad品牌就推出以该书为灵感的服装系列，Tokihito Yoshida的2011年春季时装秀也是以“Take Ivy”作为灵感来源。
　　下周起每个人都可以以24.95美元买到这本书的重印版，书中拍摄的常青藤学院学生的穿着是很多日本设计师的设计参照原型。

