非传统配饰拔得头筹
　　非传统配饰拔得头筹
　　脚踝一直被誉为女人性感指数飙升的部位，所以鞋履的重要性不仅在于造型搭配中的灵魂地位，更在于服饰精神的彰显。本季服饰普遍拥有柔和、轻快的质感，这和犀利冷酷的强势女性形象截然相反，田园、运动、低龄是主流，所以水粉色能够大行其道，非皮质面料亦被广泛运用于鞋履的制作中。
　　Fendi倡导轻如空气的少女情怀，绑带式凉鞋的面料像丝袜一般轻薄；Givenchy保持全身面料的统一性，绷带式楔形鞋与对应服饰采用同等材质的面料；一反常态的Rick Owens拒绝使用皮革，公爵缎面料制成的矮靴前所未有。无论是受到低碳环保的影响，还是压根随兴地在改变，非皮质面料凉鞋的集体涌现显得意外而又理所当然，毕竟人性化配饰在今季贯穿始终。
　　当部分设计师选择走商业化道路，抢占熟女市场，其他设计师则不然，Francesco Scognamiglio给模特戴上了五角星形状的金属面罩，Louis Vuitton的手袋悬挂着狐狸尾巴的吊坠，他们更乐于在时装设计中展现晦涩难懂抑或是童心未泯。
　　Karl Lagerfeld或许不是引领潮流第一人，但他摆弄潮流的功力绝对位居榜首。今季CHANEL秀场上的模特在手腕、膝盖上方等部位贴有装饰珠链印花的贴纸，远看则是优雅版的纹身。
　　这种“伪纹身”贴纸一经发布顷刻引发轰动，模特们在后台哄抢这种召唤童年回忆的纹身贴纸，时装编辑们亦是将之视为不可或缺的新配饰，宁可舍弃几件手链、手 镯，也要给它腾出空间。其实伪纹身的造型方式在纽约的Rodarte即有充分表现，每一位模特都在手臂，甚至脖颈上绘有黑色几何印花，一如原始部落里的 Kate Moss，Jean Paul Gaultier则将模特的自身姓名绘在脸上或者锁骨处。

