组图：Mini Girl怎么露才好看
　　导读：夏天到了，最适合的就是露出你的一双美腿，一起来当个Mini Girl！到底要怎么露才好看呢？让明星们来示范给你看！总有一款是适合你的。
　　搭配今年流行的mini look，最适合就是像阿Sa这样穿一件略长略宽松的上衣。粉色的露肩上衣配上简单别致的长项链，轻易的搭配出充满夏日气氛的mini造型，让人看的舒服。
　　Metallic造型在今年大行其道，一身银色的露肩亮片上衣+银色宽腰带+白色短裤+一堆bling bling的饰品，再配上日本最in的膝上袜+银色高跟鞋，张韶涵像极了走在日本路上的流行辣妹。
　　可爱的Vivian以简单休闲短袖帽衫搭配牛仔热裤，再配上运动鞋，一身Sporty look充满了青春气息，头上的金色发带让她看起来更多一分流行感。
　　台湾名模蔡淑臻一身亮丽的黄色造型，黄色挽领花花上衣搭配同色系的泡泡短裤，再配上金色的耳环+项链就能提升整体造型的贵气感。
　　黑色+金色的组合永远时尚有型，台湾名模林又立穿上包臀上衣露出一双美腿本来就很吸引，腰间再系上金色腰带，让整体造型更加突出亮丽。
　　在这个夏日，拥有修长美腿怎么能藏拙呢？ 一件绿色复古图案超mini裙，搭配浅色丝袜+高跟鞋，走在路上肯定让你成为众人的目光焦点！

