西装裤搭配帅气女性温婉气质
　　浪漫密码：灰色格纹的西装裤加上裤夹怎能不帅气，看似复杂的针织图案却巧妙的营造出英伦气息，也因此打造出绝对干练的深刻印象，柔和的裸色手袋仍将女性气质温婉流露。
　　阔腿裤 Joan&Davi ￥2290
　　黑白 开衫 Nine West ￥1180
　　裸色拎包 Tod's
　　黑色平底鞋 H&M ￥599
　　浪漫密码：弹力十足的九分裤为轻松的周末时光带来最放松的心情，色彩丰富的棉质衬衫也为假日的购物出行增添俏丽感，没有压力，有男朋友陪伴的周末，即使购物毫无收获，也绝对回味无穷。
　　灰色弹力裤 ochirly ￥399
　　彩色条纹衬衫 Paul&Shark ￥2050
　　白色帆布鞋 Huili ￥48
　　黑色太阳镜 Dior 约￥4800
　　浪漫密码：漆皮的光泽、柔软的质地都为小羊皮长裤涂上都市气息，帅气的中筒靴、迷你皮手套则毫不保留的展现出机车女郎的帅气，而此时猎装马甲的加入将减弱浓重的机车气质，打造出都市版的猎装女郎。
　　麂皮马甲 MNG ￥1229
　　黑色皮裤 Dazzle ￥2999
　　棕色编结腰带 Dazzle ￥450
　　棕色手套 Nine West ￥580
　　棕色皮包 Herms 未定价
　　黑色长靴 C. banner ￥1680
　　浪漫密码：将白T恤穿着出镜在浪漫的沙滩上漫步真是再适合不过了。蓝白条纹的阔腿裤充满了浓郁的海军味，白色的平底凉鞋、宽檐帽也与白T恤相呼应，仿佛与海天融为一体，好一番海阔天空的浪漫景色。
　　条纹长裤 Paul&Shark ￥3250
　　白色凉鞋 Tod's ￥5400
　　蓝色拎包 Tod's ￥9700
　　白色宽檐帽 Lacoste ￥540
　　白框太阳镜 Neomod ￥380
　　白色手镯 Agnes b. 约￥680
　　条纹手镯 Twice ￥49

