组图：超短一步裙穿出你的弧线翘臀
　　导语：很多人会认为，性感等同于曲线！你看巩俐、李玟似乎总是与性感相挂钩，其实就是和这个曲线准则有密切的关系。不可否认，她们的身材真是太火辣了。前凸后翘的身材谁都想拥有，但是上天的公平，导致了幸福的平胸瘪臀MM终究也有了烦恼的问题。今天推荐几款窄短裙，让你穿出优美小翘臀，不能解决平胸问题，但是处理其一，也会很大程度减少你的身材烦恼哦。
　　时尚点评：这样的印花窄短裙很有夏天的气息，紧实的版型可以修饰出臀部的曲线，重新划分身体比例，超短裙摆对显高有很好的效果，混搭玫红色蝙蝠袖的上衣，更增添了夏日的活力。
　　时尚点评：黑白灰也可以穿出青春靓丽感。灰色超短裙，棉布材质，质地十分柔软，可以轻松勾勒出臀部的曲线，搭配条纹T，展现出邻家女般的可爱气息。条纹T十分具有运动感，但是混搭胸花增添了柔美气息。
　　时尚点评：白T混搭高腰裙，是这一季街头风典型组合之一。橘红色的短裙，颜色饱满，具有动感和活力，精准的剪裁，裹出完美的腰臀曲线，搭配白T，舒适休闲，还可以轻松减龄。在炎炎夏日，不要惧怕用色，一个绿色肩带，黄色的布包，会给你带来更多的青春气息。
　　时尚点评：蓝色的棉质短裙，在剪裁设计和细节的处理上十分精妙。恰到好处的修身设计，有收紧臀部的效果，腰带处的橘色包边，体现精致感。只要一件白色背心，就可以打造出一个俏皮Look。
　　时尚点评：浅蓝绿色的高腰裙，收腰显高，裙摆处的宽松正好可以遮掩臀部的干瘪，制造出丰满的效果。如果不喜欢过于紧身的设计，那么这种有点花苞版型的短裙其实在丰臀上可以起到大作用。

