组图：7件潮品就能打点度假行囊
　　导语：又到了旅行的多发时节，你是否也盘算着该如何打点自己的度假行囊呢？一双舒适的胶质果冻平底鞋、一副高防晒系数的超大墨镜，抑或是既遮阳又抢眼的巴拿马大草帽？
　　一双舒适的鞋
　　选择一双舒服且合脚的鞋子，自然是度假装备中的头等要事。但基于并不是跋山涉水的辛苦旅程，所以兼顾舒适与时装性的鞋子才是正确的选择。
　　本季塑料凉鞋可谓是大热中的大热，式样从丁字到罗马款全都紧跟时下流行，而且可爱的糖果色给予你更多的时尚选择。旅行时，不妨挑上一款靓丽的塑料鞋，擦上指甲油，绝对实用又时髦！
　　一副防紫外线墨镜
　　无论你是为了遮阳还是装范儿，在这个季节出行，太阳镜绝对是必须携带的。且从实用的角度出发，款式百搭且镜片防晒指数高的才是最佳选择。
　　灰色镜片能够抵御红外线和95%的紫外线，且不会使景物原来的颜色因镜片而改变。而Alexander Wang的这款太阳镜是和英国著名眼镜设计师Linda Farrow 合作推出的，渐变色猫眼型镜框，复古摩登又很有未来感，和他的服装一样有极具个性，让你感觉酷到极致，就连lady gaga也是它们的疯狂粉丝。
　　一顶万能的帽子
　　说帽子万能绝对不是夸张，因为它的的确确既能帮你遮阳挡脸，还能起到装饰作用。实在是度假旅行中必备的时尚单品。
　　最能遮挡太阳光的款式，适合搭配田园或海滩风格的服装。适宜脸型： 几乎任何脸型都可以，巨大的帽檐还可以起到修饰作用。
　　一个轻便的包包
　　在外旅行途中，准备一个轻便且实用的包是十分必要的。尽量选择基本色系，一定要可以和度假期间的所有衣服相搭配。
　　柔软质地的Shopper可以折叠放置在大行李里，需要的时候随时使用。

