Gareth Pugh怪异的几何头饰
　　2008年的Gareth Pugh春夏秀场上，我们看到了更奇怪的几何头饰，黑色的立方体把模特的整个头部全都罩住，如果现实生活中每个人都戴着这么奇怪的头饰，那路上一天到底要发生多少的事故呢！
　　2009年的Manish Arora春夏秀场上上演了一幕以马戏团为主题的时装秀，就连模特身上的迷你裙摆上都设计了一个超大的旋转木马，让人目瞪口呆的造型让人顿时记住了该品牌的特点。
　　反正我不知道你们是怎么想的，如果走在街上看到Giles Deacon 2009 春季秀场的头饰会让我们感到害怕，感觉随时都要保护自己免受战争的威胁，似乎有点可笑，设计师Giles Deacon, Daniel Avakian, Karl Lagerfeld也都设计过这样的头盔，如果你是骑自行车或摩托车，戴上她可以随时保护头部的安全，但是如果你在T台下或者街上戴上头盔，可能你比头盔 带来的问题更大。
　　OK, 动画片中的摩根战士出现了，他是象征和平的代表，这就是2006年Junya Wantanabe春夏秀场上的情景，男模头上有着像刺猬一样的头饰带来了几分朋克的味道，不过这种怪异的发型着实让人不敢上前。
　　束缚疯子或犯人双臂用的约束衣竟然在2006年的Undercover的秋冬秀场上，根本看不出任何的时尚看点，相反我们只能看到一个疯子发疯的样子，幸运的是以后的恐怖电影中在人物服饰的设计上借鉴了这种时尚风格。

