潮流先锋站：值得收藏的五款秋季鞋(组图)
　　导语：翻阅着最新一期的Bazaar杂志，那些最热门、最新潮、最新鲜的栏目绝对是我的最爱。偶然看到一款Tommy Hilfiger的帆布高跟靴，立即勾起了我对2010秋款鞋履的渴望----那令我已经垂涎已久的、我认为最值得典藏的、千里挑一的五款秋鞋。
　　这是Julien Macdonald奉上的略带狂妄的功利奢侈主义。喜欢它简洁利索的款式、混搭的皮质、以及绑带和按扣细节。我要用它来搭配厚实的针织外套，贴身的、宽松的都可以，再束一条宽腰带。
　　发现它的时候，我脑子里立马蹦出许多问题：“要严肃点？我怎样去跳摇滚？我想要吗？我何时穿呢？”接着答案很快冒出来：“嗯，对，只要你想就行，没错你能做到”。南加州的雨季来临时，会有更多乐趣，不用担心泥泞的路会弄坏鞋子，及膝高筒会把我显得更加性感，好期待雨季。
　　这是一场建筑艺术与时尚与细节与创新的完美遇见。Ports 1961呈现了一双适应各种气候的带防水台高跟鞋。在秋冬，我会搭配一些颜色可爱或者带印花的紧身裤，短袜也一样好看。在春夏，它就是一双凉鞋，陪我去到想去的地方。
　　你的鞋底是什么颜色？我想要秋日落叶红。没有比Christian Louboutin设计更为巧妙，我无论如何都要把这双鞋列入我的收藏清单。
　　是扭着还是拧着----这都是带压迫感的状况，但是Jill Stuart把它做成了一件非常时尚的事。镂空的皮面呈现一种3D的效果，紧贴腿部旋绕至膝，哪怕扭着拧着你都会心甘吧。到秋天，我要穿上它，做一回摇滚时尚人士。

