组图：品味升级 女星的初秋围巾妙计
　　导语：对于时尚达人而言，围巾是一年四季出街的必备品；另一方面，完善搭配、提升品位成了围巾赢得万人宠的原因所在。所以在2010初秋天气开始渐渐转凉的时候，不妨提前学习欧美女星的围巾妙计。
　　窈窕身材，金色波浪卷发，一笑就露12颗大白牙的开朗笑容，这就是健康紧致牛仔范儿美女代表《90210》女主角安娜丽尼-麦考德 (AnnaLynne McCord)！
　　安娜丽尼-麦考德 (AnnaLynne McCord)这一身造型有重点，有层次，且目的明确：就是要夺人眼球。
　　整体造型既撷取了今年秋冬最热的元素之一豹纹，又不忘用简简单单的白色裤子作衬。
　　橘色围巾即为醒目，连指甲油都换成了明亮亮的黄色；收尾一笔也十分精彩：大热的眼睛造型手拿包，真是简洁而不简单。
　　众人瞩目的《绯闻女孩》(Gossip Girl) 让杰西卡-斯佐尔 (Jessica Szohr) 红遍世界各地。
　　这一次出街，杰西卡不用走红毯，不用面对片场的闪光点，却一点也不含糊自己的造型：“野性”这个词可以概括整体感觉。
　　最近穿衣越来越有提升的杰西卡-斯佐尔，用一件黑色的短袖T恤配上了浅色的紧身牛仔裤，脖子上豹纹的围巾，系法形成圆弧形，有着项链的功效，绝对是星味十足；脚上的红色高跟鞋让整个人绝对出挑。
　　金-卡戴珊 (Kim Kardashian)告诉我们：低胸的紧身背心运动装中性感又时尚的装扮，配上千鸟格的长围巾直接搭在脖子上也不错，但要根据身高选择长度；再有，就是需要配上一副Dolce and Gabbana太阳镜。
　　金-卡戴珊 (Kim Kardashian)的围巾妙用的优点有2个，一是遮挡巨大的胸部带来的过度肉感；二是增添层次感削弱身体宽度，打造H-LINE，简单的黑色裤装更让视觉忽略臀部尺码。
　　好莱坞甜心麦莉 (Miley Cyrus) 还是以带着朋克小酷感的混搭为出街最爱，白T恤、破边牛仔短裤、格纹衬衫等基本款，在她的身上随意搭配，时髦而有个性。
　　Miley Cyrus的一向喜欢由不规则的图案组成的围巾，再拼接彩色花边，能打破呆板的感觉。要想为帅气程度加分，一定要选择T恤破洞裤搭配，这样一来，这条颇具体积感的围巾，造型效果才能最完美地呈现。

