组图香港明星最爱的低调购物胜地
　　导语：一直以来，利园都是香港名流和明星们的“购物根据地“。在利园，能感受到其与普通百货不同的高雅购物环境，名牌云集购物便利，还有随时可能与某明星擦肩而过的“偶遇”，整个利园的购物之行显得惬意而美丽。
　　有“购物天堂”美誉的香港，一贯受到时尚人士的热爱，而在商铺林立的铜锣湾，精致优雅的The Lee Gardens (利园)购物商场堪称顶级的一站式购物乐园。自1997年10月开幕以来，利园已经成为香港一个引以为傲的国际化、高品位生活方式的象征，云集众多国际一线品牌及多家全港独有品牌的利园，以其高随时可能与某明星擦肩而过的“偶遇”贵优雅的格调，低调奢华的气派，成为当之无愧的殿堂级购物中心。
　　The Lee Gardens的前身是香港著名的利园酒店，现今已成为时尚购物中心，利园在铜锣湾地区80多年的发展赋予它珍贵的历史积淀，令它的奢华品味进一步升华，众多社会名流和明星都将其作为“购物根据地”。楼高5层的利园商场，拥有宽敞开阔的购物空间和大气经典的室内设计，?层高的入口大堂为透明玻璃幕场，并以花岗岩石和玻璃饰版镶拼而成，商场顶部用玻璃铺成新古典色彩的天幕，让阳光自然透入，带来舒适怡人的感觉。
　　明星最爱的巴黎高级时装Maria Luisa就开在这里，在香港就只有这里一家，王菲、刘嘉玲等人都是这里的常客。
　　有别于铜锣湾四周张扬而喧嚣的氛围，坐落于繁华闹市区的“利园”闹中取静，四周翠绿成荫，散发出独有的恬静、优雅气质，而其精心打造的优雅购物环境则更显高贵格调，值得您用心品味。利园商场精心挑选了世界最顶级奢华的品牌，带领顾客游走国际时尚国度的顶级品牌，从欧洲的法国、意大利、英国，北美洲的美国，到亚洲的日本，和全港独有国际品牌专卖店，不论 Louis Vuitton、Chanel、Cartier、 Gucci、 Christian Dior、Tod’s、或是Bulgari、Hermès、Bottega Veneta 等，都能让顾客体验环球时尚品味和绝无仅有的贵宾礼遇。
　　香港希慎兴业旗下的 The Lee Gardens Hub (“利园区”)坐落于香港矜贵地段，为传统高贵格调购物区，区?翠绿树木环绕，闹中取静。“利园区”由五个高级餐饮购物点组成，包括利园丶利园二期丶友邦中心丶新宁大厦及礼顿道111号，云集国际顶级高端品牌，并设有名牌儿童时装丶多元化儿童英文书籍及玩具专有楼层。“利园区”现已成为香港一个引以为傲的国际化、高品位生活方式的独特地标，更是香港名人、明星钟爱流连的地方。
　　密集的名店和无需排队等候对于以购物血拼为目的并且时间紧迫的人而言，在这里买名牌是再适合不过。在夏季，利园个别奢侈品牌还有少量特供折扣优惠。
　　热卖的Valentino蕾丝系列全部款式你都可以找到！
　　除此以外，利园二期齐集Burberry Children、Ralph Lauren Children等顶级童装精品店， Mothercare母婴 护理用品旗舰店，儿童专用理发设计服务、家具及多元化英文儿童书籍专门店，务求一站式照顾孩子的身心成长所需，鼓励父母将优秀的生活品味承传给下一代。
　　很多名人的小孩都在这里享受儿童专用理发设计服务

