组图：少即是多 好莱坞男星秋季穿衣技巧
　　秋季眼看就要来临。你只需要将“少即是多”化繁为简的理论用到你的实际穿衣法则中，就能简简单单地继续做一个衣品上佳的型男。
　　瑞恩-高斯林一件圆弧领礼服西装和一件白色T恤搭配肯定不少人尝试过，不过你得像Ryan那样挑选一件领子和衣身在视觉上有所区别的款式，这样才能提高整体衣着的立体感。
　　挑选一件带有动物织花的针织开衫更能让你显得年轻，同时也显现出你可爱近人的一面。
　　少即是多之 棉T恤细节要求
　　1. 棉质T恤应选择素净一点的款式，要避免黑色和过于绚烂的鲜色。
　　2. 如果你想走运动休闲路线，帆布鞋或者偏运动风格的鞋款就是你的选择；如果你想走商务型男风，那就穿黑色或者咖啡色的皮鞋。
　　很显然那件牛仔质地的双排扣短便装才是这身衣服最亮点，那不软不硬的牛仔布所带出的轮廓感正好殷实白色棉T恤的质感。
　　3. 下午时分尽量选择穿戴容易的开衫类款式，以避免因气温升高被迫困在衣衫中不能降温的情况发生。
　　其实真正让Ryan帅气加倍的并不是那件骷髅头印花的T恤，而是帽衫和夹克的经典穿法。
　　白色带帽开衫和黑色夹克一白一黑、一柔一硬，让Ryan男人味十足。
　　4. 晚间赴宴时，应该注意西装颜色和T恤、裤子以及鞋子颜色的搭配，切忌双排扣西装的上身。

