IT girl十年成长时尚变化
　　凯特-莫斯这为大名鼎鼎的IT girl，全世界女孩追逐的对象也有过青涩的时候。男装款式的衬衣和黑色西裤，原来青春的时候怎么装扮都是美的；剪短了头发，穿上了黑色礼服裙，看得出那时的凯特-莫斯还不是很骨感，不过却已经有超模的风范；酷酷的烟熏妆，超长的黑礼服裙，外搭了黑色短西服，这种独特混搭也只有凯特-莫斯能驾驭。
　　希拉里 达芙在gossip girl中的出演让我们意识到这个小童星长大了。这件粉红色的上衣本是想凸显这位16岁女孩的甜美，却被下身半长不短的裤子给扰乱了；一身白色的搭配对于 丰满型的希拉里 达芙并不明智，不过丝质的短裙还是可圈可点，显出了小女生的俏皮和娇媚；火红的长礼服裙，展示了曼妙的身姿，交叉式的设计视觉上收缩了腰部线条 ，长耳环的搭配更是点睛之笔。
　　妮可 基德曼的一头细碎的长卷发，蓝色牛仔和短身白西装，真想不到她还有过这种美国西部牛仔的装扮；优雅的黑色长礼服裙，臀部的小装饰让视线延伸到了腿部，高开的裙摆美腿若隐若现；红色的抹胸短裙，让长了年纪的妮可愈发的青春，灯芯绒的黑色腰带分割了腰线还提升了气质。
　　凯蒂 赫尔姆斯17岁的装扮青春洋溢，黑色的半透明上衣露出一节小蛮腰，肩部的抽折也尽显小女生的甜美，长项链的搭配提亮了整体；红色加上dabo浪似乎略显老 气，但是红裙还是很有看点，胸前的一点点镂空，性感却不张扬；黑色果然最适合她的气质，只是黑色透明上衣，高腰荷叶群就让人过目难忘。
　　卡梅隆 迪亚茨是让人最心动的女星之一。花型图案的萝卜裤和凉拖，休闲味道十足，逛街的时候的绝好选择；褶皱是凸显女人柔美的一大利器，高贵的紫色更是衬托典雅，两侧的薄纱还可露出肤色，很是性感；夸张加大的肩部是今年最红的设计思路，然而紧身的款式却是优雅，多层的金色配件增加了层次感。
　　杰西卡 阿尔芭被称为美国最性感的女性之一。仔裤和上衣的搭配毫无新意，只是上衣的搭扣有点特色而已；白色的抹胸蓬裙显得俏丽可人，衬托除了蜜糖般的肤色，不过红 色的高跟鞋却是失败之笔；随意却不凌乱的发髻，简洁的白色礼服裙，只是在前襟出点缀荷叶蕾丝已经足以体现杰西卡 阿尔芭的美丽。

