组图：华丽绸缎 恋上职场杜拉拉
　　[导读]穿纯棉衬衫穿厌了？花卉雪纺穿腻了？穿T恤短裤档次上不了？很多职场OL都恐怕有这样的烦恼。但今日小编有好推荐，让你撇开以上种种烦恼之余，还可以让你穿得华丽丽的且有新鲜感。
　　别看这身连衣裙是七分袖的，说到底，职场OL大部分时间都待在空调环境里工作，穿这样的七分袖就一步到位不用再套上外套，对不对？杏色的绸缎装给人典雅知性的感觉，老板看到这样的员工，相信也很放心把要是交给你办吧！
　　有没有发觉很多OL都是穿着那些全黑没任何设计的修身半身裙，如果你要有个性，那么这种皱褶形态的半身裙就给你足量的新鲜感，而且绸缎的面料盖过了可能会被误以为皱褶带来的廉价感觉，非常高档！
　　白色的绸缎无袖衫，设计是折叠式的扩散，衫摆是常规的修身，隆起了可爱的泡泡元素，知性中带点可爱，搭配黑色七分裤，有点中性的感觉！
　　绸缎面料制的连衣裙又怎能缺少波点的元素，绸缎饭反光面形成阴暗不同的表面，让连衣裙变得高贵典雅，波点的元素更满足了酷爱波点的波点控MM，非常可爱！
　　这身超时尚的皱褶设计款OL连衣裙，相信是一个场合百搭款式，约会上班去bar都可以的款式，超具设计感的拼接和皱褶，非常耐看，穿几年都不会落伍的款式！

