早秋为你打理衣服和配饰
　　Chloé：廓形、配色，无不带有强烈Chloé风格。男生感格子套装是这一季早秋的品牌标志品，而要买一条丝缎或雪纺的裙子，又很难令人忘记Chloé。
　　裸色与缎面这两大流行热点和谐地融入整体设计而丝毫未显刻意，长及地面的垂坠裙摆效果与高腰宽腿裤无异，令下半身比例得到无限延伸。
　　Dior：说实话，近几季Dior的出品大同小异，但不可否认，这些既少女又妖艳的打褶连衣裙真的既美又好卖。这身放宽腰线的裙装与其冰爽配色相得益彰，看起来好清凉。
　　新早秋配饰
　　早秋系列是推出新配饰的好时机。在这个通常被认为是“好穿又好卖”的偏商业化系列里，品牌可以不那么引人注目地作一些新单品销售实验，如果大受顾客欢迎，下一季自然可以重新包装，作为品牌的Key Item热辣上市，搞不好就此成为品牌新ICON也说不定！
　　1. Salvatore Ferragamo：将Varina平底芭蕾舞鞋鞋头经典的蝴蝶结换作尺寸更大且更充满质感的Logo铭牌，并配备齐全配色可供挑选，令Ferragamo看起来更有青春活力了。
　　2. Chloé：上季顺应复古挎包潮而深受欢迎的Elsie系列，本季推出了更具Vintage感的原色皮革版本，以及镶拼温暖织料的款式。那枚可旋转的金色搭扣既方便又安全系数高，还是拗造型的点睛之笔。
　　3. GivenchybyRiccardo Tisci：这只由经典的Nightingale手提包改良的拉杆箱无疑是近段时间时尚圈最热的话题，别致又充满质感，不仅适合悠闲度假，商务旅行携带它气场也足够强大。
　　4. LouisVuitton:在Vintage感浓郁的信封手包上使用高科技激光穿孔技术烧出Monogram图案，既别致又充满质感，搭配上明晃晃的华丽金搭扣，实在叫人爱不释手。
　　5. ESCADA:上世纪60年代造型回潮，高腰线成为这个秋天最时兴的扮相。除了那些已经流行了一阵的细长原色腰带，易与秋装无光泽衣料拉开层次的宽幅漆皮款也不可或缺。当然，首选还是那些带有华丽金属件的款式。

