Agyness Deyn 剃秃瓢 垂死挣扎
　　Agyness Deyn 剃秃瓢 垂死挣扎
　　超级复杂混搭派的中坚力量Agyness Deyn最近频频被指责穿衣毫无实用性，两年前的风光渐渐退色。毕竟五层毛衣+十层衬衫的搭配法则不是每个路人都有福消受得起的。之前Deyn靠新旧混搭带红了Vintage和二手衫，现在新鲜不再，隔三岔五变化的发型成了新的杀手锏。发型换了，衣着也跟着改变，不信你看，发型阳刚后最近姐穿的都是碎花吊带裙。
　　1. 甜美风格和摇滚范儿在Agyness Deyn身上永远同时出现，但不会让人觉得矛盾，大概也是因为她的一副讨人爱的长相。 　　
    2. 谁还敢在豹纹大衣里搭格子衬衫，在格子衬衫里再搭条纹衬衫，在条纹衬衫里再搭印花T恤？
　　3. 机车夹克不难穿，难的是怎么搭配碎花连身裙。不过，要是没有那双球鞋，这套搭配就完全功亏一篑。 　
    4. Agyness Deyn的风格之一就是永远百变，每次出现都有惊喜。
  　5. 色彩缤纷也是亮点之一，嫩得挤出水的水蜜桃色因为发型的特别，才避免了流俗。
　　点石成金指数：四星
　　点石成金业绩：Dr Martine靴、二手衫、Bobo头、时装品牌House of Holland
　　铜字招牌 含金量有待考察
　　Taylor Momsen 不良少女范儿能不能走到底
　　Taylor Momsen是所有It Girl中最年轻的金字招牌，之前《Gossip Girls》宣布在新的一季中将大幅度减少Taylor的戏份，结果架不住全世界小J迷的极力抗议，不得不又重新安排给她不少重头戏。如果，没了小J，S和B的威力仿佛已经不够招揽现在如此庞大的粉丝群。虽然Taylor Momsen的摇滚风格在时尚圈中算不上怎么稀奇，但是不得不承认，在她的推波助澜下Ray-Ban的飞行员墨镜和吊带渔网袜还是迎来了新一波的抢购高潮。
　　1. 优雅的项链和Jumpsuit让她看起来像一枚早熟的禁果。
  　2. 唯有格子衬衫还能证明她只有17岁，而当初这件格子衬衫也让很多叛逆女孩疯狂追捧。
　　3. 永远裸露长腿，是因为永远要炫耀性感的黑丝袜吗？
　　4. 这种长发哥特装扮带着几年前奥尔森姐妹的影子，不同的是Taylor Momsen更加轻狂。
  　5. 子弹项链坠和飞行员墨镜，还有超大号的衬衫都将中性风格不着痕迹地融入小J的性感中。
　　点石成金指数：三星
　　点石成金业绩：飞行员墨镜、吊带渔网袜、超长T恤、金发红唇烟熏妆
　　Lindsay Lohan 酒精监测器改变了她的风格
　　被High Fashion品牌扫地出门并没有影响Lindsay Lohan的心情。最近明眼人都能发现，只穿T恤和Legging的坏女孩，打扮180度改变。首先她频繁地穿着阔腿裤亮相，然后还有宽松的哈伦裤也被纳入她的闺中(要知道It Girl从来不穿这两样东西)。最奇怪的是偶尔赶上她恢复水准穿着迷你热裤，脚下却仍然不忘穿双长靴。这是坏女孩的新风尚吗？当然不，因为要为脚踝上的酒精监测器遮丑，她不得不改变穿着风格，所以，喜欢她的姑娘们最近最好不要轻举妄动。
　　1. 这身衣服难道不应该是Tina Turner的演出服吗？
    2. 阔腿裤和金色的拎包绝对不是Lindsay的那杯茶，但是因为体重不断攀升和隐藏脚踝上的小秘密，她不得不改变形象。
　　3. 从严格的意义上讲，Lindsay是玩转简单基本款的街头范儿鼻祖。
　　4. 黑白配的技术最基础，这样才能挑战穿着者的功力，想要穿出彩也是高难任务。
　　5. 离开了她熟悉的Legging扮相，有的时候这个人的穿着真不敢恭维。
　　点石成金指数：三星
　　点石成金业绩：American Apparel的Legging

