组图：2010最IN款百搭单品大搜集
　　导语：蕾丝作为最热门元素当仁不让。蕾丝背心贴身的上围和宽松的下摆设计巧妙，长款的设计更是增加了实用性，让它可以以多种方式来搭配穿着！既可以搭配打底裤或者哈伦裤打造率性欧美风，也可以搭配甜美短裙凸显性感可爱。
　　白色长款蕾丝背心 PeaceBird
　　搭配1：帅气中性风
　　皮绳金属扣草编礼帽 淘宝  镶铆钉黑色真皮手包ASOS 军绿色金扣哈伦裤 topshop
　　搭配2：休闲甜美风
　　花朵蛋糕短裙 Miss Selfridge  蕾丝系带草帽 accessorize 
　　花朵夹趾平底凉鞋 accessorize
　　搭配3：欧美简约风
　　仿皮质打底裤 AshleyAesthetic 蝴蝶结黑色皮手包Nina Ricci 珍珠链条多层项链H&M
　　超短款配以可以斜穿的大领口，独特的设计在今年突然出现并且被广泛的接受了！
　　黑+白的简单色调让它更容易搭配，纯棉的质地穿着也很舒服。搭配超长裙是很多女生都很钟爱的最新穿法，由于款式可爱，搭配短裙也很适合年轻女生，休闲的宽松款式搭配boyfriend style牛仔裤也不错哦。
　　超短款笑脸露肩T  One Spo
　　搭配1：轻松休闲风
　　超长条纹背心裙Miss Selfridge  蓝色发带 淘宝  桃心帆布袋 Agnes b
　　搭配2：青春海军风
　　黑色蕾丝蛋糕裙 H&M   黑白条纹背心 ZARA   白色海军帽 titty&Co
　　搭配3：时尚随意风
　　Boyfriend Style破洞牛仔裤 River Island 三层手镯 juicy couture 心型茶色太阳镜H&M
　　流苏和麂皮的搭配在出现了这么多年后仍然不落伍，这不是太难得了吗！
　　除了波西米亚，在日系搭配中它还有更多用武之地，明快的色调和众多流行元素的混合打造出休闲和时尚感，也是吊带裙或者娃娃衫的搭配好帮手。
　　麂皮流苏铆钉马甲 rosebullet
　　搭配1：性感甜美风
　　浅棕色罗马鞋 NineWest  大摆吊带蕾丝裙 Snidel  多层金色细手镯juicy couture
　　搭配2：田园可爱风
　　绣花喇叭袖连衣裙 SUNHOSEKI 花朵配饰草编包 liz lisa  碎花飘带圆顶草帽 淘宝
　　搭配3：波西米亚风
　　超长碎花吊带裙 Deicy       羽毛耳坠 Miss      羽毛编织发带 FOREVER21

