组图内衣外穿“沟”勒诱惑胸围
　　导读：酷暑的闷湿不断向我们袭来，让我们总是盼望赤裸的凉爽。而在此时，时尚界向我们宣言内衣外穿的新时尚， 不论你是保守型还是热辣奔放型，将内衣外穿的全新理念植入到盛夏的衣裙中可谓是大胆而充满诱惑的新时尚。
　　从时尚的秀场中我们不难看出，大胆的赤露最终没能抵过巧妙的设计来得更加引人注目。我们不得不说，内衣元素的时装设计将引导整个时尚的潮流带来全新的性感蜕变，内衣外穿可以很含蓄也可以很性感。
　　在内衣外穿的盛行之下，质朴的缝制感是最常见的表现形式，也是最优雅的流露出属于你的性感的体现。不过前卫的你想更加另类，完全可以选择将吊带内衣元素运用在外的款式，而布满了斑马纹的光片让你呈现出野性之美。
　　在色盘中，灰色系给人以后退的感觉，而纯度高的色彩则有冲撞跳跃的特质，设计师们就是借鉴了色彩中的巧妙变化将服装进行了色彩的重新分割处理，让层次感更加鲜明。而将比基尼样式的胸部设计染上与整体服装对比鲜明的色彩并在胸下进行拼接，形成了大胆奔放的全新体验，暧昧的味道由此弥漫开来。
　　本季的型格内衣热力无限，将性感演绎得直爽而豪放，如夏日的骄阳般充满活力。而文胸与纱质上衣搭配结合形式的出现，让不少大胆的时尚女孩们秀出自己美胸的同时，也展示了自己前卫的时尚风采，透视轻纱浪漫唯美，黑色波点文胸性感娇俏，巧妙的裸露绝对让你成为时尚赢家！
　　在带有性感意味的捆绑热潮中，服装也在用它特有的语言来诠释自己的性感。将胸部用带子反复的缠绕捆绑勾勒出完美的胸形，或是将胸部设计为捆绑交叉线，皮质的酷感设计与性感的豹纹轻纱结合，让与你擦肩而过的路人不禁回眸，这就是大胆的胸部捆绑魅力所在。
　　我们习惯了甜美或者中性的西装，但是有没有尝试过穿男友的西装呢？一件设计简洁的黑色长西服，好像随意从男友衣柜中拿出一般，休闲而充满甜美的男孩子气，搭配MINI短裤，无论是在脚下穿上摩登的高跟脚踝靴还是最IN的罗马鞋都会让你成为万众瞩目的焦点。

