女大十八变女星时尚品味大变样
　　舒淇不是传统意义上的美女，却有着自己的风格。blingbling风格的亮片装近年大热，殊不知舒淇早就常识过，但是衣服仿佛过重，压得人看起来很瘦弱；帅气的裤装搭配也能穿出性感，紧身胸衣外穿绝对的大胆装扮；奢华的白色礼服裙，没有过多的装饰却把舒淇衬托的高贵优雅。
　　维多利亚 贝克汉姆的穿衣风格很是鲜明，永远的紧身群和超高的高跟鞋。俏皮的短发搭配完全紧身的款式，估计除了贝嫂没有几个人能塞得进去；依然收紧的腰线却提高了不少，使腿看起来更加的修长，泡起的肩袖设计平衡了过于紧绷的感觉；紧身依然紧身，不过却用夸张的裙摆突出臀部，不知是不是借鉴了欧洲中世纪的服装元素。
　　帕丽斯希尔顿有多少衣服估计她自己也不知道，而她的时尚装扮水平更是大起大落。想扮狂野？不过这身有豹点设计的连身裙却不是好选择；有日式风格的亮片裙，搭配细高跟凉鞋和信封包，不得不说这次穿的很惊艳；粉黑色的搭配很流行，黑纱包裹臀部的设计给原本俏皮的粉裙提升了性感指数，胸部的拼接不仔细看还以为是故意露出的胸衣。
　　詹妮弗 安妮斯顿这位老牌的美国甜心，这身黑色的吊带裙可不是个好选择，换双高跟的鞋子也许会更好哦；这件红裙很是别致，裙摆处似乎有浮雕的质感，没有过多的装饰却凸显好质感，不过颈部还是过于单调了；金属色的紧身裙让我们大呼甜心已经不“甜”了，不过这身装扮却酷劲十足，可以给打个高分。
　　克劳迪娅 希弗这为超级名模长裙加靴子的搭配很是奇怪，让本来很高挑的身材看起来矮了一大截；黑色的透明纱质背心，略微夸张肩部的金色西装外套，吸腿裤和豹纹船鞋，不得不说名模就是不一样；亮色的小礼服装扮，三种极其跳跃的颜色穿搭到了一起，因为都加入了金属质感反而不觉突兀，却闪到了每个人的眼睛。

