组图：Zara预告秋冬衣橱完美搭
　　导语：进入8月中旬，秋意渐渐浓起来，入手夏装除了买打折款式之外基本可以收手结束，在这个时候，当然要尽快入手秋装。今日，爱美网小编就带大家看看ZAra最新的秋冬款式发布，告诉你秋冬应该搬什么款式进驻你的衣橱。
　　Zara秋冬时尚搭配单品：棕色豹纹针织衫+红色铅笔裤+豹纹手包+黑色高跟鞋
　　秋冬时期，街上塞满了黑白灰沉闷搭配，总是缺少大胆Sharp搭，那么Zara的这身搭配便可以满足你，棕色的豹纹针织衫，狂野和贵气的结合，非常好看，搭配Sharp爆的亮红色铅笔裤，这种碰撞太完美！
　　Zara秋冬时尚搭配单品：白色连衣裙+姜黄色毛线外套+复古皮鞋
　　这是一身上班学或者上学族都无法抗拒的搭配，白色的连衣裙搭配黑色腰带，简约优雅，搭配日本和风超浓的姜黄色毛线外套，对比色搭配，自然成为街头焦点！
　　Zara秋冬时尚搭配单品：藏蓝色西装外套+花纹半身短裙+姜黄色毛线围巾
　　学院风超级浓的一身搭配，校园的青春搭配！藏蓝色的西装外套沉稳好看，如果搭上一些学院风胸章会更好，下身搭配的花纹短裙非常出彩，终于可以告别整个夏天看腻眼的碎花短裙了！秋冬的话，一条起着画龙点睛作用的毛线围巾怎能缺！
　　Zara秋冬时尚搭配单品：棕色碎花长裙+浅棕色毛线外套
　　非常欧美范的秋冬搭配，常用的棕色系服饰，沉稳好看。棕色的碎花长裙搭配浅棕色的毛线外套，一点也没有撞色的感觉，反而让搭配显出层次，下身靠红色长裙叠穿，让搭配不至于过分沉闷，非常好看！

