组图：金牌时尚教母 怎么穿都有理
　　导语：有那么几位时尚界的教母，她就是披件军大衣当晚礼服也能引爆一波新潮流——传说中的金字活招牌是也。不管是落了灰的国产球鞋，还是家常到20块一双的人字拖，只要这几位肯赏光临幸，就没个不红的道理。但，那些千奇百怪的IDEA和偶尔走火的品位要是贴着“路人推荐”的标签，你还会照单全收吗？
　　1、从这场嫣然基金晚宴开始，天后爱上了礼服+平底鞋的搭配，放在别人身上就是“哇，雷劈了”，天后穿就是“哇，好有型”。Jimmy Choo金属色平底鞋是亮点。
    2、人字拖配礼服，胡搭也能变成混搭的终极教科书。关键是教课的是谁！
    3、王菲背的棕黑色大号防水购物袋，是属于Goyard St Louis中最受欢迎的一款，自从她背着出街后，刘嘉玲、林青霞也投入到了Goyard的明星阵容。
　　4、Alexander McQueen彩虹连衣裙虽然反响平平，但另一个潮流点却掀起了一阵“美瞳”旋风。　
    5、突破性的卷花短发也为时尚一姐带来不少话题。 　
    6、在音乐人戴思聪的葬礼上，王菲的拼接西装、Legging、尖头皮鞋倒成了焦点。
　　老字辈 怎么穿都有理
　　王菲 女神走火也威武
　　王菲在巡回演唱发布会上庄重长礼服搭配透明人字拖的打扮又成了各种时尚频道的教科书。敢想敢穿的不止菲姐一个，但是敢想敢穿还永远没人敢“拍板儿砖”的就这么一位。王菲的品位就像时尚界的金科玉律，不容置疑。她穿得简单正常，那是一如既往地有型有款；她偶尔走火，那是突破、惊喜、永远不让人乏味失望。天后在通向新潮的道路上，两个脚踩的都是油门，首席金字招牌非她莫属。
　　点石成金指数：六星
　　点石成金业绩：透明人字拖、Jimmy Choo金属色平底男装鞋、Goyard St Louis 购物手袋、美瞳隐形眼镜……
　　Kate Moss 大不列颠日不落
　　不列颠一姐江河日下的传闻每年都有，但事实证明传闻都是子虚乌有，源源不断的街拍证明Kate Moss就是时尚界的日不落。虽然，她的日常装除了西装、铅笔裤、宽松T恤再穿不出什么新鲜来，但不断重复一个造型，还能有如此大吸引力的也就只有Kate Moss一个人吧？如果你懂她，就知道她不是单纯的潮流广告牌，而是点化单品万能的教科书。
　　1、黑色收身西装外套搭配连身蓬蓬裙是Kate Moss for Topshop的春夏“穿”研成果。
    2、灰白调是最标准的Kate式搭配。
　　3、Kate Moss 示范自己设计的Longchamp Gloucester系列包包。内饰斑马纹面料，是今年春夏的抢手货。 　
    4、没人能比Kate Moss更合适说明灰色九分铅笔裤的帅气。 　　
    5、金色的金属配饰和皮带都是Kate的摇滚范儿中不可或缺的重要部分。
　　点石成金指数：五星
　　点石成金业绩：黑、灰色收身小西装、西装马甲、牛仔铅笔裤、平底尖头短靴、Hunter胶靴、黑色Rey-ban太阳镜、Balenciaga机车包、Loafer平底鞋。

