豹纹是本季潮流重点
　　狂野自由风
　　——想要狂野一点的，试试豹纹加身，作为流行了这么多年的野性服饰元素，豹纹的能力毋庸置疑。只要合身，摒弃一切闪亮的配饰，你都能傲立于人群中。
　　人人都爱比基尼
　　再好看的泳衣，不能合适地穿在自己身上，都算不得好泳衣。我们天生就有体型的不同，所以不必抱怨自己不够苗条或是上围不够丰满，选对泳衣，一样能够光彩照人。体型较纤细、对上围不够有自信的女性，选择深V和胸部夸张的设计，譬如带蕾丝、皱褶、荷叶边的比基尼，可以让你的胸部在视觉上扩张开来。 
　　胸部丰满一般看来是好事，过大则不同了。这类女性，一定要选择款式简单、颜色单纯的比基尼，才不会让胸部过于醒目。深色的比基尼能更好地在视觉上收细你的身材。
　　臀部大则最好选取下身短裙装的比基尼，能够遮掩臀部。臀部不够圆润，具有提拉效果的比基尼则能解决你的问题。腰线不清晰，高腰或是斜纹泳装则能转移他人的注意力。兵来将挡水来土掩，总有方法能满足你一颗爱炫爱靓的心。
　　比基尼妆要细致
　　比基尼妆容除了要做好防水防晒工作，更要看细节，拒绝花妆、脏妆和黯沉妆容。针对不同风格的女性，细节上应有如下不同。因为是夏季，搭配上海军蓝和牛仔泳衣会让你显得时尚休闲，与众不同。不论是最基本的裸妆，还是配合这类比基尼的蓝绿色调彩妆，都细腻得好像油画般一丝不苟。如果想走可爱路线，可以把睫毛加长，显得眼睛有神可爱，粉底不必太厚，以裸唇为主，做自然的马尾等。营造魅惑性感造型的，妆容略浓，眼线拉长使眼睛妩媚盈动，唇色略浓。
　　说的不是昔日艳照门主角阿娇那部重见天日的电影，而是关于水做的女人们如何在炎炎夏日下颠倒众生的故事，虽然不励志，但却更新鲜更香艳。比基尼芳龄64，当初那位叫做路易斯·里尔德的法国人绝对无法想象，自己为抢夺眼球的创作居然成为传世经典，款式越来越花哨不说，体积还越来越轻巧，至于后来诞生的比基尼社交学、比基尼女权说则远远超出男人们所能承受的思考范畴。没办法，他们永远只能是旁观者。

