组图：2010年最有价值的七夕情人节礼物
　　导语：在商业文化与传统文化回归趋势的熏陶下，七夕情人节在强大的炒作与传统文化回归的潮流中被人们日渐提上日程。每到这一天，购物、收礼、祈求成为人们尤其是年轻情侣们狂欢的最大主题，商家们各式各样的情人节礼物亦跟着潮流需求层出不穷。
　　而在浮躁的商业背景前提下，越来越多的礼物偏向于实用与“不浪费”，礼物的层级也从简单的使用表面上升到气质修养提升的内在优化！以近日风靡时尚界的西蔓色彩为例，其旗下推出的“个人形象顾问培训课程”越来越受到社会大众尤其是年轻女性与职场白领的青睐。
　　39天的学习过程，能换来一生受用、美丽自己、美化她人的绚丽人生。通过专业的培训与学习，当经验积累到一定程度之时，全新的职业选择机会如形象顾问、代购物买手、衣橱顾问等时尚金领职业将成为改变一生的重要渠道。
　　当一份简单的七夕礼物上升为影响一生的职业规划时，我们还能说它是“礼物”吗？西蔓色彩“个人形象顾问培训课程”是通往美丽之路的锻造机构，是重新规划职业人生的理性舞台。它不会如浮躁社会下枯燥的工作，它可以随时了解时尚界，随时端正自己在时尚潮流中的位置，随时传播在购物、电视出境等方面的理念心得，以永葆在潮流大军中顶尖的领军之位。
　　男士们真的应该注意：你们的“亲爱的”所需要的并不一定是能握在手里的实体礼物。一份能提升自身品位与形象气质的技术更是能永葆她们魅力青春法宝。西蔓色彩所推出的“个人形象顾问培训课程”，除了以培养时尚产业界的高端人才为目的之外，更重要的教你如何提升自己的品位并打造出适合自己的形象设计。
　　浮躁的社会，尤其是处于竞争激烈的职场白领们，除了要完成手头繁琐的工作之外，更要时刻充电来提升自身的价值，以此来保证自己在职场中的重要地位。因此，如能在七夕这样的佳节收到一份对自己提升有益的礼物将会是对自己最大的鼓励与支持。
　　因此，与其你在挖空心思的想着送什么礼物给“亲爱的”她，到不如直接给她 “一生美丽”学堂的门票。通过学习能换来她一生的自信和美丽，并能培养出时尚高端的卓越品位，成就时尚的职业人生之路。相信这样礼物的愉悦作用与意义将远远大于诸如“手表、戒指、毛绒玩具”等传统的实体礼物。
　　“个人形象顾问培训课程”由拥有国际化时尚技术团队之称的于西蔓专家队伍亲身任教。她们均出身于西蔓色彩时尚培训学院，是我国色彩第一人于西蔓女士的嫡传弟子。多年来，他们一直秉承着“让中国人漂亮起来”的目标深耕于中国时尚产业圈，为我国的时尚产业与国人的形象打造做出了卓越贡献。

