组图：不疯魔不时尚 诡异造型遍布T台
　　导语：秀场上的模特看起来有点奇怪，不过更多的还是恐怖！
　　在2003年的Galliano秀场上我们可以看到万圣节的怪异的人物，还记得有一个时装系列叫Pirate吗？模特戴着各种金属丝的假发，黄色的油漆脸，绿松石的紧身衣，所有的这些都是对越界丑娃娃——变装癖“疯子”艺术大师Leigh Bowery的一种尊敬和效仿。
　　皮革，牛仔布，花边，棉花这些非常原始的原料竟然可以用在模特的假发上，2009年的Maison Martin Margiela春夏秀场上我们看到了一个假面的模特戴着金色的假发缓缓向我们走来，从头上到身上，完全都是假发的影子，就像鬼片中的女鬼突然一下子跳进 了我们的生活中，不禁让人尖叫起来。
　　秀场上的模特看起来有点奇怪，不过更多的还是危险，在2007年的Viktor &Rolf秋冬时装秀上，黑色的帆船时装加上模特脚下超厚的木屡高跟，在强烈的镁光灯下，变成一个恐怖的吸血鬼，让人毛骨悚然。
　　在最近的几个秀场上我们发现了内衣外穿的时尚趋势，Viktor &Rolf秀场上的模特却把我们带进了女性的闺房中，我们看到的是枕头和睡袍中的睡莲，这种夸张的睡美人造型我猜也只有Viktor &Rolf的设计师才能设计出来。

