组图：复古风怎样刮 5样必备“指标”行头
　　导语：复古的势头貌似是有增无减的。Prada, Louis Vuitton, Loewe和D&G的2010秋季时装秀，毛皮披肩、花哨的金片、复古印花裙等元素的运用，将人们又重新拉回了时髦而优雅的上世纪(特别是50年 代)。
　　买手和顾客们开始大量购入复古风格的服饰，填充那缺乏时间沉淀感的衣橱。当然设计师和服装零售商也不傻，急急忙忙地融入这股复古浪潮中，让这个市场 充满生机。即使现在summer is gone，可秋高气爽的时日却远未来临，热仍然会是这段时间的主题。那让我们一起来看看，现在哪5个复古造型的关键词是你曾经漏下的，那在这段时日里，就有机会可以重新补上的啦～
　　虽然仍是波点，这种红色和款式却是少见之款，后身的设计更是非常性感妩媚，穿去party都非常合适。
　　1.  波尔卡点：
　　朋友曾经翻看我的衣橱时，说过满目阅尽，全是圆点。哈哈，小编我自己是个圆点控，因为即使在纯色的连衣裙上，不用什么繁复印花，只要一些分布规矩的圆点，就能打造出俏皮又有趣的look。
　　淑女又甜美的风格，收腰和上身紧身的设计，和下裙双层的褶皱蓬松很好地凸显了女性线条。
　　仍然是非常贴身的设计，只是这件比起上件来，更加随意休闲，外面套上个长款小西装也会很帅。

