组图：抓拍七夕二人游 比基尼点燃激情
　　导语：比基尼可以说是服装史上最具有视觉冲击力的服装，凸显了女性隆胸丰臀、腰肢纤细以及肩部柔和的曲线，作为时尚的明星们，怎么能在盛夏放弃穿着比基尼的机会啊。瞧，海滩上那一条条婀娜多姿的美人鱼，穿着的比基尼，与海滩，与阳光来个甜蜜的约会，我们一起去看看吧！
　　青春无敌的好莱坞女孩奥德利娜•帕特里奇穿着彩色条纹的比基尼，热辣而性感。漫步海滩，怎么能忘记时尚墨镜的搭配。一旁的阳光男孩穿着低腰的破洞牛仔，显露健美的身材。七夕节，你也可以和朋友漫步海滩，享受美妙的二人世界。
　　西耶娜•米勒与裘德•洛可是好莱坞的金童玉女，很是般配。米勒穿了一条民族风的裙子来搭配黑色的比基尼，性感至极，裘德•洛的穿着也非常休闲，散发出诱人的魅力。
　　《幕光》中的精灵阿什丽•格林尼有着极好的身材比例，所以她也是StopStaring.com的专署模特之一。这套荧光蓝的比基尼是不是很清新靓丽呢，在大海中，比基尼的颜色与大海的蓝色融为一体，非常美妙。
　　巴西美女阿德瑞娜•利玛妩媚动人，让人销魂。性感的利玛穿上豹纹比基尼，相得益彰。她不愧是南大西洋的海风孕育出的女神，与海水是何等的融洽！
　　哪里有她，哪里就有时尚。身材姣好的帕丽斯•希尔顿是很适合穿着比基尼的，这次，她选择了红色彩条的比基尼，搭配了一副红框墨镜，整体非常协调，魅惑之中又有几分可爱与俏皮。

