组图：做个男友的私人造型师 
　　要是你的他完全没有时尚感觉，那么你就要光荣的肩负起他身边随时随地的造型师啦！以前独身的你是靠自己赚回头率，现在身边多个高高大大的他呢，当然就是合二为一喽！炫耀男友是不对的，但男友总是因为忙于工作忽略了形象，你就要帮他改头换面了！快看看今年的潮流趋势，找到属于他的派别，做他的私人造型师！
　　文气书生派—— 衬衫的神奇百搭
　　他是书卷气息的文艺青年，日韩系就是你打扮男友的首选喽！谁说斯文就不能时尚？潮气扑鼻的另类性感，在现在这个讲究特立独行的时代，绝对是亮点。
　　衬衫是文气型男生的标志单品，白色，单宁色、格纹，都是经久不衰的潮流圣品，今年依旧走俏，但若要穿出新意穿出感觉，也要在搭配上多下功夫，让目光停在哪里都有惊喜，才体现出“幕后造型师”的精心设计。
　　不同颜色款式的条纹衬衫可以穿出不同气质，搭配休闲裤可以尝试卷起裤边，让拉风的平底小丑鞋诙谐地露出来。
　　阳光型男派—— 色彩潮t计划
　　如果他属于充满活力的阳光男孩。。。哦！那各式各样的T-shirt对他来说再适合不过了！！制定一个“潮T计划”，用精彩的潮t让他在这个动感的夏季大放光彩。
　　涂鸦T也备受阳光大男孩的喜爱，所谓人靠衣装马靠鞍，气场是靠服装烘托的，得体帅气的服装不仅让他精神焕发，也能让他自信满满。

