组图：越穿越少 明星酷装过夏就怕晒不黑
　　导语：我们一般都怕晒黑，出游时都捂得厉害，老外却生怕自己晒得不够黑以至于让人怀疑自己没有去度假的实力，明星更是以晒出一身巧克力色为时尚，所以度假的时候是穿得越少越好。穿得少了，怎样体现搭配的层次和技巧就特别有讲究了。
　　外出度假，享受海滩是许多明星的选择，行头的繁简各有所爱。Whitney Port度假归来，大包小包，都是自己拿，一件吊带棉布裙一双夹脚凉鞋，很惬意，一顶巴拿马草帽是点睛之笔。
　　而时时刻刻一丝不苟的贝嫂就是刚刚下飞机也是一身精致，纹丝不乱的，但是相对平时也显得休闲一些，西瓜红的绣蝴蝶结花纹的棉布裙挺青春的，很衬蜜色的肌肤，脚踩超蓝紫色高跟鞋呼应裙子上的绣花，蓝紫色镜片的超大太阳镜，仿佛就是T台上度假风的现实版，体现她一贯的范儿，一般人还真不太容易模仿。其实如果鞋子换成拖鞋，生活中这样穿就很合适了。
　　Vanessa Hudgens这个夏天可丰富了，去海边度假，沙滩上玩，还跟男朋友扎克亲密出街，这一身身行头，都挺有看头的。其中，灰色背心配蓝黑运动裤，非常休闲惬意，脖子上轻薄花色围巾随意缠绕，是增加搭配的好方法，显得一身不会过于运动而是休闲舒适，而且围巾确实是在海滩上不可少的配饰，能用在腰间或在头上做装饰，还能防晒，脖子晒伤了最难修复哦。
　　除了去海滩晒，还有在太阳底下努力健身的，黑色背心配运动裤，头戴黑色发带的阿什丽-格林尼显得非常专业，红色的腰带是亮点。

