组图：小小兜肚宣泄久藏的天真烂漫
　　兜肚是中国传统服饰中护胸腹的贴身内衣。如今“内衣外穿”的潮流之风也吹向了兜肚。今年夏天，那些足够自信的女人，把本属于内衣的兜肚当做外衣，招摇过街。东方女性的典雅与神秘，在日益流行的精工刺绣、密钉珠花流苏、民族味十足的兜肚中，被表现得淋漓尽致。小编本期教你如何将兜肚与流行服饰进行巧搭。
　　风格一
　　手工线绣圣莲小兜肚+水洗棉麻印花长裙
　　黑色与红色——经典的完美色系搭配。印度国花——圣莲盛开在黑色的兜肚上，大方中透出一股娇嫩的妩媚，那么抢人眼球。一根细线牵住颈部，两条丝带束住细腰，让年轻女孩把美好的青春展现无遗。一眼就让人瞧见那窄细倾斜的肩，那由颈部滑下的曲线，沿肩往两侧顺流而下，那道曲线美得令人窒息！传说中很经典的大花波风裙，长及脚踝，规则的条纹里，镶满淡紫色牡丹花，飘逸随性。原来这就是典型的印巴与波西米亚风格的混搭。
　　风格二
　　麻质手绣吉祥曼陀罗兜肚+时尚狂野热裤
　　这是一件麻质的兜肚，上面纯手工绣着代表吉祥的曼陀罗花。在佛经中，曼陀罗花是适意的意思，包含着洞察幽明，超然觉悟，幻化无穷的精神，见到它的人都会感到愉悦。作为密宗的神秘图案——曼陀罗花图案运用于服饰上更能显示出民族风情的神秘感。兜肚选用浅绿色，与时尚狂野的热裤一样，那样的青春。完美地修饰着腿部的热裤，好像与兜肚完全不搭调，但此时却是那么服帖，真是神奇呀！原来当异族风情遇到了时尚，所碰撞出的却是一种和谐的、怡人的素雅。不得不提的是那些极具波米风情的配饰手花，将少女的不羁与热情表现得恰到好处，让人不由得深深地迷恋这个与众不同的女孩。
　　风格三
　　麻质手工线绣兜肚+炫彩钉珠裙
　　细长白嫩的脖颈，使人一见就怜，仿佛一阵风吹过，就能撒下万种风情。谁能想到这件简单的白色兜肚能让人产生这么难挡的诱惑。兜肚的腹部处和谐地绣着荷花、莲藕还有狮子，在色彩上与绚丽多彩的钉珠裤裙慢慢地过渡，非常的自然。于是目光顺着脖颈、背部的风情，慢慢地往下。在这里，钉珠裤裙使腰部急速地收紧向下，构成一个漂亮的长S形，以至臀部再以圆球状高高翘起，让你感受到一种难以抵挡的诱惑。足部配上粉色手工锈珠人字拖。十足的女人味！
　　风格四
　　手工钉珠水洗棉兜肚+麻布手工线绣宽裤
　　我个人非常喜欢这件淡蓝色的手工钉珠水洗棉兜肚。兜肚上手工细绣着金色的蒲公英钉珠，象征着女性的自由与热情。黑色手工绣花环腰宽松裤，好像很普通，但是在腰部却有一组圆形的车花，如同一条环形的腰带，那么有说服力，那么有号召力。这是一款经典印度风情的夏天主题的搭配，两者相结合简约却不简单。
　　风格五
　　黑色麻质线绣兜肚+手工扎染锈珠长裙
　　百鸟争凤的黑色兜肚代表了吉祥，与混色扎染的亮片彩裙相搭，就是在展示一幅祥云百鸟图，复古又华丽。穿着它的女孩好像一位舞者，招摇过街，让人不由得停下了脚步，心已经随着她走远了。
　　人们常说，有的女人耐看，乍看没什么，愈看愈美丽；有的女人不耐看，初见惊艳，看久了就生厌。颈、肩、背就是那种耐看的部位。兜肚把这些耐看的部位装点得风情别具。在你毫不知情之下偷袭你，让你惊讶、震撼，如指尖轻触低伏电压一般酥麻轻痒。
　　用华丽与简约的理念解构服装未来风，以全新手法强调民俗，是“兜肚”出现的理由。这个夏季，快把久藏的天真烂漫宣泄在小小兜肚上。(邱雅婷 布岛 文/图)

