组图：S-DEER携手桂纶镁跨界设计服装
S DEER代言人桂纶镁小姐，首度与S DEER跨界设计合作，并将作品转化为爱的能量，真诚传递。每件‘还原。’系列服装均含49元爱心款，持续注入中国红十字会慈善基金。8月26日起，S DEER全国形象店与S DEER网络旗舰店限量发售。
 　　谈到合作的缘由，桂纶镁说她对设计一直很感兴趣，也想尝试看看，但对自己又没有信心，所以犹豫了很久。不过好在她又是喜欢冒险的人，更何况对于热心公益的桂纶镁来说，以‘还原。’命名的系列作品的寓意，就是要还原设计的能量，用真诚的态度，传递无形之爱。
 　　从开始有了与所代言的服装品牌合作设计这个念头开始，到最终上市，期间经历多次不胜其烦的修改，她自己在人台上用布料反复琢磨，将每一处细节圈点出写下来，一件一件的确认面料，南京到台北两地反复打样沟通。当初定下7月初上市的时间，不得不一再推迟，直到8月末才全部面市，历时半年多，如今呈现在大家面前的，不仅仅是桂纶镁也是出品方——S DEER品牌对服装，对公益所表达的真诚态度。
 　　“心决定你的姿态。”是桂纶镁为这一系列服装注入的设计理念，她希望这些服装的功用首先是带给每一位穿着者自内心散发出的优雅从容之美，不仅是外在，重要的是内心的美好。为了增加服装穿着的小趣味，还特别设计了一些巧妙的细节：可拆卸的垫肩、可独立拆分的肩膀装饰花边、以及利用一条长棉绳腰带实现裤装在高腰和低腰间的任意转换等等。
 　　而这一系列服装的第二个意义是在购买同时所释放出的爱的能量，桂纶镁特别指定将此次活动的爱心款项捐赠给红十字会基金，这使每件服装都拥有了穿着以外的精神层面的价值。  　　S DEER为这一系列服装定制了桂纶镁签名的环保包装袋，和一只棉质心形吊饰，随服装一起限量赠送，以S DEER特有方式表达心意。

