组图：“潮爆”男装看着很美穿着很“杯具”
　　导语：各品牌每季都会推出潮流风向，可是有的搭配真是让我们大跌眼界，真不知道这样的潮流我们要如何诠释，一起看看潮流的悲剧吧！
　　几乎每个男装设计师都习惯这样的搭配，但真正会这样穿的人寥寥无几，尤其是平常最爱穿西装的上班族，估计他们老板也不会放任其华丽丽地露出雪白的小腿或者茂盛的脚毛，这哪是来上班的？都将公司当T台秀了。
　　那些不用坐办公室，玩文艺工作或者自由职业的男人们呢？又觉得长西装套短裤太繁复了些，不如就直接穿个小短裤吧，诸如热裤一类，够性感惹火，但都已经是题外话了，长西装搭短裤，看起来很美，但却是中看不中用。
　　PRADA众男模的精心演绎依然难让女士们摆脱“穿鞋不穿袜”的邋遢形象。古代的深闺淑女如遇到心上人，最私密的礼物就是亲手给他缝制袜套。这种带有隐喻的男女关系学直到如今尚在通行，早恋的小女生可能暗地里偷偷地给男友洗球袜。如果他们都不再穿袜，还有什么可指望的？不浪漫，就算再“潮”也没前途。这就是女人的简单逻辑
　　再想想，大热天里，汗津津的脚直接穿到了密实的皮鞋里，会有什么事情发生
　　小闷骚不是问题，东方味也为主流所推崇，叠穿法是能让一个普通男人迅速变得“文艺范”的绝佳手段，但太过累赘的穿法则没有必要，反而会暴露你内心的骚动潮涌。可以预计的是，带东方味的男式叠穿还会走红一段时间，意味着中性风潮的进一步蔓延。
　　透视装，你以为你是胡兵还是吴尊？拥有42寸胸肌还有6块腹肌，这样还不够，你还需要一颗强大的心脏。因为妖男风潮的盛行，本季的男式透视装并不少见，设计师也许仅仅是摆出男女平等一起裸的姿态，但真正贯彻穿着的人不算多。但凡能将其穿出正式场合的，绝对是拥有极高自我认可度的人。

