组图：黎明新欢旧爱撞衫 舒淇乐基儿针锋相对
　　天王黎明向来偏爱厚唇美女，比如“旧爱”舒淇和“新欢”乐基儿。虽然现在乐基儿已经坐正成了黎太，但与舒淇的比较一直也没有中断。谁让她俩就这么神似呢？连穿衣都撞衫。
　　黎明如今与新欢的婚姻高调公开不免让人替旧爱舒淇抱不平，多年扑朔迷离的地下恋情终究未能终成眷属。舒淇与乐基儿的比较一直没有中断，只是两位当事人倒是不约而同的“装傻”不予回应，近日乐基儿在为某品牌拍摄宣传片时选择的礼服与舒淇在华表奖红穿着的战衣不谋而合。长裙将二人穿衣品味的比较推上新高度，天王黎明的新欢与旧爱究竟谁更胜一筹？
　　舒淇身着裸色礼服走在第十三届华表奖星光璀璨的红毯上，成为大批港台明星中提名影片与最佳着装的双料影后。完美的曲线与华丽的裸色裙装让舒淇优雅抢镜。
　　从女友晋升夫人的乐基儿人气不跌反升，近日获邀为鞋店设计新鞋款并拍摄宣传短片，剧中多个摩登场景与时髦衣衫让乐基儿过了一把做焦点的瘾，可能是太过喜悦，往日的乖乖女形象一扫而光，HIGH过头，穿着礼服也险些走光。
　　宝蓝色礼服长裙加身必然贵气十足，舒淇穿着经典款落落大方惊艳出场，乐基儿选择真丝渐变色礼服裙，修身的款式更显奢华品味。
　　二人不光长的有几分相似，穿衣喜好也十分相投，同时粉色礼服长裙走红毯，舒淇剪断20年长发后显得意气风发气场十足，乐基儿一贯的甜美淑女风不免显得有些逊色。

