组图：明星都爱碎花裙 谁才是真正的花仙子
　　导语：碎花裙开始在今年大放异彩，运用丝缎等面料，搭配素雅的花样图案或者波点、碎花图案，足以让你完成从少女到淑女的跳跃。碎花裙也是明星最爱的百搭裙子之一，看看谁穿的最有味，是真正的花仙子。
　　羽翘VS林莉，两个大美女都穿着田园风格的碎花裙出席活动，都很甜美清新可人。但是左边穿的紫色碎花裙更显淡雅，整体搭配也很和谐，所以稍稍胜出。
　　连诗雅VS林牧洁，两位都是出席新歌发布会，都不约而同的选择了碎花裙，左边的连诗雅在裙子上搭配了一个黑色蝴蝶结和脚上的黑色高跟鞋相呼应，很见搭配功力，所以略胜一筹。
 
　　　杨梓瑶VS吴佩慈，杨梓瑶(左)以和服打扮出席会展的美食节，吴佩慈(右)以民族刺绣搭配的服装出席惊悚喜剧《夜幕惊魂》关机发布会。看来和服确实不适合中国人穿，这回吴美女轻松胜出。
　　关颖(左)为跨足华语乐坛的首张个人专辑《关不住的秘密》举办感恩茶宴。以蓝白亮色碎花裙搭配同色系的高跟鞋亮相，性感迷人。周秀娜(右)为日本品牌担任模特儿，以示范新款性感碎花内衣，骄人身材表露无遗。两大美女实在难分上下，打成平手。
　　林依晨(左)的英国旅游写真书《美好的旅行》举办台北场签书会。她身穿太阳碎花裙，邻家清新阳光。刘韦彤(右)为参与录制的全新一辑《小姐爱旅行》节目举办全新宣传会。她以带有民族风的长裙亮相，看起来有点老成，不及林姑娘。

