组图：贝克汉姆出山为娇妻操刀设计
　　导语：维多利亚-贝克汉姆充分利用自己的心爱之人。这位前歌手和现任时装设计师成功说服自己的丈夫，足球明星大卫-贝克汉设计一款男装系列。
　　维多利亚-贝克汉姆充分利用自己的心爱之人。这位前歌手和现任时装设计师成功说服自己的丈夫，足球明星大卫•贝克汉姆设计一款男装系列，为维多利亚自创的DVB品牌大造声势。
　　根据美国《每日星报》的报道，大卫-贝克汉姆已经同意为妻子工作。实际上，这位体育运动员已经开始设计2010/2011秋冬全新男装系列。
　　一位不愿意透露姓名的消息灵通人士表示，“维多利亚花了很长时间试图说服他，现在他终于答应。维多利亚一直令贝克汉姆相信他自己有着敏锐的时装触觉。” 维多利亚非常高兴看到自己丈夫付出的努力。消息人士表示，“大卫希望设计一款男装系列，包括定制西装，休闲装和晚装”。 这是贝克汉姆和维多利亚首度合作。这位辣妹组合前任成员之一曾多次表示他们七岁的儿子罗密欧对自己的职业非常感兴趣。
　　维多利亚同时还是11岁布鲁克林和5岁克鲁兹的母亲，她表示，“其他孩子都想去沙滩玩，但罗密欧却不感兴趣，他只是不断地重复，“我想和妈妈一起工作”。他会坐在那里观看时装系列，触摸布料，发表自己的看法。他非常喜欢这。”

