贝嫂乏味归乏味 还有人买账
　　Victoria Beckham 乏味归乏味 还有人买账
　　大姐大的阵营里怎么能缺少贝嫂？况且最近有些迹象已经证明了，如果没有铅笔裙和Birkin包贝嫂也敢出街见人。比如她最近穿着的粉红色Moschino Cheap&Chic连衣裙就充分表明了魔头也甜蜜的一面。但会不会就此掀起一阵罗莉嫂风潮，就不得而知。不过，贝嫂还需要用穿着引导潮流吗？当然不，她只要不断地刷新拥有Birkin的数量，和让裙摆越来越窄就足够永葆金招牌一姐的地位了。
　　1、不只Queen B懂得用发带，贝嫂戴上也超有型。加上这件金丝小黑裙，赫本味道呼之欲出。 　
    2、Stella McCartney的全黑修身西装套装带着中性风格的性感。
　　3、鳄鱼皮的Birkin不能离手，要是失去它，也许贝嫂的光环马上微弱了很多。 　　
    4、端庄的米色与她并不那么合拍，但从剪裁线条上看你就知道这是她自家品牌Victoria Beckham的设计。
    5、唯一没有改变的是连水台都高足3公分的Christian Louboutin。
　　点石成金指数：五星
　　点石成金业绩：Hermès Birkin手袋、Roland Mouret窄身铅笔裙、Antonio Berardi无跟超高跟鞋
　　Sarah Jessica Parker 活在续集里才能妥妥的
　　现实生活中的Sarah Jessica Parker穿着搭配总是过于简洁过于casual，吊带黑背心和Ugg很可能是她的最爱。如果《Sex&The City》不再不厌其烦地拍摄续集，可能那个时髦的纽约客SJP也会随之消失。论穿着，发光的那个其实是虚拟世界中的Carrie Bradshaw，也只有在那里我们才能看到40岁女人穿公主裙、男士内裤、12厘米细高跟儿焕发出来的魅力。
　　1. Fendi Spy系列是Sarah Jessica Parker第一个在戏外引领的时尚潮流。 　　
    2. 在戏中，Carrie Bradshaw让我们见识了中年女人穿着罗莉装扮的风情，也并不显得生硬和突兀。 　　
    3. Timmy Woods的铁塔包一经电影曝光，立刻登上了各个时装频道的头版头条，可现实生活中有谁会真的拎着“铁塔”出门？
　　4. 她更喜欢各种各样的直筒裤装，而且还要把裤脚反到七分长。而且她还是唯一一个喜欢短款围巾的女星。 　
    5. 成为Halston的代言人，SJP的选择越来越基本款。如果时尚教主的扮相人人得而抄之，是不是代表着教主本人的光芒也越来越微弱呢？
　　点石成金指数：四星
　　点石成金业绩：Fendi Spy系列包包、Timmy Woods铁塔包、manolo blahnik高跟鞋、Oscar de la renta礼服。

