影响时装界的10部经典电影
　　《赎罪》， 2007
　　主演：凯拉 耐特丽(Keira Knightley) 和 詹姆斯 麦卡沃伊 (James McAvoy)
　　风格：凯拉的梦幻般的绿色长袍，相信大家一定记得，但是在剧中她所演绎的性格也是无可挑剔，从怀旧游泳衣到真丝的印花衬衫成为时尚界非常流行的复古元素。
　　《热情似火》， 1959
　　主演：玛丽莲 梦露 (Marilyn Monroe)， 托尼 柯蒂斯(Tony Curtis) 和杰克 莱蒙(Jack Lemmon)
　　风格： 这部电影已经成为玛丽莲 梦露有史以来最性感的表演，这得归功于她身上这条扎染的连衣裙，如果有人想知道如何将沙漏型的身材展露得更加性感，这部影片是最值得借鉴的。
　　《特伦鲍姆一家》， 2001
　　主演：安洁丽卡 休斯顿(Anjelica Houston)， 格温妮丝 帕尔特洛(Gwyneth Paltrow)， 本 斯蒂勒(Ben Stiller)， 卢克 威尔逊(Luke Wilson)和欧文 威尔逊(Owen Wilson)
　　风格：这部影片为我们带来了独特的复古风格，银幕上这些古怪的人物，尤其是格温妮丝帕特洛饰演的玛戈特南鲍姆，她的条纹衬衫式连衣裙，巨大的毛皮外套和浓厚的眼线液成为当时影响时尚界较深的一些元素。
　　《几近成名》， 2000
　　主演：凯特 哈德森 (Kate Hudson)， 佐伊 丹斯切尔(Zooey Deschanel)和安娜 帕奎因 (Anna Paquin)
　　风格：典型的70年代的嬉皮士风格，摇滚的造型，引领了热爱潮流的年轻女演员 --从妮可里奇(Nicole Richie)到佐伊克拉维茨(Zoe Kravitz)等，。这也正是这部电影给我们带来的时尚元素：牛仔布料，流苏，涡纹印花，毛皮大衣，当然还包括有色眼镜。
　　《时尚恶魔的圣经》 ,2009
　　主演：美版 Vogue 主编安娜 温图(Anna Wintour)
　　风格： 如果你也想知道是时尚杂志光鲜的背后，一定不能错过这部全新的纪录片，它为时尚领域开辟的神圣空间当中，目的就是带领观众走进一个他们只是单纯地知道却并不了解的时尚世界。
　　从古至今的时装电影侵蚀着人们的意识，时装与电影，就这么紧密地勾结在一起，看电影的同时，你也会被那些奢侈的品牌服装所吸引，穿上那件衣裳，你就能幻想自己是那剧中的女主角。让我们一起来回顾历史上影响着年轻男女们时尚观念的电影。

