组图：阿Sa比拼大S 古装扮相谁更靓 
　　导语：大S的另一部电影《龙凤店》未上映就话题不断，相当热闹；那边厢，由蔡卓妍和林峰等等人气偶像主演的《翡翠明珠》也已热烈上映了，不少剧迷都对里面的充满时代感的戏服回味不已，这两出古装造型，谁更俏丽？
　　大S这身桃红色的古装实在给人眼前一亮的感觉，精美且淡雅的绣花没有让这身装束落入俗套，搭配时尚俏丽的桃红色，让穿着者都有了灵动感！
　　虽然《翡翠明珠》是一部古装片，但里面的戏服却没有一味的古式古香，却是非常的具有时代感。阿Sa的这款全身金碧辉煌闪到爆的公主装，怎能不夺人眼球！
　　第一次见面的时候，要做到魅力秒杀，首先要颜色抢眼，搭配这样的金色超抢眼的公主斗篷，叫人的眼睛如何离开？这个款式作新娘挡风造型披肩也不错！
　　大S徐熙媛因为最近电影《龙凤店》的上映以及与何润东的绯闻可以说是风生水起，身为天秤座美女的她每次出席活动总是最引人瞩目的那个；所以影片的造型师特意考虑了她的片子古装扮相，比如大S这身拼色古装有点民族风情的味道，紫色的网状图腾的内件，搭配深紫色镂空毛线马甲，内件袖子为黄色的风情花卉图案，这样的搭配十分夺目！
　　虽然不是平日参加活动时的古罗马式的白色斜肩长裙，女王气质不减，一颦一笑都透露出雍容气质，依然显得极为典雅。
　　豹纹总给人一种既野性又高贵的感觉，今季，设计师们对于动物纹理是特别地偏爱，那些充满了自然气息的动物纹理，散发着狂野的味道，更带着暧昧的性感！温暖野性的豹纹，展现着自然界的独特魅力，稍稍温暖的材料仿佛带来一缕秋风，看见就让人期待秋天的真容赶紧到来。
　　阿Sa这身扮相更是超有品味，搭配黑色的狐狸毛帽子，更显华贵！
　　在古代，金黄色是尊贵的象征，宫廷服饰不乏如此配色的装束，大S这身古装也是度身定做的宫廷古装，金橙色和香槟色的拼色，清雅的绣花图案，相当高雅脱俗！
　　这身古装有了衣身上的花卉装饰点缀，给人一种超脱的沉稳感觉！尤其适合接受访问的环节。
　　难怪大S做在那里就已有十足的气场，美丽百分百，散发不尽妩媚的女人味！
　　古装片里面少见的吊带晚礼服，这身阿Sa公主要穿的晚礼服真够时尚奢华：香槟金色的设计款礼服，胸口立体花卉装饰，搭配抢眼的桃红色腰带，超有效果！
　　金碧辉煌的公主皇冠当然也少不了！
　　看来造型师是要将公主造型的金色玩个彻底，这样的配色没有给人不舒服的感觉，反而显得新鲜而可爱！难怪会迷倒故事里的林峰！

