组图：大师教你打造大热波西米亚风皮背包
　　　导语：如果你家有废旧的皮革或者古老破旧的真皮沙发不知道怎么处理，那么下面设计师Stuart Vevers将教给你最好的解决办法！一起来动手打造时下最热的波西米亚风复古皮背包吧！
　　34岁的Stuart Vevers是Loewe的新任设计师。今年一月，Stuart Vevers在巴黎刚完成Muberry最新系列发布后便搬到了西班牙马德里，正式受邀出任拥有162年悠久历史的Loewe的品牌创意总监。Loewe以其成熟地运用柔软高品质的皮质设计时装及配件而闻名。Vevers非常清楚这一点，因此他设计出了单肩大摆式样的软皮晚装裙、柔软皮质面料的大包，他说“设计的原则来自于如何把过去的传统元素拿捏运用”
　　需要准备的材料：废旧皮革、打孔器、剪刀、皮革线。
　　减下一块33×10英寸的皮革，在33英寸的两侧每隔1英寸打一个孔。
　　剪下两个11.5×4英寸的带子，作为包包两侧的宽度，用皮革线将其缝合到一起，留出包盖的宽度，并将边缘修剪圆润。
　　剪下两块20×2.5英寸的皮革，作为包包的背带，将背带上打孔并用皮革线交叉穿过、打结。
　　最后，将背带固定在包包两侧。波西米亚风背包就完成了，是不是很简单呢。

