组图Shopping就去王菲的买手店
　　导语：谈及巴黎的select Shop，一般人的首选肯定是Colette，却不知另一家创立于1988年的潮流先锋——Maria Luisa。 更多人不知道的是，王菲的很多造型都来自于香港的Maria Luisa店铺，这家创立于1988年的店铺，是以店主人Maria Luisa Poumaillou的名字命名的。
　　这家创立于1988年的店铺，是以店主人Maria Luisa Poumaillou的名字命名的. 这位未经过专业时装培训的女人，却拥有与生俱来的独特品味和犀利眼光，以善于发掘不为人知的高品质品牌出名。
　　与Colette小众生活方式的领导者的定位不同，Maria Luisa只钟情于高级时装。
　　在她家的店铺里，你找不到High street的LOGO，或者是平价品牌+大牌设计师的Crossover单品，因此去这家select Shop的理由也很简单，就是你想收藏高级时装的精品。
　　Maria Luisa店铺的内部设计和陈列，一如法国女人身上散发的气质一般，黑与白的简单优雅，没有趣味多变的陈设和创意，也不展出与时装无关的其他艺术作品。
　　进入店铺的顾客，关注的焦点只在时装上面，这种整体风格不但贯穿于Maria Luisa的自有店铺中，也体现在她开设于香港铜锣湾The Lee Gardens的店铺。
　　Maria Luisa店铺中销售的品牌超过50个，以英国、法国、比利时设计师的作品居多，其中就包括Alexander McQueen、Jonathan Saunders、Christopher Kane、Ann Demeulemeester、 Martin Margiela、Bruno Pieters、 Azzedine Alaïa、Nina Ricci、Martine Sitbon。
　　被视为巴黎时装女王的Maria Luisa Poumaillou，多年来活跃於高级时装界，其衣着品味早已备受肯定。1988年於巴黎开设首间Select Shop，专门引入具潜质的新进设计师品牌，亦与行内资深名师建立良好关系，至今店子都集中开设在巴黎市中心的黄金地段。对推动时装新星及具有真正时装天分的才人，Maria从来不遗余力。基於她的出众慧眼，其Select Shop引入的Azzedine Alaia、Loris Azzaro及Rick Owens等质素优等却并非人皆知晓的名字，也已迅速成为时装人追捧的时尚品牌。

