组图：嫩女齐当道 时装逐渐年轻化
　　导语：2010春夏的时尚圈刮起了“时装嫩女”的狂潮，似乎要宣告所有的Lady都可以保持Forever Young的着装风格和年轻心态。优雅清晰的荷叶边装饰，明艳鲜亮的霓虹色，还有童趣的草莓图案等等，都成为今夏的嫩女潮的流行符号，年轻化而不稚嫩，青春范儿却不显娇柔做作！
　　粉色亮皮衣搭配七分牛仔裤搭配朋克的高跟鞋，让这身衣服时尚感极强，但衣服和帽子的颜色又不乏嫩女的味道。
　　时髦校园风在今季如“忽来一阵东风”的气势低调走俏，让时装年轻化多了一份小清新的感觉和文艺青年的书卷气质。简洁大方的格纹衬衣，最好是Oversize，这样更能突显出慵懒文艺的气息。Fendi的棕色高腰伞裙，把学院气质表现得淋漓尽致，更多了份优雅的女人味。
　　宽大的格纹衬衫和色彩各异的清新衬衫裙是这一季典型的嫩女装备，衬衫加短裤的简单搭配就能让你穿出青春不羁的学院风格。
　　学院风格的方形拎包，和中规中矩的黑框眼镜以及中性化的巴拿马编织帽，只是因为鲜艳的色彩，都能体现出学院派的“嫩”女风格。
　　要知道今季少女Style设计不可或缺的一大元素就是荷叶边，从各大时装T台刮到大银幕“爱丽丝”的裙子上，Dior的优雅荷叶、Stella McCartney明艳荷叶，各式的设计让所有的Lady都可以在夏日荷叶边裙摆的衬托下集体优雅一把。
　　肩部的处理在今季仍然是设计师们的心头好，只不过在“装嫩”时代，是由强势夸张的“大耸肩”转而设计成优雅宫廷气息的泡泡袖。

