组图三伏天穿什么 好莱坞女星爱上清爽白色装
　　导语：白色，纯洁无瑕，却非单调。特别在夏日，穿着白色，明快凉爽，纯粹自然。谁又会忘记明星们逛街出游也偏爱于选择白色衣着，用简单的颜色诠释着优雅与性感。下面我们一起学学明星们的白色穿衣心得。
　　拥有骨感身材的好莱坞女孩身着低胸连衣裙，微微露出圆润的酥胸，脚上搭配了亮色的罗马鞋，与上身的颜色相呼应。整体的打扮性感而撩人。
　　小甜甜布兰尼的穿衣品味似乎有所回升，身穿白色连衣裙，脚上配搭人字拖，依稀寻得昔日甜姐的风范。虽然现今身材依旧稍显肥胖，但这样的打扮，加之甜美的微笑让她显现出俏皮与可爱，看来，布兰妮以后的穿衣风格应该向休闲可爱风发展。
　　性感女神谢丽尔作为“全球最会穿女性”排行榜冠军，是当之无愧的。看看谢丽尔日常生活中的打扮吧，上身穿着宽松的V领T恤，小露肩膀，下身搭配了略微宽松的牛仔裤，散发着率性与性感的魅力。
　　超级名模海蒂•克鲁姆身穿白色V领上衣，下身搭配白色紧身裤，让整体衣着看上去清丽自然，协调一致。并且外搭的的黑色小外套让装扮更有层次感，演绎了黑与白的经典搭配，展现着她的独特个性。
　　甜美可人的希拉莉•达夫身着今年大热的烧毁面料的T恤，内衬深色小背心，层次丰富，并体现出低调的性感与华丽。下身配搭紧身牛仔裤，并配有亮色系的背包，非常时尚有型。

