组图：跟中国超模学穿衣 刘雯时尚街拍范儿十足
　　导语：超模刘雯，极具时代感明朗大气的五官，爽朗的气质，被老佛爷盛赞为“具有典型的亚洲女性特征”。更令我们兴奋的是刘雯的身影也经常出现在各大街拍网站中，以中性为主洒脱随性的混搭绝对有国际大牌模特范儿，并且这些服饰都是简单舒适实穿性很高的，你也能轻松拥有的时髦装扮！一起来搜罗学习下刘雯的帅气装扮吧！
　　这条豹纹legging经常出现在刘雯的街拍搭配中，这在一般模特单调的黑灰白街拍中很少见，刘雯以面料垂坠的T恤、小西装外套来搭配它，鞋子则不是马丁靴就是球鞋，大胆随性的风格似乎有Agyness的风格，不过咱刘雯独特的亚洲女性气质还是别具一格的！
　　休闲风格的带帽运动衫和松垮垮的裤子搭配上系带高跟短靴和略带方形的短款皮草外套，就立刻成为摩登装束；而这样的皮草外套与印花T恤、锥形裤搭配，自然是英气逼人。
　　平胸MM可以好好学习下的boyfriend搭配，最基本款的男友式衬衫与西装外套、黑色休闲裤搭配，穿出时髦感的要点是或挽起袖口或大大咧咧的把衬衫底摆露在外面，总之要把衬衫西装穿得休闲随意。
　　越是自信满满的人，穿上最简单基本款的服饰，就能很好看，刘雯这些年经过在国外的历练，越来越显出大将风范，这一件蓝色格纹衬衫被她随意的单穿、叠穿，显出洒脱风范。

