红色配咖啡色系要缩小红色面积
　　红色配咖啡色系时缩小红色的面积是很高级的。这种发灰的铅锡色系也是咖啡色家族的，中国人穿这个色系很容易脸色蜡黄和灰暗，所以加上红色的点缀就会赶走肤色的暗沉了。
　　咖啡色配绿色系是很高雅的配色。尤其墨绿配咖啡色，有种低调的奢华。如果你的肤色偏暗，黑眼珠和头发都是浓黑的，有种巧克力美人的感觉，试下这种配色吧。在中国的广东一带，这样肤色的深色型人是很多的。
　　紫色系也是咖啡色的很妙配色，你的很多衣服其实不是不美，而是你的搭配无方埋没了它的潜质。你有很久没碰过的深巧克力色的衣服吗，不妨试下这个紫罗兰的包包哦。一定让你惊呼咖啡色72变的本领。
　　黑色配咖啡色虽然不出错，不如深海军蓝更有味道。这种配色中国人穿由于发色和眼珠颜色的单调尤其会显老气。换成深海军蓝是缓解沉闷的好办法，也更适合亚洲人的黄种肤色。
　　这种手工感十足的配饰配白色衣裤虽然不出错，但并没有配出其特色。如果整身增加大面积的咖啡色系会立即不同的。苍白、单调感、饰物和衣服的搭配显得牵强是这身衣服的不完美之处，学习正确和有效的颜色搭配知识是拯救你很多衣饰的最好办法。
　　整个图片为什么没有因为整身的咖啡色和黑包显得沉闷，秘诀在哪里呢？你知道吗？什么颜色在图中起了决定性的作用呢？漂亮配色的原理都是相通的，不仅仅用于你外表的漂亮，咖啡色也是家私的主色，如何让你的家活色生香起来你已经学到了吧。
有关个人形象咨询、服饰搭配师及色彩顾问培训请登陆
中国总部：http://www.qixincolor.com
全球总部：http://www.colourmebeautiful.co.uk
博    客：http://blog.sina.com.cn/u/1265683744
 

