组图：20款潮爆秋装LOOK消灭小粗腿
　　导语：休闲风格没有严苛的身材规定也不需要你对服装精明的挑选，很随意舒适的穿衣风格很实用又能给人很大气的感觉，各类休闲风格都会有种爱他的人群所在，这里就介绍几种休闲搭配，让你在这个秋天也能舒舒服服的彰显个人魅力。
　　简约风格十足的黑白搭，白色衬衫干净利落，款型较长，很休闲，黑白图案印花打底裤很显眼，繁多的花纹很有名族风情，黑色的休闲外套让整体的感觉看上去不会很飘，宽袖口的设计穿着舒适又大气。
　　灰色T恤搭配毛边牛仔裙，呈现的随意感跟街头风格显著，T恤底摆不规则裁剪跟牛仔裙毛边风格相呼应，很有叛逆感，搭上黑色休闲外套既没破坏整体感觉又很好的将酷酷的感觉带入其中，跟打底裤颜色正好相搭，显得非常修身。
　　红色格纹的休闲外套版型很宽松，袖口设计的很特别，开口很大向两边展开，上身很像个小披风，宽宽的腰带束腰感很强，很能显出身材来，搭配牛仔小脚裤，既修身又很休闲，秋季换季穿刚刚好。
　　藏蓝色的休闲裤很显身材，将腿部线条勾勒的十分清晰完美，黑色的帽衫款型小巧利落，七分袖设计，袖口宽松，穿着起来不会有拘束感，有些肉肉的MM可以开身穿，也很好看。
　　如果你居家、你知性，那么这款浅棕色的休闲外套将是你万万不可错过的，类似于西装的版型无领的设计，看起来很有条理，不会让人觉得你很随意，有兜兜设计也比较实用，材质较厚，在这秋季能很好的带给你温暖舒适的感觉，搭上短裙或连衣长裙都很好看。

