组图：王力宏孙燕姿 你想不到的大明星爱网购
　　导语：媒体报道伊能静的衣服鞋子太多，以至于她北京一百多平米的房子都放不下了，于是借助网店甩卖二手衣。明星衣服之多可想而知，那么明星的衣服除了订做都是怎么买的呢？伊能静开网店卖二手衣，但绝对不会有时间逛街疯狂购买那么多衣服。其实，明星因为忙，除了衣服多了不知道怎么处理之外，也喜欢开网店体验或者从网上购物。
　　韩寒--开网店—开张两周就遭“查封”
　　一直坚称以写作糊口的韩寒，又一次吃了回“螃蟹”：在淘宝网上开店售书，当起了小老板。
　　韩寒的书店开业第一天，签售量就达到2000余本，由于人气火爆，还一度被淘宝网的机器排查系统识别为“信用炒作”，并遭到“自动封店”。事后，淘宝网官方不得不为“误封店事件”出来解释说：“以前从来没有任何一家店，在开业第一天就实现两千多笔交易(因此系统才会误判)。”
　　虽然韩寒声明开店不为多卖书，只为弥补不签售给读者制造的遗憾，但从门庭若市的局面看，赚钱在所难免。开网店出售个人签名书，精明的韩寒又走在了作家最前沿。
　　徐静蕾--“定位有误，兵败淘宝”
　　人称才女的徐静蕾无论当演员、做导演、开博客、办电子杂志都很成功，偏偏在淘宝网店上栽了跟头。徐静蕾的淘宝店注册已快一年，却只有60笔成交。最近虽然老徐在电子杂志网站上重要位置给自己的淘宝网店做了宣传，最近一周交易也只有可怜的3笔。
　　有消息说，韩寒在淘宝开网店还是受了徐静蕾的启发。现在韩寒淘宝书店已有9000多笔成交，短短2月已快变成皇冠店。相比风光无限的淘宝韩寒书店，老徐这次可谓是“兵败淘宝”。
　　周杰伦--从尴尬到疯狂的网购经验
　　唱歌、拍戏、当导演什么都不落下的周杰伦，自然也不会落下网络购物这样的新鲜事物。不过，周董却有一桩非常失败的网上购物经典。他第一次上网购物时，看中了一件古董灯，但是竟把自家地址填错了，最后宝贵的古董灯错寄到了别人家里。不过从此以后，周杰伦的网络购物生活可谓是多姿多彩，最疯狂的一次是花了51 万人民币的价格买下了电影《头文字D》的那辆赛车。
　　孙燕姿--网购节俭了很多钱，我会用它去做慈善事。
　　孙燕姿一直热衷于为慈善事业做贡献，结束了尼日利亚的西非献爱心之旅后，更令她感触很多。现在她一直坚持勤俭节约的好习惯，把省下来的钱捐给需要帮助的人，她坦言每次网上购物都会多比较价格，寻找性价比高的商品。网购不仅方便，买了自己喜欢的商品还能把省下来的钱去帮助其他人，是一件非常好的事。

