组图：入秋准备 衣橱基本款快升级
　　导语：今年秋季的流行趋势大家已经看了很多，每一样都去买恐怕荷包也是负担不起吧，所以说基本款是我们衣橱最需品才是，以下是时装杂志为大家推荐的入秋基本款，来关注一下吧。
　　层次混搭法
　　枣红色格子衬衫是主角，搭配薄呢面料的百慕大短裤显得干净利落。若仅仅如此会觉得单调而缺少层次感，把上一季的摇滚范儿牛仔外套拿出来重新利用，暖色系的摇滚女郎就此诞生！
　　配饰点缀法
　　黑色一直是大部分白领的办公室色彩，只要稍加改变就能增加温暖的亲和力。豹纹短袖上衣搭配棕红色长手套和小拎包，配饰点缀就是最简单的加分方式。
　　优雅阔腿裤 基本款
　　阔腿裤是白领女性的最爱，不仅实穿，而且很出效果。其本季特点是“长”，或盖过脚面，或长及地面。就算配上超高防水台的高跟鞋也要让裤子挡住鞋子，这就是宗旨。
　　搭配要点：
　　宽松阔腿裤请搭配收身上衣方能凸显曲线。可拆卸的毛领作为肩部装饰，不仅起到御寒作用，更能增加低调奢华气质，何况小皮草也是本季的一大热门元素。
　　搭配要点：
　　担心自己身材没那么完美，上衣只能选宽松版，那就用细腰带增加细节看点吧。同色系的上衣和腰带搭配，不仅提升层次感，更让腰部曲线显露。这可是胜似减肥的瘦身搭配法！
　　复古衬衫 基本款
　　想在本季用基本款点亮视线就一定要选择复古款式衬衫。跳脱的橘黄色、温馨的巧克力色，还有深沉的墨绿色，都会让你在本季拥有成熟优雅的复古感。
　　搭配要点：
　　重复的图案排列衬衫是复古款式的首选，口袋设计更增加80年代的特征。特别推荐这款短靴，脚踝处的弧形克夫(cuff)，可立起，亦可翻折，超细的鞋带呼应80年代复古风。
　　搭配要点：
　　复古衬衫的必备要素之一——荷叶领。丝绸本身散发出优雅气质，而整体的温暖色调是营造优雅复古的秘诀，超宽皮腰封让看似单调的基本款立刻提升被瞩目指数。
　　针织外套 基本款
　　2010秋冬潮流中针织衫被特别关注，棒针编织的翻领短外套和斗篷式长外套受到青睐。本季衣橱中不妨添置一二，初秋时节它可是抵御寒冷的不二之选。
　　搭配要点：
　　从上衣到裤子全部是基本款，配件就是整体提升的重点。七分袖针织外套总给人手臂较短的印象，搭配亮色大手套，除了从色彩方面点亮基本款，更增加视觉落点提升整体Look。
　　搭配要点：
　　一件斗篷式针织外套就足以出门，特殊的廓型能瞬间吸引旁人眼光。下装建议选择铅笔裤等修身款式，如果你习惯用黑色搭配，本季不妨选择暖灰色调，用柔和的温暖感增加人气。

