组图：纽约时装周场外达人街拍 看高跟鞋新趋势
　　导语：2011春夏纽约时装周秀场内容精彩不断，秀场外的街拍美图一样不会放过哦，本期编辑特别关注秀场外达人的特别鞋履，看看这个秋天的热门款式，比起T台上遥不可及的款式，街拍达人们的选择更加实用。看看谁的LOOK能够被你欣赏。
　　Christian Louboutin曾经说过高跟鞋就是身体装饰的全部。而女人对高跟鞋的爱，无疑是建立在痛苦之上的。但是这款镂空底的高跟鞋，绝对是时髦与舒适并重。
　　这双木屐田园风高跟鞋来自CHANEL，驼色是最百搭的款式，配合小碎花短裙，田园风手袋，这一身的搭配则更加得体。
　　这一身搭配十分个性，露肤的巧妙设计让人格外想多看几眼，低调的绑带短靴，才能更好的衬托服饰的特色。
　　鞋身略微宽阔的鞋子，当然仍然是要精致的，收口紧紧包裹在脚踝之上的鞋子，会让女性的脚踝显得更加细小，这种造型的灵感源也许来自于偶蹄动物。
　　纤细的绑带与粗犷的鞋跟形成对比，同样的，鞋底与鞋跟的拼接设计符合当下鞋履的建筑感流行趋势。
　　编织的潮流已经从时装走到了鞋履上，脚背上那条迷人的“麻花辫”格外甜美。搭配舒适轻松的服饰单品，十分养眼。

