组图：明星红毯美钻造型大盘点
　　导语：今夏，时尚圈里最流行的配饰非钻石莫属，没有人能拒绝钻石的耀眼光芒，明星也不例外。无论是亮相红毯，还是出席时尚活动，在美钻的衬托下，让明星的非凡魅力更加璀璨绽放。
　　第十届长春电影节颁奖礼上星光熠熠，刘亦菲一身黄色低胸礼服，配以Forevermark™永恒印记美钻耳环和手镯，性感高贵的装扮在红毯上秒杀了众多记者的闪光灯。
　　时尚点评：摆脱清纯路线的束缚，神仙姐姐的气场更强大，自信高贵彰显巨星风范。
　　“龙女郎”林鹏近日随《倩女幽魂》和《辛亥革命》两个剧组踏上长春电影节的红毯，香槟色斜肩礼服，配以Forevermark™永恒印记提供的美钻首饰，优雅华贵的女神造型让人眼前一亮。时尚点评：出道以来曾出席过戛纳、柏林、上海等多个电影节，被媒体封为“红毯女王”的林鹏再次令世人惊艳。
　　作为《时装L'OFFICIEL》30年盛典活动当晚的重量级剪彩嘉宾，高圆圆身着红色礼服，佩戴由Forevermark™永恒印记提供的钻石臂环和戒指，让她即刻成为全场瞩目的焦点。
　　时尚点评：成为各大时尚秀场的宠儿，高圆圆举手投足间尽显时尚达人风范。
　　赵子琪在为某时尚杂志拍摄时装大片时，佩戴Forevermark™永恒印记美钻首饰，时尚前卫的妆容下却也不失温婉优雅的华美气质，彰显轻熟女的迷人风采。
　　时尚点评：《摘星之旅》近日热播，赵子琪的演技渐入佳境，更成为新一代备受追捧的时尚女星。
　　秦岚日前受邀出席《嘉人》杂志举行的“中国风·城市”国际顶级时装设计颁奖礼，迷人卷发配上Forevermark™永恒印记美钻首饰，将她甜美脱俗的气质衬托得恰到好处。
　　时尚点评：期待《庐山恋2010》，据了解新片中秦岚有多个时尚造型都佩戴了Forevermark™永恒印记拥爱系列，爱情经典再现大荧幕，秦岚的时尚指数一路走高。

