组图：林赛-罗韩潮搭外套 性感夏装再穿一个月
　　　　导语：天气时冷时热，想穿的性感有型却又害怕生病，不妨看看都是潮搭高手的好莱坞女星们怎样用小外套应付这个时而温暖时而微凉的时节！
　　林赛－罗韩(Lindsay Lohan)
　　黑色运动长裤将双腿勾勒的十分修长，白色的吊带运动抹胸配上一件白色运动外套，敞开的拉链不经意的展现性感味道。
　　最最引人注目的，要数林赛-罗韩(Lindsay Lohan) 的长长玉佩了，看来，东方情调谁都喜欢。
　　米莎-巴顿(Mischa Barton)
　　Mischa Barton的身上有种混合的气质：既有英国式的优雅、冷漠与高贵，又兼备美国式的随意、热情与亲切。
　　红色的裤子十分耀眼，配上白色打底衫简单干练。黑红的图案与围巾的色彩呼应的恰到好
　　金-卡戴珊(Kim Kardashian)
　　J brand家今年出的cargo pants(Cargo pants或cargo trousers即“工装裤”)系列更是倍受欢迎，放眼好莱坞女星几乎已经是人手一条。这个只有五年的品牌却用它们的成绩来让人佩服的五体投地。虽然 cargo pants这款工装裤与Balmain之前的抄袭风波炒得甚是火热，但恰恰成为了它们的免费宣传手段。毕竟人家都说了当Balmain把这个款式在巴黎秀场展出时，他们已经在工厂的流水线上开始生产了，画外音就是人家根本没有模仿。带起军装风潮的是Balmain，但J brand的200多美金的裤子毕竟比Balmain2000美金一条的工装裤要吃香的多。
　　白色长衫配工装裤简单随意，一件短款西装外套不仅保暖更增添了时尚味道充满层次感的装扮，宽大的墨镜让造型更加完整，遮阳又有型。
　　布莱克-莱弗利(Blake Lively)
　　这是布莱克-莱弗利(Blake Lively)&佩恩-贝格利(Penn Badgley)《Gossip Girl》的最新片场照。
　　横条纹小上装配上亮片短裙与夹角凉拖的装扮简单随意，一件蓝色长款小垫肩七分袖牛仔小西装，来自Nanette Lepore的设计，不仅保暖更为整身搭配带来时尚的感觉；棕色香奈儿手包更是华丽无比。
　　杰西卡-奥尔芭 (Jessica Alba)
　　Jessica Alba一向喜欢浪漫元素，例如小碎花或是荷叶边与甜姐们的气质不谋而合；她的造型甜而不腻的关键就是混搭上一些如西装、皮革等硬朗元素，比如此次出街，绿色的九分挽边裤舒适随意，白色吊带衫与纯棉针织外套的搭配舒适之中带着时尚感觉；最后一条夸张的埃及风大项链增添了华丽气息。

