组图：明星示范 问题身材如何挑选牛仔裤
　　导语：四季主打得牛仔裤似乎已经变成我们衣橱里的主人，不同的身材搭配不同款型的牛仔裤，让自己的美丽洒脱100%的展现，可谓爱美之心人皆有之，在搜罗情报的同时也想跟大家分享。
　　“梨”型身材
　　“梨”型是东方女性中最常见的一种身型，通常上身较瘦弱，而脂肪、肌肉等多集中在臀和大、小腿，形成下半身比较沉重的感觉。但这类女性一般腰线比较漂亮，适当展露可为全身造型加分
　　低腰的直筒裤、收身靴裤、烟囱裤最适合这类女性的身型。自然流畅的低腰直筒剪裁能够有效修饰腿部线条；修身靴裤搭配及膝长靴，能够在大、小腿的比例之间制造微妙的平衡感，减轻下半身的沉重；简单的烟囱裤搭配高跟鞋就能调出完美比例。在颜色选择上，建议采用显瘦效果显著的深色系，灰色、黑色都十分百搭。
　　“苹果”型身材
　　“苹果”型也是常说的“倒三角”体型，肩、胸部比较宽大，而腰、臀略窄，腿部纤细。
　　这样的身型适合中腰或高腰的经典直筒裤或靴裤，以避免过分突出上身的宽大。而裤子正面或后面的口袋都不能缺少，它们能制造下身厚实的感觉，增加整体造型的协调感。深色或者简洁的水洗效果能够让视觉聚焦在下身，同样十分关键。
　　“H”型身材
　　消瘦的女生多是这种平板体型，基本无需隐藏身体赘肉，反而需要多展现身体柔美的曲线，绽放女性魅力。　　
　　显出腰线的低腰或超低腰锥形牛仔裤，将与这类身材搭配得“非常完美”。宽大裤腿的牛仔裤能突出此类“衣架”身型的轻盈灵动，也别有一番味道。甚至可以尝试在大腿根部有猫须水洗的牛仔裤，突出身体的曲线。
　　小巧玲珑型身材
　　身高低于155cm的女性，无论是哪种体型，服装搭配都必需注重身高因素。因此，提拉腿部曲线，使人看上去高挑修长是牛仔裤穿搭的关键。
　　建议这类身型的女性购买略有弹性的牛仔裤，可选择低腰靴裤或者直筒裤，尽量呈现身体曲线。注意运用口袋的处理，可适当增加下半身厚度。

