组图：中戏街拍 未来明星们的时尚学院范儿
　　导语：中央戏剧学院向来都被认为是“造星工场”，无数明星从这里出发，成为家喻户晓的偶像。这一期街拍，我们走进了中央戏剧学院，探一探这个明星院校的时尚度。
　　中戏所在的南锣鼓巷充满了浓郁的小资情调和文艺气息，生活在这里的中戏学子们却并不是人们想象中的“文艺范儿”。不知道是不是受到“静秋”的影响，中戏的潮人们都开始返璞归真，走起了清新自然的路线，有着浓郁的校园风格。因为有天生的好条件以及自成一体的搭配心得，北京街头的潮流不是特别容易影响到他们，他们更喜欢的是一种舒适的、自我风格明显的搭配，至于要抢眼球———等面试新剧的时候再说吧。
　　绿色卡通T恤搭配米色百慕大短裤，休闲味十足，脚下再配上一双绿色运动短靴，显得既休闲又不失文艺气息。这身日常装扮之所以能显得醒目，颜色的作用功不可没。
　　整体颜色以经典的黑白红为主，搭在一起能算得上是经典色彩配，上半身的黑白条纹衫是今夏的潮流单品，搭配红色运动裤，活力十足，银色短靴也提升了这身运动装扮的时尚指数。
　　红色紧身T恤搭配有点花苞风格的超短裤，Converse的黑色平底鞋和头顶的黑色棒球帽相互呼应，清新活力。桃红色包包则增加了整体的可爱度，削弱了运动感，增加了休闲感。
　　这是一身很典型的日范儿校园装扮。黑色的T恤搭配牛仔短裤，外加一件黑色开衫，服饰的长短节奏把握得非常不错。

