组图：咖啡保卫战 全新配色方案绽放新神采
　　导语：咖啡色系犹如七年之痒的围城，虽然给了你安全与温馨，但乏味与肾上腺素的退化也随之而来。于其望着咖啡色系无奈，不如学习些让它永保新鲜的方法，婚姻和时尚同样需要用心经营才能时新，那就让我们和全球服饰搭配、形象专家CMB色彩顾问(中国总部——深圳祺馨)色彩顾问老师来集训你如何穿出咖啡色神采。
　　咖啡色属于大地的色系，所以营造民族风情是非常好的办法，可以缓解因为咖啡的稳重和低调很难获得惊艳的效果。小面积的点缀色为蓝色、绿色、紫色是最为出彩的。一些大型的有民族特色的饰品该是大施拳脚的时候了。
　　咖啡色和黄色因为共同含有黄色所以形成非常和谐的近似配色。这种明黄色可以打破咖啡的老气，带来阳光般的活力。比如暖亮色彩季型的人就很适合用这种明黄配一种暖咖啡色。如果你想打破谈判的僵局或者工作的瓶颈，在选择稳重咖啡的同时加入黄色的活力，我想是一种无声的力量。
　　有一个颜色是提升咖啡色系高贵度的灵药，那就是金色。做一个金色女郎怕的是太招摇，那加入咖啡色吧，它们的搭配是提升相互品质的绝配，无疑是金童玉女的一对。不要忘了你的金色饰品，它们也是咖啡色系的神来之笔。
　　LV的经典咖啡色包很多人用，但却配不到好处。显得廉价而山寨。图中以浓浓的暖色为基调的搭配衬托出了旅行文化的活力和经典的新意。橙色、咖啡色，再加上极暖的铜金色是最好的咖啡家族。

