组图：百变造型出新意　李宇春的“透视”女人味
　　导语：人气天后李宇春早年以帅气的造型夺人眼球，此后也因其高挑的身材、独特的气质成就了时尚界的宠儿。如今，昔日假小子的气息换作诱人的女子风采，让我们一起来看看她是如何借助轻纱透视出这发自内心的女人味。
　　透视之休闲篇：
　　怎么舒服怎么来，这向来是她的一大原则。受李宇春强大气质的影响，黑白搭配的正统严肃一扫而光，透视混合出的是休闲装的舒适与女人装的诱惑。
　　透视之羞涩篇：
　　不同于舞台上的奔放，私下的李宇春有着怎样的别样风情？这一款肩部的透视设计，搭配亮眼的水晶饰品，恰到好处的衬托了锁骨的勾人曲线，也让小女人的气息一点一点的羞涩绽放。
　　透视之静谧篇：
　　尽管钟情于“我的黑白色”，但是多元化的尝试也同样是李宇春的风格。被称为“薰衣草女孩”的她和紫锻也着实相得益彰。无论是早前肚兜款式的中国情结，或是这一款透视的半袭轻纱，李宇春都能将这种以华贵堂皇著称的色彩演绎得安静悠长。
　　透视之纯然篇：
　　据说在2008年上海的这场why me演唱会结尾，李宇春的一身白纱令全场观众尖叫不已，素净的装束倒没有引起太大的惊讶。与其说李宇春可爱的表情搭配这一身透视出的是性感气质，倒不如说是透出了纯出自然的妩媚风情。

