组图：钱妞虎头出街 警察禁穿性感内裤
　　导语：被誉为是麦当娜与野兽男孩绝妙混搭的23岁女歌手Ke$ha，终于让Lady Gaga遇上了对手。她的横空出世，一扫美国Billboard单曲榜，轻松刷新了Gaga姐创造的下载次数纪录，并再次掀起全球舞曲热潮，继Lady Gaga、Beyonce、Amy Winehouse和Rihanna后，晋身新一代Fierce女歌手之林。
　　Ke$ha在音乐上一路过关斩将，力压群雄。在时尚界，她也是来势汹汹，一上来就准备夺取半壁江山。而且，这位新晋恶女的彪悍作风也属于不惊人死不休的那种，颇有Gaga姐出道时的风采。比如，在为Sounds Like Paper活动献唱时，Ke$ha就头戴插着羽毛的坦克帽和豹纹手套，抱着一个冲锋枪形状的吉他登台，俨然一副嗜血女战士的造型，而她使用的麦克风底座是用骷髅和中国娃娃组成，调节处则是一只瘦骨嶙峋的手，看得人脊柱一阵一阵冒冷汗。
　　没有显赫的背景，Ke$ha只是来自一个普通的单亲家庭，妈妈是一位歌手兼作曲人，一边辛苦工作一边养育她和哥哥，因此，决定了她不可能拥有像前辈“雷帝”一样雄厚的财力，逛奢侈品店就像逛超市般，也不会有一个团队来专门为她做造型设计，但Ke$ha也有自己的时尚经，标志性的撕破蕾丝丝袜、光面Legging 、夸张的哥特妆等。在穿衣打扮上，她是十分有主见的，即便是Gaga姐玩剩下的，也能被她玩出自己的时尚风格来。
　　Ke$ha这几日在纽约的短暂停留，可忙坏了狗仔队。她离开著名的Tracie Martyn沙龙中心时，戴着不知从哪里弄来的老虎面具，挎着保镖的手臂走出来，让人不禁产生疑问她到底是做了什么疗程非要戴个面具，如此见不得人？后来从下榻的曼哈顿酒店出来去音乐工作室开工，赶上挥汗如雨的天，她又穿了件皮草，还在胸前挂了个大牛角，后来还被多事者踢爆那件皮草是人造的。
　　真是长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上，可Ke$ha的风光能维持多久？谁管她，反正人家现在红了，还红得一发不可收拾。
　　Tyra Banks最近有点癫狂，大概是与马上要播出的《全美超模大赛》第15季有关，压力太大抑或是在吸引关注度？这几天，她在自己的Twitter上面，上传了一张坐在车后座的素颜照，居然是在狠咬一只红色高跟鞋，面目极其狰狞恐怖。在第15季的预告片中，透露了这次制作方的奖励方式，冠军将会获得与意大利版Vogue合作的机会，登上Vogue和Vogue Beauty的封面，那么谁将会是下一位Top Model呢？猜猜看。
　　已故的天才设计师Alexander McQueen生前作品无数，他的遗作也在今年3月被展出，但是，很多他的粉丝都不知McQueen生前还有一件作品未曾被曝光。为什么呢？原来该件被称为“Swan Song”(天鹅颂)的作品最终没有被列入最后的系列，是因为它是Alexander McQueen专门为好友兼缪斯女神的Annabelle Neilson设计的，是一件饰有银色羽毛领的真丝长裙。Annabelle Neilson为了纪念好友，穿着这件晚装参加了Elton John的私人晚宴。

