组图：缤纷欧美汇 中关村核心盛大开业
　　9月3日，欧美汇缤纷绽放
　　9月3日ECMall欧美汇闪耀亮相，盛大开业。绚丽的沙滩旗、缤纷的立方体空飘气球、啦啦队热舞和高难度的技巧表演，来自政府、媒体、商界的嘉宾们300余人共同见证了本次开业。极具创意的剪彩仪式，汇集来自俄罗斯、阿拉伯、法兰西等全球舞蹈让所有人感受到浓烈的喜悦和热辣。而由知名时装设计师倾情奉献、完全取材店内品牌“混搭”而成的时尚先锋走秀，则充分演绎了ECMall欧美汇的活力与时尚， 并为来宾奉献了一场异彩纷呈的饕餮盛宴。
　　时尚EC“激活”西区
　　英国空间设计大师Benoy的建筑艺术以及缤纷潮流的时尚主题；中庭巨型互动LED屏幕和全场免费Wi-Fi服务；超过50,000?的7个主题鲜明的楼层，包括B1：动感界、L1：潮尚汇、L2：潮尚汇、L3：创意际、L4：轻松驿站、L5：玩美空间、L6：饕餮大食尚，近百个国际顶级时尚品牌以及网罗天下美食的特色餐饮租户共同构成了ECMall欧美汇的零售商业王国。欧美汇的开业将对中关村西区商业格局带来极大推进，海淀区人民政府官员，及汇丰南丰投资管理有限公司 CEO袁靖波先生分别在庆典上致辞。
　　欧美汇购物中心由三家资历雄厚的跨国公司----捷克共和国ECM集团、香港汇丰•南丰投资管理有限公司、新加坡美罗集团共同出资设立，组建了
　　一支专业、高效的管理团队。在经过近一年的试营业阶段，各方精诚合作，成就了今日的欧美汇购物中心。作为欧美汇购物中心的总经理谢保罗先生则表示：ECMall欧美汇的开业，如同一支饱含时尚与激情的“维生素EC”，为长久以来生活元素、时尚元素缺失的中关村商圈注入澎湃缤纷的生命力，使中关村西区重获“健康”，焕发青春与活力。
　　精彩热点连珠爆响，明星助阵异彩纷呈
　　商场负责人透露，开业当月将举办 “缤纷欧美汇，ECMall& More”系列推广活动，包括在欧美汇任意消费即可领取美食护照，独享餐饮超值优惠；办理欧美汇会员卡，可获赠“长江七号爱地球”电影票2张；联手京探网合作“全城潮人时尚PK”活动多样，奖品丰厚；诺基亚独家新品发布、炫动全球。除此之外，重量级当红明星也在开业期间频繁亮相，9月4日“港版藤原纪香”廖碧儿到场助阵香港第一瘦身品牌“必瘦站”的开张；9月5日叶一茜现场签唱会、9月21日王蓉现场签唱会……整个九月炫目喷涌、百变精彩。
　　炫动时尚潮品云集，缤纷欧美汇，ECMall& More
　　坐拥地铁4号线及10号线的“黄金十字”，作为西线(4、10号线)沿线购物环境与品牌集中度最高的的购物中心， ECMall欧美汇吸引了众多潮流名品以及多家知名食府入驻其间。比如H&M、C&A、UNIQLO、Calvin Klein、BosaMagine, Astor & Ivy及SEPHORA等潮流名品，部分品牌为西区甚至京城独有。除了时尚潮品，餐饮方面也有不俗奉献，“第三代”金钱豹国际美食百汇，釜山料理，云海肴，吴地人家，萨莉亚等深受饕餮客的追捧。
　　此外， ECMall欧美汇的品牌效应还反映在多业态的聚拢方面。商场中开设有万宁个人护理店， 苏宁精品店，HOLA家居馆，迪士尼英语则得到孩子们的喜爱。甚至全球最大手机制造商Nokia也将北京首家直营旗舰店开设于此，互动环节足够吸引——多元化的业态，满足顾客高品位生活所需。
　　欧美汇购物中心的总经理谢保罗说：希望缤纷绽放的欧美汇，凭借专属且私密购物环境、便利的交通网络以及充足的停车位，购物环境优越再配合年轻时尚的定位，为海淀区甚至全北京的消费者带来更丰富的娱乐、购物、休闲体验，成为“时尚达人”及“都市新贵”们的潮购新圣地。
　　ECMall欧美汇项目简介：
　　有“中国硅谷”之称的中关村区域一直保持着较强的生命力和繁盛的商业氛围。继中关村广场购物中心、新中关购物中心之后，中关村又一商业项目——欧美汇购物中心(ECMall)经过一年的试营业后，在2010年9月3日正式亮相，盛大开业。
　　ECMall欧美汇将项目定位为“中关村区域中高档消费目的地”，主要面向中关村西区的商务人士、白领阶层，海淀区域内年轻时尚群体以及海淀区内不断增长的中高端居住人群。欧美汇建筑面积达到53,000平方米，商业面积规划为地下1层到地上6层，周边毗邻中关村各大写字楼和一座五星级国际酒店，这无疑奠定了欧美汇定位中高档购物中心的发展基础。
　　与此同时，欧美汇购物中心以网罗连锁经营的潮流品牌为目标，汇集了众多知名品牌，如H&M、C&A、UNIQLO、CK、丹麦BESTSELLER集团旗下品牌及SEPHORA等潮流名品。还有金钱豹国际美食百汇 、萨莉亚 、新辣道、潮江春、 Costa、 SPR 等特色餐饮，令消费者购物、休闲、聚餐、约会“一气呵成”，更加“酣畅淋漓”。
　　欧美汇购物中心地处中关村核心地带，介于三环和四环之间，交通便利，拥有良好的可达性和可视性。地铁4号线和10号线交汇的黄庄站与欧美汇地下一层直接连通，这大大提升了项目的交通优势，使往来顾客更加畅达方便。
　　欧美汇由秉承“创造力与生命力共生”之理念的世界一流建筑设计公司Benoy公司操刀设计，在硬件设计方面将会给消费者带来较强的视觉冲击，店内的各种高科技内饰也将给消费者带来一种互动式的消费体验，真切体现“中国硅谷”的科技元素与魅力，为消费者营造出不寻常的购物空间。
　　为增强视觉系的惊人魅力，打造一个“活力新视界”。欧美汇将在日后运营中坚持年轻、活跃、科技、创新的活动基调，利用互动屏等科技内饰与消费者近距离互动，持续推出互动性的文化活动，令欧美汇购物中心成为科技中关村的文化集散地。
　　地址： 海淀区丹棱街甲1号(中关村步行街南侧)
　　电话： 010-82483388
　　营业时间： 10：00-22：00
　　地铁： 4号线及10号线海淀黄庄站A2出口
　　网址：http://www.ecmall.com.cn

