组图：紧身裤和丝袜 温暖度秋性感依旧
　　导语：从不起眼的打底裤，到时尚达人手中的百变单品，legging的地位越发变得神乎其神。可惜并不是所有的legging都那么好命——彩色的看起来很滑稽；太短的像瑜伽服；太长的有点邋遢……风头最劲的电光legging不容错过，矜贵的蕾丝效果也值得尝试，窄腿裤的未来岌岌可危……
　　Legging Hilton
　　Hilton姐妹对legging的酷爱简直无人能及，不过两姐妹的搭配风格却相去甚远，相对妹妹Nicky的舒适随意，Paris的legging总在追求电光火石的惊爆感。
　　legging生来就是为了这个造型而存在的，好像可有可无，又好像必不可少，看似漫不经心地提供着安全感。
　　睡房里面的打底裤与打底背心只要搭配烟装外套和短靴就变得很有风格感，如果再加一条流苏项链，姐妹两个的审美情趣还是相当的呼应啊。
　　只要不是把珠宝店开在身上的时候，Paris 的混搭功力还是可圈可点的，西装外套、流苏项链、电光legging每一件单品都风头正劲。
　　说实话这身色彩搭配实在是不够讨人喜欢，唯一的小亮点是短发麻花小辫和学生帽的搭配，还残存了一点清纯的学生气。
　　林赛小妞的混搭功力了得，修长的双腿也让她更有穿衣本钱，虽然shopping的时候挥金如土，造型亮相还是相当有品位。
　　电光legging穿在长靴里面实在有点可惜，还好选择了中性的西装外套。

