组图：绯闻不给力 女星靠“穿衣”绝处逢生
　　导语：娱乐版给Julia Roberts的头条不及Kate Moss和Lindsay Lohan的十分之一，会穿衣比会演戏更适合成为女明星的生存之道。你看看，有人在这条路上敲开成名的铁门，有人在这条路上绝地逢生。想在成群结队的美女堆中寻觅一线生机，最好先搞清当下的状况，你可以长的soso，演技soso，但是穿衣打扮可得有两把刷子。
　　A 没有那身行头她也许就是NOBODY
　　1.喜欢穿着帅气有型的夹克似乎是所有英伦女孩的不成文的扮酷默契。
　　Alexa Chung
　　没长相没背景没绯闻 全靠穿出一片天
　　和其他的It Girl不一样，Alexa Chung没有摇滚歌星老爸、身世背景稀松平常，在她走红之前甚至没有一个名头响亮的男朋友。16岁时成为职业模特，但成绩并不辉煌，拍过两部谁也不知道名字的电影，主持BBC的一档男女对谈节目《Popword》，收视率虽然不错，但也仅能称得上是Local红人。自从英国八卦杂志上频繁不断地出现Alexa Chung的街拍后，她开始真正地走红，时尚界的权威们不仅形容这个女孩有一种“把青春封存在玻璃瓶里”的神奇力量，还用她的名字命名Murberry的最畅销的It Bag。她是新一代英伦“骨肉皮”的缩影，如果不是成沓的街拍照片，她那平凡无奇的相貌大概永远也不能把她送上英国最红It Girl的排行榜里。
　　2.英国《卫报》称赞她是最性感的假小子。“她的穿着虽然简单鲜明，却不容易模仿。”
　　3.经典英伦风中永远离不开的两个关键词：碎花和复古。
　　4.蓬蓬裙太可爱了？那双太空银的短靴才是她的真实面目。
　　Daisy Lowe
　　Kate Moss钦点接班人？至少让她红上三五年
　　话说Daisy Lowe是超模也是DJ，但是比起It Girl这个称谓，显然前两项成就都不在了。同样来自英国，和Alexa Chung不一样，她更甜美、更充满诱惑力。Daisy Lowe的穿着并不像是典型的英伦风格，倒是混杂着纽约的鲜艳、巴黎的冷漠和伦敦的复古情结，总之是一种混血过的时尚风格。2006年Daisy Lowe登上意大利《Vogue》的封面，此后一发不可收拾。尽管人们曾一度将注意力集中在她父母错综复杂的花边新闻里(妈妈曾经和Jude Law一同陷入换妻风波，爸爸则是歌星Gwen Stefeni的现任丈夫)，但是，最终他们还是被Daisy Lowe铺天盖地的街拍征服了，现在人们几乎已经忘掉了她的父母，人们只关心这个新任Kate Moss的接班人，下一身穿着到底会给他们什么样的惊喜。
　　5.鲜明的色彩正是剧中人物Serena的标志性打扮。
　　Blake Lively
　　美艳One Piece让她在无数甜姐中杀出重围
　　媒体称她有“詹妮弗·安妮斯顿的率直眼神、卡梅隆·迪亚兹的爽朗微笑、杰西卡·辛普森的大波浪长发和20岁的无敌青春”。不过这种褒奖都是在她被贴上时尚偶像的标签之后。据说，在《gossip girls》之前她都有100多次表演经历了，可它们积攒下来的冲击力也不过就是让她成了一个不入流的甜姐儿而已。在成为最热门的时髦纽约客后，她先是出演了著名的《纽约，我爱你》，然后连续和Keanu Reeves、Ben Affleck这些一线明星合作。正是那些无与伦比的名牌时装，让人们真正地看到了Blake Lively是谁，在这之前，她也许曾极其努力地要散发出光芒，但还远不足以打动观众。
　　6.来自上东区的千金用淡雅简洁的西装外套暗示端庄气质。
　　7.Bling-Bling的装饰和迷你裙都是成为一个时髦纽约客必不可少的元素。
　　8.显然，没有人比Blake?Lively更热衷One Piece。
　　9.她那种带点叛逆的甜蜜很像另一位It Girl——Misha Barton
　　10.蕾丝和天鹅绒搭配在一起也不是普通人可以驾驭的。
　　11.Daisy Lowe的成名胜在她的装扮：总有点挑逗的劲头。

