组图：广告狂人让复古艳女再领风骚
　　导语：《广告狂人》究竟有多红？大概不用再多阐述。扣人心弦的剧情自然是主因，但对于时装迷来说，那些美轮美奂的上世纪五六十年代的复古装扮才是重中之重，更何况是在本季复古潮风行的情况下。
　　这一季的时装设计师们，也似乎中了《Mad Men》的“毒”，不再鼓吹独立中性的女性形象，而是将极度张扬女性曲线的形象当做这个秋冬的主打，仿佛穿越了时光隧道，复古艳丽的女性就此重返现实。
　　必备元素1 沙漏型身材
　　想想上世纪五六十年代的性感偶像Sofia Scicolone(左)吧！她那极富曲线的“沙漏型身材”正是当时女人梦寐以求的。而《Mad Men》的女主角Christina Hendricks(右)也正是呼应了当时的流行，与时下鼓吹的0号身材正好形成极大对比。
　　必备元素2 一丝不苟的细节
　　与现代女性崇尚简约的方针不同，那个年代的女性在着装细节上尽善尽美，除了手袋、珠宝外，手套也是必备，Grace Kelly(左)的造型就是样板。所以，作为《Mad Men》女主角之一，January Jones自然也沿袭这个传统，将手套进行到底！
　　必备元素3 梦露妆
　　金色卷发、上挑眼线、红色唇膏……不但是1950年代性感偶像梦露的招牌造型，也成为无数女星的致敬对象。最近的范本当属Paris Hilton，尽管这个造型劣评如潮，但赶上这个复古潮流，也正好验证了这“豪门千金”的时尚敏锐度。
　　扮复古，裙长一定要过膝
　　大摆伞裙 “New Look”再度重生
　　1950年代，在大战结束百废待兴之时，Dior先生以收腰夹克搭配大摆长伞裙的奢华造型，一改持续已久的朴素风气，不但重新燃烧起女人对于美丽的欲望，更令他一举成名，自此过后，这个被称为“New Look”的造型便名垂千古。直到这一季，在复古热潮的推动下回魂重生。
　　“蜘蛛女”Kirsten Dunst平日的着装大多走美式简约风，所以，难得以Louis Vuitton的新装出现，立刻就有令人眼前一亮的效果。但可惜的是，发型和妆容都有些随意，复古感略有欠缺。
　　害怕穿得太像历史剧中的人物，大可学习Laura Bailey，以粗犷的金色项链与链条手袋来表达时代感，同时点缀了略为单调的裙款。复古味十足的高跟鞋也是点睛之笔。
　　Josephine de la Baume 艳红色的唇膏及指甲油的搭配，极具复古风范，也与性感气质十足的Louis Vuitton连身裙搭配得相得益彰。唯一的败笔是发型太过随意，换成精致的卷发，相信会更引人注目。

