揭秘：男人的“内衣情结”（组图） 
　　导语：当你穿得越少就越受到人们关注，内衣就像女人的另一种爱情：曲折、朦胧 、神秘、疯狂、欲说还休。一个女人变换内衣颜色造型的过程，就是她释放或者表达自己的 情感的历程。女人于内衣的情感，本质上是一种隐秘的快乐，有哪个女人不对情感倾注心血呢？
　　就算没有模特儿级的身材，也不能抵挡女人对内衣的狂热。更重要的是性感的内衣 不仅让女人着迷，甚至男人都会为它眼睛发亮。当你穿得越少就越受到人们关注，内衣就像 女人的另一种爱情：曲折、朦胧、神秘、疯狂、欲说还休。一个女人变换内衣颜色造型的过 程，就是她释放或者表达自己的情感的历程。女人于内衣的情感，本质上是一种隐秘的快乐 ，有哪个女人不对情感倾注心血呢？
　　有时候只是小小的一片透明蕾丝，将身体的性感部位若隐若现地圈住，有时候还会 点缀上轻柔的羽毛，若有若无地抚摸着身体敏感的肌肤。是的，我们只会在某些特殊的时刻 穿着，它是我们最贴身的最后防守，令我们比完全的裸露更加性感！
　　但千万别觉得只要穿了一件性感的内衣就可以让男人瞬间屈服。一旦男人拒绝你的 身体诱惑，那就真的证明他此刻只想安静的呆一会儿，或者他干脆已经厌倦了你的身体。如 果女人坚持去诱惑男人，他可能会有“被控制”的感觉，很勉强地满足女人的要求。但是， 女人可以学习用一种间接的方法撩拨男人的欲望，让男人有时间克服对于你欢爱的厌倦情绪 。所以，女人要从改变内衣的风格开始，逐渐学会调情的技巧(即使在男人对你仍然抱有极 大兴趣的情况下，他也会对女人的调情大加赞扬)。这些做法最终会慢慢改变他认为你毫无 情趣的印象。
　　红色往往被认为是最性感的内衣颜色，女性在穿着时觉得自己很有魅力，符合英国 一贯的“苍白玫瑰”这样的审美标准。但是在分析了男性的结果后，发现并不是如此。超过 一半的英国男性表示红色是他们最不喜欢的内衣颜色，他们其实更喜欢看到女性穿着暗色系 的内衣，这样能够给人神秘的感觉。然而，近三分之二的女性却认为她们的男性伴侣更喜欢 看到穿着红色胸衣和内裤的她们。
　　超过50%的男性将红色列为最不喜欢的内衣颜色的第一位，18%的男性不喜欢粉红色 ，还有11%的男性说不喜欢肉色。那男人到底喜欢的内衣颜色是什么呢？实际上他们最喜欢 的颜色是神秘的黑色，其次是白色内衣。
　　根据心理学家的分析，女士们可以从男友喜爱自己穿的内衣颜色，观看他对私生活 的态度。
　　他喜爱这种颜色的内衣，表示他极爱肉欲的刺激，在选择伴侣时，通常都偏好于丰 满型，认为这种体态才会带来刺激，他在床上喜好新鲜刺激的行为，并且很在意对方的反应 ，除了满足自己，亦希望满足对方。
　　喜好黑色内衣的男人，经常陶醉在对异性的幻想中，黑色代表神秘浪漫。黑色的内 衣，有一种引人注目的庄重、性感和高贵的奇妙统一。肤色上的光影会使黑色充满魅力。他 在肉体上的要求不需太多，反而喜欢沉迷幻想。

