组图：高圆圆范冰冰 女明星上位扯国际大牌傍身
　　导语：为身价保鲜，女星们拼演技抢代言，暗战角逐每天上演。今年的戛纳电影节上，身着“龙袍”亮相的范冰冰给乞求上位的后辈们指了一条明路，那就是拉扯国际时尚大牌傍身！
　　法则一：时装周看秀与国际名媛合影
　　时尚论坛的常客们，一定对OliviaPalermo(奥利维亚巴勒莫)这个名字不陌生，因为这位美国名媛，就是当红剧集《绯闻女孩》“皇后 B”的现实原型。父亲是地产大亨的她过着锦衣玉食的生活，她的妆容和街拍打扮，成为网友日常效仿的模板。9月12日，一张她与中国女星高圆圆的合影，被媒体纷纷转载。
　　“时装周最不缺的就是达人，看秀永远推迟，保安永远晃来晃去。奉上纽约秀场：Johannes、我、Olivia(皇后B原型)，她很可爱。”高圆圆 12日11：40微博(http://t.sina.com.cn)上传她与奥利维亚的合影，24小时后，两张照片被网友转发600余次。记者了解到，身着芥末黄斜肩小礼服，搭配裸色高跟鞋的高圆圆，当天看秀待遇相当体面，不仅有国际名媛陪伴，还被安排坐在秀场第一排，同时，她也得到该服装品牌全球代言人的合约。虽然高圆圆首度来到纽约，但趁看秀空当，她还与好莱坞电影制作人有所接触，有意闯荡国际影坛。记者点评：2005年戛纳电影节红毯上，穿着 “喜上眉梢”礼服、端着团扇亮相的高圆圆，十足清新。5年后出现在纽约秀场的她更显从容，与时尚红人合影，靠“时尚牌”跻身国际名流。
　　法则二：电影节红毯秀频换服装留下“国际印象”
　　因某化妆品品牌赞助今年戛纳电影节，旗下品牌代言人范冰冰才有机会露脸戛纳电影节，参加自己并未演出的电影首映和酒会，而头脑聪明的她，频繁换装抢风头。而刚刚落下帷幕的威尼斯电影节上，徐克新片《狄仁杰之通天帝国》首映时，并不在该片出演角色的吴佩慈，却高调选择名为“敦煌写意”的半透明晚礼服惊艳亮相，谋杀不少菲林。
　　记者了解到，此次吴佩慈身穿的“敦煌写意”与范冰冰穿的“龙袍”出自一人之手。吴佩慈原打算穿这件衣服现身主演电影《剑雨》的首映红毯，无奈服装没按时运抵威尼斯，于是就选择高调捧场《狄仁杰之通天帝国》首映红毯。此外，吴佩慈也抓住一切能展现自我的机会，在威尼斯参加私人珠宝派对、拍摄时尚大片，这些新闻也抢占不少关注度。
　　记者点评：国际电影节红毯，一向是女明星施展魅力的好时机，不仅能给外国影人留下印象，照片传回国内也颇受好评，一箭双雕，成功上位。
　　法则三：杂志封面秀制造“时尚达人”形象
　　天后级人物纷纷登上9月时尚杂志封面，包括王菲、大小S。昨日资深经纪人哲哲告诉记者，如今，女明星越来越看重时尚杂志的曝光度，“尤其是封面照，可以在书报亭挂上一整月，内刊还能做专访，同时又给自己贴上时尚标签，得到年轻女孩的追捧，一举多得。”
　　台湾大小S姐妹，一向把自己的时尚度挂在嘴上，《康熙来了》中，来宾穿着打扮时常成为小S抨击的对象，而大S也自称为“鞋痴”，台湾版《VOGUE》，两姐妹搭档演绎今冬最酷单品；《ELLE》封面则选择王菲领衔。
　　记者点评：如果女明星的时尚品味得到网友的赏识，无形中就扩大了她的粉丝群，女网友争相效仿的“穿衣达人”，王菲、萧亚轩、大S、小S日常穿着，都得到网友的喜欢。

