组图：明星示范秋冬必败十大流行款
　　导语：2010年秋冬季时尚圈，什么单品正被热推呢？蕾丝衬衣、皮草马甲、牛仔外套、驼色大衣……似乎款款都能具有让你变得更加时髦的理由。明星们早已经抢先我们一步，尝试了今年秋冬最新鲜的造型，就让她们来告诉你！
　　旧时光中的优雅女性终于重现在人们面前，刻意提高的紧身腰线以及优美如波浪般向两侧延展的蓬松伞裙，都是为了突出腰肢的丰满曲线，并且可以完美掩盖下肢的缺陷。如果你小腿还算匀称，何不尝试一下。
　　简约的白衬衫打造出Effortless Chic，跟着极简主义的步调，挽起袖子，立起领子，再搭上一件九分裤，即刻变身街拍中性女王。
　　一件保暖的针织毛衣，能让你度过一个温暖幸福的秋季！搭着复古的风潮，衣橱那件深藏已久的毛衣带着温暖质感，宽松随意却又不失亲和力。
　　入时洒脱的牛仔，街头永远时髦的单品。一件牛仔外套无论搭配上什么单品，都会让你看起来年轻不少。
　　帅气的连身裤最近大热好莱坞，看来这股风潮铁定要延续到秋冬，显然长裤在秋冬更受宠，如果你是走优雅路线的，那么可以尝试下Jessica Beil这件无袖式Jumpsuit，如果你是走朋克路线的则可以尝试一下Chole的黑色Jumpsuit！

