组图：欧美汇炫动时尚 潮品云集盛开在即
　　在将近试营业了一年以后，中关村又一商业项目——欧美汇购物中心(ECMall)将于9月3日闪耀绽放，盛大开业。
　　ECMall欧美汇定位“年轻、时尚、活力、优雅”，由世界一流建筑设计公司英国Benoy公司操刀设计，不仅在空间设计方面带来极强的视觉冲击，中庭巨型互动LED屏幕和全场免费WI-FI服务，真切体现与中关村匹配的科技元素与魅力。欧美汇汇集了众多时尚潮流品牌，如H&M、C&A、UNIQLO、CK、Astor & Ivy及SEPHORA等潮流名品，部分品牌为西区甚至京城独有。除了时尚潮品，餐饮方面也有不俗奉献。“第三代”金钱豹国际美食百汇，釜山料理，云海肴，吴地人家，萨莉亚深受饕餮客的追捧。迪士尼英语得到孩子们的喜爱。苏宁精品店，HOLA家居馆，Nokia北京首家直营旗舰店也将落户于此，引爆丰富活动。
　　开业前后动作频频和京探网合作“潮人召集令”活动多样，奖品丰厚；香港第一瘦身品牌必瘦站开张打折优惠，“港版藤原纪香”廖碧儿到场助阵；欧美汇会员卡正式面世，“美食护照”无限派发……凭借购物环境优越配合年轻时尚的特点，将成为中关村商圈乃至整个北京都市新贵们的潮购圣地。本次ECMall欧美汇打出“缤纷欧美汇，ECMall & More”的开业主题，同时巨幅双层巴士广告车也已上路，赚足眼球。
　　更多期待、更多惊喜，9月3日欧美汇缤纷绽放。
　　ECMall欧美汇项目简介：
　　有“中国硅谷”之称的中关村区域一直保持着较强的生命力和繁盛的商业氛围。继中关村广场购物中心、新中关购物中心之后，中关村又一商业项目——欧美汇购物中心(ECMall)已在2009年9月底试营业。预计将于今年下半年正式亮相，盛大开业。
　　ECMall欧美汇将项目定位为“中关村区域中高档消费目的地”，主要面向中关村西区的商务人士、白领阶层，海淀区域内年轻时尚群体以及海淀区内不断增长的中高端居住人群。欧美汇建筑面积达到53,000平方米，商业面积规划为地下1层到地上6层，周边毗邻中关村各大写字楼和一座五星级国际酒店，这无疑奠定了欧美汇定位中高档购物中心的发展基础。
　　与此同时，欧美汇购物中心以网罗连锁经营的潮流品牌为目标，汇集了众多知名品牌，如H&M、C&A、UNIQLO、CK、丹麦BESTSELLER集团旗下品牌及SEPHORA等潮流名品。还有金钱豹国际美食百汇 、萨莉亚 、新辣道、潮江春、 Costa、 SPR 等特色餐饮，令消费者购物、休闲、聚餐、约会“一气呵成”，更加“酣畅淋漓”。
　　欧美汇购物中心地处中关村核心地带，介于三环和四环之间，交通便利，拥有良好的可达性和可视性。地铁4号线和10号线交汇的黄庄站与欧美汇地下一层直接连通，这大大提升了项目的交通优势，使往来顾客更加畅达方便。
　　欧美汇由秉承“创造力与生命力共生”之理念的世界一流建筑设计公司Benoy公司操刀设计，在硬件设计方面将会给消费者带来较强的视觉冲击，店内的各种高科技内饰也将给消费者带来一种互动式的消费体验，真切体现“中国硅谷”的科技元素与魅力，为消费者营造出不寻常的购物空间。
　　为增强视觉系的惊人魅力，打造一个“活力新视界”。欧美汇将在日后运营中坚持年轻、活跃、科技、创新的活动基调，利用互动屏等科技内饰与消费者近距离互动，持续推出互动性的文化活动，令欧美汇购物中心成为科技中关村的文化集散地。
　　地址： 海淀区丹棱街甲1号(中关村步行街南侧)
　　电话： 010-82483388
　　营业时间： 10：00-22：00
　　地铁： 4号线及10号线海淀黄庄站A2出口
　　网址：http://www.ecmall.com.cn

