组图：加点复古的田园范儿更时髦
　　导语：这个秋季，复古的田园要素成为摩登混搭的重点标签。利用田园风格的精华要素和现代摩登元素共同营造丰富层次感和都市新风尚，成为俏女郎们钟爱的时尚穿衣方式。弥漫着芳香的印花与蕾丝、乡土气息十足的大号斗篷和驼色系列、古老的针织长裤和毛线圈外套，混合着都市女郎的机车夹克、水样流苏或是涂鸦Legging。在时髦的整体装扮中添加一点点田园气息，打造出别样非凡的时髦都市女郎形象。
　　田园关键词 毛线圈外套
　　搭配心语 高级时装精髓与田园碰撞出激情火花，谁能想到古老的毛线圈外套混搭精致的流苏连衣裙能有如此惊艳的效果？悬垂感与膨胀感共同营造立体视觉，不妨试着在腰线处加上一根窄皮带，勾勒出你曼妙的S曲线。
　　印花裤也能很机车
　　田园关键词 印花高腰裤
　　搭配心语 如何让印花裤的“大妈”形象成功变身？那就要掌控好上下身的色彩调和度与层次比例。密集的印花长裤一定要选用单色的上衣来调和，黑色打底背心同硬朗的机车夹克中间巧用磨白马甲来营造多层次效果。这样纷繁的印花与丰富层次才能达到视觉平衡。
　　田园关键词 拼接牛仔外套
　　搭配心语 像爱丽丝梦游仙境中走出的乖巧女孩，磨白牛仔与针织双拼，下半身也用同色系牛仔长裤来搭配。波点衬衫成为打破沉闷的调和剂，跳跃的色彩冲击，让女孩的性感加上了乖巧精灵的感觉。
　　田园关键词 针织披风
　　搭配心语 超长的针织披风帅气又有型，一改往日慵懒的形象。涂鸦式的灰色Legging搭配淡灰色粗棒针披风，用蕾丝花边衬衫提升整体亮度和增加女性特有柔美感。宽大的腰封完美地起到束腰作用，让原本厚重的披风立即呈现玲珑曲线。
　　田园关键词 针织高腰裤
　　搭配心语 厚重的针织裤并不是所有人都敢轻易尝试的，但最重要的就是要巧妙地拉伸下半身比例，让针织看上去更加修长和贴身。将衬衫塞进超高腰内，用铆钉马甲掩盖腰部的小臃肿，并叠加双腰带来增加视觉层次。

