组图：林嘉欣退娱乐圈 着装品味是与非
　　导语：香港艺人林嘉欣拍完电影《唐吉可德》之后被爆退出娱乐圈，被网友质疑是为新片炒作做宣传。其实林嘉欣出道至今，虽然算不上大红大紫，但曾五次入围金像奖最佳女主角，演技备受认可。但在娱乐圈打拼至今，经常被批评衣着品味差，没有风格可言。孰是孰非，一睹便知真假。
　　黑色围巾，黑色上装，林嘉欣的这副行头没有为她制造酷感，可能因为她标志性的清新脸孔，衣服柔软的面料也削弱了这种感觉。林嘉欣天生baby fat，尽管全黑上阵也显得丰腴。
　　林嘉欣身材白皙，拥有细致的肌肤，底子不错。
　　但她出席活动时，着装总有不对劲之处。三角形图案的V领连衣裙显得简约时尚，颇有几分星味。
　　但林嘉欣偏偏要戴上一顶度假风情的编织帽，破坏整体的简约气质。
　　如果摘掉帽子，戴上一条精致的配件，再配上小巧手抓包，可以强大气场。
　　有报纸评论：平日打扮朴素、对物质生活要求不高的林嘉欣，一直同娱乐圈格格不入，加上事业发展停滞不前，令她萌生退意，打算返回加拿大重过校园生活。
　　气质清新文艺的林嘉欣也适合小烟熏的轻摇滚造型：金属系的手镯显出华丽，与身上的高领坎肩上装相衬；利落的发型也为整体加分；整体造型十分亮眼。
　　湖蓝色的裙子衬得林嘉欣肌肤雪白，裙身的荷叶边也显得女人味十足。
　　但由于腰间腰带不够紧致，显得她要为略微臃肿。
　　裙子的款式也有些老套了，双腿的灰色丝袜颜色也较为暗沉。
　　裙子本身已经够抢眼，其实不用再穿袜子已经很有甜美的气质。
　　这是典型的林嘉欣着装：出席活动的装扮总是显得漫不经心。
　　其实林嘉欣是个多么优秀的艺人，不论是歌唱事业还是电影事业，都应该有更好的成绩。
　　相比演艺事业，她的造型师似乎总也不称职，真让人为这么一位有灵性的艺人感到惋惜。
　　红色针织外套鲜艳抢眼，内置黑色宽领长袖衫，很保暖，可是将她的曲线都遮掩了，比较像平日里的街拍，明星还是得注意一下形象，在媒体面前还是要修饰一下自己的。
　　及膝裙露出林嘉欣细致的腿部肌肤，深棕色的裙子显得她身材苗条；胸前的V领小露性感。
　　难得一见林嘉欣流露出优雅的女人味，但是这个花色的裙子未免显得有些老，建议穿个鲜艳或者淡雅一点的，这样的花裙子还是有点老土！

