组图：女明星十一出游箱包盘点
　　导语：作为空中飞人，出行对于今天亚洲明天欧洲后天又美洲的各位“女神们”早已不是什么新鲜的事情。女星们什么都要先人一步，就连在旅行箱上都要斗个你死我活。这年头拼衣装已是司空见惯，旅行箱上做文章才是一门“学问”。刚刚过了10.1长假，现身机场和街头的女星们都拖着什么样的箱包，就让我们一饱眼福吧！
　　LOGO当道 谁与争锋
　　特爱炫 牌子写在面子上
　　大牌明星自然也要大牌来衬，于是乎，LV的印花、CHANEL的双C、GUCCI的双G随处可见。当然经典的LOGO和本身牌子的效应，他们这群旅行箱一现身就有种自豪的贵族范儿。可是面对如今，山寨货盛行的时代，购买大牌还是有一定风险，很容易被人看成拿着“水货”，这时候就要看个人气质和穿衣品味了。
　　大小姐帕里斯-希尔顿当然是要炫耀个够，你看她一出机场，粉嫩的双C映入眼帘，彰显着豪门气度。斯嘉丽-约翰逊就显得低调多了，全副武装，箱子拖在身后。齐薇格的一身行装配着LV箱子，这箱子就似个山寨货。
　　御姐热吹简约风
　　低调朴素 简约风盛行
　　这个世道御姐称霸，旅行箱也走简约路线，简约的大多意味着实用。的确，现在太多旅行箱华而不实，选择既实用也不失潮味儿的款式，很容易体现一个人的品味和气质。刘嘉玲和李冰冰如今影坛的腕姐们都选择了黑白色的简约箱子。
　　有时候选择黑白的确会稍显沉闷，像孙俪这样不想要太复杂的款式，也不想满身LOGO贴着，艳丽的红色确实抢眼，还呼应红鞋，整体很和谐！
　　可爱的箱包也成为女星们追捧对象，展现内心童真一面
　　“世界上的大女人这么多，也不缺少我一个。”甜美系女星都会这么想。萝莉控也成为主力军席卷而来。李小璐玉女出道，HELLO KITTY的粉色箱子，粉嫩可爱，萝莉指数飙升。而糖果色旅行箱也符合她的气质。

