组图：偷师明星平底鞋搭配 逛街我最爱
　　导语：沉闷的秋冬来临，小小的平底鞋除了带来安全与舒适外，它还能适应很多场合，特别是在出街购物，穿上这么一款平底鞋，会让人倍感舒适。因而，各大鞋类品牌都相继推出了不同风格的平底鞋，应用了交织、捆绑、丝绸、皮革等多种时尚元素，再搭配各种服饰，闲适中透出特有的时尚气息。那么，这些平底鞋该如何搭配呢？且听编辑的建议吧！
　　品牌：What For
　　在这款玫红色羊皮平跟鞋，简单的星星排布，金属材质呼应鞋底金属单边，错落有致、大方得体。卡米拉-贝勒(Camilla Belle Routh)白色风衣搭配休闲牛仔裤，粉蓝色的打底衫散发几分柔美气质，搭配黑色挎包和这款梅红色平跟鞋，时尚度立刻呈直线上升。
　　品牌：Stella Luna
　　金属感浓重的链条与黑皮条相互交织，形成了这双芭蕾女鞋独一无二的街头金属风。Jessica Alba穿起简单的灰白黑格纹衬衫，搭配九分黑裤子。黑色的单肩包呼应黑色芭蕾鞋，普通的邻家女孩打扮给生活中的杰西卡-阿尔芭(Jessica Alba)注入了新鲜的活力。
　　品牌：What For
　　黑色牛毛皮豹纹尖头蝴蝶结平跟鞋，鞋头拼接处理精致可爱，野艳豹纹高调张扬，温和柔美的蝴蝶结修饰，丰富了这款平跟鞋的淑女内涵。瑞切尔-贝尔森(Rachel Bilson)一身休闲装扮，简单的浅褐色T恤搭配宽松牛仔，脚踏该款式平跟鞋，手提宝蓝色链条包，明星的风范看得是态度。
　　品牌：Stella Luna
　　黑色羊皮圆头俏皮蝴蝶结平跟鞋充分吸收芭蕾舞鞋的设计特点，鞋边处的弹性皮筋处理，体贴入微的细节最能打动人心。亮面漆皮小圆头，可爱俏丽又别致，小小的层叠式蝴蝶结更显年轻朝气。杰西卡-朗德斯 (Jessica Marie Lowndes)黑色皮夹加身，紧身黑裤束腿，搭配该款平跟鞋，休闲打扮也能与众不同。
　　品牌：What For
　　黑白双色羊皮圆头棱纹平跟鞋，采用最经典的黑白色，利用拼接技巧，融合线条塑造棱纹效果，简约之风尽显大雅之态。妮基-希尔顿(Nicky Hilton)黑色西装款休闲外套搭配黑色束身裤子，黑色领带与黑色手提方包都互相呼应。鞋子的黑色双色使得整体造型更趋和谐统一。
　　品牌：Belle
　　这款黑羊绒铆钉帅气尖头平跟鞋，融合了时下最流行的铆钉元素，采用舒适端庄的黑羊绒材质，以一种低调奢华之风彰显贵族大雅之气。克里斯蒂娜-阿奎莱拉一身休闲的黑色外套和内搭的白色T恤搭出了错层的感觉，普通的紧身牛仔裤也能搭出有型的装扮，黑色的挎包和该款黑色铆钉鞋，黑墨镜三者有序呼应，这就是明星的风范。

