组图运动事半功倍 你穿对Bra了吗
　　导语：村上春树在《当我跑步时，我谈什么》中讲到，女性跑步选择一款好的运动文胸很重要。
　　调查显示，70%女人都没有在运动时选择正确的Bra。要想在愉快的运动中获得更为有效的运动成果，舒适的运动服装必不可少。做为女人，选择合适的运动Bra的重要性绝不亚于功能齐备的运动鞋。
　　数据说话：
　　40% 50% 70%
　　70%的女性有运动习惯，50%的女性会在运动时佩戴运动Bra，40%的女性虽然知道有运动Bra，却没有在运动中使用，主要是因为她们觉得没有必要。
　　46% 73% 80%
　　73%的女性于运动时感到乳房在摇晃，其中超过80%更因此而感到尴尬或不适。但是46%的受访女性并不知道运动时胸部的大幅度摇晃，会损害到胸部的纤维组织。
　　38%~63%
　　在运动过程中，你的胸部会比平时更易过度拉伸，受伤几率按照不同运动强度从38%~63%不等，因为运动Bra的支撑作用在这里尤为重要。
　　专家解说
　　上海俪人女子医院乳腺科副主任金文昊：“很少女性意识到运动对胸部的伤害。”
　　“在我接触的病人中，有人因为运动时没有使用运动型胸围，结果拉伤软组织和胸大肌，甚至产生呼吸困难的现象……当女性感到胸部疼痛时，她们首先会想到乳腺病或者是骨科问题，很少有人会意识到可能是因为剧烈运动而伤及乳房。”
　　普次茅斯大学的Joanna Scurr博士和运动科学家乔安娜·斯卡尔博士：“胸部摆动实难避免。”
　　“女性运动时，乳房进行三维活动，它能在三个方向上运动，不仅上下运动，而且左右运动和前后运动。垂直运动只占乳房总运动的50%。但是，胸罩只能防止乳房上下运动。显然这意味着即使专为体育运动设计的胸罩，也不能起到足够的“牵引”作用。研究人员发现，乳房运动取决于肌肉强度、块头和身体质量指数。他们得出结论说，在行走时，女性的乳房所做的前后、上下、左右运动的幅度相等；跑步时，乳房的运动类似划8字，51%的运动是上下运动，22%是左右运动，27%是前后运动。”
　　上海市普陀区妇婴保健院妇产科副主任医师张琳：“避免cooper韧带组织受到破坏。”
　　从整形外科的角度来说，运动时给女性乳房进行有效的支撑可以减轻甚至避免乳房下垂。事实上，解剖学和组织学方面所指的对乳房的支撑是通过多种载体来实现的，首先是通过以弹性纤维为中介的皮肤，其次是位于皮下组织和皮肤之间的肌肉；最后是通过联结皮肤根部及腺体表层的cooper韧带组织。由于运动中乳房的剧烈摇晃而导致的运动中乳房的反弹，会使得弹性纤维失去弹性，使cooper韧带组织变得松弛。假设每侧乳房重300g(比一包奶油还重)，乳房长时间的摆动会损伤支持它的柔软的Cooper韧带。一旦乳房悬韧带(Cooper)被持久的牵拉，会产生不可逆转的乳房下垂。

