组图：10月明星撞衫 范冰冰最拉风
　　导语：刚刚举办的2011巴黎时装周上，华人女星们是出尽了风头，可见众一线大品牌对中国市场是多么的重视！那么同样的一件大牌华服，穿在中国女星和欧美明星身上，谁到底又更胜一筹呢？下面就为你揭晓答案。
　　范冰冰在巴黎时装周取“时尚经”并更换数套服装，大展东方美出尽风头。这件藕荷色LV最新秋冬款连衣裙占了颜色的优势，但款式复古得让人觉得老气横秋，同时跟另一位撞衫的欧美明星比起来，似乎略臃肿！
　　这件Gucci 的渐变色连衣裙采用了修身的裁剪方式，完美勾勒出凹凸有致的线条感，气质优雅又很有女人味，难怪Leighton Meester和黄奕同时看上了这件！Leighton Meester搭配黑色邮差包和高跟鞋，带有复古气息；黄奕的搭配齐刘海长发的造型和手包，看上去甜美摩登，贵气十足，不输给Goospi girl哦！
　　这两位也是时尚界的大红人，刘嘉玲的波点裙配合卷发和耳环，妩媚风情尽显优雅气质；殷桃只用一条项链点缀，紧贴曲线的隐约透视感裙装，性感又高雅，两位不分上下！
　　CHANEL新款蓝色连身裙腰身的黑色雪花图案镂空设计增添了性感诱人的气息，穿在身材完美的Blake Lively和Alexa Chung身上将裙子的优点展现的恰到好处。Blake Lively依然走优雅路线，Alexa Chung的乐福鞋和小包则透着特有的复古气质。

