组图：秀场外时尚女魔头风骚斗衣品
　　导语：想知道世界知名的时尚女魔头和IT girl们的穿衣风格是什么样子吗？今天编辑就带大家看看在时装周外街拍当中女魔头和时尚名媛们是如何在场外斗衣品的。
　　Ludivine Poiblanc主要是为《Vogue》法国版、日本版、《Interview》工作，一头利落短发的她最喜欢中性装扮。各种高腰九分裤、呢料大衣、真丝衬衫是她常穿着的单品，其中她在秋冬时装周期间穿着裸色外套的街拍被无数网站转载，成为这一风潮的最佳诠释者。
　　有型真是学不来，不过你可以学学穿衣。法国版《Vogue》时装总监Emmanuelle Alt的风格简洁，从不胡乱堆砌。基本款加时髦的外套就能扮靓一季，另外鞋子的挑选也非常重要，拥有高度才能拥有自信。上图的金扣风衣是这季时髦单品，紧身裤和短靴能让你风格突出。
　　Anna Dello Russo (上图中)日本版《Vogue》时装总监兼创意顾问
　　Aurora Sansone (上图左) 日本版《Vogue》时装编辑
　　Viviana Volpicella (上图右)日文版《VOGUE》时装助理
　　Anna Dello Russo (上图中)日本版《Vogue》时装总监兼创意顾问
　　Aurora Sansone (上图左) 日本版《Vogue》时装编辑
　　Viviana Volpicella (上图右)日文版《VOGUE》时装助理
　　时装期间，她们三人总是在一起，相比黑压压的Vogue Paris Team，她们的装扮更加亮眼一些。从头到脚盛装的Anna Dello Russo自然不必说，Aurora Sansone和Viviana Volpicella也都爱以色彩作为装扮重点，站在一起时和谐的色彩似乎都是提前安排好的！

