组图：那些大明星们的时装生意
　　导语：明星做生意自然不能脱离大众，从餐厅、夜店，到香水、服装，这些年来Celebrity Style对潮流影响巨大，明星怎能错过这一机会。
　　美国明星是最善于将自己品牌利益最大化的，衣食住行相关的统统卖了赚代言费。不过这些都不是实业，再说万一哪天代言品牌出点啥问题还连累自己形象，所以如果有自己的生意那是最好不过。
　　比起名下拥有多条时装线的美国明星，中国明星开时装店大都停留在过家家的阶段。
　　新一代女星中，奥尔森姐妹到底有多少条服装线我已经搞不清楚，问题女孩Lindsay Lohan的品牌6126随着她入狱坐监牢反而销售火爆，阿汤哥老婆Katie Holmes与造型师Yang一起推出童装品牌，想必将来有一天会让女儿Suri来做设计师。
　　不过她们都才刚起步，开化比较早的Jessica Simpson已经授权了19项服装品类，有包袋、珠宝、配件、香水、泳装、箱包、外套、连衣裙和内衣等，据统计她名字的品牌在市场中目前销售额达到5亿美元。
　　贝嫂维多利亚也早早开始经营自己的服装系列，早先推出的牛仔品牌不算成功，现在开始走更符合自己手拿Birkin皮包风范的高端路线，以她自己名字命名的优雅连衣裙深受一线女明星喜爱，价格也自然不菲，不过你看贝嫂有多瘦就知道她的裙子腰身有多小。身边一位已经相当相当苗条的朋友在JOYCE试穿VB的裙子都以失败告终，看来只有皮包骨头的女人才有福消受了。
　　要说影响力，麦当娜当属真正一姐，这门生意怎能缺了她？所以麦当娜与女儿Lourdes推出服装品牌Material Girl，更请来《绯闻少女》的90后主演TaylorMomsen代言，上市就大卖。不过，Material Girl物质女孩这歌虽然是麦当娜的，但是MaterialGirl品牌却已经被洛杉矶一家服装公司卖了10多年，所以一场官司在所难免。
　　麦大姐虽然很生气，但是法律面前人人平等，只能认栽。乔治·克鲁尼倒是可以讨回公道，他的名字被意大利一家服装公司注册成商标，为此他还飞到意大利出庭作证说自己根本不认识服装公司的三位被告，更不认识在品牌广告中出现的所谓前女友。
　　说起一姐就联想到强势复出的中国歌坛一姐王菲，据说王菲超爱购物，不如趁机会也推出个服装品牌，把自己与李亚鹏在重庆绍龙观中参悟的高深理念运用进去。中国明星流行做街头潮牌--比如陈冠希的Clot、李灿森的Subcrew、李晨的Nic is Coming等，但都只能算是玩票，蔡依林的72变倒是走商业路线，把店铺开在商场里。而即将涉及潮流领域的林俊杰的SMUDGE是什么路数，目前还不得而知。

