组图：温暖时尚 针织衫搭配全解析
　　导语：又到了针织为王的季节，今天小编为你倾情解密秋冬针织流行趋势，深挖针织搭配“潜规则”，精挑细选必备潮流单品，直击秋冬针织入货方向，时髦、实用一个都不能少。寒流来袭，玩转全新温暖Style，时髦Look100分！
　　田园淑女
　　长针织开衫+飘逸雪纺长裙
　　Q：趁着秋高气爽的好天气，公司组织去郊游，想用长款针织开衫穿出田园的感觉，我该怎么办呢？
　　A：不妨选用带有田园气息的格子或花朵图案。两种方案：一。针织开衫配以经典的黑白色格纹及踝连衣裙，棕色简约皮带的加入，将田园风一贯到底，同时带来更为立体和丰富的层叠效果。二。具有浓厚浪漫田园气息的怀旧大花朵裙配以格条图案的长针织背心，褶皱翻皮长靴、细窄的腰带、全程做伴的软呢帽，田园淑女呼之欲出。
　　Tips:
　　1. 飘逸浪漫的长款印花丝巾、厚实粗犷的针织围巾都是打造田园气息的最佳单品，墨镜的选择同样重要。
　　2. 多层次的长款搭配适合高个女孩，身材娇小女孩可变长裙为短裙，提高视觉焦点。
　　摩登都市
　　修身针织衫+A型或铅笔半裙
　　Q:简单的基本款针织上衣，如何打造出摩登时尚的感觉？
　　A：任何一款具有强烈摩登都市感的A型或铅笔半裙都能够轻松解决问题。没有繁复的装饰、多余的线条，只需要细节装饰，以及重新回归的前开衩剪裁方式就能立时解决服装的单调沉闷。或者半裙选择皮革材质，带来新鲜的视感。想在针织本身找点变化的话，花样编织就可以锦上添花，丰胸效果立竿见影。
　　Tips:
　　1. 宽腰带是制造摩登时尚感的关键单品，必不可少。直线条的宽腰带适合冷峻理性的职场女性，想要柔和一点的话可选择带有曲线装饰的款式。
　　2. 同色系包袋，或皮革或皮草，华丽升级。

