组图：让他动心 首次约会穿着要点
　　导语：关于穿着，有那么一些“陈词滥调”：比如，裙子迷你比较惹人注意；蕾丝花边增加女人味。真是如此吗？ 夏日到了，又是恋爱季。第一次约会，外表分往往占到第一印象的80%，想取悦有潜在可能的对方，你穿什么好呢？
　　终极答案无非是：投其所好。在了解自己的基础上选择喜欢的适合的时尚。其实，男人也有男人的审美共性，而且本质而言，如果你的时尚度超过男人对女人的一般想象，他会表现得非常迟钝，可能会令你失望呢，还是选择他们能看懂的时尚较为省事。
　　关于穿着，有那么一些：比如，裙子迷你比较惹人注意；白色连衣裙会增加纯洁感，容易让男人动心；蕾丝花边、褶皱之类增加女人味。真相，真是如此？答案又是怎样呢？
　　1.白色连衣裙很纯洁？
　　对！膝盖以上(迷你裙尺寸)；七分袖五分袖或者无袖(适当裸露)，基本上男人还是会被“嘣”一下打到。理由是有纯净感；白色会让女人看起来很柔和、温情。
　　所以，不管你面对的男人是什么类型，只要他是想正常恋爱的，穿清纯白色大抵不会出错。
　　2.裸露出多少肌肤合宜呢？
　　答案是：无袖上装＋有图案的迷你裙(看起来会很可爱)。
　　看来，男人还是喜欢看女人穿性感衣服的。不过，男人们也是特地加上附加条件的，即，双腿得漂亮，身材本身就很好才成。
　　不过，也有近三分之一的男人欣赏无袖上装，但却并不喜欢看到女人穿迷你裙的样子。理由是，那样的女生，看起来比较不够踏实。
　　3.蕾丝、缎带、褶皱之类，很女人味吗？
　　其实不是！在男人看来，那些玩意儿甜得有点儿腻，并不是男人眼中的女人味。所以，虽然现在橱窗里大把的褶皱缎带可选，还是走过看过才好。
　　很多男人更喜欢看女人穿比较英气的衬衫(白衬衫是首选，其次是那些看起来比较活泼、精力充沛的颜色)，配合比较飘逸的裙子，这种一刚一柔的搭配在男人看来有奇妙的平衡感。“穿衬衫的女生会让人觉得很踏实，更容易信任”；“衬衫加裙子，既不太甜，也不太酷，看起来蛮舒服的”。
　　第一次约会，让自己中意的男人留下“蛮合得来，是我那一型”的印象，是非常重要的。太注重流行趋势，男人很可能无力欣赏，但是，太保守、传统，出错的可能性不大，却会让人觉得很无趣。尤其第一次，还谈不上知己知彼，对方喜好不甚了解的情况下，还是选择安全系数比较大的着装才好，建议是：白色连衣裙，或者白衬衫。

