组图：名模来支招 连衣裙你穿对了么
　　导语：什么是衣橱必备单品？随意翻开MM们的衣橱就会得到答案：连衣裙。但可惜的是，很多MM错以为连衣裙因其one piece特性，而忽略了搭配的功课，现在是纠正时刻：连衣裙更需要搭配技巧。在这里，巴西名模Alessandra Ambrosio，看看人家是怎么搭好连衣裙，轻松应对各类场合的。作为职场女性，总是深感公、私场合分身乏术，疲于应付，其实，选对合适的连衣裙，巧妙搭配登对的配饰，就可以轻松应对各类场合。
　　场合一：出席晚会、酒会
　　搭配方案：出席晚宴最主要的突出点在于个人气质魅力，所以在搭配时，全身色系要注重协调，适当的递进感，会精巧凸显层次，并能达到修身效果。连衣裙的款式考量上，要注重“上露下遮、下露上遮”穿衣潜规则，这样才不至于太过暴露，以及避免露多而失去重点，要结合自身优势，适当而巧妙地显露山水。
　　点睛之笔：无论是连衣裙，还是配件，将反光效果作为选材关键，是夜晚巧增资色的必学招数。
　　场合二：参加户外派对
　　搭配方案：不同于室内场景，场外的光线充足而通透，但比较源头单一，所以不建议选用反光材质的连衣裙，碎花吊脖款式是不错的选择，而且符合场外活动时所需体现的韵律感。重点来了，碎花裙的色彩多重性上已经够吸引眼球了，因此配饰上不要过多选用，尽量简洁，显气质就可以了。
　　点睛之笔：选择长裙可以巧妙修身，但也容易显单板，所以在剪裁上注重一些褶皱、交叉和镂空的设计。

