组图：广州亚运颁奖礼服被批太薄太透
　　导语：亚运颁奖礼服近日亮相，未想却惹来网友一片争议。面料薄，紧紧贴身，在某些观念较为传统的人士看来并不适合。更有网友质疑：“其状无异于夜总会小姐的透明装，没有美感，只有诱惑。”
　　设计者：体现华丽、高贵风范
　　据悉，此次亚运颁奖礼服定名为“行云流水”，由北京服装学院教授贺阳设计完成。按官方所述的设计灵感，“‘行云流水’礼仪服装以蓝绿、黄蓝等明亮的色彩过渡晕染，色彩灵感受岭南画派独具特色的亮丽色彩启示，以体现珠江之水的蓝，以及广州特有的亚热带地貌与植物的黄绿色为主要色调，颜色的晕染过渡处理传统又不失时尚，将中国传统云水纹图案与人体巧妙结合，完美地表达了华丽、高贵的礼仪风范。”
　　在接受媒体采访时，贺阳教授还专门提到了面料的“与众不同”。最初她也想过用绸缎等礼服常用面料来做，但要让模特穿上后展示出身材的曲线美，就必须用多块布料剪裁拼接成衣，这样又难以保证每个拼接处图案都不错位。于是，她考虑尝试用泳衣和体操服那样的弹性面料来做。
　　网友：面料太薄 过于暴露
　　就是这样一款设计颇为用心的礼服，却在正式亮相后引来口水一片。问题的关键便出在了面料上——有网友表示，由于服装面料薄，颁奖服犹如贴身紧身裤，尤其是臀部四周的轮廓非常清晰地展现在大家面前，画面疑似走光不雅照。“礼服设计只注重突出人的形体和一味求薄，却因为太暴露而失去中国传统服装文化 ‘含蓄’的精神内涵。”某广州市民如是说。
　　当然，批评是一方面，也有不少网友对于广州亚运颁奖礼服表示认可。有些网友对于亚运颁奖礼服遭批也表示了不解：“没感觉有什么问题，挺好的”， “看不出来像‘透视装’”。对于亚运礼服的争论，可谓见仁见智，更多人的真切感受，恐怕要等到亚运开幕后，在每天扎堆见到颁奖服时才能体现出来。

