组图：红孩儿童装商城 享受国际品质
　　导语：如果消费者听到红孩儿童装商城，以为这是在说红孩子母婴商城，红孩儿的员工不会生气，但他们会很热情地从多个方面耐心解释：
　　— 红孩儿，或者REDKIDS，是早在1988年就成立的童装老品牌，我们的童装大量出口，多年来一直享誉国际市场；
　　— 红孩儿有着22年的品牌积淀，在法国巴黎设有产品开发机构，在中国广州有现代化的童装设计开发中心，集团旗下有许多国内外知名的童装设计师；
　　— 这些年来红孩儿没做太多的广告宣传，但截至2010年9月底，我们的销量已突破了5000万件！这些衣服叠起来的长度可以绕地球赤道25圈。我们成绩的取得，靠的是对产品品质的不懈追求和神圣的使命感；
　　— 红孩儿童装商城致力于成为中国童装电子商务领域的第一品牌。到红孩儿童装商城看看吧，这家童装商城不像红孩子商城那样几乎啥都卖，而是专注地做以童装为主的儿童用品；
　　为了确定广大消费者不会再混淆，红孩儿的员工会再加一个很形象的说法，红孩儿，不是红孩子，是那个把孙悟空都能打败的能喷火的穿红兜兜的小朋友。红孩儿的品牌LOGO是一个小公主和小王子的形象组合，带着些欧洲的贵气，彰显着不凡的时尚气息，这也是红孩儿追求具有国际高水准童装品质的反映。
　　直到确认消费者明白，此红孩儿，非彼红孩子。而且，他们喜欢让消费者看到红孩儿人对自己产品的自信和自豪。
　　的确，红孩儿人有理由为他们的产品感到骄傲，他们的高品质童装产品在欧洲、北美及日韩等国际市场上一直有着良好的口碑，而且曾被外经贸部认定为全国童装行业唯一的一家“重点支持和发展的名牌出口商品”；获得过“重点支持和发展的名牌出口产品”称号，以及“中国出口名牌”等诸多称号。
　　在保持海外事业稳定发展的同时，红孩儿集团近年来也积极开拓国内市场，努力将红孩儿童装品牌打造成为中国儿童消费得起的国际名牌。
　　在国内市场上，红孩儿童装也绝不降低对产品的国际高品质的追求：
　　— 红孩儿童装的产品开发中心位于法国巴黎，设计师凭借多年对国际童装服饰多元文化的体验和对本土目标顾客群生活方式的深入调研，细致而全面地把握国际最新流行趋势和脉膊，取其精华，把全新的设计理念融入到红孩儿童装的系列产品。
　　— 针对婴幼童对服装产品的特殊需求，红孩儿童装大量采用高科技绿色环保的天然彩棉——未经过化学物质处理，避免了有害物质对人体造成的伤害，更能呵护婴幼童娇嫩的肌肤。
　　— 红孩儿童装追求无可替代的真我个性表现，以国际风格诠释都市的活力与自信，线条简约，色彩丰富，动感无限。
　　在国内市场，红孩儿童装积极导入国际领先的DWM(沃尔玛＋戴尔＋麦当劳)销售模式，更定下了成为中国童装电子商务领域第一品牌的宏伟愿景，建立红孩儿童装网上商城，通过网络直销，让中国儿童更便捷地享受国际高品质童装产品。
　　中国童装市场有着高达千亿的市场潜力，且以年均复合增长率(CARG)10.8%的速度在不断增长。随着80后父母购物习惯的改变，童装电子商务已经吸引了众多的公司涉足其中，但红孩儿人依然自信。因为，红孩儿童装不但有着22年的品牌积淀，有着国际品质的产品保证，更有一支在电子商务领域浸淫多年的精英团队。如果你网购红孩儿童装商城的产品，能从每一个细节体会到这批专业人士的用心，精致的礼品盒式样的包装，仿佛丝带的封装带；打开包装时，你看到的感谢信、优惠券、hellokitty小皮尺以及精美的产品都按严格的顺序一一给你展现，甚至连退货单的格式都进行了细致而周到的设计，每一个细节都以顾客为中心进行了人性化的设计。
　　秉承“用心沟通，快乐成长”的品牌理念，红孩儿人希望，让中国更多的儿童能更便捷地享受国际高品质的童装，让每一个人的童年都值得回忆。

