组图：时尚界“抄袭”的四个别名
　　导语：时尚圈一直有个未能被解释的谜题，那就是设计元素明明千变万化，为什么最重要的那几个设计师总在同一季选择一些完全相同的创意？时尚真人秀节目《Project Runway》中评委给选手的建议也许可以作为一部分解答：“一名优秀的服装设计师，除了拥有过人的设计天赋，时刻关注流行趋势也是必备的技能。”可见时尚领域，借鉴学习本身就归属设计的一部分。
　　问题在于，借鉴到什么程度才能算作抄袭？最近几年最明目张胆的“借鉴”案例，当属Marni对Prada的亦步亦趋。同为意大利品牌，基本上Miuccia Prada在秀场上玩出什么花样，下一季的Marni就会照单全收。前不久Alexander Wang与其好友Balmin设计师分别推出破洞衫，相似得让大家怀疑两人是不是共用一个脑子。且不说这是否是他们计划内的刻意为之，如此粗暴的创意雷同，本身就是和消费者开的大玩笑。
　　内行看门道，外行看热闹。每年的时装周都搞得轰轰烈烈，内行关注的却只是面料选择、剪裁技巧、制版工艺等等有没有革新性的突破——这些细节才是行家的兴奋剂。然而技术和艺术创新的任务如此艰巨，绝不足以支撑起每年两季外加高级定制的时装秀。
　　设计师们能做的，除了满世界拼命找灵感。最有效的解决方案莫过于回顾过去，向前人取经，把曾经大热的流行元素从旧书堆里翻出来，稍微改头换面，又重新推向市场。由此造成的结果就是，时尚陷入了几年一轮回的怪圈——如果你有
　　与其说高街品牌抄袭大牌设计不是一天两天，不如说高街本身就是在漫长的品牌抄袭史上发展出来的。
　　西班牙高街品牌Zara在其最新发布的产品图册中，有两件连衣裙，分别以小猫和燕子为图案。就连不怎么明眼的人也会发现，无论图案还是配色，它都像极了Miu Miu才刚刚在秀场上发布的系列作品。面对一片质疑声，Zara回应道：“我们是从时装秀T台上获得的灵感，可不是成品抄袭。”
　　H&M、Zara、TopShop……，这些品牌的分析师占据着秀场前排的黄金位置，两三周后就将深得各大设计师精髓的相似产品推向市场，比大牌早上六个月不说，价格还出奇便宜。这样的现象，普通消费者自然是不会抵制的，而“被高街”的大牌除了叫苦不迭，也只能束手无策。一方面技术上很难界定这些是否构成侵权，那么多相似产品需要一件一件告下去，可是件苦差事。另一方面，谁知道他们自己又是从什么地方借鉴了哪些元素呢？
　　不用去各大城市批发市场，单是翻开八卦小报，一件件山寨礼服都可以把你刺得眼睛生疼。刘亦菲的山寨礼服事件牵扯出一大批“涉案”女星，人们惊讶地发现原来除了批发市场屡见不鲜的水货A货超A货，中国的整个服装设计界都无法跟抄袭撇清关系。为刘亦菲制作山寨礼服的樊其辉也算制版名师，他承认许多大陆明星都拿着秀场照片找他仿制礼服，却不承认自己做的事情是在抄袭。
　　所谓山寨，其实是美其名曰，多半是原样抄了人家国外的设计，再画蛇添足加点累赘，一切好像就名正言顺了。比如著名的“春晚唯一指定礼服”玫瑰坊创办人郭培，算是“国家级”著名设计师了，但她的设计总是“很不凑巧”地撞在Dior、Jean Paul Gautier、Valentino好几年前的刀口上，原因到底是什么，别问我，自己想答案。

