组图：适合才最美 肤色白也有穿衣禁忌
　　导语：中国有句俗语：一白遮百丑。天生白净的女孩暗自庆幸，不白的女孩暗自欷?。去商场买衣服听最多的是：你皮肤白，穿什么都好看。中国的男士也是无比病态的喜欢白皮肤的女孩，这些误导不知得延续到几零后。全球服饰搭配、形象专家CMB色彩顾问(中国总部——深圳祺馨)色彩顾问老师告诉你，白雪公主也不是是色都能穿的，想美和成为美中之美也一样有很多禁忌。
　　范冰冰是标准的白皮肤的女生。不仅皮肤白、发色、眼睛都是乌黑的，和雪白的肤色形成鲜明对比。是个典型的净色型人。如果你的头面部也和她的生理色相似，那你也是个白肤色的净色型女生。
　　照俗理说范冰冰是个美人胚子，皮肤又白，那她真真是该穿什么都漂亮的。但图中发色让她显得没精神和怪异，这足以说明皮肤白也不是来者不拒的。建议净色型的白皮肤女生还是不要冒充洋妞了，发色不可染得太浅，黑白分明的对比感才是你们的优势。
　　艳丽的颜色通常是含蓄羞涩的国人不敢尝试的，但是如果你是个白皮肤的净色型人就一定不要浪费了资源，多多尝试这些饱和度高的色系，你决对可以驾驭它们的。
　　这些柔暗的灰色系是很多人的首选，其实皮肤白的女生穿了这些颜色倒不会难看到死，但憔悴和没光彩是赶不走的。你可以把围巾换成松石绿或者艳粉，就会凸显你的白净肌肤了。

