组图：H&M小礼服 参与婚礼必备热款
　　导语：如今，一件完美的小礼服绝对是女生衣橱里的必备，其重要性不亚于牛仔裤和高跟鞋。作为一直走在时尚前沿的H&M，推出的小礼服绝对会让你眼前一亮！在这些小礼服上包含着雪纺荷叶边、立裁褶皱、金属珠绣和流苏等装饰元素，带点摇滚的味道，同时裁剪又最大限度地展示美腿和背部，色彩有黑色、金色、银绿色等等。快跟着小编一起看看这些让你衣橱四季都焕发生机的小礼服吧！
　　整体黑色的设计，长袖正适合现在这样初秋的时节，整件小礼服缀满了铆钉，既保守又不是前卫的设计，搭配手中相似款式的小手袋，绝对会让你成为派对上万众瞩目的焦点！
　　微微低胸圆领的剪裁设计，中袖，超短款的剪裁，最大限度秀出了美腿的线条，看起来既妩媚又有点随性的帅气的感觉。复杂的暗纹有种性感诱惑的味道。
　　这件小礼服看起来像是两截式的，上半身抹胸紧身设计，下半身是黑色和淡蔷薇色的交错铺开的类似蕾丝的设计，大胆新潮，适合对自己的身材自信的MM们。
　　秋季，单穿一件小礼服是不是会有些凉意呢？那就不如试试在小礼服外面再套上一件小外套吧！皮质的外套既能起到保暖作用，又能突显帅气的感觉，搭配里面很有女人味的小礼服，别有一番风味。

