组图：时尚御寒两不误 精美OL棉服
　　导语：百年难得一遇的“极寒冬季”即将到来了，单单是听到已经为之打寒颤，深感冬季御寒装备配置的必要了。虽然OL们大部分时间都在办公室工作，但静态工作绝对比动态工作要冷，推荐几款精美OL棉服，让你一次过实现美丽和御寒的愿望。
　　这款棉服外套表达设计感觉，而且显得更年轻。特别是口袋和领子、袖口等等位置的羊羔点缀，让款式更活泼，搭配针织面料的连衣裙就最好看了，适合初进职场的新丁OL。
　　秋冬绝对需要这样的颜色，请不要再用沉闷的黑白灰标签自己了。这款跳跃的枚红色最出挑了，整一个穿上去，气息都变得不一样，而且是超显肤色的单品。
　　走进冬季，越来越多大大小小的节日接踵而来，那么这款充满节庆气氛的大红色棉服就可以大派用场了。短款的款式更显动感，与时尚卫衣外套混搭，潮感十足。
　　今季最流行的裸色，卡其色算是其中最接近的色调。学院风十足的牛角纽扣，是每个冬季必入的款式，一圈子的貉子毛毛毛袖边更添几分温暖感觉，而且这种款式搭配短裙或者修身的牛仔裤，效果都相当不错。
　　酷爱长款服饰的OL最爱的款式，甜蜜的粉嫩色调，具有造型感的长宽版型，毛毛领子可爱又保暖，搭配长款毛衣加上保暖的羊毛打底裤袜就perfect了。
　　成熟OL最爱的沉实咖啡色，充满秋冬感的颜色，搭配碎花连衣裙更具小资情调，是造型或者御寒两者都不误的冬季佳品。

