组图：中性亦有女人味 盘点Rihanna的多变造型
　　导语：拥有好身材和不俗气质的Rihanna着装品位一直不凡，时而她是喜着宽肩西装紧身裤的时髦假小子装扮，近期又变成中长卷发搭配各种美裙高跟鞋的潮范儿小女人LOOK，Rihanna成为金秋街头最抢镜的明星潮人，自然也不让人奇怪。
　　简单的条纹半透T恤搭配牛仔短裤，这样的造型很容易带给人很丰富的少女气息印象；要立刻摆脱这种印象，一件西装外套会是你的最佳选择，粉色休闲的款式看起来更加成熟，也迎合了内搭的少女味道，呼应出很协调的美感。
　　内搭的蕾丝抹胸十分性感，整体营造出流畅感，突出了女性身体曲线的性感；繁密的蕾丝花纹把蕾哈娜的身材显得相当苗条，搭配短款的西装外套感觉自然有魅力，所以说，不是只有男人才能把西装配哈伦穿得有。
　　充满复古感的格纹继续流行街头，因为格纹是再经典不过的元素，用它作为套装的主要元素会显得非常好看；Rihanna内搭的性感黑色抹胸洋溢着年轻与活力感，把中性衣服穿出性感时尚味！
　　灰黑色在秋季运用得十分广泛，长袖连衣裙不规则破洞设计配上流行的灰黑色让Rihanna的潮流感大增，立体剪裁让她的线条更为挺拔，与酷酷的皮靴搭配很显帅气，不大的领口可以佩戴小一点的项链。

