组图：一周搭配 长假回来穿什么
　　导语：假期已经结束，天气也凉起来了，各大品牌小西装、夹克、针织衫纷纷陆续登场，但是国庆节出游的你可能还没来得及添置新款秋冬服饰，办公室MM假后回归职场如何迅速做出反应呢？一起来看看小编本周OL搭配的推荐吧！
　　本周搭配计划，模拟一位编辑MM的一周日常生活，利用她衣柜中的15件基本款单品，其中包括5件搭配上衣、2件衬衫、4条牛仔裤、3件外套和1条连衣裙，随意混搭却又不重复的组合方案，让众多办公室MM能快速回归职场角色
　　周一  白色牛仔裤 ＋ 蝙蝠袖上衣
　　一周的优雅开端，显瘦的蝙蝠袖上衣，不仅能增加上衣上曲线美之外，也让自己显得娴熟。而白色的牛仔裤具有无比的清洁感，柔和的色系搭配，能让人显得活泼而精神，让忙碌的一周开始得更有活力。
　　白色牛仔裤 ￥7,800(Gap)
　　蝙蝠袖上衣 ￥15,750(DES PRES)
　　手袋￥19‚950(ダイアナ)
　　皮鞋￥25‚200(ANAYI)
　　围巾￥17‚850(エヴァ ジンゴ?ニ)
　　项链￥10‚500(ICB)
　　手镯￥5‚880(ジョンナ ロ?ラ)
　　蝙蝠袖上衣
　　具有女人味的设计，让上身线条显得更为纤瘦，而同时弥补了不少身材上的缺陷。
　　￥15,750(DES PRES)
　　白色牛仔裤
　　简单的通用白色八分裤，具有休闲感，具有弹性，继续美丽身影。
　　￥7,800(Gap)

