组图：教你最IN的欧美范儿OL装扮法
　　导语：白色条纹短裤的百搭功能非常明显，随着上身搭配的不同或正式或休闲。手上随意戴上硬朗气质的手镯，加上一双卡其色的有型楔形高跟凉鞋，自信、能干的形象非常深刻。手腕套上时尚的宽手镯，再加一双英伦气质的尖头休闲鞋或高跟凉鞋，一个赏心悦目的帅气OL装扮就完成了。
　　宽西装+T恤+条纹短裤+楔形凉鞋
　　白色条纹短裤的百搭功能非常明显，随着上身搭配的不同或正式或休闲。近来开始流行的女式宽身西装令职业女性的魅力大增。手上随意戴上硬朗气质的手镯，加上一双卡其色的有型楔形高跟凉鞋，自信、能干的形象非常深刻。
　　小西装+雪纺衬衫+条纹短裤
　　整体粉色系的视觉效果看起来很舒服，粉蓝色的双排扣小西装配搭花瓣边的白色雪纺衬衫，胸前的层叠毛边雪纺带点宫廷气质，下身的米色条纹短裤处于休闲和正式之间，搭配灰色镶钻小挎包，既复古又时尚。
　　小外套+T恤+短裙
　　白色细边，白色图案袖口、白色纽扣....。。带肩部设计的灰白棉质小西装在细微处无不呼应整体造型，腰部以上一点的长度搭配打底的白色T恤非常合适，下身为宽度有变化的多层碎花短裙，既娇俏又斯文。加上手腕上搭配的蓝色手镯，整体的细节效果非常协调。
　　小西装+T恤+绑带短裙
　　墨蓝的小西装线条简洁，剪裁鲜明，肩部的延展设计还起到修饰的作用。打底和下身都是对比强烈的白色，下身的西装裙令美好线条若隐若现，飘带的设计和内搭的人像T恤更是共同弱化了西装的正式感，是一身非常有范的OL打扮。
　　T恤+高腰短裙
　　OL服饰不再局限于衬衫西裙，越来越多的休闲元素在融入这种职场打扮中。水手条纹上衣显得非常舒适，领口位加宽的白色裹边扩大弧领的视觉效果，给中性的蓝色条纹增添了淑女的气质，下身搭配紫色纽扣高腰裙，女性优雅线条凸现，上下身不同气质的装扮成功地将休闲与正式、中性与女性融合到恰到好处的地步。

