组图：秀场外静候佳影 包包拿着才是范
　　导语：国外时尚尖端的街拍摄影师们，往往会在各大品牌的秀场外，静候着时髦人士的佳影！对于配饰最佳的时髦人士，往往照片登出来后，翩翩“惨遭砍头”的命运！但这样的“荣誉”依然是时尚界最高的标榜之一。这几季，时髦人士的配饰中，手拿包(Clutch)就是她们最爱的选择，包包不再背在肩头，只有拿着才够范！
　　GUCCI的新款，金光熠熠，如同一席华丽布料被一根来自欧洲宫廷的锦缎绳困扎了起来，拿在手里，其实和高贵感就是有低调的华丽感！
　　Prada的这款CLUTCH特别具有设计感，相信它的容量也让这些时髦人士大叹，实用啦！
　　类公文包的CLUTCH,有女王范的时髦人士，只要它一个配饰在手，就能气场压倒所以美丽博出位的MM们喽！
　　带有宫廷的复古感的方正CLUTCH，拿在手里，就让人踏实许多，不用去管它的造型，因为它随时都是那么的挺括！
　　豹纹，今年秋冬一定要有的时尚元素，虽然只是一款普通D&G的包包，但由时髦人士拿在手里后，感觉就完全升华了！
　　裸色，褶皱，就是优雅的最高境界。一款风衣搭配这款褶皱裸色的CLUTCH，任何一个优雅女士都不能不心动哦！

