组图：时装怪博士 另类创意衣服
　　导语：诗经有云：衣不如新。人类在衣服上一向就是：不断地追新逐异。但我们今天要说的不是服装设计师们天马行空的设计，而是发明家、环保先锋们为我们带来的另类创意衣服！
　　发明家：Manel Torres(www.fabricanltd.com)
　　这也许是一项能彻底改变成衣制造业的发明，它使得人们可以在一分钟内就制造出一件绝对合身、而且天衣无缝的衣服——Fabrican，我们暂且将它翻译成“快干喷涂织物”，该项绝妙的发明来自一位西班牙的博士ManelTorres，这位很有宅男风格的洋博士，花了10年时间醉心于这顶研究。
　　简单地说，它是一种平时就像涂料一样呈液体状态的织物，并有多种颜色，我们甚至可以将之装在喷漆罐子里面，然后就像创作人体彩绘一样往身上喷——所不同的是：人体彩绘干了就是身上的一层颜料而已，而Fabrican干了还可以剥下来，变成合身、无缝的衣服，就如同蜕了一层皮，你甚至可以将它洗干净再穿。Manel对记者说，Fabrican快干喷涂织物的成分主是棉纤维、聚合物和溶剂，目前，这项发明唯一的不足就是会残留溶剂的味道，Manel正在对其进行改进，将来有了这玩意，大家自己做个性T恤真的是太简单的事情了！
　　发明家：Chris Ebejer(www.babyglow.uk.com)
　　这是来自英国的ChrisEbejer博士的爱心大奉献，一款能够随宝宝体温变色的小衣服，它算得上是世界上最柔软的体温计：采用一种安全的、特殊的热敏染料——Ebejer博士称之“Babyglow”——进行染色，其目的是随时监控人体温度，相当于一个穿在身上、24小时不间断的体温计。
　　只要宝宝体温超过37℃，它就会变成白色。——有了它，妈妈们对宝宝体温变化真的是一目了然了。给宝宝穿的衣服，材质当然很重要，Ebejer博士表示，这些小衣服绝对都是纯棉材质，20欧元一套，有粉红、蓝色和绿色三种颜色可选。
　　发明家：ECO PARTY MEARRY(www.mearry.com)
　　下一次，当你的旧西服再也配不上你发福的英姿时，除了送给那些不介意穿旧衣的人，你还可以将之改装成时尚手提包，这个雷人创意来自一家韩国的公司——ECO PARTYMEARRY，一家专门把废旧、回收垃圾做成各式日用品的企业，据说他们的产品在美国、欧洲都很受欢迎喔！
　　旧西服手提包(RecycledSuitTote)的所有材质都来自不值几钱的废旧货——把手是旧皮革沙发上剪下来的，包包主体则是旧西服，为了美观，里面还搭配了一件相应花色的旧衬衣。虽然这个创意听上去很雷人，但是看到实物时，你还真的会被它吸引：西服上的口袋，可以让你分门别类地放些零碎小物，而西服和衬衣本身的布料、花色和款式，也能为整个包包带来不错的质感，而且每一款都是纯手工制作。至少，我本人是不会反感拎这么一个怪怪的玩意去逛街的！听说ECOPARTYMEARRY的本店开在韩国首尔，下次去韩国玩别忘了去逛逛喔！

