组图：海外网购小礼服的实用技巧
　　导语：不管是请自家姐妹，还是最要好的姐妹淘来担当伴娘的角色，一件漂亮的伴娘裙总是必须准备的装备。当然，你可以选择在自己租婚纱的店里为伴娘也租一条小礼服，但看着伴娘在自己婚礼那天忙进忙出的辛苦模样，总是应该送份礼物给她吧。
　　越来越多的新娘选择买一条漂亮的小礼服送给自己的伴娘作为犒劳和感谢，和礼服店里租来的相比，既然是买小礼服，就最好能败到一件颇具时尚感，具有二次使用率的战袍。当然，除了款式，面料、价格、品牌，都最好能有保证。毕竟是一份礼物，送出手要体面才行。
　　小编近日发现一个主营服饰、美妆品的英国的电子商务网站ASOS正在季中特价，邮寄范围包括中国内陆，更重要的是，很多不错的小礼服都价格便宜，最便宜甚至只要6英镑！
　　价格：20英镑(原价40英镑)
　　颜色：珊瑚色
　　材料：面料97%棉，3%氨纶，内里85%尼龙，15%氨纶
　　尺寸：16
　　价格：12英镑(原价36英镑)
　　颜色：粉色/黑色
　　材料：面料100%涤纶，内里100%粘胶
　　尺寸：6-14
　　价格：12英镑(原价36英镑)
　　颜色：薄荷色/白色
　　材料：面料涤纶，内里100%粘胶
　　尺寸：10-16
　　价格：6英镑(原价20英镑)
　　颜色：蜜桃色/石灰色
　　材料：95%棉，5%氨纶
　　尺寸：6/8/16

