组图：偷翻女星衣橱 秋季外套搭配法
　　导语：天气逐渐变的更为凉爽，而小外套更是明星衣橱当中必不可少的搭配单品，抵御秋寒的同时，也是造型达人们穿出亮点，打造高抢镜率的必备物。这一次由女星们来示范，看看入秋之后经典的小外套搭配。
　　美国版《ELLE》资深时尚编辑KateLanphear是众多街拍博客抓拍的对象，在时装周上的Kate Lanphear几乎要抢去明星们的风头。在纽约时装周场地林肯中心的入口处，酷爱黑灰白的Kate同样以复古款白色小外套现身，全身仅用长短、粗细不同的金属、皮革混搭的手链来强调搭配感，再加上标志性的雷朋太阳镜及偏分的白金色短发，就是酷感十足的朋克装扮！
　　同样是纽约时装周，KateLanphear以一袭全黑色的装扮出现在布莱恩公园，层叠的铆钉金属手环、同款样式的高跟鞋，手拿包上的暗铜色装饰使全黑色的搭配只显有型不显单调。
　　Kim Kardashian以黑白条纹小外套搭配破洞牛仔裤，有着夸张肩部廓形的小外套与成圆弧状的太阳镜不甚相搭，流苏项链和同样有着流苏装饰的机车包倒是提炼出几分气场。
　　澳大利亚MTV主持人Ruby Rose以全身牛仔+铆钉的装扮出现在镜头前，透视感极佳的内搭衫即使与牛仔、铆钉等硬朗的元素相衬，依然能突显出不可思议的诱惑意味。
　　Nicky Hilton以街头感十足的图案T恤搭配机车夹克，小礼帽及红色款方框太阳镜为强势的整体造型带来俏皮味道。

