组图：掌握“宽窄配”穿搭守则 让你轻松享“瘦”
　　导语：想尝试混搭风格又不显胖？这是众多美眉在混搭时的最大愿望。避免臃肿一是要在色彩、款式上下手的，巧妙利用深色的修身作用，同时利用版式摆脱沉闷和平庸， “宽窄配”的手法就经常被用到，撞色的巧妙掩饰多余赘肉今年也比较流行，聪明的MM快来看看怎样搭配才能让你在秋冬季节温暖又苗条吧。
　　毛呢大衣的设计休闲随意，有点浴衣的感觉，内搭白色衬衫也不会减了整体酷酷的干练效果，宽松的版型搭配上修身仔裤跟皮靴十分显瘦哦，腰间可以系带穿，让你也可以秀下腰部性感曲线。
　　衬衫不是只有开身穿才显得帅气哦，选择款宽松的衬衫把衣摆放在裤子里的穿着同样帅气十足，虽显得有些正式但也突出了你精悍干练的一面，搭上条宽宽的皮带是很好的亮点~直筒裤显瘦的作用众人皆知，当然是显瘦装的必备单品啦~秋季搭配相当合适！
　　优质的羊毛外套带出浓浓的休闲都市风情，厚厚的的羊毛织物搭配牛仔裤也体现了城市生活风貌，瘦身的牛仔裤让下体显得很瘦，搭上短靴让你立马帅气起来。
　　运用长版针织衫配合打底裤呈现出的瘦身装别显优雅风情，简约的灰色风衣为经典加足分值，厚厚的针织领看着就非常柔软更是将优雅气质完美诠释。

