组图：性感短靴上阵 明星齐秀美腿
　　导语：一年一季的“靴子王国”又到了~复古的系带短靴汇集了这个秋季流行的元素。它丝毫不会遮挡美腿或是你最爱的leggings。繁琐的设计可以像莉顿-梅斯特一 样演绎出学院风，亦或如奥利维拉-帕勒莫搭配出柔美气质。
　　充满英伦感的短打俏皮小外套映衬的维多利亚-嘉丝蒂的笑容更加甜美。大大的鱼口系 带靴让一片黑色的下半身露出粉色的指甲油，相当可爱。鞋子品牌：Alexander Wang。
　　莉顿-梅斯特墨绿色上衣宽松随性，热裤短靴秀美腿小妮子十足大牌气场。
　　镂空的Versus小礼裙并没有显露过多的性感诱惑，清澈的蓝色反而将我们QUEEN B的甜 美衬托到极致。这双鞋其实有三种颜色，但是正面我们只看到了亮蓝色，从而达到与服装相呼 应。侧面的紫色与深灰的拼凑，中和了一些蓝色的清爽，终于将女人的神秘诱惑力带了进来。
　　巴西模特费尔南达-莫塔出现在时装周的彩排上，一身的黑色利用不同的材质，打造出层次感。同样为黑色的Ruffian及踝靴，显得脚腕纤细无比，整个人都散发高挑气质。
　　红灰条纹开衫让皮肤看上去更加白皙，怀抱的潮儿让她更加耀眼。灰蓝色的打底裤作为过渡，引出脚上那双红灰的系带靴，与开衫呼应，整体颜色非常的和谐。

