组图：全球最奢华内衣满足高贵性感渴望 
　　导语：你能想象女人最私密的内衣也有排行榜吗？维多利亚的秘密登上时尚舞台得到广泛的关注以后，内衣显然已经成为时尚舞台的重要角色。美国杂志《福布斯》公布了全球最奢华的性感内衣排行。
　　奢侈第一名：c.gilson 价格：2684美元(包括睡袍、胸围、内裤及吊袜带)
　　c.gilson是著名比利时设计师carine gilson在1994年创立的年轻内衣时装品牌，它的地位也正如它的价格一般，无人能敌，无可取代。有着“缔造优雅内衣的公主”美誉carine gilson创立了一个面向“所有对美好事物有着疯狂迷恋的女性”的内衣系列，满足了女人关于精致、高贵及性感的所有渴望。
　　奢侈第二名：guia la bruna 价格：750美元(包括短裤)
　　看上去并不华丽的guia la bruna却给人甜美女孩的另外一种气质，guia la bruna崇尚自然、舒适、健康的穿着，立体合身的裁剪是它最大特色。低调的奢华与简洁的完美组合，注重营造妩媚的视觉感。一套的价格大概在750美元左右，折合人民币也在5千多，它应该是最奢华的少女内衣品牌。
　　奢侈第三名：i.d.sarrieri 价格：价格待定
　　奢华的内衣终究要回归于性感，这才完美的实现了它奢华的意义本质。源于法国的 i.d.sarrieri堪称最高贵的情趣内衣，赋予了更多的性感与挑逗。i.d.sarrieri的价位没有前二者高，一套价格大概在4000人名币左右，但是奢华内衣第三名的位置也让很多人觉得高不可攀。
　　奢侈第四名：la perla 价格：621美元(包括胸围及内裤)
　　来自意大利的奢华内衣品牌la perla是我们比较熟悉的了，大家都比较熟悉la perla透明内衣和今季的孔雀羽毛元素内衣，la perla的价格是仅次于i.d.sarrieri的高价内衣，但是风格却大不相同，la perla是简洁的奢华，更适合平日里穿着，因此很多时尚买手都非常喜欢将它们购入衣橱。

