组图：淑女风回潮 女星都爱端庄造型
　　导语：许是受到2010秋冬T台趋势的影响，近日多位女星出场的造型，都以优雅，端庄为主。不妨一起来看看这些比赫本还要淑女的女星。
　　希拉里·斯万克 (Hilary Swank)在纽约参加电影《定罪》(Conviction)的宣传活动时，迫不及待地选择了Hervé Léger by Max Azria2011春夏系列的连衣裙，裸色和灰色交织的绑带蕾丝细节正好勾勒出她运动员一般的健美身材；因为服装的细节足够精巧，配饰方面希拉里·斯万克 (Hilary Swank)就走简单路线了：一只迷你手拿包，一双露趾凉鞋，足矣。
　　前日，在伦敦电影节的《别让我走》(Never Let Me Go)记者会上，凯芮·穆里根 (Carey Mulligan)演绎了Proenza Schouler2011早春系列礼服的端庄风情，芥末黄与肩部和腰部点缀的黑色结合得恰到好处；黑色YSL高跟鞋则让这位近来攀升势头迅猛的女演员的身材显得更为高挑。
　　许是受到2010秋冬T台趋势的影响，近日多位女星出场的造型，都以优雅，端庄为主。不妨一起来看看这些比赫本还要淑女的女星。
　　同样是伦敦电影节，同样是与电影《别让我走》(Never Let Me Go)有关，最近因为新发型成为时尚界关注焦点的女星凯拉·奈特利 (Keira Knightley) 同样在该片的首映礼上成为最受摄影师关注的人。身着CHANEL2010秋冬高级定制礼服的凯拉·奈特利 (Keira Knightley)，一出现在红毯上，就让人感受到了她浓浓的复古气息。此外，她的这身造型再次提醒我们：如果礼服的细节足够繁复，配饰方面一定要简单再简单。
　　值得一提的是，罗曼蒂克的改良版Bob头，戏剧效果的烟熏眼妆，凯拉·奈特利 (Keira Knightley)无愧是CHANEL钟爱的代言人。
　　尽管距离拍摄电影《第五元素》已经过去很久，看过的人应该还是没有忘记都不会忘记女主角那张极富个性的美丽脸庞。这么多年过去了，岁月并没有在米拉•乔沃维奇(Milla Jovovich)身上留下太多痕迹，并且，她的穿着品味愈加炉火纯青，这件来自EMILIO PUCCI2011早春系列单肩蕾丝裙让参加纽约现代艺术馆的电影《Stone》首映式的她变成一位冰雪美人。
　　鲜艳丰富的色彩、充满艺术气味的印花图案是EMILIO PUCCI的特色，著名电视节目So You Think You Can Dance主持人卡特•迪莉(Cat Deeley)在出席伦敦Ivy 酒店的俱乐部的Links of London 珠宝品牌的开幕派对时，选择了EMILIO PUCCI2010-11秋冬系列礼服裙的设计，秉承她一贯大气的风格。

