组图：明星抢镜怪招 奇袭红毯
　　导语：名家设计的礼服、出身名门的珠宝、一丝不苟的发型、精心修饰的妆容……走上红地毯的明星，总希望自己看起来完美无瑕，成为第二日的报纸头条。可是，当所有人都在这样做的时候，想要艳压群芳，可能你还需要有一些抢镜的招数。当然，以性感来搏版面是万试万灵，但在重口味横行的今时今日，或许你还得想一些更新更爆的招数，Lady Gaga当然是最佳的范例，“牛肉装”一出，立刻成为全球热话。所以说，想要抢镜？或许要向Gaga姐看齐才是正经事！
　　1.女明星们永远梦想着要“光芒四射”，所以，Katy Perry直接将LED灯管放入了晚装之中，将自己弄成一个“发光体”，镜头不对准她，还能对准谁？
　　2. 仿佛古代战士的盔甲，Eloise Godet将银色金属片串联成迷你裙，走在红地毯上，竟然有种大杀四方的气质，成为焦点自然易如反掌。
　　3. 对于这件已经全球知名的“牛肉干”晚装，相信我们可以不用再多做阐述。Gaga姐再一次成功挑战大众的审美观念，让全球观众大喊：“OH!MY LADY GAGA！”试问还有谁敢比你更厉害？
　　怪异材质
　　想得到的，想不到的，都可以穿得到
　　说实在话，时装设计走到今时今日，想要玩出纯粹的新意，实属不可能的任务。所以，爱搞怪的女明星们只能选择另辟蹊径，从材质入手。Lady Gaga自然是当仁不让的个中好手，无论是塑胶和金属，还是气球和青蛙玩偶，都是奠定她时尚地位的“功臣”。当然，还有最新的“牛肉片”晚装，似乎不费吹灰之力，就将一众女明星逼到了绝路！
　　国粹至上
　　最民族的就是最世界的
　　红地毯上最可怕的事情之一，就是“撞衫”！尤其是在全球目光聚焦的各大影展上，非但不能撞衫，最好还要穿上独一无二的量身定制。当然，既然是定制，就要来点不一样的，“发扬国粹”，毫无疑问既能与众不同，又能让异国人士刮目相看！如此两全其美的办法，难怪会让无数女星乐此不疲，成为参加各大影展的“必备武器”。
　　1.李冰冰这套抹胸鱼尾裙，其实是最传统的晚装款式，但是，一加上了各种字体“写”出来的“福”字，立刻就有种让西方人士眼前一亮的魔力。
　　2.相比李冰冰直白地在身上写满中国字的设计，吴佩慈的民族意味更在于细节上的展现，比如精美的刺绣，又或是独特的面料。但太多细节的设计，却令整身造型显得有些琐碎。
　　3.范冰冰将“野心”穿在身上的龙袍装，应当是将中西结合的优秀范例，耀眼的图案，强势的垫肩，想要抢镜，自然易如反掌。
　　4. 来自印度的“世界小姐”Aishwarya Rai一向是影展常客，穿惯华丽晚装的她偶尔来一身改良版的“纱丽”，反而更有一种难以言表的魅力。

