组图：复古针织 温暖寒秋
　　导语：每到秋冬，针织必定会成为街头上一道亮丽的风景。在这一季的T台上Prada 和Louis Vuitton不约而同地用祖母款式的粗棒针织带我们坐上时光机器，重温上世纪50年代的美好时光。众多短袖毛衣的出现也让人眼前一亮。针织毛衣一改以往老气横秋的面貌，以全新的时髦形象带你走上时尚尖端。
　　越松越有形
　　这一季设计师们似乎抛弃了以往无止境追求slim的审美情趣，开始把更多的目光投向了宽松的廓型。Chloé宽松的高腰阔脚裤，以及Prada钟情的粗线针织，无不告诉我们这一季要开始尝试宽松的廓型。
　　大号斗篷
　　骑士风情的斗篷在这一季大行其道，毛呢、皮革甚至针织斗篷充斥着各大秀场。如果你还在担心斗篷的款式不够生活化，你就out了。这一季请尽情地穿它出街。配合铅笔裤、A字短裙或者legging都能打造强大的气场。
　　特别推荐
　　军绿色配合灰色，复古的中世纪款式，正是打造这一季骑士形象的最理想选择。
　　松垮的大翻领
　　松垮的大翻领绝对是熟女们的不二选择，只有成熟女人气质才能将它的性感与妩媚穿出味道。可以大胆尝试粗棒针织的款式，那才是这一季针织的精髓所在，不要怕显得过于臃肿，一条腰带能很好地帮你塑造腰部曲线。

