组图：百搭小西装 看明星经典搭配TOP10
　　导语：莫斯姐(Kate Moss)的经典西装搭配成了众多IT Girl们争先模仿的对象，无论明星们走的是性感风还是甜美风，只要穿上西装立刻变得有型起来。今天就帮大家盘点了一下近期明星们西装LOOK最有气场的TOP10，赶紧来看看吧！
　　TOP1:凯特-莫斯西装牛仔裤一身灰行头，与男友戴情侣款墨镜晒恩爱。很少能有人像莫斯姐一样，西装装扮打遍天下，每次都以差不多的西装造型出现，神奇的竟然是会让人百看不厌，真让我们不得不佩服这个老牌时尚ICON的魅力。
　　TOP2:维多利亚脚踏Bling Bling恨天高红底鞋霸气若女王，手挽自家包包移动活招牌。贝嫂最近竟然会穿着糖果色的粉嫩衣裙大摇大摆的出现在狗仔队的镜头前，让人们惊呼“黑面”贝 嫂是要转型么？但是当维多利亚以自己原有的帅气风格出来的时候，我们还是觉得，这样最帅了！
　　TOP3:布莱克-莱弗利针织衫配民族风碎花裙，灰色大西装整体暗色系十足深秋味。这个红翻天的绯闻女孩穿衣越来越有型了，和Queen B的甜美风不同的是，布莱克的率性中性风越走越酷，让我们觉得真是越来越有看头。
　　TOP4:凯莉-里帕墨镜遮面气场足，西装衬衫拎Brikin宛若成功OL。如果我们广泛的OL姐妹们穿上这样一身行头出现在办公室的话，小编敢保证，你 在气势上就赢了一大半。但是如果在生活休闲时穿上这么一套，恐怕就显得过于严肃了。
　　TOP5:金-卡戴珊与友人逛街心情好，粉色大号西装时尚有型。卡戴珊姐妹在穿衣上可谓是费尽心思，平心而论，金小姐在三姐妹中算是比较会穿衣的，今天这大号粉色西装酷感满分又不失女人的妩媚，十分符合她的气质。

