组图：非一般吸引力 磁性服装浮出水面
　　导语：时尚向来允许各种奇怪的风潮轮番上阵，各种新鲜的物件也永远都有各自的舞台，这样的传统催生了许多创意十足且功能性也绝佳的产品。不知你有没有注意到，一种新的带磁性的衣服最近轻盈的浮出水面，青睐众多时尚媒体的关注。Magnificent Baby公司的磁性婴儿装、Lingerie Dement的磁性内衣等让磁铁在服装界找到了用武之地。
　　当然，这样的发明有众多的好处，除了方便省力之外，也许对关节疼痛还能起到治疗作用。尽管如此，我的想象力仍不可遏止的运作起来，如果在你吃饭的时候，桌子上的叉子等铁质物品突然飞奔到你的身上，或者飞到你可怜的孩子身上怎么办？这也太危险了吧？再者，这些磁铁的吸引力的吸附力有多强呢？如果太弱，自然会产生很多问题。如果磁力太强，你的磁力钱包会不会附在你的衣服上难以取下？最重要的，这些磁铁长期的附在人的身上，会不会对身体产生危害？你或许更难想到，当你从飞机场穿过安检的时候会发生什么奇怪的事情？还有好多好多的问题在同时撞击着我的大脑，我甚至有点痛恨我发达的想象力了。算了，暂且不管这些新奇的产品会引起什么样的反应，我们先通过图片了解一下吧。

