组图：露得越多越抢镜 女星高调内衣外穿
　　导语：露得越多越抢镜的现实使女明星们从不介意穿着暴露，但怎样能露得巧、露得俏就是一门大学问了，聪明的女明星们当然不会放过趁着“内衣外穿”的流行趋势来展示自己的身材和品位喽。
　　说唱天王Kanye West的女友Amber Rose从公布身份一日起就未曾低调过。内衣外穿在她身上已经屡见不鲜，抹胸、束胸是习以为常，单穿Bra也经常能见到，这对情侣真是高调到一种境界了。虽然有时候会很雷但至少还算精心拗造过，不知各位欣赏与否？
　　09年巴黎秋冬时装周上的Rihanna可谓占尽风头，成为最热的头排女星。整理她看秀的服装你就会发现，几乎每一套都是内衣外穿，性感至极。懂时尚也够胆去表现，难怪小天后如今占稳欧美时尚圈中的一席。
　　除了内衣裤，内搭的吊袜也已被好莱坞女郎们搬上街头大胆外穿。绯闻少女之一泰勒·摩森可以说是最爱吊带裤的女艺人吧，和她的Rock路线还满匹配。不过这样的裤袜也不是人人能挑战的，一双大长腿穿着才是潮酷。
　　细数如今大热的IT女中，最爱内衣外穿潮流的当属这位Alice Dellal了。很多次参加活动她都以吊带上衣作为上装出席，相当惹火惹眼。搭配上另类的一边倒发型，想不让人记住都难咯！

