组图：最会穿衣的明星　那些尴尬的失蹄之际
　　导语：那些时尚偶像和人气街拍王难道在穿衣服方面总是不出一点岔子？当然不是，现在就带你去看看“最会穿衣的女人们”那些尴尬的失蹄之际。
　　安娜丽尼-麦考德 老气VS轻盈
　　Donts
　　23岁的安娜丽尼明明有着和High Fashion圈超模一般挺拔修长的身材比例，却选了件过于保守的一色缎面贴身鱼尾式长礼裙。不但老气，而且凸显不出自己的身材优势，真是得不偿失。
　　Dos
　　不规则的层叠渐变多彩纱裙，既俏皮可爱，又有礼裙的雍容飘逸。上身和腿部适当地裸露让安娜丽尼看起来更清新柔美，充满健康气息的Sexy魅力！
　　米莎-巴顿 纤细VS臃肿
　　Donts
　　T恤搭配西装是每季入秋的必穿款，从这个例子中我们发现，选择一件“拥有靠谱领口”的白T恤至关紧要。如果卡在喉咙口就会让阁下瞬间从性格娇娃变成正在发福的姑娘。
　　Dos
　　低领的白T恤，搭配肩位处理很有一套的裸色马甲，让米莎拥有一个纤细的肩膀和看起来不夸张的后背。如果想更显瘦，建议选择大翻领款式，可令丰满的上半身更硬朗。
　　蕾哈娜 扎眼VS和谐
　　Donts
　　玫瑰葡萄酒色的头发怎能搭配如此扎眼轻佻的荧光绿？这身撞色真是土气十足。而且长款亮色背心短裤和平底罗马凉鞋搭配在一起就会突然上下身五五比，还真悲剧。
　　Dos
　　像这身灰调倒很衬帽檐下的红发，棕红色包袋和皮带与之呼应。深帽深裤浅衫的层次搭配将整体视线集中到上半身，再加双高跟鞋来恢复身材的线条感和正常比例，有显水准。
　　阿什丽-格林 混搭VS繁琐
　　Donts
　　Leggings与长手套的色泽和材质过于相似，短上衣和长靴的分割更使得身材变短，红包也显得累赘生硬，整体搭配起来繁琐又特别地别扭。
　　Dos
　　热裤短靴的搭配既属于时下最潮的装扮，又提供了腿部的留白空间，垂挂在肩上的明艳红色细带挎包就显得恰到好处。总之这季的混搭无处不在。
　　德鲁-巴里摩尔 乞丐装VS潮人服
　　Donts
　　膨胀感的扎染图案和肥大的乞丐裤绝对不能搭配宽松的灰色长开衫，XL的身材暴露无遗。
　　Dos
　　深色窄腿裤搭配贴身而鲜艳的格纹衬衫显瘦效果一流，帽子的配色也足够抢镜。

