组图：明星示范今冬戴什么帽子最有型
　　导语：冬天防寒三件宝：帽子、围巾和手套，现在又开始成为街头装扮的主角了，而帽子在这三件宝中的造型作用无疑是最大的，它不但决定了你全身是不是够型够有范儿，更能在寒冷的冬季保护你最容易散发热量的头部，让你全身都温暖起来。
　　别看张柏芝穿得清凉，这也是她近期的照片了，香港比北方当然是要温暖很多了。虽然在服装上借鉴性不是那么强，不过这顶装饰了金属链的圆形报童帽却适合全国各地的潮人，收紧的帽子边缘可以让帽子在头上戴的更稳固，而宽松的帽身则避免了破坏发型的困扰。驼色也是今年冬季特别流行的颜色，在搭配上可谓是百无禁忌。
　　周迅最近的穿衣水平是越来越高啊！之前的一系列外套百搭秀可是让她大出了一回风头，不过其实和外套搭配的一系列服饰也都是可圈可点的，比如这身装扮中绅士帽的使用，可是起到了绝对性的点睛作用，不但让她整体身高有了提升，还让她散发出干练帅气的摩登风情。
　　Christina Aguilera这顶绅士帽又和前两位明星的有所不同，造型更加简洁精巧，向下的帽檐对于想要掩藏脸部的明星来说是不错的选择，这种帽子遮阳性和防风效果应该也不错。不过缺点是视线不好，挡住半张脸的帽檐必然会缩小你的视线范围。
　　作为众多好莱坞大明星的形象顾问，Rachel Zoe自己的装扮当然也不能失了水准，瞧这一身黑衣黑裤，简直酷毙了！带流苏的挎包和高跟长筒靴配合烘托出一种西部狂野奔放的气质，而深棕色绅士帽和黑色渐变墨镜的搭配则让她多了几分巨星的气势。注意看她戴帽子的方式和周迅有所不同，她将帽子戴得更加靠后，将脑门露出来，这样戴会显得人更有精神。

