组图：乍暖还寒季 无袜不成搭
　　导语：微凉的初秋和寒冬，既不想被长裤掩盖住曲线又不想双腿被冷冷的秋风侵蚀，何况还是一个非常适合多种搭配的季节，——到这个时候，你一定会想起它—袜子。在乍暖还寒的季节，丝袜就是最实用的扮靓武器，连裤袜、长筒袜、短袜……各种款式满足你的不同需求。而且看T台秀，看潮流街拍，你都会有一种无袜不成搭配的感叹。
　　彩色丝袜那些夸张的颜色，比如橙色、玫红、孔雀绿，虽然好看出彩，但是不是一般人生活里可以驾驭的。咖啡色、深酒红、藏蓝色是比较容易搭配的彩袜，而且由于大地色的风靡，咖啡色会很和谐，深酒红进行对撞搭配也非常出彩。
　　每年T台上都会出现由袜子带来的出彩搭配，比如当年的LACOSTE的长筒袜套紧身裤、今年秋冬秀的超长袜套。在PRADA用高跟鞋搭配双色拼接半脚掌式及膝袜。
　　今年就有Gaspard Yurklevich分层式结合及膝袜和过膝袜营造叠穿感，金银丝线和纯色搭配，黑白经典，在Gaspard Yurklevich一片沙漠色的服装里透出生气来，Alexander Wang则在小腿长度的袜子上做文章，灰色纯棉质地，与热裤、短裙一同怀念曾经身着校服的学生时代，叹为观止的是，Alexander Wang把它们和露趾鞋、及踝短靴或者楔跟鞋穿着时，袜子却是背后漏风-——无后片的。
　　对于大多数人来说，袜子是生活的必需品，而对于时髦爱漂亮人士，袜子只不过是让自己更出彩的装饰品。

