组图：冬日中性军装外套也要显出女人味
　　导语： 中性风在今年秋冬是一股很强的服饰流行旋风，军装外套就自然成为这一季的大热单品，其颜色也注定了其百搭的特质。但是千万不要以为百搭就代表肆无忌惮，如果军装外套真的穿成了军装，硬朗十足，丝毫没有女人味儿那也是一种失败，所以要把军装穿出女人味儿一定要利用以下小建议哦。
　　其实把军装穿出女人味儿最简单的方法就是在选择外套时尽量选择修身的版型，有了腰部线条想不要女人味儿都难。这件外套除了在腰身和肩部有非常女性化的设计外，毛呢面料也是带给人女性温柔感的好武器。
　　这件外套的迷彩设计中规中矩，简直就是标准迷彩军装的翻版。但它非常有特色的半袖设计，使它看起来不再那么难以接近，收腰宽摆的剪裁彰显女性英姿飒爽的风采，下半身军靴与丝袜的完美结合很考验功力。
　　格温妮丝帕特洛的这款军装外套是常见的基本款，也最不容易穿出女人味儿。这时利用一条修身的牛仔裤和一双夹脚拖，或者是女性味儿十足的敞口鞋就能削弱军装外套的硬朗，条纹围巾也是搭配的亮点，使严肃的军装活泼起来。
　　带毛领的军装外套比较容易彰显出女人味，如果再搭配性感的黑丝袜那么就只剩下性感，完全看不出硬朗了，而且军装外套不张扬，很适合喜欢低调中流露出性感的女孩儿，内搭的垂感十足的军绿色衬衫又将这种性感蒙上一层神秘感。

