组图：不用解扣就性感 选对内衣让女人天性释放
　　导语：有很多时候，女性都不太在意自己所选择的内衣，其实如果选对了内衣，就算是不解开口子，不穿很性感的暴露服装，你的性感魅力一样能得到很好的提升。你的桃花运也就很快会到。
　　不同胸形的内衣选择：
　　胸距过宽型——胸距过宽的女性最适合穿有钢圈的文胸，钢圈的强制力不仅可以收拢和抬高胸部，而且可以使胸点集中、胸位内移。还可试穿有侧面衬垫的文胸，这种文胸借助于杯罩侧面的裁片，在收紧胸侧的同时，产生向中间的推力，使胸部靠拢，缩短胸部的间距。同时要注意对杯罩的选择，胸距过大、胸部又丰满的女性，应穿全杯罩文胸；胸距大、胸部并不丰满的女性，才可以选择3/4杯的文胸。
　　圆锥型——东方女性较常见的胸型，底面积适中，高度适中，较易选购文胸，几乎所有文胸都适合。有钢托的3/4杯文胸更具魅力。
　　皿型——此种体形的特征是胸部底盘较大，高度低，不集中，曲线不明显。应选有衬垫的魔术文胸，杯型可选1/2杯或3/4杯。
　　腹部突出型——腹部突出的女性有两种情况：一是体格丰满，腹部突出。这种体型的女性应穿着连身的束衣，整体地调节和矫正形体。可以尝试穿着重型束衣，有效地收腹、提臀，改善身体外型。二是由于生育后，身材适中，但腹部没有完全恢复平坦，肌肉松弛，小腹突出。如果仅仅是腹部突出，可以选用束裤来调整体型，用中型或重型束裤局部收紧小腹，使之平坦流畅，重塑女性的自信和风采。

