组图：完美秋季外套 女星最爱的永不过时单品
　　导语：CHANEL外套是众多女性的大爱单品，这个一款女明星公认的完美秋冬套！Chanel斜纹软呢外套被Karl Lagerfeld称作是永不过时时尚单品。一件真正完美的香奈儿外套拥有六道独一无二的工艺，难怪好莱坞女星一到了秋冬，都迫不及待穿上了各自的Chanel小外套。
　　Alexa Chung的这一件小外套加上了刺绣好别致，据说，Coco女士的刺绣工艺曾经得到俄国沙皇的侄子Dimitri公爵的赞誉，被称做是“服装上的珠宝”。
　　西班牙的性感女神Penélope Cruz以整套白色的Chanel斜纹软呢套装搭配黑丝袜，端庄又大方。Chanel的外套十分重视纽扣的设计，纽扣上的图案运用蜡膜设计制作， 图案最早为Coco女士的幸运符号：狮子。
　　外套的口袋的款式源于Saumur军官制服上衣的四个口袋，当年Coco女士本人则用来放缝纫时的剪刀，她认为保留口袋是为了向人们表达“女性也要独立”的讯息。和裤装相搭配的Sienna,相当的潇洒帅气。
　　欲望都市的女主角自然是拥有出众的好品位，Sarah Jessica Parker在肩上轻轻搭上一件Chanel 外套，于无形中打造出强大的明星气场。

