组图：针织毛衣+外套 寒天逛街不怕冷
　　导语：针织毛衣搭配外套是上街最悠闲的搭配，随着心情想怎么穿就怎么穿，下面为你带来5款最流行的毛衣和外套搭配，这样穿上街，别人不投来羡慕的眼光才怪呢，快来看看吧！
　　流行搭配方案1：长款几何图案针织毛衣+长款针织外套
　　几何条纹的长款针织衫充满抽象复古的味儿，红与黑的相撞简单而直接，赋予了条纹长衫鲜明的个性以及最强的时尚生命力！黑色的长款针织外套下摆特别的剪裁充满逸飘感，流露妩媚的味道同时修饰有肉肉的大腿，搭配秋冬季最流行的legging有异曲同工之妙哦。一件亮黄色的针织围脖十分大胆，在色系上与针织长衫互相碰撞，复古感与时尚感刷出火花！
　　流行搭配方案2：蝙蝠袖针织毛衣+柔皮马甲
　　柔和的橙色系蝙蝠袖毛衣让你过个温暖的冬季，不会过于抢目的色调恰好能够提亮肤色从而为你来带好气息，短款修身之余蝙蝠袖剪裁为你遮掩手臂的肉肉，高贵的深咖色皮草马甲十分保暖又显瘦，温柔的女人味尽情散发，低调而奢华的选择非它莫属！下身搭配同色系的呢子高腰短西裤和一双帅气长筒绑带皮靴，上街就是要这么有型！
　　流行搭配方案3：条纹针织衫+毛领短款外套
　　条纹作为秋冬最热的图案之一，十分受到MM们的追捧哦！其中横条纹图案是经久不衰的基本款，出现在夏天的海军风元素也被时尚界保留至秋冬的热门元素。红黑细条纹十分醒目也相当百搭，不需要过多的修饰，外搭一件毛毛领拉链外套十分显瘦！穿着同色系的下装，可爱的毛毛中筒靴与外套的冒领呼应，这样出街舒适低调又有看头哦！
　　流行搭配方案4：撞色条纹针织毛衣+粗毛线长款外套
　　冬季里拥有一件特别的条纹的针织衫，与各种款式的外套都很百搭，加上很多是羊毛的材质让衣服的保暖性良好！单纯的条纹不是太特别，选择在颜色或纹样里玩花样的条纹毛衣吧！在秋冬尤其钟情于温暖毛冷的MM想必会喜欢与一款超有质感的粗毛线长外套搭配，粗毛线长外套的垂坠感可以拉长你的身材，双重保暖之余让你显得高挑！  

