组图：瘦身非难事 选对秋装立减5kg
　　导语：无论大到高端的时尚麻豆还是小到街头的甜美OL，拥有一双迷人性感的双腿永远都是搭配选择上的重中之重，想要在冬季搭出纤细双腿，应季单品的选择就变得尤为重要，上到皮衣、毛衣、披肩，下到牛仔裤、打底裤都是值得精心选择的时尚单品，将其不同风格混搭会有令人意想不到的美艳效果，突出表现的纤腿更是性感指数100%的致胜法宝！
　　皮衣出现在此季节，从来都不会令人意外，其狂野气质、极酷本性、百搭特性早就为人深知，此款皮衣更是非常招人喜欢，最舒适柔软的小羊皮，细腻的如同第2层肌肤，充满街头感的时尚，设计感极强，下身条纹打底裤融合多种时尚元素，干练帅气不失优雅风尚，也是一种奢华时尚的代表！
　　头风随着时尚秀场上小西服的风靡，有形有款的单品立刻被街头潮人运用的淋漓尽致。不管是硬朗还是休闲，各种小西服的搭配总让人眼前一亮，深V领，小耸肩，一粒扣，修身收腰，对办公室女郎来说，是很好的通勤装，略显成熟的复古范儿，配上修身仔裤显瘦时髦，型超正！
　　耸肩设计今年大热！复古的感觉，双排扣设计，今年特热的拿破伦风格！连维多利亚等众多明星都对它十分青睐，法国老牌新贵balmain就是这样会强到窒息的美，毫不留情的占据今年的流行之颠，有了抢眼的上身效果下身再繁复装点就变得多余，极简的打底裤就能让形象美不胜收。 
　　非常修身的长款西装外套，单排扣的设计，肩部提挺，有瘦肩效果，微微收起的修长腰线穿起来帅朗时尚，无论是在办公室还是出门逛街，既可做为职业女装，又可做休闲外套，欧美范溢于言表，白色凸显的视觉张力即使搭上不是很修身的西裤也相当显瘦，让你在冬天也俏丽迷人。

