组图：寒冬将近 女明星如何穿搭厚重羽绒服
　　导语：冬天总是在不知不觉中靠近，这是女生们最讨厌的季节。寒风瑟瑟的日子里不能再穿着轻薄美丽的外衣，除非你有超能力足以抵抗严寒。的确有的女明星完全耐着寒冷，在北风呼啸的日子里继续穿着单薄的衣服，出街博人气，那么有哪些明星是乖乖的选择最保暖的羽绒服来御寒呢？一起来学学羽绒服的时髦穿搭招数！
　　冷色系的全身搭配，因为一个俏丽的蓝色层层裙让她有了可人儿的味道，高招在于全身用了同样的色系来到互相映衬，这样就不会感到某个地方过于厚重！
　　银灰色短款羽绒服与黑色保暖打底裤很好地撞色，头顶着一个雷锋帽趣味十足，Rihanna永远是潮流顶尖的代表人物！
　　Mariah Carey的演绎显得既保暖又喜庆：红色带毛的Christian Dior雪地靴与Moncler红色羽绒服上下相配，不论是颜色还是款型都很呼应，视觉平衡的尺寸掌握得也很好！
　　Angelina Jolie穿着长筒马靴配黑色羽绒服亮相其匈牙利新购的豪宅中，与孩子们在草地上嬉闹，在森林豪宅畅享天伦。在阳光明媚的冬日午后，一副墨镜很好地满足了遮挡紫外线的需求，还让你显得更有型。
　　用一款毛毛渔夫帽搭配这款稍微厚重的羽绒服，让她看上去像个漫步法国街头的优雅女士！这样既保暖又能造型的简单招数，这个冬天你可以多多尝试！
　　Katie Holmes身着的这个半长款黑色的羽绒服，如果仅仅搭配牛仔裤，很容易显得落入俗套；简简单单加一副Ray-Ban太阳镜，问题就迎刃而解了。

