组图：马甲风潮造型多变 秋冬这样穿 
　　导语：这一季当红的Fashion Point那一定是造型多变的马甲风潮了。马甲已经不再是隐藏在西装下面的简单配件，它一跃成为摩登造型的魔法单品。新型制服的军装马甲、立体剪裁的西服式毛呢马甲、造型多变的解构马甲，结合新颖的涂层面料、华贵的仿皮草或是坚挺的毛呢，通过与其他衣装长短比例呼应、层次妙趣重叠、面料材质对比等摩登的混搭方式，打造出这一季你专属的马甲俏女郎。
　　中性派头
　　要说女人的性感也可以完全建立在型格俩字儿上。立体挺括的西装式毛呢马甲既勾勒出女人的性感曲线，又显现硬朗的风姿。用纯白色的军装衬衫搭配黑色的收腿哈伦裤，看似松垮的随性又在马甲的包裹下延伸出一抹帅气。
　　复古宫廷
　　精致的宫廷搭扣元素运用到野性的牛仔面料上，出其不意的率性效果让马甲贵气升格。长及脚踝的作旧印花长裙，田园风格的质朴与华丽的宫廷质感水乳交融。用一件黑色的马甲打底，既让大面积的碎花图案呈现更多层次感，也衬托出牛仔马甲的硬朗曲线。
　　反骨型格 　
　　设计感十足的摩登马甲已经跃然于西装外，成为点睛之笔。米白的棉麻质地与西装的毛呢完美重叠，并呼应了白衬衫的色彩调和度。至于下半身，不妨选择一条大热的中性高腰短裤来分割身体黄金比例，并转移上半身的厚重感。
　　赫本时代
　　马甲迎来了革新时代，这种大且造型多变的披风式马甲既起到保暖作用又可以帮助你搭配出百变造型。只需一根惹眼的漆皮红色腰带，扎结出丰富层次的建筑立体感，简洁的黑与红的碰撞，在大面积的灰调马甲中演绎出优雅的赫本风范。
　　知性女郎
　　经典的黑色马甲在采用了科技涂层效果的面料后立即晋升时髦指数。棕驼色的真丝衬衫与棕色花苞型皮裙，软与硬的对比在黑色分割线下完美展现。简单、立体的剪裁就选用超大的配饰来突出细节感。
　　硬朗军风 　
　　这一季什么元素最当红？没错，是军装风。战地记者般的多口袋军绿色马甲完全包容了大棒针毛衫的臃肿感，反而让整身装扮看上去更加立体有型。腰挎式小皮包跳跃的色彩打破秋冬的沉闷，与呼之欲出的花盆领型成为点睛的细节之笔。

