组图：四季都流行 及踝短靴打造完美双腿
　　　导语：及踝短靴这种处于高跟鞋和长靴之间的款式，可以说是一年四季都适用，不管你是光腿穿短靴还是搭配紧身仔裤，都能享受到高跟鞋的优雅和长靴的帅气。刚好到脚踝的靴子边缘能将你脚腕处最纤细的部分露出来，对于修饰腿型是有很大的作用的。马上来看看明星都是如何用短靴穿出修长美腿的吧！
　　Jessica Alba带女儿一起出门，在装扮上还是以实用为主，造型简洁的鱼嘴短靴搭配深蓝色紧身裤让她双腿显得格外修长，裤脚和靴口之间最好能露出少量的肌肤，拉长腿型的效果会更明显哦！
　　无可否认郑秀文是中国当之无愧的丝袜女王，她穿过的各种别致设计的丝袜多不胜数，这次这条镶满亮片的黑丝袜和美国著名流行歌手Christina Aguilera穿过的这条亮片丝袜有着异曲同工之妙，应该是出自一家，她俩的风格都是属于个性又强势的女王派，正适合这样的造型。郑秀文的这双短靴也很别致，仔细看它好像还闪耀着金色的光芒，真是奢华。
　　Rachel Bilson虽然在身高上没有一点优势，但她却非常擅长用服装的巧妙搭配来让自己看起来更加高挑。比如这身高跟短靴和卷边仔裤的搭配，不但采用了今年最时髦的卷起裤脚的穿法，更利用裤脚和短靴间的空隙让双腿更加修长。上身搭配职业化的小西装就能立刻打造出摩登的都市女性形象。
　　Gwyneth Paltrow选了一条9分紧身裤来搭配黑色的浅口短靴，让靴子和裤脚之间留出极大的空间，在视觉上给人一种双腿太长以致裤长不够的感觉，非常显高挑。上身搭配帅气的皮夹克更添几分气势，个子不高的女生可以借鉴这种穿衣方式来提升自己的高度哦！

