组图：如何为自己增添一件不羁皮衣 
　　导语：秋意渐浓，为自己及时添置几件时髦皮装绝对是当务之急，做旧、渐变处理、飞行员或机车款式，还有大热的驼色在皮装设计中亦有运用。款式也不再局限于以往的拉链、翻领设计，而是呈现出更加粗犷不羁的面貌，令这个秋冬的时尚男士们愈发硬朗有型。
　　渐变色皮夹克，时髦的沙漠来客
　　【时髦看点】 渐变色皮夹克、卡其色长裤、印花围巾
　　【搭配提示】 大热了几季的渐变处理终于蔓延到了皮革质地，成为今秋男装时尚的一大亮点，让以往略显单调的皮装材质更多几分时尚气息。以渐变色皮夹克搭配卡其色长裤，并以印花围巾及做旧短靴作为点缀，周身洋溢浓厚的沙漠猎装味道。
　　渐变色皮夹克、棕色短靴 Zara/卡其色T恤衫、卡其色长裤、棕色皮带 Me&City/印花围巾 私人物品
　　机车皮夹克，也能层搭得很精彩
　　【时髦看点】 机车皮夹克、蓝色格子衬衫
　　【搭配提示】 机车夹克其实只要简单搭配T恤、仔裤，便已经很有味道，但如果想多些层次感，也可以尝试在T恤与皮夹克之间多搭一层衬衫，色彩最好是与T恤有较明显差异的，纯色或是简单的几何纹样即可。
　　黑色机车夹克 Zara/蓝色格子衬衫 Lee/黑色牛仔裤 私人物品/灰色皮带、印花T恤、黑色皮靴 Me&City
　　柔软修身的小皮衣，甚至可以做内搭
　　【时髦看点】 黑色修身皮夹克、牛仔衬衫、洗水牛仔裤
　　【搭配提示】 不要以为皮夹克只能用来作为御寒外套，质地柔软、剪裁修身的拉链皮夹克甚至可以内搭在大衣里，而且最好是立领短款设计，增加搭配层次之余并不会带来臃肿感。同时，下身搭配卷边穿着的洗水牛仔裤，更添几分时髦意味。
　　黑色风衣、牛仔衬衫、洗水牛仔裤 Lee
　　皮风衣搭配复古马甲，化身现代福尔摩斯
　　【时髦看点】 皮质风衣、灰色马甲
　　【搭配提示】 酷感十足的皮风衣搭配上毛呢质地的复古马甲，产生一种冲突的摩登感，仿佛现代版的福尔摩斯。下身适合搭配较修身的牛仔裤及设计感的皮鞋，令整体装扮更具时髦绅士的味道。
　　黑色皮风衣 Ehomme/灰色马甲 Zara/格子衬衫、深棕色皮鞋 Me&City/黑色牛仔裤 Lee

