组图：街拍6种围巾搭配 营造法式情调
　　导语：法国街头，此时也是寒风阵阵，纵观以下这组街拍，不难发现，不论身着什么风格的服装，围巾或者丝巾就是搭配的绝好单品；还等什么，赶紧为自己选一条漂亮围巾围上吧！
　　左边这位型人身着的机车款夹克，带有浓浓摇滚风，印花围巾为整体造型增加了波西米亚感觉。
　　右边这位型人身着的硬朗男友风外套，和短裙、皮靴相映成趣，而花色丝巾则让整体的造型少了单调，多了趣味。
　　左边这位型人的色调搭配值得借鉴：身着的灰色大衣容易显得单调，所以她采用了深蓝色牛仔裤+土黄色系带靴的组合方式，这样就和灰色粗花呢相互映衬；浅色围巾更是用淡淡的一笔完美收尾。
　　右边这位型人全身的色彩配合恰到好处，因为从外套到裤子再到背包都是深色系，黑白条纹打底衫和红色条纹围巾有机呼应，窄边雷锋帽也趣味横生。
　　这种搭配需要花费的时间不多，只需一条印花围巾，围成几何状蓬松的造型，就能多一分甜美；尤其适合作为冬天身处暖暖的办公室时候的造型参考。
　　多一份沉静，少一点浮躁，这就是一种典型的法式造型：驼色短大衣，搭配三色几何图案丝巾，简单又优雅。
　　不必避讳土黄色的外套，这位型人的搭配就很好：军绿色针织帽很保暖，红色星星图案围巾和红蓝白方格子图案相互映衬，白色花纹单肩包让整体的色彩更富趣味。
　　涡卷线状图案带有典型的阿拉伯式装饰风格，浓浓的异域情调和蓝白色条纹衫相互呼应；这位型人要风度不要温度，依然用土黄色短裤为整体造型增色，但是效果确实不错！要是想要效仿却又担心天气寒冷，可以选择厚厚的大衣，内搭厚厚的打底裤进行替换。

