组图：大爱日系兔毛衫 清纯大美人
　　导语：日系服饰近几年很是流行，大街上随处可见，精致的蝴蝶结，可爱的图案，完美的搭配。无一不会让你的装扮更加清新动人。像你推荐几款大受MM喜爱的日系兔毛衫，让你美丽之余也能温暖过冬。
　　韩式气质超大荷叶领兔毛开衫，很别致很气质的款式，大大的荷叶领很有女人味，上还有精致的勾花镂空设计，袖口微微喇叭形状。略微宽松的款式，对身材限制不多。
　　气质修身加厚保暖针织小外套，浅棕色的短款小毛衣开衫，面料超级舒服手感特好。绒绒的绵绵的暖暖的，衣服正面的小口袋采用明线缝制很别致，拉链采用金属质地，口袋和肩上还有同色系的扣子装饰，下摆和袖口采用紧口设计，更人性化。
　　日式百搭嫩粉色玫瑰图案针织衫，清新甜美的一款YY，浅淡淡的粉色很耐看，经典复古的大朵玫瑰图案，既有田园的甜蜜又倍添气质，随便搭配小外套都会很美。
　　茸茸毛线斗篷毛衣外套，两侧是带袖子的，但是外面看起来是一个整体，微微波浪型的下摆很美，宽松设计也不限制身材，无论苗条型还是丰满型都很适合。
　　针织气质款vivi梨花堆领衣开衫，很具特色的一款针织毛衣哦。纯白色很干净简约，又很气质，领子部分很有特色，很大片，可以按照自己喜好堆叠，感觉似乎是外套外面又搭配了同色同面料围巾，下摆的不规则设计也超级有感觉。

