组图：冬季美腿秘笈　穿到暖又有型
　　　导语：寒冷冬季，无论是羽绒服还是大衣都会显得上半身比较臃肿，这时候露出的腿部就会显得非常的重要。如何才能穿对下装，既能保暖腿部，又能对腿部线条有着很好的修饰作用，是我们一整个冬天就要面对的课题。下面就来研究下如何搭配裤装来展现完美腿部线条吧！
　　1.耐冻型mm：
　　这类mm有着“要风度不要温度”的惊人勇气，完美造型直逼那些一向忽略冬季的明星们，小编还是得提句醒：哪天冻病了，谁还管美啊！
　　一件式的中长款外套单穿，下装直接黑色丝袜搭配长筒靴，腿部显得非常的纤细，马上变身性感小辣妹。冬天穿长筒靴，有型之余又能遮蔽缺点，一样好用。
　　今季带有各种花纹的袜子也很火爆，为了突出袜子，就必须是短下装和矮靴，只有这样才能最大限度的突出美腿。宫廷感的夹克上衣和花纹丝袜很有复古的感觉，红色的短裙点亮整体。
　　耐冻型mm单品推荐：
　　85%棉15%氨纶的材质厚实又有弹性，注意街拍日杂的会发现日韩mm经常会穿这种类型的袜子，因为凹凸的花纹会显得腿更长，而且有多种颜色供选择。
　　耐冻型mm明星示范：
　　在明星们的概念里大概是没有冬天这个季节的，他们不会放过任何一个展示自己美腿的机会，薛?琪近日在出席签售会活动时，以一身斜露肩连身裙搭配牛仔热裤与白色花纹legging美艳亮相，腿部暴露无疑，当然前提是你得和她一样有个没有缺陷的腿。

