组图：夹克皮短裤齐来袭 务实皮装横扫千军
　　导语：都说秋冬季是皮装大行其道的季节，可是，多年来的经验告诉你我，尽管每年都有皮装上市，但来来去去见到的，也就是万变不离其宗的机车夹克与紧身皮裤，就算是Balmain的耸肩皮西装，也只是昙花一现。
　　难道说，真的就只能这样沉闷下去？所幸，这个局面在这一季终于被打破，实用与优雅的精神贯穿在设计理念中，无论是飞行员夹克还是皮质西装短裤，都在验证这个观点；铆钉也不再是皮装的唯一伴侣，金属链条的加入保证了摇滚味道，却又多加了几分精致的意味，刻意将皮装的街头色彩减弱，力图令它成为可以传世的经典。还在抱怨只能买下第N件机车夹克吗？我想，在这一季，你应该可以得到新的乐趣。
　　A 飞行员夹克 空军女将 一飞冲天
　　如果说，上一个秋冬还是耸肩皮夹克的天下，那来到这一季，则轮到了飞行员夹克扬眉吐气。是的，我们都知道飞行员夹克并不算横空出世的新鲜事物，甚至在《壮志凌云》时期还一度大红大紫过！不过掐指一算，那早已是二十几年前的老皇历啦！不过潮流这件事，向来都是在轮流坐庄，到了这一季，在Burberry、3.1 Phillip Lim等当红品牌的强力推动下，为它赋予了更夸张的廓型，更多的细节装饰，成功将飞行员夹克改造出全新的面貌，再度回到了时尚霸主地位！
　　●相比起主张贴身的机车皮夹克来说，较为宽身的飞行员夹克更能修饰身材，尤其是这一季兴起的高腰款，更能起到拉长身材比例之效。
　　●无论是牛仔裤，还是Feame Cotton身上的军装裤，都适合与飞行员夹克搭配，但似乎有些过于常规。大胆一点的话，不妨尝试用裙子去搭配，在Burberry的T台上，它与蕾丝连身裙、丝绸半裙的“合作”都获得了交口称赞！但别忘记以一双风格硬朗的靴子去呼应。
　　●领口越大越立体的款式最时髦，可是，对于身材丰满的人来说，过高的领口反而是个负担，选择正常的会更好。
　　B 锁链点缀 机车酷女 华丽转身
　　金属装饰与皮夹克，似乎总是脱离不了关系，如同铆钉、尖刺、拉链……都是皮装的常客，尤其在上一季1980年代浮夸风潮带动下，更是达到了顶峰。大量的金属配合夸张的垫肩，将女人们塑造得仿佛未来战警，令人难以接近。当然，越时髦的事物就越容易过时，来到这一季，高耸的垫肩变得平缓，金属锁链成为装饰主流，或是镶嵌在皮革之中，或是制造出流苏般的效果，再配合能显露曲线的修身剪裁，反叛的机车女郎就这样一夜长大。
　　●过高的垫肩已经Out，这一季的垫肩依旧存在，但方向却转变为横向，而且不会过于夸张。
　　●这一季的皮装变得优雅起来，如同Tory Burch的款式，搭配白衬衫与铅笔裙，出入写字楼也没有问题。
　　●高腰款式容易令臀部线条及腹部线条暴露于人前，若是对此有抗拒，那不妨选择Cheryl这种刚好可以盖过臀部的款式，会巧妙地起到掩饰的作用。
　　C 简约短裤潇洒小姐 行遍天下
　　提起皮短裤，大概脑海里面出现的关键词都会是：狂野、性感、前卫，同时也似乎有些难登大雅之堂。或许，到了这一季之后，这个根深蒂固的观念将就此改变。相比起过去主打性感牌的紧身热裤来说，如今的皮短裤打起了“中性牌”，取材自西装短裤的设计；不刻意强调曲线的松身剪裁；相对“安全”的长度；除了必要的裤褶外，几乎没有一点装饰；甚至连皮料都以哑光居多……几乎是费尽了苦心，终于令皮短裤成功转型，成为时装型人的新宠，超模刘雯就是其中的代表。
　　●对自己的腿部线条有信心，那就用时下最IN的男款平跟鞋来搭配，工装靴也是不俗的选择。若是本身不算长腿，穿高跟鞋时也记得要选择风格硬朗的，还好，这一季你的选择会非常多。
　　●在冬季低温下，穿不透明深色丝袜或针织袜都可以，但鱼网袜、蕾丝袜就可免则免。
　　●臀部丰满的女性，还是尽量避免，毕竟皮革会让你显得更“厚重”，相反，对于臀部偏小的女性而言，你一定不能错过这个大热选择。

