组图：苏格兰男人的裙子是这样穿的
　　导语：有时，服装就可以代表一个民族。这就象一提到旗袍，就可以想到中国的女人，而苏格兰格裙却是苏格兰男人独有的一种传统符号。
　　苏格兰短裙上的格子，过去素有一“格”一阶级的说法，说“苏格兰短裙等于一部大英帝国的历史”，真的一点儿也不夸张。据说，英国苏格兰格子注册协会记载着几百种不同的格子图案，有些以姓氏命名，代表着不同的苏格兰家族。黑灰格被称为“政府格”。也有特别为皇室成员定制的格子图案，贵族的身份高贵，他们穿着的格子图案也被称为“贵族格”。在17世纪和18世纪，苏格兰高原部落之间的战争终年不休，战场上的男人们便以所穿的格子图案来辨认敌我，有点儿像现在的“军服”。
　　但随着时间的推移，这种方格裙样式越来越多，估计不下千余种。今天每当苏格兰高地的居民喜庆联欢会时，总是穿上漂亮的方格裙，披上斗篷，头戴黑毛高冠，左边插一支洁白的羽毛，腰前配一支黑白相间的饰袋，穿着白鞋罩，短毛袜，长仅及膝的裤子，奏起欢快的风笛，跳起“辛特鲁勃哈斯”舞蹈，一股浓郁的苏格兰民族风情扑面而来。
　　一套苏格兰民族服装包括：一条长度及膝的方格呢裙，一件色调与之相配的背心和一件花呢夹克，一双长筒针织厚袜。裙子用皮质宽腰带系牢，下面悬挂一个大腰包，挂在花呢裙子前面的正中央，有时肩上还斜披一条花格呢毯，用卡子在左肩处卡住。
　　对于大部分苏格兰人来说，苏格兰裙是很正式的服装。现在，有将近80%的苏格兰人证做苏格兰裙作为婚礼的新郎礼服。它同样也是出席正式场合时的着装选择。想要拥有一身正规的苏格兰裙可是价值不菲，在专门的裁缝店里的平均定价为500-1000英镑。正因为价格高昂，也曾一度引起英国上流社会的追崇，成为时尚流行。

