组图：女星都爱富二代　穿衣打扮有高招
　　导语：就像电视剧里面的杉菜爱上道明寺，现实版的大S也爱上了富二代。娱乐圈里面，还有多少女星为了豪门梦前赴后继？而又有多少女星能够圆梦？这些女星里面，她们的穿衣打扮又有哪些共同点？
　　名媛气质：★★★
　　女星气质：★★★★
　　白色抹胸裙纯美无暇，肩膀的花朵点缀出公主般的梦幻气息，银色条纹镂空鞋衬托出白色的纯净。大S娇弱又倔强的面容反而把这件抹胸裙穿出不一样的气质。
　　名媛气质：★★★
　　女星气质：★★★☆
　　虽然男友被抢，但是印象中这位在《女人不坏》里面的高傲的女子美艳度丝毫不逊色。选择叠穿的暗色裙，低调中庸珍珠项链彰显品位！还有一些香奈儿气质。
　　名媛气质：★★☆
　　女星气质：★★★★★
　　这个如同精灵一般的女子，即使一件简单的白色无修腰的抹胸裙都能够被她阐述出清丽脱俗的气质。搭配上黑色链饰，显得更加时髦。
　　名媛气质：★★★☆
　　女星气质：★★★☆
　　层叠纱质曳地长裙飘逸如同公主般梦幻，红唇妆美艳动人。蝴蝶结与她的鹅蛋脸相映，美艳过多的甜美而更加优雅。
　　名媛气质：★★★★★
　　女星气质：★★★☆
　　水墨国画的丝绸礼服秀气的展示了中国美女的神韵，秀而含蓄，却不失大家风范。
　　名媛气质：★★★★☆
　　女星气质：★★★☆
　　斜肩黑色礼服，小小的褶皱是礼服的特色，简单的版式，简单的设计彰显的是一种气压全场的国宝气质。

