组图：骷髅来袭 万圣节搞怪又迷人
　　导语：10月31号晚上，当时钟指向12点，“毛骨悚然”的万圣节狂欢即将开始！喜欢恶搞“应节”的朋友已经开始物色骷髅配饰，打造搞怪好玩的派对氛围了。骷髅头丝巾作为已故天才设计师Alexander McQueen最经典的设计，使骷髅元素在时尚界风生水起。今天我们推荐一些不同的骷髅单品，怀念Alexander McQueen的同时，也让你成为万圣节最靓丽的“鬼影”。
　　漆黑的万圣节午夜，如果戴上这款亮晶晶的骷髅星星项链会怎么样呢？这条项链设计精巧，有点小可爱，骷髅头嵌满了小亮钻，在昏暗的街灯中会若隐若现着幽光，在万圣节的夜晚戴上它，一定让你成为全场瞩目的焦点。
　　设计师以“Q+搞怪”的骷髅元素，邀你变身万圣节达人！骷髅头上顶着一个很Q的小花冠，让人耳目一新。强烈推荐！(骷髅T恤+围巾两件套)超值哦，在这个万圣节必然要拥有它。好东西怎能过把瘾就“死”？在这个秋冬穿上它一样那么潮，还不快快抢购！
　　这款怪异的骷髅拉链连帽马甲，视觉冲击力强烈，酷劲十足。背后叼着一根香烟的骷髅，一副不羁的样子，让搞怪的同时又不乏可爱。虽然这件马甲不是专为万圣节设计的，但把它们搭配在一起，万圣夜你就可以直接跳进狂欢派对了。
　　能营造万圣节派对气氛的系列单品，自然少不了这个伊之恋欧美风摩登骷髅多用女包了。蓝色牛皮与金属材质的设计经过巧妙的组合，中间呈现出了一个立体的骷髅形象。从细节着眼，向人们表明你的狂欢态度吧！
　　怎样的简约着装可以在狂欢万圣节让你耀眼全场？TOFFEE 推出的魔幻系列单品“复古铆钉骷髅吊带”，在简约的外型中却洋溢着俏皮和甜美，生气勃勃的青春气息充满了少女味。在快乐的万圣节里它可以让你变成浪漫“小妖精”，狂欢时一个个骷髅头图案在风中随你飘动。
　　普拉达的一款骷髅钱包。黑色皮革材，亮眼的手工镶嵌皮革铆钉拼贴一个大大的骷髅头LOGO，正巧契合现代人追求独行个性与流行美观的心态，这款骷髅钱包让你无论在什么地方买单都会吸引眼球哦，而这个万圣节就更不用说了，一出手你就是主角。

