组图：甩掉LOGO 明星都爱低调手袋
　　导语：还在迷恋LOGO包？走在时尚前沿的好莱坞明星们用行动表明，实用低调的手袋更受青睐。而Prada手袋凭借经典色彩和百搭设计被明星们争相携带出镜，令撞包指数飙升。
　　棕色、黑色或者深红也许在年轻女孩看来过于保守，但不分年龄、季节和场合都适用的颜色又有多少呢？
　　Forence Welch拎着Prada 2010秋冬的框架包去参加鸡尾酒会，而Renée Zellweger拎着它去健身
　　Cheryl Cole可以用Prada 2010秋冬系列深红色手袋搭配夏日清凉装扮，而同款手袋在Milla Jovovich身上点缀了秋冬形象。
　　低调的手袋可以搭配各种造型，Ashley Tisdale的时髦酷辣，Kate Winslet的成熟知性，都可以背Prada Cervo包。
　　从青春偶像Ashley Tisdale、Cheryl Cole、Florence Welch到成熟女星Renée Zellweger、Milla Jovovich和Kate Winslet，人人都背Prada。低调的手袋可以搭配各种造型，Ashley Tisdale的时髦酷辣，Kate Winslet的成熟知性，都可以背Prada Cervo包；Florence Welch拎着品牌2010秋冬的框架包去参加鸡尾酒会，而Renée Zellweger拎着它去健身；Cheryl Cole可以用Prada 2010秋冬系列深红色手袋搭配夏日清凉装扮，而同款手袋在Milla Jovovich身上点缀了秋冬形象。

