组图：街拍 学辣妈杰西卡-奥尔芭的秋冬靴子妙搭
　　导语：超级靓妈Jessica Alba的街拍造型早已成个各路达人捕捉时尚信息的最快途径，曾经她的围巾造型更是引起很多拥趸的追捧。在这个秋冬，辣妈再一次以她的靴子搭配拔得时尚头筹，想穿出明星般的风采，不妨一起关注Jessica Alba的街拍造型。
　　针织斗篷搭配紧腿裤的造型简单好学，配合甜美的针织帽，打造标准的好莱坞恬妞造型，高跟及踝短靴的选择能在视觉上拉长双腿比例。
　　
　　工装棉服搭配铅笔裤帅气酷感，用靴筒较宽的长靴来搭配铅笔裤更能体现率性的气质，内衬及膝针织袜丰富层次感的同时艰巨保暖功能。
　　
　　机车夹克在这一季依旧是当红的单品，低裆哈伦裤更是近期欧美明星街拍中钟情的松垮款式，绑带靴的加入让这种帅气的感觉加倍。
　　
　　这一季的短靴随着迪斯科风潮的走红，鱼嘴款式越来越热门。纯黑色的短靴因为有了鱼嘴的设计而透出迷人的性感味道，哪怕是搭配开衫和牛仔裤都很有看头。
　　
　　小洋装和开衫的搭配可以在温暖的气温下穿着，鱼嘴高跟短靴在这个时候也非常合适，露出脚趾的设计除了寒冬季节都可以搭配，是值得投资的单品。
　　
　　低跟短靴穿不好很容易显得腿短，只要像Jessica Alba这样将裤腿塞到靴筒里，就能最大限度的展现美腿线条，打造修长的整体效果。

