组图：时髦保暖术 本季明星款TOP8
　　导语：凛冽寒风之中，大多数人都把自己穿的跟个熊似的，但爱漂亮的MM对美应该是持之以恒、坚持不懈的，冬季也要穿的有型。当然我们可不是只要风度不要温度的人，除了超薄的保暖内衣打底，各种温暖又时尚的单品更是不可或缺。这次，让我们来解析欧美明星们的冬季着装，看看这个冬天他们是如何做到美丽不冻人的！
　　NO 1.斗篷
　　斗篷也许 算不上很实用的单品，可是，谁也不能否认的是，无论是针织还是呢子，无论是长款还是短款，总之，穿上斗篷，立刻就能够迸发出一种浑然天成的强大气场，让别人不由自主地将目光聚焦在你的身上。这时，你需要的就是不畏寒冷，昂首挺胸地走下去。
　　套头针织斗篷，牛仔窄腿裤，长及膝盖的高跟靴，Heidi Montag搭配干净利落外；Isabel Lucas大大的黄色流苏毛边蝙蝠衫外套很有味道，斗篷的款式配上螺纹与流苏毛边的小设计则显得充满时尚感，搭配蓝色微喇仔裤就足够舒适休闲。
　　热门的斗篷款式，外加同样热门的几何花纹重磅针织，难怪Louis Vuitton这款斗篷在街拍照中的出镜率极高，包括小天后Lily Allen等都曾穿着它出镜；别以为身材娇小就不适合穿斗篷，Ashelly Simpson将它诠释得恰如其分！秘诀在于黑色裤袜和高跟裸靴！
　　NO 2.飞行员夹克
　　飞行员夹克、连身裤、军装包，看似低调的装扮其实亮点多多，果真不愧为高手 Fearne Cotton ；拼接款的飞行员夹克已经足够抢眼，所以Halle Berry 简单地以全黑色的背心、皮裤及高筒靴来搭配，低调而有型。
　　NO 3.棒针毛衣
　　棒针毛衣总是有种说不清道不明的温暖味道，再有点复古的北欧风情图案做点缀，一瞬间仿佛就回到了无忧无虑的童年时代。
　　棒针外套其实很百搭，但要出彩也不简单。所以Kate bothworth和Charlize Theron都在式样上打起了花样，雪花图案、铆钉开襟，瞬间变时髦。

