组图：机车LOOK街拍不光耍帅 京城入冬又见皮 气
　　导语：机车夹克、皮质短上衣、紧身皮裤或皮裙、大大的机车包、机车手套……都是打造机车风格的常用单品。这些看似普通的单品，在北京的潮人们的搭配下，却能给人不小的惊喜。
　　同是普通的单品，多一件或者少一件，都让机车风格除了帅气之外还附加上了更多其他的气质，既展现着潮人们的搭配功力，也表达了他们对机车风格的不同见解。如果你衣柜中也有机车风格的单品，不妨借鉴一下这些潮人们的搭配，说不定也能从中得到灵感，打造属于自己的机车LOOK。
　　高圆圆的这身打扮，属于华丽的机车风格。黑色的连身小皮裙虽然简单，但细节处很考究，短皮夹克的小流苏很耐看，机车短手套也让这身装扮更加拉风。
　　用丝巾做成的裙子，很有吉卜赛风格，夸张项链则起到画龙点睛的作用，对黑色为主调的上半身有调节和装饰的作用，加强了整体不羁和随意的风格。
　　灰色机车夹克，马上正式了许多。搭配黑色皮裙、黑色丝袜和金属流苏装饰的黑色鱼口短靴，帅气又不乏女人味，这一身打扮，即使穿去上班也不过分。
　　黑色雪纺丝质连衣裙，本身很有女人味，搭配帅气的皮质小夹克，以及铆钉装饰的皮质手包，整个人马上就变得干练帅气起来。

