组图：紧追女星风向标赵薇出街疯狂晒名包
　　导语：11月6日晚，王菲北京演唱会最后一场落幕，紧接着一场庆功宴在北京某火锅城上演。当然王菲圈中好友一个个“华丽”现身，这其中必然少不了赵薇。同样在当晚某国际大牌的派对上，赵薇的灰色柱子装让我们汗颜，可她的私下的穿衣明显胜出很多。今天我们说的是她的包包，她和大多数女星一样，都对同一个牌子的包痴迷。每次出街，就算穿得像个大妈，她也会拎个名包现身，这底牌不能差！
　　紧追女星风向标！爱马仕手袋不得不爱
　　黑色的确很百搭也很安全，赵薇的黑色爱马仕铂金包的使用率极高，在这里只是捕捉了几个“瞬间”。特别是近日，几乎成了她出街必备单品。和这款包配对的还有一个必备单品就是超夸张的大墨镜，明星嘛，总是怕被人认出，可这高调的拎着天价皮包很难不要人认出来吧，真是够矛盾的！   
　　从红色到明黄色到最近常拎的宝蓝色，这些限量款铂金包，不是有钱就可以买到
　　俗话说：“有钱能使鬼推磨”，这话似乎对于赵薇这些限量版的彩色铂金包来说似乎起不到什么作用。这些被全世界女人们痴迷的“限量版”。不是有钱就能买到，我们先不谈赵薇这搭的如何，就光冲着包包本身，她在气势上已经赢了，招来无数女人的眼红，她秀的很HIGH！
　　不论是小拎包还是大拎包，赵薇除了钟爱简约的设计外就是和大众一样只买经典款
　　上图的两个出街装都是赵薇今年产后首次回归大众视野的样子，不论是简约低调的黑色链条包，还是经典的巴黎世家机车包，都选择较为沉稳的颜色，看来为人母后，人都低调了，这是姿态还是为了掩饰自己还未复原的身材。
　　赵薇的穿衣，从最开始的“毒药”变成现在的“凑合”也算是进步不少！不得不说她的出街装比红毯造型好太多了，对于她的包包，和大多数女明星一样，痴迷于“爱马仕”，这个给我的感觉，除了贵还是贵。 

