组图：NineWest2011春夏新品全球媒体巡展抵京
　　导语：11月11日北京─美国著名时尚品牌 Nine West 2011 春夏新品全球媒体巡展抵达北京。继纽约、伦敦、香港及上海的成功巡展后，Nine West 创意总监 Fred Allard 先生与国内时尚名人、国内超模刘丹、新锐歌手刘心，亲临北京1949时尚会所(The Hidden City) ，一同领略 Nine West 2011春夏新品系列的魅力所在。
　　承接上季在纽约、伦敦、香港及上海所举办之传媒活动的成功，今季，Nine West通过一连串在纽约、伦敦、台北及北京4站举行的服装及配饰预展，以延续品牌在世界时装界的崇高地位。在每个预展中，Fred 均着意向全球传媒展示 Nine West 当季服饰系列的创意灵感、潮流趋势乃至整体设计过程。
　　而在最终站─北京站，品牌更兼特别度身定制的设计师晚宴，与国内时尚媒体分享此最新服饰系列体验。为尽显Nine West 2011春夏新品系列独特魅力，品牌特意找寻了被誉为“城市中的城市”的1949时尚会所作为北京站活动地点。活动当日，现场以原始树木元素、缤纷的鲜花、绿色热带植物为点缀，营造出浓郁的热带氛围，来宾仿佛置身于南部热带岛屿之中。Nine West 2011春夏新品一一亮相。众多时尚媒体人士与潮流名人获邀出席，国内名模刘丹身着Nine West 本季主打素色连衣裙搭配自然色系高跟鞋优雅现身，尽显柔和之美。新锐歌手刘心，也应邀出席，与在场嘉宾一起欣赏精彩时装秀。
　　为了隆重其事，品牌更特意安排其创作总监 Fred Allard 亲临北京现场主持盛会，向在场嘉宾详尽讲解有关 Nine West 2011春夏服饰系列的设计灵感、时装及配饰潮流趋势，并有名模亲身演绎示范服饰及鞋履系列，打造多个非凡造型，引领嘉宾们一起穿越魅力闪烁的潮流预告。
　　Fred的创作才华备受世界时尚界所认同，早前更荣获 2009 年 ACE Award (纽约配饰评议会大奖) 之“最具影响力人士大奖”，该奖项旨在表扬在时装配饰领领域上取得优异表现人士和极具影响力的人士或团体。其他得主包括时装教母 Diane von Furstenberg、超人气流行歌手 Lady Gaga、Bottega Veneta 设计师 Tomas Maier 及时装记者 Hal Rubenstein等。
　　巡回展进行期间，Nine West 及 Fred Allard 将于 Twitter、Facebook 及 Foursquare 作定期资讯更新，让时装界朋友可时刻紧贴潮流步伐。欢迎成为Nine West Facebook 的 Fans，以取得有关 Nine West 的最新资讯、相片及短片，或加入Twitter 以 hash tag#FredGoesGlobal 直接与Fred Allard进行对话，并密切留意@NineWest_Fred，又或登陆 Foursquare，参与相关活动。

