组图：上装巧变裙 长款毛衣遮肉显修长
　　导语：冬日里宽大款毛衣是热卖单品，随着这股狂潮到来，别致的毛衣单品给熟女们极大诱惑力，宽松的款式更好的反衬出女性的娇小美感，长款的毛衣搭配一条打底裤，让你的腿部看起来更纤细修长，这个冬天，利用毛衣穿出不同别人的时髦造型，帅气酷感让你的回头率马上UP！
　　非常适合入冬时节穿着的宽松流苏边毛衣，花纹与棉线相编织的设计，营造出立体的视觉造型，建议采用浅色系的配饰来搭配，突出轻便活泼感，再加毛边短靴的点缀，在保暖的同时，也提升造型的甜美度！
　　这款平领设计的长版毛衣非常适合喜欢淑女味的MM穿搭，整体设计采用了眼下非常流行的棒针织法，领口和袖口的拼接非常自然，同时长版的设计也能起到拉长身型修饰身材的作用，与热门款的复古羊腿袖外套相搭配，轻松营造出文静优雅的淑女气质。
　　想要展现时髦品味的穿着特色，利用饱和度极高的深蓝色来营造出醒目的视觉焦点吧！最具率性低调的纯色系，漂亮的菱形格纹，随性的自然褶皱就能展现出设计感，也可以利用绑带将腰身的线条展现出来，搭配浅灰色的单品能让整体显瘦而且更有层次。
　　利用多种针织技法所呈现出来丰富层次感的毛衣 ，看似简约的款式却能够变化出很有创意的服装轮廓，领口的弧形剪裁，配上条纹绒毛短裙更显活泼俏皮，袖口使用了宽版的缩口设计，让整体更加有造型感。
　　设计感来自麻绳花纹的独特巧思，比麻花纹显得更有气质不落俗套，自由变化出带有造型感的简约穿搭，让毛衣也可以呈现出时髦摩登的视觉，不包臀的长版款式可以修饰臀部及大腿线条，也可以穿上内搭裤展现时尚氛围。

