组图：巧克力美女穿出彩色系服装别样风情
　　导语：深色皮肤过去常常会被局限，这个不能穿那个不能穿，无论是别人的眼光还是自己的心理都带来了着装上的麻烦。近两年健康肌肤逐渐盛行，大家才一同发现，其实黑黑的皮肤一点也不难看，谁说“一白遮百丑”呢？黝黑的肌肤更能显出双眸的明亮和皮肤健康的光泽。其实每个人都能把自己打扮得既漂亮又得体，看看那些巧克力美女们，大胆的用色和搭配让她们都尤为动人，让人羡慕她们的健康美。
　　说道深色肌肤的着装潮流，今年不得不先说说一个大热的名女人——美国第一夫人米歇尔-奥巴马(Michelle Obama)。对纯色的大胆青睐，和轻松混搭大牌与平民品牌的创新作为，都让她的着装成为世界性的着装典范。尽管米歇尔-奥巴马自诩是一个从不追赶时尚的人，然而不得不承认无论是对时尚品牌的选择还是在穿衣风格上的创新，这位现任的美国第一夫人都是位勇敢而精明的冒险家，当之无愧的政坛时尚新偶像。那么我们就从第一夫人说开去，看看由她领军的巧克力肤色美人们是怎么穿出美丽的吧！
　　巧克力美眉自然流露出来的活泼好动，更适合穿颜色比较鲜明的衣服，比如桃红、鲜绿、湖蓝等纯粹色彩的衣服都能让她们看上去更加健康、生动。不过记得混搭和叠穿的时候别让身上的颜色太多，否则扮靓不成反而很土。看看小天后蕾哈娜穿着这件西瓜色的上衣，层叠的设计和鲜亮的色彩让她看起来女人味十足！
　　超模提拉-班克斯(Tyra Banks)为巧克力MM很好的示范了一般不太敢尝试的靛蓝色。超模到底是超模，整套的蓝色让她看起来很飒爽哦！
　　韩国国民性感天后李孝利的这条枚红色裙子，配合她的招牌甜美笑容，真是太美了。

