组图：白色裤袜冲击秋冬 寻找不败的白雪公主
　　导语：如果仅有一个理由反对白色的针织袜，那就是把我们一双美丽而性感的古铜色双腿遮住了，为什么白色裤袜会成为今年秋冬最流行的趋势呢？那是因为在沉闷的秋冬季节可以让人有一种耳目一新的变化。让我们一起来挑战大家的视觉冲击吧！
　　如何穿白色裤袜？
　　当我们谈论白色裤袜不仅是谈论颜色，而是这种奶白色可以带给人们强烈的视觉冲击感，可以是白色长筒袜或者性感的Legging，最简单的穿法是尽量不穿那种透明的白色，选择一些不透明的乳白色，它可以轻松把你的双腿的瑕疵感，并且明亮的白色能让你的双腿变得华丽无比，变身秋冬里的白雪公主。
　　1. 经典的黑白配
　　如果你也想穿白色裤袜，但是又害怕这种太极端的颜色，别害怕，你可以选择黑色的衣服来达到平衡的效果。
　　·最简单的搭配：黑色礼服，白色裤袜和黑色高跟鞋搭配
　　·如果你喜欢混搭的风格，你可以在白色裤袜和黑色服饰上尝试不同质感的面料。
　　·如果你喜欢摇滚的风格，你可以搭配一双过膝长靴。
　　2. 现代的摩登女郎
　　有一点很难界定，最重要你穿着白色裤袜从事什么样的工作，你可以运用时髦的服饰来搭配。
　　·白色Legging可以为大家呈现出一个超现代的运动风格，比如搭配全棉的宽松运动衫。
　　·你还可以与时髦的皮革搭配。
　　·你还可以在穿上白色裤袜后再搭配一双及踝短袜，可以是不同颜色的或者不同质地的。
　　3. 复古风格
　　如果你是一个典型的怀旧人，你可以尝试复古风格的迷你短裙搭配白色裤袜，或者你可以尝试70年代的波西米亚风格的印花和皮草，这种穿着方式是这个年代最流行的穿法。
　　·你可以搭配海军服和复古的红色下装。
　　·你还可以运用大胆的色调与之搭配，比如明亮的黄色，翡翠绿，橙色或紫色。
　　·如果你喜欢60年代复古的风格，你可以选择哪些迷你短裙与白色裤袜搭配。
　　·如果想呈现出70年代的造型，你可以选择一些大地色系的印花服饰与之搭配。

