组图：王妃斗艳风云再起 西班牙VS摩纳哥
　　导语：威廉王子与Kate Middleton的订婚又一次将全世界的目光转移到王室身上，这一次，不妨关注下“王妃斗艳”的两位主力军：西班牙王储妃Letizia Ortiz和摩纳哥准王妃Charlene Lynette Wittstock。
　　美女主播出身的西班牙王妃Letizia，不仅身材相貌俱佳，穿衣品味也颇有皇家水准。这身蕾丝镂空连衣裙和宝石项链的搭配，让她散发出难以抵挡的魅力；简洁设计的Roger Vivier手拿包，让整体造型大气而愈显端庄。
　　这是她的首次作为皇家准王妃的官方露面造型，来自Armani Privé2010秋冬系列的套装展露了她非凡的时尚品味；这样的套装尤其适合这种极其正式的场合；而配件的组合也颇具心思：皮手套、棕色礼帽、盒子形状的手拿包，每一点都拿捏得恰到好处。相信Kate Middleton也会就这身造型做功课吧！
　　Letizia Ortiz虽然已经是两个孩子的母亲，个人魅力却并未受到影响；她十分擅长将自己的长处发扬广大，比如她的面部轮廓已经相当精致，她还会格外注意用配饰进一步提升自己，比如这款Cartier Secrets De Boudoir 钻石耳环的出现，真的是恰到好处。
　　Charlene Wittstock选择的是又一件来自Armani Privé2010秋冬系列的晚装裙，虽然游泳运动员出身的体格让这件礼服裙被“撑开”了许多，巧妙地用旧式好莱坞女星的发型转移了大家的注意力；精致的手拿包和华贵的礼服裙面料相映成趣。

