组图：必购5款明星外套 做靓眼冬美人
　　导语：还再苦恼外套的老气与死板？还再发愁外套不好搭配？5款实用外套，明星亲身上镜穿搭，为你解决外套搭配大问题。明星款外套你不能不拥有！5款让你玩转整个冬季~做个靓眼冬美人。
　　出镜明星：vanessa
　　vanessa面容已是chanel的标志。出自chanel家的短款黑色外套的确是经典。无论穿搭高贵连身裙还是传统衬衫，都将女人娇小高贵的一面尽情流露。从衣服亮线纤维到混纺挑毛碎边都是精髓所在。无需饰品点缀就将容颜无声映衬。
　　
　　出镜明星：selena gomez
　　selena gomez“迪士尼甜心”用长款大红色羊绒外套极具人气。齐膝长款恰到好处，最能显露女人魅力。长长双排扣设计增添一份男性的洒脱与干练。娇艳的大红色是自信女人钟爱的固有色。自信的女人才是最美的！
　　出镜明星：katy perry
　　katy perry名副其实小甜姐穿衣和言行一样的出位。一件渲染肌理休闲外套，搭配黑色粗毛线围巾平衡上身视觉感超赞。黑与白在极小色块中不规则变换，模糊轮廓线条。是修身要求颇高的MM好选择。
　　出镜明星：anne hathaway
　　公主anne hathaway穿衣搭配甜美风。一件翻毛短款外套真是让人心中长草的不行，大大的翻领映衬脸部娇小轮廓。袖口用翻毛呼应，举手投足间尽显。黑色丝绒短裙公主味十足，塑造优雅气质真是没得挑。圣诞派对出行一定必不可少。
　　出镜明星：jennifer aniston
　　jennifer aniston爽朗亲切稳重平和，选择这款外套真是再恰当不过。随意的披肩设计在腰间配合腰带聚拢衣襟，修饰腰身线条。毫无刻意重叠的“裙摆”掩盖臀腹，修身效果超级赞。款式受到大方亲切的MM喜爱哦。

