组图：巴黎冷美人的保暖秘笈 
　　导语：时值寒冬，时尚之都巴黎的最高温度与北京相差无几，而大街小巷的巴黎美女们却依旧露着长腿，踩着高跟儿，丝毫未见御寒之意。难道是西方人果真体格强悍？还是冷美人们另有保暖秘笈？答案立刻揭晓，保暖秘笈一学就会！
　　军绿大衣，毛料短裙，全身随性的颜色和款式最适合冬季的气息。同为大地色系的腰带是全身的唯一亮点，但想要御寒只有腰带可不够。毛毛边的宽大棉帽子才是重点，冬季的外套怎能没有帽子做伴。
　　皮草的流行一直饱受非议，从天然皮草到人造皮草，时尚与环保永远无法两全其美。而抛开环保和时尚，想要保暖，只此一件皮草马甲就足矣。碎花衬衫的内搭和鱼嘴高跟鞋平衡了皮草的厚重感，既不臃肿，又绝对时尚！
　　机车外套与雪纺长裙可谓是从春穿到冬的永恒组合，冬天的机车外套一定要搭配及地长裙才够范儿。露肤度为零，又怎么会冷呢？
　　斗篷特有的轮廓让多层次的穿搭变为可能，既可以在里面多套几件保暖，又不会显得臃肿笨重。想要显瘦到底就一定要选择深色系的斗篷，渔夫扣的装饰让整体变得学生气十足。
　　冬天对于颈部的保暖尤为重要，选择一件扣子系到颈部的衬衫就节省了累赘的围巾。全副武装也要有个主题思想，欧洲中世纪的学院风格最适合冬天。
　　披肩式的外套穿法在时装周场外比比皆是，今年秋冬最潮的外套穿法莫过于此了。出门不忘披上一件西服外套既保暖又有型，你又怎能不试呢？

