组图：寒冬照样穿裙子 潮流全解析
　　导语：如果稍微留心2010的秋冬秀场，从3.1 Phillip Lim，到Rag Bone，到 Celine和Dries van Noten的秋冬系列，半身裙的搭配占据了半壁江山。不同于洋装搭配方式的单一，半身裙搭配需要更多的混搭技巧，然而也给了我们更多的空间去体会搭配带来的趣味。我们为你盘点各种半身裙，你或许能在这里找到这个秋冬搭配的新灵感，为秋冬衣橱添加一些新的伙伴。
　　灰色的迷你裙搭配范围最广，上面任何繁琐细节都省略了，高分基本单品。如同灰色迷你裙的单色迷你裙，最合适喜欢欧美范儿的女生选择，只要搭配黑色机车皮夹克或者衬衫，加上各色裤袜，就能利落个性。花色迷你裙，女人味更足，搭配时候需要注意尽量和单色的外套和内搭结合，否则会让人眼花缭乱。
　　左图中的彩条数字条纹短裙，能活泼冬日的穿着，搭配灰色、黑色系外套，虽然保守也不失靓丽；搭配红色、绿色等彩色大衣，大胆而童话。右图的格纹短裙，在这个学院风吹得正劲的冬天，真是恰到好处。
　　铅笔裙，想要打造气质的淑女，一定不能错过，尤其适合上班等正式场合穿着，优雅还不失隆重。如果你第一次接触铅笔裙，建议入手单色的铅笔裙，能和多种上装相搭配，粉色多了几分可爱甜美的味道；有褶皱细节的灰色、黑色铅笔裙，打破了深色铅笔裙过于正式的印象。
　　左边的芥末黄铅笔裙，颜色复古而浓郁，搭配超高筒黑色长靴，复古女王范儿就这么简单。带有光泽感的铅笔裙不太常见，搭配军绿色衬衫，是经过修饰的猎奇风格。

