组图：5类韩系佳人巧搭配 抢眼条纹更有料
　　导语：条纹衫的视觉效果让你脱颖而出，是混搭高手善用原素之一。亚裔女孩身材平平，学欧美真是“志不同，道不合”。结合干净整齐的韩系搭配，绝对首选。穿出甜美、率真不再话下。
　　淡黄与浅灰条纹衫清爽质感。条纹图案视觉冲击力非常强，搭配醒目黄色，浅度灰色营造冷色调。格外清爽干净。是韩范MM最爱的元素之一。下身搭配同色短裙有种一体错觉，格外巧妙。
　　暗暗的条纹少了些许张扬，多了些内敛与稳重。灰色与褐色条纹连身裙会修身很多，外搭墨绿色长款针织开衫，色调一致，还有藏肉效果。下身藏青色连裤袜更显颜色运用的巧妙。色调提升，更有味道。整身搭配需避免黑色丝袜的运用。
　　圣诞节的来临，让不少MM们都在筹划年底精彩圣诞装扮。条纹是很好的抢眼元素哦，红白相间、毛绒质感，可爱至极。搭配帽子或节日胸针，圣诞氛围格外强烈哦。
　　
　　穿出随性自在装扮非条纹莫属。一件条纹衫很容易穿出死板味。一条围巾，一件饰品就可以帮你解决大问题。橄榄绿一项不好驾驭的颜色，搭配好又会别有味道。搭一条名族风围巾，还有下身迷你卡其裙。随意味就这样呈现啦。袜子的浅灰色也是经典的运用。最能穿出韩味的连裤袜你一定要有哦！
　　反复条纹图案也能穿出甜美感。明度渐变式很常见的条纹一种，颜色在三-四色变换，没有斑马纹的统一，多了一丝色彩丰富性呈现甜美感。但下身搭配中尽量避免复杂图案。

