组图：气温骤降 京城街拍美女保暖单品大盘点
　　导语：气温日益走低，潮人们也纷纷开始加重身上的装备，为了达到既要风度又要温度的效果，局部保暖成了潮人们最常用的手法。有人坚信脚部的保暖足以暖全身，厚厚的、毛毛的鞋子自然少不了，这暗合了今冬潮靴的特点，富有创意的保暖单品都有了自己的施展舞台，在冬季的街头开始大展拳脚。
　　长毛衣当裙子穿，搭配上黑色打底裤和黑色的短夹克，整体感觉帅气简洁。夹克上暖暖的毛边和鞋子上丰富的毛毛相互呼应，让人觉得分外暖和。厚重的毛靴子和紧身打底裤之间的对比，使双腿显得更加纤细修长。
　　收腰外套和短裙的搭配，在一长一短之间体现了一种节奏感；下半身的丝袜和上半身暖和的呢子面料之间产生的明显对比也很能引人注目。最“抢镜”的是皮草短靴，不但有装饰感，最重要的是足够保暖。
　　短外套和修身打底裤以及靴子的搭配，总能让人感觉很帅气。中袖的外套加上暖和的毛线长手套之后，在这一季依旧还能再利用。选择和外套同一色系的长手套，既可以让保暖持续，也能让整体的感觉完整。
　　加长的宽松毛衣搭配黑色的紧身打底裤再加上一双靴子，是这一季里亮相率非常高的装扮方式。在这一身的打扮中，反差大的红色围巾的加入是亮点，富有创意的披挂形式给毛线长衫增添了不少时尚和艺术的气息。

