组图：欧美女星齐演绎 秋冬围巾抢眼搭
　　导语：围巾是本季最为整体造型加分的配饰之一，很多最当红的欧美女星更是不折不扣的“围巾控”，无论是“绯闻女孩”Blake Lively最爱的大衣+围巾造型，还是熟女Sarah Jessica Parker的休闲+亮色围巾，都能打造出不一样的时尚味道！
　　巧克力色羊羔绒大衣+Loeffler Randall拼接黑靴，绿色呢帽展现温暖潮味，Longchamp米色手袋鳄鱼皮手袋的搭配看起来就很有质感。
　　女星Hilary Duff前往Ken Paves美发沙龙剪发，这身造型可圈可点：超大耳环及花案围巾民族风情十足；手挎Givenchy 黑色包包，简洁又大气。
　　这是Kim Kardashian外出购物的造型：Burberry深海蓝军装风羊毛大衣+条纹围巾，脚穿Fairfax黑色过膝高筒皮靴，手挎Balenciaga机车包，帅气有型，潮范儿十足。
　　Sarah Jessica Parker全身配色很典雅，黑色大衣搭配瘦腿卷边牛仔裤，让她整个人显得愈加娇小；包包、鞋履的颜色都很朴素；忽然加上的一抹荧光粉，颇为出彩，立刻潮味满分，为有可能平淡的装扮增加亮点。
　　“围巾达人”Anna Lynne McCord又一次出现了！这是她出席“净化第三世界水资源”的活动造型：渐变色花案围巾+深灰色西装外套，清新又亮丽；手腕上缠绕的配饰，和围巾的印花一起发挥作用，让整体造型避免过于简单。

