组图：如何驾驭奢华皮草 范冰冰刘嘉玲富贵大PK 
　　导语：寒冷的秋冬季节，穿什么最保暖且有范儿！答案一定是皮草！而其特有的奢华气质却是很多人无法驾驭下，下面我们就和众多MM一起走进皮草的世界，看明星如何搭配，让皮草穿出自己的范儿！相关专题：要时尚更要保暖 今冬人气美靴大推荐
　　范冰冰一向是时尚界的宠儿，已然从娇滴滴的丫鬟金锁升级到炙手可热的国际范，范冰冰的每一次亮相，对时尚界都造成了不小的轰动，她白皙的皮肤，高挑的个头， 不追崇骨感美，圆润的身躯，这些都是构成她特有的妖艳气质，宝蓝色对于皮肤白皙细腻的范冰冰来讲，非常适宜，但是单靠一款简单的晚礼是构不成强大的气场 的，范冰冰聪明的选择了一款披风式彩色皮草，合适的长度正好遮挡了范冰冰比较粗壮的手臂，同时也相当程度上起到了保暖的作用！
　　关键词：彩色 披风
　　奢华度：☆☆☆☆
　　去米兰看秀，这个话题女星怎能低调！一袭暗色礼服勾勒丰腴的体态，但是总觉不免平淡，一袭奢华的黑色皮草披肩立即提成了刘嘉玲浑身的女人味，皮草的浑厚气质 恰好与礼服的贴身效果对比，让细腻中充满野性，奢华中突出更多的女人味，金色的手包则是整身装扮的亮点，令奢华更加极致！
　　关键词：披肩
　　奢华度：☆☆☆☆
　　众多明星在出席代言、发布会都会选择皮草单品，李冰冰也毫不例外，作为脸型娇小，身材娇小的亚洲女性，过度厚重的皮草会令整个人陷在无尽的奢华中，无法驾驭 其强大的气场，那么一款适宜的披肩既能彰显奢华，还能突出女星的良好肤质，在加宽了肩部曲线的同时，尽显颈部的瘦长饿美好，同样脸部也更显娇小，熠熠发光 的蓝色皮草更是极致奢华的典范！
　　关键词：蓝色 披肩
　　奢华度：☆☆☆☆
　　徐若?一直是甜美+性感的代名词，这个30多岁的女星从出道至今都十分准确的把握着自己的性感加些小可爱的路线，大范围的运用皮草会使小女生看起来老气横秋，所以聪明的徐若?选用了皮草单品，蓬蓬的皮草帽子是冬天遮风挡雪的好物件，和深VT恤搭配则别有一番风味，同样蓬蓬的皮草护腿也是在日本走红的VIVI扮嫩的法宝！同时花纹黑丝袜也将性感装扮到了身上！学习这些搭配关键词，你一样也可以搭配皮草却性感可爱！
　　关键词：皮草帽
　　奢华度：☆☆☆
　　百变小天后蔡依林不仅歌唱的好，创办了自己的服装品牌的她，对服饰搭配更是自有一套心得，黑色的长毛皮草马甲更是将这位小天后的野性气质衬托的十分到位，如 果你觉得直上直下的设计会让人看起来没有重点，也可以像蔡依林一样，用一款黑色细腰带将分界线上移，拉长了腿部的曲线，而且能将腰部的线条勾勒的十分抚 媚，只是具有闪耀色彩的黑色丝袜难免将皮草的奢华气质拉到了夜店的品味，没有彰显其尊贵气质，反而像廉价的地摊货，看来小天后的着衣打扮也需要注意了！
　　关键词：黑色 长毛
　　奢华度：☆☆

