组图：衣橱必备 西装百变时髦搭配
　　导语：简约、精致的单色西装是每个女性衣橱必备的百搭单品，精选黑、灰两款经典款式，在这个向经典致敬的美好年代，于流行中提炼经久不衰的精华因子，为西装搭配奉献百变时髦计。
　　优雅的灰色呢料西装、黑色Legging与帅气过膝靴，完美的身材比例，优雅帅气风格瞬间显现，外披大红色风衣，超强气场，流畅时髦的廓形，既有巴黎女人的优雅Chic，又有巴黎女人的时尚新意。
　　融入中国结灵感的蓝色礼服，将中国的含蓄美与西式裁剪的英气和谐搭配，百媚中亦有M.C。女郎的独立之美，手包与鞋子相互呼应之余，为优雅中加入派对的隆重闪耀，让人耳目一新。
　　平静的黑灰色调之下，摇滚感的铆钉、亮片、波普图案T-shirt、个性十足的扎染图案仔裤，为整套Look增添叛逆的基因，率性不羁的个性女孩形象让人惊艳不已，黑色长款西装不仅让色彩更有层次，并让曲线更加明朗有型。
　　魅力的斗篷旋风
　　黑西装外罩英伦格纹斗篷，除了带给你女骑士般的飒爽英姿，还可以让你烦恼list上身居榜首的蝴蝶臂、粗腰、阔臀消失无踪。在这阵斗篷旋风中，带来浓浓的复古Chic韵味，给你一个妙曼的秋冬美态。
　　套装在本季变得非常主流，宽身的廓型、更加正统的裁剪和极简的态度，让女性在工作环境中更直接、理智、信心十足，牛仔衬衫与白衬衫的叠穿是此Look的点睛之处，灰色菱格针织披肩，丰富装束层次之余也是保暖的必备单品。宝石胸针让你不那么强势，多点女性的亲和力。
　　复古时尚女郎
　　秋冬最大的色彩亮点——驼色，带有浓浓70年代复古Chic，不同面料拼接的连身裤，在简单廓型之中带来细节的变奏，咖啡色礼帽、波尔卡圆点丝巾、复古方包、皮手套，让中性复古女郎风格升级。

