组图：时尚必修课 十大时髦舒适服饰单品
　　导语：冬天关于服饰的选择似乎少之又少，而其实如果我们多花些时间做足时尚功课，也可以穿的保暖时髦又舒适。冬季已经到来，看看哪些时装是必备的吧。
　　1、顽皮的派对连衣裙
　　并非所有派对裙都是一个模式。法国奢侈品公司Lanvin的创意总监Alber Elbaz为H&M打造出一个带荷叶边、女人味十足的系列。
　　2、洗练的半裙
　　偏长的中长半裙和艳丽的A形轮廓是本季最强势的造型，比起50年代舞会皇后的漂亮来，更显端庄。在Louis Vuitton, Marc Jacobs和Prada均有呈现。
　　此外，还有70年代灵感的半裙。可以把当前流行的驼色放在下半身，这样要好过到处都是的驼色外套。可以搭配长度过膝盖的袜子，然后露出一英寸或两英寸的腿。
　　3、多用途的靴子
　　本季流行楔跟短靴，但是穿起来走路实在困难。伸展台上流行羊毛靴，把毛边翻过来穿，显示毛茸茸的感觉。可以搭配灰色紧身裤袜或衬衣式连衣裙或收腿裤。
　　4、简约的外套
　　选择大衣的难度堪比买房子。可以选择简约而又不刻板的款式，色彩柔和，提亮整体感觉，通过细节增添趣味感。
　　5、非传统衬衣
　　比利时设计师Ann Demeulemeester以正式裁剪和灵巧的构造著称；他的衬衣可以搭配机车夹克。深红色是秋季伸展台的一大趋势，衬衣采用深红色是一种完美的迎合潮流方式，不会显得艳俗。

