组图：大小恋炒热豪门话题 明星富二代金银珠包
　　导语：近日，大S和俏江南公子汪小菲的恋情，使得“富二代”再度成为热门关注焦点。在娱乐圈，除了女星和豪门公子的恋情搭得上“富”字之外，还有这样的一群人，他们的一个共同的特点就是老爸或者老妈很有钱，也就是我们说的 “富二代”明星。而这些富二代明星在舞台、派对或者私底下，是怎样穿金戴银的呢，为此我们特意从明星身上的或“金”或“银”，或“名包名表”，或“名衣豪车”出发，做了一个小小的盘点。
　　往期花边报回顾：
　　王力宏平日着装并不奢华，但是在拍摄照片和写真时也喜欢奢华配饰和名表搭配，一身白色西装搭配礼帽，让王力宏帅气逼人。
　　王力宏：曾祖父是中山舰的副舰长，当年孙中山先生曾亲笔为其题字，可见其曾祖父的光辉战绩。
　　淡淡的奶茶总给人恬静温暖的感觉，演唱会时也会一改简洁装扮用华服烘托气氛。
　　刘若英：祖父是黄埔军校一期学员，曾任东北“剿总”副总司令兼锦州指挥所主任、国民党陆军上将、国民党政府“国防部代理部长”、国民党中央评议委员等要职。
　　关之琳没得让人惊艳，这身紫黄色豹纹小礼服，用单肩的设计吸引眼球，同时死颈部装饰不仅很好的提升奢华指数，也让小礼服更加实穿。
　　关之琳：爷爷是黄埔军校继蒋介石后的第二任校长，在国民党中官至陆军总司令。

