组图：秦海璐 她是漂泊不是风尘
　　导语：秦海璐这个名字，既熟悉又陌生。大家知道她是金马影后，中戏96级明星班毕业生，出第一张唱片时宣传大海报贴在北京闹市区足有半层楼高，还有她的口不择言——“喜欢奢侈品有什么不好？”“我喜欢消费又消费得起。”可是，她的角色似乎云里雾里，太有性格，显得不那么亲民。
　　她和熟稔的造型师拉家常，聊起购物心得：“那天我去逛街，现在东西怎么都那么贵，这件衣服19000元那件衣服28000元，关键是觉得都不值得！”这位“奢侈品女王”也会嫌价高？拍照这天，她拎来的手袋，标价数万元，还要排队才买得到。
　　有钱的文艺青年
　　秦海璐从不讳言对消费和奢侈品的热衷，“我就是喜欢啊，没人不喜欢，谁说不喜欢，那造假成分也太高了，女孩子哪有不喜欢打扮的？谁不喜欢好的东西？很多名牌确实做得精致。”
　　作为演员，时间当然是有限的，工作时间那么长，留给自己的一点时间，要好好珍惜。“拍戏窝在山沟里，很难有时间出来，不拍戏的时候，我就会花费得多些，因为有时间去选择。”她边化妆边和造型师交流时尚资讯，煞有经验地说，同样买意大利的牌子，在罗马要比在米兰便宜10%左右。那么，是不是全球血拼如此疯狂？“没那么着迷，有公干的时候，会顺便采买一下。”“其实是采买顺便公干吧？”她听到后大笑道：“你也可以这么理解。”
　　作为公众人物，被人说生活奢侈到底不是什么太正面的词汇，然而秦海璐管不了，她的日子自由自在。这个自由自在还表现在她的作品上，其他演员埋头拍戏，一年可以拍100集电视剧，赚得真金白银，她还优哉游哉地去演话剧、出唱片。这种悠哉，很文艺范儿。“文艺范儿不好吗？文艺范儿不是做出来的，文艺青年是比较我行我素、没啥约束的一个群体。为什么只有文艺青年而没有文艺老年？因为人到了老年会比较收敛自己、约束自己，人在年轻的时候不会为了别人的眼光而去改变自己的生活。所以他们有时候会被列为一种异类。”秦海璐一向被视为同辈女演员中的异类，原因归根到底就是她的文艺范儿。“我是挺我行我素的，至于是不是文艺青年？我想我可能是比较有钱的文艺青年，一般文艺青年都不太有钱。”她说完这句话，整个化妆室的人哄堂大笑，随后她收起笑容，淡淡地补充道：“我会继续做一个有钱的文艺青年。其实你想做什么事，和有钱没钱没关系。你能不能挣到钱，这是改变不了的事实；你想做什么不想做什么，也是改变不了的事实。它们是两条平行线，不会交叉到一起的。”
　　我捱的时候，大家没有看到
　　是什么给予了秦海璐这样的自信？自然而然地会联想起她入行后的经历，21岁还没有毕业的时候，就拿到了金马奖最佳女主角，之后顺风顺水。大部分人苦苦煎熬多年，拍了无数套无名的戏，终于等到时来运转，才能一举成名。“我捱的时候，大家没看到，我苦在小时候学京剧。从小学戏是一种折磨，我挺怕回忆那段时间的事，人可能对折磨的记忆特别容易淡忘吧，我知道那时候挺苦的，问我具体哪些事儿记不得了。不过也好，苦过小时候，现在拍戏就觉得不算苦。
　　又比如健身做瑜伽，对我来说满足不了运动的需求，随随便便我可以在跑步机上跑10公里。以前经过超强度训练后，现在大家说的运动减肥、强身健体，对我来说都没什么用。我减肥的唯一方法就是饿着。靠锻炼没用，别人锻炼一个小时，我可能锻炼4个小时才能达到那个效果。我身体的承受力比其他人好很多。”
　　很多人觉得她一出道就红了，她自己有不同的认知。“我也奋斗了很多年，我从9岁就奋斗在表演艺术上，到我21岁得奖时，也奋斗了十几年。金马奖在业内来讲，含金量比较高。能得到奖，只是一种荣誉。奖项是对你过去工作的肯定，而不能指明你的未来。”
　　她当年拿奖之后，有人去采访得奖影片《榴莲飘飘》的导演陈果，这位大导演说，当初看中的是秦海璐身上的风尘气。“陈果后来解释他说的那个‘ 风尘’，他不太懂国语该怎么说，指的是这个人很漂泊，不知道她要什么。《榴莲飘飘》讲的是一个北方人到南方怎么样去生活，又从南方回到北方，被北方人不认可。就像榴莲一样，有人特别喜欢，有人特别不喜欢，它本身也是一个漂泊的东西。可能我真的样子和别人不太一样，大家找我演这种角色，可能因为我不是普通人的气质。”
　　她是中戏96级的学生，这个班级号称“明星班”，同学中包括章子怡、刘烨、袁泉、胡静等颇有名气的演员。当然，一个班级数十个人，总不会个个都能成为明星，有些默默无闻。“我从不否认这里面有运气的存在。我相信很多演员也非常努力，为演戏付出了很多，但是运气可能比较偏向我这一边。”

