组图：默契“闺蜜装”周末出街　奥尔森姐妹来示范
　　导语：奥尔森姐妹算的上是欧美娱乐圈的一大时尚穿衣亮点。不仅两人长相几乎相同，就连穿衣风格也都非常相似。擅长混搭的她们穿衣风格非常百变大胆，一度将女巫装演绎的淋漓尽致。你是不是也有一位亲密的姐妹或是闺蜜呢？想不想在服装上展现下你们的默契呢？这个冬天不妨尝试下姐妹装吧！
　　冬季，两姐妹喜欢上优雅的穿衣风，经常将皮草与华丽的高跟鞋礼服混搭在一起，让人有种目不暇接的感觉。
　　玛丽－凯特－奥尔森(Mary-Kate Olsen)
　　黑色长款呢子大衣黑色的皮草翻边大领子十分有范儿。靓丽柔化的色彩与高贵神秘的黑色十分登对。
　　阿什莉－奥尔森(Ashley Olsen)
　　长袖皮草袖子的外套十分帅气，搭配黑色条纹毛衣与皮质短裙露出波纹的半透明丝袜很有诱惑力。
　　玛丽－凯特－奥尔森(Mary-Kate Olsen)
　　皮草短款外套配上黑色礼服长裙半透明的薄纱长裙很有味道。
　　阿什莉－奥尔森(Ashley Olsen)
　　红色的羽毛皮草外套色彩艳丽很惹眼。裸色的半透明礼服裙层搭的穿法时尚有型。浪漫的薄纱裙摆露出性感的大腿显得诱惑迷人。
　　阿什莉－奥尔森(Ashley Olsen)
　　无袖的吊带黑色长裙显得简洁大方，单调的色彩配上她白皙的肤色都能显得硬朗十足。
　　玛丽－凯特－奥尔森(Mary-Kate Olsen)
　　黑色平肩的西服外套配上黑色瘦腿裤搭配坡跟黑色短靴整身的黑色造型十分霸气。圆弧形的挎包随意的挎在肩头迷人有味道。

