组图：全能Legging初冬最给力 性感街拍美女无敌
　　导语：将寒未寒的初冬，或许是穿裙子的最佳时机，大热了几年的Legging又再次成为冬日裙装的最佳拍档，只不过今年的Legging不再是简单的黑灰一统天下，彩色、格纹一样能穿出跳跃感觉。同时，复古风的流行也让不少潮人更加钟爱帅气的英伦装扮，带上点儿不羁、摇滚的元素，既将腿部曲线展露无遗，又彰显了自己的个性率真。
　　枣红色的长T因为胸口处的金色装饰而显得华丽，搭配黑色长开衫和深蓝色legging，很有欧美街头的范儿。深蓝色的铆钉高跟鞋拉伸了腿部的线条，和长袜过渡得非常好，鞋子上面的金色铆钉和领口的金属装饰也有互相点缀的效果。
　　经典的红黑配，帅气中靴和短款红色上衣搭配，更拉长了腿部的曲线，让整体显得苗条干练。
　　褶皱长衫搭配宫廷款短上衣及黑色legging，显出了腿部线条。铆钉短靴和整体搭配也相得益彰。
　　黑色长T和棕色T的混搭，非常休闲，再加上简洁款的长西装和黑色的小礼帽，颇有点不羁的女绅士派头。用黑色legging搭配这身装扮无可挑剔，非常完整，宽松的绑带中靴既帅气又能衬托出双腿的纤细。另外，包包的色调和T恤的色调也搭配得很出色。

