组图：网友拎塑料袋出去背LV回来
　　　导语：20%的征税比例，苹果iPad因为其特殊性被推向了“海关征税”事件的风口浪尖。以至于月初商务部向海关发出相关咨询函，认为中国加入WTO后的重要承诺之一就是对各类计算机实施零关税。而近日海关则回应称，严征税主要是为了打击“水客”，为了维护正常的通关秩序。
　　两种规则的来回“碰撞”，没能动摇海关总署的执行力度。昨日上午，商务部亦表示支持海关履行职责，认为收税是海关根据自身职责和当前新情况作出的举措。值得注意的是，“严打”之下灰色产业链确实开始动摇，但同时产生的“副作用”亦相当明显 赴港购买自用的数码产品？不敢、不敢。
　　“一部iPad要征1000块的税，我买来只有4000多。”“5000元人民币的限额，一个大牌的包包也不止这个价吧？”……54号公告让喜欢到国外“扫货”的人们一时乱了阵脚。对于如何查验的问题，海关有关人士表示，那些经常往来代购或者具备代购条件的人，比如旅行社的领队等，都是海关重点“关注”的对象。
　　留学生开始急了 从国外回来得“裸奔”
　　针对54号公告，甚至有留学生发布了“回国攻略”：回国用塑料袋装行李，因为两个手提箱就得2000元人民币左右；iPad就地处理；回国只穿内衣内裤；课本、手机、电脑、MP4和相机全都扔掉，最好光着身子回来，保证自用物品金额低于5000元人民币——结论：“裸奔”。
　　网友3大邪门攻略
　　好不容易出一趟国，不“扫点货”回来不甘心，但如果被海关“逮着”征税，那可就更不甘心了。俗话说，上有政策下有对策，网友们也在网上争相晒起了“避税攻略”。
　　攻略1 拎塑料袋出去背LV回来
　　拎着塑料袋出国，背个LV回来。不是要征税吗？索性出国的时候随身拎包都省了，直接把钱啊、卡啊都塞进塑料袋里，到了国外买下心仪已久的LV，直接将标牌一剪背身上，背在身上的包，回国的时候海关不查了吧？
　　点评：这个做法听起来很具操作性，而且对于那些在国外买大牌真正出于自用目的的人来说，更是显得很实用。可百密一疏啊，您别忘了，按照规定，如果您背着LV出国的时候就得主动申报。总不能出境的时候就拿着塑料袋申报说，这是我的LV吧。如果不能提供申报证明，又不能提供在国内购买的凭证，回国的时候被海关“逮着”了还得一分不差的把税给交咯。
　　攻略2 用假名牌换真大牌
　　塑料袋换LV风险太大，来个可靠点的，假名牌换真大牌。当然，这个方法依然针对自用人群。出国前就相中了PRADA的大衣，LV的包包，先整套A货充“行头”，出境前光明正大的主动申报：看好咯，这可都是我在国内购买的大牌啊。到了国外直奔专柜，把朝思暮想的正品捧入怀中。回国过海关的时候，雄赳赳气昂昂，递上申报表，一出完美的“偷梁换柱”就此落幕。
　　点评：这个做法听起来比塑料袋换LV要可靠一些，可兄弟姐妹们，这“投资”也比塑料袋大了去了，粗制滥造的假名牌咱申报的时候也没勇气、没胆量递给海关人员，就算鼓足勇气递了过去，别忘了，海关有项职能是缉私打假，这能逃过人家的“火眼金睛”吗？
　　得花点血本整套精仿的A货吧，起码人多混乱的时候也容易蒙混过关，可这价格也不便宜啊，甚至都能赶上税钱了。
　　更要命的是，最终回国的时候要想把正品带回来，那可得先把伪品扔了才行，毕竟鱼和熊掌不能兼得啊。
　　攻略3：通过邮寄“曲线避税”
　　随身携带“不方便”，能否采取“曲线政策”，把买好的东西从国外寄往国内呢？此外，据了解，应征进口税税额在人民币50元(含50元)以下的，海关予以免征，那么可不可以多邮寄几样东西分摊税费呢？这是不少网友打的如意算盘。
　　点评：如今，邮寄渠道也在“严打”。据悉，为了加强对海外代购行为的监管，根据海关总署的公告，9月1日起，个人邮寄进境物品，海关依法征收进口税，但应征进口税税额在人民币50元(含50元)以下的，海关予以免征。个人寄自或寄往港、澳、台地区的物品，每次限值为800元人民币；寄自或寄往其它国家和地区的物品，每次限值为1000元人民币。应征进口税税额在人民币50元(含50元)以下的，海关予以免征，那么这个税额如何计算呢？其实很简单，进口税额=完税价格*税率。以服装为例，如果要从国外邮寄入境一件上衣和一条裤子，那么税额就为：(300+200)*20%=100元。
　　网友心得：蒙混过关为上策，实在不行那就乖乖交钱吧。
　　网友青苹果说：一般只要包裹不要太大，跟重量没关系，但海关查到你的包裹了会发一份挂号信给你的，内容大致为需要你自己带好证件及挂号信到当地的海关驻邮办去领取，到了那边海关窗口的工作人员会当你的面打开包裹(开包裹时会有很多人来围观哦，人的好奇心永远是第一位的~~)，然后对里面的物品进行估价，如果他们认为物品价值大约500元RMB，那超过部分需要交付大约20%的个人所得税，(需要注意一下，他们所谓的估价是很高的，通常是按照商场零售价来定的，所以最好你打印一份PAYPAL付款的收据，即使是很贵的东西只要你买的不贵都没问题的)，如果你想有效避免这类问题，可以让卖家把物品写成Gift，然后申报低于100美金的价值，外包装上不要出现品牌标记，一般就没问题了，以上是我的个人经验，去过好几趟海关驻邮办了，希望对你有帮助。 (最近一次去，看到一个倒霉蛋从日本买了一块不知道什么手表，海关一查说价值1万2， 他乖乖的交了2000多才拿走， 呵呵)
　　网友abcwumin ：一定不要把购物单放在外面，写成gift最好。
　　网友daile2000：大家不用担心，我有个好朋友在北京首都机场海关旅检处，我给他打电话咨询带ipad的事，他说ipad带个1-2个都没什么关系，外壳包装也不用拆。现在海关管的不是很严，只要不要让海关的人看出来你是个“倒爷”也就行了，谁出国还不买点东西带回来送亲人朋友什么的。所以大家不用那么紧张，没事的！
　　网友zwq127 ：海关比你精多了，以前iPhone(手机上网)统一150一台。开箱看东西直接交钱走人。至于什么写什么礼物什么的没啥作用，纯粹看运气，抽查过X光机。上海海关就没人围观，别人见的多了，直接开单150，不用估价也不看票据

