组图：测试你的文胸“过期”了吗
　　导语：文胸是女性的贴身宝贝，但并不是每个人都能了解“她”。文胸尺寸太大，会使乳房下垂，起不到托胸的作用，尺寸太小，穿起来胸部会有压迫感，不利于透气，严重时会影响乳房血液循环及淋巴的正常回流，长年累月，胸部的毒素排不出去，使乳腺炎、乳腺增生，甚至乳腺癌的几率增加。
　　在佩戴文胸时，如果出现以下这些情况，就说明文胸挑选得不合适，或提醒你旧文胸该“退役”了：乳房从罩杯边缘挤出来，说明罩杯太小或形状太尖；腋下有突出部分，说明文胸的胸围太小，或侧面太窄；两臂上举之后，乳罩往上蹿，乳房外露，说明文胸的胸围太松；肩带嵌入肩膀内，说明肩带太短，应该调整。
　　此外，徐红还提醒说，戴过文胸后，如果发现乳房周围有勒过的红印，或感觉有胀痛感，也应该警惕，是不是佩戴的文胸不合适。
　　那么，什么样的文胸才算是合适的呢？徐红说，在挑选内衣时，要特别注意文胸的尺寸，合适的文胸尺寸，最好是乳房与文胸之间的距离，能容纳1—2个手指，并且穿起来要感觉很舒适，活动自如。切记文胸不能太紧，特别是那些有钢托的文胸，胸围尺寸一定要宽一些，在伸手及运动时，胸部不会有压迫感，文胸也不会从乳房中脱出，取下文胸后，乳房周围不会出现勒痕。
　　另外，文胸的材质也很重要，最好是纯棉的，化纤材质的吸汗性和透气性差，容易引起过敏。人体活动时，胸罩会不断摩擦乳头，胸罩内的纤维细丝很容易进入乳腺，时间一长，会堵塞乳腺，诱发乳腺疾病。

