组图：从“蓬松度”说起 小妙招巧选过冬羽绒服
　　导语：寒风瑟瑟，美丽的金秋稍纵即逝，眼看冬天就要来了，科学家们很早预测说这个冬天将是北半球千年以来最为寒冷的一个冬天。面对即将到来的“千年极寒”，你做好准备了吗？
　　从“蓬松度”说起
　　挑选一件款式时尚，又舒适保暖的羽绒服简直是当务之急，走在潮流前沿的你在选择至IN至潮款式的同时，知不知道自己的羽绒服到底有多保暖呢？尽管GB/T 17685-2003《羽绒羽毛国家强制性标准》给出了评价羽绒服的一整套完整体系，但是普通消费者对这种行业标准又知之甚少。这次就让我们从几个简单易行的方法来说说应该怎样选择一款既保暖又时髦的羽绒服。
　　一“看”：想知道一件羽绒服里面到底藏着什么秘密，最简单的办法就是看产品质量标签。规范的质量标签由三部分组成：含绒量的百分比，填充物的重量和质地以及生产厂名。
　　二“按”：羽绒服的填充物必然是影响保暖性和价格的最主要原因，时刻记住你要买的是一件羽绒服，而不是一件羽毛服！方法很简单，用手按压羽绒服，如果手感柔软且感觉是完整的小毛片，那么一定是正宗的羽绒。如果能感觉到羽毛的硬梗，那么很有可能填充物的品质有瑕疵。其次，将羽绒服平铺，用手按压后松开，看制品是否很快回弹起来恢复原状，如弹不起来或回弹很慢很低，说明填充物质量欠佳。另外，羽绒服的钻毛问题也是大家要注意的问题之一，用双手揉搓羽绒服，如有绒毛钻出，则可判断服装使用的面料不防绒，或者防钻线不够紧密。如果你不想你的羽绒服越穿越薄，我建议你不要选择这样的产品。
　　三“闻”：用鼻子靠近羽绒服，闻一闻羽绒服的味道，如果羽绒服散发出过重的动物味道，那么这件羽绒服在生产过程中很有可能没有经过很好的消毒、除味处理，存在不安全隐患。
　　一般情况下，羽绒服很容易给人臃肿的印象。但是对于追求时尚个性的你，轻薄又保暖才是对的选择。这就不得不说羽绒服的蓬松度。根据羽绒服的行业标准，蓬松度是指每盎司羽绒的体积为多少立方英寸。羽绒的蓬松度越高，说明在同样充绒量下的羽绒可以固定更大体积的空气层来保温和隔热。同时，由于含有的空气层体积更大，其压缩性也就更好，在填充物、含绒量及充绒量三项指标完全相同的情况下，蓬松度越大的羽绒服保暖性也就越高。
　　这样说似乎还是不够直观，举一个简单的例子，两件看上去完全一样的羽绒服，你可以尽情地把它们折叠，哪一件能折叠的体积更小，哪一件的蓬松度就更好。只有保证了蓬松度才能真正做到既轻薄又保暖。
　　都说专业户外运动品牌的羽绒服的保暖性会更好，The North Face®作为专业的户外运动品牌，羽绒系列一直是所有产品线中最为大众接受和称赞的一个系列。但是到底好在哪里呢？
　　首先The North Face®的所有羽绒服填充物都是用匈牙利白鹅绒，这种白鹅绒的蓬松度非常高，压缩后可以在很短的时间内恢复原状。一贯秉承高品质的The North Face®从匈牙利的鹅场统一采购原材料，对羽绒的挑选要求十分苛刻，只有为数极少的上等匈牙利白鹅绒能够通过考验。在制作工艺中，The North Face®严格把控清洗、干燥等流程，生产上的严格把关，使每一件羽绒服都能做到没有异味，保证穿着者的舒适与安全。
　　上等的选料结合考究的制作工艺，使得每一件The North Face®的羽绒服都拥有着超轻、可以高度压缩、保暖性出众的特性。正是这样高质量的产品才让The North Face®的羽绒系列产品从众多专业户外品牌中脱颖而出，成为羽绒服行业的佼佼者，也成为无数时尚男女追捧的对象。
　　品牌历史
　　1968年，由Doug和Thompkins创立的The North Face®品牌正式在美国旧金山成立。将品牌命名为The North Face®的原因是，在北半球，山峰的北坡是最冷、冰雪覆盖最深、最难以攀爬的一侧，暗指真正的登山爱好者，永远无所畏惧，迎难而上。而品牌的标志，则取自于美国Yosemite优山美地国家公园内的半圆顶山Half Dome，这也是当年攀岩爱好者们攀爬花岗石的终极目标。
　　The North Face®主打专业户外运动产品。为了保证其产品的专业性，多年来The North Face®一直坚持与世界上最优秀的户外运动员和极限运动员签约，让他们在各自的探险中体验品牌的装备，并将他们的意见反馈回产品设计中心。品牌从反馈的意见中吸取营养，以更好地对产品进行改良。正是这样孜孜不倦的精神才使得The North Face®的产品经得起任何考验，成为户外运动者甚至都市时尚达人们的心头爱。经过40年的发展，The North Face®已经发展成为全球最杰出的户外专业品牌，提供可靠和技术创新的户外产品，并坚信“探索永不停止”。

