组图：秋冬穿靴潜规则 保暖度最好的脚上配饰
　　导语：北京的冬天就是靴子的天下！这种保暖度最好的脚上配饰，是当之无愧的众多女人的最爱，除保暖之外，靴子特有的对小腿的修饰作用，也是其他配饰很难比拟的。裙子或者Legging搭配在一起，在冬天就像是“必须的”。不过有时候这种搭配看多了就会审美疲劳，真想在街头大呼一声：难道靴子除了搭配Legging和黑丝，就没更好的选择了吗？
　　长靴的轻柔 长靴不一定要搭配满大街的黑丝或者彩色Legging，其实和过膝的中长袜相配也别有一番味道。系带长靴因为本身刚阳气息比较足，所以在搭配时，可以选一些雪纺、蕾丝类的轻柔面料，形成强烈对比，从而突出柔。
　　日本街头范儿 一双厚厚的UGG雪地靴，搭配粗棒针织上衣和编织裤袜，很有日本街头的感觉。选一双黑色的雪地靴其实需要很大的勇气，幸好用了同样吸引眼球的黑色粗棒针织长毛衣来平衡。
　　灵动彩虹 亮色的靴子在街头实在是很抢眼。这位美眉实在很懂得色彩的点缀作用，黄色的短靴里穿上彩虹条纹袜，感觉很可爱。而彩色的、有点类似于彩虹条纹的围巾，也有很好的呼应点缀作用。
　　鲜红的UGG，绝对吸引人眼球！这双靴子一下就把人的目光往下带，非常跳跃。她用这双靴子搭配深色牛仔裤和白色羽绒服，显得稍微平淡了些。如果把裤子改成浅色调、再加点红色配饰会让人显得更挺拔一些。

