组图：房地产美女老总搭配真人秀
　　导语：她是典型的豪放派房地产美女老总，是地产圈小有名气的时尚IT GIRL。她爱奢侈品，也毫不掩饰自己对奢侈品的热爱，动物纹路、皮衣和高跟鞋，是她出镜率很高的三件单品，她喜爱大胆野性的着装风格。
　　NAME CARD
　　射手座，穿衣大胆野性。
　　房地产公司老总，是地产圈小有名气的时尚IT GIRL。
　　着装风格：大胆野性
　　着装色调：黑色调
　　最爱品牌：Hermes、Gucci
　　最爱设计师：Tom Ford
　　最爱单品：皮带
　　STYLE 　　J&V墨绿色针织长裙+黑色蕾丝leggings(私人物品)+黑色露趾鞋(Gucci)+LV牛仔包
　　看点：针织长裙配露趾鞋显得酷味十足，荧光色配牛仔的包包很张扬，却正好和墨绿色的收敛中和。
　　她是绝对的行动派，说做就做，哪怕拍封面需要她躺在冰冷的地板上，摄影师还在犹豫，她已经立马倒在地板上摆起了POSE，毫无怨言。她穿衣自信大胆，只怕不够性感。她爱奢侈品，也毫不掩饰自己对奢侈品的热爱，不过爱奢侈品不等于追求名牌。
　　STYLE 　　Mono Space皮衣+Mono Space白T+Miss Sixty牛仔裤+LV围巾
　　看点：要打造层叠的mix&match秋冬风格，一条有细节感的围巾必不可少。不规则剪裁的皮衣，配复古小喇叭的牛仔裤，休闲里面带点不羁。
　　可能是职业的关系，她会穿得比较“大女人”。不过，她绝对不爱传统的职业装，就算去见客户和商务会谈，她也不会选择OL风格的白衬衫套装，因为那样太单调。去商务会谈，如果你穿得个性而有品位又带点小性感，那你就已经迈出了成功的第一步，这是Linda自己的总结。

