组图：加拿大胖妞达人街拍秀潮流
　　导语：我们常说，快看那双腿，快看那细腰，没有那样的身材同样的衣服怎么穿都不会好看。但，谁说潮流与胖瘦有关呢！来盘点下加拿大街头那些oversize的潮人们，谁说潮人必须瘦！
　　发型凌乱无所谓，关键是乱中有秩，红发随意扎起的两条羊角小辫儿有些俏皮，正好配合这一身可爱的红。灰色伞形连衣裙用宽大的红色腰带在高腰部分轻松卡出曲线，虽然今年流行纤细款的腰带，不过建议腰围客观的妹子们，还是继续选择宽式的更能修饰身材。及膝红袜与黑色踝靴配合，突出了色彩上的反差，优化了腿部线条，一件宽松的深色开衫正好遮去了蝴蝶臂的烦恼，一举多得！
　　这一身中性风教会了我们如何遵守叠穿法则，将mix n match的精神发挥到极致。拉链皮夹克配上长款横条开衫，遮去了大腿最粗的部分，黑色小脚仔裤没有选择头重脚轻的单鞋来搭配，而是将它塞进了中靴里，这种流行了数年的穿法到今年仍不会过时。层层叠叠的围巾是这一身最重要的点缀，不过不想显得拖泥带水，就千万记得将发型弄利落了！
　　这种敞开式斗篷款开衫没有一定的气场体型和身高真的撑不起来，对于娇小的东方人来说，一旦穿不好很容易变成茅山道士！裸色的绣花款斗篷配上简单的白T，厚款的黑色连身袜在冬天绝对是圣品中的圣品！ugly boots UGG风靡了全球，冬天保暖、凹造型就全靠它了！
　　她绝对不瘦，但却太范儿了！浅色短发，红唇，大框镜，机车夹克，丹宁短打，一双破到不能再破的破洞legging成为一身最耀眼的所在！脚上一双也许会招人唾弃的破旧白色帆布鞋，不过就是自己的范儿！要得就是那个款！你要模仿还真的模仿不来！
　　今年真的是针织衫的天下，无论是纯色，花朵，动物纹还是几何图案，无一不是潮流热品！这样一件宽大的能遮住大胯的开衫，你准备好了么？

