组图：网友热议“行云流水” 礼仪服装太显形体
　　导语：亚运会礼仪小姐贴身礼服爆显凹凸身材，这款名为“行云流水”的礼服使亚运礼仪小姐成为亚运会赛场边最美丽的风景，但也有不少网友对此服装提出异议，认为这样贴身的礼服没有美感只有诱惑，甚至有人将其评为“透视装”，究竟是美是淫，仁者见仁！
　　“行云流水”面料突破-泳装材料突破创新，福祸未知
　　同其他大型活动的礼服不同，“行云流水”的面料有了突破??用泳衣和体操服那样的弹性面料，代替了传统的绸缎面料。与此同时，这样的面料，不需要太多的剪裁，有了弹性，各种体型的礼仪小姐穿上去都合适。不过弹性面料也有不少，有些面料容易褪色，有些面料做出来颜色有偏差。最终，“行云流水”的面料选为涤纶。
　　据媒体报道，由于行云流水的服装太过于贴身，礼仪小姐们都担心吃的太多会影响穿着礼服的效果，所以都不敢多吃东西甚至不敢多喝水，不知道这位礼仪小姐是不是因为这个原因晕倒了。
　　服装色彩专家祺馨点评-色彩温暖惬意，面料是败笔
　　亚运颁奖小姐的礼服总的来说设计是很成功的，“行云流水”的名字也取的很贴切，高明度而清透的亮紫色和温暖的黄绿色搭配在一起，充满了温暖和惬意，再过渡到水蓝，色彩的运用技巧很高超。渐变色的运用，突出了行云流水的意境。旗袍的立领、修身的款式突显中国名族服装的特色，曳地散开的裙摆又有西式礼服的特点，结合了传统与现代时尚，纹样的设计充满了动感，很符合亚运会的主题。

