组图：厚毛衫长袜 火得一塌糊涂
　　导语：开身毛衫也许你有无数件，但今年流行何种版型？哪种图案最抢手？今冬流行长款花纹开身毛衫，无论豹纹、条纹还是几何图案件件经典，搭配丝袜才算潮！
　　斑驳色块成不规则排开，看似无规则却好搭无比。只要简单穿着无需过多修饰，自身就具备浓厚的装点色彩。远远望去全身层次明显，还具备修身效果。
　　黑白条纹是永不退色的潮流图案。独特的色差变换与视觉效过，让单品既有时髦色彩又有百穿无新意的苦恼。本季时髦配搭黑丝袜。下身线条在上身宽松具有膨胀感条纹的对应下，双腿又细又长哦。
　　一件附有鲜艳色彩的毛衫绝对吸引所有人投来目光。由桃心、植物花朵等几何图形组成与针织毛线肌理凸显质感，尽显甜美可爱，让人爱不释手。毛衫开禁以白色断点色块钩边，与内搭纯白素色连身裙完美呼应。红白相间青春动感。
　　豹纹大行其道的今冬，不想COSPLAY搭配一定要东东脑筋。深驼色毛线穿插黑色豹纹图案，帅气感十足。够丰富的上身内搭衣服一定要够简单白色长款T绝对是首选。黑色羊毛围巾又平衡白色跳跃感，隐约露出层次立显。纯黑色丝袜绝对比薄丝袜来得精明，遮挡腿部脂肪并且符合毛衫肌理。
　　祖母棒针今年窜热程度颇高。仿照英伦范儿搭配格纹衬衫绝对是今冬第一潮。毛线的针织纹路在一定程度略有膨胀感，但长款型利用这个略施变优势。拉长上身比例在丝袜的配搭下，腿部修长很多。依然保有英伦气息哦。

