组图：绝对机密 告别粗腿韩系半身裙能藏肉
　　导语：面对冬天一眼望去的大粗腿，心底暗示自己一定不要厚厚裤装。选一条裙子，搭配美腿丝袜，谁不想多看一眼？学会穿裙子真是冬天第一大事哦！结合你的身材问题，跟着图例挑一条流行裙，藏肉玄机，显瘦奥秘公开盘点。
　　风行针织季，更别说冬天里的针织裙。这个冬天，针织材质将取代死板的粗呢面料，更显亲切邻家女孩风范。绛红色一如既往火遍整个面料市场，运用于裙装材质比起老气呢质要显年轻很多哦。针织面料的柔软与轻薄会避免给宽大臀部与大腿脂肪臃肿感。这样自然显瘦很多！面料特殊性还非常适合混搭风。
　　冬天过于死板的整色块到处都可以入眼帘。想穿出层次丰富整身元素，一条花边短裙一定要准备。搭配针织毛衫，层次分明，显瘦得不得了。搭配连裤袜也不用费劲心思，简单的黑色就足够支撑“场面”了哦！
　　格子会显露你的文雅气质，材质颜色都很重要。薄薄的呢质是常见面料，格纹颜色在深浅过度，强调层次与视觉，才是上好单品。大面积暗色调配有窄窄的亮色格纹会有明显瘦身效果。
　　哪个女孩不对波点感兴趣？波点女郎的复古味道一直延续至今。走过60年代的母亲们同样有着难忘的青春回忆。波点文案视觉效果有着散落的效果，格外适合女孩气质。冬天短裙建议选择波点略小的款式，膨胀效果会减少很多，视觉效果同样出色。
　　横扫整个秋冬的下装单品非百褶长裙莫属。轮回的复古风，百褶元素充斥裙装。有着千年历史的百褶又重返T台。百褶裙的每只裥距，约在2厘米—4厘米之间，少则数百褶，多则上千褶。长款设计弥补了略显胯部丰满的缺点，垂坠的面料更有显瘦效果。

