组图：又昂贵又舒服 历年天价内衣 
　　导语：一年一度的“维多利亚的秘密 内衣秀”(Victoria's Secret)是纽约的一桩盛事，看顶级内衣超模在T台上展露完美的女性曲线和美艳的内衣设计，的确比观看那些骨瘦如柴、表情严肃的衣架子们更赏心悦目。尤其自1996年来，维多利亚的秘密每年推出一款绝版“梦幻胸罩”(Fantasy Bra)，以钻石为装饰，价值连城，成为维秀的大热看点。
　　历届天价“梦幻胸罩”都会由模特界最当红的超模来演绎，有幸展示天价胸罩的有“黑珍珠”坎贝尔、吉赛尔-邦辰、海蒂-克拉姆以及金-辛贝格等，他们代表了维多利亚的秘密在内衣界不可动摇的巅峰地位。让我们来看看历年来有关“梦幻胸罩”的惊人数据。
　　1999年，“新千年梦幻胸罩”，价值1000万美元，代言模特德国超模海蒂-克拉姆。
　　2000年，“大红狂热梦幻胸罩”，价值1500万美元，代言模特吉赛尔-邦辰。胸罩及内裤上布满各种手切宝石，由1300颗价值300克拉的钻石及泰国红宝石镶嵌而成，最终以1500万美元的价格售出。
　　2001年，“天堂之星胸罩”，价值1250万美元，代言模特海蒂-克拉姆
　　2002年“维多利亚奇幻胸罩”，价值1000万美元，代言模特捷克超模卡罗琳娜-库科娃。

