组图：港版潮流百无禁忌玩时尚 
　　导语：香港，是一个神奇的地方，在那么小的空间内，几乎全世界的知名品牌都可以找到，但是，就算是同样的品牌，在香港人的身上，却又能够有着截然不同的呈现，或许，这就是所谓的“港范儿”。
　　它追随日本的潮流，但又没有那么极端；它受到欧洲时尚文化的影响，却又少了几分庄严，多出了几分另类与幽默……或者，这就是港口城市的特征，能够海纳百川地接纳各种文化，最终再互相交融并存，创造出别具一格的特色。
　　就像是Titi Kwan为王菲复出演唱会所做的造型，将巴黎找来的童袜变成了帽子，用来与百万水晶灯串成的服装相配；又或者像徐濠萦的搭配那样，让古董衫与Toga的前卫服装也能配合得天衣无缝……没有规矩可言，不理会别人的眼光，“有型”这句香港人的褒奖之言，说的就是这样的态度。
　　香港虽然不大，但若论各种文化的交融，我想就算在全世界的城市中，也都是名列前茅的。当然，在时装文化方面，对其影响最为深远的还是日本。不但大部分的香港潮人们都有固定到东京去扫货的习惯，那些来自日本的品牌，诸如Bape、Number(N)ine、Undercover、Zucca等，无论是水货还是行货，在香港都卖到成行成市，更不用提Comme des Garcons，大概除了在日本本土外，销量最大的地方就是在香港
　　“妖”这个形容词，印象中似乎自罗文开始。据黄伟文在专栏中的回忆：这位当年的时尚偶像曾经有过穿着苏格兰裙坐船过海，到对岸去购买当时还属于稀有物品的时尚杂志。这个在今天都属于前卫的举动，在当年竟然也可以被接纳，足见香港，这个国际性的大都市对事物的包容性及进步的文明。
　　那些欧美明星们对于红地毯总是有些诚惶诚恐、胆战心惊，所以每次亮相都恨不得使出浑身解数，务必做到每个细节都完美无瑕，可是，这样的精雕细琢美则美矣，惊喜却永远欠奉。
　　香港的节奏究竟有多快，相信去过的人都能体会得到。正因如此，流行的速度在这里也更替得比别的地方更快，今天的潮流到了明天，很可能就会被冠上“Out”的名号！所以，香港的潮人们压力比任何地方大概都会更大，每个人都在琢磨着如何能够给出新的惊喜，这或许就是为何这里能够盛产“百变天后”的原因所在。

