组图：人气手套让你冬日变身小可爱
　　导语：寒冷冬季，冷飕飕的风吹在身上真是冷到极点哦~除了戴上围巾，帽子以外，手套也是必备的保暖配饰哦！搜罗了几款可爱型手套，让你冬天也能甜美过哦~
　　这款手套的织法也是近几年很流行的织法。细腻的针织就像是密密麻麻的腾条一样的妩媚，V型的图案就像是小孩子画的小草一样可爱，配上一件娃娃衣，整个人显得可爱中又带了乖巧，手腕处的一圈绒毛更是无微不至的给了你充足的温暖。
　　这款手套要显得成熟了很多，神秘的紫色，看上去优雅高贵，就像是某个不知名的女侠一样神采飞扬，磨砂的表面会显得更加的光滑平整，看上去简单大气，优雅高贵，里面厚实的绒毛又非常的保暖，手腕处的那一圈绒毛不仅是装饰，还能实实在在的带给你温暖。这款手套的没有采用针织的方式，但是也是体现了针织的那种文静优雅。
　　这款外贸品牌手套在韩国非常的流行，图片上的手套看起来很艳丽童趣，这款手套的织法也是很简单的上下平针。从颜色上看上去就非常的打动人心，蓝色一直是很多女生很喜欢的颜色，点点的忧郁中又透露出女孩子的天真浪漫以及他们多愁善感的性格，就像是女孩子的心思一样细腻又纯真浪漫，上面充满童趣的可爱娃娃造型，戴在手上感觉又多了一份温暖和舒心，随时都把那个人发在心里。充足的安全感。
　　就像是甜美的糖果一样让人忍不住想要咬一口，粉红色的颜色看上去有些小女孩的可爱乖巧，显示出真正的淑女的温柔与懂事，相面系的两个小球就像是公主披肩上的两个蝴蝶结丝带一样甜美可爱，总之，这款手套无论怎么看，都非常的有型。手套的织法也是赋予了很多元素，棒针上下针巧妙的结合看起来自然流畅。

