组图：展现阳刚之风 体坛三杰时尚穿衣之道
　　导语：如今的体育明星不仅仅被关注他们的赛绩，自身的形象和穿衣品味也是在人们的视线之中，他们健硕的身姿也满足了女孩子们对男性完美身材的憧憬。那他们的穿衣风格是什么呢？他们又适合穿什么样的颜色的衣服呢？专业的全球服饰搭配、形象专家 (中国总部——深圳祺馨) CMB色彩顾问老师来为你们解读一下吧。
　　刘翔的色彩季型是浅色型，咖啡色和中黄色属于暖色型的范畴，所以整个人变得老气和土气。如果你的发色、黑眼珠的颜色、脸色三者之间的关系是不分明的，色差不大，比如不是黑白分明型的那种就有可能是浅色型人。
　　个人风格为自然型的人有一个最大特点，就是穿纯正的运动服会很漂亮。你有这个特点吗？要注意，并不一定是运动员就穿运动服好看。也许就在你身边大有人在。
　　自然型的人穿衣要强调潇洒随意。长大、宽松的衣服要比短小的更适合。你甚至可以选择比你自身尺码大一号的衣服来穿。简单朴素的发型也是自然型男生最好的发型，无需刻意打理。这个简单的学生头很多男生留这个发型会显土气，而刘翔就不会。
　　粗糙质感的面料是最符合自然型风格的人。一些有麻纹、明线缝制、补丁质感等细节的衣服别的风格人穿上会显得没价值，但自然型人穿就看起来那么到位和舒服。你是否有穿一些闪光面料反而显得做作、刻意和土气的感觉，那你就要看看自己的穿衣风格是不是自然型了。

