组图：欧美时尚一姐 来教你穿出秋冬高街范
　　导语：时装周的奢华风刮过，高街范儿借势跻身时尚最尖端。“奢华”、“高端”是秋冬衣橱的关键词，不当森女，不再平民，让欧美时尚一姐手把手来教你穿出秋冬高街范儿。
　　Francesca Burns
　　在成为i-D杂志主编之前，Francesca Burns的梦想是做一名律师。但是从她对时尚的敏感程度上我们丝毫看不出她曾与法律有过丝毫瓜葛。想要走出Francesca的高街范儿，重点在于一双擎天高跟鞋，一头金色的头发，和刚好盖过眼睛的刘海。
　　Karlie Kloss
　　18岁的芝加哥姑娘Karlie只有18岁，却早已在时尚界名声大振。她在T台上的出众表现足以堪称超模，生活中的Karlie对穿衣打扮更有着一番独到之见。线条分明，轮廓简约的基本款是Karlie的首选。想要穿出高街范儿，色彩干净，配饰简约更是不容忽视的重点哦！
　　Christine Centenera
　　Christine可谓是真正让女生羡慕、女人嫉妒的时尚女神。身为澳洲Harper’s Bazaar杂志的时尚总监，Christine的名字遍布时尚界的大小评论杂志，她的穿衣理念写出来也许一本书都装不下。真正令人羡慕嫉妒恨的却远不止这些，Christine的魔力更体现在她不经意间流露的气质和衣压群芳的搭配。时尚总监的高街搭配得益于一手的流行趋势和迷你裙与高跟鞋的永恒组合。

