组图柒牌引爆纽约T台 展现中国原创
　　导语：“比肩世界，争做世界知名品牌”，对于中国的企业来说，任重而道远。2010世博之后，全球都在看中国，中国还能给世界带来什么惊喜？
　　在时时变幻的世界发展中，惟灵魂、核心才是关键。柒牌自始至终坚持流淌来自民族的血液，并因此烙下深深的中国印，同时在发展中及时涉取当今时尚潮流，它汇融成了一种东西方共同的时尚语言，正打造成一个来自东方，影响全球的知名男装品牌。
　　时尚关键词：“中国原创”
　　1993年，柒牌研发出“中华立领”。品牌创意地萃取了中国古代唐装与民国时期中山装的设计精髓，并将现代国际时尚理念融入其中，在散发男儿自立自强的气概，傲然挺立的精气神韵的同时，更唤起了当今中国时尚男人乃至世界时尚男人的飒爽英姿。
　　2008年，北京奥运会。奥运升旗手着柒牌设计的“青花瓷系列”中华立领礼服惊艳亮相，吸引了全世界的目光聚焦；中华文化与西式剪裁的绝妙构思灵感，造就了世界时尚的最佳典范。
　　2010年，“多彩中华”－中国民族服饰展演美国，柒牌作为中国服装的代表代表，远赴美国，并被指定为这次中美文化交流活动的国礼，馈赠给美国总统奥巴马及美国各大州州长，再次引起了海外民众与媒体的关注与追捧，让世界见证了中国的时尚力量！
　　时尚关键词：中华立领
　　“没想到中国式的时尚是如此激动人心。。。”
　　“要是能在美国也可以买到Seven(柒牌)的男装就好了！”
　　“希望柒牌能在纽约开设它的海外店铺，将来自中国的服装与更多海外人士分享。。。“
　　11月7日，柒牌男装完满结束了它的美国”多彩中华”之行；从弗吉尼亚州到华盛顿特区，从马里兰州到宾夕法尼亚州和纽约，在美国进行为期十天的公众展览中，柒牌男装每到一地都受到了美国当地时尚民群的热烈追捧和发自内心的赞赏。
　　世界艺术体验组织主席－贝蒂·麦克金尼斯女士更是难以掩饰对“中华立领”的情有独钟，每看一次展览，激动一次，他表示：“中华立领”就像一件艺术瑰宝，远远看着就已经让人赏心悦目。而更多的外国民众在展演现场体验后，都表示希望能拥有这样一件具有东方魅力的服装。

