组图：用内衣宠爱自己 私享最贴身的美
　　导语：阳光和煦，鲜花缤纷，这样的时节，我们总会没来由地想多宠爱自己。不如来选一款最喜欢的内衣，映衬这最美的时光！
　　如今的内衣设计已经越来越时装化，很多时装上的新流行元素都融入其中，如今年大热的豹纹，几乎每个品牌都出了自己的豹纹款式，而其他动物纹如斑马纹和蟒蛇纹，也是展现时尚触觉和张扬性感的首选。值得一提的是，网络元素也用到了内衣设计中，喜欢玩博客的时尚女郎可以尝尝鲜哦！
　　TIPS
　　选购文胸也是很有技术含量的事情，来学两招吧：一要仔细看，左右罩杯是否有偏差，布纹是否对称。文胸面料要能吸汗，不会产生静电，能舒服地服贴于皮肤；里料以纯棉为好，做工要精细平整，前后吊扣要细滑，以免刮伤皮肤。二要试到合适为止，肩带调整的位置要落在肩窝处，这样既舒服又可以保持文胸的弹性。如有一边乳房偏低，可缩短这一边的肩带使乳房稍微提高，左右对称，边面弧度要顺畅平直，能与身体侧面的弧度贴切吻合。花边要柔软，无刺痒感觉的文胸较好。
　　中国风仍然是时尚界的主角，在内衣界也不例外，温暖的中国红，在各个品牌的演绎下展现出不同的东方性感美，有金色刺绣的宫廷高贵，也有花朵蕾丝的惹火诱惑，而黑色面料与彩色刺绣则碰撞出华丽细腻。西方风情的优雅则以巴黎情结、芭蕾名伶等小资主题带出，以古典精致的设计，展现女性成熟之美。
　　TIPS
　　买了比较贵的文胸可不能随便洗，洗坏的话那就很可惜了。模杯文胸的洗涤，应该先将中性洗涤剂倒入约常温的水中 (25摄氏度左右)，浸泡3分钟左右后，便可以用手轻拍并揉搓，之后轻轻压出污水即可。洗好后找条大毛巾将水分吸得越干越好。记得沥干水分后一定要用手将海绵与棉布之间的内衬捋平，以保证模杯文胸的杯面平整，这样你的模杯文胸就可以历久弥新了！
　　青春之美，总是让人难以言说，它有着太多种可能。今年秋冬的内衣，为贪恋青春年华的你提供了多种选择：大热的格纹，燃烧到内衣界，带来学院风的清新；扑克牌、心形图案和涂鸦字母的运用，让人仿佛听见了年轻的心跳，新鲜又甜蜜；在这其中，粉色、蕾丝、蝴蝶结等经典少女喜爱的元素依然大量使用，青春，就要甜美到底！
　　TIPS
　　穿文胸也要注意与外衣的搭配，尤其是在广州，穿厚衣服的时间还是很短暂的，所以要学习较薄较透的衣服与文胸的色彩搭配。如果是嫩色系的外衣，比如黄绿、桔黄、鹅黄、嫩粉等，这类外衣用纯白色搭配最佳，搭配黄色、浅咖啡色、淡紫色、浅绿色等内衣也可。如果露肩，最好选接近色的内衣，总之绝不可选深色系内衣穿在嫩色系外衣里面。当然，若是完全看不到内衣的外装，则可用各色浅色系内衣任意搭配。深暗色系外衣要选用相近色或反色系内衣。

