组图：复古棒针毛衣今冬潮人搭配法
　　导语：今年秋冬，T台上复古风一刮再刮，vintage复古棒针毛衣迅速蹿红。祖母针织纹路异常亲切。温暖肌肤的同时也可以温暖你的心。要将祖母的毛衣穿出“潮”味儿就要懂得一些搭配小窍门哦！
　　妈妈的麻花针法重返潮流，似乎在箱子底就可以翻出这样一件棒针毛衣。过于欧版的穿法确实让一直被身材困扰的MM犹豫不决。在略显厚重的毛衫下搭一条驼色短裤，娇小身材玲珑尽显。短裤会将你的腿部线条可爱化。搭配一顶咖啡色调的蝴蝶结毛线帽，全身搭配会更加完整。潮流MM非你莫属。
　　宽松的棒针毛衣运用空针织法，毛衣的支撑感被削减了很多，穿起来就不会有魁梧的感觉。下身搭配长裙很适合浓浓淑女味的MM哦。毛衣下身缩口针，自然区分上下身比例，优化腰身。杏色皮包与浅米色格外协调。色调统一，显露你的潮人混搭法。
　　无论动物图案还是几何图案都让我们倍感亲切，曾经儿时的“时髦货”又让你高调穿上身。黑白配搭上身效果出乎你的想象，也让你的搭配不再单调。上身的复古粗针花线毛衣直接穿搭足够耀眼。配饰、围巾似乎都成了多余品。打底裤+毛衣时髦的不行。最重要的秘密是不仅遮挡臀部线条，刚好的毛衣长度，让你的腿部线条露出最大化，不显长腿才怪。
　　粉绿色毛衣宽宽的肩线，让你的娇小骨骼感更加虚幻呦。搭配镂空针织短裤，荷叶边裤口没有女孩不喜爱。没有后帮的高跟鞋刮起一阵简单纽约风。脚踝外露最大化，让你成为长踝MM。
　　依然活跃在秋冬季的针法，这个冬季一样不能错过。宽松的版型，让你的小脚裤更有贴身效果。藏蓝色与白色花朵的完美搭配，女人味在帅气的颜色中散发。草绿色毛线围巾穿插而过，似乎在整个冬季颜色都不再冰冷。这样的颜色搭配不能不学哦。

