组图：太平鸟携手世界自然基金会(WWF)玉树送冬衣
　　导语：11月18日，青海省玉树州结古镇安冲乡的受灾乡民迎来了一批特别的礼物。在政府搭建的灾后临时安置点，来自宁波太平鸟时尚女装有限公司捐赠的数千件冬衣，在世界自然基金会(WWF)的工作人员监督下被一一派发到每户灾民手中。在这样一个寒冷的的冬日里，简单而热烈的物资分配现场充满了温暖和喜悦。
　　真情关爱 灾区不惧严寒
　　玉树地震发生以来，灾民的救援情况一直牵动着太平鸟的心。在与世界自然基金会(WWF)的接触中，太平鸟了解到WWF在青海玉树附近的隆宝滩从事多年高原湿地保护的工作，并在该地区受灾后积极的投入到了救灾和捐赠的工作当中。据WWF工作人员介绍，位于玉树县西北部安冲乡，是玉树最偏远的乡镇之一，当地地处海拔高寒地区，比平原地区更早进入冬季，而灾难更使以前的民房无法居住。于是，太平鸟与WWF一拍即合，决定向安冲乡灾区捐赠过冬衣物，为灾民提供最切实有效的帮助。
　　严冬温暖 千里守望相助
　　向玉树灾区进行捐赠的决定得到了来自太平鸟女装、HP帕加尼男装、乐町事业部等各个分公司的热烈响应，数千件冬衣迅速集结，赶在最寒冷的季节来临前运往玉树。工作人员表示，这次捐赠考虑到了保暖性和舒适性等多种因素是，除了集中选择以棉服、羽绒服以及毛衣等保暖性较高的衣物外，考虑到当地藏族群众特殊的着装习惯，太平鸟还特别从设计时尚的数万件服饰中，选择出较为简洁朴素的款式，让灾民能穿得感到舒适自在。
　　乡党委书记向记者介绍说说，虽然震后的救灾工作即将告一段落，但仍有一些生活问题亟待解决，特别是群众过冬的问题，所以特别感谢太平鸟的雪中送炭，这些无私的援助，可以群众过上一个温暖的冬季。一位藏族老阿妈开心的竖起了大拇指，用不怎么流利的普通话对记者说，“谢谢太平鸟！衣服的质量真好！” 她摸着一件厚实又柔软的羽绒服说，“这件最好看，我让孙女上学时穿，她会喜欢的！”

