组图：网友分享　10年香港购物血拼经验心得
　　导语：关于香港购物，网上的“攻略”之类多如牛毛。相比之下，我也只能谈点个人体会，还得附带着说，不周之处，请多多包涵。
　　从10年前开始，我每年必有两次固定的时间去香港——2月和8月，这是香港换季大减价的收尾阶段，所有的过季服装和鞋子包包开始真正的大甩卖。
　　除了服装和鞋子，眼镜手表(特别是属于奢侈品系列的国际大牌)、还有护肤品，都比一河之隔的深圳便宜许多。
　　现在的铜锣湾，人满为患，像崇光这种地方，已经很少能淘到真正又好又便宜的东西了。如果去的话，我会把重点放在床上用品方面——我曾经在6楼买过一床德国产的鹅绒被，原价6000元打二折，只要1200元，鹅绒含量为99%，相当地柔软。据说鹅绒类的产品，德国产的最好，估计这跟德国人严谨的态度有关，所以才有可能99%的含绒量。若以咱们同胞的眼神儿，放在中国制造，真正的“绒”(不是毛，不带杆儿)能达到一半就不错了！
　　铜锣湾崇光6楼经常有些高档的床上用品，选择打折的时候去买，很划算。我觉得进口的纺织品的好处是经用，新的时候也许跟国产品牌没区别，多洗几次可就大不一样了。
　　铜锣湾崇光9楼和时代广场的11楼经常有“大割引”——也就是咱们常说的大清货，赶上的话，会有很多物美价廉的好东东。我在其中淘到过的宝贝不计其数，最念念不忘的，是十年前买的一条日本产的纯棉休闲短裤，当时大甩卖才10块钱，被我一直穿到现在。款式、质量都顶呱呱，我的很多靓照都是这条裤子当家。当然，在这种地方，“淘”字相当重要，一不小心就很容易买回一堆破烂儿。
　　尖沙咀的崇光店附近，有个新世界中心，里面没啥人，却可以淘到很多物超所值的好东东。我买过一双旧款的BALLY靴子，连底带面都是小牛皮，才999港币，同样的东西在深圳，即使打完折也得2000左右；有家店PLAY BOY的内衣打一折，原价一千多的折下来只要一百多，真是超值！
　　新世界里面还有个名牌折扣店，喜欢名牌的话可以在里面找到很多宝贝，当然是过季的。但是绝对比专卖店的便宜。
　　前几天我在博客上看到苗娘晒了在东荟城淘的一大堆宝贝，心痒痒的，决定近期要去一次！
　　早些年深圳还没有宜家的时候，我曾经在香港宜家买过床头柜背过来。有一次我疯狂血拼到收不住手，最后扫了几大袋东西自己拿不动了。站在马路边急的快要哭出来的时候，看到香港警察，就请他们帮忙。结果两个警察叔叔肩扛手提把我送上火车，一边走还一边用广东话嘟囔，翻译过来是这样的：“你好威啊！两个差佬(警察)帮你拎包！”

