组图：王菲个唱华服闪耀全场 用施华洛世奇元素
　　导语：王菲演唱会向来注重艺术内涵和概念性。以奢华梦幻的舞美和幻影重生的影像，服装的华丽设计也一再成为时尚的焦点，尤其采用过万颗施华洛世奇元素制成的服装合适叹为观止！
　　2010与2011年华语歌坛天后王菲个人演唱会，开场第一套服装为御用服装设计师Titi Kwan所设计的绝美华服，采用过万颗璀璨的施华洛世奇元素，成为一件独一无二的艺术品，闪耀全场，展现了Titi Kwan的锐意风格及天后王菲前卫的时尚态度。
　　Titi Kwan表示：“为了表达冬天冰雪中不可思议的独特折射，我采用了超过1万颗、相当于4盏水晶灯消耗量共十多种不同大小、形状和折射角度的施华洛世奇元素，作出多层次设计的水晶元素排列及架构。”
　　关于施华洛世奇元素
　　施华洛世奇元素是奢华元素品牌，代表施华洛世奇制造的优质水晶元素。自1895年创立以来，施华洛世奇元素一直是设计师的首选，并为时装、首饰、配饰、室内设计和灯饰业界的创作人才提供最新的潮流元素。施华洛世奇元素备有多种色彩、效果、形状和尺寸的水晶元素，为设计师激发无限灵感。着重细节及精密切割的创意水晶元素，赋予每件作品精致迷人的魅力。采用原厂高质量施华洛世奇元素制作的产品，均附有 "采用施华洛世奇元素" 品质认证标签以资识别。
　　施华洛世奇百年来一直是家族公司，秉承正直、尊重和卓越等传统，以杰出的企业道德、前沿的艺术美感与不懈的创新精神闻名于世。

