组图：梦想点亮圣诞齐聚三里屯VILLAGE
　　导语：12月8日，三里屯VILLAGE将带你走进炫彩霓虹般的光影世界，届时内地流行音乐“教父”、天王级音乐制作人张亚东将首次与资深媒体人洪晃携手共同为大家点亮圣诞节的梦幻灯影，带来一场奇彩绚烂的节日盛宴，温馨梦幻的灯光中，伴随着充满异域风情的街头表演，让我们共同拉开三里屯VILLAGE圣诞节日的帷幕……
　　这个圣诞，三里屯VILLAGE将为你实现一个满载而归的圣诞心愿！无论在时尚动感的南区，还是优雅奢华的北区，挑选你钟意的不败单品，只要购物满额，就可以尊享SCENT LIBRARY[?味]???提供的梦幻气味礼品。除了能把圣诞的味道带回家，还有机会参加“梦想礼遇”大抽奖，幸运者将获得最高4,999元的购物金额返还大奖，实现让三里屯VILLAGE为你买单的机会！
　　此外，三里屯VILLAGE还为你准备了丰盛的艺术大餐，12月17日绚丽的?米《星空》特展巡回至三里屯VILLAGE南区，透过各领域的跨界艺术作品以及全新设计的户外艺术装置，让大家体会别样的观展体验。快来搭乘“银河巴士”一路前行，停靠在“星空巴士站”前，让我们一起透过孩子般清澈的眼睛看世界，聆听一个关于成长的故事吧！在这个欢乐的节日里，你不仅可以在南庭广场欣赏到?米特别为三里屯VILLAGE量身打造的充满童趣天真可爱的圣诞“树”，散落分布在南区的bread n butter飞马艺术展还将带领我们一同探知生活的美好与艺术的魅力，在北区梦幻灯光下打造的浪漫冬季里，你可以近距离欣赏建筑界泰斗Frank Gehry在华的首度个人建筑展；去杨画廊看看最新的“六+六：能量 承启”展览；到以太空间的第一回展上体验当代艺术领域的创造性行为；或者去babù泛视觉空间亲身感受一下非小众的艺术精神……种种圣诞奇遇将在三里屯VILLAGE为你一一点亮。

