组图：明星教学 圆润妞寒冬拯救方案
　　导语：说起Drew Barrymore，大家还记得她就是那位在ET里面的可爱女生吗？然而慢慢长大，她也步入了好莱坞童星的误区，吸毒爱玩等新闻不断传出。不过现在的她已经洗心革面，重新走上工作的正轨，接连拍了不少可爱的文艺爱情片。依然那么的甜美可人，那么的天真。
　　我一直都觉得Drew Barrymore是少数不需减肥的女明星。她的圆润，加之金发碧眼，组合成一副独特的天真少女模样。若没有这种婴儿肥，就失去了那种甜，而只剩下普通金发美女姿色。在好莱坞，有成千上万名金发美女，没什么值得比较。
　　提示：掩盖宽厚肩部
　　同场加映，两个圆润妞的对决。你是否觉得这件裙，如果没有肩膀部分的纱，是会显得膊头粗壮？加一点点若隐若现的闪烁，立即将视线模糊。
　　这是一项良好提示——诸位想要穿露肩裙又怕熊腰虎背的，不妨试试。那种披个披肩的做法虽然也有效，但却是老旧了点，咱们换个新鲜的吧？
　　提示：适当的点缀打破色彩的整体感
　　同学们这解释了何谓强大的个人气场。当你成为数一数二的女演员兼制作人，事业感情双得意，穿什么也都不是太紧要。除了胳膊，Drew同学的腰臀线条还是很美——胖得紧致，亦是种了不起！
　　我喜欢鞋子与拉链之间的呼应。缎面高跟鞋是相当适合圆润款的，它弥补了圆润身材不适合穿绸缎的遗憾，增加点恰到好处的华丽气质。
　　提示：慎穿裸靴
　　我喜欢这种有气派的灰色叠搭，并用普蓝作为结尾。Drew很喜欢穿及踝靴。但说实话，这种鞋不是那么适合圆润妞穿，很有点头重脚轻的感觉。以前有部什么玩偶卡通，里头的猪小姐貌似穿着高跟鞋就是这种效果--卡在脚踝、且足弓很高的鞋子，请慎重穿着！它会把脚缩小，同时也显得上身更为庞大。

