组图：徐立平安夜进军时尚圈 受邀央视开年头歌
　　收到央视邀请，徐立将参加今年的央视元旦晚会，表演零点钟声结束后2011年的第一首歌。因为是现场直播，徐立希望大家能够锁定央视一起跨年，希望大家多多支持。
　　2011年1月1号晚还要锁定安徽卫视收看安徽卫视的元旦晚会，徐立将和天天向上的主持人田源一起演唱《传奇2011》，这是一首很有趣的歌。
　　徐立创办的服装品牌“中香界”将于平安夜在北京紫玉山庄俱乐部举办大型时装秀，徐立因为正在福建赶拍电视剧《五湖四海》没有办法赶回京参加。她表示拜托公司的所有员工多多辛苦了。“中香界”的新店也将在平安夜于北京都汇天地购物中心正式开业，这标志着徐立正式进军时尚圈。徐立希望大家能多多捧场。
　　另外，因前两天回京录安徽元旦晚会过几天又要回京参加央视元旦晚会的直接，并且要28号赶回北京彩排。所以这几天就要在剧组加班加点赶戏，徐立昨天熬到半夜四点才收工，今天是平安夜，又是大量的夜戏，看样子要在工作中平安度过了。徐立表示，要谢过《五湖四海》剧组的导演制片以及其他演员对她的支持，她这样一再的请假害的大家一直加班。
　　2010年徐立付出了很多，也积累了很多，她希望2011年的这第一唱能给她和她的朋友们带来好运，带来收获吧！也希望所有努力的人们 都有好的收获！

