组图：日本潮人短打配裤袜 寒风萧瑟也不怕
　　导语：裤袜是从欧美开始流行，在韩国和日本发扬开来。今冬裤袜风席卷了整个世界。它在搭配的时候，配短裙或短裤都可以很潮流，搭配方法十分多样化。裤袜不仅有彩色，而且有各种花纹的款式，有的可以透出皮肤，更突显女性性感魅力。
　　在彩色裤袜风行的当下，灰色、黑色、棕色袜子永不落后，还最百搭。最经典的黑丝袜地位依然稳固，但不再是单纯的黑色，通过特殊的织法使黑色变得炫目不少，模特身上带有光泽感的裤袜是今季的潮流热点，避免彩色裤袜所带来的膨胀感，很显瘦。
　　全身时装风格奇趣可爱，色彩活泼跳跃，充满戏剧化，透露着年轻活力的阳光气息，糖果色点点的裤袜是本季童话元素的体现。从前几季开始流行的彩色裤袜，在今年似乎有更胜以往的气势，取代紧身裤占领了大街小巷，红澄黄绿蓝靛紫七彩皆具，增添了不少时尚俏丽感。
　　利用纯黑色裤袜打造出修长双腿的秘诀就在于充分的暴露双腿并且搭配一双时尚的高跟鞋，无论搭配短裤还是迷你短裙都是不错的LOOK。再搭上一件短款帅气皮衣，你就是爵士酷女孩！
　　在秋冬里想要展现甜美与性感的个性，可不是只使用无聊的基本款在日常生活中穿出流行而已，一片萧瑟无生气的色彩只会将你精心打扮的造型就这样淹没在人群里。红色或彩色裤袜呼应短裙色彩，立即提升了模特的穿著品味，以可爱的形象做了一场冬装的完美演出。
　　黑色的裤袜很好的配合了豹纹上装的整体感觉，看起来时尚有活力，搭配红色复古漆皮高跟鞋，尽显修长美腿，演绎冬季魅惑。

