日系受宠：毛饰&豹纹不怕冻（组图）
　　导语：如果现在日系最红的发型依然是梨花头的话，那么皮草(仿皮草)就是这季冬天最潮的材质，而皮草上的豹纹图案则是这一季冬装的最佳LOGO。日本的街头文化在某些层次来说街拍文化已经升华到了行为艺术。但是爱美主流MM还是更愿意紧跟着潮流将自我在甜美中释放。就连10来岁的小学生也知道甜美要与野性并重的今季冬天。今天为您网罗最新最热的东瀛街头的搭配时尚，分别以种不同的STYLE来向解释这一季的流行。
　　NO.1 斗篷＋仿皮草毛领
　　即使是短发也不失霸气的这身皮草斗篷装，绝对抓住人们的眼睛，高贵而具有俄国沙皇时期的贵族派头，而紫色的毛毛包响应了今季CHANEL的“牦牛”概念，搭配起来却不跨装。黑色中统靴，跟儿挺粗壮，防水台上咬了一圈铆钉，显得又十分帅气。
　　A字型藏青色金扣外套-DRWCYS - ?27,000?
　　紫色毛毛包-Another Edition - ?18,000?
　　鞋R&E ROSESSENCE - ?10,000?
　　戒指(中指) - Push&Lush - ?5,800?
　　NO.2 仿丽娜的甜美妆容＋仿皮草毛领装饰＋雪纺荷叶边上衣(裙)
　　藤井丽娜这个在日本十分吃得开的混血麻豆，不只是多少少女的模仿对象。甜美＋性感就等于她这样的小魔物。不是单纯的装可爱，而是想让男生欲罢不能。所以妆容如她，那么装衣就得像自己罗！不然既不适合自己又迷失自己得不偿失。首先了解的自己的优点与缺点。短发MM相对长发MM比较中性，那么选用多层次的荷叶边连衣裙来增加柔美的曲线。而长发MM则可以选择的俐洛点。长毛领与袖口都能增加高贵与奢华的气质。
　　浅亚麻色大毛领棉褛- The Dress & Co. - ?60,000?
　　箱子包- BDG. - ?6,000?
　　高防水台高跟鞋-- ESPERANZA
　　外套-- C.C.CROSS - ?30,000?
　　Miu Miu包 - ?40,000?
　　靴子-- 古着 - ?8,000?
　　手链 - URBAN RESEARCH
　　戒指- ROSE BUD
　　项链 - Gemini

