组图：网罗最IN围巾学英伦花式打法
　　导语：冬季穿搭，围巾是不可或缺的 圣品。纵然每天都穿同样款式的大衣出入，巧妙的变换一下围巾，也能起到意想不到的效果 。带大家去淘淘这样一家专售冬日围巾手套的店铺，亦会介绍给大家一些纯正的 英伦围巾打法。让你这个冬季紧跟欧美时尚步伐。
　　店名：TIE RACK
　　地址：南京东路353广场232铺
　　店铺窝在353广场2楼电梯转角处，一眼望去满是围巾、手套、帽子、披肩，还没进店 就给人一种融融的冬日暖意。店里所有商品都是原汁原味英国进口。款式、质地都非常优良 ，以苏格兰纯进口羊绒、真丝等为主，还有许多市面上不常见的新织法。因为“血统纯正” ，售价自然不菲。多以260元—1000元不等。店员MM还有一套英伦围巾打法绝学。
　　欧美最新式围巾打法大全
　　欧美简洁围巾打结法：
　　欧美简洁围巾的打法就是因为其非常保暖，既美观又保暖的打法深受各路MM的追捧。
　　步骤一：
　　这条围巾不要怕卷起来哦，她的面料很好，所以即使这样卷，一放平又恢复原样，一 点折痕都不见了。
　　步骤二：
　　打结的时候还是要注意手势，因为手势一不准确，就会影响这条围巾打出来的样子。
　　最终呈现：
　　最后出来的样子还是非常漂亮的，很显大气。

