组图：小嫂儿海清 年度时尚变身记
　　导语：海清作为电视上标准小嫂儿的代表，以家长里短、婆婆妈妈而著称。而如今，凭借着连续剧的势头，海清一举登上了大银幕，《赵氏孤儿》里抢走不少范冰冰的风头。看看她以前的照片，勉强称得上是青春靓丽，哪有现在优雅贵妇的范儿来得抢镜呢？
　　学习她：什么年纪都适合的小黑裙，找到适合自己的那一条才是真理。
　　时间：7月11日
　　事件：2010 ELLE风尚大典红毯
　　造型：黑色吊带抹胸小黑裙
　　亮点：少妇也能走性感风，紧身的上半部分和材质不同的裙子部分，让款式毫不出奇的小黑裙看上去也多了点不同。闪耀的首饰才是贵妇的必备品。
　　学习她：不一定要短裙才够美，长裙有时才是出奇制胜之道。
　　时间：8月13日
　　事件：2010嘉人中国风城市国际顶级时装设计大赏颁奖盛典
　　造型：米色古典长裙搭配同色系长袖衬衫
　　亮点：很复古的长裙，因为选择了米色而不会显得过于拖沓，黑色的领口让视线上移，看上去更为高挑。华丽的项链给简洁的裙装增添了贵妇的感觉。
　　学习她：短发女孩要优雅要复古，可以尝试过膝的中长裙，颜色不能老气，这样的粉色很衬肤色，让你看上去有大小姐的白嫩娇贵。
　　时间：12月18日
　　事件：上海某一杂志颁奖典礼
　　造型：粉色礼服长裙
　　亮点：很赫本的造型，即使是短发的她也显得足够优雅和大气。同样是长裙，简单的款式和复古的颜色，衬托出了海清独特的气质。珍珠项链也是赫本造型的必备品。

