组图：首家玫琳凯体验式工作室开业
　　导语：落户于北京新世界女子百货一层底商的玫琳凯(中国)授权经销商“美丽到家”工作室是玫琳凯首家体验式工作室，从起初意向、立项到落户，历时一年多的时间，不断地沟通、讨论，所有一切都是新的尝试和突破，正是双方管理层的高度重视，让此次的突破成为现实。
　　玫琳凯是一家以“丰富女性人生”为使命的化妆品公司，自1963年在美国达拉斯成立以来，有近半个世纪的历史。公司由玫琳凯艾施夫人在她45岁的时候成立，创业初衷是希望提供女性一个公平的施展才华的机会。玫琳凯艾施夫人说：
　　“我建立公司时的设想是让所有女性都能够获得她们所期望的成功。这扇门为那些愿意付出并有勇气实现梦想的女性带来了无限的机会。”
　　保持本色 全新尝试
　　1963年，当玫琳凯的第一套护肤品问世的时候，一堂小小的美容课也诞生了。在这堂美容课上，玫琳凯用黄金法则的心去倾听顾客的声音，并创造愉快的氛围来让顾客感受玫琳凯优质的产品、服务和事业机会。这一堂小小的美容课让玫琳凯的事业跨越了国界，从9个美容顾问到今天几百万美容顾问，从美国达拉斯走向世界近40个国家。
　　此次落户北京新世界女子百货的工作室，可以更多的与顾客直接接触，依然保持面对面的美容指导，为顾客提供更优质的服务的同时，延展为顾客提供更优越的沟通平台，满足顾客希望有更多的互动的需求！
　　发挥所长 个性服务
　　玫琳凯为女性提供了诸多的平台，建立相互的沟通和全方位的服务。每周的美容公开课，让顾客开心亲自示范美容护肤程序；每月的主题活动，让顾客了解最时尚的咨讯，成为自己的美丽达人；每季的女主人俱乐部，让更多的女性获得分享美丽带来的快乐，精美的礼物成为美好的祝福；每年的圣诞Party，更是帮助顾客在公司年会上成为美丽的焦点。
　　美好未来 共同创造
　　正是诸多的共同理念，让此次落户成功！相信一定会更好的满足女性的时尚个性化需求！
　　“美丽到家”工作室帮助更多女性“美丽不只一面，心动不止一刻”！

