派对装：和“闪耀”“短小”说再见(组图)
　　导语：新一年的聚会时间马上就要到来了。但是在这一季，把你以前闪耀的聚会装放在家里吧，新的派对女孩流行顽皮姑娘和假小子的形象。
　　我们可以想见的派对装扮一般都是镶满亮片的短小连衣裙和精致的高跟鞋组合。但是，设计师在2010/2011秋冬季推出了更加微妙和表达自我的装扮。在英国设计师克里斯托弗·凯恩(Christopher Kane)那里，苏格兰褶裥迷你裙组合上了捆绑式的凉鞋，绑带系到了小腿肚子的位置，给人一种武士的感觉；而在艾尔·丹姆(Erdem)那里，短的连衣裙搭配上了带后跟的登山鞋。
　　甚至是在炫目之王朱利安·麦克唐纳德(Julien Macdonald)那里，闪耀的设计变成了低调的雪纺连衣裙，搭配上了黑色的工装靴子。《Vogue》英国版的编辑提利·马卡里斯特·史密斯说：“忘记聚会装扮的规矩吧，让我们穿上露出脚趾的、鞋帮到脚踝的靴子，它们为连衣裙增彩，释放一种个人态度。”
　　千万不要掉进“越短小就越性感”的聚会搭配规则中。这一次，聚会裙装在底边上玩起了游戏。穿上超大的半截裙，就像是艾尔丹姆和D&G呈现的那样。《Vogue》英国版的编辑萨拉·哈里斯认为这是一个很棒的选择。“不要害怕穿上超大的服装就会成为奇怪分子。它给人超级摇滚和迷惑的感觉，超大的半截裙搭配毛衣是这一秋冬季最主要的外观，让你在小黑裙的海洋中脱颖而出。”
　　如果你感到超大裙装和针织的组合太为保守，那就看看普奇(Pucci)，在这里，设计师皮特·邓达斯(Peter Dundas)创造出了超大的连衣裙和后背镂空的装扮，这是取代一些露大腿的闪耀装的时髦选择。在路易·威登(Louis Vuitton)那里，有种对于贵妇般轮廓的实验：当搭配上合身和闪耀的皮革中长裙，蕾丝的短上衣是聚会的完美装扮。
　　而服装的配饰能让服装保持新鲜感———多层手镯围绕在绅士金色手表的周围，会为整体增加一种难以描述的时尚感觉，无论你穿的裙子是迷你的、中长的还是超大的。如果想要随意和不费心的聚会外观，那就选择皮草马甲，而不是晚宴大衣。
　　《Vogue》英国版的编辑艾玛·艾维克·贝茨提出的建议是：“路易·威登的流苏耳环会增加迪斯科的动感。戴上这些耳环配上任何外观都会增加喜悦的感觉，因为我们毕竟是在派对上！”

