组图：8种围巾新系法绕出美丽佳人
　　导语：在忽冷忽热的春季，MM们可以选择在脖颈上加一条漂亮的围巾，即时尚又温暖，长围巾的系法图解这时就派上用场了，如何将围巾在颈间环绕出美丽的风情才是最关键的一步呢！
　　长围巾的系法图解一
　　把折成适当宽度的围巾从前面挂到脖子上，围巾两端在颈 后 交叉后再绕到胸前。这样可以使样式普通的围巾造型，在整体搭配效果上会给人耳目一新的感觉。这种围巾会使脖颈处稍显蓬松，所以在搭配大衣时，要将衣领立起，把围巾系在外面，这样看起来不会显得臃肿。
　　长围巾的系法图解二
　　首先这款围巾就很个性，之所以称它为乞丐结就是因为它很有破旧的效果，HOHO~~。别看它系出的效果好像很复杂，其实系法很简单哦！把围巾从前面挂到脖子上，围巾两端在颈后交叉后再绕到胸前，把右手边的拉出一个小孔让左侧的边穿过去搭到背后，右边的同样穿过左边拉的孔搭到背后。这样的围巾搭配休闲衣服很适合哦！
　　长围巾的系法图解三
　　首先将围巾，对折成长条形，将其套在脖子上。然后两端正面交叉后绕到颈后，在后面系一个单结，整理下形状，让其自然下垂，感觉随意自然。造型自然、流畅、时尚，因为结系在身后，所有从后面看起来背影同样靓丽动人。
　　长围巾的系法图解四
　　把围巾折成三角型，把三角尖斜一点放到胸前，然后拉围巾两边从前边绕到脖子后边去然后系好，系好后把剩下两个角放到胸前，好OK了！。哈韩的帅哥美女都喜欢这样的系法。给人很前卫的感觉，而且个性十足。

