组图：内裤畅想 终极时尚版男士内衣
　　导语：如果说在原始社会，内衣的作用还是为了保护身体重要部位的话，那么，进入到了文明社会，男士穿内裤的初衷，显然很大程度上是为了遮掩某种令人感觉“不雅”的景象。那么，在服装高度时尚化的今天，男士内裤是否能从刻板无趣的形象中走出，投入时尚大家庭的怀抱？
　　就在女人用内衣玩出内衣外穿这样的搭配好戏，Lady Gaga内衣喷火的表演成为了时尚史上的经典镜头的同时，三角裤和四角裤似乎已经成为了男人内裤的终极版本。向对方学时尚，早已成为了男士服饰发展的不变法则，但到了内裤上，这点似乎就再也行不通了。
　　在时装精的眼里，大概，时尚是没有禁区的吧，至少我身边的很多人都是这么认为的。
　　然而就在最近，在微博上有人贴出了终极版时尚男士内裤的畅想，这种造型酷似女士连体式泳衣的男士内衣，造型足够惊悚。样子作怪也就罢了，最劲爆的还是材质，居然有用丝袜材质和蕾丝做成的。用这种传统衬托女性阴柔美感的材质，包裹住凸显男人阳刚之气的“一大团”，任谁看见都难免面红耳赤。在转发评论之余，难保无数男人背后冷汗直流，心想这样的时尚内裤，不要也罢，还是保守点好。但是对比女性内衣在时尚界不断花样翻新、层出不穷，难道男人对时尚版内裤就没有要求了吗？
　　身体反应 男人的心病
　　在西方流行过一句有趣的谚语，“让罗丹的《思想者》勃起是一种可怕的想法。”具体图景大家可以自由想象。然而，这句话的确也一语道破了男人的心病。如果说在原始社会，内衣的作用还是为了保护身体重要部位的话，那么进入到了文明社会，男士穿内裤的初衷，显然很大程度上是为了遮掩某种令人感觉“不雅”的景象。试想一下，如果没有内裤的遮掩，当迎面走来一位衣着体面的男士，但就是身体的某个部位明显突出于身体平面之外，这时任谁都难保一脸坏笑，贱兮兮地问候上一句：“嘿，今天你好有精神啊！”
　　因此，就在女性穿着由鲸骨制成的紧身胸衣，出现在文艺复兴无数艺术作品中的同时，男人的内衣样式是一种宽大袋形的亚麻质衬裤，在《堂·吉诃德》的动画片中，就曾多次出现主角身着这种白色宽大内裤的情景。这种束带裤的流行让男人们受益匪浅，由于在裆前加了褶皱部分，男人终于可以不用脱掉裤子就能方便地小解了。如果现在，可能很多人会不屑一顾，但如果设身处地地仔细想想中世纪男人那些繁复的、绑带的服装，这在当时是一个多么振奋人心的好消息啊。
　　向内裤填充 鼓鼓囊囊裤裆运动
　　然而物极必反，有人并不满意这种看起来“毫无生趣”的遮掩式设计。据说在当时，英王亨利八世就发明了在束带裤的褶皱部分填充布料的做法，这一举动居然很快成为了一种凸显雄性气质的潮流。由于当时的内裤被设计成为肥大的廓型，想要填充成为“雄伟”的效果十分不易，因此，有人别出心裁地将内裤的前襟设计了一个小口袋，专门供有此偏好的男人们填充。一开始还是主要以棉布为主，后来由于这一口袋被越做越大，甚至有人开始向内填充硬币以增加视觉效果。直到16世纪，这项毫不科学，甚至有些可笑的“鼓鼓囊囊大裤裆运动”才算落幕。
　　此后，随着绅士服装的发明，在束缚了男性品质的同时，也让男士内裤进入了三角裤与四角裤漫长并且似乎也毫无休止的统治时代。
　　三角裤与四角裤 选择是个问题
　　以合身为优先的三角裤始祖，为美国Cooper and Sons公司出品的“Jockey”品牌。这种紧身内裤诞生于1930年代，具有前所未见的合身感，Y型前开襟更是划时代的设计。这种三角内裤让男人腿露出的面积达到极限。3个月里，三角内裤在美国售出3万条，Jockey公司紧急生产出“阳刚”系列，用飞机送往美国各地的商场。
　　另一方面，几乎是同时期，重视宽松感的四角裤始祖——拳击短裤(boxer shorts)也诞生了，而它与自古以来包裹至大腿的内裤“drawers”渊源颇深。这种拳击短裤将三角裤的优点与短筒内裤结合起来，即在保留短裤腿的同时，改造裆部设计，竖裁碗型，并加开口。当然，裤腿也收紧起来，包在腿上，紧贴身体，既方便舒适，又不失雅观。
　　然而内裤的两极分化，让男人们第一次对这件小衣服有了态度上的倾向，两派也在这方面争执不下，一直处于两难的局面。在这一段时间，有过一段很有名的争吵，“穿三角裤的男人永远是妈妈的乖儿子，看那有Y字缝线的三角裤多像婴儿尿布！”反对的理由则是“肌肉、橄榄油和四角内裤简直令人作呕”。

