组图：对话华孚色纺股份有限公司总裁陈玲
　　导语：2010“华孚杯”色纺时尚设计大赛在历经180天的大赛稿件征集、初评、入围作品制作后，22件入围作品将在北京798艺术区角逐金银铜大奖。以“色纺的时尚源动力”为主题的“华孚杯”色纺时尚设计大赛由中国服装设计师协会和华孚色纺股份有限公司共同主办，借此我们采访到华孚色纺股份有限公司总裁陈玲女士。
　　1、以色纺纱为载体的时尚设计大赛是首次举办，请问这次大赛深层次的目与意义是什么？
　　陈总：宣传色纺产品；推广华孚品牌
　　2、本次大赛在高校培训阶段，进行了2011/12秋冬流行趋势讲解和新型色纺纱应用普及的培训工程，通过这一系列活动，华孚色纺股份有限公司方面获得哪些回馈？
　　陈总：(1)普及色纺纱知识，让学生更早了解、接触、喜爱色纺纱，从而把色纺纱作为今后设计中重要的表现元素。(2)让高校学生了解华孚。
　　3、您对本次大赛如何评价？
　　陈总：(1)以色纺纱为载体开展专业的时尚设计大赛活动，在业界属创新之举，华孚色纺不断挑战自我，充当行业进步和整合的推手。(2)大赛基本达成了预期目的，参赛的作品也突出了“色纺的时尚源动力”主题，大赛作品与趋势的结合还是非常紧密的。(3)下一届比赛，我们将会充分总结第一届的经验，做好大赛的策划、组织培训，提高参赛人员对大赛的市场关注度。
　　4、用什么样的集成助推色纺时尚与当今时代的结合？
　　陈总：色纺时尚大赛的更为重要的意义在于促进产业链集成创新。色纺纱是整个时尚产业链上游的一个中间产品，其独特的产品特征只有依赖织造、成衣甚至品牌零售的整个产业链上下游的集成创新才能发挥出最佳的时尚表现力。链接产业链上下游的时尚创意，“华孚杯”色纺纱设计大赛正是基于这样一种思考而产生，助推色纺纱成为由内而外的时尚。
　　华孚如何强化自身在业界及产业链上下游的时尚影响力？
　　陈总：(1)色纺行业成为以快速反应为特征，集环保、时尚、科技于一身的新兴产业，而华孚也成为行业发展的开拓者和领跑者；(2)从产品供应商到服务供应商再到时尚原创供应商，华孚不断提升品牌战略，为客户带来充满个性的丰富的色纺纱产品的同时，更极大满足了市场对创新与时尚的要求；(3)2010年，华孚将品牌的宣传定位为“华孚色纺，时尚源动力”，致力更加完美地演绎和发展时尚。
　　6、您认为华孚色纺的竞争优势表现在哪些方面？
　　陈总：1、品牌运作优势。
　　2、技术优势：“一高三基”，32项国家专利。我们有高新技术企业的资格，我们有三个基地。
　　3、速度优势：规模SPA—ERP，快速反应执行系统。这是目前复杂的生产系统纺织企业里面的最成功的企业，我们以快速时尚为发展方向。
　　4、并购经验。为我们企业的扩张带来了一定的优势。
　　5、管理优势。
　　色纺纱何以被称为“新兴产业”？
　　陈总：(1)节水减排的环保特性；(2)色彩独特的时尚特性；(3)集成创新的科技特性。基于以上三个特性，色纺产业还对平价、快速、时尚服装有主流的推动能力。
　　色纺纱在行业的发展现状及未来前景？
　　陈总：(1)目前，色纺纱在服装面料领域中的应用比例分别为：毛衫25%、针织面料15%、梭织面料3%左右。未来，随着人们服装品位的不断提升，以及对自然色的追求，色纺纱在纺织面料中的应用比例将会逐步提高。(2)据不完全统计，目前中高档色纺纱锭在200万锭左右，占全国纱锭数的2%。色纺产业一定会发展起来，而且会在企业集中度较高的情况下发展起来。

