组图：穿出零号身材女星搭配有高招
　　导语：人们常开玩笑说，对于女明星来说，瘦是一种职责，美是一种道德。而当今的社会审美观来看，瘦还是美的前提，看来当务之急都是瘦、瘦、瘦。挑选曾被好莱坞评价为零号身材的明星们，出面教你穿衣还能更显瘦。
　　体形参考：身高超过167cm 体重49kg
　　背景资料：骨瘦如柴的Kate Moss从CK广告里脱颖而出，成为超模中的超模。她那瘦骨嶙峋身形，与略带畸形的O形腿带起了病恹恹的“海洛因潮流”，令她稳坐“超模”的第一把交椅很多年。
　　搭配妙招：全黑造型，适当选用银色或白色打底衫和配饰显层次。
　　体形参考：身高155cm 体重最瘦时34kg
　　背景资料：Nicole Richie曾是偏矮胖型身材，穿着打扮也毫无个性可言。为了美丽，妮可拼命地减肥。被称为“拥有12岁以上人类最纤细的手腕”。在地狱式减肥的时候，她曾体力不支昏厥倒地。瘦的可怕让她的家人颇为担心，就连她自己也觉得自己太瘦了。
　　搭配妙招：纯色外套内搭印染花纹式底衫，层次分明，造成视觉收缩身材的效果。
　　体形参考：身高168cm 体重45kg
　　背景资料：自从和贝克汉姆恋爱结婚后，体重一路下滑，由59公斤一路降到45公斤，即使她接二连三生了3个儿子，32岁的辣妹身材却瘦得离谱。她已经很多年没吃过主食了，在相当长的一段时间里，她每天只吃草莓，喝矿泉水。已经是孩子的娘了，可是贝嫂依然奉行她“没有最瘦，只有更瘦”的人生态度。
　　搭配妙招：全超短装小开衫能够聚拢视觉，凸显上围，还能拉升比例。

