组图：爱冰雪也爱美丽 5种搭配让你驰骋滑雪场
　　导语：爱运动的你一定希望能够过足滑雪瘾的同时，还能穿得暖暖的打造雪族小精灵的模样。鲜艳色彩的滑雪服，在洁白的雪场上独树一帜，俏皮可爱的模样是最惹眼的。
　　粉色代表浪漫，紫色代表着神秘，这一身滑雪服采用了拼接的设计融可爱与成熟于一体。帽子是滑雪装备中不能忽略的，怕冷的尽量选择保暖性能佳的毛线帽，花色上无论图案还是球球都能展现你甜美可爱的性格。滑雪时就不要太注重流行，不要佩戴时尚的露指手套，应选择保暖性能强的，足够厚的手套，颜色上可以选择自己中意的色彩。
　　非常漂亮的嫩黄色围巾给你增添女人的温柔感，这样围绕脖子的系法保暖效果也是非常的好，粉色系的滑雪服集深粉浅粉于一身，打造动感版甜美look，不管出现在哪里都是粉粉嫩嫩可爱的萝莉感觉哦！
　　大家都知道滑雪时选择的裤子要尽量宽松些，和宽松的上衣完美搭配之外，里面还要绑上护膝。厚厚的荧光拼色上衣非常抢眼，全身艳丽色彩，瞬间减龄5岁，平日劳累的白领们也需要适当运动，去室外呼吸下新鲜空气吧，现在就列入行程。色彩撞击带来视觉冲击让你成为雪场焦点。
　　滑雪时防护眼镜有多种选择，保护你的眼睛不被雪地的强光所侵害，同时也要和整体的装扮来选择眼镜的颜色。黄色阔腿裤搭配蓝白波点长卫衣，简洁时尚超舒适，冬日总是需要放松一下的。 腰间的手工小玩偶配件更是让你变身活力雪地小精灵。
　　不想穿和众人都一样的球鞋，就穿上一款拥有自己个性的鞋子吧。这款厚底鞋除了在滑雪时的搭配，在日常搭配时，和牛仔裤等其他裤子都非常百搭。红色的外套和绿色的滑雪裤形成鲜明对比，除了保暖性能之外，色彩撞击带来视觉冲击让你成为雪场焦点，你的同伴一定能够从众多人海中一眼认出你。红色格纹上衣和绿色滑雪裤的上下身撞色令动感气息飙升，皮草雷锋帽在保暖之外也成为了时髦配件。

