组图：周迅展现大牌范 街头混搭最时髦
　　导语：女星周迅，曾在多次的街拍比拼中突出重围；近日，捕捉到她的最新动向，在以下这组街拍中，她巧妙混搭CHANEL2011早春度假系列，展现大牌风范！
　　混搭CHANEL 10-11早春度假系列羊绒连衣裙
　　CHANEL 10-11早春度假系列羊绒连衣裙，被周迅用黑色与白色的碰撞巧妙混搭：CHANEL Vintage的白色腰带让bless N 40 at Liger黑色风衣显得更加帅气；American apparel黑色打底裤让整体造型的层次感加分；Gareth Pugh高跟鞋，Fendi包包以及Loewe手套，让整体造型更完整。
 对比CHANEL 10-11早春度假秀场上模特的演绎，不得不佩服周迅的造型功力和搭配方面的想象力；但看这一件连衣裙，对比现在的季节，也许会觉得适合穿着的季节还没来到。其实搭配得当，提前演绎早春度假系列，真的可以提升自己的造型形象。
　　周迅演绎CHANLE斜纹软呢外套
　　CHANEL10-11早春度假系列斜纹软呢外套，材质精良，耐穿而不易变得松垮。周迅用一件大翻领粉色打底衫相配；黑色小短裙十分俏皮，Ann Demeulemeester靴子与黑色框架眼镜相配，让她的造型呈现Geek风范。

