组图：时尚电影盘点 讲故事不如摆POSE 
　　导语：从《杜拉拉升职记》里一众时尚男女打着职场的旗号，把办公室当T台华丽晚装轮番登场开始，中国电影的都市场景终于变得时髦起来。《摇摆de婚约》拥有18个时尚品牌赞助的豪华阵容；《无人驾驶》海报直追时尚杂志大片；《爱出色》里姚晨穿着一件据说超过300万的定制礼裙沿街狂奔……时尚与电影的结合似乎已经成为了中国影视圈新的生存法则，这个时候，故事讲得精彩与否仿佛已不重要，搬上大荧幕的爱马仕晚宴、范思哲时装秀才是最佳卖点。2010年，四部以时尚为号召的国产都市电影，时尚度究竟能打几分？
　　海报风格
　　以第一印象的时尚度来说，《杜拉拉升职记》拔得头筹，红衣徐静蕾如压轴登场的大牌超模款款前行，只是手上那叠显示职场特征的文件稍显多余。虽然《爱出色》和《摇摆de婚约》情节直指时尚圈，但海报却走的是传统路线，无论是拥吻二人勾勒成的女性曲线，还是在天平状的项链上摇摆不定的两位男主角，主旨是剧透，没把重点放在时尚装修上。反倒是《无人驾驶》，海报活脱脱一张杂志拉页时装大片，清一色黑白服装和演员们脸上如出一辙的表情十足拗造型。但是看过电影就会大呼上当，片中人物从来没以海报上的形象出现过，这样的海报，还真不好说是成功还是失败……
　　人物造型
　　徐静蕾请来曾一手打造出《欲望都市》、《口红森林》等多部时尚大片的好莱坞顶级造型师Patricia Field为电影设计造型，经典的小黑裙，Versace的华丽晚装以及Bobbi Brown的全程彩妆赞助，至于这么夸张的造型是不是真的适合职场，您可要掂量掂量。

