组图：男人天生具有的丝袜美腿情结 
　　导语：男人其实都有一个丝袜美腿的情结，如果这么说太以点盖全，那么，绝大多数男人有这个情结，应该没有言过其实。许多男人只要看见美腿，就能激起性欲，这也是不争的事实。对于异性的第一印象认知，女人往往用的是感觉，男人则往往用视觉。在男人中流行着一句小流氓的话：女人美不美，只需看大腿。
　　男人在人群中行走，如果看见一个靓丽心动的背影，那么有70%的欲望希望她回头，看看这个女人的正面。如果男人看见的是一双美轮美奂的美腿，外加诱惑无限 的丝袜，那么他甚至会加快步伐，走上前以一个不经意回头的姿势，看看女人的正面。不管看到正面如何，只要不是长的很恐吓观众，男人都能被这个女人吸引。
　　女人爱美也是天性，其实男人有时也不能理解，大冬天女人也能丝袜长靴，将美腿展露无余，不怕冻着吗？忍不住瞟了两眼吧，遭遇骂狼的也不稀奇。可是男人为嘛就不能看呢？
　　黑色丝袜美腿：性感诱惑
　　安静神秘、性感高雅。
　　这也许是最常见的吧，拥有美腿的女人当然知道，美腿就是一种天然资本，不仅招来异性爱慕，也能招来女人嫉妒。她们会以最巧妙的方式展现她们的美腿。无论是在夏天还是冬天，长靴短裙丝袜，都是她们的钟爱。当然，也是男士目光停留的焦点。
　　黑色丝袜配美腿，给男人一种安静神秘，又性感高雅的感觉。男人对这种美腿抵抗力比较低。但事实上，他们更偏重觉得这样的女人很知性，很有分寸，甚至和纯洁联系到一起，或者前卫但不随便。所以男人会欣赏，而不会迅速想入非非。
　　肉色丝袜美腿：温柔诱惑
　　温柔性感、有女人味。
　　也能算得上主流吧，女人选择这个颜色，可以去掉美腿的一些瑕疵，例如皮肤颜色差异、体毛明显等，使腿显得完美无比。
　　肉色丝袜配美腿，给男人一种温柔性感又母性的味道。这里的母性，不是指恋母情结，而是指男人觉得很她有女人味，很女性化。他们对于这种美腿抵抗力很低，他们甚至会立刻想到抚摸，或者与她做爱。
　　粉色丝袜美腿：野性诱惑
　　野性张扬、魅惑风情。
　　粉色搭配应该不太多见，算是一种亚主流的搭配方式吧。或许女人觉得这种颜色张扬了个性，与主流色彩不同，而且更能彰显美腿的魅惑。
　　粉色丝袜配美腿，给男人一种野性而又张扬的感觉，这种感觉很新奇，也很诱惑，但是不是所有男士都这样认为。也有很多男士讨厌粉色丝袜美腿，觉得太过妖异或者颜色有点怪而失去兴趣。男人对这种美腿退具有一定抵抗力。

