组图：iPad扮潮 中年人别装啦 
　　导语：如今iPad已经成为“扮潮”的标准配件了，只是这股潮流里，我们怀疑有些人只是浑水摸鱼、叶公好龙。
　　如今iPad已经成为“扮潮”的标准配件了，只是这股潮流里，我们怀疑有些人只是浑水摸鱼、叶公好龙。要知道，美国数据公司对iPad的用户进行了调查，发现年轻是iPad粉丝的首要特征，近50%的分析年龄处于18-25岁。可见，这是纯粹属于年轻人的时尚，只有在年轻人身上，iPad才有真正的潮流意义，无论是搭配还是显摆！
　　致所有明星，天然拜苹果教徒
　　在好莱坞，LV、Gucci这样的奢侈品品牌，唯恐世人不知道，明星们昨天上街拎了他们的新款手袋。但明星们总唯恐全世界还不知道，他们已经很潮很In很Fashion得用上了最新款的Apple产品。比如，最近的iPad，3个月卖出了330万台的销量，虽然尚不足以征服全世界，但显然已经足够席卷洛杉矶。iPad的风靡程度已经无须借名人效应来推广，明星反而需要iPad来证明自己是跟得上时代。如今洛杉矶街头，少到小苏瑞，老到奥普拉，人手一台，IT gril们更是寸不离手，炎炎夏日，iPad作为街拍必备道具，出镜率已经高过星巴克咖啡和铂金包，林赛·罗翰还用iPad来遮脸，用于抵挡摄影师们长枪短炮的袭击——她想show的，正是这iPad,看看我多潮？
　　明星们天然具有拜苹果教徒的属性，没什么能阻止他们与比自己更酷的人物或物品联袂出席公众场合的决心。那些手袋和鞋子不过是时尚，但iPad却切切实实是时代。所以，iPad在好莱坞，也因此拥有了凌驾于所有奢侈品之上的地位。不过，形势比人强的时候要懂得低头，LV们并未因此愤愤不平，忙着为iPad抬轿的也有他们一个，各大品牌争先生产iPad的保护套，有些，甚至比iPad本身还要贵数十倍。
　　青年组
　　85后是一群真正的网络动物，他们会拍搞笑视频在YouTube上相互搞笑，也会无时不刻不在twitter上挥洒着口水。在他们那里，iPad几乎没机会放在包里，而是像手机一样，被随时随地握在手里。这才是真正的潮流青年们！
　　代表人物：林赛－罗韩、麦莉－塞勒斯、贾斯汀－比伯、艾玛－罗伯茨、赛琳娜－戈麦斯、安娜丽尼－麦考德、凯文－乔纳斯……
　　Show1：搭配实用大包增加街头感
　　无论是林赛－罗韩、艾玛－罗伯茨还是麦莉－塞勒斯，这些明星们带着iPad上街时，无不是搭配着超大包包，当然，iPad这样的移动数码产品本身就具有街头气质，和大包包的随意刚好相得益彰。网络少女麦莉－塞勒斯如今已经无法离开iPad了，她可以用它随时登录YouTube上传搞笑短片。看看麦莉－塞勒斯的装扮，大包、星巴克咖啡、波西米亚风格的外套，加上手里的iPad，少女味与时代感并重。

