集体大肆追捧：飞行员夹克 伴你上云霄(组图)
　　导语：这个冬天飞行员夹克为什么会让全球潮人放弃各自的阵营，集体大肆追捧？想必原因有二：第一是因为飞行服防风保暖又有型，第二，也许正像美国飞行大亨霍华德·休斯说的那样：“每个男人都会爱上征服天空的感觉。”总之，今年冬天搞一件飞行员夹克穿穿，实在是再明智不过的选择了。
　　在经历过罗马鞋、欧洲军装之后，飞行员夹克终于成为了时尚的新宠。这种在本世纪初大为流行的飞行员保暖皮夹克，寄托了那个时代人们对于成为“蓝天英雄”的向往，以及不断刷新速度的决心。
　　在飞行员的装备中，保暖是第一属性，因此多为皮革制品。
　　在电影《飞行者》(The Aviator)中，美国飞行大亨霍华德·休斯的飞机静静停靠在洛杉矶湾准备起飞的情景足可以作为一幅20世纪初的时代风情画。毕竟现如今，适用于飞行员夹克的开放机舱式螺旋桨飞机已经消失很久了，而现在的飞行员早已穿上了便于在封闭机舱内活动的连体衣，飞行员夹克则直接从机舱中走上T台，成为了今季最热门的时尚单品。
　　1903年12月17日，世界上第一架有动力的飞机诞生了。当设计、制造和试飞者莱特兄弟沉浸在巨大的喜悦之中时，他们决想不到为人类的文化开启了全新的篇章。飞机出现后的最初十几年，基本上是一种娱乐的工具，主要用于竞赛和表演。而在上世纪初，全世界范围内都在进行着“空中赛跑”。当时有一首诗中这样写到，“更快！更快！/人类总是想跑得更快，比别人更快，比自己更快！/用任何方式，在任何地方；双脚、马鞭、船桨、风帆，在陆地、在河流、在海洋、在天空/似乎从来不知道什么是满足，好像永远不晓得在哪里停止……”这也使得飞行员成为了20世纪初的主角，不断刷新的速度和纪录为当时的人们提供了极大的刺激，当时的“空中竞赛”就好比一场进行了数十年的奥运会。
　　而在飞行高度和速度不断被刷新的同时，对飞行员的服装也进行了改革。为了飞上6000米以上的云层，以获得更高的飞行速度，一种皮质的飞行夹克迅速获得了飞行员们的青睐。这种飞行员夹克最大的亮点在于领子的设计，巨大的翻领其实在飞行时可以收拢，紧紧地包裹住开放式机舱中最容易进风的领口，甚至有些夹克还出现了领口的绑带设计，以便将领口保护得更加严实。这种防风保暖的皮夹克很快就成为了当时飞行员的统一着装。今年大热的这种带羊羔毛的飞行员夹克最初是由美国人Leslie Irvin于1926年在英国设计的，他似乎对自己的这一设计十分满意，因此就以自己的名字命名了这款飞行员夹克。

