组图：李明博送礼经送秋衣 韩总统是秋衣发烧友
　　报道称，李明博在青瓦台举行的知识经济部业务报告会议上表示“我想我们能为节能做些什么，之后便穿上了秋衣来上班”。他说“穿着秋衣来上班的路上，我想‘这样办公室的温度应该就能调低2度左右了吧’。我也打算(为节能)作出力所能及的努力”。
　　李明博向150多位参会者表示“各位没有必要跟着做，你们自己看着办就行”。一席话引发了在场人员的一阵笑声，因为参会者显然受到了他这番话的“隐形压力”。
　　李明博表示“穿着(秋衣)感觉很踏实，还不错”，并向邻座的金?植总理询问是否也穿了秋衣。接着李总统介绍说“总理也穿着”。
　　报道称，李明博平时也会向参谋说“穿秋衣，第一次会感到不舒服，但很快就会习惯。有很多薄的保暖内衣，也不会对衣装形象造成影响”，真是个“秋衣发烧友”。据悉，一直以来，青瓦台的技术职员们都会经常收到以李明博夫妇的名义送的秋衣礼物。
　　李明博还喜欢穿坎肩。报道指出，他在2009年11月的国务会议上表示“我穿了秋衣还穿了坎肩”，并指示将平时20度的会议室内温度调低至19度。今年12月13日，在连接釜山和巨济岛的巨加大桥开通仪式上，釜山市长许南植等部分参加者当时穿着坎肩，李明博看到后说“只要穿一件(坎肩)就会很暖和”，并推荐周围的人都穿坎肩。

