组图：富贵提升大法 美饰VS仿皮草尽狂欢
　　导语：仿皮草马甲、小披肩等物件在今冬的时尚圈可谓独领风骚，它既保暖又时髦，同时也是年末聚会派对上不可或缺的扮靓法宝。
　　要知道现在的时尚女性哪个不翻杂志，哪个不关心潮流趋势，难道只有你知道仿皮草马甲流行吗？当然不是，但如果你了解如何用配饰升级仿皮草服饰的魅力，那绝对一鸣惊人！只有皮草利器恰到好处，才能彰显皮草女人的完美魅力，否则，差之毫厘，则谬之千里，华丽而优雅的形象可要大打折扣了。 
　　层叠搭配VS游牧风皮草 
　　奢靡的异域风情
　　复古宝石胸针/Chanel
　　这枚胸针无论从色彩还是款式，都相当考究，赋予它“经典”二字一点不为过，与异域风情的皮草搭配，复古奢华的味道立现。
　　超大首饰是本季的热门，而选择超大首饰来搭配皮草，更传递出女人与众不同的时尚品位。层叠搭配的大首饰在以一种牛气十足的方式跟人们见面，大块宝石、宫廷感十足的胸针、流苏款长项链都是奢靡的异域风情的完美演绎。
　　金属色驾驭豹纹仿皮草 
　　豹纹是所有仿皮草中比较难以驾驭的款式，珠宝选择上颜色尽量简单，可以选择大片流苏感觉的耳环，或者金色的手镯和戒指等，颜色不以多而混乱为标准。 
　　流苏首饰最异域 
　　流苏设计的首饰借鉴了中西方的设计灵感，也许正是因为这个原因，才让流苏款式的配饰更具有异域色彩。这种款式的首饰通常都很夸张，可以压得住仿皮草的庸俗感。 
　　奢华长链也是仿皮草的最佳拍档 
　　有人会问长项链要怎么和皮草搭配呢？其实长项链恰恰是体现异域风情的最好证明。在长发上绑上一根皮质发带，佩戴上那种底部坠一个夸张吊坠的项链，装扮出更多高地民族的狂野气质。 
　　银色镶宝石长项链/Gucci 
　　一条项链设计出层叠套戴的样式，的确给搭配省去了不少麻烦，用这条项链搭配游牧风仿皮草时，可以同时再选择几只手镯或是一枚超大size的宝石戒指，效果不同凡响！ 

