组图：Salute与您共同“品鉴－奢魅之影”
　　导语：2010年12月18日，在北京高端时尚地标Cigar Jazz Wine会所，华歌尔旗下高端品牌Salute“品鉴·奢魅之影”VIP Party奢美上演。活动邀请了Salute高端客户，北京赛特商场的vip客人及全国各大媒体参加，共同感受salute带来的奢美和魅惑。
　　北京电视台当家主持花旦春妮作为Salute的粉丝，盛装出席，并担任活动主持，与众嘉宾共同分享他对“奢华与美丽女人”的看法，并把大家带入Salute的华美之境。为凸显Salute的高贵身份，整个会场以经典的黑红色调和玫瑰花、红酒作为烘托。内衣秀环节更是别具匠心地用了“爱的日记”为主线，从青涩懵懂的初恋，到诱惑性感的热恋，再到深情挚爱的婚礼与拥吻，上演了一段最浪漫的恋爱。让嘉宾沉醉于“低调的奢魅与性感”，感受Salute的“新奢华主义”。互动环节中嘉宾画出了自己心目中的Salute，或纯净柔美或甜蜜魅惑，让在场嘉宾对Salute如何诠释“女人多样的性感与风情”有了更丰富的认识。活动结束后，嘉宾们纷纷赶到北京赛特商场的Salute专柜亲自感受Salute带来的惊喜与美丽。
　　今年华歌尔全新启动Salute Club会员制，让追求品味的你拥有一份独享的奢美华丽。

