组图：跳动在指尖的时尚 大牌手套全盘点
　　导语：纵观2010秋冬的T台上，大家熟悉的毛线手套搭配服装，在去年席卷市场的超短手套今年似乎有退潮之意，不过黑色的经典款依然可以百搭任何服装，长款的手套已经不再是优雅熟女的专属了，青春靓丽的小姑娘依然能在今年找到适合她们的款式；当然，搞怪的设计师也不乏“变异”开发出并不实用却观赏性极强的手套……
　　Stefano Pilati 断然否认本季秋冬发布中有宗教元素。尽管如此，严肃的黑色斗篷造型、头巾包裹、浆过的白色棉布兜帽和粗链的吊坠给人以修女的印象。如果你不想淹没在灰黑色的人群之中，那一副宝蓝色的亮眼手套或许可以帮到你。
　　本次的秋冬系列以稳重的灰色系为主调，打造出简洁实穿款式。将去年的“80年代摩登女 孩们”从派对上带回到日常生活中，无论是走进校园的女孩，还是踏进办公室的女士，Marc Jacobs这一季展示的女装都毫不张扬，低调中显品味。大地色系的手套给人以大方沉稳的感觉，很适合秋冬季节佩戴。
　　妩媚而纯真的造型，头发紧束为碧姬芭铎式的动感高马尾，妆容清透，再搭配蝴蝶结 装饰的粗方跟鞋——另一个角度的五六十年代，且带有迷人的法国气息。发布会的节奏如同喷涌的喷泉，而欢快的50年代电影音乐萦绕在帐篷顶的庭院中，营造出 纯粹的巴黎氛围，在一个最懂得欣赏女性的城市中，感觉一切都是完美的。LV本季吸引人的不单单是华丽的包包，更是模特手臂上长长的手套。
　　本季设计师Alber Elbaz将现代城市建筑风与非洲部落风相融合，为我们带来了一想不到的新颖系列。在发布会之前，Elbaz一口气说出了他设计本季系列的意图：“女人想 要帅气中性的剪裁，同时又希望服装能都体现自我风格，她们知道日装最具实穿性，但又经不起华丽的晚装的诱惑。红色的服装高调明艳，带上全黑的皮质手套则增 添了一些神秘感。
　　Hermes的秀台让观众感觉仿佛置身好莱坞影片《大侦探福尔摩斯》的拍摄现场，只不过主角的扮演者变成了女性。福尔摩斯式的帽子和雨伞几乎出现在每个模特的头顶和手中，加之间或 出现的福尔摩斯式充满线条和质感的长款风衣，让人感觉同样充满英气和睿智。 爱马仕经典的橙色不仅出现在了衣服包包上，还出现在了模特的指尖。
　　把手包当珠宝来设计不算新鲜，但把手套也做成珠宝，再拿上手包就冲击力十足了。色彩、造型足够突出，而华丽程度更令人乍舌，最关键的是：单看是巴洛克，组合起来戴在手上就是重金属，模特们像是戴着拳击手套的战士，随时准备出击的样子。

