组图：大S姐妹淘 领衔时尚“邪”教派
　　大S不爱不要紧，但不能伤害
　　十年前，她是道明寺的女友；十年后，她嫁给了欧辰。十年间她从未变老，还越来越散发出女人的魅力。她就是大S。一路走来敢爱敢恨的天秤座，想爱情，爱名牌，更爱爱姐妹，如今的她们在娱乐圈都拥有了自己的天空，人生，不能没有闺中密友?没有闺中密友，人生就不完整。这是她们姐妹淘至今还能保持联系的重要原因。让我们看看这叱咤娱乐圈的时尚女魔生活中的打扮。
　　近日，大S告别单身，与俏江南集团执行董事汪小菲喜结良缘，成为震撼两岸娱乐圈的特大新闻。大S虽然没有通过媒体正式公布自己订婚的消息，但她在微博上已承认了这一事实。大S与汪子菲在微博上频频互晒幸福，大S感情多年处于空窗期，如今终于遇见自己的白马王子，大S难抑心中的甜蜜和幸福，感言被爱的女人就像钻石一样高贵，恋爱的幸福感觉就像钻石的光芒熠熠闪耀。
　　“人小鬼大” 小S穿衣经
　　她刁钻古怪，她言辞大胆，她是如今大陆，港台地区做受欢迎女主持之一，不知从何时开始，她不再是跟着姐姐后面干瘦小女孩，如今她已是两个小孩的妈妈，但依旧性感，对于穿衣，更是有了自己独特的风格。
　　小S虽然只有1.58米的身高，却因为前凸后翘的魔鬼曲线、光洁有弹性的皮肤而经常被热捧为瘦身、美体的代言人，与有“九头美女”吴佩慈，宝岛第一美女林志玲站在一起，即使个头明显低不少，但是小S却仍然是最醒目的那个。
　　小S最爱紧身超短裙
　　小S的独家扮靓秘笈 ：“上衣低得不能再低、裙子短得不能再短、鞋子高得不能再高”是小S的独家扮靓秘笈。
　　绝招之一：超短 超短！
　　小S的服装多以短小、简练的款式为主，拒绝繁琐与厚重感。不论是裙装还是裤装，几乎统统都短到膝盖以上，大腿中央，这是扬长避短展现修长美腿的致命武器，越短越能延长腿部的比例。
　　绝招之二：高跟鞋
　　小S在选择鞋子的方面，高度绝对不能低于10cm。女人穿了高跟鞋才是女人，与短款下装的搭配，更能体现性感女人味。
　　绝招之三：露而不俗
　　小S说，我现在穿衣的哲学就是能露尽量露，尽量展现出我的曲线，当然是不要露到让人家觉得低俗，是露到性感、高贵然后俏皮的感觉。
　　绝招之四：能低也能高在不同场合让自己变成不一样的主角，突出自己的身材优势，体现个人风格，将小S的风格完全突出，让人无法拷贝，聪明的女人是值得学习的。
　　绝招之五：昂首挺胸好仪态
　　个子比较矮的女生想要让自己更漂亮，就要扭转那种不自信的形象，要像小S一样时刻抬头挺胸，给大家来一个大大的自信微笑吧。 

