组图：韩系毛衣加外套 显白显瘦穿衣法
　　导语：冬天皮肤有感又黄，再加上冬装棉服。挑选单品时除了显瘦版型，颜色更是不能忽略的元素之一。避免高明度高纯度颜色才是真！讲究层次与色调则是显瘦显白的根本。
　　皮肤泛黄现象的确在冬天更为明显，日常护肤配以适当彩妆才会让MM们附有精致脸庞。寒冷冬季，棉服、毛衣、靴子都是典型服饰，过厚的棉毛材质让本身“丰腴”的身材更是胖上一圈。显腰身的大衣效果的确立竿见影；韩版半身裙结合欧版潮流改良，更适合亚洲女孩臀腰围度；风行一冬的针织系列不能少。所谓高明度少变化的色度一定要避免。
　　解决问题：冬季气候干肤色更容易暗黄。
　　解决方案：选择白色羊毛衫提亮肤色。
　　每人一条黑丝袜的年代真是不想再尝试，选择裤装同样表现自我魅力。在搭配中藏青色西装外套腰部脂肪紧紧藏下。袖口黑白条纹更有装饰效果，选一件素素的白色羊毛衫，轻薄又保暖自然看上去瘦一圈。一顶针织贝雷帽镶嵌水钻装饰格外俏皮可爱。减龄效果一级棒！素色装扮，层次分明，没有鲜艳的花俏色彩更显女孩的率真自我！
　　解决问题：冬季气候干肤色更容易暗黄。
　　解决方案： 乳白色针织毛衣在领口附加珍珠装点，让肤色立刻水灵起来。
　　无论工作还是上学的MM，一身干练清爽的装扮必须预备哦。显瘦得黑色腰带外套，短款是身材娇小女孩的第一选择。乳白色针织毛衣在领口附加珍珠装点，别有淑女风格。粗大腿的烦恼一条韩版针织裙的确帮你一概解决，A字版型在裙摆处附加大围度，产生明显错觉感，不显瘦才怪！大大的挎包也是妙招，挎在腕间帮你遮挡转移视线哦！其实别致耳饰让你整身都气质不妨呢！
　　解决问题：冬季气候干肤色更容易暗黄。
　　解决方案： 乳白色小皮草外套，华丽又可爱，更让皮肤看起来很有光泽 。
　　生活中免不了选择一条毛呢短裤，更显青春活力。有时一点荷叶边装饰来的更巧妙，丰富下身元素，让皮草小外套不再那么显眼。头重脚轻一定要说不！乳白色小皮草外套比起普白要来的尽看又可爱，整身明度自然变化毫无刻板硬朗感，自然舒适让你年轻好几岁。
　　解决问题：冬季气候干肤色更容易暗黄。
　　解决方案： 花边T-shirt很轻松让你变白净。
　　一种气质才是打动男人心的必杀锏。大多男人都倒在纯情气质女孩的石榴裙下。没有夏天的烂漫色彩冬天也能穿出纯美气质。经典镶边短外套实用又百搭，搭配贴袋款式短裙，让你演绎一把大牌味儿。想穿出女孩款，一款花边T-shirt简洁又大方。搭配翻毛及踝靴时髦元素得体穿。哪个男友看见纯美气质的你还会说土气呢？

