组图：8款冬季连衣裙 打造丰胸细腰芭比身
　　导读：连衣裙超显女人气质，温柔亲切感更让魅力不能挡。无论派对还是平时穿着，选对连衣裙绝对是重中之重。帮你立显腰身，美丽胸型，自然打造魔鬼S身材。面对寒冷冬季，选一条元素连衣裙，蕾丝、蝴蝶结还是皮草，帮你解决身材问题。完美芭比身材等你打造！
　　蝴蝶结元素+毛呢面料
　　寒冷的冬季只有寒风与飘雪，一切显得过于素雅。蝴蝶结元素确是与我们走过一年四节。当毛呢面料与蝴蝶结拼搭时温婉与甜美沁人心脾。完美胸省线贴合腰身将腰与臀部自然过渡，S曲线玲珑打造。右肩蝴蝶结立体装饰映衬小脸，遮挡肩膀脂肪的关键所在。
　　皮草元素+镂空纹样
　　皮草与其他元素相比更有温暖的视觉感观。无论甜美还是女人在这一整冬季都将充斥每一个服饰细节。如果约会的你还是年底参加派对的你皮草与连身裙的搭配更有潮流感了。蓬松柔软材质搭配镂空肌理整身搭配复古高雅。小皮草衣摆至裙腰线，这个长度是塑身关键，强调腰身更加纤细。
　　豹纹元素+束腰连身裙
　　豹纹元素风行秋冬，运用无处不在。除了鲜明的视觉感观，还让女孩富有妩媚味道。在连身裙运用细小豹纹图案，视觉打散就不会盯着腰腹凸起而纠结喽。身后的腰带束身轻松打造细腰效果。建议打底衫选择黑色营造层次更唯美。
　　制服元素+丝质围巾
　　不知有多少男人倾倒在制服装扮的女孩裙下。制服裙装每个MM一定要备哦！简洁的裁剪，化纤面料的刻画身材，都是显露气质的原因。A型裙摆，高腰设计，藏青颜色让你看起来足足小一个尺码；深至胸前的U领设计让你显丰满，气质不凡。裙子纽扣装饰丰富下身，视觉上遗。柔美丝巾穿插胸前温柔大方并存。

