组图：短裤也抗冻 搭出韩范美腿诱惑
　　导语：一条短裤能有什么样的用途？其实短裤早已不是夏季的专利，爱美的女孩儿们将它的魅力延续到了寒冷的冬天。韩国美眉用不同的单品混搭出了各种不同的风情。特别是冬天的衣服大多较臃肿，以短裤加以平衡，上重下轻看起来自然较纤瘦。
　　抢眼的英伦范格纹短裤非常俏皮可爱，搭配菱形格纹厚毛衣与毛呢外套，秀出美腿，在寒冬肯定能吸引不少帅哥的眼光，亲和感十足哦。不同材质的长短袜叠穿的方法分割了比例，起到拉长腿部效果，很显层次。蓝色的高跟鞋在颜色上呼应了上身的毛衣，打造典雅的轻熟女的造型，流露出可爱感。
　　闲适自在的姿态，高贵却不娇纵，全身渐变而富有层次感的黑色搭配，非常有格调。这身造型可以让身在职场的你出席在年末的多种宴会或派对场合，令人赏心悦目。
　　在这个圣诞节即将来临的时刻，怎能缺少红色？穿上一件红色粒粒绒针织衫显得讨喜又可爱，因为上半身已经足够惹眼，建议你搭配一双与短裤同色的靴子，有拉长下半身的视觉效果。
　　驼色编花毛线短裤搭配皮草上衣，将视线上移，让人不会留意你的下半身是否太胖。黑色丝袜进一步修饰腿形，天气冷点的话就用厚袜吧。
　　飘逸高贵的白色长款大衣搭配驼色短裤打造出知性优雅的气质。黑白基调永远是高雅的诠释，在选料上，全身造型采用了毛呢，针织和皮质材料，保暖轻盈而不媚俗。营造出感性的细腻流，使整个人的形象变得立体丰富起来。

