组图：“明星款”山寨版网上卖得很火爆
　　导语：近来随着天气急冷，羽绒服和大衣等冬衣迅速热卖，只要在淘宝上搜索“明星款”，显示的结果无论是羽绒服还是大衣，到处都可见“范冰冰款”、“美剧绯闻女孩款”等山寨版。
　　近来随着天气急冷，羽绒服和大衣等冬衣迅速热卖，只要在淘宝上搜索“明星款”，显示的结果无论是羽绒服还是大衣，到处都可见“范冰冰款”、“美剧绯闻女孩款”等山寨版。这些“山寨版”服装价格只要数百甚至数十元，但质地普遍较差，设计师和律师都指出，这些山寨版服装让原创设计受到打压，而发生问题顾客要维权也很困难。
　　“明星款”一两天就能仿出来
　　从网店到站西服装批发市场，都能找到山寨版明星款，一个明星的新款一出现，一两天就能仿出来推向市场，本地设计师认为这些山寨版服装打击了原创设计，要维权不容易。律师也指出，生产和销售仿版服装属违法行为。
　　网店、批发市场皆有山寨版明星款
　　说起时下最潮流的时尚山寨版衣服，当属热播美剧《绯闻女孩》里男女主角的款式。美剧《绯闻女孩》如今已播到第四季，据说该片每集的设计师都会设计近80套时装，让不少年轻人为之疯狂，服装厂家模仿电视剧中的衣服在网店上热销。连女主角佩戴的发箍、首饰和包包等仿版也成为热销品。
　　欧美影视剧山寨版服装卖断货
　　记者了解到，《绯闻女孩》几款当季大衣、外套销量尤其火爆。其中一款女主角所穿的绿色无袖斗篷式大衣成为最热销的款式之一。从网店提供的剧照图片和这件仿版服装的实物图片对比来看，两件衣服除了面料不同，款式上相似度非常高。
　　记者调查了解到，除了淘宝网店，明星同款服装在广州的服装批发市场也同样在卖。仅在广州火车站附近的站西服装城2号楼一楼，记者就看到两家专门销售香港艺人陈冠希等明星同款衣服的店铺。
　　“这件是陈冠希前阵子拍摄levi's广告时穿的上衣！”站西服装城一家服装店的店员指着一款衣服向记者介绍。记者看到，这家店门口贴满了陈冠希身着潮流服饰的照片，吸引不少顾客的眼光。店里几乎每款衣服都配备有一张陈冠希的照片，照片上的衣服与店里挂出来的非常像，正是传说中的“山寨款”。
　　该店还有罗志祥、李晨、余文乐、潘玮柏等男明星的同款。店员还向记者透露，明星同款衣服新款出得很快，很受年轻人欢迎。“这样的款有的淘宝店一天就可以卖出1000件甚至更多！”记者了解到，该店的陈冠希同款衣服价格大多都在120元一件，大量批发价格更低。与照片上的衣服相比，这些挂出来的山寨版虽然在外形上大体相似，但质地却相差很大，不仅布料粗劣，做工也十分粗糙。
　　顾客网购明星款赔上运费
　　小眉近来在网上见到一款斗篷式棉衣，购买时网店号称是今年的明星热捧款式，连王菲也穿过类似款式。小眉在买到之后才发现，斗篷的设计太宽松，穿起来的效果人几乎胖了一圈，而且款式很夸张，和过去她在其他品牌店网购的质量相差很远。于是她只能选择退货。但由于这家小店并非免运费无条件退货的企业，所以小眉要额外多出18元运费。小眉告诉记者：“这样一来，我以后也很难相信这些小店了。我平时都很少在淘宝小店里买衣服，一般都会选择一些可以免费退换货的店家，但这次是被广告图片所吸引，感到看上去很漂亮，没想到为了这么一次‘心动’，就要多花18元，实在不划算。”
　　广州盈科律师事务所汤喜友律师表示，生产和销售仿版服装属于违法行为，网店和实体店销售仿版衣服，侵犯了原作者版权，不过普通消费者以消费为目的购买仿版服装并不需要承担法律责任。只要原版版权所有者能证明仿版的衣服与原版衣服样式相同或基本相同，无论面料是否与原版一样，都可以依法维护自己的权利。汤律师同时指出，版权作为一项民事权利，遵循“不告不理”的原则，是否追究侵权者责任首先要看被侵权者是否提出诉讼。“很多大牌都是国外品牌，他们要来中国维权是相当麻烦的。因此让不少人钻到了法律的空子。”汤律师表示。

