组图：怪癖前卫的心形镂空裤 你会穿吗
　　导语：据时尚博客Frockwriter介绍，澳大利亚设计师Elliot Ward-Fear在2010秋冬产品系列中，设计了一系列单色调的且带有一些怪癖的作品。当然大多设计具有创新性，让人倍感兴奋。其中有一款裤子着实吸引人眼球。
　　这款裤子从正面看，带有绒毛的质感，白色修边。但从背面看，则可以看到衣服绝妙的画面。
　　虽然对这款裤子背面设计的赞美声不断(确切地说，是来自歌手Sir Mix-a-lot和她的煽动力)，大多数人还是对这款裤子避而不谈，或者仅仅强调系列中其他一些紧身裤，紧身牛仔或是那些闪闪发光的裤子。
　　Frockwriter表示，这些设计是为了纪念McQueen1994年的超低腰裤，那些低至可以看到穿着者臀勾的牛仔裤。然而，我们可以试图寻找更好的方式去纪念大师，而不是在裤子背后剪出一个心形镂空。
　　当然，这款裤子不适用于日常穿着，但他们可以作为一次颠覆性的性感理念的媒体宣传。考虑到Ward-Fear的其他设计已经做好宣传准备，从一款带有微小褶皱的混搭衬衫，到一款流行的通体白上衣，但似乎有些太过于Miu Miu之风。
　　所以，你对于Ward-Fear的设计怎么看呢？是可以接受，或者太过前卫呢？
　　Leah建议把他们作为日本一个娱乐秀Human Tetris的成人版本，但我们对于Ward-Fear，这个还只有18岁的设计师的建议，就是将下一个系列的名称命名为“Ward-Fear and Clothing”，若是这款裤子可以被大众接受的话，真是幽默味道十足了。

