组图：雅凡蒂北京银泰中心店开幕
　　导语：每一个名媛贵妇的衣橱里，都有至少一件皮草。皮草在当今，已经成为爱美女性冬季不可或缺的服饰单品。日前，国际知名皮草品牌雅凡蒂(AVANTI)新店在北京银泰中心落成。在北京寒冷的冬季，雅凡蒂(AVANTI)为我们奉上了一场兼具风度和温度的盛宴。
　　在2011年和2010年的新旧接驳点， 12月18日，雅凡蒂(AVANTI)新店炫目登陆北京银泰中心二层，在接近零下十度的严冬中，雅凡蒂(AVANTI)乘着爱琴海温热的季风，将来自风情国度——希腊的奢华与暖意带到北京这座拥有厚重历史的名城。新落成的店面融合了后现代主义的精巧简约和古典主义的厚重奢华。店内水晶吊灯、大理石地面的澄净线条，衬托着四周悬挂的华贵亮泽的皮草服饰，让人感觉都市丛林清新自由的气息扑面而来。这场娴静典雅和狂热奔放并行的视觉盛宴，吸引了京城众多名媛一睹这顶级皮草品牌的风采，刘嘉玲作为雅凡蒂(AVANTI)的神秘来宾到店庆贺，立刻引爆全场。
　　自1864年由Argyris Kranias创立以来，雅凡蒂(AVANTI)已经走过了将近一百五十个年头，在一个多世纪的沧桑巨变中，雅凡蒂(AVANTI)亲身经历了世界时尚的每一次华丽转身，更一直作为重要角色推动着时尚潮流一波波的风起云涌。作为时尚达人的刘嘉玲表示，对雅凡蒂(AVANTI)的品牌故事早已如雷贯耳。并时时关注着雅凡蒂(AVANTI)一直坚持的家族经营模式，相信雅凡蒂(AVANTI)“向前”、“在前方”理念在世界皮草领域的巅峰地带。
　　雅凡蒂(AVANTI)创立伊始就是尊贵和经典的代名词，客户名单上都是国际巨星和名媛，包括伊丽莎白泰勒、索菲亚罗兰、前美国总统夫人杰奎琳肯尼迪、希腊传奇女高音玛利亚卡莱斯等。刘嘉玲作为华人演艺圈的翘楚，一直以典雅高贵的形象展现在公众面前，当然同时都是雅凡蒂(AVANTI)的拥趸。
　　活动现场，雅凡蒂(AVANTI)总裁Stavros Kranias先生赠与刘嘉玲一件名为“Black Glamour Mink”的限量版皮草，市价折合人民币七位数。作为雅凡蒂(AVANTI)品牌的镇店之宝，这款皮草透过精益求精的选取完整貂皮，经由欧洲顶级裁缝精湛绝伦的全手工完成，色彩润泽，光可鉴人。贴合肌肤时，触感极为轻盈丝滑。此款设计大胆、深邃，在尊贵中透露自由的气息，在恬静中彰显着高贵典雅的气质。
　　众所周知，演艺圈是争奇斗艳的秀场，天后刘嘉玲无论在圈里圈外都是众人瞩目的焦点，是名副其实的华人世界时尚风向标。在接受媒体采访时，刘嘉玲谈到自己对时尚冬季皮草的搭配法则，并表示雅凡蒂(AVANTI)设计极富有新意与品质不凡的欣赏。
　　雅凡蒂(AVANTI)的设计师团队来自于意大利、法国、俄国等地方，借由不同的设计感引领各种风情的时尚概念，始终围绕如刘嘉玲般现代女性的典雅、舒适和女性独特魅力，并将其融为一体。雅凡蒂(AVANTI)为确保皮草的光泽亮丽， 上乘品质的皮草原材料全取自原产地合法人工养殖，并采用独特的家庭式工坊制作，而非工厂批量化流水作业，大大降低了皮草在制作过程中的任何损耗。35个家庭式工坊各自负责制作不同类别的产品，巧夺天工的产品令人看后便难以移步。
　　历史悠久的雅凡蒂(AVANTI)继上海之后，选择在北京登陆，进驻时尚与古典融合的北京，正好满足了尊贵女性兼顾保暖与时尚的需要。雅凡蒂(AVANTI)品牌与北京的文化、品味、发展、活力相得益彰，一定会大放异彩，成为爱美女性冬季不可或缺的服饰单品。

