组图：韩系打底裤裙有魔法 粗腿厚臀说ByeBye
　　导语：寒冷天气不得不让MM们将厚厚的毛衣棉衣通通穿上身。本就发福的身材，更是被“装点”的不成样子。冬天也要穿出“型”！让打底裙在冬天发挥最高性价比。无论搭配毛衣、厚T-Shirt甚至棉衣，臀腹问题一概变浮云~露出长腿过冬天！
　　2010秋冬格外走俏将打底裤与底裙连为一体。迷你短裙不必担心走光尴尬，并且显露双腿纤细修长。整身色彩明暗适中，层次在纹样与色彩中清晰可见。瘦身效果绝对称赞。灰色冷艳豹纹增添可爱元素，内搭白色T-Shirt提亮色彩。下身打底裙将臀部脂肪深深掩藏，与底裤混乱视觉。值得推荐。
　　寒冷冬天，霓裳色彩更要穿上身。人工毛纺纤维柔软材质，舒适感倍增。格外受到女孩青睐。纯色块如搭配牛仔元素，在腰腹部位的隆起必然增添臃肿感。选择黑色打底裙，黑色荷叶边丰富下身线条。藏肉同时更添甜美。
　　走俏一整季的祖母针织毛衣不仅有着简单朴素感觉，更让韩系MM们穿出娇小可爱感。浅米色针织色彩，通过肌理纹路的线条会有不少瘦身效果。毛衣的收边是强调腿部线条的关键。为素色添一抹可爱元素，非打底裙莫属。驼色蛋糕裙边好似与毛衣连为一体，可爱至极。短裙会将腿部显露最大化，自然纤长。
　　韩系MM善用色彩元素。无论Legging还是Skinny在冬天都是你巧搭元素的最好单品。看腻满眼的黑色细腿，如果够自信也可将浅色裤裤穿上身。打底长衫充当底裙效果。丰富色彩自然延长上身效果。即使胯部脂肪也有不少瘦身效果呦。
　　绛红+乳白+浅灰经典搭配颜色公式一定牢记。在版型选择上，宽松的针织毛衫用大大一字领凸显整身气质。上身的宽松自然过渡与下身纤细双腿，为不显突兀，打底短裙则派上用场。浅灰色与绛红明度相当，乳白色打底衫提亮同时强调层次。

