组图：街拍大师探秘时尚女魔头奢华生活
　　导语：Anna Dello Russo是一位热爱奇异盛装的女魔头，她独特的时尚品味让人们称奇。我们追随著名时尚摄影博主Tommy Ton的镜头看看她米兰公寓的时尚珍藏。
　　著名时尚摄影博主Tommy Ton意外受到AnnaDelloRusso邀请，参观她在巴黎两幢公寓：一幢用来住，一幢专用来收藏她的时尚珍 宝。于是我们也有幸“窥见”了这令人惊讶的部分美丽。也可以想象Tommy亲自置身于这种奢华精致中的震撼，甚至于不确定他的照片怎样才能真实表达这些。
　　Anna Dello Russo，不是十足典型的美人，却最爱将盛装穿上街。Anna Dello Russo爱鞋如命，爱鞋的境界已经超乎常人想象，她居然用独栋公寓存放20年来收藏的高级时装和鞋子，夸张“无极限”。
　　Anna dello Russo有一套专门用来存放20年来收藏的鞋的公寓，就在自己家隔壁。她不和男朋友一起住，因为“家里衣服鞋履太多，容不下另一个人。”她常年把室内温度控制在15摄氏度左右，因为这样对衣服鞋子是最好的。
　　曾经有人问她：“你有多少双鞋子？应该有几百双吧？”
　　而她却说；“不不，有几千双。我有一个鞋子图书馆，每个品牌都分门别类摆放。”相信没有女生听到这样的回答会无动于衷，一定非常羡慕吧！
　　她大白天就穿上鲜艳的Dolce & Gabbana礼服奔赴秀场，因为上街拍博客也是她的工作之一。她只收藏最昂贵、最具标志性风格的设计师时装，她设想自己死后，它们将被搬进博物馆里做展览，谁要看一件平淡无奇的白衬衫？
　　“我生来就爱时装”，此话虽老套，但从她嘴里说出来特别具有说服力。“12岁那年，父亲带我去罗马旅行，那时我痴迷于Fendi的logo，是个典 型的1980年代时尚受害者，所以我坚持要住在Fendi店铺楼上的旅馆里。我们去城里闲逛，正巧看见一群日本人在拍一组高级定制装的大片，那是我最初的 时尚记忆。”

