组图：含着金钥匙的 IT GIRL新一代 
　　导语：It Girl常被称做“名门风骚女”，可见没有一个强大的背景，任谁也没法真正IT起来。不过现在，有着豪门身世的It Girl圈子越来越大，含着金钥匙出生的大小姐们，正在充斥着新一代It Girl的队伍，而我们“观摩”和“取经”的群体，也正因此变得五花八门起来。
　　玩世不恭的Alice Dellal是英国百万富翁Guy Dellal和巴西名模Andrea Dellal的私生女。身为一名狂热的派对动物，她整天和Daisy Lowe、Pixie Geldof等有钱的摇滚小妞混在一起，机车服和黑色网袜是基本行头，叛逆又性感。早前Alice因抢走Kate Moss的Agent provocateur代言而声名大噪，成为最受男性欢迎的性感宝贝。坐拥8亿英镑身家的Alice小姐着实比Paris 小姐富有得多。摄影师Mario Testino认她做干女儿，摩纳哥王子Pierre Casiraghi还是她前男友，这样的身份难怪Alice Dellal在时尚圈一路走红！
　　Gaia Repossi是法国著名珠宝品牌Repossi第四代传人，也是Repossi现任设计师、第三代传人Alberto Repossi的女儿。24岁的Gaia看起来比实际年龄要老成，不过简单优雅的搭配正好符合她的形象和身份，更显出一些知性的气质。Gaia Repossi不仅是名媛，还是备受瞩目的新晋珠宝设计师，21岁就和好友Eugenie Niarchos开发了面向年轻市场的Czarina珠宝系列。今年3月，她又和Alexander Wang合作推出了全新的“IT珠宝”。Gaia的才女范儿，还真不是靠包装出来的。
　　刚提及的Eugenie Niarchos，身世还要优渥得多：她是船业大亨Stavros Niarchos的孙女！Eugenie生在纽约，长在巴黎，小时候和摩纳哥皇室的孩子们一起上学。Eugenie热爱时尚，巴黎时装周的前排嘉宾总少不了她的身影，她一边炫富一边张扬着她的好品位：要么是华丽古典的优雅民族风，要么是摩登到死的大皮草加身。她的哥哥Stavros Niarchos三世，曾是Paris Hilton某任前男友，不过估计Paris小姐现在对她的感觉只有五个字：羡慕嫉妒恨！Eugenie Niarchos家族总资产高达750亿美元，富比皇室！
　　Daria Dasha Zhukova是俄罗斯石油大亨Alexander Zhukov的千金，名副其实含着金钥匙出世的大小姐。Zhukova前男友是网球明星萨芬，现男友则是著名金融寡头、楚科奇自治区区长兼英格兰球会切尔西老板阿布！她拥有名媛、It Girl、时装设计师、时尚杂志《POP》主编等多重身份，任何一项都足够让你瞪大双眼。作家Khromtchenko的新书《俄罗斯风格》中，“Z”字条就是给了Zhukova，将她称做“一定要知道的姑娘”。她的着装简单利落，却又不失贵气和霸气，“即使是贝嫂跟她狭路相逢，都只有靠边站的份儿”。

