组图：今冬10大流行单品 明星撞衫各种好看
　　导语：明星们穿的虽然不一定是最好看的，但是都会把握住最新的流行，而且如果同时有几位都这么穿，那么毫无疑问，必定是当下时尚界的潮流趋势。下面近三十位明星向大家展示了2010秋冬的十大服饰热点，看看哪些是你也喜欢的吧！
　　牛角扣大衣在今年非常流行，充满着俏皮可爱的气息。Taylor Swift, Rihanna and Kate Bosworth三人，以泰勒的最为好看，深蓝色的中长款是标准的学院派，黄色的帽子更加可人。
　　中性感觉的皮夹克穿在漂亮的女生身上有一种别样的硬式温柔，时尚又有质感。菱格纹的款式更有质感，无论是Sarah Michelle Gellar的牛仔裤休闲搭，Cheryl Cole皮裤的硬朗，Kristen Bell 裙子的混搭，都是至IN的街头潮人！
　　百搭的西服款式，灰色色调突显小资情调。Kate mos搭配条纹T恤和灰色窄腿裤，是她的标志服；Liv Tyler混搭小黑裙，是街头达人最爱的混搭方式；效果最好的当属蕾哈娜的组合，中性的立领设计显得相当干练，与高腰的蓬蓬裙，搭出型格潮女的效果！
　　今年冬天是个皮草横行的季节，黑色的皮草是属于比较保险的，不会显得太过臃肿。Kate Moss, Mary-Kate and Ashley Olsen 的搭配比较贵气，Olivia Palermo则比较优雅。
　　2010秋冬时尚中，皮革成为流行元素之一。酷酷的皮裙，加上她们魔鬼般的身材，Kelly Bensimon, Minnie Driver, and Mary Louise Parker把帅气潇洒的一面展现给大家。

