组图：皮草汹涌回潮 假皮草也能打造真奢华
　　导语：根据美国皮草信息委员会的统计，今年秋冬伸展台上的皮草数量比去年增加了20%。在Oscar de la Renta，外套都镶着狐狸皮边；在Lanvin，黑色短夹克装饰着狐狸皮领；Carlos Miele展示了狐狸皮短夹克和俄国羔皮外套；在Helmut Lang是灰兔背心；Jean Paul Gaultier呈现了黑色貂皮外套；Fendi推出了狐狸皮、貂皮、剪过一次羊毛的外套、围巾和背心。
　　丹麦皮草拍卖行哥本哈根皮草的首席执行官Torben Nielson说，皮草的价格在去年的基础上翻了一番，貂皮和波斯羔羊皮卖得格外快。他说：“中国和俄罗斯在暴增：中国占了贸易额的一多半。有一半皮草都是在中国消耗的，一半是由中国皮草商用在奢侈品牌的制作中。”
　　尽管天气和暖，善待动物组织一再呼吁，但明星穿皮草的频率却在增加。不久前，凯特-摩斯穿着皮草背心出现在伦敦的一家餐厅里；次日，Love杂志的编辑Katie Grand穿着一件路易威登的白色皮草衣服现身。
　　皮草：时髦单品的投资佳选
　　纽约的奢侈品顾问Robert Burke说，皮草之所以流行，是因为在皮草身上发现了现代感。“不再是古老的皮草外套。时装设计师们为皮草打上了自己的标记。”
　　采用皮草的，不仅是老设计师，也有年轻设计师，如Thakoon和Zac Posen。Thakoon把狐狸皮、貂皮和浣熊皮拼贴到夹克中，Posen在多彩外套中采用了狐狸皮草条。
　　Start London的店主Brix Smith Start认为，皮草占据优势，部分原因来自于经济，消费者需要能保值的东西和“看得见的奢侈”。这种趋势甚至体现在配饰上：Manolo Blahnik的高跟靴子包了南美栗鼠皮边；Céline的绸缎鱼嘴鞋采用兔皮包边；路易威登的项链也点缀了皮草。

