组图：葛优VS姜文 大叔翻身变潮人引领风尚
　　导语：临近岁末，明星们今年在各大媒体的出镜率和着装品位，今天我们盘点出10位男士最具代表性的“潮人”，看他们在2010年发型、着装、配饰等方面如何魅力无限，引领风尚。
　　2010年岁末，从《赵氏孤儿》到《让子弹飞》，再到《非诚勿扰2》，同一个葛大爷在古代、近代、当代时空里上演了一个人的战役。作为内地身价最高的男演员，有人说光头葛优不好看，葛优自嘲说：“热闹的马路不长草，聪明的脑袋不长毛。”葛优从不讲究穿戴，他今年出席三部电影各个宣传活动时的着装都不是什么大牌，“穿着舒服就行”是他一直遵循的穿衣理念。他说：“一个人如果要靠穿着让人不小看你，那太可悲了。”
　　姜文长着堪称“衣架子”的身材，无论是一套订制的西装还是一条普通牛仔裤，只要套在他身上立即显出鲜明个性。但他更偏爱的着装风格是休闲、潇洒，带着威武之气，正装不是他的最爱。姜文也喜欢黑色的服饰。《时尚先生》曾邀请姜文拍摄封面照片，现场提供的几十套衣服，没有一件让他看上，索性从家里拎来常穿的黑色休闲西服、牛仔裤当道具。
　　对于曾经被美国时尚杂志评为世界10大性感男星之一的李连杰对此并不在意，认为自己对性感没什么感觉。在他看来性感、时尚都是一种生活态度。这位荧幕硬汉，生活中总是身着很贴合他气质的打扮，低调的一身中式装扮。
　　今年，阮经天一夜间从当红偶像小生跃升为金马“影帝”。这位年轻活力小王子的帅气时尚打扮无论出现在哪种场合，都有一种难以名状的魅力。或许和自己的模特从业经验有关系，阮经天在一些正式着装中喜爱尝试比较特别的设计元素，比如出席《艋?》香港首映时衣襟带垂坠层次设计的灰色西装搭配宽松的西裤，又或者走金像奖红毯时那件缎面的带有别致剪裁的西装，都颇为有型有款。

