组图：翻旧衣搞叛逆 时尚宠儿各有“腔调”
　　导语：“腔调”是个新词儿，流行在80后与90后之中，它好像在说个性、在讲风格，又像是谈品位。不过“腔调”又不全是这些，它更多的是一个展示、一场游戏：并非如此不可，但我就喜欢这样。有腔调的人未必美丽炫目，但定会让你第一个知道他的存在；未必温雅贤淑，但一定会发出耀眼的光芒。如果你还不太明白腔调的定义，那就让我们找出些或有腔有调和拿腔作调的明星，为你细细数来吧。
　　心血来潮的游戏
　　有时候爱与不爱只在转瞬之间，性情也一样。喜欢玩腔调的明星，会在短时间内爱上一样装扮，让人看了又看。她们并非事业江河日下需要节俭开支，也知道敬业的狗仔队员会24小时地贴身照顾，只因为喜欢，何惧人挑错？！所以阿汤嫂敢把老公一条仔裤一穿10天；所以安妮公主敢让一身裙装穿越时空——27年后再露面。明知道这样也瞒不过大家的眼睛，也不怕别人说落伍，对她们来说，这不过是一场心血来潮的游戏。
　　Katie Holmes 一条仔裤穿10天
　　也许是刻意，也没准是无心，反正在上个月的连续两周里，阿汤嫂Katie Holmes几乎每天都在当街示范“一条男人裤”造型的各种可能性。与随意挽起的晃荡裤管同时出现次数最多的是格子衬衫或者素色T 恤加薄外套，皮带也没有换过：永远是一条棕色方扣宽皮带。反正阿汤嫂穿着穿着，这种穿男友仔裤的方式就红了，跟风者越来越多。而来自Tom Cruise的这条仔裤的厂家Prps，也宣布将推出这款牛仔裤的女版。
　　安妮公主 压箱底裙装27年后再亮相
　　英国58岁的安妮公主在前两天出席一项皇室婚礼时，赫然穿着与27年前参加查尔斯王储和黛安娜王妃世纪婚礼时的同一套服饰！这条消息瞬间就成了世界各大时尚杂志八卦的重点对象。作为英国老派的皇室成员，安妮公主怎能不知道狗仔与公众那惊人的记忆力，当时就认出了这件压箱底儿的白底黄色碎花及膝洋装，而Princess Anne根本连配饰都不换，仍旧是那顶细网纱帽与象牙白鞋子。公主穿同款衣服，当然不是寒酸，无非是她老人家的一时兴起，帮助人们找找谈资而已。
　　Mary Kate Olsen 越矮越穿长裙
　　童星出身的Mary-Kate Olsen以古董老太婆造型获得成功，而现在，身高只有1.53米的Mary-Kate一定要挑战个子矮不能穿长裙的定律，在越来越多的场合下穿起长裙，再配上她永远一头“我就是刚睡醒”的乱发，也显得古怪精灵。在Mary-Kate Olsen的世界里，没有所谓的金科玉律，只要腔调拿得准，想怎么玩都可以。
　　拿腔作调的刻意
　　拿腔作调是分段位的。有的人会被称为做作，而有人就可以被奉为时尚楷模。当初Amy Winehouse人见人说丑，之后她减去了一半的体重(足见她有审美)，但就是不改蜂窝头与材料不够的小背心。今年，连卡尔拉格菲与川久保玲也使用Winehouse元素作为自己的设计灵感；Avril Lavigne走的则是另一个路子：她带动了80后那群好孩子骨子里的小叛逆，穿着绝对另类，行为却从不出圈，倒也自成一派。其实，有品位未必抢镜，有腔调才能让大众在芸芸众生中把你认出。
　　Avril Lavigne 早婚的叛逆妞儿
　　10月初，千呼万唤的艾薇儿，终于将在北京登场。这位摇滚小天后从来没走过循规蹈矩的路子，而是怎么颠覆怎么来：烟熏熊猫眼、头上染着几绺粉色的头发、格子裙、匡威球鞋，当年艾薇儿带着一股朋克公主范儿横空出世，这副不卖性感、不受约束的腔调立刻打动了全世界的年轻人。看似另类叛逆，小姑娘却不同于那几个生活混乱的It girl们：艾薇儿早早的结婚也从没有过酗酒吸毒的丑闻。那些看似愤世嫉俗的打扮与做派，大概只是艾薇儿拿腔作调的一种姿态吧。

