组图：喇叭裤没过时 好莱坞女星街拍现身说法
　　导语：虽然现在的街头是窄脚裤的天下，喇叭裤的流行仿佛还是上个世纪的事情，但是大洋彼岸的好莱坞女星们可不这么认为。喇叭裤、细高跟鞋配上白色上装仍就是干练、简约形象的首选。一起来看看7 For All Mankind×喇叭裤的女星街拍造型。
　　Blake Lively
　　Blake Lively是典型的下半身线条好的身材，任何时候都不忘展示自己一双性感的美腿。这种略有些野性的喇叭裤十分契合S的气质，搭配上细高跟鞋、皮夹克和大耳环，帅气硬朗的摩登女郎形象跃然而出。
　　Jessica Alba
　　喇叭裤拉长腿型的效果的效果十分明显，还可以适当修饰不完美的腿形。Jessica Alba用破洞喇叭裤搭配平底鞋和白色针织衫，清爽、利落又亲切，格纹围巾增加了文艺感。
　　Kate Beckinsale
　　白色上装与喇叭裤是绝好的搭配，上衣的层叠搭配也给平淡的T恤增加活力。配上高跟凉鞋和墨镜，休闲打扮也能星味儿十足。
　　Kate Hudson
　　Kate Hudson的喇叭裤裤脚更大，配上流苏包、和宽手镯风格更嬉皮其中还透露着一丝丝的女人味。三条不同风格的项链叠加佩戴的方法相当高段位，让看似简单平淡的装扮十分入时。

