组图：小编支招拯救阿娇大粗腿
　　导读：近日有网友在论坛中发帖，列举钟欣桐(阿娇)好多参加各种活动的图集，网友纷纷惊讶，并称“她的腿也太粗了，！明星原来腿也那么粗啊”。
　　阿娇的脸蛋是公认的美，但是她的那双粗腿也许是她最痛的地方，穿衣服出现了一系列的问题。从网友发的照片可以看到粗腿让美丽的阿娇明星光彩减半。编辑一直觉得阿娇是个美女，如邻家女孩，但是，出现的腿部问题，令编辑痛心不已，很想支几招让钟大小姐变得更美。就此，编辑收罗了穿衣方法，来掩饰阿娇粗腿，同时也可以给那些出现同样问题的美女一点参考。
　　盘点钟大美女双腿出现问题：
　　1、腿部不但粗而且腿型不直，长度也不够，穿上面的蓬蓬裙很容易暴露缺点，缺欠美感。
　　钟大美女问题一一攻破
　　推荐单品：短裙，长靴
　　推荐指数：★★★★☆
　　时尚点评：简单的短裙非常好穿搭，搭配长靴子穿起来还有很好的美腿效果，是裙装的不败单品！赶快来选购一款吧，搭配豹纹T恤加马甲装扮性感，保证你走在大街上的回头率是100%！
　　治疗效果：短裙VS长靴 就是美女作派
　　2、大腿的肌肉结实，形状恐怖，短。
　　推荐单品：直筒牛仔裤
　　推荐指数：★★★★★
　　时尚点评：直筒的牛仔裤是最经典款式，也是必备款式，干练又精神，是搭配西装或者衬衫时的最佳选择，没有人会不爱它。
　　治疗效果：这条瘦身牛仔裤的真的穿出女人的完美曲线，不仅看上去腿很细很长，也能很好的和高跟鞋相搭配。
　　3、小腿粗壮。 穿这样的皮裤更显得粗壮！
　　推荐单品：长款连衣裙上衣
　　推荐指数：★★★★☆
　　时尚点评：清纯学院风格是很多女孩喜欢的，薄棉洋装连衣裙绝对是最为简单有效的选择。不同于普通的t恤，搭配上一条牛仔裤让你完美完成变身。
　　治疗效果：既有轻松活泼的气质又不会太幼稚，到了秋天也不怕降温下雨会凉着自己。

