组图：揭秘明星衣橱 中性机车女很有气场 
　　导语：皮衣能展示女性中性、酷、硬朗的一面，但是巧妙的搭配却可以让它呈现多种风味。
　　搭配秘诀：机车皮衣+ 波点连身裙+Converse 帆布鞋
　　推荐单品：Converse 帆布鞋
　　价格：RMB355
　　惠特妮-波特
　　拥有一双超长美腿和知性气质的惠特妮· 波特黑色皮衣帅气有型，内衬波点连衣裙妩媚帅气结合，让人眼前一亮。随意之中，请别忘记穿了一对Converse的帆布鞋，机车款皮衣能与任何鞋款百搭，包括高跟鞋、靴、凉鞋，甚至运动鞋。
　　搭配秘诀：机车皮衣+ 低胸T+ 高跟马靴
　　推荐单品：Loewe 机车皮衣
　　价格：HKD50000
　　陈慧琳
　　陈慧琳一向习惯演绎性感时髦，质地考究、精致的Loewe 机车皮衣与长流苏高跟马靴和谐而统一，格外养眼，整身搭配无论上装下装还是手拿包都无可挑剔，点睛之处在于内搭的白色低胸棉衣是被束进紧身裤内，一改平日所见其他人的敞怀穿着，中性之外尤带女性的妩媚感，确实为华人女星中的时尚佼佼者。
　　搭配秘诀：机车呢绒衣+V 领针织衣+ 棉质长袖T
　　推荐单品：Kookai 2010 秋冬V 领针织衣
　　价格：RMB550
　　萨拉-杰西卡-帕克
　　性感，不是名牌裹身，不是裸露，更不是整容、掩盖年龄、PS 的人造产物，在萨拉-杰西卡-帕克看来，性感应该是不必脱光你的衣服，人们仍然觉得你魅力非凡。这么聪慧的女人穿起机车服也有知性的感觉，同色系叠穿整洁有余，又有立体感，不过同色系一定要深浅有别，穿到一起才会层次分明。
　　搭配秘诀：机车皮衣+ 围巾+ 小礼帽+ 长靴
　　推荐单品：Christys london felt Hat
　　价格：$780
　　金-凯特罗尔
　　金-凯特罗尔一改《欲望都市》中萨曼莎的性感形象，在现实中的她习惯走朴实的格调路线，绿灰色皮衣与同色系长靴很搭调，黑色围巾与小礼帽笑脸盈盈显俏皮帅气，其实机车款皮衣就是一个很百搭的架子，即使层叠得凌乱也能有个性十足的感觉。除却黑色的传统选择，银灰色、白色、橘色、糖果色系的皮衣都很有个性，只要运用黑色配件辅助便能出彩。
　　搭配秘诀：机车皮衣+ 军装裤+ 高跟鞋
　　推荐单品：Balenciaga 巴黎世家机车皮衣夹克
　　价格：$3200
　　谢丽尔-科尔
　　娶貌美如花性感美艳的女人做太太，几乎是英格兰球员的“传统”，作为国脚阿什利- 科尔的前太太谢丽尔-科尔自年初离婚风波后曝光率见长，她一向爱好穿紧身的衣服，无论是翘臀长腿的牛仔裤，还是显示丰满性感的紧身短裙，她都会在一些细节上展示与众不同。比如身着短款机车皮衣，搭配军装裤是打造中性风格的利器，也令挺拔感突出，借用金色长链装饰很好规避过于单调的感觉。

