组图：雪天造型 保暖和好看并列第一
　　导语：下雪天特别冷，风阴森刺骨，好不容易积蓄的一点热量，在冰天雪地里一站，就被冷风刷地一下抢走了。但全球时髦者绝对不会放弃在冰天雪地里拗造型的乐趣，这一段时间里，她们以雪为背景，拍摄了一堆看得人身体冰冷心头火热的照片，雪天造型，绝对是高段位的，保暖和好看并列第一。入冬以来，杭州已经下过了三场雪，应该还会继续漫天飞雪，如果你有兴趣参与雪天拗造型小组，是时候准备起装备了。
　　裸色
　　驼色对中国人来说可能会有些难穿，应该用各种颜色来搭配衬托出驼色之美。
　　大毛衣紧身裤，驼色斗篷式短大衣，配上带有皮毛镶嵌的短靴和耳套，看上去冬天一点都不冷了。
　　这是典型的模特下班造型，驼色主打，深咖啡色高腰裤+浅驼色双排扣大衣+棕色巴黎世家手袋，优雅至极。
　　卡其色大衣在雪地里显得很温和，高腰短裤+紧身裤袜+彩色毛线袜筒的装束很复古很保暖，同色系的格子围巾为脸与裸色系大衣做了分割，衬出了晶莹剔透好气色。
　　皮草
　　皮草和皮草装饰看来是全球共识，冰天雪地里，再也没有比一件皮草大衣、一顶皮草帽或是一双装饰有皮毛的靴子保暖的单品了。从视觉和触觉的角度来看，唯有毛茸茸才能不怕冷吧。
　　皮草也可以选择驼色，搭配金色系手袋，雪后初晴，在阳光里会显得金光灿烂。

