组图：Leighton Meester时尚进化论 土妞4年大变样
　　　导语：随着Gossip Girl的热播，Queen B的饰演者Leighton Meester俨然成为时尚指标性人物。无论街拍还是剧中的服装都被大家拿来评说效仿，可5年前的她不过是一个顶着乱糟糟头发的少女，几年来演艺圈的大牌，不仅使她的演技日益纯熟，时尚品味也有了长足的进步，就让我们来看看Queen B的华丽变身吧！
　　2006年11月
　　当时的莉顿-梅斯特 (Leighton Meester)，还没有出演《绯闻女孩》，刚满20岁的她正主攻大银幕，虽然和知名导演、明星合作过，但是好莱坞里漂亮的女演员实在是多的让人记不住。莉顿·梅斯朴实的小礼服和平底鞋，没有一丝首饰的点缀，朴素的像逛超市的主妇。 
　　2007年5月17日
　　出席麦迪逊广场花园某活动的莉顿·梅斯特(Leighton Meester)，显然开始找到了适合自己的发色，富有光泽的棕黑色和她深邃的眼窝如此的登对，米色裹胸小礼服，上下花苞造型穿出年轻姑娘该有的圆润。
　　2007年9月18日
　　出席活动的莉顿-梅斯特 (Leighton Meester)似乎还没有定位好自己的风格，为了优雅，选择了不适合自己的黑银色礼服，没有大气也没有特色。 

