组图：第67届金球奖二十大最佳红毯礼裙盘点
　　导语：2011年第68届金球奖将于北京时间1月17日上午9点开始在贝弗利山希尔顿酒店举行，届时NBC电视台将现场直播，全球有160多个国家和地区的观众能够通过电视观看颁奖实况。颁奖典礼上，除了奖项花落谁家是一大看点外，女星们的争奇斗艳也是大家关注的焦点。在今年典礼举行之前，让我们来盘点一下第67届金球奖的二十大最闪亮女星礼裙吧。
　　1.德鲁-巴里摩尔(Drew Barrymore)
　　礼裙品牌：范思哲(Versace)
　　手包：罗杰-维威耶(Roger Vivier)
　　耳环、戒指：洛琳-施华兹(Lorraine Schwartz)
　　凭借电视电影《灰色花园》(Grey Gardens)获得2010年第67届金球奖迷你剧或电视电影类最佳女主角的德鲁-巴里摩尔，当晚身穿范思哲斜肩裸色礼裙。这件礼裙在肩头和腰间分别都点缀了大量的水晶，形成立体拱门状。
　　2.珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)
　　礼裙品牌：华伦天奴(Valentino)
　　高跟凉鞋：菲拉格慕(Ferragamo)
　　手镯：弗莱德-雷顿(Fred Leighton)
　　珍妮弗-安妮斯顿在金球奖红毯上，用一袭简单、剪裁贴身的黑色礼裙搭配她凌乱自然的金色长发，十分得体。
　　3.桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)
　　礼裙品牌：宝缇嘉(Bottega Veneta)
　　手拿包：宝缇嘉
　　耳坠：洛琳-施华兹
　　这位在去年金球奖上获得戏剧音乐类、剧情类双项提名的桑德拉-布洛克，当晚身穿宝缇嘉雪纺绸质地紫色长裙，手上拿着同一色系复古风手拿包，整体打扮十分亮眼。
　　4.佩内洛普-克鲁兹(Penélope Cruz)
　　礼裙品牌：阿玛尼高定(Giorgio Armani Prive)
　　耳坠、手链：萧邦(Chopard)
　　凭借在电影《九》(Nine)中的精湛演技，佩内洛普入围了2010年金球奖电影类最佳女配角提名名单。她在红毯上身穿好莱坞经典款礼裙，耳朵上佩戴水滴状钻石耳坠，手上则搭配同系列钻石手链。

