组图：驼色爆红？亚洲人该怎么穿驼色出街？
　　导语：如果你在2010年没有穿过任何驼色的大衣、西装、毛衣或长裤，你可以在明年春季补个课。在2010年，驼色从经典色变成了时髦色，并且这股风潮至少将持续到明年春夏。明年秋冬？等半个月后时装周走完我们也就知道了。
　　为什么驼色突然成为时髦色？
　　2009年，Céline新任创意总监交出她上任后的第一个系列——2010早春系列里，剪裁精良的驼色大衣、西装和裙装比比皆是。经典的衣着一直都在，经过她的整理和新定义，引领了一波新流行。
　　亚洲人应该选什么样的驼色单品？
　　廓形硬挺、修身的外套会适合更多人。驼色长裤和裙子也是不错的选择，但最好配高跟鞋。尽量不要穿低腰款。
　　驼色衣服搭配什么颜色最好？
　　橙色、红色有年轻感，牛皮原色、白色、黑色比较保险，但不易出彩。最简单的思路，是搭以基本色系的衣服，但配上明亮色彩的手包或高跟鞋。显然，图1的搭配对穿着者的要求更高，图8的色系比较适合亚洲人模仿。
　　11月的纽约街拍，去掉头巾，你也可以学喔。
　　3月的巴黎时装周，法国版《VOGUE》主编CarineRoitfeld，出彩的靴子一下令穿着者时髦度极高。
　　去年9月，StellaMcCartney的大衣十分有设计感，只需搭配以基本款打底即可，但需要一双有气场的鞋子。

