组图：15岁小女孩不爱可爱爱复古
　　导语：一个15岁的小女孩，很容易被人和娇嫩的粉色或是可爱的KT猫挂上钩，可15岁的Katrina却最喜欢老奶奶的毛衣、老爷爷的军用水壶，还有那些陈年老衣服，而且她还以此走出了自己的风格，成了滚叔街拍镜头中最年轻的一个亮点。
　　“其实我是很out的一个人，我连今年最流行什么也不知道。”Katrina挺谦虚的，“我每个月都会买很多杂志来看，但看的不是流行品，而是光看配色。现在我会把觉得好的或者特别的配色都记下来。”因为对色彩特别敏感，那些配色特别的老奶奶毛衣成了她的复古风“启蒙老师”。“经常看到一些老爷爷老奶奶穿的衣服特别好看，真想跑上去问他们是哪里买的。”Katrina说，“观察久了我发现，很多流行元素都可以在他们身上找到，他们才是真正的达人！”
　　虽然复古风很流行，但想淘到真正好看的复古衣也不是件容易的事，而Katrina有自己的办法：“我经常会用一些材料装饰一些衣服，一下子就复古了！例如那件军装的外套；现在我还计划着去买布来做一些复古衣，因为这样可以加一点自己的想法在里面，才会有自己的风格；另外，我也经常会去外公外婆的箱子里淘宝贝，比如那个军用水壶。而前两天，我刚刚从奶奶那里‘抢’来了一副配色很特别的袖套，正在考虑如何利用。说不定我会把它拿来当脚套！哈哈！”对于Katrina来说，每一次尝试都充满着乐趣。
　　“我始终相信一句话：这世界没废物。时尚更是如此。”再古董的东西到了Katrina手里都能变成宝，而她也在这个过程中把自己的衣橱最大化，因为谁的衣服她都可以驾驭了。

