组图：基本款冬装 一衣两穿新年换装必备
　　导语：说话间新的一年就要来了，眼看着中国传统佳节春节的到来，面对走亲访友的各种聚会聚餐是不是做好充足的准备了呢？新的一年穿新衣换新颜的主题总是潮流大趋势，但眼看着如今日渐看涨的物价叫MM们心头一阵寒意，小编告诉你，这年头环保低碳当道，只要备上基本款冬装一两件，心机搭配一下任何场合通通搞定！同样有焕然一新的感觉！
　　短打羽绒服相信每个MM的试衣间里一定都有那么一件。结合今年的大翻领流行趋势。大翻领也运用在羽绒服的设计上。朋友聚会搭一件减龄可爱的北欧雪花毛衫穿上雪地靴一身休闲甜美装扮就可出门了。如果新年有约会相亲活动的你就内搭一件长版深色心形印花毛衫，温婉动人，一定能留给对方好印象。
　　随着1月的到来，气温也越来越低了。各地又开始了新一轮大风大雪天气。一件长款棉服可是保暖又实用的“万金油”。相信有了这么一件厚实的御寒战衣MM就不怕了。同样一件外套，搭配简洁干练的紧腿裤和系带短靴就能穿出独特个性来。搭配甜美童趣的碎花短裙又穿出另一种味道！
　　看似普通的黑色毛呢大衣似乎是万年不变的经典款。这一季结合了不同材质拼接的设计手法，将今季大热的皮褛和呢料结合在一起显得更加奢华有品位。黑白的经典色彩搭配。因为选择的款式不同而风格产生鲜明的特点。搭配中性帅气的马靴和贝雷帽显得乖巧而甜美。但如果换上coco小姐经典的千鸟格连衣裙做内搭就穿出一种优雅气质来。
　　看似颇有帅气感的毛领夹克似乎是专为大女人设计的。这个冬天不论是在街头还是在秀场机车款翻毛领夹克随处可见，热的烫手。随之而来变化多端的搭配让小编大为惊喜。有搭配简洁牛仔裤+机车靴的，有穿上及踝长裙的，有短打蓬蓬裙的，怎么穿都能穿出独有的风格来。如果要去参加年会或者新年party的你，可以穿上包臀的膝上短裙在来一件blingbling的内搭连衣裙下班都不用回去换衣服了。脱掉外套就能成为舞池中的焦点。平时逛街，换上舒适的紧腿裤和温暖的雪地靴。值得注意的是明快的颜色给人轻松自在的感觉，深沉的颜色给人神秘高贵感。配合不同场合去穿搭就能将一件衣服的功效发挥得淋漓尽致！
　　这一季柜台上的连帽棉服真的是多的眼花缭乱了。实在不知道如何选择的你就穿上去年的款式也没有关系。小编告诉你其实搭配比买一件新衣来的更加重要。冬季的棉服因为季节的原因无法做出更多造型上的突破，只能在细节上加以润色。所以去年的款式今年还是可以继续大红大紫的。掌握好长短搭和深浅搭的原则就能穿出不一样的感觉。粉紫色棉服本身就给人轻松减龄的感觉。内搭一件长版条纹连衣裙显得更加活泼有活力。黑色棉服是冬季最耐穿的首选，这时候就要记得穿上亮丽一些的内搭上衣做修饰。在包包的选择上也和上衣的颜色相互呼应形成一个整体，显得更加有型。

