组图：修正腿部线条 UGG之外的短靴今季大热
　　导语：虽然还不至于到达“千年极寒”的地步，但今冬的冷空气确实比较频繁。科研结果都表明：脚部又是整个身体最容易流失热能的地方，足部能持久恒温，加上适当衣物搭配，才能令全身温暖无比。靴子是不少的“惧寒族”的首选，除了大热的UGG外，今年也有不少“潮靴”非常吸引人，它们要么主打高科技、要么主打年轻时尚、要么主打前卫设计……总之，独特的设计以及高保暖度让人“值得信赖”，当之无愧潮靴之名。
　　PUMA的这款El Roo拥有中帮款式搭配口袋式的鞋口设计，颜色的组合也让人感觉舒适，鞋身的灯芯绒和仿裘皮内衬有绝好的保暖性能。
　　毛绒边饰为经典的Crocs鞋型带来了别样的时尚感。
　　Timberland的SmartWool系列产品方便皮肤表面的湿气排出，让鞋和双脚都能长时间保持恒温干爽。
　　LACOSTE与Sébastien Tellier合作的短靴拥有亮丽的颜色和“撞色”的绑带设计。
　　“高科技”足够温暖
　　代表品牌：哥伦比亚、Timberland
　　Timberland的这一季的SmartWool系列产品，在鞋子衬里添加其专有科技的智能羊毛材质，柔软舒适且透气。而哥伦比亚这一季热推的Bugathermo御寒电热战靴更内置了可充电电池。
　　时尚“毛边”裹足
　　代表品牌：UGG、Crocs
　　这一季，众多品牌都有推出类似UGG款的靴子———人气非常高的有Crocs在这一季的多个系列靴子，经典的Crocs鞋型被拉长为靴子后，又装饰上了毛绒的边边，很有爱斯基摩人的感觉。除了外表温暖，这款靴子的内在同样很出色，用独特的柔软物料Croslite制作而成的内里保暖性能很好，穿起来舒适温暖。
　　靴子也有原教旨
　　代表品牌：PUMA、LACOSTE
　　今季，不少年轻品牌也推出了设计前卫又保暖的靴子，这些靴子的共同特点都是“很简洁”，没有过多的装饰，颜色跳跃，质感温暖。
　　最受女孩子们喜爱的是PUMA的 El Roo，这款鞋在进入日本市场后就一直处于售罄状态。LACOSTE推出的这双和Sébastien Tellier合作的靴子也非常经典，受到许多潮男潮女们的热捧。
　　搭配
　　靴子修正腿部线条
　　小P(造型师)
　　超长过膝靴可以拉长腿部线条，让你显得更高挑、性感，搭配短裙或短裤都有不错效果。今冬爆红的中长款毛毛靴也可以拉长腿部线条，但萝卜腿女生要避免选择腿肚位置蓬松的毛毛靴。腿不是很直的女生，最好选择一些短毛的毛毛靴，这样能起到修饰效果。个子娇小的女生可以尝试帅气款的毛毛靴。

