组图：真人真事 名媛都带它提升气质
　　导语：名媛们的制胜法宝往往在配饰上？纽约“绯闻女孩”真人奥利维亚-巴勒莫 (Olivia Palermo) 最擅长Costume Jewellery，她用夸张大项链搭出了高分look。而另一位活跃在纽约上流社会的名媛伊万卡-特朗普(Ivanka Trump)则更中意纤细精致的配饰来展现她优雅的气质。哪一种风格才是你的“菜”，一起来挑挑看！
　　喜欢奥利维亚巴勒莫的人应该从她的街拍中很容易发现，夸张奢华的大项链是她的最爱。简洁的白衬衫和短裤本是日常的百搭单品，却因为一条华丽复古的拜占庭风格大项链而“星”味十足。
　　作为大家闺秀的奥利维亚巧妙地用夸张项链来平衡深V领上衣的性感，让人有无限遐想。
　　风衣、及膝裙、海魂衫都是衣柜里的基本款，高端的名媛造型关键就在于和上衣同色系的水晶装饰项链，让你在人群中脱颖而出。
　　作为纽约地产大王唐纳德 特朗普的女儿，伊万卡 特朗普身上散发出的更多是内敛低调的气质。 一身银灰色礼服的她仅搭配了水滴形长耳环作为点缀，不仅使脸颊变更纤秀，更衬托出了优雅气质，低调中仍不失名媛风范。
　　缎面连衣裙适合正式场合穿着，镶钻的蝴蝶结华丽感十足，聪明的她以多串长耳环点缀在耳尖，既不会太繁琐，又能跟衣服相呼应。

