组图：藤井丽娜同款版 5折起网购搜集
　　导语：虽然身高只有163厘米但是那完美的身材，完美的脸庞. 还有唇边一左一右的小黑痣，配着上翘的嘴角. 眼睛里也尽是万种风情，看上去很风骚又很可爱的女人，你一定就知道是藤井莉娜了！作为日系的混血美女的代表，其甜美的形象可以引领一代时尚风潮。
　　而一直被视为日系品牌——2%，实则是香港服饰品牌，2%设计渗入了东洋至潮至前卫的年轻风格，并运用每季最时尚的色彩。创新及独特的纺织设计配合时尚潮流配件。这样的风格对于藤井莉娜来说是驾轻就熟的。作为2%的形象代言，时而化身为性感的小可爱，又时而化身为冷酷的妖冶女郎，令你犹如置身于东京街头，目不暇接。
　　2%顺应藤井莉娜的超高人气，网店同时推出与藤井莉娜同款的内衣与服饰，让你一样能享有那份莉娜式的甜美与性感，同时也得到与市场价相比绝对的实惠！！！
　　藤井莉娜同款性感雪纺花边内衣
　　性感甜新完美情人款内衣，粉嫩的色彩配合可爱的心形图案散发浓浓的性感迷人气息。做一个“内外”兼修的美人，你准备好了么？
　　2% 藤井莉娜同款性感雪纺花边内衣
　　市场价RMB：299；网店优惠价RMB：199
　　80% 羊毛 20%人造纤维

