组图：女星齐扮“小动物乖乖”让兔年更惊艳
　　导语：伴随着兔年新春的到来，活泼可爱的“小兔子”们一时间成了的主角，这股“动物风”也开始在时尚界大热！为了出奇制胜，华美的衣服已经达不到明星们想要的效果，巧妙的将动物元素应用在造型上成为很多明星的造型潮流。极富冲击力的动物元素更能增添节日里的Funky感觉，令个人独具的品位与魅力极致释放……
　　迎接兔年，阿Sa (蔡卓妍) 化身“巧克力”兔子担任某宣传照片的主角，在拍摄中的服装和头饰独具特色，仿佛变成了高贵的“巧克力公主”。戴上重4磅的头套，以假发绕成朱古力的模样，为配合兔年的主题，更把朱古力酱倒于帽子上，化妆方面又要洒上大量朱古力粉。样子甜到极的阿Sa似乎让我们找回那颗被遗忘的纯真。
　　百变小天后蔡依林(Jolin)曾在小巨蛋演唱会开唱前拍摄宣传照，其中造型师为她打造一个“闪钻鹿角女神”造型，身上戴上重10公斤、由数千颗水晶并合而成的鹿角肩架，差点压垮蔡依林，但爱美的她仍然穿上高跟鞋，蹲在地上摆出诱人姿势，此次的妆容也比过去更锐利更有气势，显得更加性感迷人。
　　萧亚轩的“蝎子女”造型非常有震撼力。让一向温柔可人的萧亚轩增添了“邪恶”的味道，也是造型上的一种突破。妆容上萧亚轩非常注重眼妆的设计，现场的睫毛让眼部非常妩媚动人，眼睑处的银光粉粒则起到了提亮眼部的效果，同时具有前卫气质。当然，嫩绿色的指甲油只是为了和手套形成反差，造成视觉冲击力。
　　在男性的眼里，“熊黛林”三个字几乎已经与“性感冷美人”划上了等号，是当之无愧的大众情人。但当你真的与熊黛林面对面，却完全无法将她与冷傲、矜持等气质联系起来。当她顶着一架小飞机灿烂微笑，当她化着夸张的猫眼妆扮着鬼脸，你会错觉面前站着的不是一位拥有傲人身材的超级名模，而是一个古灵精怪的可爱女孩。

