组图：刮风下雨怎么穿 明星自有高招 
　　导语：最近中国乃至世界的大部分地区都处在一种极其恶劣的天气条件下，不管是大雨还是大雪，都给热爱时尚的人们增加了不少麻烦，平时威风凛凛的明星们这个时候又有什么好的对策呢？他们是如何在恶劣天气下还依旧保持自己的强大气场的呢？看下去就知道了！
　　Adam Levine似乎有点太不细心了，举着伞的他居然让心上人的一边肩膀整个露在外面，不过下雨天穿长靴似乎是个很不错的选择呢!至少不用担心泥水溅到裤腿上。
　　LeAnn Rimes这把红色的大伞看着特别有过年的气氛，女孩子用红色不但能让你看起来更有精神，还能增添不少活泼的气氛，甚至可能给你带来好运呢!即便穿的并不抢眼，举着这么一把伞也足够吸引路人的目光了。
　　瞧Rachel Bilson这架势，绝对的女王出巡范儿!玫红色的雪纺连衣裙是绝对的主角，因此雨伞没有选太花哨的，但同样时髦，看上面的圆形图案是不是很有几分抽象画的感觉呢?
　　JenniferGarner和女儿虽然冒着雨奔跑，但脸上却挂满了幸福的笑容，和自己最爱的人在一起连淋雨都那么开心。从小姑娘的装扮来看，妈妈是给她做了防雨的准备的，带帽子的外套看上去采用了防水的面料，下不下雨都亮亮的，很是抢眼。

