组图：探秘韩国明星最爱大牌服装
　　导语：如果你常常看韩剧，你一定会对剧中男女主角们华丽而数量众多的服装印象深刻，没错，如今的韩国明星们在时尚方面可谓下足功夫，那就让我们来探秘一下近期韩国明星们最近都在穿什么？最爱什么大牌服装吧！ 
　　尹恩惠如今可以算是人气最高的韩国女明星之一了，《拜托小姐》中天真而霸道的豪门大小姐以及《宫》中可爱善良的“太子妃”都让人印象深刻。在近期出席韩国的一个颁奖典礼时，尹恩惠穿着了Alexander McQueen 2010秋冬的小礼服，和秀场图一样在腰间配了一根腰带，显得十分优雅，同时更显得尹恩惠修长的身材和完美的腿部线条。
　　看过《我的女友是九尾狐》的人一定会对剧中那个总是一袭白裙的“九尾狐”印象深刻吧！笑起来有两个酒窝的申敏儿在出席SBS电视台颁奖礼时，穿着了一条紫色的Balmain 2010秋冬的耸肩小礼服，显得俏皮而可爱，感觉十分清新呢~ 
　　最近在韩国最热播的电视剧非《秘密花园》莫属了，帅气公子哥玄彬遇上同样帅气的武打演员河智苑，会碰撞出什么火花呢？在剧中饰演武打演员的河智苑一改女星的柔美感，穿上Gillda的驼色斗篷，同样在剧中，河智苑还戴上了来自Bel Air和Less Than Zero的围巾，既保暖又利落！ 

