组图：给你点颜色看看 开春造型新攻势
　　导语：2011春夏时装周，引起看点较多的是那些活色生香的性感尤物，大家似乎并没有放很多的目光在整个潮流的分析上面。镂空水钻牛皮大包、条纹透视衫性感妩媚、粉色豹纹短裙提升你的魅力指数。2011什么大热？那些儿黑色系略显突兀的装束、镂空显赘肉的奇异装都要靠边站了。
　　攻势一：给你点颜色看看
　　春夏的霓虹色，我不介意成为坏女孩。舒闲的时光，也需要几件亮色的衣服来放松你的心情。桃红、嫩黄、水蓝、大紫，这些具有夏天风情的颜色，让你暂时忘却紧张的办公室生活节奏，停下来好好愉悦的享受这一刻的惬意生活以及舒适的心情。黑色的百搭装，是每位OL女性都会准备的四季套装，配合今季最流行最让人HIGH的红唇，这一切来的很美好，一定不能少了Burberry巴宝莉这款黑白格配红色桃心女士挎包。经典的黑白格子LOGO上面，粉嫩桃心的配图，肯定是你们爱不释手的理由。
　　攻势二：为什么不试“饰”
　　不妨试一试，2011春夏配饰的是每场秀的大看点，张扬但不夸张，恰到好处的表达每个年龄层次的魅力。被人们称之为“时尚恶饰力”，超大的造型、独特的装饰、那人寻味的主题。都是项链吸引你的地方，当然也是一款好的项链应该表达的思想。Versace范思哲金色金属链条奢华项链，整体用圆形金属品啊相接而成，大方额造型，适合百变的衣服搭配，金色的奢华光泽，所有女性都挡不住它的诱惑。
　　攻势三：红色怎么穿
　　接着新年的气息，很多人都准备了红色的衣服，大斗篷、高跟鞋、围巾、以及长款腰带毛衫这些都是准备的常见款式，但是尽管准备了这么款式，怎样把它们组合在一起还真是一件麻烦的事情。搭的多了，害怕撞色，少了又怕没有亮点。所以说，为了减淡红色大俗的氛围，一定要搭配黑色款(最好是黑色)经典的礼服裙或是外套，一般不是什么特殊的场合千万不要轻易的尝试红色连体裙，穿不好的话，会很俗气的。Alexander McQueen亚历山大•麦昆的两款，黑色紧身修身长裙，加入蕾丝元素和刺绣元素，是每位知性女人的最爱。
　　攻势四：编辑私享
　　每星期，第五大道的编辑都会给大家带来私享精品推荐，每件都我们时装编辑认为最值得拥有的单品，绝对不是浮云。PRADA的大气与雍容华贵，没有任何一件东西能与它相比，带给女性如此优雅。

