组图：60 70 80 90后 四代“谋女郎”衣品大PK
　　导语：90后周冬雨频繁出席各大活动的精彩表现成为大家津津乐道的话题，新一代“谋女郎”气场十足。纵观张艺谋电影中的历代“谋女郎”——60后巩俐、70后章子怡以及80后董洁，一直到现在的90后周冬雨，她们的穿衣搭配日渐都有了自己的风范。或清纯或性感，你最喜欢哪一位呢？
　　巩俐的着装女王范儿十足，章子怡在大风大浪的国际影坛辉煌过后，倒是日趋的稳重起来，董洁清新如菊的气质也恰如其分地体现在她的服饰搭配上，周冬雨每次亮相总是如此清纯。
　　巩俐 
　　随着《红高粱》的一炮打响，巩俐也被海内外广为关注，此后的两年间，巩俐又主演了两部张艺谋执导的影片《菊豆》和《大红灯笼高高挂》，饰演的中国社深受压迫女性形象深入人心，上身礼服样式的连身装在胸前仍不忘有深开领设计外露的性感魅力让巩俐成为“谋女郎”中最性感的一位，黑色款连身装也挡不住她的成熟魅力。
　　巩俐 
　　青灰色长裙在左右两裙摆处做了银灰色处理，形成向里收的感觉看起来会显得高挑许多。
　　巩俐 
　　收身装扮巩俐挑选了这样一款很有和服感觉的连衣裙，V字叠领加束带腰封设计很有层次，下身也有线条体现裙摆的相叠感觉，造型简练干净，不加配饰也很出彩。

