组图：新年大盘点 历届港姐经典旗袍造型
　　导语：香港小姐是香港大型的选美活动，于1946年开始出现，原由私人机构在酒店举办。直至1973年，香港电视广播有限公司开始举办每年一度的香港小姐选举，之后才统一由无线电视举办。而在1973年的过渡期更出现两位香港小姐，分别是“香港东方选美会”选出的狄波拉和无线电视选出的孙泳恩。香港大多女明星如李嘉欣、袁咏仪、郭蔼明、张曼玉等都出身于香港小姐。下面小小苏就带大家来看看当年的港姐最经典的旗袍造型！
　　1983年，在香港小姐的名单上终于出现了第一位可以名列娱乐史册的名字：张曼玉，可惜当时青春娇俏的张曼玉并不符合香港小姐冠军一贯讲究高贵端庄，大方得体的要求，只获得最上镜小姐，与冠军擦肩而过，但她也算是发展最好的香港小姐。
　　高丽虹——第一位混血香港小姐冠军；武打明星洪金宝的第二任夫人，
　　她的当选可谓毫无悬念，但当时也引起不小的争议，香港人的中国情结很难接受一位混血佳丽代表香港的美丽，但也有自己的理解：中西合壁，散发国际大都会魅力。
　　1987年度港姐冠军：杨宝玲
　　香港选美历史上空前绝后的人物：环球小姐第五名；世界小姐亚洲美皇后
　　香港小姐在1987年拉开了辉煌的序幕，1988年也没有让我们失望。快20年了，一直期待有一位能超越李嘉欣的香港小姐，可惜，没有。

