组图：小贝二代入选时尚偶像Top50
　　导语：年仅8岁的罗密欧·贝克汉姆(Romeo Beckham)成为《GQ》英国版评出的“英国最时尚男士Top 50”之一。罗密欧·贝克汉姆此次和老爸大卫·贝克汉姆一起进入榜单，甚至打败了老牌型男裘德·洛，成为英国最小的时尚偶像。
　　男性时尚杂志《GQ》英国版近日评出“英国最时尚男士Top 50”。榜单中最引人注目的不是夺得第一的英国男演员亚伦·强森 (Aaron Johnson) ，也不是英国王室的两位王子，更不是老牌型男裘德·洛(Jude Law)，而是大卫·贝克汉姆(David Beckham)的儿子——罗密欧·贝克汉姆 (Romeo Beckham)！
　　罗密欧·贝克汉姆(Romeo Beckham)此次不仅仅是进入了榜单，还排在第26位哦。年仅8岁的罗密欧·贝克汉姆 (Romeo Beckham) 因此成为英国最小的时尚偶像。继承了老爸大卫·贝克汉姆(David Beckham)和老妈维多利亚·贝克汉姆(Victoria Beckham)的时尚基因，贝氏三兄弟中的老二穿着颇有英伦绅士范，无论是休闲装还是西装，罗密欧·贝克汉姆 (Romeo Beckham) 都能穿出独特的时尚感，一直被大家认为是小贝的复刻版哦。 
　　明星宝贝罗密欧·贝克汉姆 (Romeo Beckham) 入选英国前50名最时尚男士的第26名，你怎么看呢？ 
　　先看看和罗密欧·贝克汉姆 (Romeo Beckham) 同时当选“英国最时尚男士Top 50”的还有谁！

