组图：再见“拜拜肉” 5款最显瘦袖型
　　导语：拥有厚实臂膀的美女们请稍安勿躁，特地推荐几款精美休闲小衫，助您轻松遮挡圆润臂膀，成就削肩细臂美人。
　　小蝙蝠袖Tee
　　衣服整体成蝴蝶造型，甜美而动感十足。前襟的大面积叠褶是小胸MM的救星，顺着肩部下落的几条褶皱几乎吸引了全部视线，弧线形袖口向上扬起，自然而然掩饰了胳膊下方的赘肉肉。
　　黑色蕾丝肩
　　一点点的蕾丝拼接带来无尽的美妙体验，黑色蕾丝更是显瘦一等品！肩膀位置的两片蕾丝如同停落衫上的轻薄蝉翼，优雅而性感，大臂粗粗的女生一定不能错过这件Tee，它的遮瑕效果不用多说了。
　　大蝙蝠袖
　　宽松又有垂坠感的服饰是这一季的大热，大大的蝙蝠袖自然不能错过啦，体型不够纤细的美眉一样可以穿出明星范儿。不过要提醒各位MM的是，这种款式尽量要选择深色系哦，袖子的长度应盖住大臂。
　　贝壳袖
　　贝壳袖V领Tee修饰肩部和胳膊部位的功效基本上不言而喻，抽紧的袖口设计显得特别又个性，视觉上具有拉长胳膊的效果。此外这种蜡笔绿是提亮肤色的好选择！
　　雪纺荷叶袖
　　这一件罩衫的遮瑕加分点在于它的雪纺材质和袖子长度。清透的雪纺面料有着很好的流动性，为甜蜜MM带来良好的飘逸体验，随着步履的节奏轻轻跳跃，宽阔的荷叶边也在动静之间遮住大胳膊处的肉肉，轻松瘦下来！

