组图：穿成女战士 军旅风搭配指南
　　导语：相比于秋冬季的时尚军装，这个春天，想要把军装穿得既不失潮流又不死板，搭配就是最为重要的一环了。毕竟，任你有多爱军装，也不会想把自己变成一个让人敬而远之的“女战士”。
　　无可否认，几乎所有的女人都对军事一窍不通，甚至毫无兴趣，但这并不妨碍她们对于充满了军事色彩的时装的狂热。从贴满职业标签的军装风衣、标本式的迷彩图案，到宫廷式复古的拿破仑双排扣、冷峻低调的军装夹克，再到去年风靡T台的“飞行员服”，年复一年，时尚界的军装风似乎从未停止。 
　　得益于强势大女人风潮与中性风格的流行，英气中又透着野性的军装风得以“常青”，只不过，为了能让这一身军装符合女人们越发挑剔的眼光，每一季设计师都得挖空了心思，从面料、颜色等诸多设计细节中去寻找新的突破。 
　　暧昧。没错！设计师正试图让军装风格的时装更多一点暧昧的味道——你能看见军装风的影子，却又不敢那么笃定。襟章、金属扣装饰物、多拉链、排扣、多袋口、粗腰带……这一季，设计师们不仅将这些军装风格的设计元素排列组合、演绎变形，还一改以往硬邦邦、清一色卡其色的面孔，引入了沙色、奶油色等柔软的颜色，面料则多见一些乡村感觉的亚麻，皮革，水洗皮革，棉布，帆布等。
　　军装风格，实用的夹克自然是主打单品。在今年1月号的《Vogue》杂志美国版中，超模卡莎·斯图拉斯 (Kasia Struss)就独爱军装夹克，将巴宝莉·珀松 (Burberry Prorsum) 、马克·雅可布 (Marc Jacobs) 、LV等品牌2010年春夏新款中的这一单品穿出了不同的味道。比如，LV有点儿孩子气， Balmain带着浓浓的摇滚味儿， Jean Paul Gaultier玩的是性感情调，而Chloe则坚持更原始的简洁硬朗感。
　　如果说在军装主题的时尚舞台上，夹克是每一季都推陈出新的单品，那么军装马甲就是这个春夏的新兴面孔。不管是因为它的随意与轻巧更适合这个季节，还是受到了“新型制服”、“90涅?”之类的潮流趋势的影响。总之，身为流行风向标的品牌秀场告诉我们：这个春天，军装马甲将会大热。 
　　与Max Mara 同宗同源的意大利时尚品牌Sportmax这一季的双层马甲就相当讨巧，少了一丝军装的严谨，却多了几分休闲，仅此一件单品就可以搭配出整体的层次感；Alexander Wang则索性让马甲与夹克嫁接，你很难说这到底是缺了袖子的夹克，还是改良版的军装马甲；Kenzo则选择了将军装马甲与腰带相搭配，让比例更修长，造型也更时尚。或许，正是在这些单品的演绎下，你才会明白，为什么有那么多女人不爱红装，爱军装。说到底，她们爱的还是那隐藏在硬朗中性风格之下，若有似无的淡淡女人味罢了。

