组图：魅力十足 长谷川润清爽动感混搭风
　　导语：长谷川润是深受日系MM喜爱的超级混血模特，她的穿衣风格甜美中带着十足的野性性感，真犹如猫一样，有种说不出的魅力，清爽动感的混搭风格，让她总能那么与众不同。 那么让我们一起寒冬学习她的混搭风吧！
　　亮丽羽绒服搭配
　　冬天最让人头疼的就是搭配，漂亮了很难暖和，暖和了又很难漂亮。时尚又实用的棉服和羽绒服是必不可少的，即使是超厚重的大衣，只要搭配得当，一样可以穿出时尚姿态。
　　双拉链门襟设计加上大帽子的长款棉袄，显得休闲大方，虽然不能突显腰线但能起到收臀的效果，搭配薄纱短裙即可轻松养眼地逛尽街头，饱和的暗红色带来温暖气息，打造全新形象。
　　以紫色色调的棉袄来表现成熟，内搭灰色连身短裙，整体感觉既休闲又拉风。另外内外面不同颜色作点缀，更能显示出润的娇美。
　　收腰长度的棉服夹克是轻松易搭的单品，设计师轻描淡写的在棉衣上划过几条折线，使长谷川润穿起来修身不臃肿，层次感强烈，毛绒绒的大帽子更显潇洒自然，纯黑加蓝色的款式非常帅气，搭配格子衬衫裙则添加润的帅气魅力。
　　军绿色的棉袄是冬季里明显的亮点，给人清爽的印象，休闲的样式，设计感强烈，配上长款粗针毛线衣，既保暖，又能拉长身形。

