街拍：欧美明星一月撞衫特刊（组图） 
　　导语：明星们最忌讳的事，其中一条就是撞衫，一来MM都喜欢唯一的感觉；二来穿成一样，谁好看，谁不好看，立马就一见高低了。现在我们一起来看看这些美女明星们到底谁“高”，谁“低”。
　　金-卡戴珊不愧是设计师，风格总是那么独特时尚，小耸肩西装加穿线型leggings很有黑道“大姐大”的范儿，酷。凡妮莎也穿上了同样的leggings，只是一双长靴让掩盖了这款leggings的独特设计，可谓有些“画蛇添足”啊。
　　这款“鬼脸”泳衣可是大受明星们的喜爱啊，相信远看的效果会更让人浮想联翩哦。蕾哈娜还配上一件薄外套，再加上头上的花结，清爽自然，很有沙滩的感觉。相比之下，戴安这条紫色围巾却显得有些突兀。
　　凭借着《英雄》大红大紫起来的海顿皮肤好得真是无懈可击，可是年仅22岁的她却老是打扮得过于老气，黑色皮夹克和黑色高邦皮鞋无一不让这身装扮大打折扣。而41岁的塔拉吉穿着大胆，同样一条绿色褶式裙只需要配上简单的吊坠却让整副身躯那么富有魅力，金色的鞋子和小提包与她的古铜色肤色搭配很是和谐。这充分证明了一句话：“脸蛋不是问题，年龄不是问题，会打扮才是王道。”
　　这款针织毛线衣可真是白搭，无论是配上白衬衫还是条纹衫，只要穿上窄脚裤就很好看。看来艾米和奥利维亚都是高手啊，两人打扮的功力平分秋色。
　　两位明星这样站到一起的话，可以说是姐妹装了吧，从头到脚，变化细微。只是林赛-伯莱斯显得有点点胖乎乎的，带点可爱的味道。而安吉身材比例恰好到位，可以说有成熟的女人味吧。

