组图：毛绒绒民族风单品 京城时尚姐妹迎新装扮
　　导语：元旦刚过，大家就开始为红火的春节预热，暂无降雪的北京更让人对冬季的北欧风情憧憬遐想。在北京街头，毛绒配饰，带有雪花的条纹针织图案，节日气氛强烈的喜庆色彩，都在农历新年来临之前做了最好的时尚预热。
　　活力一族最爱的ROXY今年也应景推出了可爱的条纹毛线包，亮色的小花朵条纹让女生更加娇俏，让人的心情也随之跃动，毛线质地尤其适合冬天。
　　颇有摇滚叛逆范儿的造型本来是酷感的不羁，却让一顶毛绒棒球帽戴出了整身的亮点，这个带有北欧风情的单品，也让她看起来多了些可爱亲切。
　　耳套围巾给力 毛绒绒的巨大耳套让人在北欧的寒冷中找到温暖，厚实带毛球的长围巾和毛球UGG靴又带来小女生的天真可爱，深沉淡雅的色彩搭配体现简约的风格。
　　裸色的毛绒皮草帽带有北欧原始的风情，与飘逸的长发搭配特别具有淳朴的奔放。大块的三角披肩有着典型的北欧雪花纹路，长长的流苏又给女孩带来无限的妩媚。
　　连体羊驼色大衣是今年的色彩潮流，带有贵族的质感和高雅，两截式的设计在视觉上拉伸了腰线，仿佛穿了一套两件式的套裙，北欧风情的雪花纹理毛线袜带来圣诞的喜庆。
　　黑色棉衣和靴子的搭配低调简约，因为一双毛线袜的欢乐色彩带出了北欧的节日气息，让整身穿着也跟着跳跃起来，雪花花纹的长袜特别适合修长的女孩。

