组图：青涩女周冬雨 年度时尚变身记
　　导语：一部《山楂树之恋》让小萝莉周冬雨成为了年轻的谋女郎，在盛名之下，随之而至的，就是华丽丽的娱乐界时尚界的娇宠，小公主，也在一夜之间，褪去青涩，走在轻熟之路上了。以前那个穿着小熊毛衣的小女孩，也已经脚踏高跟鞋，在红毯上走得稳稳当当。
　　时间：11月16日
　　事件：《伊周femina》百期庆典
　　造型：中国风印花上衣搭配小黑裙
　　亮点：本来就很有中国传统气质的小女孩，和中式分割的上衣很相配，略带点成熟的风格里，也不乏清新的气质。小黑裙因为有了立体的格纹设计，也显得不那么简单和普通了。
　　学习她：中国风一般很难掌握，基本的准则就是越中国的印花搭配越简洁的设计，这样才够时尚。
　　时间：12月21日
　　事件：北京BQ红人榜颁奖典礼
　　造型：透明的波点连衣裙
　　亮点：最适合轻熟的范儿，周冬雨的这条裙子，展现出了小女孩可爱的内心世界，同时也准备好了走向成人的世界。有点复古、有点活泼。
　　学习她：尴尬的年纪很容易走进尴尬的误区，服饰选择上可以两边都取一点，再加以融合，女孩味和女人味，有时候其实真的可以融合起来。
　　时间：12月1日
　　事件：2010年度时尚先生盛典
　　造型：层叠蕾丝小黑裙
　　亮点：成熟系的黑色，因为有了蕾丝而多了小女生的甜美，层层相连的设计也多了活泼的意味。小公主的裙子也不一定非得是白色，黑色的公主也可以有点成熟有点甜。
　　学习她：年轻女孩不一定非要一夜长大，所以，加入一点甜美元素的单品可以让你看上去不那么幼稚，同时也不会过于成熟。

