组图：朱莉Maggie Q 欧美辣妞秀性感只靠一招鲜
　　导语：看看女星秀性感常用的6种简单易行的方法，年底聚会时你也可以尝试一下，变身派对性感女神就靠一招鲜！
　　内衣外露
　　淑女装外露一点蕾丝可以让你看起来更加的时髦诱人。布莱克·莱弗利(Blake Lively)选择了这件故意若隐若现效果的衣服，而你可以稍露一些内衣或紧身衣的蕾丝花边来达到类似的效果。或者走凯蒂-佩里 (Katy Perry) 的时尚路线，穿一条垂感很强的不透明贴身长裙。
　　尝试有图案的长袜
　　有些时候，你穿上的远比你脱下的更具诱惑力。在莎拉-杰西卡·帕克 (Sarah Jessica Parker) 和 安娜丽尼-麦考德 (AnnaLynne McCord) 的引领下，穿上透明瑞士风格小点长丝袜搭配小黑礼服，会瞬间让你变得悄皮很多。
　　紧身上装搭配铅笔裙
　　搭配这身极其简单，但却突显身材的造型，使自己成为当下时尚的毛衣女孩吧，所有这些都搭配的完美无暇，使珍妮弗-安妮斯顿 (Jennifer Aniston) 那件款式简单而独立的上下装看上去非常诱人，与此同时，斯嘉丽-约翰逊 (Scarlett Johansson)选择了腰间两种颜色的沙漏型高腰裙使她加分不少。
　　摇曳的透明上装
　　为你的男式剪裁的裤装搭配一件透明的上装，使它增添些女性色彩。Maggie Q露出她的黑色内衣，而Drew Barrymore选择迷惑眼睛的肉色图案上装，不论哪一个，微露内衣都会使其成为时尚秀的焦点。
　　穿着奢华又充满质感的布料
　　你可能必须和那些喜欢随意接触别人身体的人保持距离。像明妮·德瑞弗(Minnie Driver)一样选择奢侈的长绒棉礼服或像希拉里-斯万克 (Hilary Swank) 一样穿着碎花天鹅绒礼服看起来绝对会令人难以抗拒。
　　口红颜色搭配你的裙子
　　一款热闹的大红色礼服搭配深红的口红绝对性感动人。只是别让太多的配饰遮住它们的光彩——控制你的配饰比如像安吉丽娜-朱莉 (Angelina Jolie)那样，只佩戴一对钮扣耳饰，或像阿什丽-格林尼(Ashley Greene)那样，只佩戴一个超大的手镯。

