组图：准王妃庆生疑破禁真空上阵
　　导语：英国威廉王子和未婚妻凯特-米德尔顿将在4月29日举行大婚，准王妃一举一动都惹人关注。尤其1月9日是凯特的29岁生日，是她单身的最后一个生日，也是她最后一个平民生日，如何度过这个生日成为各大英国媒体关注的焦点。不知道是不是深知嫁入王室之后就要走端庄路线，她1月9日生日当天在约克郡出席朋友婚礼，竟然大胆透视，疑真空上阵，引起阵阵非议。(图片来源：海报网)
　　打破禁忌
　　懒理王室红事不穿黑传统
　　早在1月9日凯特生日之前，英国媒体就开始盘点准王妃历年以来的成长照片，并旁敲侧击，试图从凯特的家人朋友得知凯特如何度过这个平民生日的细节，结果，不知道是不是提前收到封口令，大家的口风都很紧。
　　幸好，威廉和凯特当天前后脚出现在一个朋友的婚礼上，给了英国各大媒体很大的发挥空间。凯特出席这场婚礼，衣着绝对破格兼破禁。懒理王室红事不穿黑的传统，当日准王妃由数名保安人员陪同，以一身全黑打扮出现，黑色丝绒长外套，配以时尚贝雷帽和紫色手袋、紫色高跟鞋，优雅大方。但有英国媒体惊呼：“凯特，希望你不要在4月29日那天也穿黑的！”
 凯特9日出席朋友婚礼时黑色保守长外套下穿的是透视装，还被英国媒体怀疑是真空上阵。
　　猜测一 真空
　　英媒：让准王妃放肆最后一次
　　不少英国小报就将焦点放在准王妃究竟是否真空上阵上面，英国媒体调侃，不要以为黑色就没看头，原来她在黑外套下穿上黑色透视装，除非上衣有肉色布衬底，她极可能是真空上阵，惹人遐思。也许是未来嫂嫂太性感了，哈里都忍不住要向她行“注目礼”。有在场人士甚至说：“那服装和凯特本人都漂亮极了，她快要大婚嫁入王室，这时候她若敢真空上阵，真的很有勇气。”
　　也有英国媒体猜测她破格穿黑色搞不好是为了避免抢新娘的风头，在不少王室评论家看来，就让衣着很有自己风格的凯特放肆最后一次吧，等她嫁入王室，估计穿衣就要“规矩”很多了。
　　猜测二 减肥
　　英媒：为拍婚纱照瘦身
　　除了凯特的衣着，她的身材也遭受英国媒体审视。由于凯特身形明显消瘦，有英国媒体估计她是为拍摄婚纱照减肥冲刺，又或是忙于准备婚礼而备受压力，导致略为消瘦。
　　凯特突然走性感路线，必然又令人将她和威廉亡母戴安娜来一番联想。戴安娜1981年首次以准储妃身份出席公开活动，身穿无吊带黑色性感裙子，同样瞩目。

