组图：贝嫂林赛奥尔芭 新一季It Bag 热力出炉
　　导语：女人似乎永远抵御不了“It Bag”的诱惑，对于这个手臂上的另一半，她们永远都呈现出喜新厌旧的神色。你瞧，上一季还风行一时的怀旧小方包，在这一季人气立即回落，取而代之的，是更鲜艳的色彩，更新鲜的设计……就算是经典的Icon Bag，也需要不断翻新，才能赢得新的活力！
　　当然，这或许才是时尚的魅力所在，也是我们有源源不断的激情投入购买大军的理由。所以，还等什么？这一季的It Bag纷纷出炉，谁是你的心头好，立刻就能知道！
　　还有什么比新手袋更让人兴奋！
　　Kylie Minogue：Kylie姐身上出现的单品，通常都能够成为大热。继之前的YSL手袋后，她的新欢变成了Jimmy Choo，简洁经典的款式，加上考究的做工，足够百搭，难怪能够赢得Kylie姐的欢心！
　　Victoria Beckham：贝嫂不愧为最佳代言人，对于自己品牌推出的手袋可谓是不遗余力地宣传。不过说真的，这款手袋又确实很耐看，成功也是理所当然！
　　Lindsay Lohan：尽管这位It Girl麻烦多多，但时尚品位却丝毫未减，这款Balmain蓝色豹纹手袋一出，立刻赢得无数好评，也让Balmain的手袋难得地得到如此大的关注，看来，“坏新闻也好过没新闻”这句话果真是真理！
　　Jennifer Love Hewitt：蕾丝与蝴蝶结装饰的Valentino新一季手袋，女人味十足，可是Jennifer的棉布裙是不是有些太素了，有些南辕北辙的意思！所幸鞋子与手袋在色彩上有呼应，挽回少许分数！

