组图：范冰冰赴香港血拼 豪花逾10万元
　　导语：2011年1月27日到香港宣传英皇电影《新少林寺》的范冰冰疯狂血拼，她极速抢袋，不消十分钟已在名店Celine买下价值约万五元、市面仍然缺货的热爆Luggage红色皮革大手袋。除此之外，更在多家名店豪花十多万元！
　　在中环血拼的范冰冰刻意改变打扮到名店扫新货，戴上帽子及墨镜、身穿黑色皮外套、牛仔裤的她，由两名助手的陪同下现身附近商场，并到名店货。一进店内，范冰冰马上走到柜?，与店员聊了几句后，店员随即取出一个暂时已缺货、约一万五千元的红色皮革大手袋给她过目，范冰冰拿着手袋研究了一会儿，再到镜前照一照，于短短10分钟内已买下，绝不手软。她极速抢袋，不消十分钟已在名店Celine买下价值约万五元、市面仍然缺货的热爆Luggage红色皮革大手袋。除此之外，更在多家名店豪花十多万元！
　　此款淡粉红色礼服的经典之处在于领口的一字形设计，简约而不简单，袖子部分的一片式设计恰到好处的遮盖了范冰冰略显丰满的手臂上围。多层次的纱织裙摆打造了飘逸的柔美感觉，下部的收腰设计凸显了玲珑的曲线，腰间点缀的刺绣蝴蝶更彰显了女性活泼温婉的魅力。
　　亮蓝绿色贴片短裙散发出钻石般的光泽，给人超凡脱俗的印象。渐变色横条纹的图案设计也给人带来不一样的视觉变化感受。袖口斜插式的条纹则使手臂看上去纤细不少，增加了身材的修长感。配合同色系的宝蓝色礼帽则带出浓厚的摩登感。
　　紫色丝质长裙在展现完美垂坠感的同时散发出神秘华贵的光泽。斜肩剪裁，左侧胸部的宝石亮片手工镶嵌营造凹凸肌理，勾勒完美胸部曲线。修身的设计搭配大气简洁的款式掀起复古潮流。配合超高防水台的高跟鞋整身打造出了女神般的华丽感。

