组图：王菲私房衣橱揭秘 跟菲姐追时尚
　　导语：天后王菲已经成为了娱乐圈的一个时尚效应，就是每当王菲最近穿了什么或者用了什么或者说了什么都会成为大众以及媒体追逐关注的焦点。大到旅游小到衣食住行等。想知道王菲都穿什么衣服背什么包吗？那就赶快跟编辑一起follow她吧。
　　电影《将爱》首映王菲的现身可谓是整个发布会最大的亮点。一身黑白装束红鞋造型配上俏皮的红领巾实在是可爱十足。但最抢眼的莫过于菲姐在台湾演唱会上就已经开始炫耀的粉色水晶熊iPhone(手机上网) 4手机套。这款水晶手机套虽然不知道是什么品牌，但因为王菲的厚爱已经在网上火爆起来。各种定做定制价钱都非常昂贵，但有王菲的魅力在还是前景大好啊。
　　王菲身着红色小皮鞋黑色肥款灯笼裤配上白色宽松衫与黑色长款西装外套，简单的另类的装束配上清爽干净的妆容也只有王菲才能美的如此淡然与充满魅力。
　　白色不规则下摆的宽松衫配上黑色的大灯笼腿裤与红色大头皮鞋十分有范儿，但太过简单的衣服我想换一个人绝对穿不出如此的魅力。
　　近日王菲身着潮衣现身某地，虽然整体穿衣风格不够明亮但简单搭配之下却不失时尚感。灰色呢子大衣宽肩收腰的设计大气同时很显身段。一款蓝灰色的珑骧(Longchamp)手袋十分惹眼，这款手袋也该品牌的基本经典款，多年来一直备受追捧。大气的款型，实用的质地与经济的价格就连菲姐也对它颇为厚爱。

