组图：“谁是下一个”时装展巴黎全力出击
　　导语：巴黎“谁是下一个”时装展(WHO’S NEXT)和第一等级时尚配饰展(PREMIERE CLASSE)于2011年1月22-25日在巴黎举行。本届展会展示了2011秋冬的时装和配饰系列产品，五万多位专业观众入馆参观，日前展会圆满落幕！
　　巴黎“谁是下一个”时装展(WHO’S NEXT)和第一等级时尚配饰展(PREMIERE CLASSE)于2011年1月22-25日在巴黎举行。本届展会展示了2011秋冬的时装和配饰系列产品，共计有54182位专业观众入馆参观，人数同去年相比增长了4%。观众中65%来自法国，35%来自国外。同比上次展会，参观人数的增长率从13%升为24%；这主要得益于来自意大利、西班牙、比利时和日本买手对展会的大力支持。
　　新品牌成为市场宠儿
　　多达25%的新品牌让“谁是下一个”时装展和第一等级时尚配饰展的主办方再次证明了他们作为新秀发掘者的专业水准。
　　通过展会的视觉形象宣传和时装秀舞台，这些可能成为未来国际时尚设计明星的年轻设计师们向专业观众展示了他们的才华。同时，这些新品牌也是专业买家的新灵感来源和采购目标。
　　本届展会有两个中国时装品牌参展，一个是JNBY SINCE 1994 (江南布衣)；作为第一个在巴黎WHO’S NEXT参展的中国大陆时装设计师品牌，JNBY得到了众多国际买家的关注，取得了很好的效果；另一个品牌是MOUSE JI，与JNBY一样是设计师品牌。MOUSE JI为南京的时装设计师吉平生先生所创立，该品牌立足巴黎，首先开拓了欧洲市场，是第一个进入老佛爷百货商场的中国时装品牌，去年，MOUSE JI开始拓展中国国内市场。MOUSE JI此次参展再次在贸易上取得了很大的成功。巴黎WHO’S NEXT“谁是下一个”时装展和PREMIERE CLASSE第一等级时尚配饰展将进一步对国际时装设计师品牌开放，包括中国的设计师。展会主办方领导对来访的中国服装设计师协会代主席苏葆燕说，希望中国服装设计师协会能推荐有志于开拓国际市场的优秀中国时装或配饰设计师品牌参展下届的巴黎WHO’S NEXT“谁是下一个”时装展和PREMIERE CLASSE第一等级时尚配饰展。
　　很多新配饰品牌，例如Parure、Alexandra Marnia、Place 102 和Bohême，尽管首次参展，也获得很大成功。
　　WHO’S NEXT在FAME展区的入口处开辟了一个“精品工作室”(FAME L’ATELIER)，这是个汇集了十个服装品牌的全新区域，这个区域为那些寻找独特风格和独家产品的多品牌精品店提供高端创意选择。这个区域吸引了很多的买家观众，取得了很好的订货效果。
　　一次空前活跃的展会……
　　展会各个展区的参展商对于主办方的组织工作和参展的效果非常满意。品牌Teddy Smith和Kiliwatch Jeans董事长Philippe Bouloux认为主办方在参展商的组织和产品的组织方面非常专业。Puma Lifestyle的代表Jean-Roger Sainflou也称赞展会的氛围令人倍感愉悦，将阴霾昏暗一扫而光。
　　在第一等级时尚配饰展参展的首饰品牌Origami的代表说：“这里总是有很棒的氛围。在这个展会上设计师们可以分享经验。”参展商Jean-Roger Sainflou说：“来展会的买家比几年前更加成熟和专业。参展结果好的超出我们的想象，订单比预期多了一倍。”他称赞展会让他充分接触国际买家，通过展会，品牌扩大了在其他国家的影响力。
　　鞋类品牌Sebago和Caterpillar的销售经理Laurence Bry也说买家很多，有大的百货商场，有新客户，也有老客户。但是近几年来最大的一个感受还是网络商店的快速发展。第一等级配饰展的一家包类饰品参展商Catherine Parra说：“来参加这个展会的买家越来越国际化，1月份的第一等级时尚配饰展是我所参加的销售最好的展会。我见到来自日本、法国、意大利和比利时的买家。他们基本上都下了单。”
　　品牌Appartement à Louer的创始人Eric Lopez补充道：“这次展会的收获远超出了我的预期。下单的买家里面有40%都是新客户，而以往我们只有20%的新客户；有一些下单的买家还是初次来这个展会。此外，我还与一些大百货公司建立了联系。”  
　　鞋类品牌C’entre Maman et Moi的创始人Christian Beaufort说：“尽管新开辟的童装区不是最主要的展区，但是展会主办方还是请来了专业买家，包括来自法国、西班牙、比利时和瑞士的著名百货商场和精品店买家。”
　　这次展会上，买家的质量和活跃程度让很多参展商欢欣不已。品牌Carré Royal过去只参加在3月或10月份在杜勒底公园举行的第一等级时尚配饰展，首次参加1月份的这个展会，这个品牌参展商说：销售增加了2.5倍，并拓展了在日本的市场。
　　男装也是重点
　　本次展会在凡尔赛门展览中心1号展览馆有270个男装品牌参展，全部都是国际男装和配饰品牌。
　　西班牙著名鞋类品牌George’s Hand Made董事长Aurora Coll说：“我们品牌自然而高档的产品与其他参展的男装品牌十分相配，也因此收获了大量的订单，还新开拓了巴基斯坦和以色列的中东市场。”
　　组织若干品牌参展的展览公司代表Fran?ois Krotoff用一个词语来总结这次展会的男装展区，那就是：“更多”—更多品牌，更多观众，更多订单，更多专业男装买家。“尤其是很多高品位的男装精品店买家，他们定位明确，选取的产品风格突出，这是男装零售业的未来。”
　　下期展会等待您的加入，欢迎您的光临
　　第一等级时尚配饰展和时尚巴黎展：巴黎杜勒里公园，2011年3月4-7日 
　　“谁是下一个”时装展和第一等级时尚配饰展：巴黎凡尔赛门展览馆，2011年9月3-6日
　　中东时尚日：迪拜，2011年10月11-13日

