组图：新年夜 红装大秀纸醉金迷美人心计
　　导语：终于要迎来崭新的一年，在这辞旧迎新之际，没有什么比一身光彩夺目的行头更能表达我们内心的喜悦。极具中国特色的大红、奢华耀眼的亮金，都是眼下最不能缺少的欢庆元素，强烈的视觉冲击一瞬间就把我们带向了绚烂的新年之夜，让人无比期待。
　　1.金色骨节状项链Givenchy by Riccardo Tisci 2.大红色修身连衣裙Max&Co. 3.金色手环Celine 4.金色手包Givenchy by Riccardo Tisci 5.异型高跟鞋 Louis Vuitton
　　6.红色针织开衫 Chanel 7.金色装饰链 Shiatzy Chen 8.翻毛高跟鞋Céline 9.蝴蝶结装饰腰带 Pennyblack 10.装饰手包 MCM 11.红色长裤 Max&Co。
　　12双色手环 Fendi 13.丝巾Louis Vuitton 14.羽毛装饰方包 Fendi 15. 拼色高跟鞋 Sergio Rossi 16. 条纹针织开衫 Sass&Bide(from S.Cube)
　　17.心形钥匙扣 MCM 18.金色项圈 Céline

