组图：山寨无罪 平民牌铂金包横行潮界
　　导语：时尚界鄙视“山寨货”？有时似乎也并不一定。向Birkin Bag“致敬”的“幽默搞作”Tata Baby和“娇蕉包”轻轻松松就卖到断货，你就可以知道，“山寨”其实也能玩出一片天，关键就在于你在当中注入了多少诚意！
　　为什么“中标”的总是Birkin？
　　众人皆知，Birkin Bag有个著名的中文译名，叫做“铂金包”。除了取其发音以外，以“铂金”一词来形容，也正是说明了其矜贵之处：贵而稀有。就像是《Sex and The City》中Samantha说的，当她拥有了Birkin Bag，就是她功成名就的时刻！所以，这个入门款从5万起跳，而且如果不是VIP，有钱都买不到的手袋，轻而易举地就成为名媛贵妇的“门槛”，没有它的傍身，简直就配不上这个称呼！
　　正是因为太多的人有这样的情意结，不但各种“翻版”、“A货”的Birkin Bag横行，各个品牌也开始动起了脑筋，打着“致敬”的名号，推出各种“平价Birkin”。可如果只是照其样照搬，难免有山寨之嫌，所以，设计师们花费心思玩创意，早年日本少女品牌Happy Lane以果冻似的树脂材质造出Jelly Birkin，赢尽少女芳心；而台湾的娇蕉包及日本的Tata Baby，则以出神入化的印刷技术，将Birkin的仿真图案印在布料之上，营造出亦真亦幻的效果，但又会刻意造出“破绽”，以一种刻意而为之的幽默感，成功赢得了众多潮人的欢心。终于给世界证明，只要有诚意，“山寨”也有出头天！
　　娇蕉包 最“平民”的Birkin Bag
　　作为一个台湾自创设计品牌来说，“BANANE.TAIPEI”并没有庞大的资金，甚至连实体店铺都没有。所以，对于这个创业作，他们选择了最简单的方式——傍大牌。
　　在最简单的白色帆布环保袋上，3D立体印刷技术将Birkin Bag的每一面都印在上面，就连包底也不错过，逼真度极高，而且选择的都是原版当中最为鲜艳的色彩，就连Logo也按照Hermes仿造，以几分戏谑的味道，迅速在台湾引发风潮，甚至连背惯Birkin的大小S姐妹花，也成为了其粉丝。再通过综艺节目的广泛传播，成为众多网友争相询问的对象，甚至得到了和原作一样的待遇，想买，你也得在Waiting List上等上几个月！
　　当然，与原作最大的区别，相信还是在其价格上，区区几百元就能买到“Birkin Bag”的虚荣感，难怪可以让无数女性趋之若鹜，就算是如孙芸芸这般买得起Birkin的名媛，也都抵御不了这个诱惑，平凡如你我，又怎能错过？
　　Tata Baby 潮流Icon人人爱
　　尽管“娇蕉包”来势汹涌，但相比起Tata Baby来说，它只能算是1.0版，毕竟，就逼真度来说，潮流天后徐濠萦热捧的Tata Baby应当更胜一筹。
　　事实上，Tata Baby是一个童装品牌，它的主线品牌TATA全名叫做Talking About The Abstraction，来自日本大阪，由设计师市原直纪创立。这个品牌的拿手好戏就是玩极致逼真的“错视印刷”，比如在T恤上印上牛仔夹克图案之类。这个Tata Baby的手袋也是如此，无论前后左右上下都印上“Birkin”图案，就连手袋的正面锁扣和吊带亦几乎一模一样。所选用的质料更是美国DuPont Teflon出品的Cordura Fabric高强度尼龙布，出名的防水又耐用，售价也仅仅就在3000元港币左右。尽管比起“娇蕉包”来说贵一些，但无论仿真度还是质地都更优质的 Tata Baby，还是赢尽了潮人的芳心。先是由徐濠萦在博客中每日推荐，再到张柏芝、王菲、蔡卓妍等潮流Icon争相出击，轻而易举地就抢占了“平民 Birkin”的王者称号！
　　“Brikin Bag”还能怎么玩？
　　叠纸游戏版
　　泰国时装品牌Wonder Anatomie特别推出纸质birkin，不仅结实耐用，更可防水甚至轻量手洗，售价在2000港币左右。当然，大家也可以考虑自己回家叠个birkin或kelly什么的，Hermes官网有教程。
　　潮男版
　　别以为Birkin只是女人的专利，时髦的男人们早就对此虎视眈眈，Marc Jacobs就是其中之一。所以，Hermes也“顺势”首次在这次的2011秋冬男装周上，让男模拿着Birkin走上T台，男人们终于可以名正言顺地一圆“Birkin梦想”！
　　街头Supreme版
　　别以为美国街头潮牌Surpreme与Hermes在玩Crossover。事实上，这是Lady Gaga为Supreme作模特的照片，摄影师则是怪才Terry Richardson。话说，不知道是Gaga太偏爱Birkin呢，还是她与Birkin“有仇”，要不就在上面涂鸦，要不就加上铆钉，现在还贴上别的品牌的Logo贴纸，但从另一方面来说，这也无形为Birkin增加了更多话题，又何乐而不为呢？

