组图：全球潮人 很文艺很个性
　　导语：元宵节的结束给新年长假彻底画上了句号，但也令我们又有了与亲朋好友再聚一堂的理由。聚会时最容易产生五光十色的摩擦，林子大了，什么样的鸟都有，一并上来，如同我们已然迈入了万物复苏的春天。
　　编辑推荐度★★★★
　　如果说 LOOKBOOK(简称LB http://lookbook.nu/)最初的野心只是做一个“超越街拍”的普通潮人联盟，这它早已做到了。Bloomberg Business Week曾这样评论LB：“简单、美丽、奇妙的创新。”每月350万的独立访客数，7000万的浏览量，超过20万的全球潮人注册，当然让它成为一个培育 “草根红人”的天堂。只是今天的LB越发有了90后化的迹象，当然，时尚界也不是没有幼齿萝莉成为风云人物的先例。或许，每个拼命在LB上发图晒美的青少年，都怀有一个想要被认可、被崇拜的时尚梦，但这并不妨碍网站维持着一如既往的光鲜好看。国内的时尚小编早就知道LB上美人美图一把抓，都纷纷跑去 down图，然后转载至同类网站，所以现在你知道为什么美图偶尔不问出处了吧？
　　世界上所有的文艺青年都一样，无论他们来自何方。曾几何时，文青从“个性”转向了“时尚”，时尚着并且个性着，乃是大势所趋。LB上的国际潮人也是如此，依旧很出色地完成着展示“原创风格”的使命。人不美、衣服不出位、个性不突出或照片拍不好，你自觉不好意思在这里发图了。最赞的当属首页，不断拉动滚动条，超多美图源源不断涌现，喜欢谁的搭配就去“嗨皮”(HYPE，意为关注和推崇)一下她/他，越多“HPYE”人越红，经验也就越受用。当然，如何最经济实用地穿出风格还需与网友坦诚分享，每套搭配都很尽责地标出了服装品牌，外加相关色系的搜索。

