组图：台湾当红超模殷琦上品华丽风
　　导语：康熙来了的常客殷琦将带来一点豪华的时尚新定义。华丽不再只是整体的全部，用大面积的华丽感去塑造气质已经落伍了！当下的新王道就是用一点豪华的元素去带动整体，这样就不会显的过于夸张的同时又可以低调的达到目的。女人味中华丽大气的新篇章，跟随台湾名模殷琦一起来学习吧。
　　局部的皮质设计让本来帅气的搭配中多了华丽的成份。苏格兰式格纹上衣搭配军绿色工装裤，正是当下最流行的复古风。皮质的袖口设计不但增加了硬朗的元素同时又提升了整体的质感。
　　黑色军帽 439元/IZZUE  红格子衬衫 679元/b+ab  深绿色长裤 399元/ZARA  平底棕色短靴 999元/ZARA  链条 379元/IZZUE  花朵戒指 新品未定价/MANGO
　　帅气的工装裤加上黑色皮质夹克就是最经典的复古搭配，但是过于硬朗。加入羽毛的配饰点缀立刻融入了华丽感哦，立刻提升女人味。将羽毛与礼帽相搭，立刻华丽感UP！同时更加具有独创性哦～
　　白色短袖T恤 169元/EMSEXCITE  黑色短外套 659元/JEANASIS  卡其色背带长裤 349元/ZARA  平底棕靴 649元/RANDA  黑色条纹帽 439元/IZZUE  黑色羽毛配饰 新品未定价/mao2  短项链 新品未定价/ME&CITY  长项链 99元/ME&CITY
　　由上至下：在肩部融入了皮质的设计让本来休闲的牛仔夹克立刻品质感升级。 牛仔夹克  新品未定价/ DAZZLE  衬衫加入皮质腰带立刻变得更加有气质。衬衫 新品未定价/DAZZLE  小部分的皮质设计增加了奢华感。 腰带 新品未定价/ovs
　　黑色的爵士造型赋予了帅气和性感。透明黑色丝裙增添了神秘的氛围，加上局部的金色系作为点缀更加具有迷人效果哦。看似硬朗中却不缺失华丽感。金色面料的背心不但让整体更加又层次更融入了性感的元素。

