组图：教你搭 偷师秀场外潮人时尚经
　　导语：2011年纽约秋冬时装周，吸引了众多时尚达人们的目光。场外潮人街拍也是精彩有看点，要知道这些街拍潮人历来不逊于T台上的模特，她们知道若何将奢侈除夕牌与街头小店淘来的衣服或旧货货混搭出极富创意且独一无二的时髦装扮！风衣外套、印花丝袜、不规则剪裁的上衣……捕捉纽约时装周最潮流元素，编辑带你一起来学习，从她们随身为本身找出一些搭配灵感吧！
　　在伦敦时装周的秀场外，英伦复古风格到处可见，黑色，肉色，驼色，橘色互相搭配变化成为绝对主角。今季不规则剪裁运用在造型的整体上，而不是像以前仅限于肩部和领口。图中潮人的连衣裙边，针织衫下摆都体现了这种变换的风格。
　　纽约时装周将今春整个时尚圈都带的充满朝气。淡雅的褶皱雪纺裙有着英国芭蕾舞舞蹈家的味道，轻柔的粉色与白色充满梦幻小女人感觉。搭配鱼嘴靴或者露趾高跟凉鞋，造型十分有个性又不失大气感觉。
　　最英伦、最经典、最不可或缺并且永远不会过时的外套当属大地色风衣，可谓通勤休闲都OK。内搭深色单品时成熟知性，而搭配艳丽颜色的衣服时又会冲撞出MIx的时髦感觉。御寒、阻挡风雨，还能凹造型，一举多得！
　　秀场外常常可以看到潮人们身穿氤氲在暗色涂鸦花纹里的裤袜。于是你知道繁复的印花、多变的裤袜设计和层叠套穿法将要在今年大行其道了。印花裤袜以其独特的女孩味道的设计，充满魅力的不同质地(蕾丝，镂空，渔网等等)和色彩的集合体一直在普通人的衣柜中占有一袭之地。搭配各式外套和鞋子呈现出的或淑女或迷幻的感觉令人难以忘怀。
　　比起T台上遥不可及的款式，街拍达人们的选择更加实用。性感豹纹鞋今季流行在众多明星潮人之间，用那小面积的华丽点亮了整身造型，木质粗跟的设计符合当下鞋履的建筑感流行趋势。而鞋身略微宽阔的鞋子，精致的收口会让你的脚踝显得更加纤细，秀出美腿没二话！

