组图：谢霆锋携张柏芝甜蜜逛街 大秀情人节礼物
　　导语：谢霆锋一向疼爱老婆张柏芝，趁情人节临近，日前谢霆锋突然安排“逛街”节目，让老婆在名店任选情人节礼物，逗得张柏芝笑逐颜开！张柏芝在香奈儿(Chanel)店中选购了一只粉色classic flag，五金部位镶嵌彩色水钻。张柏芝更是把礼物上传微博，跟粉丝分享喜悦。
　　谢霆锋与张?芝结婚多年，仍恩爱得如胶似漆，张柏芝爱煮饭，经常炮制美食哄老公开心，而谢霆锋则经常会向张柏芝送上惊喜。最近，香港电影金像奖公布入围名单，谢霆锋凭《线人》首次入围“最佳男主角”，演技屡获肯定，谢霆锋当然心情十分好。而且情人节将至，谢霆锋特别为张柏芝加插神秘节目，前往中环拍拖逛街，并到名店随意挑选情人节礼物。
　　谢霆锋与张柏芝最近约黄昏六点多现身中环太子大厦，并前往地库的名店选购礼物。身穿黑色衣服戴着黑色太阳眼镜的谢霆锋，与戴了一顶别致帽子的张柏芝，全程表现恩爱，名店职员为方便两人购物，还特别把通往名店的楼梯封了，但是他们觉得没此必要，因此解封楼梯。两人在店内左逛右逛，期间还与店员有说有笑，表现亲民。逗留约一小时后，他们便从店铺秘道离开，司机则把他们的战利品拿走，然后驾车离开。
　　据知，张柏芝在名店选了一个数万元的粉红色手袋，并把礼物上载微博，与粉丝分享。原本拍拖当天，张柏芝还叫了谢霆锋前往中环另一间出名的卖银器首饰的地方，选购情人节礼物作回礼，但谢霆锋却没有挑选到心头好，张柏芝除了叫老公挑选礼物外，还不忘买了一份礼物，送给母亲作为情人节礼物。
　　至于2月14日情人节当天，工作排得密密麻麻的谢霆锋与张柏芝能否一起共度？张柏芝经纪人周小姐回应：“张柏芝会休息到二月中，但会不会过了2月14日才开工，暂时还不知道。”

