组图：西太后与Lee推品牌合作系列
　　导语：西太后朋克教母Vivienne Westwood将也走多元化，听上去毫无关系的牛仔风，也就这样多元化了一下。而能让西太后屈尊走上这条休闲美式乡村小道上的，就是Lee。作为在欧美三大传统牛仔文化经典品牌之一，近些年来一直在寻求突破。而其身上专业的牛仔裤工艺也是世人有目共睹的。
　　Vivienne Westwood与Lee的合作，Vivienne Westwood将为牛仔带来朋克风，而西太后将自己的品牌之一Anglomania与牛仔品牌Lee跨界合作，新的系列名为Anglomania Lee。 灵感来自Vivienne Westwood过去的经典设计，七十、八十年代的朋克风格至海盗风格时期的作品，以及无与伦比的立体剪裁上。配合Lee在牛仔裤专业及技术，共同设计出了充满新鲜感及原创性的Jeans系列。女装推出了超级窄口裤、紧身裤、跨裤以及超短裤。同时色彩上也运用了金属色让视觉效果更有冲击性。
　　这次的合作只是一场商业炒作？
　　在美国作为Levi's最大对手的Lee，所以促成这次Lee与西太后合作的原因，有一部分想必来自Levi's。当Levi's找来Jean Paul Gaultier进行跨界合作时，不久后Lee就找上了西太后，这应该不是巧合。只不过Jean Paul Gaultier x Levi's已经上市很久了，而Vivienne Westwood x Lee却姗姗而来。且Jean Paul Gaultier x Levi's更侧重男装的设计，与西太后风格相距深远。而Lee与Levi's怎么说都是个大众品牌，其能量有限，反倒是Jean Paul Gaultier与Vivienne Westwood更占有主动性与新闻价值。
　　VF牛仔裤总裁Mr. Giorgio Presca称，Vivienne Westwood与Lee的合作是这个时代具有代表性、?创造力、和影响力的时尚设计。而Lee可说是牛仔文化的指向标，而Lee也将未来方向系希望与此。但它究其原因是一场大牌与大牌之间的商业炒作，还是一个新时尚潮流的出现，我们不如先看看Vivienne Westwood×Lee合作带来什么样的精品，再来判定这是是非非吧！

