组图：揭秘春日减龄妙法 衬衫+T恤清新简约搭
　　导语：在T恤外加穿一件衬衫的做法可以在视觉上增添丰富的层次感。尤其是衬衫那略带知性气息的独特属性，会将T恤的随性加以收敛，反而调和出一种夹杂着几分优雅的柔性气质来。由于衬衫本身拥有的种类也十分繁多，这就注定了“衬衫+T恤”的组合有着相当自由的灵感发挥空间。
　　短款牛仔衬衫搭配嫩粉色牛仔铅笔裤，用白色即踝靴带出甜美街头风。上身的色调与下身相比略显浓重，所以用一个裸色的皮质包包进行平衡。T恤的叠穿要想惹眼，胸前的图案要有特色，因为混搭外套的时候会露出来，选择的图案要与整体的风格协调。深蓝色的衬衫可以让你瘦上一个码，用金色扣子做点缀，为硬朗的牛仔衬衫注入一丝俏皮。
　　衬衫款式的选择与T恤的图案色彩要密切相关，遵循“外繁内简、外简内繁、层次鲜明”的原则就会减少失手的可能。外面的Disco复古风格的波点衬衫已足够抢眼，内搭一件超简白T恤就很明智啦！
　　春天的感觉已日渐浓厚，面对春寒，这款轻巧实用的拼接马甲成为这个季节首当其冲的款式，内搭同色系衬衫或T恤都很适合，在不影响服装厚度的同时又能增加层次感，叫人不爱都很难！全身色调统一，非常和谐。
　　有著英伦学院清新风格的红白蓝经典三色格子衬衫，格纹布料与棉质涂鸦小T恤的搭配更是为街头型女增添独特气质，衬托出女孩内心柔软简单的一面，完全不输给欧美街拍达人！
　　宽松随性的牛仔衬衫，长款的设计搭配一条牛仔裤就好，复古中靴重回我们的视线，一身的灰黑色调却又充满层次感，酷感十足。

