组图：效仿明星衣装 营造窝心浪漫 
　　导语：属于恋人的2月14日，就是这么一个特殊的节日，它让恋人从眉宇到衣着到举手投足，身体每个细胞都在对你进行甜蜜轰炸。有调查显示，男女在约会时的第一印象取决于60秒的“四目相接”。与其要在60秒内以才华取胜，不如直接把“爱”穿在身上更加奏效。情人节前不妨向各路明星们取经，穿上时尚又富有亲和力的棉质时装，以柔软的质感营造窝心的浪漫。
　　在这个审美多元化的时代，男性心目中的梦中情人形象也不尽相同。究竟“她”是糖果甜心还是性感尤物，是优雅淑女还是帅气假小子？窥探一下他喜欢的女明星就知道答案。
　　纯美甜心
　　自儿时接受童话的洗礼起，以“白雪公主”为代表的甜美少女便是众多男孩的梦中情人。Gossip girl绯闻少女中几位公认的好莱坞甜心就为我们作了甜美的最佳示范。其中，不难发现色彩缤纷的棉质印花是塑造清新甜美造型的关键：简单如 “Queen B”领口的一抹活泼的卡通图案或像Taylor Swift全身绽放的繁花。极易染色的棉纤维让印花的色彩层次分明、鲜艳夺目。在款式方面， Christian Dior及D&G的2011春夏系列堪称典范，短裤及短裙的设计更能突出甜姐儿的青春活力。
　　性感尤物
　　俗话说：“男人不坏女人不爱”，反之亦然。所谓的“坏”，在某种程度上便是“性感”的演绎。要打造尤物的性感磁场，野性的豹纹、若隐若现的蕾丝都值得重点考虑。此外，贴身且具有极佳延展性的棉质，比其它质料更能充分展露玲珑有致的曲线。
　　For Him
　　女性对于梦中情人的标准可能千差万别，但无论如何，对可靠和安全的爱情的追求却永恒不变。这一点也提醒了男士们，无论你属于以下的哪一种类型，给人可靠、踏实而舒适感觉的棉质时装都是你不错的选择。

