组图：兔年兔爷美人美饰 开运潮爆时尚潮流
　　导语：兔爷是老北京的吉祥物，也是老北京的保护神。传说兔爷能赐给人们平安和吉祥，从明代时起老北京人就有自家请兔爷、给亲朋送兔爷的习俗，这不，人见人爱的“兔爷”首饰或摆件，带着祝福与希望跳进2011年，为新一年带来无限生机。在这个新春佳节，佩戴有吉祥喻意的饰物，抑或是以应节的饰品点缀家居，既可为新一年带来美好的祝福，又能为新春佳节增添浓厚的节日气氛。
　　流金乐颂系列之小金兔/尚金theegold 2680元
　　灵感的源泉来自于精巧的漂流瓶，金箔瓶内千足金箔自由舞动，闪闪生辉，喻意生命的璀璨，又宛若漂流瓶中的许愿沙，蕴含着美好期待与祝福。
　　平步青云金兔摆件/周大福
　　一举成名天下知，信步青云何时冲九霄？集东方智慧之大成，周大福生肖系列“平步青云”浸润着和谐紫气的祥云上，一只黄金瑞兔极目远眺，既有踌躇满志的自信，更怀稳健赢宏图的决心。
　　兔年限量版吊坠/Tiffany&Co。
　　蒂芙尼专属设计师Paloma Picasso凭借细致精巧、彰显格调的设计，成功地捕捉到兔子的温驯气质，用18K金精湛缔造出该款华美的吊饰，再配以“吉”“福”二字，更将喜庆气氛飙升到极致。

