组图：女星换造型 追复古范儿转运
　　导语：新的一年，MM们怎么还是去年一成不变的造型呢？新年新气象，MM们也该跟过去SayByeBye了！如果你还在为新年造型而犹豫，那么不妨来看看明星们的新年大片吧，不妨从中找找灵感。
　　如果你喜欢乖乖的齐刘海BOB头短发，又不待见中规中矩的芭比公主，不如尝试唐嫣的这款改良版“BOB头”——在BOB发型的基础上作出随意的凌乱的层次感，搭配另类的卡通服饰，芭比公主立马变身机灵鬼马小精灵。蓬松凌乱感的发型增加更多灵动感，让你能告别死板，时尚中透出少女应有的鬼马伶俐，非常适合活泼可爱的青春少女。
　　高圆圆给人的感觉一直都是清新自然的邻家女孩，这次高圆圆走起了奢华冷艳路线。中国红唇在干净素淡的空气中显得尤为惹眼，魅惑又迷人的上扬粗眼线搭配奢华皮草，演绎低调性感。发型上则采用她一贯的清爽短发，再搭上一顶帽子，性感女人味瞬间散发出来了。
　　性感知性、典雅华贵的气质让杨梓馨出道不久便成为国内众多媒体的关注，也成为众多高档奢侈品牌的眼中的红人。此次写真中杨梓馨更是大玩复古风情，大玩变装造型秒杀粉丝。这款发型最大的看点就是在前倾的斜刘海上，在简单的盘发基础上重点打造了刘海部分，增加了头部立体感，让高雅的盘发更具时尚夸张的特色。与复古的眼妆相呼应，既时尚又复古。
　　性感女星孟茜日前应某顶级时尚杂志邀请，拍摄2011年新年时尚大片。只见孟茜半裸酥胸，头顶的秀发打蓬后往后斜梳于右侧，棕色的眼妆配上大红唇，黑色底裤若隐若现，妩媚性感的“尤物”跃入你眼，让你无法抗拒。
　　经过在娱乐圈中多年的打拼，许晴俨然是娱乐圈不可忽视的“御姐”人物。借助这款夸张的高耸波浪、无刘海露额盘发和夸张的紫色飞羽妆，展现出成熟的大女人风范。
　　写真中的李宇春身着白色包臀蓬蓬裙出镜，简单而不失精致的烟熏妆尽显其高贵冷艳的一面。在发型上采用了现代感十足的耸立露额短发，中性范儿十足。

