组图：街拍日韩系甜妞 早春温婉Look招桃花
　　导语：情人节很快就到了，为大家献上一组日韩系甜妞的街拍，让早春温婉的装扮给单身MM招招桃花吧！
　　保留了可爱精神，大大的斜插口袋更突出可爱俏皮的感觉，这样的款式就是要搭配百褶裙作为下装，既俏皮又复古！
　　可爱、乖巧、恬静，又不失优雅、温婉的淑女气质。百褶裙摆和公主泡泡袖效果相呼应。颜色深驼色低调简洁的设计，又带有华丽优雅的气质，给人第一印象是可爱大方，气质内敛的女孩，去约会、派对聚餐、见家长都非常的得体！
　　超爱的米白气质毛呢大衣 ，带有大人感气场的成熟风，不规则剪裁的气质大翻领，事实上是有2个领子，沿着大翻领的衣襟上去隐藏于方领下，非常特别的设计，扣子是皮质的，白色和大衣色调相融。可爱优雅的裙摆，360度每一面看过去都很美，气质感再度上升up。
　　搭配高腰牛仔长裙，很复古，很特别的味道。有法国田园式邻家女孩的味道。甜美复古的高腰款型设计，大大灯笼袖，很古典，很浪漫，柔美的爱心印花。胸前的百褶设计很特别，由领口以及下摆松紧褶皱形成束型的百褶，胸前荷叶边环成小圆领式。
　　冰激凌一样甜蜜清爽的家居装，配色是少女梦幻淡淡的粉，淡淡的紫，爽滑细腻的手感就像冰激凌一样爽口。再加一双软绵绵的袜子，好可爱。丝绒手感，柔软细腻，两边插口袋，悠然、惬意。也可以当做外套来搭配出街，很温暖又舒服，又超级可爱的！

