组图：美女真人秀 淘货搭出时尚LadyGaga范
　　导语：虽然是85后，但是作为主持人的何珊，着装风格非常成熟，而且充满着各种创意。在何珊的衣柜里，你会看到各种时尚单品：飞行员风格的夹克、Lady Gaga式的酷斗篷和墨镜、糖果色的包包等等，风格多样。我们一起来看看擅长淘货的何珊DIY搭配出的时尚大牌范儿吧！
　　何珊
　　主持人。形象多变、造型大胆的85后狮子座女生，有敏锐的时尚触觉，爱好收藏世界各地潮品。
　　着装风格：大胆、多样
　　着装色调：最近喜欢黑色
　　最爱品牌：Coco Chanel
　　最爱设计师：Chanel、LV、Balenciaga
　　最爱明星：张柏芝、Lady Gaga
　　最爱单品：包包
　　最爱的N款STYLE
　　85后的狮子座女生何珊，最崇拜的时尚偶像就是Coco Chanel。对她来说，扮靓的最高境界就是像Coco那样，有独立的精神、优雅的气质以及强大而有震撼力的气场。
　　因为工作的关系，何珊平时都是利落的短打，比如一件飞行员夹克加一双靴子。但这个小女生最喜欢的，竟是Lady Gaga的着装风格，想怎么穿就怎么穿，充满了创意和爆发力。虽然不可能在生活中尝试Lady Gaga的装扮，不过可以借用一点她的扮靓小秘诀：比如穿斗篷款或者比较长的上衣直接加Legging，让腿看上去长得不可思议。不过，只穿Legging不穿裤子，也是需要有勇气的。
　　有人说，看一个女人，只需要看她用的包。包就是一个皮囊，你装进去什么，倒出来什么，最真实。何珊是个绝对的包包控，她喜欢收藏各种风格奇特的包，比如带荧光色流苏的LV包，就是她最新收入的宝贝。一个Balenciaga的铆钉包也是近日比较常用的款。假如心情不够好呢？那就用一个糖果色的包包吧，一下子就能点亮灰暗心情。
　　看点：非常糖果的一身装扮，柠檬黄色的夹克撞色荧光粉的鞋，再加上有点睛之笔的亮蓝色流苏挎包。一身荧光糖果色，但是因为颜色安插有致，一点儿都不觉得颜色太多。
　　看点：酷酷的女飞行员扮相，飞行员夹克加上飞行员帽，俏皮又中性，还很保暖。
　　看点：从塔吉克斯坦和中国边境淘来的特有民族特色的桃红色斗篷，鲜亮的颜色加秋冬大热的斗篷style，特别有新年的味道。
　　看点：带点麻辣感觉的OL扮相，蓝衬衫的OL感觉加上豹纹的小性感，可以给刻板的OL形象提升时尚度。
　　看点：从欧洲淘来的超级Lady Gaga范儿的斗篷，肩部的手工顶珠肩章，以及整体的造型非常前卫，很适合去参加一些酷酷的派对。

