组图：新春红包爱上金属链
　　导语：新的一年伊始，“开运”又被提上了白领们的议事表中。除了服装之外，包包作为最容易和服装搭配的配饰，成为了首选开运配饰。
　　事实上，红包向来都是喜庆和好运的象征，许多品牌针对春节、情人节或者是刚刚到来的春夏季，都推出了不少鲜艳欲滴的红色包包，不同的款式和设计让职场女性能容易找到适合与自己的开运装扮相搭配的选择，让全身行头齐齐发力，新的一年里一起旺起来！
　　红色包和服装的搭配没有太多禁忌，和艳色的服装或鞋“撞”在一起更有青春活力。
　　缤纷的色彩是近几年春夏潮流趋势的主题，今年也不例外。
　　盘点各大品牌推出的配饰单品，都少不了红色包包的身影。最流行的颜色当选正红，正好与潮流的妖艳的红唇相互呼应，绝对是身上搭配的焦点。除了正红之外，桃红、粉红、暗红等红色系包包也纷纷在今年春夏抢先登场，成为开运红包的热门之选。
　　这一季的红包包，普遍走小巧路线，设计简洁大方，从休闲的逛街包到正式的上班包、从斜挎包到手包、晚装包、钱包、卡片包等，都应有尽有。为了突出奢华的感觉，这一季的红包包都对金色金属链青睐有加，和金属成为最佳拍档，让包包显得更加精致、华丽、高贵。
　　考虑到都市女性越来越严重的“大包控”情结，有品牌专门推出了大红包，设计也主打简洁，通常以“全红色”示人，大气但不会过于张扬。
　　搭配指南
　　撞色更有春天感
　　张玲(造型顾问)
　　红色的包包是一件非常显眼的单品，很容易抓住人的眼球，带来眼前一亮的感觉，所以很多女性都把它当作“好运包”。
　　红色包和服装的搭配也没有太多的禁忌，红色是色彩中的“大姐大”，既可以给黑白灰等单调的颜色增加活力，又能和同色系的红色相互呼应，和花花绿绿的其他颜色“撞”在一起也很难被压住，反而能突出它的重点的效果。今年最流行的红包搭配方法是配饰间的撞色，比如包包的颜色和鞋子或者腰带、围巾的这些颜色撞在一起，会更有春夏的感觉，也让人显得更加精神向上。
　　如果想显得比较专业一些，在穿正装时，最好选择设计简洁、注重细节的全红包包，在包扣、提手等部位的精致装饰会让包包整体形象显得更加专业，也不会让人觉得古板。如果在逛街或者参加朋友聚会时，选择有金属链装饰的红色包，无论搭配什么服饰都会很出彩。漆皮或亮面装饰的红色晚装包都是派对和宴会的首选，很能吸引人的眼球，也能给整体装扮起到画龙点睛的效果！   

