组图：明星支招 冬衣春穿也时尚
　　导语：当春节已过，我们的衣橱似乎就开始渐渐要加入了一些春天的气息。气候反复，昼夜温差，就成了我们穿衣造型必须考虑的问题。所以用短打配长衣，就是一个绝佳的点子，既能够让自己的形象有层次感且有春天的轻盈，又能够保持温度。下面我就精选了9位明星的冬衣春穿造型，看看怎样用冬衣搭配春装的启示吧。
　　这种长衫加斗篷的设计特别适合春天，因为它可以让你有机会戴上耀眼的手镯，不过缺点就是会露出你的前臂。所以备上长皮手套就能够增加几分造型感和温度。然后还能够让手镯点缀得更加优雅和有风度。
　　冬天都是以黑灰蓝为主，那么要让这些衣服在早春还能派上用场，那么就选上一些有抽象图案印花的衣物与之搭配把。比如这件清盈的雪纺裙，上面的星河图案就中和了上身黑色的沉闷感。
　　要保持温暖并不是一定要穿着厚重。比如冬天时大热的粗织花渔夫毛衣，在这个时候就可以搭配上雪纺衬衫了，最好还有丝巾和腰带的点缀，整个形象看起来高挑有型，最重要是够舒服。
　　没错，还是钟型轮廓的斗篷，它可是型女范的必备品，与一般风衣大衣相比，它更加轻巧容易搭配，尤其是全身都是紧身款，还有醒目配饰时，春天怎么少得了它呢。

