组图：各国政要演绎 帅气军服大比拼 
　　导语：受文化影响，东西方诸国阅兵式各不相同，可基本上又能分为四种，即苏式、英式、法式和美式阅兵。军服作为阅兵式上不可缺少的服装，让穿着者显得更俊俏挺拔、英姿飒爽。从军服的面料、款式、颜色、版型等方面可以解读出一个国家背后的政治、军事、经济、科技和审美，换句话说，每一款军服都是一个国家的时代缩影。
　　英国军服与英国皇家卫队服基本属同款。从心理学上解释，红色能加快肾上腺素的分泌，使人斗志旺盛，因此古代军服多以红色为主，英国军装也难免有“转型期”痕迹。菲利普亲王头上的熊皮圆筒帽自18世纪开始流行起来，到19世纪中叶达到高潮，是荣誉的象征。
　　美军的将军服始于巴顿将军，众所周知，他是一个对着装极为苛求的人。他曾说过：“如果我必须突入战斗，我喜欢穿戴整齐。而在战斗结束之后，我将摘下徽章，也不戴手表，但还会穿着军服，让人们对我大加赞赏。”美国军方高层平时都不穿军装，以西服代劳。
　　除英军以外，就要数法国军服最经典。基本上空军和海军的差不多，都采用白色大檐帽和深蓝色制服，但制服的色调和徽章配饰却有很大区别。上将所穿正是空军制服，军衔标识多处显示，比如大檐帽帽墙军衔。
　　朝鲜军官的荣誉和国家是同比的，而土黄色夹克和卷发是金正日的招牌打扮。

