组图：时髦主妇来件超值大衣吧
　　导语：时髦主妇不能再如少女般房间里丝袜文胸长裙短裙堆得无处下脚时还可一关门甩手就去约会，她们会把家里打理得井井有条，自己亦穿得美且舒适。设计师想必也热爱这种源于生活的时尚，你可以看到时髦主妇的风格正在T台蔓延，成为新一轮的流行。今天，我们一起从时装的角度探讨当时当令让主妇们又柔美又时髦的单品、风格和穿衣技巧。
　　春节主妇们难免走亲访友家庭聚会，就算工作中堪称女强人，这会儿也要放弃夸张、硕大、强势的风格，深度挖掘出自己温润柔情的一面，不要觉得困难，有时一件大衣一双精致的鞋子和一个手袋，就可解决问题。在打折季轰轰烈烈到来时，不妨先看看世界上最时髦的主妇们如何穿大衣再选择一件超值的吧。
　　Who：Holly Willoughby
　　Where:餐厅
　　What：家宴
　　Holly Willoughby的驼色大衣色彩很轻松舒适，与酷感黑色和精致白色相比更适合家宴的氛围，且简单的H型看上去很干脆，但她硬朗的喇叭裤麂皮靴与家宴的氛围不相符合，穿的时候不妨换上一双半高跟尖头船鞋，自然有一种不强势却很利落的感觉呈现出来。
　　Who：Ashlee Simpson
　　Where:咖啡厅
　　What：同学会
　　同学会暗地里要和昔日对手比较是女生天生的小心思。这点Ashlee Simpson真是绝妙。她用细点宽松大衣和蓝色的牛仔喇叭裤，还有黑色毛衣搭配出了一种自然随意的感觉，再用CHANEL的耳环和精致的发型稍作点缀，已衬出了十足的底气。

