组图：街拍京城羽绒服 春节出门教你霸气外露
　　导语：如果说北京冬天有什么人手一件的单品，那非羽绒服莫属。与人们印象中羽绒服臃肿的形象相比，今年的羽绒服更轻薄，更亮丽。除了黑色系羽绒服势力依然强大之外，糖果色、印花、渐变等图案的别致羽绒服，很容易就因其“不同寻常”而吸引住了人们的目光。对于那些对彩色服饰不大感冒的人们来说，想要提升羽绒服的回头率也不是一件困难的事情，通过不同颜色的搭配和点缀，深色羽绒服一样能翻身上位。
　　一身很韩范儿的搭配。棕灰色紧身裤包裹的双腿，在深色羽绒外套的衬托下显得很细长，回头率非常高。头顶上的韩式毛线帽子则起到了画龙点睛的作用，增加了全身的女性味道，也和双腿起到了遥相呼应的效果，让整体搭配更加完整。
　　黑色亮面的羽绒服，也能穿出优雅范儿。毛线裙和紧身裤以及毛边小靴子搭配，很有女人味，再加上红绿相间的条纹围巾及小礼帽，给酷酷的羽绒服增添了不少柔和的女性色彩，抢眼的单肩大包，也让这身打扮很有都市OL的摩登感。
　　褐色羽绒服搭配彩色围巾和黄色手套，效果也非常特别。加上富有设计感的低档牛仔裤和白色短靴的搭配，整体很有时尚感。最值得一提的是“秋裤”，秋裤在脚踝处的堆叠和羽绒服起到了相呼应的作用，也证明了：秋裤其实也能很时尚。
　　彩色晕染效果的羽绒服很有艺术感，搭配同样有点淡紫色的裤子，让整体显得很协调。颜色渐变的帽子很可爱，这身在冬天保暖度绝对够棒。

