组图：希尔顿比伯 好莱坞潮物黑莓IPAD满街
　　导语：定制耳机，iPhone(手机上网) 4,ipad，mac 笔记本。当这些明星产品和好莱坞明星们的名字联系起来的时候，你会怎么一一对号安排？来看看B宝，希尔顿姐妹、凯特哈德森等好莱坞明星名流们都用什么电子产品吧！大牌好莱坞明星明星心水数码型号，为你详细揭秘！
　　IPHONE 4
　　梅根福克斯和老公在旅游，发现拍照的是什么了么？
　　苹果iphone 4，推荐价格：$199
　　BEATS BY DR. DRE HEADPHONES 定制耳机
　　贾斯汀-比伯定制的耳机，你可以在他的自有品牌Justbeats里面买到同样的款式。
　　Justbeats by Justin Bieber for Beats by Dr. Dre headphones ,推荐价格：$180
　　亚马逊Kindle DX电子书
　　凯蒂-卡西迪 (Katie Cassidy) 最近在《Gossip Girl》片场杀时间的时候用的就是这个。
　　亚马逊Kindle DX电子书，推荐价格：$379
　　IPAD
　　妮基-希尔顿(Nicky Hilton)不仅是ipad不离手，更是配上了一款LV的IPAD套皮，是不是很时尚？
　　苹果 iPad,推荐价格：$499

