组图：春晚捧火小宋佳 1件长外套4种穿法
　　导语：如今明星们都乐钟于一衣多穿，这样节约购置费了，更重要的是彰显了她们的混搭功力。片中小宋佳将一件皮衣的搭配演绎出四种截然不同的风格，将其个性大气的风范和时尚感极强的搭配功力一展无遗。
　　在最新一期的《红秀GRAZIA》杂志中，小宋佳将一件设计大方简洁的小羊皮衣内搭豹纹修身裙，使她看起来性感十足。而小礼帽和印花丝巾的加入则立刻将时尚度UP，让人不禁联想到福尔摩斯女郎。
　　将小羊皮外套搭配内搭小裙，搭配军装外套和紧身小脚裤，是不是别有一番味道呢？亮粉色的小腰带和高跟鞋的加入，使整个画面都亮丽起来了。挽起的裤脚和时下最IN的雷锋帽使得小宋佳潮范儿十足。
　　小宋佳别出心裁地在小羊皮外套外面搭配一件小皮草背心，用豹纹围巾和小腰带装饰得星范儿十足。
　　设计感十足的迷彩斗篷配以彩框墨镜绝对可以成为路人侧目的焦点。而一款和墨镜同色系的橙色BERKIN包包更是整套搭配中的亮点。一直以演技精湛和收视保证而著称的小宋佳，在去年不仅凭借《大女当嫁》开创了“盛女”新文化，更在2010年接拍了多部影视剧，她的勤奋在2011年初就获得了“最具突破演员奖”的肯定。演技日渐精湛，时尚度也水涨船高，除了频繁亮相红毯的造型一丝不苟、美艳夺目以外，街拍上的大气风范也是有目共睹。

