组图：水原希子 挪威森林系的独特时尚 
　　导语：之前人们认识水原希子，或许是因为她作为日系模特的身份，身为美籍日本人，水原希子身上有着典型的中西方融合型气质。不过如今水原希子又多了一重身份：演员。在著名小说《挪威的森林》改编的电影中，水原希子饰演绿子。
　　水原希子1月22日在出席LV东京六本木店铺发布会，身着一条最新的Louis Vuitton 2011春夏系列紫色裙装，Kiko可谓艳惊四座，风头甚至盖过了日本超模富永爱。
　　在为电影《挪威的森林》参展威尼斯电影节时，水原希子的红毯秀便抹杀菲林无数，果然模特出身的她时尚气场足够强大。这条黑色的连衣裙出自Miu Miu 2010秋冬，淡妆的水原希子看起来相当清新，胸口的可爱花朵感觉非常可爱。
　　同样是在威尼斯《挪威的森林》电影首映式红毯秀上，水原希子的这条Valentino 2010秋冬裸色拖地长裙给人留下了非常深刻的印象，前短后长的设计让Kiko的一双玉腿成为焦点中心，那双Valentino的花瓣高跟鞋也很好得衬托了水原希子的身材。
　　这张照片可以很好的诠释这条Valentino的裙子，真的非常适合水原希子，娇小玲珑的她瞬时成为红毯的焦点，身为模特的她面对镜头时能够很好的展示自己的优势。

