组图：扮潮够大胆 透视衬衫含蓄性感
　　导语：许多女性无法接受透视装的原因是害怕自己的身材不够完美，又或者担心走光。那么你可以选择在局部透视的设计，将优点露出，反能更显纤瘦，也免却了走光的危机。
　　面料轻柔的碎花雪纺衬衫风潮从去年一直刮到今年，单穿，打底，混搭，风格与实用性兼具的碎花雪纺衬衫让沉闷的冬天充满春的味道！淡淡的温柔紫色衬衫外搭夹克或皮草披肩便会立刻Fashion起来。一双大红色尖头平底鞋彰显出时尚个性。手臂粗的女性在选择袖子透视的衬衫时，还是应该以喇叭袖及宽松泡泡袖为宜，能柔化手臂的线条。
　　豹纹透视雪纺打头阵，谁会闲自己太性感呢？在办公室穿得不要太过分就好，熟女都懂得在欲露不露之间达成引诱，豹纹透视衫便是她们的最利武器。在内穿上黑色的蕾丝内衣，已然颠倒众生。
　　透视款式的内搭衬衫衣摆处的蕾丝装饰是整身设计的亮点，高腰线的设计能够弥补白色透视所带来的放大效果，使整体呈现出高贵典雅的感觉。内搭背心是简单的穿搭法，如果想小女人一些，试试搭配内衣LOOK!让整季都营造出诱惑的气氛。
　　复古优雅味道十足的蕾丝面料，总是红毯秀场上诸位明星的最爱，代表纯洁的白色蕾丝隐隐约约透露出几分丝滑肌肤，魅惑，令人心动，搭配驼色紧身半身裙勾勒苗条S曲线。
　　这一款白底黑色波点透视衬衫可爱的黑色拼接娃娃领让长了一岁的你反而显得年轻了起来，不要害怕扮嫩，做旧修身牛仔裤搭配朋克感十足的短靴秀出美腿，显身材。

