组图：海瑟薇不是最佳女主角却是“最闪女主角”
　　导语：一场奥斯卡，就仿佛安妮海瑟薇的个人大秀，不停的变装，变装。变装算上红毯，8套大牌礼服的轮番上阵，简直堪比一场明星个人演唱会。 Valentino、Givenchy、Oscar de la Renta、Giorgio Armani，一个个顶级品牌的名字，将安妮海瑟薇，推向奥斯卡的巅峰。虽然没有得奖，这个大嘴美女，却不外乎的成为了今年奥斯卡的最大赢家。
　　明艳红毯
　　开场前，一身艳红色Valentino礼服的安妮海瑟薇红毯造型，娇艳欲滴。仿佛玫瑰一样的热情气质，透出意大利西西里浓郁气质，美艳迷人。
　　黑白电影
　　在开场的时候，安妮海瑟薇一身Givenchy 高级定制紧身礼服搭配Tiffany & Co。钻石耳钉，华美登场，仿若从古旧大荧幕上走下的经典美人，优雅高贵。
　　男孩俱乐部
　　借来一身lanvin黑色男装，安妮海瑟薇以中性气质出场。定制的施华洛世奇水晶鞋和依旧闪耀光芒的Tiffany & Co。则为其女性化一面增添了一丝娇媚的气质。
　　优雅花朵装
　　换掉了男装，安妮海瑟薇又是一套灰黑礼服典雅出现。以拼贴和花朵为设计灵感的这套礼服，搭配了一整套的Tiffany & Co。的首饰，庄重中，却又显得优雅妩媚，自然动人。

