组图：跟风看秀大明星的“斗艳装”
　　导语：天桥上的名模美服固然好看，不过似乎时装周期间大家谈论最多的还是各大明星的“斗艳装”。众星纷纷跟风看秀，为了吸取最新的搭配圣经，更为了在镜头前大秀自信搭配争当穿衣榜样。你是喜欢绯闻女孩的曲线？还是喜欢艾丽珊的骨感呢？来看看纽约时装周上的那些熟悉面孔吧，跟我们一起在秀场前排寻找你最熟悉的明星脸！
　　各大时装周的常客，著名的“It Girl“ Alexa Chung 出席2011年Mulberry秀时，穿上她标志性的波点连衣裙和Lily斜跨包。复古的魅力无法阻挡。
　　紧跟时尚的Sarah Jessica Parker 和Rachel Bilson 出席Diane Von Furstenberg 秀时同样选择了带有印花元素的长裙作为亮相礼服，不同的是二人分别选择了一字肩和单肩的设计，用花朵营造了浪漫田园风，而豹纹则演绎了动感个性风。
　　夸张的肩部设计带有明显的戏剧意味，最早灵感来源于舞台上演员们的戏服，大美女Olivia Palermo 总是能找到适合自己的风格，修身剪裁的玫红色一字裙热情大方，配合肩部花朵般的褶皱设计带来浓浓的浪漫氛围。
　　站在大名鼎鼎的Karl Lagerfeld旁的就是”Gossip Girl“ Blake Lively啦，身穿Chanel 礼服裙的小B能够如此娇艳动人除了本身丰满的曲线外，晚礼服充满质感的闪光面料的功劳不可小觑，从各个角度折射光线，怎能不成为派对中众人中的焦点？！
　　出席 Zac Posen 秀的Claire Danes 和Shenae Grimes二人打扮的风格属于淑女知性派，和天天出入写字楼的OL们别无二致，但点睛之处就在于细节的设计，波点印花的雪纺围巾，闪亮的金色夸张配饰都提升了整体造型感觉。

