组图：梦露的最爱 时尚锥形内衣开始复兴
　　导语：上世纪50年代处处可见穿着锥形内衣的封面女郎，而Jane Russell和玛丽莲 梦露更是让这种内衣而风靡一时。现在，锥形内衣的销售似乎有卷土重来之势。 
　　上世纪50年代处处可见穿着锥形内衣的封面女郎，而Jane Russell和玛丽莲-梦露更是让这种内衣而风靡一时。现在，锥形内衣的销售似乎有卷土重来之势。
　　这种圆锥形的内衣开始在时尚业复兴，伦敦很多设计师的时装秀中都能看到它的身影，包括Louise Goldin和名头响当当的大师Jean Paul Gaultier。
　　说到锥形内衣，就不能不提到它的创始人、亿万富翁霍华德 休斯，这位曾经的电影制片人将飞机的设计元素加进了内衣设计中。它一直是Jane Russell的最爱。
　　梦露最爱的这种内衣在50年代风靡一时，后来的各个时期中也有很多的拥泵，最著名的莫过于80年代的麦当娜。
　　在John Lewis百货商店，这种内衣产品销量惊人，该公司认为，这种现象表示在经济动荡之后，女性们开始渴望展示优美的身体曲线。
　　这代表着人们的审美口味出现了变化。过去的几十年间，霸占T台的都是那种瘦骨伶仃的中性化模特，现在人们似乎更喜欢欣赏Dita Von Teese那种香艳性感的美。该百货公司称，强调曲线的回归，甚至可以证明经济衰退已经走出了谷底，未来将是一片大好光明。
　　John Lewis表示，去年，黛安芬的Doreen内衣销售增长了33%；Doreen Powder则比去年增加了7%；而the Fantasie Belle系列的销量在一星期内增长了10%。
　　这种喜人的销售状况证明，女人们不再想用那种紧巴巴的胸罩遮掩住自己的胸部，而是将其作为一种值得骄傲的资本进行展示。
　　Concial内衣设计中有48处细节技术处理，帮助女性们穿出50年代封面女郎的曲线。再套上羊绒外套，穿上铅笔裙，足蹬细高跟鞋，活脱脱就是一个Hane Russell。
　　该百货公司发现，在过去的一星期中，Fantasie Belle这款最热卖的锥形内衣销量比之前的一个星期增加了10%。

