组图：时尚博客也能挣钱啦 你还在等什么
　　导语：时尚博客界的头牌们没白砸血本?饬自己，现在怎么样？人家辛辛苦苦经营的自留地创收了。别光眼红，用博客挣钱可不是件轻省事，舍得砸钱还远远不够，这门儿生意可绝对是入门容易出师难的活儿。
　　在Blog上杀出一条金砖路
　　Tavi Gevinson14岁了，比去年大了一些。我知道这是废话。我想说的是，随时间改变的不只是这个年轻时尚博主的年龄，事实上，她还是每日不断在博客上高频上传照片、日志、对时装的“独到”见解(姑且暂时称之为独到吧)，但是照片上总是显得愁眉苦脸。我知道，原来这孩子脸上也不大有和年纪般配的笑容，可现在曾经看起来还算自在放松的神情也不见了。如果你仔细观察她的“每日一照”明细，可能也会发现陌生的小品牌、自制的搭配创意越来越稀薄，而一些众人皆知的时髦品牌却总是反复出现，对了，还有名人合照的数量也在稳步递增，在哪里合照的？背景板的字迹上清清楚楚地告诉你那是××品牌的发布会现场。
　　Tavi Gevinson开始面临成长的烦恼了，这其中一部分烦恼来自于她的博客开始挣钱了。当然，创收的不止Tavi Gevinson一个，几乎前两年崛起的一茬儿著名时尚博主都迎来了收获的季节。而其中最风光的当属最早凭自拍博客一夜成名的菲律宾博主Bryan Boy，最近他被评选为Sunglass Hut网站全职最佳博客写手之一，光是这个奖项就给他带来了10万美金和纽约城内一套一年免租的奢华精装公寓居住权。可听听他怎么说，“10万美金只是我一年博客广告收入的零头”。财大气粗的Bryan Boy还有更绝的，他并不打算入住那套纽约上城的豪华公寓，“纽约可不适合我，那里疯狂的竞争节奏让人窒息。况且纽约到处都是Gay，我绝大多数来自纽约的朋友都是Gay。”嘿，他自己不也是个Gay吗？风光无限的他情场也颇为得意，据说他目前交了一个瑞典银行家男友，光是每月往返于欧亚大陆的机票钱也够普通人一年的饭票了。当然，Bryan Boy并不在乎这九牛一毛，等着请他在Twitter上晒单品的时装屋已经排出好几个方阵来了，每一条这样的消息都是付费的，价格每条从一千美金到五千美金不等。随便发发，别说机票钱了，照这样下去买架直升机也不是不可能的。
　　但Bryan Boy也有立场，“如果是我所支持和喜欢的品牌，即便没有报酬我也乐意卖力宣传。对我而言钱不是最重要的，我更看重那些能够获取的材料和丰富内容。”我相信Bryan Boy的诚意，但是另一边Tavi Gevinson皱眉头的脸又浮现在我的面前。正所谓，吃人嘴短，拿人手软，兑了水的诚意就算摆出的架势是真格儿的，也难保往后不会越演越向人在江湖身不由己的戏码出溜。
　　当收费博客的机制日渐成熟之后，毋庸置疑，种种限制也会接踵而来。首先，你不好指望嘴上啃着“巨无霸”，手上还能擎着“土豆泥”这种美事。其次，要是左手端着“人头马”，右手夹着“大前门”，也不太合适，“人头马”肯定也得发飙。虽说，混搭在时尚圈早被肯定是件时髦事了，但是舍得真挂响儿的投资也只有那些仍然底气不足的菜鸟，可矛盾的是能为博主信誉充电的只有强势的大牌。哎，鱼与熊掌还是不好兼得啊。

