组图：裸色性感之外的别样演绎 
　　导语：一提到裸色，总会让人想起性感、优雅、柔美等风格，但已经连续三年引领春装时髦色的它并不仅限于这一种风格———裸色既然是“新的黑色”，当然会像黑色一样内蕴丰富，能演绎出无限种“范儿”。 
　　A 文艺范儿之都市流浪
　　关键词：格纹衬衫 +裸色长裙
　　都市人或多或少都有一种流浪情怀，想寻觅与现在生活方式不一样的简单自在，如果不能远行，就用最无束缚的裸色给自己打扮出都市流浪的气质吧。
　　浅红色格纹衬衫用同色系的圆点蝴蝶结稍加装饰就显得很有艺术感，搭配插袋的裸色长裙和红褐色短靴，整体色彩温暖而不浓烈，仿佛是在城市森林中穿行流浪寻找梦想的忧郁女郎。
　　TIPS
　　裸色一般指肤色和肉色，但也可以包含米白色、米黄色，广义来说甚至包含粉色系列，如藕荷色、粉红色、粉绿色等，可以按自己的喜好来选择。如果将裸色运用在上半身，则要选择比自己肤色更深的裸色，较浅淡的裸色只适合白皙的皮肤。
　　B 中性范儿之帅气潇洒
　　关键词：裸色长大衣或短款外套+人像T恤+裸色裤装
　　独特的反领花苞形格子衬衫搭配裸色长身大衣，轻松将帅气和女性气质平衡起来；小西装收缩腰线的设计展现干练气质，内搭人像T恤增加休闲感，宽松舒适的九分哈伦裤自然的垂坠感散发不经意的帅气。
　　TIPS
　　由于裸色跟肤色接近，因而较难掩饰你的身材缺点，如果不是身材苗条的人，尽量避免选择贴身轻薄的款式，那些宽松剪裁、有质量感的面料或有修身设计的款式更适合普通人穿着。
　　C 休闲范儿之低调随性
　　关键词：裸色上衣+浅色牛仔裤 +裸色高跟鞋
　　浅花灰、虾玉色与杏色是一组柔和、女性化而又温婉的色调，当清新自然的色彩遇到繁复细致的创意设计 ，便能增添几许飘逸迷人之感。想再精致些还可佩戴以裸色或浅金色为基调的镶彩钻耳环或手链等首饰，如此便能低调地隐形于人群之中，被人发现时又不会过于普通。
　　肩位的蕾丝与流行的跌肩设计相结合，加上前幅精巧细致的烫石，用精致的细节在低调之中彰显品位。搭配浅色系印花牛仔裤，展现修长的腿部曲线。宽幅腰带能提升整体造型，再搭配裸色高跟鞋呼应，看似简单却浑然一体。
　　TIPS
　　宽松的裸色衬衫或T恤几乎适合所有身材，是低调的首选，下面则应搭配修身裤装。如果想拉长腿的比例，记得搭配裸色高跟鞋。年龄在30岁以上的女性，宜选择复古的金色或较深的裸色，凸显成熟的妩媚。

