组图：荷叶边上装美胸型 OL春日首选单品
　　导语：荷叶边最能表现女士温柔俏皮的气质，而且还能有效的修饰稍胖的手臂，在这个初春，你可以用荷叶边的细节来装点美丽的衣装，利用荷叶边轻松修饰前凸后翘的魔鬼身材，性感又不失温婉。让你在任何时候都能将美丽进行到底！ 
　　深蓝色的衬衫，前襟及领子都采用荷叶边的元素，倍显温柔。下搭裸色呢子半身裙，都是素色的服装，绝对是OL的必选搭配。
　　纯白色的荷叶边上衣采用宫廷袖设计，是今年最流行的款式之一。下半身搭配褶皱边半身裙，粉色系的短裙洋溢着春天特有的温柔气息，胸前的双层荷叶边飘逸立体，从视觉上看起来特别丰满，定能弥补平日里嫌胸不够大的遗憾哦！
　　淡雅的印花雪纺衫前面采用包扣设计，飘逸的荷叶领子，复古小碎花搭配裸色束腰半身裙，给温暖的春日带来欣欣向荣之感。
　　图中模特所穿是一款很ol的衬衫，全身粉色系打造温馨朝气之感，上衣最独特的是把荷叶边设计进行改良用在小立领衬衫的胸口处，性感柔美。
　　春季必备的大地色系，俏丽的细细压摺弧形斗篷层次剪裁，波浪型的滚边设计，加入点点的褶皱设计，简洁有力的重点搭配出知性ol风的风格。
　　独特的剪裁让开襟部分的荷叶边自然垂坠，将胸型完美修饰衬托，展现出独特的柔美气质。荷叶边的抓摺设计延续温柔感，这样的罩衫很适合ol层次造型。

