组图：初入到高管 新职场着装潜规则
　　导语：新职场的第一天，你除了自信还需要精心地装扮一下，第一印象可是非常重要的。你既不能过于俏丽，也不能过于严谨，恰如其分的着装将让你的新形象深入人心。
　　初入职场—清新活泼
　　白色简洁折线外套 Giada
　　淡蓝色暗条纹衬衫Hugo Boss
　　卡其色九分裤System
　　咖啡色单带高跟Sergio Rossi
　　黑色粗花呢手袋Chanel
　　中层职场—干练独立
　　黑色西装Marisfrolg
　　白色衬衫Oasis
　　黑色西裤Max&Co
　　金色腰带Chanel
　　带磨砂皮凉鞋United Nude
　　黑色文件夹Louis Vuitton
　　金色手环 Bvlgari
　　职场高层—精明智慧
　　灰色丝毛钩线古典式外套 Hermès
　　中灰色丝毛钩线式坎肩Hermès
　　白色衬衫 BCBG Max Azria
　　中灰色丝毛钩线单褶长裤 Hermès
　　黑色皮手套Hermès
　　黑色缪钉牛皮手环 Hermès
　　虎纹高跟鞋 H&M
　　商务手包Bally
　　初入职场
　　初入职场的年轻女孩往往一时之间难以摆脱校园气息，缺乏足够自信与胆量，在衣着打扮方面也会因为太过稚气而导致他人对你能力的质疑，从而影响职场晋升。想要赢在起点除了磨练能力之外，形象至关重要。对于转职新人而言，5分职业、3分时尚、2分活泼刚刚好。
　　驼色花领衬衫 Louis Vuitton
　　深咖啡呢绒短裙 Tanya
　　黑色单宽带亮皮高跟鞋 United Nude
　　黑色手环 Fendi
　　黑色商务手包Bally
　　白色西装外套 System
　　褶皱领条纹长袖T 恤 Zara
　　灰色西裤 G2000
　　黑色宽带高跟鞋 Hermès
　　驼色黑边提包Bally 金色腰链Chanel
　　黑白珠串项链Chanel
　　黑色暗点外套 Helmut Lang
　　白色大蝴蝶结领衬衫 Jason Wu
　　茶色多材质拼接长裤 Emilio Pucci
　　棕色雕花纹高跟鞋 JC Collezione
　　翠绿色边皮包 Fendi
　　橘红色手镯 H&M
　　灰色手镯 H&M
　　CUP
　　修身剪裁的西装外套是经典的办公室单品，干练硬朗的形象还需要增加一点女性柔美，利落的西装内搭配简洁的衬衫或收身T 恤，把原本埋没在外套下的娇媚曲线勾勒出来吧！
　　COLOR
　　新人着装应尽量以白、黑、褐、蓝、灰等基本色为主，适当搭配明艳色系的配饰，既可避免色彩单调带来的沉闷感，又会给人留下充满亲和力与感染力的印象。
　　CM
　　对于年轻女孩来说，身材比例的优势是充分而明显的，裤装不仅可以拉伸你的下半身比例，也能够为你干练利落的职场形象加分。
　　CHIC
　　鞋子的颜色必须与整体装扮的颜色相配，总的原则是：鞋子的颜色必须深于衣服的颜色；如果比服装颜色浅，那就必须同其他饰品的颜色相配。

