组图：铂金包 色彩斑斓重回街头
　　导语：Birkin，港台译为铂金包，倒是有几分道理。相比传统的颜色，彩色款更激荡着青春的俏皮。看，她们又都兴奋起来，纷纷换上新入手的colorful birkin走到街上全等狗仔队杀来。
　　Victoria Beckham ：贝嫂是Birkin的全球免费代言人，10天有9天会拿它搭衣服出街，而且全凭心情挑选，稍有波动就换一款拎出街，当然这是玩笑话，但相信我她的Birkin只会比你想象中多。
　　Natalie Imbruglia：法国女人就是懂穿，明白橘红要拿米色来配。简单的羊绒大衣、牛仔裤和短靴，再挎着Birkin，各位姐姐不是想学何以将简洁穿出优雅的质感吗？多好的范例啊！
　　Olivia Palermo ：刚度完假的名媛，肤色可直追手上的包。人已回来，可心全留在海滩上了。流苏的裙摆和用丝巾缠裹的腰带，全都散发着度假味道，倒是银光闪闪的平底鞋算是回归都市的喧嚣。
　　1. Katie Holmes：这是少妇回春了吗？淡蓝色的铂金包还真是年轻得不得了，特别是配上小碎花和黑色legging以及芭蕾舞鞋，俨然一副小女孩的打扮，与Suri可以以姐妹相称了。
　　2. Kim Kardashian ：金-卡戴珊的灰色看起来就没那么柔美了，因为姐也不想让自己看上去柔情似水，那不是姐的性格，姐要的是气势！多亏了斗篷上的皮草，若没有它们的帮衬，气场顶多有现在的4成。

