组图：中年女性穿衣显瘦的12个要点
　　导语：中年发福，给爱美的女士带来不少烦恼。不要以为衣服穿 紧点就会显瘦，也不要以为宽松衣服可以掩盖过肥的腰腹。使用这两招的效果可能适得其反：一些人为显瘦衣服买小一号的，努力穿进去。另一些人为遮胖，衣服都 买松宽的，穿起来十分空旷，好像衣服里找不到人也就看不到缺点。实际上用不合身的衣服来掩盖身材缺陷是错误的。紧绷绷的衣服可能把肉勒出备用胎，太宽松的 衣服可能让人的身型看起来硕大无比。
　　女人无论高矮胖瘦，穿衣服还是要讲究合身，松紧要适度。合身的衣服既要看得出女人的曲线，又要舒适有活动的余地。女人的曲线是女性美的标志，同时曲线型的女人看起来比水桶型要瘦，因此穿衣服要制造曲线，不要掩盖曲线。穿衣服松紧的拿捏标准用好莱坞最有名的服装师Edith Head的话来说就是“ Your clothes should be tight enough to show you are a woman, but loose enough to show you are a lady。” 衣服紧要紧到显出你是个女人，松要松到显出你是个淑女。
　　如果你不幸有点微胖，我说微胖是因为我认为中国女人就没有大胖子，见惯了美国满大街的肥胖症，中国女人最胖的在美国也不过是普通到丰满身材。中国女人成天嚷嚷减肥，那是因为对自己要求太严。就算你认为你是个胖子，那也不要紧，那点小胖，可以用穿衣服来矫正，如果根据自己的体型穿对衣服，你至少可以看上去瘦10斤。
　　首先，买衣服的 时候要根据你的身材特点买，不要因为看别人穿着好看，你也去买。挑衣服款式的时候，不要注重能掩盖你缺点的衣服，而要注重能突出你优点的衣服。把别人的注 意力吸引去看你的优点，你的缺点就很容易被人忽视。最简单的例子如果你的手臂很美，但是你的小腿很粗，你可以穿一条到脚髁的长裙遮住腿，穿一件无袖的衬衫露出优美的手臂。
　　二， 不要在你最胖的部位有过多的装饰，这些装饰会吸引人去看那个部位。例如大胸的人衣服前襟带荷叶边或其他装饰，屁股大的人在屁股兜上绣着惹眼的花纹或镶嵌闪亮的水钻。
　　三， 无论什么样的身材都要尽量制造出腰来，没腰的人给人水桶的感觉。上穿肩部平整的衬衫或一字领毛衣，下穿A裙，腰间找最细的地方扎一根皮带，腰线就制造出来了。Wrap dress也很适合中年妇女，既显腰又可以遮盖肚子。
　　四，大胸，短颈，肩膀肥厚的人避免穿高领毛衣，圆领衫。大V领让脖子变长，能使人的上身看起来变瘦变长一些。盘头和梳高的马尾也会使人看起来颈部修长， 个头曾高。
　　五，臀部大的人避免穿上宽下窄的裤子，可以选直通裤，或者微喇的牛仔裤，裤子的臀部少装饰。
　　六， 腹部肥胖的人不要穿低腰裤，不要橡皮筋腰。西裤要选择腹部不打折的。
　　七，由于中国女人胸不像欧美女人那么大，大部分发福的中国妇女的体型是中间大两头小，即肩不胖腿不胖，但腹部大臀部大。这样的体型要注重上下平衡，增加肩 膀和上身的比重。上衣要有肩膀，袖子可以玩些花样，围一条引人注目的围巾。上身使用明快的颜色，中部使用暗色，鞋子可以穿引人注目的颜色或款式。
　　八， 胖的部位衣服颜色深一些，瘦的部分颜色鲜艳一些。比如我喜欢小西装里面穿黑色打底，即使小西是敞开的，看起来也好像没肚子。示范图见我去年参加女儿毕业典礼那篇。
　　九，腿短粗的人不要在脚髁处系扣的鞋，这样做会从视觉上把腿切得更短。Sling back, 鱼嘴高跟鞋和肉色高跟鞋有拉长腿的效果。长筒靴的靴口高度不要正好在小腿肚子最粗的地方，应该盖过最粗的地方才好。
　　十， 中年妇女必须投资质量好的整形内衣，要穿上既整形又舒服的，把肚子收进去，把胸部抬起来。
　　十一， 别忘了女人的好伙伴，高跟鞋，人高一些会改变长宽比例，看起来显得瘦一些。
　　十二，要习惯一个良好的站姿， 站在哪里都抬头挺胸。胸挺出来了，肚子自然看起来会小一些。再说人站直了，个头会高一些， 人一拉高就显瘦。

