组图：从闺房到高街 睡衣也可以穿出门
　　导语：当你买过三条轻薄印花长裤后才惊觉，Pajamas风格已成为今夏主流。究竟Pajamas是什么？它又暗示了怎样的潮流趋势呢？什么是Pajamas？
　　Pajamas的中文解释是睡衣裤的意思。这本是卧室的专属服装怎么竟能如此大胆的登上台面，真是让人难以想象！不过你不要着急，对时尚教徒而言，出门穿睡衣比穿内衣需要更大的勇气。与内衣所塑造的性感小野猫形象相比，睡衣塑造出的形象太懒散太随意太欧巴桑了，可是设计师的能耐就在于，能把这种欧巴桑的感觉，转换为时尚的少女感。
　　风格要点：
　　1.Pajamas和别的单品混搭才有精彩效果；2.丝缎和半透明的棉织物为设计师最爱的睡衣材质；3.睡衣中的少女情怀，是设计师想表达的重点。
　　品位无需法则
　　穿睡衣最大的尴尬在于“懒散”，时尚教徒们受到的教育是打扮一定要精致认真，羽西女士名言“没有丑女人，只有懒女人”难道不是时尚教徒们最最基础的着装法则吗？ 且慢，在法国，太用力的时尚不是好时尚，如果你赞扬一个女人穿衣是“用心”的，那对她是一种贬低，因为“用心”中所含有的“刻意”意味，立马就和天生的好品位有了高下之分，这可不仅仅是站在穿衣镜前纠结一个小时和用30秒随便从衣橱里拣几件衣服穿上之间的区别，还蕴含着出身、教育、生活环境等等，此处可略去一万字的细节。
　　那么，就可以理解为何2011秋冬纽约时装周上Nylon杂志的数码总监Faran Krentcil答记者问的时候低调地说：“其实，我穿着睡衣(Pajamas)走来走去，期望某种程度上对Luella的蝙蝠衫和古董羊皮大衣来些突破。”是呀，还有什么比穿着睡衣走来走去，依然被街拍摄影师围堵的事情更能显出超凡的品位。
　　Faran穿的是Pajamas，这种睡衣专指上衣下裤的款式。Pajamas源于波斯语，最早指男女都穿的轻质长裤，1880年代传入英国用来做分体式睡衣的名字，1920年代Pajamas在美国开始流行，甚至取代了之前松散长罩袍式Nightshirts的主流地位。
　　
　　密实的挑逗
　　相对男装T台上时常发生的睡衣派对，女装T台上的睡衣大多是指用透明薄纱与蕾丝营造出的性感情调，换种方式内衣外穿而已。真正让人印象深刻的，属于Pajamas范畴的是Dolce&Gabbana 2009年春夏的发布秀，穿着深蓝绛紫丝质波点睡衣的模特让人有误闯闺房之感，毫无暴露地充满挑逗感。
　　在2011年春夏，T台上的睡衣变得更为轻松，巴黎设计师喜欢光滑的丝缎质感和鲜花，Louis Vuitton中借用东方睡衣格调的款式是色彩浓烈的紫，另外有些洒满鸢尾花，带有山本宽斋戏剧效果的和服式设计好像睡裙。Dries Van Noten软缎光泽的睡裙装和松散的长睡裤上印有东方写意的唐菖蒲。Rochas蓝灰色带玫瑰花的丝缎套装是经典的Pajamas风格。
　　纽约设计师眼中的睡衣风格更田园也更有少女味道，Karen Walker本季柔和的小碎花让人想到她的新西兰出身；Band Of Outsiders的模特头发散乱，身着朦胧映出肌肤的睡衣套衫像刚刚醒来；因为《天桥风云》人气暴涨的设计师Michael Kors依然走简约路线，给大家提供了半透明的阔腿裤等更实穿的睡衣版本。

