组图：白色情人节 和时装谈场复古恋爱
　　导语：白色情人节是很多女孩子期盼的浪漫节日之一，什么样的风格着装最能体现女孩子再那一天的心情呢？不如和时装谈一场60年代复古恋爱吧！60年代的时髦是什么？英伦风格又是什么？为什么那些复古达人总爱一口一个“MOD”？让小编给大家一一道来。
　　什么是Mod？
　　Mod style开始于20世纪60年代，mod是Modernist的缩写，意为现代主义。现在它指代60年代英伦复古风格。他们骑踏板摩托，穿瘦身西装，梳覆耳沙宣头，听英式摇滚，女友都穿波普风迷你裙。
　　复古感的情人节装需要怎样装扮？
　　1.迷你A字连衣裙
　　当时另类名模Twiggy的标志性迷你A字连衣裙，是这一时期最耀眼的时尚标签。Mary Quant大呼“剪短你的裙子”带来了时装的新纪元。到1966年当时美国的第一夫人杰奎琳将穿着迷你裙的照片被刊登在《纽约时报》上，这种短小青春的时装被给予肯定地位。 1966年也因此成为“迷你裙年”，成为当时性解放、女权运动的最佳广告。
　　经典元素——迷你裙、A-style、连衣裙、短小
　　2.像Edie Sedgwick那样的眼线
　　Edie Sedgwick穿着豹纹的大衣、及臀mini裙以及网眼袜，戴巨大的玛瑙耳坠，画着粗黑的重金属感眼线，她是大名鼎鼎的美国60’年代地下电影女皇。粗重的眼线能把每个女孩儿变成明星。
　　3. 一双Mary Jane粗跟鞋
　　Miu Miu：

