组图：卡戴珊火火出街现强势 铆钉手镯迷惑众星
　　导语：如果说钻石是明星出席红毯颁奖礼时的常青树，那么铆钉手镯就算得上是明星日常生活中的不倒松！曾经被认为不入流的装饰，现如今成了明星身上最闪亮的装饰元素，铆钉的闪亮令华丽摇滚更闪耀，铆钉手镯让日常装扮变得更有气势和个性。
　　1.金发美女Heidi Montag这身装扮真是又够闪耀的，衣服上面都是夺目的亮片，让人难以忽视。她没有选女性化的钻石珠宝，而是用一款铆钉手镯作为全身唯一的配饰，既不会抢了亮片衣和亮片鞋的风头，又为造型增添了几分酷酷的潮味儿。
　　2.这位好莱坞最热门的造型师Rachel Zoe以铆钉手镯和优雅的香奈儿长项链，呼应她的白色正装外套，看上去是那么协调优雅。这也难怪会有那么多好莱坞明星经她的“如来神掌”改造后便一步登天。
　　3. 嘿，看过铆钉与正装的组合后，铆钉配皮草也就不觉得那么突兀了。Kim Kardashian这身儿奢华皮草造型配上金色Hermès铆钉手镯，颇有来自北欧的时髦之感。
　　这是纽约时装周外的潮人街拍，两只手腕上铆钉手镯赫然在目。明星、潮人、男人、女人，哪一个逃脱得了铆钉手镯的诱惑？！
　　韩火火爱铆钉，有图有真相。无论日常休闲装还是经典跑会装扮，金属与皮革造就的铆钉手镯一定是他全身必不可少的道具！由此可见，这款镯子的适用面儿到底有多广了！

