组图：复古蜜糖内衣 性感不失纯真
　　　导读：内衣要美型，会有多少种玩法？那我可不知道，我只知道这个春天，蕾丝？蝴蝶结？那当然是少不了的基本元素。只有蕾丝？只有蝴蝶结？那未免乏善可陈。 
　　炫色压场，塑形元素潮翻天
　　想要中世纪塑身衣的复古风和提升CUP功效，却不爱单调的纯白棉麻和让人窒息的all in one?一如既往凸显蜜桃女孩们的甜美性感。曾经让女生为了完美曲线而苦不堪言的塑身衣，在蜜桃派的世界中进化成了让人诧异的。
　　“蜜桃波点”是什么玩意儿？
　　若你以为波点只是标准美国流行文化的衍生物，是继大量另类涂鸦式的图案和又酷又艳的纹路之后又一缺乏甜美气质的密集型设计元素，如果你爱蜜桃派，你就会热爱所有蜜桃派世界中好玩的波点元素。那这次的秀场主角又是谁？波点、桃心、还有可爱到爆的粉嫩色系！本季再推会让粉丝尖叫连连的NEW 柔棉甜美新色。除无需胸垫也能打造出深谷诱惑的绝佳功能之外，蕾丝镶边又能勾勒出完美无痕的效果，更用粉色圆点和纯白底色配出“蜜桃波点”的创意文化，再涌甜美浪潮！
　　粉色圆点在黄色缎面上的波普运用，让心情从内藏的小可爱开始春色满溢起来！轻便的无钢托设计，内置薄型胸垫，勾勒自然浑圆的完美胸型。带褶的肩带和奢华的侧边带为全缎面质地，即使身在纷繁的春季街头秀场，也难掩她的华美气质在衣服下低调释放！蜜桃派的波普文化可以俏皮也可以大玩华美美的QUEEN范儿。

