组图：显姓扬名有高招 大明星爱字母OR爱自恋
　　导语：字母时尚长久以来深受潮人喜爱，明星亦不例外，除了早年流行的英文项链、戒指等外，以帕丽斯-希尔顿为代表的一众女星更是将自己的名字印在了品牌T恤和手袋上，招摇过市，到底是爱字母还是爱自恋呢？着实有待考证。
　　往期花边报回顾：
 
　　简单白TEE也能招摇过街，帕丽斯-希尔顿就直接把名字印在了衣服上，牛仔裤和拼接头高跟鞋搭配搭档有品位。
　　休闲帽山把脑袋都包裹了起来，手袋还是一样的招摇，上面的字母你看清了吗？帕丽斯-希尔顿果然够自恋。
　　林赛罗韩一身闪亮的银色礼服，衬托出古铜肤色。颈间的项链是简洁大方的字母图案哦！
　　凯蒂-佩里一直钟爱饱和度高的颜色，玫红似乎是为她量身定做。字母项链也是她的爱！
　　皮克茜-洛特蓝黑格纹西装酷劲十足，指间还带着自己名字首字母的戒指，自恋程度可见一斑。
　　一个大大的镶嵌满水钻的字母A，让身上的红色抹胸礼服也暗淡了。
　　今天的装扮有点小朋克，胸前层叠的项链中隐藏着一个自己的名字，看来叛逆的女孩也爱字母项链呢。
　　狂野的豹纹谁不爱？竟然还内搭黑色蕾丝衣，看来是誓将性感进行到底，胸前的字母小项链倒有一丝童趣。
　　依旧是字母项链，不过这个却用尽心思和裙装搭配。字母被镶嵌在了圆形底盘上，和裙子上的白色桃心呼应，很有情趣。
　　珍-西摩尔的项链耳环还有手链配成一套，通通都有自己的名字，看她灿烂的笑容一定是对这套珠宝非常满意。
　　海蒂-蒙塔格的超模身材让人羡慕不已，把腰带变成名字首写字母，也是为了展示腰部曲线？

