组图：拒绝“潮”味 春季如何让潮衣不受“潮”
　　导语：又快到一年之中最令人头痛的梅雨季或返潮天，绵绵的阴雨、潮湿的空气使得放在柜子里的衣物、鞋子等，一不小心就会倒“霉”；而挂在阳台外的衣服更是“潮”味十足，轻则影响穿着，重则危害到家人的肌肤。而如何解决这些恼人的问题可大有学问。此次，我们特地邀请到宝洁公司织物护理品类研发副总监布鲁诺来教授大家几招，这些小妙招不仅能让衣服保持洁净、完好，更能为家人的贴身健康保驾护航。 
　　将“潮”味拒之衣外
　　在这样的时节，衣服如果清洗得不够彻底，特别是领口、袖口、袋口等部位如果清洗不当就会成为细菌滋生的乐土，导致发霉、长毛。所以要对付霉变，首先是将去渍工作做到位。
　　另外还可以使用除湿剂，随时随地为家中的角落除湿防霉。如衣橱、抽屉等处放置盒装的除湿剂，保持衣物干燥，也可在墙壁、地面、浴室等地方使用多功效的消毒防霉抗菌剂。　　
　　在洗涤的时候加入少量醋和牛奶，便能有效减弱霉味，也可以选择香味清雅的洗涤产品。汰渍洗衣液最近推出洁雅百合香味的洗衣液，不仅轻松清洁衣物，还能让衣物在洗后持久散发淡雅的百合花香味，让心情也变得明亮起来。
　　如何拯救已长霉衣物
　　湿气无所不在，面对衣柜里衣物上已经长出的烦人霉渍，专家给出如下建议。
　　棉质衣服：可用几根绿豆芽，在有霉斑的地方反复揉搓，然后用清水漂洗干净，霉点就会除掉了。
　　呢绒衣服：先把衣服放在阳光下晒几个小时，干燥后将霉点用刷子轻轻刷掉就可以了。如果是由于油渍、汗渍而引起的发霉，可以用软毛刷洒些汽油，在有霉点的地方反复刷洗，然后用干净的毛巾反复擦几遍，放在通风处晾干即可。
　　皮革衣服：先用毛巾洒些肥皂水反复擦拭，再洒清水擦拭干净即可。
　　棉质、呢绒类的衣服在局部处理过后，当然记得再来一次全面的清洗，这样才能全面拯救衣物。

