组图：四五月选裤子 穿出修长美腿
　　导语：春天虽然来了，但是有时候还是会微微觉得有点凉。想要让自己曲线尽快显露出来，又不至于着凉，只要掌握一个诀窍，那就是上半身包厚厚但下半身还是要穿出漂亮的曲线才行。今天要来教给大家怎么利用裤子穿出显瘦的下半身呢。
　　先来看看流行什么的裤款：
　　Legging pants 及boyfriend风格的裤款，短裤也不能错过，但要注意合身短裤适合大腿细的女生，如果腿稍有肉的可选择裤??一点或反折效果的短裤，就能让大腿的比例看起来小一点。
　　我们来看看第一位Lydia，她就作了很好的试范，这款合身的大喇叭裤(或靴型裤)加上高根鞋，让你的双腿看起来显瘦又修长，除了展现了女性的曲线，大腿刷白处的两侧巧妙的shadow效果，让Lydia的大腿看起来更瘦了，裤长整个盖住了高跟鞋，在视觉上双腿也变的更修长了，看看背面的口袋设计加了盖子，让原本是扁股更加有了女性线条，有点萝卜腿的女孩也很适合。
　　再来是最近瘦很多的柯以柔，虽然以柔已经瘦很多了，但在臀部大腿还算是有肉，也是很多人的困扰，今天她穿上了boyfriend风格的裤款，但仔细看确又不太?松，加上了靴子更显腿粗。今天要先让以柔穿上这款像是机车骑士帅气的Leggings Jeans，再换上短靴，是不是让腿的比例变的更好呢，或是换上长筒靴，更显帅气！!
　　来看看亚美将的部份，她今天穿了条纹的leggings，大家要注意哦，在穿条纹leggings时，一定要注意条纹的部分可不能变形啊，如果?是腿肉肉的女生就尽量必免?。裤款可选择有破坏处理来分散焦点，或是刷色有很明显阴影来修饰。
　　我们让亚美将换上深蓝色靴型裤，利用深色的收缩效果，及靴型裤的线条修饰，腿份立即变瘦了，再利用长版上衣拉到臀部边缘，修饰臀型。
　　大改造！!为以柔打造全新boyfriend风格打折处从臀部往下，上身是以较合身的西装，让boyfriend风格多了女性线条。

