组图：ME&CITY新广告混搭NANCYZHANG插画梦想家
　　导语：NANCY姑娘是居住在柏林的插画家和梦想家，爱电影爱古着爱70年代摇滚乐，今次ME&CITY邀请了Nancy姑娘根据2011年的广告为我们画了一辑插画，希望大家喜欢！
　　最开始关注到你是在LOOKBOOK上，你的搭配总是被推荐在首页上，是如何想到用
　　搭配+图画形式来表现的？
　　纯属是一个小小的想法让我把插画画在我的照片旁边，我觉得还挺有意思的，当初也没想到会这么受欢迎。
　　画画学习了多久？在柏林进修的又是什么专业？
　　我学画画学得很晚，大概初三才开始从基础学起，以前都是自己画些漫画。
　　我在柏林并非进修，而是作为插画家在这边工作。
　　为什么会选择柏林继续深造，请谈谈对柏林这个城市的感觉。
　　像之前说的那样，我因为在柏林得到工作的机会才来的这里，柏林是我在欧洲见过
　　最悠闲的城市之一，平静，年轻，有活力，并且沧桑。
　　请给我们的读者推荐几个柏林的有趣地方吧
　　柏林的Mitte和alexander platz周围是逛街的好去处。Frankfurt alle 周围的画展
　　我很喜欢。
　　平时的创作灵感来自于哪里？
　　我的创作灵感来自生活中的各种细节。
　　你有仰慕的Fashion Icon或艺术家么？他们的风格有没有影响到你？
　　Jane Brikin 那种不拘小节的法国式chic我非常喜欢，艺术家的话我受影响最深的一定
　　是克里姆特，席勒和莫奈。
　　平时都会去哪里买衣服？会考虑二手古董衣么？
　　我平时最喜欢去的店应该是COS，我喜欢有廓型的衣服。
　　我经常买二手古董衣，蛮环保的。
　　你的风格和作品受到很多时装人士的喜爱，有没有想过将来做一个职业的时装插画家或者Stylist？
　　肯定是想过的，因为本身对这方面就非常喜爱。
　　能和我们聊一下你眼中的2011年春季的流行趋势？
　　轻薄的面料和大面积的纯色是主流。
　　推荐几幅自己最喜欢的画，并介绍其中的几件单品吧(大致价格，品牌，购买地)
　　1青花瓷 http://www.douban.com/photos/photo/638741796/
　　假领子是cos(20欧左右)，上衣和裙子都是zara(一共大概是90欧左右)，  袜子是是bebaroque (60欧左右)
　　2 白色礼服 http://www.douban.com/photos/photo/645412610/
　　礼服来自topshop(70磅)，仿皮草大衣来自ebay(40磅)
　　3 风中 http://www.douban.com/photos/photo/701497851/
　　长裙asos(30磅左右)，t恤COS(20欧左右)，开衫emanuel ungaro
　　LOOKBOOK: http://lookbook.nu/nancy_zhang
　　博客： http://www.xiaoxizhang.com/
　　个人主页： http://www.krop.com/xiaoxi/
　　豆瓣：http://www.douban.com/people/2152074/photos

