组图范冰冰徐濠萦 时尚达人掀起厚底鞋风潮
　　导语：厚底鞋最近有大红大紫的趋势，至于有少部分不懂时尚的男士戏称此鞋为“外增高”、“踩高跷”，对不起，女人们在打扮上从来不听取直男的意见。
　　厚底鞋最近有大红大紫的趋势，先是潮妈徐濠萦一鞋N搭在微博上显摆，紧接着，范冰冰等女星都跟风入货。相比于摇摇欲坠的酒瓶底高跟，厚底鞋除了在心理上给女人以“高人一等”的气势，也兼顾了她们行走的舒适度，实在是日常休闲搭配的NO.1之选……至于有少部分不懂时尚的男士戏称此鞋为“外增高”、“踩高跷”，对不起，女人们在打扮上从来不听取直男的意见。
　　范冰冰近期走潮女路线，出席电影《观音山》宣传活动，黑色圆领小垫肩上衣，白色褶纱拼布长裙，铆钉装饰的厚底球鞋，完全的摇滚小清新范儿。
　　机场亮相，红色的短外套搭配格子衬衫，宽松的破洞7分裤露出白皙的小腿，一双闪亮的帆布鞋十分显眼，休闲随意感十足。
　　容祖儿：T by alexander 的黑色长裙，iiJin的素黑厚底鞋，长裙和厚底鞋简直是绝配，让你悄悄增高之余还能脚部生风，裙摆摇摇。
　　极富混搭的创意，海魂衫式的小披肩有了垫肩效果，让娇小的徐濠萦平添几分气场，针织与皮革拼接的打底裤搭配华丽的菱格纹厚底，极具层次感，却又在颜色上呼应统一。

