组图：Kevin老师教你穿早春条纹衫 颜色终于回来了
　　导语：春天来了，春天终于来了！今年春天流行什么款式的衣服？今年春天很重要的，首先是颜色，鲜艳的颜色，黑白灰了一冬天后，颜色终于回来了。除了颜色之外，还有一个元素很重要，那就是条纹！无论是平价服饰，还是高级服饰，几乎都会看到条纹的踪影。 
　　看！这么多条纹的衣服。今年的条纹除了传统的黑白配，蓝白配之外，彩色条纹也是个亮点哦！不过，很多人还是不敢尝试条纹，让我们来看看她们的顾虑，以及我的解救方法吧！
　　条纹会显得不严肃，不适合上班穿吗？
　　完全不会哦！
　　图1、条纹针织衫，左右袖子还做成AB版设计。上班穿，下身可以搭配黑色裤子/裙子。
　　图2、蓝白相间的条纹衬衫，下身可以搭配黑色/蓝色的裤子/裙子，也很职业的感觉。
　　图3、还有条纹西装。里面搭配黑色/白色的T/衬衫，下身穿裤子，会给人很干练的感觉。
　　条纹会显得过于活泼，不够女人吗？
　　完全不会！
　　图1、流行的单肩设计洋装。胸前的荷叶设计刚好从视觉上把这一块的横条纹打碎，呈现不规则条纹的感觉，走动起来会有飘逸柔美的女性感。
　　图2、年纪偏轻的女生还可以选择这条，领口可以变成斜肩，或者露肩的穿法。
　　图3、休闲的野餐装可以选择这件红白相间的条纹T，袖口还有牛仔布料的荷叶袖设计，下身搭配牛仔裤/牛仔裙均可。
　　条纹是平民的亮片！为什么会这么说？
　　同样是外套。一件是黑色，一件是条纹，你会觉得条纹的显得更加闪，更加显眼！虽然只是黑白相间，但是不会感觉枯燥，显得更加有活力！所以这也就是条纹的魅力多在！
　　

