组图：朗姿首秀亮相中国国际时装周
　　导语：专注于成熟、高贵、优雅的高端女装品牌朗姿(LANCY FROM 25)，3月24日将在中国国际时装周以首场发布秀的领袖之势缔造开幕大场。这也是朗姿(LANCY FROM 25)多年耕耘后的首次高调亮相。但此次姗姗来迟的她，必将出手不凡。 
　　高贵与优雅是一种流淌于细节的美，优雅不属于街景，高贵期冀于内心。当优雅成为无与伦比的“主义与文化”时，所有女人必将成为虔诚信徒。而中国国际时装周，就是朗姿(LANCY FROM 25)一次优雅且高贵的出场。作为承载2011/2012中国国际时装周秋冬系列首场发布秀的重要角色，我们期待藉由中国国际时装周这个国际化平台，在时尚气息的浓郁底蕴下，绽放朗姿(LANCY FROM 25)的高贵品牌气质。
　　朗姿(LANCY FROM 25)高级女装主要针对30岁以上事业有成追求自我体现的都市成熟女性，设计风格独到之处在于利用完美裁剪体现简洁神韵。版型切合亚洲女性的穿着需求，设计源于精巧的线条比例，致力于体现外在服装与内在精神的完美融合。在设计理念上，朗姿(LANCY FROM 25)融入国际顶尖流行元素，呈现低调简约式的尊贵气质。将国际流行及时尚元素融入本土市场，为国内服装市场提供更完善更有前瞻性的导航服务，让追求现代特质的女性在拥有朗姿(LANCY FROM 25)的同时感受到与国际时尚的零距离。
　　朗姿负责人这样告诉记者：“我们希望通过服饰的外在华采，来演绎朗姿女人由内而外的魅力，让世人见证女人的多面品位，彰显与众不同”。另据记者得到的最新消息，朗姿(LANCY FROM 25)重力打造的本次中国国际时装周首场发布秀，不仅在灯光舞美上精心设计、而且云集国际、国内一线名模，同时更邀请到国际一线女星、国内一线主持人等众多嘉宾出席观秀。
　　沿袭、演绎、传承、革命成为一季又一季国际时装潮流的轮回标签。因此，每一季中国国际时装周就成为众多品牌的“斗秀场”。真正走近消费者心中的品牌，一定会将文化与创意混然天成：文化与故事成为大品牌最直白且含蓄的诠释。
　　着眼于朗姿(LANCY FROM 25)2011春夏女装新品就不难看出，朗姿(LANCY FROM 25)品牌所散发出的那份现代简约艺术品味。她在立体修身剪裁的基础上融入唯美配饰，不用通过过分绚丽的色彩即在细节之处彰显细腻用心。而在2011/2012中国国际时装周秋冬系列发布会上，究竟朗姿(LANCY FROM 25)将以怎样的方式将其一直所秉承的“高贵”、“优雅”、“经典”呈现给众位时尚品鉴家们呢？我们充满期待与猜想。一切谜底只在3月24日20：00北京饭店金色大厅揭晓。

