组图：手包肆虐来袭 让包包控潮人教你百变型搭
　　导语：Clutch bag又叫女士无带提包，简称手包。我们在街拍中发现，潮人参加时装周，总是身随大大的手袋，甚至连拉链也系不住，装满秀场的资料。2011春夏的T台给了我们欣赏Clutch的机会，在OVERSIZE、邮差包遍及街头的季节里，你可以发现减负又时髦的装扮。
　　如果今季的It Bag没有勾起?的购物欲，拥有一个clutch bag就一定错不了，如何选择？形状方面是清一式的盒子设计，大小随意，简单来说就是小巧的比较典雅；长条形的比较时尚。至于配衬方法好简单，白配白、黑配黑的做法最简单，要不闪闪生辉的设计同样是百搭款式，配衬任何晚装都可以。  　　这真是一个没有Clutch没法活的年代，它除了正经地装装东西之外，最大的特色就是配衬衣服了。
　　外行看热闹，我们谁也不是Anna Wintour，所以看时装周，往往只是看个热闹；买大牌，往往只是买个名号。为什么我们买这个牌子而不买那个，为什么我们选择这款包而不是那一款，除去大牌的炫目外衣后，你了解每件单品到什么程度？小编精选了2011春夏时装周的五件手袋单品，阐述在这一年，什么能使你更加出众。
　　1.Alexander McQueen
　　对于Alexander McQueen 2011春夏女装，社会反响褒贬不一。有人说Alexander McQueen这一季更加唯美和纯情，更有女人味了；但Alexander McQueen的热衷fan却觉得这一季形似McQueen，神却消失的无影无踪，缺失了McQueen的犀利和尖锐。  　　与狂热的时尚爱好者不同，普遍女性大众并不是十分能够接受Alexander McQueen以往的叛逆前卫风格，如果你稍加细心观察，会发现以往McQueen的骷髅头手包要张扬和强势得多，不是在于材质和颜色，而是表现在骷髅头本身的神态上。但本季也不是没有亮点，Alexander McQueen本季更加柔和的设计，使得它的受众群更广泛了，如果你是个既传统内敛，又有点小个性的人，不妨拥有这款手包。
　　适合场合：艺术类派对

