组图：雪纺薄纱穿上身 春天气息扑面来
　　导语：春天的脚步正在慢慢靠近，女明星们则比平常人更敏感地捕捉到空气里的甜蜜气息，于是纷纷选择轻薄衣料上身。纵览最近各大秀场上女明星的穿着打扮，雪纺、薄纱等轻薄面料纷纷上阵，粉红、粉蓝等春天的颜色也蔓延开来，让人看了后心情大好。
　　雪纺，营造水一般的女性特质
　　代表人物：金喜爱
　　点评：湖蓝色的雪纺裙，是上镜的明智之选。一片黑压压的人群里，单凭颜色就已经相当出众了。更别提面料的轻薄，极好地修饰了身体的线条。特别是腰间若有似无的那一收，更显得女人味十足。
　　挑刺：脸上的妆实在应该补一补了，裙子带来的美丽颜色，都快被脸上的油光给毁掉了。另外，黑色的鞋子也搭配得稍微古板了一些，要是能选择颜色更浅的鞋子就好了。
　　代表人物：杨幂
　　点评：裙子的剪裁很好看，不对称的袖子，左边裙摆上的抽拉设计感觉也很活泼。所以整条裙子不知不觉有一种帅气的感觉，很个性。
　　挑刺：挺好的，没什么毛病。
　　代表人物：徐濠萦
　　点评：雪纺裙配过膝皮靴，是近两年来女明星很喜欢的搭配，赵薇同学就试过几回。不过这样的搭配很考身材，一定要瘦得骨感 穿出来才好看，好在小徐同学就属于这一类型，所以看起来还挺适合的。
　　挑刺：项链太复杂了，裙子的领口本身已经有不少装饰了，戴简单点的项链会更好。
　　代表人物：堀北真希
　　点评：香槟色的雪纺裙，虽然上镜并不那么鲜艳，却很能衬出人的气质来，特别是把皮肤的颜色衬托得很好看。这条裙子适合的场合挺多的，就算是平时逛街也是可以穿的呢。
　　挑刺：和金喜爱的鞋子相反，这个又搭配得太轻薄了，简直有点头重脚轻的感觉。
　　代表人物：郭晶晶
　　点评：裙子很好看，颜色上也很适合晶晶。就是这个搭配怎么看怎么奇怪，黑色的袜子，还有一双那么密实的鞋子……脖子也空空的。
　　挑刺：如上所述，只有裙子好看，其他都不好看。

