组图：盘活秋冬装 穿出春日轻盈感
　　导语：早春悄悄到来，寒意却又尚未远离，过渡时期反复变化的气温，让人不知穿什么衣服出门，这正是考验你搭配功力的时候，只要巧用秋冬的常穿的大衣、机车服、针织外套与轻薄面料的单品或春装搭配，就可以既保暖又穿出春日轻盈感！
　　黑色大衣搭配颜色鲜艳的中袖薄针织衫和黑色短裤，细节和层次感都十分丰富，既保暖又不会有秋冬的厚重感，显得干脆利落。
　　A 深色大衣×性感注释
　　关键词 大衣+热裤
　　秋冬经典的黑色一手长大衣，很容易注入春日活力，例如用颜色鲜艳的薄针织衫或长袖T恤取代黑色打底毛衣，再搭配青春感的牛仔短裤，马上就能将秋冬的厚重与沉闷一扫而去，打造出细节丰富的春日新造型。
　　硬朗而温暖的拼皮机车外套，用颜色浅淡的饰花朵项链T恤搭配立即多了几分清新，加上装饰了同色蕾丝的层叠雪纺裙，让人忍不住想跟着起舞。
　　B 机车外套×柔软时光
　　关键词 机车外套+浅色上衣+短裙
　　辣妹们喜欢的机车外套，在春天也不想放弃吗？没问题，只要选择一些浅色系的T恤或是面料轻柔的上衣，再搭配可爱的蛋糕短裙，就能为硬朗的外套增加一丝春日的温柔。如果你喜欢比较中性的打扮，还可以用长款包臀的白色人像T恤搭配外套，再踏上一双浅色的短靴，一样够清新！
　　灰色毛线外套上的精致镂花图案与连衣裙上的白色印花呼应，毛线的质感与轻柔蓝色雪纺碰撞，流露轻快明媚的初春好心情。
　　C 针织外套×飘逸玩法
　　关键词 针织外套+雪纺连衣裙
　　曾经带给我们温暖的开襟毛衣外套，此时依然派得上用场，把厚重的打底衫去掉，换上飘逸的连衣裙，一种如释重负的欢快感立刻蔓延，轻盈的心情就像蓝天白云一样清澈明亮。如果春寒料峭，还可以用温暖的浅色中靴和一条大围巾来增加暖意。

