组图：许晴范冰冰章子怡 时装周明星效应有多大
　　导语：时装周俨然变成了名流聚会的大派对，可是，这样邀请明星的方式到底能给时装周发布的品牌带来多大的效益呢？
　　当地时间3月4日，2011巴黎时装周，范冰冰现身Dior秀场，戴着个性十足的蝴蝶结墨镜，尽显“国际范”气场。作为受邀嘉宾中唯一的亚洲女星，范冰冰一身复古装束亮相罗丹美术馆Dior发布会场。简约的黑白套装搭配Dior白色晚装包，外搭紫色皮草，戴上黑色手套，浑身散发浓郁的经典怀旧气息；不对称设计的特别款太阳镜巧妙运用当下最流行蝴蝶结元素，略显俏皮可爱，精巧独特。
　　范冰冰的出现让在场媒体瞬时升温，等候在场的国外媒体围堵现场不断大喊她的名字“Fan”来吸引她望向镜头。Dior品牌秀场观众席上，范冰冰更是与欧洲媒体宠儿、超模娜塔莎等嘉宾在第一排同席而坐。据透露，在接下来的一周中，范冰冰还将陆续受邀观看多场大型品牌秀。
　　近日，纽约、伦敦、米兰、巴黎国际四大时装周2011/2012秋冬系列发布正如火如荼地接续进行。人们除了关注T台上呈现的下一季趋势服装之外，也在被秀场前排就坐的明星嘉宾吸引，他们有些甚至抢了时尚的风头，招来摄影师和记者的一阵忙碌，时装周也俨然变成了名流聚会的大派对。可是，这样邀请明星的方式到底能给时装周发布的品牌带来多大的效益呢？
 
　　在前不久结束的米兰时装周中，中国影星章子怡、美国流行天后凯蒂佩里、影星凯蒂赫尔姆等大牌明星都出现在了发布秀场；在纽约，包括最近火热的“绯闻女孩”布莱克莱弗利、英伦潮人艾利珊钟以及纽约名媛奥利维亚等名流参加了品牌系列的发布和宣传活动；到了伦敦，有着“女魔头”之称的美国版《Vogue》主编安娜温特现身秀场嘉宾席第一排；而目前正在进行的巴黎时装周又会引来多少明星捧场，因此受到多少人的关注？
　　回溯到1858年，法国设计师查尔斯弗雷德里克沃斯(Charles Frederick Worth)开设的高级时装店首次雇佣了真人模特展示服装。与如今明星捧场，记者蜂拥的服装展示大不相同，那时的模特们在高级时装沙龙的展厅内闲散漫步，为顾客以及记者们展示服装。
　　时装发布秀始于十九世纪的美国百货商店，之后被法国的时尚游行所仿效，其主旨随即变成了将欧洲的服装展示给美国的消费者以及记者们。
　　但在二战时期，巴黎时尚进程被中断，而美国的宣传家埃莉诺兰伯特(Eleanor Lambert)开动了她的“头脑风暴”。她将所有美国的设计师们聚集起来，共同投入到叫做“Press Week”的每周时装发布中。记者们开始关注，美国的设计师们也开始在杂志中受到了他们应得的信任。
　　这样的每周时装发布，一直持续到上个世纪五十年代，直到许多设计师们决定单飞。在这艰难的三十年中，这种形式的时尚十分稳定。每个设计师发布他们自己的服装，购买者、主要的客户和一些名人开始参与这些秀。比如设计师侯斯顿(Halston)在他最后一场秀中，就邀请了当时的好莱坞明星莉莎明尼里(Liza Minelli)。
 
　　然而，在过去二十年中，这种形式又发生了重大变化。1989年，互联网开始风靡全球。1992年，前任纽约时装周总监弗恩马里斯推动了第一场集中的纽约时装周，将时尚大范围地推广，并在设计师中间建立一种合作与竞争共存的态势。
　　在上世纪90年代初期，意大利设计师詹尼范思哲(Gianni Versace)邀请了影星史泰龙、歌星普林斯和图派克，让他们列队走秀，这个主意使得时尚界又一次沸腾了。在上世纪90年代末，名人们已经成为时装秀的支撑与依靠了。1999年2月，美国设计师汤米希尔费格(Tommy Hilfiger)邀请了明星安迪麦克道威尔、马克麦克格拉斯、Lenny Kavitz、麦克斯维尔、Mya、韦克莱夫让、塞缪尔杰克逊以及加文罗斯代尔为他的发布秀聚集人气。
　　多年以来，时装周已经成为一种商业化的操作。名人们纷纷出席时装周，因为在那可以大把大把地捞到6位数的出场费。但人们并不清楚，这些名人效应的未来会如何。
　　一些著名的设计师，比如美国的马克雅克布(Marc Jacobs)和卡罗琳娜海莱拉(Carolina Herrera)已或多或少地减少了品牌发布会的明星效应，时装发布的观众席前排对于他们来说，已经无足轻重了，尤其是这些相当知名的品牌。而那些相对不知名的品牌仍然从邀请明星的这种方式上获益。
　　然而，还有一些品牌干脆抛弃了时装周，比如说盖瑞斯普(Gareth Pugh)创作了他的2011春夏系列宣传电影；扎克珀森(Zac Posen)选择了制作2011/2012秋冬系列的图片册；大名鼎鼎的汤姆福特(Tom Ford)也选用私密的方式发布新系列。毕竟，不是最有名的明星在时装周发布秀的前排上就坐，就能挽救一个令人失望的时装系列。

