组图：欧美乐坛巨星着装插画 搭配不枯燥
　　导语：音乐一直都和时尚是密不可分的，最近美国插画艺术家Moxy也发表了Ensemble系列作品，以最具个人色彩及特色的穿着服装来诠释音乐流行史上一些指标性的人物。他选择了世界上最知名的20位男性音乐人的经典衣着造型装扮作为设计元素，比如迈克尔杰克逊、猫王、科特-柯本等。
　　让我们一起回顾一下历年来的这些乐坛巨星穿衣风格吧。
　　全身黑色系是他的基本着装，当时的黑色西装与白色衬衫的搭配直到现在也是不变的经典套装。
　　一个乐队当然少不了鼓手，而机车夹克是当时最时髦的朋克装，这种时髦如今演变成男女都爱的炙热单品。
　　不受束缚，放荡不羁的性格写照，复古的宽檐帽、黑框眼镜、嬉皮的夹克、一根粗粗的金色项链看起来十分痞气。
　　堪称最潮的音乐人，不过他的穿衣搭配一般以休闲为主，迷彩裤和彩色球鞋基本是他每天必备单品。
　　他喜欢混搭的感觉，怎么舒服怎么穿，不过一顶彩色针织帽更是他的标志着装。
　　开始选择一些夸张的着装风格，袖口像喇叭那么大，厚履些就在这个时候被大家所认知。
　　Jimi Hendrix喜欢英伦风的西装，一把吉他和宽檐帽寸不不离。今天这款西装已成功演变成拿破仑装，同事可以成功的驾驭在女人身上。

