组图：波点潮流新势力 玩转俏丽派
　　导语：60年代复古波点重返春季潮流。曾经甜美、萝莉风如今被演绎得经典复古。白底黑点的俏丽、蓝底白点的孤傲、红底白点的自信，女生一切特质魅力毫无保留尽情展现。在早春3月上演一把怀旧波点潮流吧！
　　咖啡色波点衬衫浓浓怀旧味道。搭配黑色迷你雪纺裙俏丽动人。添加发饰衬托女孩多情妩媚一面。脸庞精致又迷人哦！
　　喜欢逛街的MM周末邀约，穿着土气可是万万币可以的哦。春天的好天气街上漂亮MM层出不穷自己可以不能落伍！波点卫衣绝对够舒服够时尚，藏蓝西装外套显瘦效果不言而喻，下身裤装还是裙装都让你百搭变俏丽！
　　无论丝带还是亲切雪纺面料，都让波点元素跻身时髦行列。白领服饰的干练精致再加上圆点自身的俏皮感，女人魅力施展变得风情万种。红色正装西裤线条显明，色块在点线交织中彰显魅力。穿搭高手力挺哦！
　　绝对不能落俗！是不少女孩追求时尚的动力哦~放下刻意与装嫩，让前卫来得自然些。60年代的西装外套，衬托MM娇小可爱。粉红色大挎包比例回应外套，色彩提亮又靓眼！
　　女人必杀技莫过温柔二字，在春天约会的日子，波点衬衫还是裙子一个都不能少！女孩温柔可人一面在雪纺面料轻柔间，在圆圆波点间，在裙边掠过间。男人不到在石榴裙下都难！

