组图：春日街头扮靓 学生流行高挑搭
　　导语：春日里带给大家这样轻柔质感衣服，配合OVERSIZE的可爱阔大版型，很容易就能穿出女生清新甜美的一面哦。胸前可爱长腿，亮片蝴蝶结闪闪质感很好看，亮片全部是手工缝上去的哦。
　　带来轻松浪漫感的镂空钩针毛衣，是今年春夏的大热单品哦，很难想象明快的季节里还有什么比SEE THROUGH更能表现浪漫心情的呢，在日本也是VIVI模特润和LENA的最爱哦。给大家带来这样一款以花瓣主题花苞袖口的全手工钩针毛衣，清新的气质让人无丽拒绝哦。一直对这样质地的衣服都很有好感，连CHANEL本季发布页全是钩针素材的主题哦。。温柔似水的浪漫轻快，赶快拥有吧！
　　这是一款大热的条纹YY，2011春夏经久不衰的条纹成为表现时装艺术特质的最佳方式。在时尚界的不断轮回中，它总能保留一席之地，勿需过多的装饰，甜美的粉红，粉蓝色，轻松打造冰淇淋女孩的清新甜美。再寻常不过的图案组合，却带来让人惊艳的精致和细腻，没有过分的炫耀，无须花费很多心思去搭配造型，最自然最随意的方式，营造出粉色条纹最温和亲近的性格。
　　想穿出年轻又CHIC的时尚感来，色彩艳丽又好看的格仔衬衫是首选哦，通过不同的层次感和素材的对比，让冬日着衣看上去更有品位~~带来这样一款充满休闲气息肘部补丁装饰的丽兰绒格仔衬衫，欧洲的街头STLYE随意不羁，青春气息浓郁，面料也是厚度适中，适合冬日的搭配。

