组图：俏妞露大腿 人气短靴打造街头明星造型
　　导读：作为潮流单品的楷模，短靴因为明星们的演绎一直处在潮流的最前端；搭配一件酷型外套，绝对让你走在时尚前沿，我们一起来看看韩国潮人们的演绎，学习如何将这二者完美组合，自信露出大腿！
　　搭配建议：淡淡的棕色高跟马靴充满了少女的甜美气息，非常具有亲和力的翻领夹克非常具有春日的浪漫气息，配上名媛风的羽绒手袋，非常有特色的搭配实在惹人注目！
　　搭配建议：黑色的宽松T恤搭配同色系的金属扣马丁靴，显得双腿非常纤瘦，白灰色运动款Leggings同样是今年很有人气的搭配，流行的中性风style让各位潮女也一尝新鲜的搭配！
　　搭配建议：牛仔短裤+短靴与牛仔裤配短靴的干练利落相比，牛仔短裤的帅气是军装风格的洒脱。最重要是它可以拉长腿部线条，让你不用因为害怕因为腿型的不完美而瑟瑟缩缩。
　　搭配建议：经典款的金属扣短靴在今年特别有人气的，简单的靴子搭配起来特别好看，百搭的黑色皮靴让全身的搭配有了更多的可能性！
　　搭配建议：在春天尝试麂皮短靴露出大腿已经不是想都不敢想的事了，抵挡不了它的帅气感觉。配上短裤针织衫，是最为干净利落又露出最长腿部线条的方式，尝试一下能让你形象出挑许多呢。

