组图：藏在鞋子里的爱情 鬼才蔡康永设计的七双鞋
　　导语：依循往例，时尚界总是抱着语不惊人死不休的态度满足着人们对于美的渴望。JCC品牌下全新的“CAI”系列是兼顾品味与舒适的奢华鞋款，出自鬼才蔡康永之手，对于时尚的嗅觉度更是当仁不让，这一次，蔡康永将爱情藏到了鞋子里！
　　“CAI”七款女鞋包含了七则浪漫的爱情故事，呈现出每一位女性都会遇到的爱情阶段，蔡康永为每一个阶段的女性设计了适合心情的鞋款，配以蔡氏爱情箴言，创造出无“鞋”可击的女鞋革命。每一款鞋都暗藏有文字符号，隐匿在鞋子精妙的设计之中，为穿着者增添了一份寻觅爱情般的趣味。
　　舒适的材质以及繁复的制作工艺，极富创意的设计在带来惊喜之余，更增添了搭配的多样性，七款女鞋呈现多样风格，满足女性各个场合的需求。“CAI”系列跳出传统模式，开创全新的女鞋创意设计。
　　在谈到创作灵感时，蔡康永表示：“我向来很宠女生的。我写的文字，也希望给女生温柔的宠爱，以及对爱情的美好向往。这次，我想用设计女鞋，来为我宠爱的女生，做同样的事。”
　　据悉，2011年3月8，蔡康永将亲临久光百货广场预售现场，为 “CAI”系列女鞋现场签售。凡在活动期间购买此系列女鞋者还有限量的精美礼品赠送。
　　Search & found 寻觅
　　“爱，是一定会有一点点痛的吧？..。.因为恋爱不只是发生，同时也是承受，承受爱的撞击、承受爱的重量、承受爱神那亮晃晃的一箭射来。箭留在心上，就是灿烂的徽章；箭拔去了，就是灿烂的伤痕...。.只是，不管是徽章，还是伤痕，你的心都因为这一箭，散发出你从未见过的光芒啊！”
　　隐藏文案：”Search”/”Found”
　　位置：鞋面扣环
　　出现方式：正面的主扣环上，左右各有一个
　　设计重点：双面不对称的爱心与剑型的扣环，内称：剑心鞋
　　象征心情含义：被爱情一剑射中，你的寻寻觅觅有了结果！你谈恋爱了！
　　制作特色：
　　1) 面料采用小牛皮精致而成。
　　2) 饰扣是采用新合金质地。钢硬的爱心与具有垂坠感的搭配，让整体饰扣有既rock又浪漫的感觉。
　　3) 爱心背后的皮料内衬增加穿着的舒适度。
　　定价：RMB 1,988
　　Fly 飞翔
　　“心，是没有道理一定会飞翔的，除非那颗心，渐渐因为爱，而得到了羽翼……除非那颗心，遇到了不知哪里吹来的，无以名之，於是名之为”爱”的风……”
　　隐藏文案：”FLY”
　　位置：鞋面
　　出现方式：鞋面镂空位置的皮革组成fly
　　设计重点：象征羽毛的装饰，高至脚踝的凉鞋款
　　象征心情含义：献给热恋心情的你，心情愉悦，快乐飞翔……
　　制作特色：
　　1) 面料采用小牛皮
　　定价：RMB 1,788
　　Find me true love 纯真
　　“我呀，听说真爱如同隐藏的箴言，镌刻在人生的某个转角……当你的足迹经过，那箴言就得到了呼吸，於是真爱会在那一瞬间浮现，如同我们被承诺过的那样……”
　　隐藏文案：”Love”、”Me“
　　位置：鞋面及右侧面(Find me ture love)
　　出现方式：以电脑刺绣方式呈现
　　设计重点：不对称的鞋面文案，让鞋子有了年轻的感受
　　象征心情含义：在世界的某个角落总会让我知道我的爱情在那里？我要去寻找属于我的爱情！感觉像是年轻纯真的你，想要发现爱情足迹的心情，对爱情怀抱着许多幻想
　　制作特色：
　　1) 面料为水洗牛皮，其特色在于他的柔软度与磨面的效果
　　2) 鞋面上的字样是计算机刺绣而成
　　3) 双层的电镀跟工序繁杂，价钱也不斐，需要分层电镀数次而成。
　　4) 轮胎抵可防滑，也使鞋型看起来更年轻，有个性。
　　定价：RMB 1,688
　　藏在鞋子里的爱情 鬼才蔡康永设计的七双鞋
　　I see 真相
　　“容许每一双眼睛流出的眼泪，是有配额的吗？ 容许每一双眼睛看见的真相，是有配额的吗？ 容许每一场恋爱遇到的相知，是有期限的吗？ 容许每一场恋爱保持无菌的时间，是有期限的吧……”
　　隐藏文案：”I SEE”
　　位置：正面皮扣环
　　出现方式：绣字
　　设计重点：
　　194颗象征眼泪流下的水钻贴于鞋面
　　象征心情含义：真相是永远不想被揭穿的，但终究爱情还是出现裂痕；流不尽的眼泪挂在伤透心的脸庞上，似乎永远没有干透的时候……
　　制作特色：
　　1)面料由羊反毛皮和鱼皮组合而成。
　　2)每双鞋子皆由194颗水钻手工组合而成。由于水钻在制作过程中易受损，其做工复杂。
　　定价：RMB 2,288

