组图：中国时装周大面试 模特闲暇时玩街拍
　　导语：2011年3月11日，中国国际时装周大面试在北京798时尚设计广场拉开序幕，来自国内20余家模特经纪机构以及高校和模特培训专业学校的模特们尽展风采，其中参加面试的模特不仅有大家熟识的国内名模，更有众多的模特新面孔。可谓帅哥美女云集，场面壮观。
　　我们平时看到都的是时尚届的光鲜表面和深不可测的内幕，虽然这样的视觉形象背后支撑的是强大的商业利益，但是我们通过采访很多模特发现，他们和我们一样，大家都是同龄人，有着同样的喜怒哀乐，喜欢穿舒适的未必张扬的衣服。
　　采访新人模特：
　　记：第一次参加这样的面试紧张吗？
    新模1：不紧张，很兴奋。
　　记：之前都做过哪些准备？
　　新模1：身材上要求瘦就要少吃，要求胖一点就要多吃。精神上就是要给自己信心，压力还是很大，觉得和有经验的模特比还有差距，主要是给自己鼓励吧。
　　新模2：我自费去广州、香港采购服装，研究品牌。
　　记：第一次看见自己的照片被登载比较大的媒体上感觉如何？
　　新模3：没什么感觉，因为拍得很难看，哈哈。
　　进入任何行业的最初多少会有茫然和不知所措，况且模特这个行业是吃青春饭，成名更是难上加难，要靠机遇和努力的，青春短暂，了解这风光却又无情的新人模特们只想在T台上尽情展现他们的青春，怀抱着要做就要做好的心情把模特作为理想去坚持和努力，是应该被关注和支持的，新模们，加油！
　　采访模特马浩然：
　　记：你做模特六年了，还会像最初那样有激情吗？
　　马：最初进入这行是想赚些钱生存，想在更多的是理想，要做就要做好。
　　记：工作带给你哪些感受？
　　马：会接触到很多新鲜的事物，很刺激，很有意思。
　　现在时尚界有很多不同的类型正在走红，肌肉男，绅士，青春期小男孩等等。对于有经验的模特，他们更愿意相信成功取决于无与伦比的个性和魅力。
　　采访北服肖彬老师：
　　记：因为面试时间比较短，之前是不是已经有筛选过了呢？
　　肖：是的，这是确实存在的问题，在如此短的时间内是很难选择自己心仪的模特的。
　　记：您选择模特的标准时什么，你最看重哪一点呢？
　　肖：除了一些专业的素质，最吸引我的第一个文化，第二个是悟性。
　　采访女模张钰：
　　记：你在巴黎代言Dior走过秀，你觉得他们看重你哪一点选择了你呢？
　　张：我问过他们，他们觉得我的脸长得干净。我平时很少画浓妆，基本是素颜。
　　记：在巴黎的时装周走秀有什么不同的感受？
　　张：他们那边很重视品质，所有模特身上的珠宝是不能自己的佩戴的，都要有专门的人给我们戴。他们做事非常严谨的，很有规矩，但又不失浪漫，比如在后台会准备一些甜点，甚至还可以喝一点香槟，这样模特们会比较放松，上台之后也容易入戏。
　　中国服装秀的组织者们也可以在后台准备一些中国特色的甜点或者老北京酸奶什么的，多一些工作人员来维护秩序让后台不要那么混乱。我们中国的时尚也应该追求自己的品质啊。
　　中国国际时装周将于2011年3月24-30日在北京举行

