组图：街头摇滚风格 用皮夹克搭出个性酷姿态
　　导语：摇滚风格在2011春季依旧流行，皮夹克又一次成为了街头最Hot潮品。巴黎世家 (Balenciaga) 用人造纤维与天然材质、假皮与真皮交织混搭的奇异手法来设计前卫皮夹克， 巴尔曼 (Balmain) 将别针作为缝合线，另类气息坦然外露，博柏利-珀松 (Burberry Prorsum) “恋”上铆钉，让摇滚风来得更直截了当。MM们想学习一下穿搭技巧，过把当假小子的瘾吗？
　　街头摇滚风格在2011春季依旧流行，巴黎世家 (Balenciaga) 、巴尔曼 (Balmain) 、博柏利-珀松 (Burberry Prorsum) 、高缇耶 (Jean Paul Gaultier) 等秀场皆有诠释，源自机车文化或朋克、摇滚风格的设计灵感，顺其自然的成就了皮夹克在秀场上的分量。 巴黎世家 (Balenciaga) 用人造纤维与天然材质、假皮与真皮交织混搭的奇异手法来设计前卫皮夹克， 巴尔曼 (Balmain) 将别针作为缝合线，另类气息坦然外露，博柏利-珀松 (Burberry Prorsum) “恋”上铆钉，让摇滚风来得更直截了当。
T台示范
　　巴黎世家 (Balenciaga) 2011春夏女装设计灵感取材自音乐——摇滚、朋克、哥特、重金属等各种音乐原型，设计师尼古拉-盖斯奇埃尔 (Nicolas Ghesquière) 用他最独特擅长的人造纤维与天然材质、假皮与真皮交织混搭的奇异手法来诠释硬朗皮夹克，展现前卫街头摇滚风。
　　巴尔曼 (Balmain) 2011春夏女装系列灵感来自70年代的“sex pistols”性手枪乐队，为街头风注入朋克精神，别针元素成为主打，用来 “缝补”被故意“割伤”的衣裤，或与铆钉一起堆积在皮夹克和短裙上，反射出叛逆之光。
　　博柏利-珀松 (Burberry Prorsum) 让优雅的英伦女孩走上街头，做了一把酷女郎。源自机车文化的设计灵感，顺其自然的成就了皮夹克在秀场上的分量。亮闪闪的铆钉布满领口、肩头，张扬着个性的嚣张，要尝试还需要些胆量。

