组图：大叔王学圻抢“国际双冰”风头
　　导语：4月13日，Burberry 在北京电视台2000平米演播厅举行盛大数码庆典活动。这一次，对于Burberry实在不得不刮目相看，邀请张曼玉当然很国际，邀请范冰冰和李冰冰两位 “冰冰”也足够有话题，邀请闫妮则很应景，邀请元彬相当偶像相当养颜，更别说其他世界级大牌演员和模特……
　　但是啊但是，最精彩的一票我还是毫无疑问投给了王学圻，这个让大、小S都赞叹的老男人、大叔实在迷人，当你在世界顶级品牌的秀场上看到咱们国人喜爱的大叔级演员，还是不得不赞叹，老男人的味道，所向披靡。
　　王学圻的出现很意外，也很惊喜——不知道Burberry是不是想让他更多吸引商界人士的目光，他们的气质和年龄都合衬。
　　自从上次北京的CDG活动中陈坤以潮人look现身以后，他的品位越来越得到认可——这一次的Burberry秀枯木色的大衣衬合潮人必备发型，他没有输任何老外。
　　两位“国际冰冰”只要共同出现必然被PK，但这一次，显然又是范爷赢了，blingbling的外套显得她的脸愈发精致；而李冰冰粉色小礼服裙和厚重的金色外套相配总有点点奇怪，不知道品牌是怎么想的？毕竟亚洲人很难驾驭材质上这么突兀的混搭。

