组图：张雨绮PK大S 连衣裙选择有心机
　　导言：雪纺的、绸缎的、针织的等等各式各样的连衣裙在今年大热，春夏连衣裙更是成为女生们的最爱。依靠女人味十足的连衣裙来修正体形也许有点繁琐，但如果你有像张雨绮，大S一样的好眼力掌握到连衣裙的经典元素，就能挑选到适合自己体型的一款，塑造出明星般的好身材哦。
　　PK看点：中国风元素
　　“越是民族的就越是世界的。”今年民族元素不断被大品牌设计师们运用于服饰当中。大S身上的短裙采用的时尚面料、别致剪裁和袖口的透视点缀，在平凡中变幻出浓浓的民族味。而张雨绮一袭淡紫色连衣裙裙身上点缀了一朵朵可爱的立体雕花，配合复古的发型，风潮由此创造！
　　PK看点：花朵元素
　　花朵图案可是今年必不可少的元素之一哦！一件式连衣裙免去了你搭配的苦恼，只需一件就可放心大胆的穿着它美美出街。大S穿的这条碎花连衣裙真丝华贵的质感与浪漫的图案打造出妩媚的女人味，刚好彰显婚前大S幸福小女人的心情。而张雨绮一袭亮黄色的真丝连衣裙款连衣裙运用了本季倍受青睐的大花朵印花，收腰的设计完美展露S型好身材，单肩的设计火辣性感。
　　PK看点：红色元素
　　惹眼的红色可以彰显自己与众不同的性格气质，是许多女孩的心头好。如果你是和大S 一样有着纤细身材的女生，可要看好了：黑色领结让她看起来甜美可人，胸前的白色蕾丝图案算得上是点睛之作，而黑色的丝袜进一步收缩了大腿线条超级显瘦。而张雨绮一袭大红色丝绸礼服非常压得住气场。抹胸的设计很是性感，单拿一只小宴会包就可利落而完美地赴宴。

