组图：街拍全球潮人 开启糖果色的时尚春季
　　导语：今年春夏的流行色是糖果色已经是毋庸置疑的事实了，但是如何把糖果色穿出新鲜感和时尚感相信也是很多人疑惑的问题吧！那就赶紧来学习一下全球的潮人，看她们是如何用糖果色装点这个春日，在这个乍暖还寒的街头穿出自我的风格！
　　红色的印花连衣裙，外加一件风衣，既保暖又不失风度，红色在春天的气息里显得如此耀眼而美丽！大红色的靴子更是跳跃的街头风景！
　　橘黄色的紧身leggings以及宝蓝色的高跟鞋，外加一只桃红色的手袋，这个春日的街头还能有比这更为糖果色的打扮了吗？虽然撞色很多，但是丝毫不显突兀，糖果色就要这么搭配！
　　嫩黄色总是能带给人无限的好心情，就如这般黄色的小外套外加黄色的复古手袋，清新的颜色和清新的春日。
　　如果有时候觉得自己穿糖果色不太容易驾驭，倒不如选择一个糖果色的手袋，这样一个天蓝色的小手袋很是可爱！再搭上碎花的外套和彩色的小包以及色彩斑斓的袜子，明媚的气息迎面而来！
　　大红色的纱裙搭配暖色调的粉色上衣，外搭一件西装，混搭的糖果色也很美秒！
　　谁说可爱的大妈就不能穿糖果色呢？!把一身黄色穿得如此时尚和自信，值得我们每一个时尚圈中人学习呢！

