组图：杨幂领衔 女星斜肩T恤秀身型
　　导语：杨幂PK蔡依林，斜肩T恤巧胜众女星。入夏时节MM们想尽招数，抢眼才是真理。斜肩T恤凭借性感女人味胜出。谁又知道杨幂才有小秘密教你穿对露肩T恤大胆秀腰身。
　　杨幂凭借清纯面孔赢得不少赞誉。年纪轻轻的她出席活动没有过分的奢华装扮，轻巧简单显身材的衣服更显露她的平易近人。上身一件红色条纹斜肩T恤，不仅映衬好肤色还令身材妩媚展现。附有韵律的条纹、空间感超好的纱曼短裙都是看点。
　　Jolin小身材想穿出高挑感还真要大胆尝试一把。过于女人的装扮的确是适合年轻的MM们，Q版得斜肩T恤，方方的版型上身宽松感倍增。露出肩胛可爱又韵味。下身迷你短裙将腿部线条一下呈现，上下身色块比例也刚刚好。
　　真丝面料在复古70年代的春夏格外走俏，斜肩剪裁将面料飘逸感大胆呈现。樱桃粉红非常适合春天穿搭，搭配浅色单品，色彩明亮又轻快。即使熟女也显嫩不少！
　　夏天一步步走进，喜欢出去走走的MM自然不会错过惬意度假装扮。Janet与高以翔出席的春夏大秀。草编帽、印花衫、艳色鞋履，尽显春夏风情。抽边圆领衫斜肩穿着，内搭的彩色Bar，即使并不明显的胸部也瞬间变得丰满很多哦。
　　真丝材质面料赋予丝巾样式巧妙偷换概念，穿出连衣裙摩登感。不对称的肩部设计却将丝巾特点暴露。好似电影中斯嘉丽那件窗帘修改后的蓬蓬裙一样俏皮又性感。

