组图：那英PK范冰冰 透视长裙应付温差天 
　　导语：长裙可以轻松应付春季的温差天。长至脚踝的长裙，在今年流行趋势只增不减，当然也成为了各位女星极力追捧的对象，无论是走唯美路线或者帅气路线的女星，都无法不为之倾倒，纷纷在这个春夏交际的季节穿着大秀自己的女人味。作为上世纪70年代复古风格的代表，长裙的复古范儿确实是无可比拟的。天气渐暖，很快街头就会飘起各种曳地长裙，你，做好准备了吗？
　　雪纺透视排名第一
　　轻柔的雪纺，是最受青睐的材质，因为它飘逸轻盈，有垂坠感又能随步伐飘动，非常有女人味。不过，今年的长裙中，碎花雪纺不再是主打，纯色的长裙又开始抢占霸主地位，而且它走的是两个“极端”：一种是薄纱透视，另一种则是双层雪纺的质感。
　　当天范冰冰身着华伦天奴春季新品长裙亮相秀场：深棕色半透明纱质长裙隐约透出修长曲线，胸前的亮片配饰更显光彩熠熠，及腰卷发则立显高贵气质。
　　薄纱透视的风格，在今年非常受宠，多数运用在连衣长裙上，2011年的春夏时尚秀场中，少不了它们的身影，或是神秘的黑色，或是高雅的裸色，有的是局部透视，有的则是大胆的全透视装，实在是考验身材和胆量。但生活装毕竟不同于秀场服装，不是人人都有勇气像麦姐那样穿着透视装招摇过市的，当然，网络上最热的款式，也是寻常人最好操作的款式，就是双层雪纺，它比单层的雪纺来得更有质感，更为垂坠，走起路来，似乎有流线的感觉，搭配裸色更是高雅大方。
　　那英还真是不服老，已经算是大姐的她在这个春天选择了一条D&G 2011春夏透视长裙，白色的蕾丝仿佛将他带入那少女时代，完全掩盖了年龄的因素，这个那英看起来就像是个小姑娘一般。

