组图：街拍超模Freja 摇滚风时髦又大气
　　导语：眼看各种以硬朗风格为主的单品成为今年炙手可热的卖点，具有摇滚风格的皮衣、T恤、机车靴才是你“转型”或者“延续”中性风格最犀利的关键！
　　Go High，Go Rogue 型格碰撞：垫肩西装堪称 完美 廓型的点睛之作，搭配朋克感暗闪上衣和烟灰色窄脚裤，碰撞精彩。我们似乎在DUMBO截住了正往录音室排练的摇滚乐手Freja…
　　Chic in Loose 浪漫松散：翅膀在抽象绘画的真丝tank上拍动，和皮夹克一起隐约显露rock chic，不严谨的宽松轮廓诉说着漫不经心的时装腔调。
　　Rebel！叛逆感：军绿色连身裤的力量称霸春夏，野战感觉的设计在2011年异常走俏，摇滚的廓型皮夹克表现反叛精神，配搭Ann Demeulemeester的野战靴更是出彩。
　　High street patch 拼接当道：经典牛仔裤拥有不羁精神，而全新拼接系列的牛仔装则成为各设计师T台上把玩的新宠。前后拼接的牛仔针织裤为街头装扮赋予了饶有意味的个性艺术感。
　　Rock on！继续摇滚：叼着香烟的Freja的确最帅气。垫肩拼接修身牛仔外套是打造潇洒廓型的最佳单品！配搭紧身裤和皮靴在清晨上街，仿佛对昨夜的摇滚余兴未尽……

