副线品牌老二也有春天(组图)
　　　导语：时尚最吸引人的地方在于：何时何地都有变数，也许今朝的黄毛小子，明天就成了香饽饽；昨天的千年老二，改天就一举晋升潮流教主。副线品牌虽然长期活在主牌的光环下，颇有“老二”的态势，但经过多年的发展壮大，也慢慢成为时尚圈不可或缺的力量。2011年的春夏，那些活跃在圈内的奢侈品副牌又有怎样一番风光景象？
　　可以很独立
　　据说，最早启用副线品牌这个概念的是Armani，他在1981年为Giorgio Armani创立出副线品牌Emporio Armani，后来，很多奢侈品牌都开发出相应的副线系列。初时，他们都以主线为基调，为年轻而消费不起主线的消费者设计产品，而且还是会以品牌LOGO 作为象征，设计概念相对简单，但经过长期的发展，市场细分，设计丰富，“老二”们变得越来越独立。
　　最著名的例子非Prada的副牌Miu Miu莫属，它的成功几乎已经让人彻底忘记其“老二”地位。Miu Miu诞生于1992年，由Prada第三代传人Muiccia主持设计，它代表着意式时尚的可爱一面，备受年轻消费者欢迎。在2011年春夏的作品中，还大胆地以剑走偏锋的姿态，再度演绎了一回“爱丽丝梦游仙境”式魔幻风格，夸张梦幻的色彩，放肆无边的线条，天马行空的图纹，装置在绑带细高跟鞋和立体廓型的外套上，让人不禁想起驾鹤西去的McQueen。最重要的一点是，它非常独立，跟其主线品牌Prada的同季设计无任何明显关联。可以说，这渐渐成为副线品牌往后发展的一个明显特点。如男装领域里的Y-3，最早见于2002年，是日本国宝级设计师山本耀司和运动品牌阿迪达斯的“结晶品”，严格来说，这应该是一个跨界合作新品牌，但更多情况下，时尚界都将其视作是Yohji Yamamoto的副线品牌，风格更为迎合山本耀司的飘逸不羁。近年来，随着主线的颓败，Y-3却越战越勇。在新一季的作品中，依然能吸引话题，以色彩和特别的剪裁营造出“纨绔子弟”的时尚感，露脐设计和灯笼裤被大大普及，搭配复杂的配饰，一扫极简主义带来的沉实气氛。

