组图：设计师不仅比设计 个性谢幕更给力
　　导语：大师谢幕，谢的不是幕，是个性，就像是为自己的作品烙上独一无二的印记。因观者而异，高潮随时都可能出现，而设计师亮相不可否认是全场的终极高潮。
　　有些设计师的谢幕很简单，只是露个脸挥挥手就遁去了，有些要手捧鲜花与模特在台上转上一圈，还有更自恋的则把谢幕当成演出认真对待，不仅服装、发型都费尽心思，就连Pose什么的也都是事前设计好，排练了好几次。
　　Christian Dior(前任)
　　John Galliano
　　从当初害羞得匆匆挥个手就跑下台的新锐设计师，到现在一定要凹造型、不摆Pose就不肯离去的大腕儿，改变又何止这三两处，而“谢幕帝”的封号永远只属于John Galliano，不管他未来将何去何从。
　　Chanel
　　Karl Lagerfeld
　　这位时尚圈最著名老爷子的谢幕就无需多言了吧，无论在草垛上、煤渣中，还是废墟里……服装穿得还跟走红地毯似的，从头到脚那叫一个讲究。
　　Yves Saint Laurent
　　Stefano Pilati
　　时装周没有第二个与他一样在最后出场时比出胜利V的手势，这位接替Tom Ford执掌YSL至今，喜欢低调中展现奢华品质的Pilati果然不俗。大概是忙于后台工作，您今儿穿得略显寡淡了些。
　　1 Paul Smith
　　Paul Smith
　　就是眼前这位看起来颇为儒雅的男人设计出既忠于英国传统又略带幽默风格的服装，让男人和女人都为他疯狂地刷卡买单。Paul Smith自己的衣着走的倒是较比实用的商务休闲装风格。

