组图：当下正流行的欧洲17世纪魅惑吊带袜
　　　　导语：《满庭芳》中有名句曰：“提袜故伸大腿，娇滴滴，最断人肠。” 想必无论是在卧房、楼梯口、电梯间、办公室，众目睽睽之下，半弯腰肢，将裙子向上微掀，徐徐提其长筒尼龙丝袜，怎能不叫人想入非非！
　　  　　其实，吊带袜本是17、18世纪欧洲的男用品，谁能想到在女人的身上却可以变得如此性感撩人，想必和内衣外穿同样道理，露出那根细细的带子，充满女王样的装束让女人深深着迷。
　　英国伦敦一家复古内衣店，将10月19日定为英国国家丝袜节(National Stockings Day)，大批性感女郎身穿黑色丝袜和吊袜带走上街头。
　　让腿更具诱惑，总该做点功课。相信吊带丝袜不会随着人们追求简约而终结，它是一种情趣，是男女之间公开的秘密。
　　上衣式又叫吊袜衣，是当今比较主流的款式。由上衣下部的边缘与长筒袜连接，没有繁复的腰间修饰，凸显了腰部和腿间的曲线，从腰部下拉的吊带一直延伸到大腿，是任何一款吊袜带都无法达到的“long distance”，因此这款造型也显得格外妩媚动人。
　　连裤丝袜的一度风行使人们几乎忘记了吊袜带的存在。而近几年的时装设计师们开始频频使用这一配饰复古风很可能使当初吊袜带的流行风卷土重来，只是它的功用已变成两个字--性感。

