组图：新欢旧爱周杰伦历届女友服装PK
　　导语：娱乐圈音乐大大才子周杰伦先生又爱了，其疑似女友身份曝光，她就是罗康妮。回顾历届周董的绯闻女友以及来来往往的，分手回走的那些周先生的女人们，到底哪个更加令人惊艳呢？
　　乖乖女罗康妮近日被媒体直击出现在周杰伦篮球赛拉拉队阵营中，之前曾勾着周妈叶惠美的罗康妮，成为唯一传出绯闻后还能让周董不避嫌坐在身旁的女人。 年纪不大的她着装风格也偏爱萝莉范儿，碎花，T恤，雪纺，温柔的甜甜女就连天王也难以拒绝！
　　双J恋曾经轰轰烈烈，而地下感情玩完也够快够低调，曾经的双J共舞已成昨日黄花，Jolin一身短裙以古罗马复古角斗士风格为灵感，带有拜占庭时期的艺术品味。肩部的铠甲设计，裙边的民族感强烈的肌理花纹都营造出强势女人的硬朗女王风格。整体造型简约但很别致，选用气质灰金色，低调中彰显大牌感。
　　因为有幸和周大才子拍摄了某一个广告而一夜出名，但是有关两人的传言也是一度甚嚣尘上。一身白裙的江语晨看上去十分清纯，胸前的圆形LOGO也活泼可爱。
　　台湾“甜美主播”侯佩岑小姐和周先生的一段情虽然不能成为一段佳话，但是最终成为一段被人指责的旧情也是一种成功，毕竟爱情这东西存在太多背后的故事。精致晚礼服OL风格短裙最适合这位知性气质的主播，腰间的皮带分隔腰身比例，尽展婀娜。

