组图：前卫耍酷 跟着阿Sa学混搭
　　导语：香港市民都称她为潮Sa，可见小妮子潮流感绝对一流。如果单看身材，阿Sa的身材偏瘦，平胸，绝对算不上好身材；至于个子，也就和你我差不多，据目测大概在163cm左右，脸型又圆，皮肤也不是很白皙，但是胜在搭配得好，她不管是出席重大活动还是被街拍，衣着都没出过什么问题。而阿Sa自己也说最喜欢尝试不同风格的着装，有时候貌似很普通的衣服(你我的衣橱里一定都有)，几件搭在一起就穿出味道来，其中有很多搭配很适合我们在日常生活中尝试。
　　我问你答
　　Q：你关注今年春天的时尚走向吗？
　　A：当然关注啦！像粉色我就很喜欢。很多代表春天的粉色东西都想要啊！像是今天带着的手袋也很不错。
　　Q：谈谈你平常的穿衣经？
　　A：我觉得“在什么场合”往往比“穿什么”更为重要。我会因不同的场合，作不同风格的打扮。作为一个年轻、时尚的职业女生，最好当然是可以刚柔并济，时而趣怪幽默，时而前卫大胆，高贵与休闲并存。要有个人风格又不造作，配合身份和场合的需要是最重要的。
　　Q:平时最喜欢穿什么风格的衣服？
　　A：当然是运动装啦，每季新品到场的时候都会多买几款，以配合不同的心情。当然，我也一向很喜欢mix&match的混搭风格，混搭是一件很有趣的事
　　。 Q：你平常着装风格十分多变，你有特别喜欢的服装设计师吗？
　　A：很难举例哦，其实有很多时装设计师，我都很欣赏！特别是那些剪裁出色和注重细节的设计师。每到春夏的季节，我都会喜欢色彩比较鲜艳的服饰。今年民族、花卉图案都大行其道，相信今季的流行元素都会带点怀旧的味道，最近都留意到不少有怀旧色彩的单品。

