组图：色彩条纹最当道 内外搭配有技巧 
　　导语：虽然条纹从未退流行，但本季条纹风刮得前所未有的猛烈，堪称无处不在。若想区别于往季，就须撇开普通黑白纹、蓝条纹，将红红绿绿五颜六色的条纹穿上身。而对于大多数人来说用条纹衫进行内搭倒是制造层次感屡试不爽的招数，控制露出来的条纹面积大小是关键。
　　时装周到了巴黎一站已至尾声，奥斯卡颁奖季的新星立刻被追捧，艾玛-斯通、米拉-库尼斯、海莉-斯汀菲尔德纷纷现身巴黎，恍若奥斯卡派对重演，骄傲的欧洲人也越来越现实，比起国内某女星的巴黎看秀行，美国女星的范儿如何？
　　说道今年早春最实用的单品，可单穿又可搭配裙、裤的连衣裙式黑白条纹Tee绝对是本季实用百搭又时髦的Must Have！每个人心里都有时尚的经典形象！条纹衫搭西装或许就是其中的一个。条纹Tee的清丽脱俗，搭配西装散发的随意时尚感，一直紧抓着很多潮人的心，温习经典，用一件条纹衫就够了。
　　五彩斑斓的条纹衫是让春天温暖下来的法宝，不管是水波荡漾的蓝色水军条纹，还是鲜艳靓丽的红色条纹，都是散发着春日气息，下面来看看好莱坞明星为你带来的彩色条纹的亮眼搭配法吧！
　　如果你在搭配方面最喜欢挑战极限，条纹裙装为你提供了一个新的命题。 彩色条纹，宽条纹搭配窄条纹……让人目眩的印花图案正大行其道。

