组图：出游给行李减负 一件百搭衣就足够
　　导语：初春季节到底应该怎么穿呢？在时尚圈里我们看到一些明星身上屡次看到同种单品，看来是对这款单品情有独钟的缘故，让我们从当下最流行的明星手上把握最新的单品趋势，爱美的你也千万不要错过哦！把自己也打扮成街头的潮流明星。
　　肯德拉？威尔金森(Kendra Wilkinson)最近迷上了珊瑚色Vieta "Alisha"铆钉挎包， 背心、外套、还是慵懒的毛衫，这种随意的穿搭更适合街头。
　　每次出镜的Annalynne McCord的身上总让人着迷，究竟她那性感的力量从何而来，一袭小黑裙或者是中性套装下，一双玫瑰色的高跟鞋十分惹眼。
　　14岁的奥斯卡明星Hailee Steinfeld迷上了Miu Miu 和Valentino的品牌，一双黑色高跟鞋非常适合她那娇小可人的造型，让人百看不厌。
　　Jennifer Love Hewitt 迷上了浪漫的VALENTINO手提包，黑色蕾丝拼接裸色皮革，适合搭配春夏浅色调的裙装或裤装。
　　Amanda Seyfried喜欢休闲自在的运动装，脚下的平底鞋当然也是必不可少的，哪怕走路再多也不会感觉脚很疼。
　　Nicole Richie总是能带给我们模特般的造型，这款黑色猫眼墨镜戴出了她的明星气场，在她的身上总是有着捉摸不透的神秘感。

