组图：瓢虫装再飞扬 必败俏皮波点 
　　导语：虽然条纹来势汹汹，但是俏皮的波点图案今季依然占据一片天地，比起条纹的休闲中性，波点更显得复古——小巧柔和的波点很适合纤纤淑女，给人优雅时尚的感觉，而大波点特别适合骨感MM，更显青春活泼，大小波点的重叠则可以营造出多变的效果。
　　黑白色的小圆点带给我们的是一种优雅与浪漫，Valentino 2011春夏轻柔的白色雪纺上点缀着黑白色的小绣球，这些不同排列的小圆点俏皮可爱，加上袖口处装饰着层叠的荷叶边，使整体风格更加浪漫；Max Mara 2011春夏给我们展现的就是一个风度翩翩的都市丽人，黑色套装上可爱的小圆点将沉闷一扫而空。
　　小圆点同样能造就出成熟干练的造型，2011春夏Paul Smith秀场上硬朗的绅士女郎，除了一件荧光感的酒红色套装超级拉风外，内搭的波尔卡圆点衬衣让单色服装变得更加活泼；3.1. Phillip Lim秀场上闪光的丝缎的长裤，可爱的波尔卡圆点，以及随意搭在肩上的灰色小马甲、运动T恤，在简约、舒适的同时又带着几分不羁与帅气。
　　彩色的圆点则是甜美与俏皮风的代表，2011春夏Moschino普通的套装被赋予了新的颜色，红蓝大撞色和圆点头巾相呼应，形成炫目的视觉效果；Moschino Cheap&Chic，粉色裤子上不同大小波点的叠加，独立自信中却不失少女般的俏皮感。

