组图：海清示范春日潮物 小西装穿出星味儿
　　导语：伴有微微凉风的春日，选购一件小外套是当务之急，小西装则是外套的首选。最近，娱乐圈再刮中性风，小西装成为女星扮潮必备单品之一。不论是搭配连衣裙还是牛仔裤，都能带来不一样的时尚效果。近日海清为《时尚芭莎》拍摄了一组中性写真，穿上西服的她大展御姐风范。不过这并不是西装唯一的穿法，不同搭配有不同的时尚效果，或干练帅气，或柔美优雅，或随性洒脱。海清教你如何将小西装穿出星味儿。
　　西服不穿披在身上，其实另有一番味道，能彰显出大气从容的王者风范，近日海清为《时尚芭莎》拍摄的一组写真，以一袭白衬衫搭配黑色西服、领带出镜，干练帅气引领中性风潮，气度非凡大展御姐范儿。
　　又是一款经典的黑白搭配，内柔外刚颇具韵味。海清一袭白色抹胸吊带连衣裙，镶嵌近年大热的质感铆钉，清纯中又多了一丝性感。黑色圆领短款小西服，随意的披在肩上，尽显冷艳高贵气质。
　　冷色系的灰色看起来酷劲十足，非常有质感的灰色西装外套也很好搭，丢开了黑色西装外套给人的老气感觉，更显时尚活泼。海清身着有蓬蓬感的黑白相间的小礼服，下半身紫色紧身打底裤的着装充满了时尚帅气感，外搭灰色西装外套看上去更具魅力！
　　暗紫色长款西装不乏妩媚、典雅风情。修身高垫肩让身形看上去更挺拔，棱角分明；收腰设计收紧腰线，更能突出整体的轮廓感。搭配橙色褶皱垂坠感深V背心，朋克味儿十足，线条亦流畅利落，彰显出海清洒脱帅气的气质。
　　军旅风潮来势汹汹，双排扣的肩章设计得很别致，凸出的垫肩，显得非常有气势。从一侧翻出的白色假扣儿，在细节上更是到位，整体上增色不少。营造出收放结合的视觉节奏感。再配上帅气的紧腿裤和短靴，打造出极富个性的时尚风格，海清将帅气的中性风潮进行到底！

