丝袜危险：腿美不美袜子说了算(组图)
　　导语：丝袜，时髦且最危险。因为它是风格的添加剂，同时也包裹着的是最容易露怯的地方。 
　　·温暖的好天气，让我们提前备战夏季。
　　·摒弃传统的单纯黑丝，用拼接、蕾丝、破洞衬托如花美季。
　　·腿型好坏的话语权掌握在丝袜长度的手上。      丝袜，时髦且最危险。因为它是风格的添加剂，同时也包裹着的是最容易露怯的地方。或长或短，或遮或露，不是由T台上的那些顶尖设计师决定，而是由你的父母决定。但跟风并不是不行的，我们大可以摈弃单纯的黑丝，盲目地跟着这股丝袜风潮。唯一需要抓住的要点的就是长度。
　　丝袜衍生自我风格
　　2011春夏T台上的丝袜可谓是纷繁复杂，有种百花齐放的姿态。荷叶边、色彩碰撞、材料拼接、蕾丝、竖条，甚至破洞……原本最没有想象力的丝袜开始走起天马行空的路线来。多样的花纹、多变的风格，让丝袜突破了配饰的配角宿命，甚至，开始衍生出自己的风格来。
　　其实，说丝袜没有风格有些妄言。但几乎都是笼统赋予膝盖以下的为运动风、膝盖以上且轻薄的为性感风。时至如今，这些都已经难以给丝袜钉上标签，更多元的内涵被赋予。且说，文化有次文化之说，那么丝袜则是在腿部这一固定部位演绎一种次潮流。
　　其实，不仅是图案有风格，就连长度搭配也跟风格有关。一般来说，及膝以下的中长袜搭配运动高跟鞋，容易打造出美式校园的青春风，而过膝大腿袜则搭配尖头高跟鞋，有优雅的女人风范，而长至大腿根部的丝袜最好就是用吊袜带来搭配出性感的味道。
　　长度是丈量智商的卷尺
　　都说“胸大无脑”，但胸大小是否与智商有关，并没有确切的答案。丝袜选择的长短却真的跟智商有关———不是正比，也不是反比，而是因人而异。因为，无论袜子长度如何，袜子上裸露出来的肌肤都是视觉的焦点。而聪明的女人必须明确地知道自己该将这个焦点放置在何处：大腿、小腿还是脚踝？在此之下，袜子长度的选择变得轻而易举：有漂亮的膝盖，那么及膝袜为上佳；有修长的大腿线条，那么吊带长袜不错；有优雅的脚踝，那么就露出来吧！倘若是模特的筷子腿，就尽情地穿各种长度的丝袜吧！如果，膝盖黑漆漆、脚踝不漂亮、小腿萝卜肚、大腿如象腿……这么悲催的人要不就选择连裤袜，要不就索性忘了丝袜这什物吧！
　　潮流单品
　　Rime玫红色连裤袜用虚实拼接出性感与修长
　　连裤袜是最没有层次，也没有什么危险性可言的一类丝袜。因为这只是用色彩包裹起原本的肤色而已，较深的红色有紧致的视觉效果，而腿侧露出的肌肤，则是小心机的外露———虚则实，实则虚。狡黠的性感是永恒的潮流。
　　参考价：218元
　　Soeru网状镂空小腿袜抽象图案造就文艺范
　　缤纷的印花图案让网状镂空的丝袜呈现出些许抽象艺术的美感来，没有俗气的金银丝线，也没有采用传统的黑色，特立独行地让这款小腿袜充满文艺范。
　　参考价：178元

