组图：时装周营销 谁都能成A咖
　　导语：每个人都想在这个全球性大派对中红起来，成为全球最抢镜，谁才是时装周最佳营销人员，怎样的营销手段最能在时装周吃起香？
　　几大时装周轮番上阵，明星、名人、时尚人士不断曝光吆喝，这是个热闹的展示场，明星靠此上位，品牌靠明星增加曝光，现在连名人、时尚编辑、时尚人士都不淡定了，每个人都想在这个全球性大派对中红起来，成为全球最抢镜，谁才是时装周最佳营销人员，怎样的营销手段最能在时装周吃起香？不要小看这短短几天的亮相机会，周迅当年Chanel秀场走一转，回头就变成国际品牌青睐的“时尚周”，章子怡当年Armani秀场转一圈，回头赚了个副线代言……在时装周，形象大跃进有可能、暴红有可能、狠赚一笔有可能，关键就是看你怎么发挥了。
　　必杀技 把人家的秀场当自家的秀场
　　代表人物：范冰冰
　　出席秀场：Dior、Valentino、Louis Vuitton、Elie Saab
　　强调VIP 身份 
　　经过近几年各大国际影展、时装秀场的洗礼，冰冰这次出席巴黎时装周，可用“淡定”二字形容。这首先反映在看秀身份上，如今女星出国看秀都不算是了不起的事，人家不请，我们还自费不起么。但范冰冰这次出现在Dior首秀却有个身份是“亚洲唯一受邀女星”，从根本上就确立了自己独一无二的地位。而在3月8号因为Chanel的秀和Valentino的秀撞期了，范冰冰也选择了“国产女星比较少”的Valentino的秀来看，当然，风光仍属独占。
　　范冰冰出席Dior的首秀，穿得惊艳优雅更不忘戴上一个Dior搞怪小发卡墨镜抢镜。到了Valentino的秀，已经适应时差的冰冰玩得更开，在鲜亮的栗红色假发映衬下活脱一个火红萝莉美少女，更不要说LV秀的演歌式旗袍和Elie Saab上的包头巾异域公主装，全部都能达到惊人的抢镜效果……要知道，巴黎时装周可是场全球直播的装扮大战，不少国产观秀明星都仍只抱着“莫出错”为打扮大前提。唯有冰冰女王，把人家的国际时装秀当成了自家的场子，玩弄创意不带含糊，此举正好彰显了自己身为国际明星见惯世面的“放松”姿态。而结果呢？只需看看那些等候在场的国外媒体围堵现场不断大喊她的名字“Fan”来吸引她看向镜头，各大时尚品牌高层、设计师和麻豆都接踵摩肩地找她合影！你就知道冰冰范今年的“国际咖”营销手法多么成功。
　　营销经验谈：如今出国看秀的女明星越来越多，作为一个先行者，范冰冰自然要想方设法与她们区别开来，强调自己 “VIP”身份，敢于在别人的秀场上穿出自己的风格，都反映了一个国际时尚人的姿态。更懂得利用媒体哗众取宠的本性，不断地让自己尽可能出境，其实，她也深得Lady Gaga效应啊。

