组图：女人“长高”的秘密 松糕鞋给你自信
　　导语：春回人间，心跟着蠢蠢欲动。行走在路上，脚上的鞋子就是季节和心情的调节器，就算身上的衣服没变，还是牛仔裤和夹克衫，但鞋子会有着明显的季节分野，一双率先换季的鞋子，就像向新一季时尚迈出的探测步伐，想象一下有种未见其人先见其鞋的效果。  预览2011春夏的鞋履风尚，就像穿上这些鞋子作了一趟旅行，能感觉到从脚下迸发的力量。 
　　松糕鞋，这种看似怪异的鞋款其实是高跟鞋的鼻祖。它诞生于15世纪法国宫廷，几百年来可谓是历久弥新。但真正让它扬名立万的是Vivienne Westwood，在她1993年的发布会上“黑珍珠”超模Naomi Campbell踏着一双跟高八寸的鞋子出场，并摔倒在台上，它就此风靡了整个1990年代。现在Vivienne Westwood这双鞋还被收藏在伦敦V&A博物馆里供人观赏。  松糕鞋是上世纪90年代的记忆了，又笨又厚的鞋底，流行了几年但终究流于恶俗。这股风潮回归到了2011春夏，厚底松糕鞋再次领衔秀场，模特们迈着稳健的步伐高高在上，是的，厚底鞋很安全，很好穿，但其实需要一双长腿驾驭，这才能显出厚底鞋的底气。  Prada今季的松糕鞋最为出挑，无论哪个款式的鞋面，系带牛津鞋或是搭扣浅口鞋，鞋底下面无一例外地加了一层彩色条纹泡沫厚底，炽热的橘色、明丽的松石绿、耀眼的皇家制服蓝……一片高纯度艳色撞击了人们的视线。
　　为了快速呼应这股时尚，H&M也重磅宣布，今春将携手瑞典国际鞋履潮牌Swedish Hasbeens，在全球重燃Clog木跟厚底鞋风潮。H&M全球设计总监Ann-Sofie Johansson欣然道：“我很喜欢Hasbeens以木质和皮革展现的天然纯朴之感，他们擅长将传统风格和瑞典特色融合，设计出摩登韵味。
　　以 Hasbeens for H&M系列的单品，完美搭配本季时尚主流的70年代波希米亚风格，绝对无懈可击。”三款Clog木跟厚底鞋专为H&M度身打造，将于 2011年4月20日起登陆全球约150家H&M指定专卖店。

