组图：奥斯卡悲催女 百万珠宝品味差 
　　导语：一身L’Wren Scott暗紫色绣亮片修身礼裙的 Amy Adams被评为今年奥斯卡的最差着装。当然，这不是她荣获“奥斯卡年度最悲催女”的主要原因。
　　有报道称，艾米·亚当斯(Amy Adams)的这一身行头，单提出衣服不说，光是一身的珠宝，就价值135万美元(约700万人民币)，而戴着这么昂贵的珠宝，却依旧被评为红毯最差，艾米·亚当斯(Amy Adams)不得不荣赝“奥斯卡年度最悲催女”的头衔了。
　　据称，“斗士”的女演员艾米·亚当斯(Amy Adams)的这款卡地亚(Cartier)由祖母绿宝石和钻石组成的高级Joaillerie系列白金腕表手镯上，共有575颗钻石和一块30.75克拉的祖母绿宝石，单单是这一款手镯，就已经价值102万美金，约600万人民币。
　　而在她的耳朵上，一对由白金和2克拉钻石组成的耳钉，总价值为3万5千美元。同时，她还佩戴者卡地亚(Cartier)一款由33.24克拉祖母绿宝石和钻石构成的项链，其价值约为29万美元(约180万人民币)。
　　不幸的是，即使佩戴了如此豪华的珠宝首饰，艾米·亚当斯(Amy Adams)依旧登上了各大媒体最差穿衣的排行榜。看来，这也算是有钱没品糟蹋东西的一个华丽丽的典范了。

