组图：雪纺丝巾 气质美女最爱萝莉风
　　导语：烂漫春日，当花朵、雪纺铺天盖地时，一条为你提升气质的丝巾必不可少。起风的日子还是阴霾的天气，飘逸的丝巾还为你唤回一份好心情。喜爱洛丽塔的纯洁、萝莉的梦幻，丝巾打造风格更有妙招！
　　担心碎花过于甜美，不要暗色沉重老旧，这个起风的春天不如试试渐变色！秋冬就开始火热的渐变色彩善于衬托优雅气质。周末与男友约会郊外，无论白色的长裙还是嫩绿针织衫都无疑表露你的真挚感情。为何不让这份感情来的更“飘逸”些呢？丝巾帮你画上浓墨淡彩的一笔！
　　花朵不再是田园的代表，如今当色彩晕染的肌理效果远胜繁花，色彩以面呈现独有魅力。红蓝色彩长短调在白色外套的衬托下格外绚丽。大方气质又端庄！
　　春天白色衬衫还是白色雪纺都是MM们挚爱单品。工作装扮却总担心色块死板，其实丝巾的装饰作用恰恰完成这一切。不规则的线条感，无疑充当饰品点缀雪纺衫的单调。刚好塑造层次女孩文雅气质表现淋漓。
　　几何图案往往将色块打造“盛气凌人”。雪纺丝巾，独有的飘逸感配以春天色系，将几何图形腰身变得如此温柔。大小圆形的排列层次生动，搭配休闲T恤刚刚好。
　　喜欢简约风的MM，当春天繁花、烂漫格调不是你所想时，就用简单单色丝巾搭配就可穿出潮人范儿。条纹、牛仔、帆布基础装扮还有麻花戴法的雪纺围巾。色彩生动有新意！

