组图：从欲望都市走来的时尚先锋Sarah Jessica
　　导语：如果给影视剧中的虚拟时尚偶像排名，那么Sarah Jessica Parker所饰演的Carrie Bradshaw一定名列前茅！
　　如果给影视剧中的虚拟时尚偶像排名，那么Sarah Jessica Parker所饰演的Carrie Bradshaw一定名列前茅！由《欲望都市》所开创的时尚热潮如今已经深深植根在全球女性的心中。大胆、前卫、爱冒险的生活风格、爱情态度和衣着品味都 奠定了她时尚偶像的地位。从80年代到《欲望都市》电影版，SJP依然是曼哈顿的引领者，一个爱打扮的母亲。无论是在生活中还是在红地毯上，SJP都展现 了她时尚的一面，打破传统的做法让她永远走在了时尚的尖端。让我们一起回顾她最让人难忘的时尚瞬间吧！
　　这张1980年时的SJP是否会让你发笑呢？穿着肥大的黑色西装外套，松松垮垮的牛仔裤搭配Ked球鞋，在当时也算是标新立异吧！
　　瞧！这不是Robert Downey Jr吗？再卡看看他身边的SJP，身穿奇特的运动风，同样是在80年代！
　　这一张可是88年，SJP在"Blossom"的拍摄现场的照片哦！

