组图：方巾丝巾围巾 时尚先生们的颈上俏风情
　　导语：先生们，你会在春夏季节系围巾吗？你会刻意地用醒目衬衣领突出颈部细节吗？若你还觉得这是多余的?饬小把戏，那可就大错特错了，殊不知这个春夏男士潮流的关键词之一，就是要学会在你的脖子周围下工夫。
　　男士草花方巾本季大热！
　　可千万别觉得这是女孩子们才会考虑的花色，这个春夏带有强烈异域风格的草花元素绝对是男士潮流中的大热，尤其是出现在方巾上。建议搭配针织衫使用，可以平铺在衣襟两旁，也可以打成结，放在领子里面。
　　左 丝巾：私物 蓝色开衫：Benetton 蓝色打底衫：Club Monaco 橘色牛仔裤：Levi's
　　右 格子衬衫：Levi's 毛开衫：Club Monaco 蓝色裤子：System 丝巾：Zara 灰色公文包：Tod's
　　醒目衬衫搭口袋巾绝对有范儿！
　　春夏季节的西装搭配完全不同于其他季节，可以找来醒目突出的衬衣与浅色简单的西装做搭配。当然，尤其不要忘记口袋巾的使用，绝对会令你更有范儿，如果有颜色一致的丝巾也可以再打上一个，令整体形象更加完整。
　　左 蓝色白点衬衫Marc by Marc Jacobs 眼镜：Versace(亮视点) 白色西服及口袋巾：Corneliani 深蓝色裤子：Zara 棕色皮鞋：Tod's 雨伞：私物
　　右 帽子：Zara 眼镜：Versace(亮视点) 丝巾：Corneliani 碎花衬衫：Zara 驼色西服：Club Monaco 白色裤子：Canali 棕色腰带：Benetton 棕色帆船鞋：GEOX 口袋巾：Zara
　　潇洒长围巾令着装更时髦！
　　这应该是最容易掌握的围巾系法了吧，只要找对和衣服搭配的颜色，把长围巾随意搭在身上就行。当然，轻轻打个结的方法也是这一季很流行的，无论搭配西装还是针织衫都值得一试。
　　左 白色衬衫：Zara 丝巾：UR 黑色裤子：Canali 灰色毛开衫：Club Monaco
　　右 灰色打底衫：System 丝巾：Zara 绿色牛仔裤：Levi's 皮夹：MCM 墨镜：Ray-Ban(亮视点)
　　系法百变的长条颈巾值得推荐！
　　对于春夏季节来说，细长的长条颈巾也是十分实用的，可以把它们随意地搭在胸前，也可拧成绳状然后系在颈间。搭配清爽的春夏着装，都是值得推荐的选择！
　　左 衬衣：Zara 白色裤子：Canali 条纹外套：Zara 丝巾：Lanvin 蓝色皮拖鞋：Tod's 包：Tod's 眼镜：Bvlgari(亮视点)
　　右 黑色眼镜：Bvlgari(亮视点) 三色帆船鞋：GEOX 粉色毛衫：Club Monaco 蓝色夹克： Benetton 短裤：Club Monaco 丝巾：Fendi

