组图：不怕破 春季出游争做“犀利妹”
　　导语：天气越来越暖了，想出游得心一刻都不能等待了。马上又是美好的周末了，是不是还想继续放飞好心情出游呢？今天推荐的出游单品不一般，除了可以抵抗昼夜的温差之外，还能让你充分发挥搭配的才能，展现出自己犀利的一面来。
　　搭配解析：破洞开衫，迈出“犀利妹”第一步，想做淑女，就穿碎花装，想做俏皮女，短裤是必备，想做出游阳光女孩，那么就不能错过这款绝对个性的破洞针织衫，鲜艳的色彩配合美好的心情，出发吧！
　　搭配解析：比起不规则的破洞，规则款式相对更加容易接受些，能够让你得到你想要的改变的效果，又不会夸张到难以接受的程度。春季出游暗色和亮色的搭配最重要，无论选择什么样子的搭配方式，鲜艳的颜色一定是不可或缺的元素。
　　搭配解析：橘红色的镂空针织衫，适合肤色较暗的MM，有提亮肤色的作用，而且在阳光的照耀下显得活力超级足。内搭纯白色T恤，让针织衫的颜色更好的显现出来。卡其色的裤子搭配，不会显土哦。
　　搭配解析：有层层荷叶装饰的针织衫很容易掩盖身材的不足哦，比如你的小肚腩，有了它，就会神奇的消失不见的。因为是纯色款，所以碎花衬衫做内搭，也不会觉得很乱很臃肿。不过如果是纯色内搭也是可以尝试的，层叠的荷叶边也蛮热闹，怎么搭都有理的款式，很心动吧？

