组图顺美服装赞助“一切为了爱”慈善演唱会
　　4月13日，新加坡著名女高音林徐秀清Stella Lin “It'sAll about Love,一切为了爱” 个人演唱会的新闻发布会在北京天使之家举行，歌唱家林徐秀清、北京顺美服装股份有限公司总经理薛宝金和天使妈妈基金的邱莉莉参加了此次发布会。关心下一代工作委员会主任、中华少年儿童慈善救助基金会名誉会长顾秀莲女士代表基金会接收了北京顺美服装股份有限公司的现场捐赠。
　　演唱会将于5月7日晚在北京音乐厅举行，这是一场由林徐秀清个人发起，并承担一切费用，由北京顺美服装股份有限公司作为主要企业赞助的公益演出，演出收入将悉数捐赠给中华少年儿童慈善救助基金会——天使妈妈基金。林徐秀清将倾情演唱意、德、英、中四种语言的歌曲，中国著名女高音歌唱家柳红玲女士以及中国著名男高音歌唱家王毅宁先生也将作为特邀嘉宾同台表演。
　　作为本次慈善演唱会的主要赞助企业，北京顺美服装股份有限公司再一次成为公众关注的焦点。多年来，顺美一直积极参与社会慈善事业，参与各项赈灾救助活动，一直将慈善与社会公益事业视为企业回报社会的责任。1996年，河北省井陉县遭遇建国以来最严重的洪涝灾害，一夜之间农田被毁，房屋校舍倒塌。为了让孩子们尽早回到学校，顺美捐资14万元，筹建顺美希望小学。同年，占地3000多平方米的三层教学楼拔地而起，从根本上解决了失学儿童的求学问题。此外，顺美还特别关注社会离散儿童与服刑子女生活的社会问题，顺美工会多次组织公司义卖活动，为北京市“儿童村”捐资助学。
　　“顺美把热心公益事业视为义不容辞的社会责任”，参加新闻发布会的北京顺美服装股份有限公司总经理薛宝金女士在接受记者现场专访时表示，“天使妈妈基金的救助对象是身患重病却无力承受昂贵医疗费用的孤儿及贫困儿童。天真可爱的孩子们，却要因为经济原因遭受病痛的折磨，实在让人心痛。让每个孩子都得到妈妈的爱，既是天使妈妈基金的责任，也是顺美的责任，更是全社会的责任。我们期待通过母亲节前的这次演唱会能够唤起社会的感恩和回报之心，让更多的企业和个人为公益事业贡献力量。此次赞助活动，对于顺美来说，既是之前公益活动的延续，又是一个新的开始，以后顺美会投入到更多不同类型的公益事业中，尽可能帮助更多有需要的人”。
　　媒体专访：
　　记者：请问薛总，本次赞助天使妈妈基金之前有先过来考察的吗？
　　薛总：对，我们前些日子过来的，过来就是先看一下孩子们，我们觉得既然想捐款我们必须先了解一下这个基金会的背景，以及孩子们都是一个什么样的状况。
　　记者：有和其他的一些基金会有做过对比吗？
　　薛总：没有。
　　记者：直接选定这边的么？
　　薛总：我们接触“天使妈妈基金”主要还是因为林女士这次的演唱会，从这个角度应该说林女士是非常有针对性的，我们既然想捐给天使妈妈基金会，我们也应该多了解一下，以便更多的考虑到今后从其他的领域来帮助这个基金的机会。
　　记者：据我们了解顺美是一个非常注重企业社会责任感的企业，请问您是如何看待这个慈善与企业发展之间的关系呢？
　　薛总：我觉得每一个人或企业都有社会责任感，这也是我们一直在强调和推广的一种生活态度、生活意识，我觉得生活态度它不仅仅是一个着装或制装的态度，更重要的是对于社会责任要有一种态度，所以我们也希望，通过顺美的这种爱心捐助，关注社会责任的做法，能够影响到周围更多的人或企业，也能够把我们的这种态度传达给我们的消费者。
　　记者：今后会考虑直接对 “天使妈妈基金”有一个更直接的一个合作吗？
　　薛总：会的，今天到场的不仅仅是我，我们公司一直负责慈善工作的工会主席也有到场，我们也希望通过我们的工会，能够发挥更多的力量，能够对“天使妈妈基金”做出更多的贡献。
　　记者：您通过这次对“天使妈妈基金”这样基金的赞助，今后还会不会做更多的其他的慈善活动，或者有没有相关的计划？
　　薛总：有。我们每年都有计划，选择捐助对象。“天使妈妈基金”是我们其中一个对象，当然如果有必要我们也会去考虑持续的捐助，我们做慈善不一定只是限定于哪一个环节，我觉得更多的是说只要有这个需求，而且我们有这个能力，我们都会义无反顾的去做。
　　记者：今年提出“率性生活、顺美人生”这样的一种年度的市场计划，像这样的计划有没有想过怎么跟慈善活动有一个更好的结合？
　　薛总：“率性生活、顺美人生”是我们推出一种顺美品牌独有的生活方式和生活态度，我觉得每一个人对于社会责任感应该是有一定的态度，我们也希望说，不光是你穿衣服，你要有一种态度，对于社会责任你也要有一种态度，所以我们是以这种思路去贯彻这个想法，希望通过我们的活动，不仅仅是是这次的活动，通过我们做市场活动，通过我们做营销的推广，发动一场品牌运动，能够不断的推进这种源自顺美的生活理念和生活态度。
　　记者：我知道慈善可能是所有的人、大家都可以一起来做，然后是需要我们共同来挽起手来做的一件特别好的事情，那就是说本次计划顺美的大力支持是希望影响同行业的人，然后一起来做这件事情吗？
　　薛总：暂时是没有，不过我觉得你提的这个建议很好，就是我们是否可以通过行业能够带动更多的人来参与，目前我们公司还是以我们直接能够接触到的范围在做，例如我们的消费者、我们的供应商、我们的员工，目前只是从这个角度去考虑，不过你提到的我觉得可能通过这个行业直接范围，如果是我们也能够影响同行业的人，那我觉得这是一个很伟大的构想。
　　记者：薛总您好，我想问一下，就是顺美作为一个有热心慈善“传统”的企业，还有哪些慈善举措，还有一些其他的慈善？因为我知道在中国需要救助的各种各样的基金会很多，像“天使妈妈基金”只是其中一个，当然还有其他的，比如说“嫣然”就是李亚鹏王菲组建的，这是第一个问题。第二个就是说，今后是否我们要把这种社会责任进行到底，乃至是一个企业的一个文化，可以说是一种传承，可以让它延绵不断。
　　薛总：我先答你的第二个问题，我觉得是的，一个企业做慈善不应该是一次就完了，我们既然想做，就像我们96年就在河北兴建了顺美希望小学，已经十几年了，我们还在每年持续的资助这所学校。那我们肯定也会不断的考虑长期的慈善活动，只要有这个需求我们就会去做。刚才你问的是怎么说的？
　　记者：就是希望把这种传承，延绵不断。
　　薛总：对。
　　记者：比如说我要做百年企业，那么这种慈善我要做百年，继续做百年，帮助更多需要帮助的人。
　　薛总：我觉得是这样，我们肯定是希望只要企业存在，那么我们的慈善活动肯定会持续去做。但是，每个企业它的力量毕竟都是有限的，不可能什么活动它都去做。我就希望刚才我们提到，我们是否可以影响我们这个行业，我本身也是中国新加坡商会的会长。
　　记者：我也知道您是北京服装协会的副会长。
　　薛总：对，我也是中国新加坡商会的会长，我们也希望，我们商会也有一个资金，是专门针对慈善活动的，所以说我也希望其他的领域，其他的范围能够做的更多。因为顺美企业本身也是能力有限，不可能全部顾及，所以希望靠我们的行动和利用自己的渠道和资源奔走呼吁能够影响更多的人。我们商会有一笔资金，每年都在不断筹款，有必要的条件的对象，我们都捐出去。就是说通过商会，通过我们对于新加坡企业的影响，也能够带动更多的新加坡企业，新加坡人来参与中国的这个慈善活动。你也知道林女士本身就是一个新加坡人，也是商会的委员，所以当时提到有做这个活动的时候，我们觉得我们有义务，我们有条件去做今天的这个活动。
　　记者：薛总我想问一下，我们顺美本身就是一个服装企业。那刚才您看到这些小朋友的时候，会不会一下子就想到给他们每人做一套衣服或者是什么样子的？
　　薛总：我觉得我会考虑怎么买衣服捐给他们。而且更多的可能不是实物捐助，那样达不到基金会的急需要的资金，还不如给现金，这样可以用在所需要用到的地方。

