组图：美国总统更爱美 能靠穿衣得天下
　　导语：现如今，利比亚问题将美国现任总统奥巴马推上了他任期内最艰难的时刻，有评论认为他遑论连任，就连这个任期是否能够平安结束都不好说。但即便如此，奥巴马仍然在不同场合都穿着剑领衬衫表现他坚定的性格和在政治上的决心。
　　政治选举还是参加时装周？
　　事实上，美国总统是由民意选举产生的，同时也再没有一个国家的选举像美国人一样如此注重候选人的穿衣风格。《纽约时报》就曾这样评论道：“看到了优胜者那庞大的穿衣顾问团队，你会搞不清这到底是政治选举还是参加时装周。”
　　奥巴马遭遇政治生涯危机
　　不得不说，这是奥巴马最艰难的时刻，利比亚问题、能源危机、经济迟迟无法复苏……这一系列的问题，使得美国民众对他的信任已经降到了最低点，在最新的民意调查中，奥巴马的支持率降到了42%，有48%的民众对他的决策表示不满。美国CNN也不失时机地抛出是否希望奥巴马连任的调查。但即便如此，奥巴马仍然在不同场合都穿着剑领衬衫表现他坚定的性格和在政治上的决心。
　　也许许多人都会认为， 奥巴马的穿衣风格非常平淡无味。但事实上，这种风格却十分有效。自他竞选总统成功以来，无论在哪种正式场合，则一直都身穿暗色的英式剪裁西服，搭配白色剑领衬衫。显示出了他想要在政治上有一番作为的决心。即便是在利比亚问题的说明会上，也没有因为这一尴尬的问题而在服装上弱势起来。
　　事实上，奥巴马虽然算不上是美国最会穿衣的总统，但至少还算中等偏上。从体型上来说，奥巴马属于身材高大且偏瘦的类型，这样的体型虽然可以说是万能，但最为忌讳的就是选择过度合身的衣服，这样会让你看起来更瘦更高。因此奥巴马的西装上衣总是选择肩宽超过自己肩膀的剪裁，同时平驳头尽量伏贴在西服上，因为太高的翻领会让西装上衣显得过小。同时在各种场合，他都为自己修长的脖子配上了一个比标准衬衫领子高1~3厘米的衬衫，这样会让脖子的部分暴露得不是太多，同时让他看起来更为可靠。
　　此外，如果你仔细观察过奥巴马的穿着，还可以发现一个有趣的现象，在重大的场合，奥巴马总会选择红色或者蓝色的领带，表现出自己或“热情积极”或“冷静”的一面，正应了王朔那本著名的《一半是海水一半是火焰》。
　　当然并不是所有总统都穿得如此正式，在二战时任期中的杜鲁门算是美国历届总统中穿得最不正式的一位了。他是唯一一个打着蝴蝶结领带、穿双排扣西服的美国总统，此外，他还喜欢戴有特色的帽子——巴拿马草帽、翻檐呢帽等，也敢穿花哨的浅色系衬衫，和更为过分的棉麻质地的休闲衬衫。有时还会穿着温莎公爵一样的双色鞋，至于他的西服的上口袋中，也总是别着配饰或者是小手帕。有好事的媒体爆料说，杜鲁门的这种英国时尚式的穿衣风格源自于他在男装店打工的背景。这种对于总统来说太过花哨的打扮，最初还颇受好评，但逐渐引起了人民的反感，“谁能放心地将自己国家的命运交付给一个衣着花哨的花花公子呢？”当时的媒体曾这样评论道。后来杜鲁门认识到了问题的严重性，也开始穿起黑色的三件套西装，但是一切已经太迟，最终由于种种原因，他没有获得连任。他不当的穿衣风格，成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　政治成功 穿衣靠心机
　　如果历数美国总统，穿衣最有心机的当属克林顿，这个聪明的男人将自己的穿衣与政治地位结合到了极致。克林顿在刚步入政坛时，因为对手都太弱，所以他没改过从小邋遢的穿衣习惯。总是穿着棉质的休闲衬衫和条绒裤子。直到在美国总统大选的关键点时，才发现他从南方乡下阿肯色州带来的休闲装无法让他登上全国的大舞台。于是他马上改穿华盛顿政客的制服：深蓝色西装、白衬衫、红领带。这一着装改变助他一路顺风，登上了美国总统的宝座。
　　当上总统之后，克林顿不断结交上流社会，开始对一般服饰难以忍受，他的好莱坞朋友介绍他认识了纽约设计师“Donna Karan”，于是在不久之后，Donna Karan便负责为他提供所有服饰。但是当国会开始反对他，他的行政体系也出现混乱时，顾问建议他为挽回民心，必须重新穿回当初的平民风格，他果然连任。后来，当他为自己的性丑闻抗辩时，克林顿穿回了当初的“华盛顿制服”。只要他觉得对手对他的攻势稍微弱下来、自己的地位暂时安全，克林顿马上重拾他的丹迪作风，甚至成为杜鲁门之后，另一个穿双排扣西服的美国总统。但他还是清楚穿衣与政治生涯的重要关系，一旦危险出现，就乖乖地穿回“制服”。因此只要仔细观察克林顿的服饰，就知道他是多么注重在不同场合穿得体的衣服，也知道若非如此，他在经历的多次危机中，就不会这么好运了。
　　穿衣品位决定命运
　　事实上，在美国，几乎所有成功的总统，他们的穿衣风格总会成为后人模仿的对象。美国著名的前总统罗斯福和肯尼迪都以会穿衣著称，他们总是在穿出总统应有的威严和让人民充满信任感的同时，巧妙地加入自己的穿衣品位。尤其是美国第35任总统肯尼迪，他的好品位得益于他于英国留学的经历。他拥有无数双手工定制的皮鞋，此外由他开创的那种垫肩变小，简洁的两粒单排扣西服至今仍然是“美国风格”的经典造型。
　　至于身处危机却穿着糟糕的总统也有很多例子，美国第39任总统卡特失败的政治生涯有很大一部分源于他糟糕的品位。他曾在迈阿密Key West演讲时身着夏威夷衬衫、或在白宫穿着白衬衫出席发布会，这些在选民们看来则无异于晴天霹雳。

