组图：超级西装控示范春夏修身搭配
　　导言：好莱坞巨星查理兹-塞隆是个不折不扣的西装控。于是我们在她的街拍、她出席的活动中，经常看到查理兹-塞隆以修身西装搭配牛仔裤或是短款连衣裙的利落身姿。又逢春夏，修身的小西装正是当下最不可或缺的时尚单品。（图片来源于：女人志）
    看似不经意的搭配却展现出敏锐的时尚触觉，正在流行中的休闲款西装搭配大V领T恤，拉伸脖子的线条，整个人立刻显得干练起来，加上同一风格的七分裤，生活中的小情绪也随之流露在服饰搭配中。
    黑白配是永恒经典而且很难出错的搭配。西装挽袖处的一抹亮白与内搭的全身白衫相得益彰，既不显得太突兀，也保留了自己的特色，展现出查理兹-塞隆的别样风采。
    这套西装的最大亮点是在衣领和衣摆处，自然而然组成的花蝴蝶造型，创新地在正装中加入休闲裙摆元素，看似普通的一件全黑西服立刻成为过路人的焦点。搭配相近色系的宽松西裤和简单小手包，明星气质十足。
    格子与西服是传统搭配的王牌之一，将红白小格子衬衫搭在过腰长款西装中，不管是公务宴请还是私人聚会，你都不会成为背景，若再动动小心思选择一款区别于正装造型的休闲帽和紧身牛仔裤，个人品味马上提升不少。

