组图扮靓母亲节 不同年龄辣妈穿衣有道
　　　导语：明星的脸蛋儿比什么都重要，那是吃饭的家伙，那么他们有今天的成绩也要多谢父母赏饭吃，给了他们美丽的底版，这些在背后呵护他们的漂亮妈妈们如今依然风韵犹存，不逊于大明星本人。你也想自己的妈妈永远有魅力吧，你的服饰搭配专家——深圳祺馨色彩形象顾问老师来教你如何让你的妈妈美丽依旧。
　　不管你喜不喜欢她的穿衣品味和言谈举止，或者和李敖一样，对她的面相同有为大S担忧之感，张兰是一个过了穿衣及格线的女人。她的着装大体都还可以，没出过大错。无论什么场合，都穿的星味儿十足。随着年龄的增长，很多身材圆润的妈妈会觉得自己穿花衣服越来越有味道了。去翻翻你妈妈的衣橱，是不是该为她准备一件，作为母亲节的礼物呢？
　　岁月会在保养的再好的脸上刻上痕迹。所以年过几十依然坚持黑色是不妥的。黑色只会令妈妈的脸更显沧桑。这时候多让妈妈穿些适合她的亮色吧。张兰比较少以黑色示人，就算穿了也注意到了用纯白衬衣调节，上了岁数一定注意不要暮色沉沉。
　　肩线和腰部线条圆润的妈妈最忌讳穿直线条的衣服和直线的装扮细节。会显得粗壮。
　　直发是妈妈们的禁区。脸上的岁月感要靠头发的线条淡化。所以适当把头发做卷是最好办法。当然得根据自己的个人风格选择不同大小的卷发。

