组图：丝绸衬衫 今季潮人都爱它
    导语：真丝衬衫的“一劳永逸”作用在本季春夏十分明显，各种裙子、薄毛衣以及外套都可以拿来与之相衬，摇滚风、甜美风以及geek look都可以用真丝衬衫来实现。对于写字楼里的美女们，这篇文章是绝对不能错过的！
　　你如果发现自己的衣橱里还没有真丝衬衫，请重新唤醒自己的时装嗅觉并立刻买上几件试试看！
　　如果你一直未意识到丝绸衬衫在造型里起到举足轻重的作用，那么用造型女王Daphne Guinness 在接受采访时说的话来点醒自己吧—“我喜欢丝缎衬衫以及PVC 裤袜，它们几乎可以与一切相配！”虽然这个女王自己并不常穿它，但另一些“女王们”看起来却离不开它——Kate Moss 常常上身真空地穿，不以为意地制造性感效果；《Vogue》法国版主编Carine Roitfeld不仅自己穿，还和女儿玩“换穿衣服”的游戏；年轻的Alexa Chung用它搭配各种裙子、毛衣以及外套，摇滚风、甜美风以及geek look都可以用真丝衬衫来实现。所以，你如果发现自己的衣橱里还没有真丝衬衫，请重新唤醒自己的时装嗅觉并立刻买上几件试试。
　　适合白天各种场合的搭配
　　当你犹豫着工作日的白天该穿什么去应付早餐会、见客户、在外奔走或者其他各种工作场合时，就请挑选一件丝绸衬衫吧。接着你就会发现，从那时起，下装和鞋子的搭配都顺畅起来了。现如今，单从丝绸衬衫能让姑娘们更为女性化这一点来看，说得偏激一些，它们甚至就可以取代原来那些硬邦邦的棉质白衬衫在白领姑娘们衣橱里的地位！从时装周上的场外街拍，到女设计师谢幕的瞬间，真丝衬衫的出镜率简直高得吓人。
　　Carine Roitfeld和她的一班造型师、时装编辑姑娘们个个都爱穿，统统拿它来搭配各种颜色的窄身半裙或者萝卜裤，不是有人说了个笑话吗？穿一件质地上佳的丝绸衬衫，外套长西装上衣，再搭配一条时下热门的束口长裤，你就必定会被街拍。
　　事实上，真丝衬衫对工作女性来说尤其是显得富有品味的法宝，如今极少露面的Phoebe Philo在Celine 2010春夏谢幕时穿了件裸色丝绸衬衫和黑色长裤，这个造型被评论界用作赞扬Phoebe个人好品味的例子拿出来讲了又讲。
　　当作外套穿
　　把真丝衬衫当作外套来穿可以算是它一个多功能性的体现，真丝质地也使得这种“外套”更富有飘逸感，明星姑娘们常常在沙滩上实践这种穿法，这个春夏也出现在T型台上了，但显然它们不只是沙滩造型而已。
　　受到春夏军装风格的影响，有肩章以及上装口袋的衬衫成为了时髦的外套选择。灰绿色肩章衬衫的袖口卷起，搭配破洞坦克背心和闪片紧身裤以及短靴，衬衫在此的效果相当于帕卡风衣，但更为轻盈柔软，也十分干净利落。当然，真丝衬衫作为连身裙来穿的做法已经十分常见。
　　与热门牛仔布配搭的妙处
　　有意思的是，更年轻一些的姑娘们并不太愿意多碰丝绸衬衫，对她们来说，丝绸这种面料只有成熟女性才会爱穿，况且年轻人爱穿的牛仔面料和丝绸看起来似乎没什么关系。但在丹宁布堪称泛滥的今年春夏，真丝衬衫与牛仔的搭配在伸展台上竟然真的成为了热门组合，设计师们纷纷用了这种柔软飘逸的面料来搭配破洞牛仔裤、浅色牛仔热裤以及平凡的高腰直筒款式。
　　牛仔与真丝从字面上来看就已经有了“互相扶持”的作用，丝绸用来软化丹宁布的“邋遢”感和工匠气，使整身造型看起来不会显得那么街头。而牛仔布则负责增加更多年轻气息，谁说只有成熟白领女性才能穿丝绸？丝缎的柔软与牛仔布硬朗的质地亦有强烈反差，Chanel 本季春夏伸展台上，设计师让模特Freja 与男模穿情侣款式的高腰直筒牛仔裤，Freja 那条看起来没什么特别的牛仔长裤上面是一件纯白半透视花边丝缎衬衫，顿时显得浪漫且女性化，而同时男款衬衫的面料相应改成了棉布。

