组图：皇家婚礼伦敦欢庆人群街拍
　　导语：威廉王子的大婚是英国30年不遇的大喜事，西敏寺大教堂与白金汉宫上演的是王室贵族名流们的宴会，而海德公园以及英国的大街小巷，则成了普通大众的狂欢舞台。如果说那边演绎的是最高等级的礼仪，那么这边就是最地道英伦范儿的街头演绎。
　　只为看凯特婚纱、社交以及自我展示的英国姑娘们，将流行元素、高街单品与古着衣绝佳融合到一起，从舒适的平跟鞋或坡跟鞋，到时髦简单的超长裙、高腰短裤、衬衫裙，再到印花围巾、雷朋墨镜、项链腰带，演绎出舒适惬意又不失时髦的着装风格。当然，调皮的英国姑娘也不忘隆重一把，头上造型各异的帽子、头饰表达他们对王室的致敬。
　　另外，对凯特婚纱好奇的不只是女人，还有英国的绅士们。在这个特别的日子，他们或奇装异服，或主打休闲，同样展现出当代英国男人的时髦风采，享受着这快乐的一天。
　　Alexandra Simmes，学生
　　我的夹克是Espirit，头饰来自Accessorize。我来自德国，正好这周末到此访友，时间选得太棒了！
　　Ali Roberts，公关
　　Clapham Common 我穿着All Saints机车夹克和Next长裙，鞋和耳环都购自Topshop。我的狗宝宝Lucia的衣服来自Juicy Couture和Papaya。Matthew Williamson、Samantha Wills和Laura Jane London for its blazers是我最喜欢的设计师。我非常期待知道凯特的婚纱出自谁手。皮帕的伴娘礼服漂亮极了。
　　Brittany Jepsen，设计师
　　Green Park 我全身装扮都是古着衫，除了我的Anthropology 丝袜和来自我自己的品牌—— The House That Lars Built的帆布包。我的头饰是我亲手用纸做的。我到这的原因是我刚建立了一条非粘性纪念品产品线。
　　Catherine Ball，硕士研究生
　　Clapham Common 我穿的是Portobello Market皮夹克、Office凉鞋、Pull & Bear长裙和腰带，项链同样来自Portobello Market，手镯来自Camden Market。我最喜欢的设计师是Erdem。今天让我最期待的事就是凯特的婚纱。
　　Dale Watson，客户服务经理
　　The Mall 我穿的是Littlewoods连衣裙 配以Primark粉红丝袜和马丁靴。实际上我们试图通过iPhone(手机上网)观赏婚礼，然后我们会去Green Park喝香槟酒。

