组图：裤装妙搭 街拍女王高分造型术
　　导语：裙子的长度常常是每一年潮流风尚的关键之处，而裤装以萝卜裤、哈伦裤、铅笔裤和紧身leggings等方式周而复始的出现在T台上以及日常生活，或纤细或修长的曲线就基本是对于裤子选择的全部要求了，看看街拍女王的高分造型有没有给你的着装带来一些灵感？！
　　超短款针织衫+扎染九分裤
　　明星示范：Sienna Miller
　　层次的叠搭让细节感更为丰富，扎染效果突显独特个性，让简单的七分裤都充满了美感。
　　针织衫+拉链装饰长裤
　　明星示范：Sienna Miller
　　羽毛状缀饰的针织衫看起来轻盈又飘逸，柔和的色调搭配带来清爽宜人的气息，拉链的装饰、束口的设计都让裤装别具风情。
　　立体花朵图案T恤+皮裤
　　明星示范：Emma Roberts
　　别具一格的立体印花图案有了蕾丝材质的点缀更添迷人味道，贴身的皮裤让优雅的女人味之中也弥漫着性感的神情。
　　黑白双色连身裤
　　明星示范：Rachel Bilson
　　蝴蝶结让原来略显单调的连身裤活泼了起来，俏皮又不失优雅韵味。
　　机车风皮衣+紧身牛仔裤
　　明星示范：Kate Moss
　　张扬的机车风皮衣、趣致的米奇T恤让简单的牛仔裤搭配也呈现出丰富的个性味道。

