组图：新手变达人 你要学会的时尚小动作
　　导语：或许很多时候，你也在考虑这样一些问题：为什么同样一件外套，穿在你身上过目即忘，在别人身上就立刻焕发了新的生命？为什么同样一个配饰，出现在你身上总是被忽略，在别人身上就能成为焦点？
　　Action 1外套别穿得那么规矩
　　想想你自己，就算会买一件好看的外套，大概也就直接穿上了事。可是，在街拍达人的眼中，除了直接穿上以外，他们还会找到利用它凹造型的新方式。
　　对于秋冬季那些质地硬挺、厚重的外套，比如西装、呢大衣、皮草之类的，达人们的选择通常是披着多过穿着，贪其有种满不在乎的潇洒派头，又让本身的外套变成好像是斗篷或披风一般，一件变两件，省钱又时髦。当然，这个窍门大概很多人现在都已经学会了。所以，到了春夏季，达人们又玩出了新的花招，那就是——绑在腰间。
　　当然，这里所说的外套质地相对轻薄，可以是衬衫，也可以是针织衫，质地也是不易皱的(废话！你把真丝衬衫绑一天试试看？！)，方式其实很简单，直接将袖子绑在腰上就行，要的就是看似不经意的那种调调！你甚至不用理会它的款式，但颜色却是要好好斟酌，要与全身色彩有点反差，但又不能太突兀。要让人感觉你是在“凹造型”，刻意营造的层次感，而不是真的只是为了应付早晚温差而带出来，到中午找不到地方处理只能绑在腰上，不得已而为之的办法。所以，这个微妙之处，还请在家多多练习，不然，你以为达人都是这么好当的？
　　Action 2 换一个拿手袋的方式
　　手袋还能怎么拿？这个问题似乎有些莫名其妙，来去不就是这样？不，在达人的眼中，一切皆有改造的空间。
　　比如说，你可以像抱你的宠物狗一样，将手袋抱在怀中！在Prada 2011秋冬秀上，无论是提包还是挎包，都以这样的方式展示，有人说这是为了体现女人与手袋的亲密姿态，事实上，我认为这是为了更好地展现你的名牌手袋。
　　当然，你也可以像Céline的女人一样，不用手提着手袋，而是托着它的底部，看起来就好像手袋里有难以负荷的千斤重担一般。好吧，这也是一种新的策略，所追求的无疑还是醒目又醒目。也是，您把提包当手包拿，不惹人注意才怪呢！
　　那你或许会说，像Louis Vuitton 2011秋冬季的女郎们那样，双手提着手袋背在身后，总算是低调了吧！事实似乎恰好相反，身体语言专家Glass悄悄告诉我们：“后背提着手袋可能是一种炫耀时尚的新姿态，同样还展示了自信和自我肯定。当你把双手背后，说明你无可隐瞒。同时，手袋自成一体，而无需与服装争夺关注。”
　　看看，你别以为这些举动是偶一为之，背后所蕴含的心机，可是你想都想不到的呢！

