组图：法国女人为什么不爱穿内衣
　　导语：一直以崇尚自然为美的法国女性率先推出不戴胸罩的潮流，她们认为不穿才有舒适的感觉。而且如果内衣的线条会影响外衣或隐约看得到内衣，品位就要大打折扣，如从有透明感的服装里看到内衣，就更为不雅。所以法国很多女性会在赴晚宴、运动时根本舍弃内衣，它们的做法是穿着外衣时不戴胸罩，在乳首上贴上胶布，即“乳贴”。既保持乳形又不失高雅。
　　美国女性任胸部自由发展
　　美国女性向来以新潮、开放着称，她们推崇让乳房自由发展，而不是用胸罩来约束它们。因为她们认为一味地追求曲线，想方设法垫高胸部，后果会导致胸部变形，甚至还可能由于用法不当或胸罩用料不适引起乳腺炎，病情严重者还必须手术开刀，抽出脓液，使不少女性的身心受到伤害。
　　e族女孩先行，放弃胸罩
　　曾经以为内衣是留给自己和情人的一道风景，而时下的e族女孩却已把这道风景漫不经心地还给了自然，不时会有不戴胸罩的女孩擦身而过，年轻、健康、自然、潇洒、轻松、性感、自由，那真是一种无拘无束的美丽。
　　其实，作为追求时尚的女性来说，“戴”与“不戴”胸罩并不重要，重要的是保持健康的心态，拥有一对健康而自然的乳房是最重要的。不需要掩饰的e族女孩大有人在，展示着一道天然去雕饰的自然风景，她们的步伐大胆而自信。
　　理由一：外衣款式不适合
　　在很多重大典礼或者各种各样的电影、音乐节上，出席的女星和嘉宾都会选择不戴胸罩。原因只有一个，因为她们选择了不适合的戴胸罩的礼服。一般的礼服设计都有两个特征，一是轻薄面料如丝绸、薄纱，一是低V露背。可想而知在如此的情况下如果你选择佩戴一件胸罩会是什么样的情况。
　　理由二：敬业
　　在这里主要指的是模特(图库、文章)，模特作为展示设计师服装作品的载体，当然要最大程度的为设计师服务。如果在T台上展示设计师作品的时候自作主张的佩戴一件胸罩不但可能会破坏设计师作品的线条、造型等元素。
　　另外一场走秀每个模特要换3套甚至更多的衣服，而在后台一般只有1、2个服装助理会帮着换衣服，而更换胸罩和佩戴胸罩的速度非常的慢，可想而知时间基本上是不允许的。因此作为一名敬业的专业模特，在没有得到设计师特意说明的情况下是很少戴胸罩的。
　　理由三：为了健康
　　健康专家说，如果胸罩尺寸太小，就会使心脏、肺和大血管受到压迫，从而影响身体内脏器官的正常发育，而且还会压迫乳房，使血液循环不畅，从而产生乳房下部血液淤滞而引起痛疾，乳房胀而不适，甚至造成乳头内陷，乳房发育不良。
　　同时所选择的胸罩的材料和质地对女性来说也相当重要，如果选材不当，会使女性肌肤过敏、瘙痒。所以既然这么难选择，为了健康还是不要穿了。
　　华裔影星白灵是为了健康不戴胸罩的代表，因此也被众多媒体称为“大胆”。当被问到不戴BRA会不会担心乳房下垂的时候。白灵坦然的说，毫不担心，因为相对下垂更担心的是戴BRA可能会带来的乳腺癌等健康问题。
　　理由四：需要理由吗？不需要
　　爱一个人需要理由吗？这是周星驰在《大话西游》里面的一句经典台词。同样很多不爱戴胸罩的女星在面对“为什么不爱戴胸罩”的提问时，总是一笑而过，不置可否。不但胸前坦荡荡，而且心中也照样坦荡荡。
　　辣妹维多利亚无论是在给杂志拍摄封面、广告，或者是出席派对、夜点，甚至逛街的时候从来都不戴胸罩。对于她来说不戴胸罩似乎根本不需要理由。

