组图：彩裤打响初夏时尚 摩登俏丽出街去
　　导语：裤子是很平常的一件单品，在挑选裤子的时候，你是不是只注重于裤子的款式与造型，而忽视颜色的作用呢？其实挑选一条合适颜色的裤子，无论是亮色还是设计精心的纹路，都能很好的帮你修饰腿型，显出修长美腿。
　　小编点评：蓝色紧身裤搭配材质轻薄的T恤，春季穿着十分合适，休闲又舒适，T恤上白底蓝色点缀与裤子的颜色相互照应，紧身款能够很好的拉长腿型，而且清爽的颜色很有亮点，很适合春暖花开的季节。
　　小编点评：超甜蜜的粉色格子裤，八分的设计很清爽，适合春末夏出穿着，搭配灰色连帽衫与运动鞋，很有活力的搭配，裤子上的灰色与上衣和鞋子的颜色相呼应，这样的搭配值得学习哦。时尚又帅气的达人装扮！
　　小编点评：紫色是性感神秘的颜色，牛仔裤卷边穿很潮哦，黑与白两色的巧妙搭配很精心，很有层次感，再穿一双黑色鱼嘴高跟鞋，更显修长双腿。
　　小编点评：不同颜色适合不同的性格，像这样一条甜蜜糖果色的紧身裤，打造出的娇俏可人感谁又能抵挡呢，搭配雪纺长衫，甜美不乏时尚。
　　小编点评：颜色的搭配很多时候会给人带来惊喜哦，此款颜色看似复杂，却拼接出了别样的感觉，独特的色差感带来潮女气息，时尚又洋气！同时也是很大胆的装扮。

