组图：章子怡回归国产章《最爱》着装赢青睐
　　导语：佟彤(著名情感专家)在博客中写到：经历了“泼墨门”，“诈捐门”以及与“洋富豪”的情变之后，章子怡变得柔和了，特别是和大S、张雨绮豪华婚恋的风光相比，没能把自己嫁出去的章子怡却默默地多了母性，在《最爱》首映现场，她一直服帖、淡然地坐着，安详微笑。一个女人想要变得有母性，要么是怀孕，要么是经受挫折，这两种都能使她宽容。
　　在新片中章子怡继处女作《我的父亲母亲》后再次扮演村姑，与当年“青涩”模样相比，今日贵为国际明星的她可为时尚蜕变。
　　同为“谋女郎”，章子怡的气场始终抵不过巩俐，原因之一在于之前的章子怡始终张扬着她没被顿挫的锋芒，这不利于她具备女神的感觉。女人母性是神性的基础，而后者是需要以接纳异己做底的。对挫折的接受和适应，就像在怀孕过程中必须主动“委屈”自己的免疫系统，只不过不是因为孩子，而是因为命运使它们变得宽容了。
　　12年前《我的父亲母亲》让村姑形象的章子怡家喻户晓。12年后，章子怡再度演绎一段农村女孩的爱情恋歌。
　　张艺谋执导的电影《我的父亲母亲》是章子怡事业的起点，也是她成功的开始，让她成为家喻户晓的明星。章子怡在剧中的造型两个粗粗的麻花辫，散落在额前的几绺碎发，乡村女孩形象非常深入人心。

