组图：长裙上的“开衩” 时髦更多于性感
　　导语：开衩裙能让简约利落的服装线条变得生动活泼起来；双侧选择开缝的开衩裙就更具轻松时尚感了.如果你还嫌不够出众，那么请在衣摆中央进行细细的开缝，让简约造型变得更为清新。简单三招让你变身现代时髦女郎。（图片来源：风尚志）
　　Ralph Lauren说自己爱Art Deco和东方情调(Chinoiserie)主导下的1930年代，以此为灵感的2011秋冬秀场系列果然也赢得了满堂彩，其中穿凫绿色丝缎开衩裙，胸腰封得密不透风只露出一条纤纤长腿的Olga Sherer更让人难以忘怀。
　　继2010年春夏猛烈的开衩裙风暴后，2011春夏的开衩裙有些不疾不徐。相对夺人眼目的色块，Stella McCartney柠檬和香橙印花下的双开缝，Louis Vuitton香艳斑马纹长裙中探出的玉腿，Yves Saint Laurent裹身裙的开衩低调了许多。到了秋冬，它仍未退出流行，会在Prada、Ferragamo、Bottega Veneta、SportMax秀中继续挑逗你的神经。
　　一步探戈的优雅
　　Ralph Lauren所谓的Chinoiserie曾经在法国风行一时，富贵人家的墙纸、壁衣、帷幔、家具上处处是东方瓷器藤蔓花鸟的纹样，但那时的仕女依然身着紧身胸衣和蓬裙。直到100多年前迷恋一千零一夜浪漫华丽的Paul Poiret设计了Hobble裙才有真正意义的开衩裙出现，当时的Hobble裙臀部宽松而脚踝处紧窄，仅在从脚踝到小腿的位置留一个楔形的开口，除了显出脚踝的纤长和暗示性的意味，能让伊人恰好迈出一步探戈的大小，也成为巴黎贵妇迷恋Hobble裙的理由。
　　随后开衩裙的开衩渐渐从脚踝向上蔓延，在1949年Dior曾推出过名为“Trompe Lóeil”的连身裙，裙子分为两层，外面的罩裙开衩一直高至腰部，露出里面的紧身裙，这让人想到2011秋冬Dior秀中Martha Streck所穿的薰衣草色的帝政长裙，也是两层叠穿侧开叉，比昔日“Trompe Lóeil”裙子更为浪漫娇柔。
　　大屏幕上的开衩裙最有名的两件一条属于《Breakfast at Tiffany's》中的Audrey Hepburn，Givenchy出品的小黑裙，开衩到膝盖，造型极简，Hepburn穿着她带着黑色长手套手持细长的水烟袋往那里一站，就是仪态万千。另一条属于《上帝创造女人》中的Brigitte Bardot。她穿着开衩的大摆裙赤脚跳曼波舞的姿态，成为风情万种的象征。
　　蕴含危险的单品
　　被冠以性感盛名的开衩裙很实穿，一条开衩帮助女性前行时不被裙摆牵绊，同时纤纤线条将人的视线向两端延展。她性感的一面不是浪得虚名，无论衩开至何处开在哪里，都会因为腿部的若隐若现让人浮想联翩而带有香艳意味，这种诱惑甚至远超坦然而露的肌肤，于是不少人的印象中，开衩裙不属于少女而属于女人，特别是那些暗含危险气息的神秘女人，比如007系列电影里的蛇蝎美人，她们就会在被开衩裙遮掩的地方带上一只7.65mm口径的Walther PPK手枪。
　　能气定神闲穿出开衩裙的女人未必要超模身材，却一定要强大内心，只有相信自己穿上开衩裙后流露的魅力，才能驾驭好这种蕴含着危险与神秘的单品，典型的例子是Gwyneth Paltrow。但好女孩在成长过程中总是把女人调情撒娇的本能一再克制，如《黑天鹅》中的Nina般处处压抑自我，出落的恭俭温良却失去了自信。从这个角度，鼓励长大成人后的好女孩穿开衩裙至少有两方面的意义，从行动上解放自己，从心灵上解放自己。当然，听了这话也不必马上换一条飘逸的雪纺开衩裙礼服走上街头，Chloé春夏的开叉裙有着清新文艺的态度；Prada秋冬带有60年代的蒙德里安裙品相的连身裙将侧开衩和纽扣融为一体，长方廓形让你依然有种少女情怀，这些开衩裙平易近人的姿态中蕴含着更多流行的可能。
　　TIPS　打开身体
　　开衩裙穿得漂不漂亮和步态的相关性大过你的腿有多长，步履优美的女生一定是身材挺拔，行走时膝盖稍有碰触而不两腿散开的。以下三招能帮助你习练出优美的步伐。
　　第一步：打开肩膀，走路轻松有型。
　　用瑜伽中的牛面式打开肩膀：两腿互相交叉坐在地板上，双膝上下一条直线，双脚分别放于异侧臀部旁边，双手在背后相扣，保持背部的挺拔后停留20个呼吸。
　　第二步：腰背挺直，提升整体气质。
　　头脚两头翘很有效：俯卧在垫子上，两只手臂尽量前伸，与两肩平行。抬右臂左腿，手腿绷直，保持5秒再慢慢复位。换另一侧，重复8~10次为一组，做3组即可。
　　第三步：胯部打开，步子也迈得漂亮。
　　仰卧束角式最适宜懒人：端坐在垫子上，两脚相对，两腿弯曲，小腿尽量贴近大腿，慢慢躺下后打开腿，脚掌外侧接触。两手自然在身体两侧，保持3~5分钟。

