组图：明星机场装典范 汤唯袁泉教你休闲搭
　　导语：常年混迹于各大红毯上的明星们因为工作的需要，最常出现的场合非机场莫属了，褪去夸张夺目的红毯造型，轻便又有型的机场装扮最受明星们的钟爱。惬意的草编帽、百搭的风衣以及活泼的条纹衫都是休闲风装扮的必备单品，看看明星们的巧手妙搭吧！
　　明星示范：汤唯
　　地点或事件：到达韩国首尔仁川机场后下榻新罗酒店接受电影《晚秋》专访
　　经典的小西服一样可以穿出新意来，涂鸦T恤打造出随性意味，而金色项链与金色扣饰形成巧妙的呼应，草编帽、卷起的袖口都让略显沉闷的小西服搭配有了新鲜感。
　　明星示范：袁泉
　　地点或事件：上海机场
　　杏黄色风衣、黑色打底裤，让全身的色彩搭配更为平衡，上宽下窄的着装突显出修长的身线效果。
　　明星示范：Rachel Bilson
　　地点或事件：洛杉矶国际机场
　　条纹T恤和运动裤的搭配让长途旅行也变得舒适又惬意，短款的设计，卷起的裤角都为造型加分不少。
　　明星示范：Gisele Bundchen
　　地点或事件：洛杉矶国际机场
　　条纹衫带来十足的动感活力，让窄腿牛仔裤也染上了一丝春夏的闲适风情。
　　明星示范：Gisele Bundchen
　　地点或事件：巴黎戴高乐机场
　　同样是简洁的窄腿牛仔裤，这次选择了打底衫和鱼网图案的围巾进行混搭，巧妙的突显出层次感，并富有艺术化细节。

