组图：充满“自虐”意味的衣装
　　导语：有人说女人难懂又难搞，其实女人是如此的好骗，只要给她们适量的“温柔体贴”，她们便可以把无理的捆绑视为无物，甘心穿上磨烂的牛仔裤，将奇异的古生物图样摆于胸前。这些充满“自虐”意味的上衣和裤管，却偏偏让女士们的心开始情动了。
　　自虐元素1　捆绑
　　设计师们总是如魔法师般，将生活中的点滴灵感转换成新季潮流的看点，让女士们甘心被“捆绑”。在连体装上五花大绑的亮色绑带将衣装变得别致另类；在小黑裙上镂空出绑带的轨迹，这让它看起来性感无比；就连调节身材比例的腰带也被多根绑带所替代。
　　今季的绑带设计趣味十足，服装系列有配扣的护襟或者是在西装背心缀上索带，如此贴身的捆绑，可能令你有透不过气的窒息感，然而Ann Demeulemeester这个品牌却展现了与众不同的态度，“既然会拉紧，当然也懂得放”。那些薄如蝉翼的透薄布料，飘飘的、温婉的、若隐若现的上衣及裤管，都是温柔的触感。那种媲美情场浪子一紧一放的暧昧，让女士们不得不心动。
　　自虐元素2　破烂短牛
　　什么是性感？虽然令每个人感到兴奋的事物都不一样，但到底还是有一些共同点吧。有人迷恋女性事业线，但是女性胴体的美态又岂止集中于一个地方？澳洲 One Teaspoon 是一个很有趣的时装品牌，澳洲人喜欢滑浪、阳光海滩、随意生活，所以磨烂牛仔裤总是有市场。One Teaspoon这季将 T 恤短裤跟女性胴体的化学作用推到一个新境地，短裤的臀线位将臀部提升美化，拉长双腿。设计师将牛仔短裤洗到一个“破烂的程度”，既宽阔又舒服，同时意态撩人，轻飘飘地让牛仔摆脱往日的“厚硬”，将随性的生活态度在裤管上不经意表现。
　　自虐元素3　奇异古生物
　　为了堆砌出一种和谐而缤纷的观感，闪烁、粗线条、不规则等元素，常受设计师欢迎，但这并不是所有女性的最爱。区别于柔情可爱，狂野独特同样是另类女性最喜欢的风格。为拼凑出一系列极富神秘感而又充满野性味道的作品，不少设计师今季便利用简约的剪裁搭上强烈对比的颜色，而奇异的古生物图样，同样被搬上“时尚舞台”，略带惊吓地呈现于大家眼前。
　　Dion Lee此季便运用结构性及流动性兼备的创新剪裁，配合多样化的图案配搭、非传统的新颖材料、透明布料的反差细节及高质量的造工，将古生物图样元素天衣无缝地融合表现。值得一提的是它采用了对称的吸墨艺术，彩墨在衣服上创造出骨干分明、千变万化的艺术图案，为该系列带来了无限的现代感。

