组图：情侣装肉麻秀恩爱10宗最
　　导语：爱情，象一束光芒，照耀着两人的心灵；爱情，象一床被子，温暖着双方的身体；爱情，是你的微笑，给了我一生不可替代的美好；爱情，更象一朵鲜艳的花朵，盛开之后，留下的是凋零，还有遗憾…娱乐圈中的明星，也会追求爱情，跌跌撞撞，寻寻觅觅，结局又如何？明星夫妻更是稀缺品种，焦点之下，隐私全无，特别是看他们的着装风格，表面形似容易，内在神似更难，有着爱情内涵的更不多。他们公开穿起情侣装，偏锋认为，尽管有点肉麻味道，但透露出来的，何尝不是浓浓的爱意？(来源：剑走偏锋858blog)
　　1、张柏芝谢霆锋：最风情情侣装
　　谢霆锋用《线人》迎来他的影帝头衔，事业处于辉煌期，而他跟张柏芝的爱情，堪称是一个江湖传说。爱你，就站在你身后，默默地看你挺你，众口诋毁之下，仍然不离不弃，这是爱情的最高境界。正由于他们是传说，倍受传媒关注，不管他们到哪儿，情侣装在身，迎来的是大批长枪短炮，镜头之下，弥漫的是风情，更是肉麻味的恩爱。
　　2、朱莉皮特：最迷人情侣装
　　无论是朱莉的美丽，还是皮特的帅气，都是深入人心的，他们的爱情，有着浪漫的故事，也有着成熟的味道。据说，朱莉光养6个孩子，一年就得花一千万美元，让他们不得不疯狂吸金养家，公开亮相更少不了。看看图中，朱莉着抹胸皮裙，配合皮特的西装；或者，朱莉一身黑礼服，配上皮特的黑色西装，显露出的，都是成熟迷人风采。
　　3、陆毅鲍蕾：最卡通情侣装
　　陆毅鲍蕾的10年爱情，不仅没有变味，还是非常恩爱。他们的着装，有高雅的风格，也有卡通可爱的，陆毅灰色西装，配上鲍蕾米灰色的无袖连衣裙，非常高雅；陆毅白色T恤休闲装，鲍蕾着红裙，还戴了米奇头饰，非常卡通呀。他们的着装风格，就象他们的爱情一样，有浪漫有柔情，也有调皮孩子气的一面，更是浓浓的肉麻式恩爱。

