组图：手拿包时代 超模明星超有腔调
　　导语：是的，“手拿”这个概念从2011的春夏开始风靡，被深刻彻底的运用到包袋上之后，手拿包便疯狂的席卷了我们，直至2011的秋冬秀场完满结束，它依然流行，并持续升温。
　　在2011的秋冬秀场上，我们可以看到，Dries Van Noten，Proenza Schouler，Jil Sander，Celine，MiuMiu，Alexandre Herchcovitch，Hermes，Balenciaga等等，都有运用到手拿包这个元素，设计师们对它可以说是宠爱有加。那些时尚博主，模特，时装编辑，明星们更是争先恐后，不约而同的带着各自的手拿包穿梭在时装周上
　　不同的是，2011秋冬时装周之后，手拿包出现了两个明显的流行趋势。
　　一个是将“手拿”进行到底。在Celine的秀场中，我们的Freja王子侧拿着白底，带有黑色手提的包包，而在Dries Van Noten、Miu Miu等等的秀中，我们也同样看到了这样的拿法。也就是说，甚至连这些有设计手带挎链的提包，设计师们也偏好让模特们手拿出秀。手带的功能逐渐被模糊掉，它们从方便人们背挎这一实际作用，华丽转身为装饰作用，退居为配角，只为衬托整个包包的华美。就这样看来，不管有或者没有手提或手带，想要时尚出街，“手拿”就对了。所以，只好让自己辛苦一点，加油练习手力才是硬道理。
　　另一个趋势则是将颜色调至为透明，在内袋中做文章或者让包包的主人们各自随意的发挥。Maison Martin Margiela的手包有着轻薄的透明质感和极简的长方形线条，Christopher Kane的透明手袋，内里淌着鲜艳的液体，放佛有生命体在流动，而在Charlotte Olympia的方形透明盒子里，可以看到，有设计师细心为我们准备的各种精美内袋，在享受一包几用的同时，你不用因为透明可见的包而必须规范整理自己的物品，害怕私物外露。 这是一个非常贴心的设计，是吧？
　　手拿包，作为一个时尚文化的重要元素，从晚宴，派对走到日常生活中来，从钱包大小到现在成几倍的扩大，从单一的款式到透明质感的包中包。它不再只是为了体现女人味而存在，它也可以是休闲并重中性而出现。我们没有办法拒绝手拿包，至少在这个2011里。它如同去年风靡的裸色系，换过主角之后，又开始新一轮的时尚轰炸。
　　今天的你，“手拿”包了吗？

