组图：夏季首选藤编包 度假休闲最实用
　　导语：由草藤编织的包包，颠覆了传统包包材质——皮革、帆布、光面的限制，比皮革包包更廉价、比帆布更美观耐用，而且做工精细、更具大自然气息，是森女们的标志物哦！下面介绍的几款草藤包包，都加入了今夏最新流行元素，绝对值得你收藏。
　　蓝蓝海军风
　　随行去海边，一款编织包显得休闲范儿十足，让你看起来清新自然，而且编织包的材质自然又环保，小小的海军锚设计给包包带来了无限新鲜气息，看着就有迎风飘扬的感觉。柳丁跟色块配合得恰到好处，极具时尚范。
　　经典编织风
　　永远的草藤编织经典，含蓄而高雅，朴素而极具质感。无论是老奶奶还是小妹妹，这种经典型的草编包包都绝对适合，是名副其实的百搭不挑的包包哦！
　　长矩形款
　　长矩形包包已经流行一段时间，想不到用在编织材料包包上也一样入型入格。皮质底设计增加了包包的手感，而且看起来也高档了许多，小流苏设计更添贵族气质。无论是上班还是休闲都突显个人风格哦！
　　精致手提款
　　比大的草编包包显得更加小资，翠绿色搭配象牙白，让人不知觉的产生一种贵族气息，并不是俗气的，而是让人怜爱的，小家碧玉般的。内里还有衬袋，装小而贵重的东东也不怕外掉。
　　冷色系编织款
　　谁说草藤包包一定是自然的颜色，你看冷色系的草藤包也一样夺目。时尚前卫款更适合年轻人，这个夏天就非它莫属了！

