组图：凯特莫斯爱混搭随意显精致
　　导语：混搭是一种态度，是最能凸显个性品位的穿着方式，凯特·莫斯热爱混搭，她带领潮女在时尚中寻找属于自己的style，她的哲学就是：混搭有理，随意中有精致。这个灿烂五月教你套上随性干练的机车夹克，穿上紧身包臀的窄腿裤，4种帅气又新潮的混搭造型让你轻松成为万众瞩目的“莫”女郎！
　　中性外套：越酷越个性
　　用人气夹克，为搭配轻松注入“摇滚”气息，令各种风格都融入“不羁”的流行风尚！立领、翻领、细节装饰有铆钉的机车夹克混搭格纹衬衫、牛仔短裤和破洞丝袜。狂野的形象打破中规中矩的沉闷，诠释新女性的独立内涵。还可以与字母T恤、铆钉短靴相呼应，衬托出摇滚系女生的叛逆与个性。
　　经典机车夹克×飘逸女神装
　　当帅气休闲的皮衣夹克遇上纯美飘逸长裙会擦出怎样的火花？凯特·莫斯就为我们示范出精致的最潮混搭。长裙在春秋的T台上已经刮起一阵狂潮，春夏清新的绿色融合大热的印花，它无疑是本季的必备单品。若是担心长裙过于正式高贵，不如也和凯特·莫斯一样搭配机车夹克，穿上平底鞋，戴上水滴耳环和简约项链，长裙随风摇曳女人味十足，将帅气和高贵完美交织，这样的混搭一定赢得超高回头率。
　　简约小西服×美式干练装
　　作为痴迷于黑白灰的“无色系”时髦范本，莫姐常常上演这样的三件套：中性小西装、百搭牛仔裤、宽松内搭衫。看似平淡无奇的单品，组合在一起却是最典型的“莫女郎”装备。除了星姐必备超大框墨镜，我们建议系一条简洁的皮带。而手袋未必是当季热门款的It Bag，经典简约的黑色包包为上选，如果你正好有一只Kate Moss×Longchamp的包包，那会更传神！

