组图：破洞裤 怎么才能穿出时尚感
　　导语：天气很快就热起来了，哪个美眉的衣橱里没有一条七分裤？今年的七分裤跟长裤一样，小脚裤是流行的关键词，七分小脚裤给你梦寐以求的细长美腿。破洞裤不好穿，怎么才能穿出时尚感？简单单品搭配有方，摩登不重样，看看小编的建议。
　　穿法一
　　时尚层叠搭：今年超火的单品花衬衫，搭配夏季防晒必备单品镂空罩衫，时尚层叠搭，上半身的宽松衣更能显出下半身的纤细线条。
　　穿法二
　　搭配雪纺衫：雪纺蕾丝罩衫，立体感超强，搭配破洞仔裤，多了几分精致的感觉，女人味道就是要在不经意间散发出来的。
　　穿法三
　　简单吊带背心：最简单的吊带背心搭配破洞七分仔裤，是适合约会游玩的轻便穿搭，再搭配一款轻便斜挎包最合适不过了。
　　穿法四
　　牛仔裤搭配连衣裙：牛仔裤搭配连衣裙的穿法今年也可以尝试，短裙随意穿，造型随时变，还能摆脱外出游玩走光的危险，尽情享受快乐时光。吊带花裙搭配七分裤，随意的穿搭还能进入到办公室，小女生的风格让时尚不受拘束的破洞仔裤也“羞涩”起来。
　　穿法五
　　外加小外套：在初夏的天气里，抵御突然变天的突发状况还是很必要的。外搭一件针织衫就可以很好地解决这个问题；超强的层次感，出挑的色彩搭配，让你活力毕现。
　　穿法六
　　搭波普图案衬衫：波普图案的衬衫搭配破洞七分裤，展现你洒脱的个性，为沉闷的办公室添加新鲜的活力。

