组图：范冰冰范玮琪热捧的“条纹衫”啥样
　　导语：这款条纹连衣裙很眼熟吗？范玮琪和范冰冰先后追捧过，彩色条纹让空气中更多了几分鲜活与跳跃。
　　条纹衫，大概是时尚界里能排进前三名的“长寿”单品了。经典款的黑白条纹，复古回流的海魂条纹，每个人的衣柜里都会有N件：它们被挂在衣橱最显眼、最好拿的位置，每一季被搭配着不同外套、配饰来穿。
　　也正是因为它的“长寿”，设计师们便有了足够长的时间和动力让它从1.0版不断升级换代，演绎出多个分支，变幻出各不相同的条纹主题。比如这一季，设计师们的妙想便是：用多彩条纹组一道街头彩虹，无论是在绵绵细雨的春日，还是在艳阳高照的夏日。
　　颜色，比彩虹更多彩
　　如果说，简简单单的黑白、蓝白条纹因为简洁设计而带来的清新感，特别适合在春夏这样的季节穿着的话，那么这一季风靡的彩色条纹则让空气中更多了几分鲜活与跳跃。
　　这股荧光色条纹风潮的助推者，本季当属 Prada 和Jil Sander。在2011春夏秀场上，两个品牌无一例外地都用了彩色条纹的设计做主打。只不过，Jil Sander选择了用毫不花哨的极简风格带来颇为醒目的视觉效果，贯穿全身的竖条纹还相当巧妙地拉长了身材比例；而Prada则在彩色条纹中融入了巴洛克风格，用加以演变的束腰、褶皱、蝴蝶结等元素让复古优雅绽放出勃勃生机。

