组图：高圆圆示范“都市OL造型圣经”
　　导语：《单身男女》热映，高圆圆因在剧中被古天乐、吴彦祖两个帅哥狂追不已，一度被女性观众“羡慕嫉妒恨”，甚至被封为“女性公敌”，不过，诸多男性观众在看完影片之后，却一边倒的对高圆圆的角色给予肯定，在“节约型社会”的大背景下，剩女、痞女、挥金女，统统不如经济适用女实惠。高圆圆这次也是通通OL造型现身，想必也要掀起一阵都市白领装旋风了！（图片来源：都市客）
　　在影片《单身男女》中，高圆圆亲自示范了“OL造型圣经”。她所扮演的程子欣的着装以办公室OL风为主，淡雅的主色调同时配搭了靓丽活泼的配件和单品，整体稳重干练又不失青春动感，白天出入顶级写字楼时尚得体，除去外套晚上可以直接赴朋友约会，轻而易举就做到了造型百变。看来人们眼中单调的OL也能如此百变。高圆圆首次独挑大梁，演绎现代都市白领爱情故事，她也跃居为收放自如的大银幕女郎，浑身散发出职场女人的迷人气息。
　　这里指的回头率绝对不是说因为高圆圆是大明星就惹人注目，如今的她早已不是当年《爱情麻辣烫》和《清嘴》广告里那个清新大眼睛女孩了，越来越有自己独特品味的的高圆圆在穿衣打扮上很有一套，她知道什么适合自己，知道如何取长补短，流行的东西不是都适合，她能准确的抓住这个调调。近日现身机场身着流苏马甲搭配灰色连体长裤，还有几分菲姐范儿。
　　如今在红毯和时尚派对上的高圆圆的衣装也总能给人带来新鲜惊艳的印象。大眼睛的她穿上酷感型装也别有一番味道。可近期好几次大型颁奖礼上，高圆圆都以性感装扮现身，不论是露背长裙，还是高开叉秀美腿或是一抹鲜红艳唇，的确新鲜但是总是差了点什么，让人感到不在自然。

