组图：终极性幻想 男人对女性内裤的迷恋 
　　导语：性，真是件奇妙的事。男孩从很小的时候，就会因为看到母亲或姊妹的身体而震动。在女人所有衣物中，内裤是最后的防线，也是男人性幻想的终点…… 
　　对偷看女人内裤乐此不疲
　　性，真是件奇妙的事。男孩从很小的时候，就会因为看到母亲或姊妹的身体而震动。
　　我看“蜡笔小新”，固然会讨厌他把对女性的不礼貌当作可爱，也不喜欢作者(大男人)故意借着小新这个小鬼来意淫而给自己潜意识除罪；可是，对小新经常掀女生或女老师裙底偷看内裤感到快慰这件事倒令人会心一笑。男生成长的经验确是如此，从小就对偷看女人内裤乐此不疲。
　　内裤是男人性幻想的终点
　　在女人所有衣物中，内裤是最后的防线，也是男人性幻想的终点。
　　经此一役，就登堂入室，正式由幻想进入实境。所以，女内裤在性诱惑的程度上，处于最强烈状态，此胸罩有过之而无不及。
　　内裤是覆盖性器的一小块布
　　内裤，说穿了，是覆盖性器的一小块布。女人穿着它固然是为了卫生、保护和安全感，但同时也像胸罩般满足自恋与诱惑异性。因为，如果纯为了保健与安全，就不必在内裤上花这么多工夫了。
　　内裤让男人神驰想像
　　内裤一如胸罩，也是蕾丝、雕花、镂空、透明或半透明，目的在制造一种眩惑，让女人为自己的身体迷恋，让男人神驰想像、兴致勃发，必脱之而后快。
　　威力最大的是让男人们的偷看心理
　　对男人们而言，完全脱光裸露的女性，远不如穿着性感内裤的女人来得性感，基本原因可能在于人类对于和排泄器官靠得太近的性器官，有一种欲迎还拒的矛盾心态，加上文化制约，人对性器产生羞耻感。

