组图：明星款鲜艳街拍服释放大活力
　　导语：这个晴朗的日子里，明星们也都纷纷穿上了鲜艳的服饰来展现自己的魅力。大花朵裙装和自然派的材质都是本季的热门选择。究竟谁的造型更有参考意义？看了就知道。
　　英国新晋唱作才女Eliza Doolittle当然时刻体现出自己的青春活力，一件短款西瓜T恤搭配一款豹纹热裤，热情而甜美，而肩上的宝石蓝单肩包刚好起到了色彩冲突的效果，她为我们展示出撞色的搭配理念。
　　维多利亚的秘密天使超模亚历山大-安布罗休 (Alessandra Ambrosio) 身着一件裸色吊带裙和灰色中长靴，明星不愧为明星，步履间气势十足。
　　印花绝对是这一季不能错过的时尚元素，性感宝贝伊娃-门德斯 (Eva Mendes) 选择了一件印花裙成为她最佳的洛杉矶街购物装，背上一款芥末黄单肩挎包，风韵十足。
　　红毯上的美国一代甜心瑞茜-威瑟斯彭 (Reese Witherspoon)选择了一件Jason Wu的小白裙，经典的黑色绣花和蓬蓬的裙摆，更加衬托出她的青春与活力。 
　　澳洲性感歌后凯莉-米洛(Kylie Minogue)这周换上了一件中性装出街，白色衬衣搭配藕粉色长裤，一件灰色毛衫随意搭在身上，特地把裤子挽起来，头戴一顶草帽，给我们带来一种不羁与帅气。

