组图：扮靓or耍宝穿什么去音乐节
　　导语：国外露天音乐节一向是时髦风向发源地，明星、模特和大小Fashion Icon们都爱扎堆，时装设计师们也常爱在这类街拍照中寻找设计灵感。如今上海的音乐节也不少，穿什么出现在那里？请看4月中旬加州Coachella音乐节上明星们的打扮。
　　音乐节其实是20世纪60年代嬉皮运动时期的遗产，所以带有嬉皮感的民族风打扮永远不会出错。维多利 亚 秘 密 的 超 模Alessandra Ambrosio的牛仔靴、流苏大围巾和编织手镯，就是典型的民族风打扮。如果拿掉围巾，她这一身就乏善可陈了。国外露天音乐节一向是时髦风向发源地，明星、模特和大小Fashion Icon们都爱扎堆，时装设计师们也常爱在这类街拍照中寻找设计灵感。如今上海的音乐节也不少，穿什么出现在那里？请看4月中旬加州Coachella音乐节上明星们的打扮。
　　在露天草地音乐节上，像著名文艺少女亚里珊-钟这样，来一条白色棉布裙(图中这样带蕾丝感的更佳哟)，是一定没有错的。不论是身材清瘦还是曲线毕露，只要来一条白色棉布连身短裙，立即就会产生小清新小文艺小纯真之感，用来搭配草地、民谣、啤酒和香肠，再妙不过了。
　　韩裔女演员JamieChung的这身打扮挺公式化的，你可以在一切被标上“Vintaga感”的街拍照里找到这样的风格——条纹衫、高腰碎花短裤、薄底猎靴、草帽、雷朋太阳镜，以及假扮文艺少女必不可少的长肩带挎包。当然，金色薄身复古腕表也很时髦哦。这样的一身可以很方便在H&M、Zara以及淘宝上找到，如果要参加上海本地音乐节，足够应付啦。

