组图：网球明星媲美时尚 战场上谁与争锋
　　导言：2011年红土赛季正式打响，也预示着接下来的网坛将全面进入大旺季。红土赛对球员们的体能提出了极高的要求，而欧洲潮湿的天气也意味着球员们在服装挑选上，会花更多心思，需要考虑的方面有很多：款式、颜色、面料都不能少。 
　　1号种子选手
　　纳达尔
　　素有当今网坛“红土之王”称号的纳豆，红土赛自然是他的信心之源，只不过德约科维奇今年超优异的成绩想必也会变成他的压力之源，另一方面，来自费德勒的冲击力也不容忽视。没关系，生机勃勃的绿色给人以希望，黄和绿色的组合，看上去神清气爽。
　　2号种子选手
　　德约维科奇
　　状态神勇的小德本赛季目前还未遭败绩，24连胜也印证了他的成熟。在印第安维尔斯背靠背击败了费德勒以及被他形容为“史上最佳”的纳达尔，也说明他极有可能冲击世界第一，前提是越过纳达尔这道屏障。他以膝盖受伤为由跳过蒙特卡洛，闭关训练。他的球服看起来很像是“龙马”同学的，有木有？
　　3号种子选手
　　费德勒
　　从与科赫尔斯奇雷伯的比赛上能看出费牛显然已经找到了在红土上击球的节奏和手感。费牛出赛着装的关注度丝毫不亚于他的成绩，这也是有道理的。

