组图：街拍女星最爱的春夏IT Bag搭配
　　导语：女星街拍向来是潮流的风向标；进入夏季，不妨停下你追逐潮流的脚步，和ELLE中文网一起盘点下女星近来最爱的IT Bag。
　　伊娃-门德斯 (Eva Mendes)这身搭配很随性：墨镜+民族风印花围巾的组合，穿出复古感觉；仿皮草披肩，正适合初夏温差略大的天气。
　　当然，“性感宝贝”伊娃-门德斯 (Eva Mendes)全身最突出的搭配单品，要数这件出自Prada2011春夏系列的条纹Top Handle Tote手袋。黑白蓝三色有机组合，彰显设计师独特的视觉审美，轻轻松松就提升潮流人士的品味。
　　《阿凡达》女星佐伊-索尔达娜 (Zoe Saldana)这身造型彰显功力：军绿色背心混搭牛仔裤的组合，因为Brian Atwood裸色山羊皮凉鞋的出现多了几分雅致；Ray-Ban 3025飞行员太阳镜和Miu Miu皮质Hobo手袋则又让整体造型更添酷感。
　　西耶娜-米勒 (Sienna Miller)擅长打造不费吹灰之力的时髦，这一次也不例外：明艳艳的Christian Louboutin平底鞋搭配黑白印花裤装，又酷又性感；Miu Miu皮质Hobo手袋更是抢眼。

