组图：王子婚礼时尚秀 帽子比王冠更威严
　　导语：帽子是英国人出席社交场合的必备饰物。名媛们在身披高级成衣的同时，还要颇费心机地挑选一顶合适又出彩的帽子。这既是礼节的要求，身份的象征，更是扎台型、拉风头、抢眼球的必杀技。在威廉王子婚礼上，几乎所有女嘉宾都戴了帽子，这好像已成为高级社交场合的某种打扮规范。更难能可贵的是，每顶帽子都充满艺术性。
　　维多利亚的衣服来自个人品牌，帽子来自Philip Treacy。Icon用黑色软呢帽遮住前额，帽子的款式类似男士经典的bowlerhat，中性而率性。
　　卡米拉的衣服来自Anna Valentine, 鞋子来自Jimmy Choo，帽子来自Philip Treacy。在自己的婚礼上卡米拉以象征纯洁爱情的白色示人，这次她穿了更鲜艳的粉色，粉宽沿礼帽帽檐上卷缀蕾丝花朵，倾斜地遮住小半边前额。
　　伊丽莎白女王的帽子和衣服都是Angela Kelly 的设计，一身简单的黄色服饰体现出王室气质。同色的帽子边沿向上翻卷。帽沿向上翻卷，这是每一顶女王帽子的共同特征。自从英女王登基50年来，她已经戴过大约5000顶帽子。女王的帽子不仅仅是一个装饰，而是王冠的替代品，是威严的象征。
　　凯特的妈妈卡洛-米德尔顿Carole Middleton，帽子来自波克夏的帽商 Jane Corbett。

