组图：低碳达人秀 1件牛仔穿足一周
　　导语：为了响应当下所倡导的低碳生活，我们应该少买衣服，节约资源。如何做到低碳又时尚呢？最佳的方法就是练就一件item变出N种效果的技巧。今天的这位达人mm就很有本事搭，她将平时穿搭方便，却造型感不强的牛仔单品，穿足一个星期天天都有惊喜，搭配的可都是人人都有的普通单品哦！
　　衬衫配窄腿裤，很多MM都喜欢的建议搭配，加条宽腰封，马上感觉就不一样啦！突出了曲线，拉长腿部线条，让人更感修长。腰封上酷感十足的铆钉呼应了裤子上的铆钉，还有性感的鱼嘴绑带靴，立马让全身性感指数升级。
　　扮了一把朋克女后，又火速搭上印花连身裙又做回了淑女。牛仔衬衫在腰间随意的打个结，令柔美的印花也动感起来。加上菱格链条包和白色高跟鞋，带来风情又率性的独特熟女气质。
　　这样一身搭配既有帅气的男生风格，又有点小性感。整体看上去很舒服，红心T恤套上牛仔衬衣，下身宽松的破洞仔裤本来就十分具有摇滚范，卷起裤腿，再加上金属长项链，华丽十足，配上超热的罗马高跟鞋，谁说休闲不可以性感？
　　上下整体牛仔的搭配一气呵成，休闲马甲在保暖的同时还有平衡上身下身的效果，条纹及膝袜活力十足，也可以穿上牛津鞋或者帆布鞋。

