组图：vintage控“旧衫旧鞋”混搭有型万分
　　导语：虽说我们这边目前已是阳光普照的暖春时节，但日本那边却依旧还是阴冷的初春时节，西装外套、机车风皮革夹克、风衣等各种外套依旧穿在行走在日系潮人的身上，各种独特印花的丝袜则成为了这个时节最适宜的单品。不过对于钟爱古董衫，喜欢vintage风搭配的原宿潮人来说，旧旧的古着才是她们玩转混搭的最佳伙伴！
　　虽说我们这边目前已是阳光普照的暖春时节，但日本那边却依旧还是阴冷的初春时节，西装外套、机车风皮革夹克、风衣等各种外套依旧穿在行走在日系潮人的身上，各种独特印花的丝袜则成为了这个时节最适宜的单品。不过对于钟爱古董衫，喜欢vintage风搭配的原宿潮人来说，旧旧的古着才是她们玩转混搭的最佳伙伴！
　　全身上下几乎清一色红色系的搭配，在白色衬衣与白色帆布鞋的调剂下，收获了意外的惊喜，外加MM腼腆的微笑与少女系的编发，真是鲜亮抢眼甜美可爱~
　　浅灰色的西装外套来自Bacca，卷边的高腰阔腿裤来自Leur Logette，木屐式的厚底高跟鞋则来自杰弗里·坎贝尔(Jeffrey Campbell)
　　如此“阿公阿?”齐齐出街，真是有型又拉风~

