组图：独特风格 涩谷109品牌店员时尚快照
　　导语：大量采用海外时尚精华，同时保留日本独具个性的年轻人时尚潮流，它的独特风格成为日本国内外最佳时尚话题。其中最值得一提的就是涩谷109,是创造个性时尚的中心地，日本女孩都?称之为“MARUKU”。充满个性和审美感的各人气品牌服饰和时髦店员都可以说是人们来涩谷109的目的。小编为您介绍的是各店员充分发挥品牌特点的时尚快照！
　　COCOLULU
　　以美式休闲时尚为主调，其设计给人清爽、开朗、热情的感觉，强烈洋溢出无限的青春… 让更多女性无限享受时尚之魅力！ COCOLULU本季度的主题是以独特绚丽缤纷的色彩为主的“SUNNY COLOR”
　　EMODA
　　‘ROUGH RICH WOMAN’ 我们注意每一个设计的小细节，特殊滚边，经典用色，让您展现走秀模特儿般华丽气质。您对于时尚的欲望，我们设计的商品绝对可以让您活泼充满活力的在21世纪闪闪发光。
　　GILFY
　　改变自我，改变穿着展现另一个不同的我，设计概念采用中性的素材与用色，却不失女性的可爱与性感的服饰。在每个季节中包含一个不同的讯息，代表一个不同的时尚世界。
　　MA＊RS
　　MA＊RS 世界是华丽且迷人的璀璨黑×粉红色为主的设计， 使用年轻女孩特别喜欢的缎带和蕾丝， 加上大量华丽闪耀的小配件，让您感受 MA＊RS 风格的乐趣！

