组图：熊黛林出镜 变温天夹克妙瘦身
　　导语：这两天气温下降，又开始了起伏不定的天气状况。如何解决？帅气皮夹克搭配春季单品轻松帮你抵挡早春寒冷！女生穿上小皮衣和男不同，带有一丝帅帅的酷酷的美感，美丽的同时又有一丝野性，肯定会吸引周围人的注意。
　　这是气质极佳的OL们的正选，端正的版型和修身的款式，细腻而带有低调光泽的西服式皮衣外套最能雕塑女人的迷人曲线。更巧妙的是，收腰的外套反而能掩盖腹部的赘肉，熊黛林身着的裸色皮衣在对襟处加入古典宫廷元素设计，棕色编织月亮包的点缀更是气场十足，搭配牛仔裤气质无限。
　　越短越时髦！短款的卡其皮衣外套动感十足，同时也能拉伸下半身的比例自然地勾勒小蛮腰的曲线，展现出好身材。再搭配荷叶边装饰的白色短裙，深浅不同的色调拉长比例，让你立即像长高5厘米！五一假期的约会就让面前的温柔小女人牢牢抓住他的心吧。
　　硬朗的短款皮衣与女性化的碎花裙装搭配会散发迷人的女性魅力。素色与艳色的对撞让造型整体看起来不至于过于单薄。
　　钟情黑白装扮的你，想打造出独特而令人过目不忘的形象一定要注意细节和面料的选择。白色打底长T是衣橱必备，而黑白印花长丝巾作为装饰颇富女人味，可令视觉更加丰富且突显温柔气质。
　　OL们恐怕是最熟悉黑色的人群了，想要将黑色穿出大方典雅又不失摩登之感则需要动一点小脑筋。裙装单品对于经常需要外出办事的OL而言并不实用，但搭配一件别致版型的修身皮夹克则另当别论。一双闪亮的漆皮长靴是营造摩登感的点睛之笔。

