组图：清爽过炎夏 学好莱坞女星穿短裙
　　导语：典礼红毯以短裙造型亮相的女星一般很难赢得漂亮，所以想看女星穿短裙的清爽模样，就要把目光放到派对红毯上吧。这次我们就把挑剔的目光放到Vanity Fair Oscar party ，这是女明星们难得的短裙秀，所以从少女到熟女，全都竭尽所能展现清新的短裙look。
　　Taylor Swift
　　小美女Taylor Swift这身Zuhair Murad礼服真的谋杀了不少菲林，一条镶满闪钻的裸色抹胸one-piece短裙竟然达到了美人鱼般惊艳的效果。
　　Lourdes Leon
　　绝对继承了母亲的时髦细胞，从每一次的时髦造型到和辣妈麦当娜合作创立时装品牌并担任设计，虽然不及麦当娜当年之勇，但小丫头每次的造型都很有个人特色，这身one-piece的超短裙不张扬但够养眼，一双美腿是让短裙look发光的点睛之笔。
　　Cameron Diaz
　　如果要盘点好莱坞时髦女星，Cameron Diaz绝对榜上有名，从优雅到清新总能给人造型上的惊喜，这身斜肩短裙将性感和清爽诠释的完美无缺，是圆熟女选择短裙造型的优雅典范。
　　Anna Paquin
　　好莱坞女星Anna Paquin气质不俗，不过这件洋装造型有些让人失望，除了大红色本身让人兴奋外，V领、蓬松裙摆以及黑色高跟鞋和手袋都没有很好的凸现本人的气质，如果换成超短裙款秀出美腿则会更吸引眼球。

