徐洁儿：小店淘货就能避撞衫（组图）
　　导语：她喜欢在小店里淘几百块的衣服和高跟鞋，却一样穿出自信和大牌范儿。让我们走进徐洁儿，看看她的小明星的置装攻略！
　　小牌明星购衣攻防战
　　她是范玮琪《没那么爱他》的词曲作者，她是《海豚湾恋人》的反派坏女人“沈曼青”，她在即将上映的白领剧《狂奔的左左》中饰苏安娜。但她不那么红，很多人都不知她，她没有太多服装大牌的支持，剧组里饰演角色的很多衣服都需要她自己采购。她喜欢在小店里淘几百块的衣服和高跟鞋，却一样穿出自信和大牌范儿。让我们走进徐洁儿，看看她的小明星的置装攻略！
　　徐洁儿亲身示范
　　小牌明星购衣攻防战
　　小明星的服装赞助会不会特别少？如果在剧组给的服装预算不够的情况下，明星该如何购置剧组装？买的衣服如何在拍戏结束之后还能妥善利用，带着这些疑问，我们走进了徐洁儿北京的家。她说爱穿衬衫和裤装，很多衣服都是为了在剧中饰演的角色去采购，但她也觉得很快乐，因为她会把自己日常装束的兴趣结合在这种采购之中，拍戏之余还可以常穿，一举两得。
　　徐洁儿的搜店建议
　　三里屯一带有很多独立设计师的小店，我很喜欢去，因为这些店里的衣服都不是量产，可以淘到不少性价比不错的好货。像我很爱的一个店叫“薄荷糯米葱” (主图场地提供)，是洪晃开的。这家店聚集了很多中国的独立设计师的原创品牌，在其他地方买不到，只能在这家店买到。包括手工缝制的手包啊、钱包啊等等。价格也从几百元到上千元不等。我最开心的事当然是用最合理的价钱买到最心水的衣服啦，通常鞋子的花费我都会在千元以内。还有五道口、望京一带都有很多韩国人开的小店，能够买到直接从韩国过来的衣服。
　　不去淘花车，需要什么就直奔目的而去
　　基本上不花大钱就是要心无旁骛，每次去逛街都要目标明确。如果这阵子我特别喜欢衬衫，或者说我的工作特别需要衬衫，那我去所有店都会去看衬衫；如果说这阵子我特迷牛仔裤，我就所有店都看牛仔裤。高跟鞋也是，买东西会有目的性。而且我一般就是逛小店，大品牌的衣服穿了一次曝光之后就没什么退路了，小店比较独一无二，不会撞衫，搭配出来也方便。
　　采购剧组装时，在满足角色需要的情况下尽可能配合自己平常的风格
　　因为我演的角色大多都是白领，所以平常我就会去淘一些衬衫，慢慢累积就越来越多，虽然说是找符合戏里角色需要，但我淘衣服的时候也希望在戏外也可以穿。衬衫配正装是最理所当然的，配裙子配裤子都可以，但是现在衬衫配牛仔裤是很流行、很休闲的，所以它算是进可攻退可守的衣服。
　　混搭的采购不会错
　　我在台湾喜欢去专门进口韩国服装的小店淘货，在北京常常去建外SOHO、三里屯一带的小店发现新宝贝。我的搭配风格是“简单中带帅气”的文艺范儿，我可以穿一双200块在小店里淘来的朋克风格高跟鞋，上身搭配价格不菲的Gucci皮衣走在北京的大街上，这样也能显得自由、随性。
　　最近入手的黑色金属流苏高跟鞋，价格280RMB。混搭性极高，可以配正装，也可以配T恤。
　　徐洁儿是不折不扣的皮衣控，预算基本上都在上千块。
　　最百搭的衬衫是徐洁儿的必备单品，平常可以穿，上戏也可以穿。
　　从泰国淘回来的几件连身裙裤，价格200RMB-300RMB。连身裙裤是这两年的大热，夏天可露肩单穿，冬天可套外套。
　　不花大钱的置装小窍门
　　1   不走败家路线
　　在置装费方面，我走的不是败家路线。我不是奢侈品的狂热者。在购置包包方面，我有一款《绯闻女孩》中粉红色的包包，就是在网上淘来的，花费2000多块RMB，大小适中，百搭耐用。
　　2   该舍得花钱时不能省
　　我有很多皮衣，我会花上千块买好的皮衣，因为皮衣可以搭配出不同风格，中性或者斯文都可以通过用皮衣搭配不同风格的打底衣服，以及下身的选择大牌来营造出这种不同的感觉。对我来说，置装省钱的小窍门就是确定自己的风格，入手败货之前想想能怎么搭，这样可以避免不理智消费，也可避免买回来不穿堆积在衣柜里的恶性循环。我的一件皮衣能穿好几年，把这个皮衣的价钱摊到这几年的每一天中，其实会发现成本并不高。
　　3   在价格允许情况下，心水东西一定要下手
　　我第一件皮衣是在台湾小店买的，很好穿、很好搭，以后就什么颜色都想买一件，现在皮衣的款式也越来越多，也有很多很女性的设计，搭T恤会很好，然后再搭一个围巾。我最喜欢的皮衣是一件做旧复古版，它不是量产的，一个颜色就一件，那个颜色有点灰蓝，我在店里看到时它已经被别的顾客预订了，但我真的很喜欢，店家就帮我去问订货的顾客，能不能让给我，结果我真的拥有它了，也成了皮衣控，有了自己的风格。

