组图：上厕所太麻烦 连体裤你还敢穿吗
　　导语：某论坛里看到一则帖子，很有趣。一位美眉求教：连体裤怎么解决上厕所的问题。貌似有点无聊好笑，可是没想到跟帖者众，最后答案当然是 “除了脱光没其他办法！！！ ”然后这个很有提问精神的美眉继续又问：“这样上厕所要花多久啊……”接下来，又引发了一长串的跟帖讨论。
　　想想，连体裤实在是最麻烦的衣服之一。但近来却是美眉们的大爱，就技术层面来讲，还是趁着夏日赶紧穿，冬天的话，太容易引发感冒了。百度现在很彪悍，居然连体裤的定义都有：随着2011年小碎花和大印花的流行，连身裤也随即多元化了起来，记得去年夏天，紧身连体裤一度掀起小高潮，麦当娜小姐就颇爱这种Bodysuit。其实，言简意赅一句话就清楚了：衣服和裤子连成了一体。
　　这又有什么特别的？除了我们不断需要新鲜创意外，连体裤的可塑性极强也使美眉们欲罢不能。可爱的、俏皮的、性感的、优雅的、田园派的、波西米亚风的……连体裤可以打造出N种风格。
　　比如使用碎花怀旧色彩为基调小碎花图案的连体裤，扑面而来的就是田园气息。花的力量，让你变得甜美可人；而代表流行艺术、通俗艺术、明星头像、几何图案、绘画涂鸦等一切流行文化的波普图案，是另外一种流行套路，找到属于自己的那一件，穿出个性自我风格的波普派头；用雪纺、蕾丝材质的，衬托出女人的细腻与优雅魅力，轻纱雪纺则弥漫着若隐若现的妩媚气息，再简单的装扮也因它们而气质倍增。
　　连体裤什么都好，也不讲究什么搭配啦，反正一件，从上到下全包括了。就是有一点，对身材要求有些高。太胖的美眉，小编劝你还是忍痛割爱吧，这种款式实在是太勾勒身形了。

