组图：裸露也是门学问 泳装内衣性感进化 
　　导语：学会裸露也是一门学问，真理总是裸露的，美好是值得裸露的。适当的裸露不仅可以让你看起来更性感，而且会提升女人内在的气质喔！
　　舒适自在的泳装
　　纽约巴鲁学院(Baruch College) 的Aaron Levenstein教授曾说：“统计模型就好像是比基尼泳衣：露出来的部分令人想入非非，但藏起来的部分才是关键。”这话其实适用于自1930年以来所有的泳衣。
　　当裸露爱上身体
　　上世纪初女子泳装乏善可陈，镶着花边的灯笼裤，带着褶皱的裙衫组成的泳装在入水后的沉重可想而知，守卫更会拿着皮尺在海滩上巡逻，丈量着泳裤长度是否短到伤风败俗。1920年代的泳装像是男女都可穿的连体紧身运动服，那个时代所推崇的扁平身形或者在泳衣的衬托下尽显出来，或者淹没在装饰主义运动中花里胡哨的平面印花中。直到1930年代，特别是伟大的尼龙诞生之后，女人在泳池边的裸露，才可算不再暴殄天物的行为。1940年代以来泳装的每个流行风潮，更可直接对应当下女人各有千秋的身材。
　　1947年比基尼诞生，无论连体还是分体，依内衣形制裁剪的泳衣上装尽可能完美地塑造女人的胸型，如Grace Kelly和Lauren Bacall般符合中产阶级的美学标准，呈现给普罗大众的是曲线还是曲线。状如花瓶、下摆带有紧身小裙的无肩带泳装是烘托女性曲线的最佳道具，也是现在小巧而稍为丰腴的女性夏日最好的选择，这种审美延续到了Marilyn Monroe和Elizabeth Taylor为Icon的1950年代。
　　1950年代后期整个欧洲即将进入躁动青春期，印花比基尼开始流行，因为Brigitte Bardot喜欢，更因为她所塑造出来的裸露更为年轻。特别是取消了肩带的一片式围裹比基尼，看上去更具野性，和之前泳装所带有的名媛风范截然不同，很遗憾的是这种泳衣只适合有腰有胸且胸部不下垂的小野猫们。
　　欢迎进入“Peace and Love”的1960年代，这个时代同时是叛逆时代，太空时代，莱卡横空出世的时代。1964年，设计师 Rudi Gernreich为自己的Muse、超模 Peggy Moffitt创造的泳衣Monokini是腰部以上几乎真空的镂空泳衣，一经推出就引发一片叫骂，可他第一季依然取得3000件的销售业绩，此后，各种镂空泳衣成为较比基尼更性感的标识。这种泳衣最大的好处是可以通过裸露来修饰你的身形——所谓大骨架、结实、腰线不是很明晰的姑娘，如果勇于穿上一件Y字形腰部镂空的泳衣，从正面看就会发现自己也能热辣撩人。
　　“世界存乎野性”， Henry David Thoreau《散步》中的这句话1970年代很红，在自由、天然主义(Le naturisme)和针织风潮的召唤下，这个时代的比基尼变得更为轻松，出现了只用系带连接的三角式，最适宜搭配透视针织衫或围腰的纱巾。1980年代众人理想中的美人是跳着Jane Fonda有氧健身操，四肢修长健美，胸部丰满的运动健将，泳装风格也随之变得更为运动。
　　1990年代的美女变得苍白平板，泳装再回男孩子气的时代，流行三角形比基尼上装搭配平角裤。不要以为平角裤好穿，它容易显得人腿短，扁平的屁股和大腿内侧的赘肉也会被加倍强调。

