组图：韩式街头清凉范 玩转潮色时髦搭
　　导语：六月，天气渐热，清凉的搭配受到最多关注。怎么穿的最清凉，最时髦？本期韩妞街头潮拍给你答案。玩转潮色美搭， 清凉感的外形时髦又高挑！
　　无袖单宁衬衫
　　率性利落气质，单宁衬衫本季仍然受宠。简单的t恤+碎花短裙，洋溢青春活力气息。搭配率性气质的牛仔蓝衬衫，完美融合小女人的甜美与率性，出街很抢镜哦。
　　英伦风格纹衬衫
　　格纹衬衫经典不衰，宽松随意的版型完美符合本季潮流。打造时尚潮人印象，一款简单的格子衬衫+牛仔小脚裤，就完美魅力蜕变。
　　字母印图短袖t恤
　　宽松随意的短袖字母t恤，今季流行的宽松版型，上身更加舒服。让胖瘦MM都能完美穿搭。简单搭配破洞仔裤，抢眼的条纹撞色包包，让你成为街头时髦达人。
　　美女图案短袖t恤
　　宽松版型。潮味十足的单品，立刻帮你与身边的路人区别开来。儿童节的晒萌活动，美女图案的潮流元素可是人气很高的！
　　摩登图案短袖t恤
　　摩登时髦图案，简单短袖t恤。修身的款式穿搭出时髦潮调气息，哪个妞衣橱里都会有几件十几件的t恤，简单好搭配，什么时候都不会过时。搭配热裤，轻松穿搭出潮流时尚感。
　　短袖连帽休闲套装
　　青春活力气息。逛街出游都是不错的选择。简单大方的款式，超具活力感。轻松减龄装扮，潮人一定要赶紧收入衣橱中哦。

