组图：把握搭配细节 今年30变20
　　导语：进入30岁，无论是心理或外表都会有些许明显或不明显的变化。这个年龄段里，衣着搭配也比较重要，因为不合适的着装会让你有或者装嫩或者过于老气的感觉。想要穿得年轻，不妨把握以下细节。 
　　编织款腰带的秘密
　　这款T恤的袖子惹人喜爱，个性和别致的造型让人看了一眼就放不下了，配上一款低腰裙，在夏天穿着，又凉爽又时尚！
　　编织款腰带，是改变衣服比例的好方法，有效平衡上下装两种色系，同时凸显出女性的修长曲线。
　　玫红色上衣的细节
　　看到此款搭配第一感觉就是很清爽，当然T恤和七分裤都有很多颜色，很多人都喜欢简约而不简单的搭配方式，这组是玫红色上衣和白色裤子搭配。乍一看此款搭配很简单，仔细看细节部分，T恤的领口装饰和裤子的珠链装饰，就会感慨搭配者真的是用心良苦！
　　碎花雪纺百褶长裙搭配
　　全棉的印花休闲T恤是夏天衣橱必不可少的，也是非常百搭，配上一款修身碎花雪纺百褶长裙，这身搭配让你联想到什么呢？没错，轻轻的海风吹动着摇摆的长裙，想想就是很惬意的事情！即使没空休假，衣装对心情的影响也是可见一斑的！
　　个性雪纺衫搭配
　　这是比较个性的一款雪纺衫，重点不是它的泡泡袖，而是洞洞设计，看似透而不透。很魅惑的感觉，再搭配上灯笼短裤，甜美中流着性感，性感中透着酷感！腰带的衬色效果也很重要！深色系和浅色系的对比，视觉效果极佳。

