组图：美国大学里的时尚“潜规则”
　　导语：美国大学生怎么穿衣服？许多高年级的学生会告诉你：走在大学校园你可以很清楚的分辨出谁是新生。如果你觉得有一天自己会置身于美国大学校园，而又不想像新生一样显得那么异类，那么看完这篇文章你一定会对美国大学衣着时尚有大致的了解，就会知道跟什么人在一起需要穿什么样的衣服，或者找到自己的穿衣风格。
　　校园风
　　校园里学生们最稀松平常的衣服大概就是从校园商店买来的有大大的校名标识的校服。许多父母和朋友会把这种校服作为礼物送给学生(特别是用来庆祝被名校录取)，有些人也会自己买来穿。为什么会有那么多人穿有学校标志的衣服，一方面这 代表着一种名校荣耀，走在校园里有一种认同感，此外这种衣服穿起来还很舒服，于是很多学生都把它当作校园必备品。如果非要找一个无厘头的理由：可能他们在提醒自己不要忘了究竟是被哪所学校录取了，尤其是在录取结果刚刚发布的时期。
　　很多学生就穿一件这样的T恤，一条运动裤，踏上一双拖鞋就跑去上课了，他们并不关心自己的穿着，只要足够宽松舒服，即便看上去邋里邋遢也无所谓。除此之外，校园里还有很多种不同类型的时尚穿着，想要成为校园有足够的回头率？那么好好学着吧！下面就是我在学校看到的最普遍的fashion styles。
　　潮人风(The Hipster)
　　潮人们都喜欢穿着紧身的牛仔裤，超大型的太阳眼镜，衣服色彩的搭配前卫大胆，当然打理得当而又个性鲜明的发型也是必不可少的元素。
　　潮人们经常出没的二手商店为：Urban Outfitters , or American Apparel。
　　救世军(The Salvation Army)——十分有名的二手商店，你可以淘到很多便宜又有个性的衣服和配饰。

