组图：一抹潮流荧光色靓煞街头
　　导语：再也不是黑白蓝无彩色系横行的年代了，缤纷的荧光糖果色给我们的生活带来了更多的鲜亮色彩，在街头人们用五彩的颜色装扮心情。
　　靛蓝色，一个属于彩虹的颜色，幻化到服装上也总能给人以美好的心情。如这位潮人所穿，裤子的颜色很娇美，不过美中不足是这个女生的腿部线条不够完美，虽然穿了高跟鞋但依旧显得有些臃肿，如果你是个高个女生，这种靛蓝色的长裤你可以一定不能错过！
　　荧光色连衣裙原来也可以这么穿！黄色红色与绿色和谐的与豹纹大衣融合在一起，丝毫不觉得太OVER，虽然元素众多但你依然会觉得这样穿就是时髦！
　　如果觉得荧光色直接穿在身上的视觉冲击太大，不如就选择一条围巾或者披肩，渐变色中夹杂着的艳丽色彩起到了画龙点睛的作用。同样值得注意的是这位潮人的7分裤以及具有民族特色的包袋。
　　明媚的黄色应该是这个春夏季节最受欢迎的荧光色之一，你常常能在各类潮人街拍中见到这种颜色的运用。比方这位身穿橘色皮夹克的女生，身穿黄色衬衫，腰间别了一只小包还戴了黄色手套，用不同层次的黄色搭配出时髦感觉。
　　很喜欢这样的男生打扮，随性但也透着细节的小精致。那一抹亮色的橘色条纹就已经在人群中分外闪耀，卷起的裤边和复古的皮鞋，甚至连耳机线都能成为街拍造型中的一部分。

