组图：90后美少女 范宁教你甜美过六一
　　导语：马上就是六一儿童节，谁说就是儿童的专属节日，“大孩子”当然也可以用自己的方式美美度过。好莱坞最红小明星 Hannah Dakota Fanning(汉娜-达科塔-范宁)来给你做示范，慢慢成熟的她穿衣搭配既有青春的气息又不失成熟中的少女范儿，气质也越来越好，看看她的装扮在借鉴小编的推荐，你也可以青春过六一。
　　达科塔-范宁Dakota Fanning选择了甜美的粉色装备，基本款T恤+中长小西装，挽起的袖子和裤腿除了有拉长了整体的比例效果，有没有帅气逼人呢，厚底的凉鞋今年的热门单品，Proenza Schouler的包包+墨镜上下呼应。
　　小编导购：  　　裸色是带来气质的最佳选择，干练的裸色小西装有珠光的效果，搭配碎花浅黄色衬衣马上给自己赋予青春的色彩，Prada的肩包适当的收敛了花哨的视觉，干练的短裤又恢复了一些原本该有的稳重。
　　简单休闲的装扮也穿的有气质，白色基本款T恤选择了今夏流行的短款，小腿不是很自信的MM也可以选择这样的喇叭裤，即修身又遮盖了自己的缺点。配上Parka外套，看起来休闲又干练。
　　小编导购：  　　玫红色始终会给人带来愉悦的心情，流苏腰带即有了修饰腰身的效果又很可爱，抹胸的设计又会带来小性感，简单的搭配紧身牛仔裤就好了，MM们要注意的是在选择裤子的时候颜色不能够过于深，会和本身艳丽的玫红色冲撞，感觉整体很脏。想要“长高”的MM不妨选择坡跟鞋。小编本身非常喜欢Pretty Ballerinas的这双美丽的花朵平底鞋。
　　有些田园气息中散发点点帅气，达科塔-范宁Dakota Fanning再次选择了不会出错的基本款白色T恤，镂空白色针织衫+Ondademar的帽子度假田园风立马显现。所以只要选对单品，基本款也可以搭配出很时尚的效果。
　　小编导购：  　　大V领柠檬黄色蝙蝠T恤实在夺人眼球，腰间的带子收敛腰身，值得推荐的是Jean Paul Gaultier 半透明褶皱蕾丝饰牛仔七分裤，打破往常牛仔裤的样子，做了细节的设计，让你不性感都不行。主打单品已经在颜色上凝重了，所以在包包鞋子上面做好相互的呼应和点缀就好了。

