组图：AngelaBaby多彩搭约会甜美夏日 
　　导语：差不多迎来了夏天，半袖T恤也跟着上场，而跟这些单品相呼应的当然是可以秀出长腿的短裤。质地较薄身及较短的短裤，既可营造出迎接夏季来临的气息，又可穿出性感的魅力。看Angelababy约会装扮，让你的桃花指数一路飙升吧！
　　嫩模Angelababy一袭红色马甲演绎复古经典，纯白短裤有着田园般的清雅脱俗的感觉。一定让人抵挡不住你散发出来的魅惑，配上一双红色蝴蝶结高跟，妩媚的你更加吸引人！
　　棉质的糖果色短裤贴身舒适，耀眼的颜色让人眼前一亮。配上贴身运动T恤简单而时尚。镂空的外套增加了整体造型的质感，活泼青春的形象深入人心。
　　舒服至极的棉质无袖T恤清凉温柔，淡绿色的短裤适合白皮肤的女生穿，外套一件针织衫的搭配清雅而显气质，婉约的装扮总是最能讨取他的欢心。
　　浅色系的着装总是能瞬间带给人一种温柔清雅的气质，选择一件短袖的T恤，白色看起来脱俗而雅致，搭配的粉色短裤让你的装扮跻身甜美风味，散发淡淡诱惑。
　　选择黑色让你看起来更加成熟而干练，黑色的短裤款式特别，有裙子般的温柔与服帖，配上一件搞怪风格的T恤让你更加耀眼，俘获他的眼球！

