组图：霍思燕 敢穿敢秀的派对新女王
　　导语：从《我要成名》中的青涩面孔开始，霍思燕在一步步地成长和蜕变，如今她迈进了三十岁的门槛，却依然在时尚宠儿的宝座上稳坐不倒。霍思燕是这样一个女星，即使她不拍戏，大家也不会对她的面孔感到陌生，因为她频繁出现在大大小小的时尚活动中，向大家展现她的各种擅长。从《我要成名》中的青涩面孔开始，她在一步步地成长和蜕变，越来越性感和娇媚，逐渐成为各大品牌的宠儿。难怪她在近期接受媒体采访时，敢说＂我是雪藏不了的”。如今她迈进了三十岁的门槛，却依然在时尚宠儿的宝座上稳坐不倒。  
　　不但是时尚派对的常客，霍思燕还是时尚杂志的御用“封面女郎”。
　　霍思燕很多造型都是“小性感”或是“个性类”。
　　这是霍思燕最近比较满意的造型，白色的连裤服和浪漫的头饰搭配十分女神范儿。
　　混派对的另一大好处是可以跟各位时尚达人交上朋友，互相分享时尚资讯。
　　如今的霍思燕已经堪称“时尚派对女王”，霍思燕不但性感，这两年打扮越来越有自己风格，邀请她来参加活动，每每都能引起话题性。
　　她曾说，演员这个职业发展到今天已经越来越多元化，不单单是只要演好戏就行。娱乐自己娱乐大众也是我们的使命。现在的老百姓爱看这个，爱研究明星的穿着，衣服雷不雷人了，甚至爱看谁和谁同台又零交流啦，所以多参加一些时尚活动，也算是当今的老百姓比较喜闻乐见的事儿了。提升，肯定是有的，至少是知名度吧。也能认识一些圈里圈外的朋友。

