组图：长裙vs短裙 长度锁定魅力度
　　导语：初夏时节穿什么最合适？毋庸置疑，当然是各式各样漂亮的裙子！裙子让女孩子们更具有女性气质、让女人更加优雅更加漂亮的同时也绽放出裤装所不能比拟的美感，娇俏得让人赏心悦目。（来源：呼哈网）
　　今年春夏，裙子依旧是衣橱中最不可缺少的单品之一，除了在材质、印花等方面做足功课，还应该在裙子的长度上多加小心思，大体分为长裙和短裙的两种长度的设计在今年春夏遍地开花，短裙的可爱、俏皮、性感；长裙的优雅、洒脱、高雅，各有各的美。裙长不只牵动着男人们的目光，还关系着女人的魅力程度，掌握好适合自己的长度和尺度，今夏让裙角飞扬到天边吧！
　　一、百变小短裙
　　女孩们最不能缺少的单品中绝对包括一条短裙，尤其是在夏日里，漂亮的短裙可是展现风情和魅力的最好武器，拥有羡煞旁人的好腿型更是不能错过短裙所带来的魔力！
　　1、 秀场前沿
　　半身短裙关键词：分身、短裙、百褶、散摆、高腰、可爱
　　Christian Dior、D&G、Gucci、Marco de Vincenzo全都推出了小巧可爱的mini半身短裙，利用百褶、散摆、A字型这样充满清纯的设计配合明亮的色彩、清新的碎花、欢快的条纹等处理，让可爱指数飙升。
　　连身短裙关键词：连衣裙、短款、蛋糕裙、塔裙、俏皮
　　DKNY、Burberry、Alexander McQueen、Philosophy分别用木耳边、百褶、中式等为元素从不同角度解读了今春夏短款连衣裙的要点，值得注意的是短款连衣裙最不可忽略的细节在于腰部的收敛，恰到好处的收紧腰线，才会让整体看起来足够俏皮。
　　2、 明星演绎百变短裙
　　Anne Hathaway的Gucci暗紫色圆领缀流苏+串珠管修身礼裙搭配Gucci金黄色镶边的紫色天鹅绒凉鞋，知性之中又不失俏皮、幽默。Georgina Chapman出席活动以一件艳丽的Marchesa 玫红色圆口小肩雕花连衣短裙亮相，脚穿Christian Loubotin粉色绑带红底翻毛高跟鞋。Gwyneth Paltrow穿Vionnet 2011春夏系列黑色套头连衣裙，搭配Aperlai 2011春夏系列品色高跟鞋，上演美腿诱惑。
　　3、 短裙最佳配饰搭
　　① Melissa Vivienne Westwood经典合作款红色大桃心经典高跟凉鞋
　　② Gucci 2011春夏新款甜美糖果色编织坡跟鱼嘴凉鞋
　　③  D:fuse运动红色清新碎花系带休闲凉鞋
　　④ Fendi 2011春夏新款蓝色牛皮包
　　⑤ YSL 2011春夏新款橙色单肩包
　　⑥ Emporio Armani经典女士手表

