组图：春夏时尚 恋上“洛丽塔”
　　导语：无论是何种风格，洛丽塔都不单是一种服饰潮流，更是年青人表达情感需要的一种方式，或是弥补自信不足的自我保护武装。心理学家艾力逊指出，年青人正处于“自我认识与迷乱”的阶段，他们往往拥有童真与梦想，有摆脱现实的渴求，需要寻找自我，因此以个性挑战传统，期望得到别人关注、了解、认同和真正接纳。正因如此，洛丽塔才不仅满足了男性的口味，也得到了不少女性的青睐：前者是一种不无异常的审美取向，后者则是自怜自恋情结的最好体现，这大概就是洛丽塔服饰能够流行的原因。
　　3种萝莉装
　　1、甜美洛丽塔 (Sweet Love Lolita)
　　Lolita是指诱人美丽的少女，而Sweet Love Lolita 意思就是指甜美可爱的小女孩。SweetLolita又可称为BabyLolita。
　　【特征】粉色系列装+玫瑰色腮红+圆头平地鞋+彩色长袜+大量蕾丝。以粉色、粉蓝、白色等粉色系列为主，衣料选用大量蕾丝，务求缔造出洋娃娃般的可爱和小女孩的纯真。荷叶边、泡泡袖、蓬蓬裙统统引入最基本的日装系列当中来，无论是雪纺还是硬绸都青睐多层次叠加的设计。甜美洛丽塔装扮多为及膝的短裙，蝴蝶结及身上的喱士花边是最抢眼的标记，配合花袜及花伞等饰物显得特别可爱，而且不会过于张扬。
　　甜美洛丽塔装其实是可以用来表达情绪和内心的，而且很符合女孩子爱幻想的心理，穿在身上就像是某个遥远年代住在一个城堡里的公主，是件很“梦幻”的事情。
　　【搭配建议】搭配时因为整体的色彩已经比较丰富，建议在饰品的选择上多考虑单纯的色调。甜美洛丽塔的行头里必不可少的就是圆头平底鞋了，要想出彩，日本杂志上常出现的彩色长袜也不能少。至于酷爱朋克风格的，千万不要忘了彩色丝质袜和网袜，还可以加上一条粗皮带做点缀。
　　2、古典洛丽塔(Classic Lolita)
　　Classical Lolita像贵族少女、小公主般的高贵，看起来有点像Sweet Love Lolita，但比Sweet Love Lolita更讲气质，服装用料上更是精致的质料和手工，可以用豪华来形容。主要以法国洛可可时期和英国维多利亚时期为设计基础，类似17、18世纪的西方宫廷服和娃娃装。女孩们穿出来后，样子就像是一个公主，有着古典的、梦幻般的美。
　　【特征】简约素雅装+自然纯净装+柔顺的锦缎+小面积蕾丝。给人比较优雅大方的感觉，但以简约色调为主，剪裁也力图表达一种清雅的心思。有花饰，也有显出贵族高贵的红酒色和墨绿色，柔和的米色，粉色系列等等。荷叶褶是其最大的特色，在袖带、暗花纹等衬托下，有一种复古摩登的精致感觉。用料上蕾丝较少，十分注重整体线条和修腰的效果以及成熟高贵的气质。连身裙主要以下散式伞裙为主，半截裙则多是高腰的款式。
　　【搭配建议】大面积使用蕾丝容易给人隆重奢华感，不如先从光泽柔顺的锦缎开始，不同色泽不同饱和度的锦缎加上小面积的蕾丝修饰，才不会显得臃肿，是比较保险的选择。由于设计较为平实，所以特别适合一些初玩Lolita的人。因为初玩Lolita的少女，怕丑又怕过分突出，古典洛丽塔就相当适合。
　　3、哥特洛丽塔(Gothic Lolita)
　　混合了哥特式与洛丽塔这两种风貌称为“哥洛式”风格，可以说是萝莉装中的一个重要分支，也是时尚界对Lolita风格的延伸。Gothic Lolita 比Sweet Love Lolita少了童真，多了恐怖感的优雅和淑女的气质。Gothic Lolita意指欧洲宫廷歌德式的娃娃打扮，以黑白色为主，特色是同时拥有天使和魔鬼的特质，给人一种冷艳的感觉。由于打扮较成熟，所以最受办公室女孩欢迎。
　　【特征】黑白服+深色妆+亮闪闪的大号银饰。多为黑白两色，及膝的蕾丝裙子和大量的花边，多采用中世纪欧洲的神秘、怪诞、恐怖、凄凉的阴暗气氛。穿者多涂上黑色指甲油和配戴十字架等银饰，甜蜜之中营造出几分诡秘。这种类型多了份女人的细腻和浪漫的诗意；蕾丝的加入，柔和了黑白两色凸现的极端感，这也正是哥特式洛丽塔所追求的。

