组图：升值空间大的手袋 这些包买了不亏
　　导语：很多坊间流传说，大牌手袋都具有升值空间，不知道是不是女人为了给自己买款昂贵手袋找个合适的理由，还是真的上了奢侈品的“当”。事实上并不是所有的大牌手袋都具有升值空间，买哪些大牌包包才算是不败家又能升值呢？ 
　　2008年Lady Dior也出产了鳄鱼皮质地的定制手袋。等候时间只有4个月，没有Hermes那么夸张。卖相经典，名媛必购，再顶上戴安娜和限量的名头，想卖得不好都难。2008年售价：100800元。
　　很多名牌手袋了家门就开始贬值了，你要是指望买奢侈品跟买股票样升值，那么就得选品牌IconBag(形象包)、限量或定制款，最好是那种等待名单比购物街还要长的款式。
　　以诞生日期1955年2月来命名的Chanel 2.55,必须经过180个工序的洗礼才能成型。即便是过了53年后的今天，它依旧是Chanel的王牌销售产品。有着柔软手感的Chanel 2.55看似淑女娇贵，是真正可以号称女人搭配时装的零错误法宝。2007年售价：17600元(黑色小号牛皮)，2008年售价：22400元(黑色小号牛皮)。
　　IconBag是指品牌经过时间考证的经典款式，最能代表品牌形象。每季上市的时候都有些小变化，或者是换了面料、也可能换了颜色，别管换什么长相肯定不变，保证眼就能看出来它是Icon Bag。
　　什么包沾上鳄鱼两字准限量，Fendi推出限量版Croco手袋，以顶级鳄鱼制成，极度拥有升值空间。
　　大牌手袋都具有升值空间，不知道是不是女人为了给自己买款昂贵手袋找个合适的理由。2005年Silvia Fendi设计了Spy手袋，它集经典和潮流于身，从诞生之日起就拥有众多的明星拥趸，之后的每年Fendi都会推出各种不同材质与颜色的Spy手袋，满足消费者的需要。2005年售价：约12000元；2008年售价：约14000元。

