组图：好莱坞星二代的扮靓绝招 完全Q版巨星
　　导语：现在的时尚圈，不但明星受追捧，明星的小孩更是狗仔们关注的焦点，一个明星小孩可能拥有比大人还丰富的衣橱，而他们穿的一件衣服甚至还会带动一个穿衣的风潮，引得大人们也纷纷效仿。
　　因为父母良好的基因、无微不至的呵护和费尽心思的装扮，已经俨然成为全球最受关注的时髦宝宝之一，她的每件衣服都是经过了父母的精挑细选，不仅与鞋包十分搭配，更将她天使般的可爱气质凸显得淋漓尽致，走到哪里都成为众人围观的焦点。
　　扮靓绝招：连衣裙+高跟鞋+可爱小包
　　奥娜十分可爱逗趣，不高兴时奥娜总是摆着一张??的脸，被大家爱称为“小?娃”。年纪虽小，奥娜已被妈妈用可爱的时装打扮得初露锋芒。从头饰到小碎花连衣裙再到连身裤，都是2009秋冬季节的流行趋势呀。奥娜是个头饰控，每次亮相头上必会出现抢眼的头饰应景，而且颜色、款式各不相同。
　　扮靓绝招：发箍 or 发卡
　　贝克汉姆家里的三个公子各有风格，幺子克鲁兹则以人见人爱的阳光男孩个性示人：polo 衬衣、运动外套、牛仔裤配白球鞋……而今年他爱上了Cospaly造型。在英国“最潮星宝贝”的评选中，克鲁兹高居亚军，原因就是“克鲁兹常扮成太空人、蝙蝠侠等角色”。
　　扮靓绝招：COSPALY造型
　　安静、得体、容易相处，是希洛的关键词。乖巧的希洛还曾当选“全美最佳小玩伴”冠军。在穿着上，希洛也是随着母亲安吉丽娜的个性，崇尚自由简约，但不失时尚。
　　扮靓绝招：帅气中性风
　　小哈露的着装风格看上去就像是妈咪妮可的缩小版。
　　扮靓绝招：休闲可爱风

