组图：游完戛纳逛赌城意大利美人街拍秀
　　导语：气质出众的意大利美人Chiara Ferragni因参演《教皇诞生》前往戛纳，不过客串演出的她可没有大明星们的忙碌，游游戛纳、赏赏美景、换新衣拍美照才是人气博主的“正经活儿”。短短半个月来，Chiara Ferragni除了游戛纳，还去了拉斯维加斯，感受赌城的风光与活力。当然报友们最关心的或许还是Chiara出色的搭配功力，看似简单的着装，实则在色彩搭配和细节比例上花了不少心思，这也是她如此受欢迎的原因吧！
　　气质出众的意大利美人Chiara Ferragni因参演《教皇诞生》前往戛纳做宣传，不过客串演出的她少了大明星们的忙碌行程，游游戛纳、赏赏美景、换新衣拍美照才是人气博主的“正经活儿”。短短半个月来，Chiara除了游戛纳，还去了拉斯维加斯感受赌城的风光与活力，和朋友们玩得不亦乐乎。
　　当然报友们最关心的或许还是Chiara Ferragni出色的搭配功力，看似简单的着装，实则在色彩搭配和细节比例上花了不少心思，营造出清新、唯美又不会过于甜腻的个人风格，这也是她如此受欢迎的原因吧！好了，还是马上跟着海报编编一起寻着Chiara的行程，看看她最新的高分搭配吧！
　　去海滨当然要穿美美的印花裙啦，搭配上樱花粉色的爱马仕柏金包 (Hermes Birkin) 和迪奥 (Dior) 的蛇纹楔跟鞋，甜美又浪漫。
　　又是一身看似简单却极具功力的搭配。关键在于配饰单品间的色彩搭配和平衡，以粉色为主调，搭配Lady Dior的桃粉色限量手袋，看似色彩繁多，却不会觉得冲突。
　　银质手链、项链和戒指来自蒂芬尼 (TIFFANY&Co。) ，锁头手环和手表来自爱马仕 (Hermes)。
　　参加派对的Chiara Ferragni当然要穿得优雅一些啦，自然色是她本次的主色调。香槟色丝质短裙其实稍显单调，颈间闪耀的珠宝为小礼服增色不少。当然最点睛的则是红色的点缀啦，从唇妆到指甲油，一款迷你型香奈儿 (Chanel) 2.55链条包更是夺人眼球。

