组图：小S林志玲PK 矮个女这次完胜
　　导语：越级挑战这位连她老公Mike都赞许的美人，是小S乐此不疲的戏码，早前她讽刺林志玲长腿全靠PS，怒得林美人只好当众露腿辟谣。  已经记不起小S到底在节目中调戏了林志玲多少次。
　　越级挑战这位连她老公Mike都赞许的美人，是小S乐此不疲的戏码，早前她讽刺林志玲长腿全靠PS，怒得林美人只好当众露腿辟谣。除了斗美，两人拼代言的种类也颇多雷同，从金饰、瘦身产品、家电产品到牛仔裤都有对垒现象，可说是竞争激烈。不久前，两人因为联合代言而走到一起，一番恶斗在所难免，总是吃小S闷亏的林志玲，这次会拿出什么样的必杀造型来应对这位“小个子界的时尚女王”？
　　连身裤组别
　　小S这次算是失手了，且不说这套连身裤质感可疑，就说她脖子上的那个蝴蝶结，还有短裤下过时的黑色legging，就只能用“败笔，累赘”来形容了。  高挑的女孩穿连身裤特别好看，就算是阔腿脚设计都不能将她的气势压垮，反而多了一分随意和潇洒。加上胸前小露春光的吊带设计，就算不喜欢这种“油漆工裤子”的宅男也全无意见了。
　　短裙组别
　　个子不高的小S特别爱穿短裙，并且已经穿出心得。款式要简单，长度要迷你，剪裁上偏爱贴身、开衩的款式，搭配亮眼的高跟鞋，简洁的发型，女人味十足。如果嫌闷，就在肩位玩些设计，单肩款、垫肩款，总不会让你发现其实她都在穿同类的裙子。  拥有一双长腿的林志玲每次穿短裙都能让镁光灯闪个不停。不过她挑选短裙的品位确实还有待磨练，常见她选择一些隐藏身材的布袋款，又或者夸张皱褶的款式，如果不是她生得高挑，早已经被裙子压垮了。
　　牛仔裤组别
　　志玲姐姐偶尔尝试帅气的造型，背心款机车夹克，炭灰色牛仔裤都已经十分到位。只可惜一头凌乱的长发无法演绎出利落的感觉，脚下的坡跟鞋也稍显沉重。  相比之下，身为“台湾最受欢迎牛仔裤”代言人的小S的演绎就轻松许多，水洗白牛仔裤十分时髦，把白T恤打结，露出小蛮腰既潇洒又性感，当然，不要忘了拉长腿部线条的高跟鞋，这身造型把握了“轻松&时髦”两大街拍精髓。
　　向小S学习
　　矮个女孩也很时尚  “越级”挑战林志玲，小S居然立于不败之地，这跟她精妙的搭配技巧不无关系，各位矮个子的MM，赶快来向S姐学两招。
　　服装要简洁
　　小S的服装多以短小、简练的款式为主，拒绝繁琐与厚重感。不论是裙装还是裤装，几乎统统都短到膝盖以上，大腿中央，这是扬长避短展现修长美腿的致命武器，越短越能延长腿部的比例。这样不仅展示出了性感的美腿，更把视觉重心上移，让那个人显得更挺拔精神。所以，那些简约款式的短小服装，在小S的装扮中备受钟爱。  鞋子跟要高  小S在选择鞋子的方面，高度绝对不能低于10cm。女人穿了高跟鞋才是女人，与短款下装搭配，更能体现性感女人味。

