组图：裙装令被疑侵犯人权 羽网裙引争议
　　导语：苏杯结束后，国际羽联还有一个难题没解决。在苏杯期间，国际羽联收到了女子羽球委员会的一封"建议信"，令此前风风火火的"裙装令"被迫暂停。如果得不到选手的理解，"裙装令"有可能"胎死腹中"。
　　现状：
　　羽网裙装冰火两重天
　　虽然国际羽联第一副主席派山呼吁，"裙装令"是为了向职业网球看齐，提高观赏性。然而，"裙装"在羽毛球的待遇却难以与网球相比。
　　那边厢，法网如火如荼地进行，每位女选手都穿着为法网特制的新战衣上场，球衣款式、颜色各异，法网变成一台时装秀，莎娃、沃兹等美女球手则是这台时装秀的模特。这边厢，苏杯的选手穿裙子了，可款式单一，都是短裤外包一块布。而谈起"裙装令"，不少选手都怨声载道。
　　于是，"裙装令"一再延期。3月，国际羽联公布"裙装令"，之后给出"只要最外层穿裙子，里面穿短裤都可以"的实施细则。随后，在4月的成都亚锦赛上，因被印度等球队反对，"裙装令"从5月推迟到6月实施。这次苏杯，丹麦、瑞典等欧洲球队也加入反对行列，国际羽联只能暂停实施"裙装令"，直到进一步的讨论有结果为止。
　　"裙装令"缘何遇冷？
　　原因一：穿裤已成自然
　　●对比项
　　羽毛球：从只能穿裤到禁止穿裤，选手担心成绩受影响。
　　网球：从长裙到短裙，顺应体育发展的需要。
　　国际羽联宣布"裙装令"的时候，不少"假小子"都犯愁了。"我不习惯穿裙子，在苏杯这么重要的比赛，我不想让裙子影响了我的发挥，只能从训练和小型的比赛开始穿。"苏杯上，中国队的女双好手于洋是顽固分子，当其他队友都穿裙时，她还是穿着短裤出场。
　　像于洋这类平时不穿裙子的人，突然在比赛中要换装束，难免担心成绩受影响。而培养这些"顽固派"的，正是国际羽联。过去，国际羽联限制女选手着装出位，规定要穿短裤。直到2003年，国际羽联才开始提倡裙装，可是当时大部分选手都习惯了短裤，为避免影响成绩，裙装只能是"第二选择"。中国女单选手汪鑫就曾经抱怨，"再好的裙子，衬裤也会随着运动往上卷，实在让人很难受。"网球裙的推广却大不一样，当时是女选手为了配合运动发展而自觉"更新换代"。在上世纪初，网球裙长到拖地，不美观的同时也影响选手发挥。第一次世界大战后，网球保守的着装传统开始改变，法国选手苏珊身穿刚过膝的百褶裙比赛，轻便装束帮她获得了六次温网冠军和两枚奥运金牌。在成绩的保障下，网球服装开始了"从下往上"的革命。
　　羽毛球则恰恰相反，在选手还不适应穿裙的情况下，国际羽联就推出了"从上往下"的"裙装令"，被反对也在情理之中。

