组图：亮丽小女人装扮 阿Sa阿娇华丽蜕变
　　导语：2011年5月18日对于Twins注定成为一个难忘的日子，“Twins3650十周年庆典”在深圳举行。出道十年，经历了风风雨雨，分分合合的Twins如今重新合体，从以前的青春少女到如今的性感小女人，魅力无穷。
　　阿娇穿上渲染低胸连衣裙，不规则的剪裁凸显个性，超高跟及踝靴营造完美比例，而阿Sa这款彩色条纹连衣裙较为清新，超短的剪裁展现修长美腿，相比十年前刚出道的小女孩，Twins更添女人味。
　　阿Sa这身印花修身裙很有个人风格，耸肩设计更添时尚魅力，黑色宽腰带勾勒腰线，银灰色legging + 雪地靴俏皮感十足。阿轿黑色蕾丝打底与宽领T恤的叠层，层次丰富，凸显小小性感，下身搭配黑色哈伦裤，个性十足。
　　阿娇这身黑色雪纺长裙，妩媚动人，长耳环点缀更增添优雅气息，淑女气质尽显。而阿Sa亮晶晶的宽领T恤搭配牛仔短裤，优雅与俏皮的碰撞，凸显个人风格。
　　同样是亮眼的蓝色，阿Sa阿娇各显魅力，蓝色背心搭配黑色蛋糕裙，俏皮甜美，而蓝色丝质连衣裙则有更多的性感小女人气息。
　　身穿拼接抹胸小礼服的阿轿气质典雅，俏皮的彩色几何图形项链增添几分亮丽俏皮，而阿SA的纯黑色小礼服则较为简洁低调，同样是利用亮眼的项链点缀，搭配沉闷。

