组图：玫红出搭 妖艳了你的六月桃花
　　导语：迫不及待的大喊“六月来了！”。不觉的六月是每年最浪漫的季节吗，不是最最酷暑的时候，也不是昼夜温差大的时候，想怎么变美都可以，爱美的MM都会偏爱骚骚的玫红色，今夏又大热饱和度高的元素，哈哈，让你的衣橱沸腾起来，找找妖艳的玫红有没有，穿着“她”出去碰桃花。
　　玫红雪纺长裙+白色背心
　　玫红色雪纺长裙闪到小编了，但还是不自觉的想多几眼，白色的背心就足够搭配了，记得掖进裙子里面，这样才够复古范儿。鞋子上面还是选择白色比较合体，因为白色并不是一个低调的颜色，在用过于花俏的鞋子，会影响玫红雪纺长裙的小浪漫，配上你的大长发，美死了！
　　玫红连衣裙+裸色小外套
　　不规则层次的大边设计让裙子不那么单调，但也绝对不花哨，裸色的小外搭让全身散发另外的小休闲味道，和同色防水台鱼嘴高跟鞋上下呼应，金属色系的包包很低调的就融入了整体，如果连衣裙是单穿那么可以搭配一个手包，随意去参加Patty。
　　粉色竖条纹衬衣+玫红色休闲大包
　　粉色竖条纹衬衫是不是很清爽甜美，搭上纯白色小背心、热裤和平底小鞋子显的非常干净的一身装扮。这次的主角是包包啦！玫红色的大休闲包过度了整体的柔和，跳跃了全身，准备出街的MM们快学习一下。
　　玫红色中腰裙+裸色系雪纺背心
　　上班族的MM不用发愁总和黑白灰打交道啊，玫红色的中腰裙必定是中心，有些腰间的褶皱花苞状可以很好的修饰腰间和胯部的比例线条，裸色当然是不会出错的，胸前的大蝴蝶结映衬了枚红色带来的跳跃，活泼的在胸前展示自己的美。

