组图：霍思燕复古造型PK当红脱衣舞娘
　　导语：随着复古热潮的反扑，优雅的盘发、复古的粗黑眼线和妖艳的红唇，黑色或花色的裙装，小露V胸美背，摇曳生姿间性感身材呼之欲出。内地女星霍思燕近来摇身一变魅惑袭人，风头丝毫不逊外国当红脱衣舞娘Dita Von Teese！台上台下，举手投足间这两位中外名媛流露的大家风范也成为众多媒体争相捕捉的焦点。来看看吧！
　　对于蒂塔-万提斯 (Dita Von Teese)的穿着，应该很多人都很熟悉，哪怕不知道她是谁，但只要看到那些标志性的装扮就知道是她了。一身LV的奢华和大气让她把古着风穿出了自己的风格和味道，同样是LV，霍思燕的表现也毫不逊色，灰白两色和皮质与蕾丝的双重碰撞，让我们的视觉重点不只集中在深开的领口，更在不经意间流露出丝丝高贵。
　　蒂塔-万提斯(Dita Von Teese)这一席黑白海军风格的条纹裙在不经意间勾勒出完美的身材曲线，红色腰带与复古款式的高跟鞋点亮了整身装扮。霍思燕这一身雪纺条纹裙也是清新可人，但围巾也选用与衣服同色的条纹未免让人感觉有些混乱，不过还好一顶度假草帽为她增添了古典色彩的怀旧味道，挽回一点分！
　　不论从霍思燕腰部开始还是从舞娘Dita前胸延伸的夸张印花装饰，在视觉上的目的都是为了突出曲线，蒂塔·万提斯用银色内衣与红唇映衬外加丰腴身材比秀场上的模特更有看头。而霍思燕尝试了具有戏剧感的华丽紫色，在颜色上更好的衬托了娇嫩肌肤，获得全胜！
　　丰乳肥臀细腰是复古名媛追求的完美身型，Dita一袭层叠缠绕又有水钻装饰的紧身胸衣无不吐露出性感诱惑。趣怪的猫眼镜+40年代阔腿牛仔的搭配，展示的不是一般的搭配功力，也只有她能穿出自己的独特味道！霍思燕的装扮就相对保守许多，走的是都市摩登OL的路线，Dita获胜！
　　蕾丝、薄纱、绸缎做成的小礼服华丽又带些可爱，精致的剪裁打造S型的穿衣哲学。同样复杂的交错与裁剪，Dita借助塑性内衣的灵感更多，而霍思燕则大胆露出白皙肌肤，为了这份亚洲人的勇气，霍思燕获胜！

