组图：女同事注意 避免10个最轻浮的装扮
　　导语：穿衣追求的最高境界往往是媚而不俗、艳而不妖，既要高贵优雅又要有对男人恰到好处的吸引力。看来女人的装扮功夫还真是一门不简单的学问，很多女孩想让自己穿得出位但是又怕别人觉得自己轻浮，就连女明星也拿捏不好这个度，看看女明星的失败细节，给自己敲个警钟吧。
　　一些甚至连臀部都无法盖住的超短裙会给人轻浮放荡的感觉。
　　解决方案：
　　与其说这样穿显得轻浮还不如说这样穿会让你拥有致命的性感。搭配一条黑色丝袜吧！将性感和轻浮统一起来。小编本人非常赞成你为了这样绝妙的搭配，放弃高贵的路线。
　　如果你将肩部完全裸露，总是给人想要脱掉衣服的感觉。
　　解决方案：
　　肩头同样是非常性感的部位之一，如果只露一边的肩头往往比两边都露更加引人注意，并且毫无轻浮感。
　　如果你非常丰满，并且内穿颜色非常鲜艳的内衣，外搭透视装，那么很有可能警察会怀疑你的职业。
　　解决方案：
　　透视装往往能够达到极度诱惑的效果，而且又不显得张扬，建议身材偏瘦的mm选择，并且内衣尽量选择深色。
　　如果你穿着性感的黑色丝袜+迷你短裙，却搭配了满头的俏皮发卡，大家一定会怀疑你是故意扮圣诞树引人注意。
　　解决方案：
　　像这样发卡、吊带短裙之类的清纯装扮一定要保持可爱单纯的清纯范儿，否则装扮的苦心就白费了。
　　如果把自己的胸部大面积露出来，会显得很肉感也很轻浮。
　　解决方案：
　　蕾丝内衣尽量不要和太闪亮的外衣相搭，外露的内衣除干净整洁外，要注意和外衣的颜色相呼应。

