组图：敢对骄阳抛猫眼儿 时髦回潮50年代 
　　导语：想来，你应该没有什么机会和一位戴着猫眼儿太阳镜的女士在熙攘的闹事区狭路相逢。这一季伊始，当我看到T台上大量重新以时髦姿态回潮的50年代风格时，便开始猜想，乐意为这款极其挑剔脸型、衣装搭配，并且气质独特的太阳镜买单的到底是怎样一位佳人？
　　Louis Vuitton和Prada，素来在潮流中南辕北辙的两个巨头，这一季，却有一门功课交出了异曲同工的答案——猫眼儿太阳镜。这枚外形浮夸、对普通人极富挑战性的“尤物”，在今夏50年代风格强烈回归的背景下，出人意料地显示出彪悍的杀伤力。
　　任谁也不会将Nicole Richie、Kate Moss和Katy Perry这三位着装风格大相径庭的美人归纳入同一阵营。显然，有本事同时俘获她们芳心的，定是一位狠角色。有此本事的便是红透今年春夏半边天的猫眼儿太阳镜。回溯上一季，或者更早前，彩框B字型墨镜和飞行员太阳镜也曾经展露横扫明星街拍的阵势。但情况有所不同，相比款式经典的后两者，猫眼儿镜则像一匹难以驯服的野马。在常人眼中，它素来便以难以驾驭、挑剔脸型闻名，而这一季，正如你已在T台上见识过的那样，在此基础上延展出的装饰细节或艺术化的另类设计，貌似让它那“难搞”的印象变本加厉。
　　然而，不论是方型脸、鸭蛋脸、苹果脸，向来衣着谨慎的明星们会明知山有虎，偏向虎山行吗？一贯苛刻的时装网站WWD.com对此颇有一番见解，“和往年的趋势不同，这一季异军突起的猫眼儿镜，并不是大众心中意淫的那样难以驾驭，事实上它们经过微妙的再设计后，适用人群更为广泛了。”WWD将这一季的猫眼儿镜们分为两种风格，一种是以Louis Vuitton为代表的、原汁原味呈现50年代风格的设计；另一种则是在此基础上更时髦也更贴近今天潮人需求的变形设计，其代表便是开季之初便风靡得一塌糊涂的Alexander Wang。
　　网站甚至手把手地给大众列好了参考模板。如果，你本身是Vintage的死忠，并且气质古典，那么也许可以参考好莱坞明星Diane Kruger置办一副Jason Wu的Vintage“猫眼儿”，配以50年代感极强的印花大翻领连衣裙，或者是今年颇为走俏的轻薄真丝衫。这一脉，在镜框色调上也有更细致的讲究，玛瑙、蛋白石、黄玉等天然矿石的色调都是不容错过的选择。而和前者这种圆润的古典款式比起来，对脸型和气质略显随和的再造新款则呈现出了有棱有角的建筑感。新生代It girl Jessica Alba就选择了Olsen姐妹出品的The Row，配以当下流行的牛仔摩托夹克，“猫眼儿”则立即又焕发了另一种摩登。
　　相比之下，更大胆的设计也数不胜数，Alexander Wang的Zipper 系列、Tom Ford的Nikita 系列、Stella McCartney的 Cat-Eye Acetate系列……光是听听名字就知道个个都是不容小视的狠角色。
　　当琳琅满目的选择和应接不暇的明星街拍摆到眼前时，此时，那个问题重新又转回脑海，“到底为‘猫眼儿’买单的是怎样一位佳人”？那原本属于《Madman》中，身处50年代、摇曳着丰胸细腰、在办公桌后和英俊小开调情的女秘书的专属配饰，如今重又在一个讲究病态纤瘦的时代复活，能否重现昔日的风采？还是，又生出另一番风情？这终归是没有标准答案的问题。不过，有一点我可以确定，能够驯服这匹“野马”的姑娘，定也如它一般，本身便是风情万种，在成群结队赶时髦的大潮中难觅芳踪。

