组图：邓超孙俪结婚红白礼服艳压群芳 幸福满溢
　　导语：经过长时间的猜谜游戏，邓超孙俪于7日晚正式举办了结婚典礼仪式，又一对幸福的人儿步入了婚礼的殿堂。姚晨、海清、李静、戴军等圈内好友纷纷出现在了邓超孙俪结婚现场。
　　在演艺圈嗲打滚爬多年的孙俪，一直以清新自然的形象为自己树立起了独特气质。清丽的短发则是她的标志，与象征纯洁的白色蕾丝婚纱一同演绎出自然裸妆风格的新娘模样。结婚现场，邓超亲吻孙俪，估计是新郎邓超用情太深亲吻太久，搞了新娘孙俪都不好意思了。
　　孙俪清新自然的气质打破了新娘一定要长发造型的规矩，利用斜刘海气质短发搭配钻石发箍完美的呈现了短发新娘的优雅与活力。
　　随着音乐响起，邓超孙俪步入结婚现场，不知作为见惯大场面的他们是否也会紧张呢？
　　换下白色西式婚纱，象征中国婚礼上传统的红色妆扮登场了。简洁的红色礼服搭配红色唇妆，整体效果和谐平和。很多新娘在穿红色礼服时都会选择妆容效果十分浓烈的红色妆容，目的是想让妆容来搭配衣服，其实有点粉末导致了。要记住，只有人的脸变漂亮了，穿什么都会好看。孙俪的明快红色妆容就是很好的典范。
　　对于两人的结婚猜测，邓超孙俪非常大方的在结婚现场晒出两人手持结婚证的照片。

