组图：韩星申敏儿时尚新宠百变造型
　　导语：申敏儿，本名梁敏儿。因参加某杂志举办的模特儿票选活动，成为冠军后开始踏入娱乐圈，以拍摄平面广告为主要工作，也曾担任许多歌手MTV的女主角。在韩剧《美丽的日子》里饰演李秉宪任性的妹妹，从此走进了人们视线，而申敏儿凭借自己的独特品味成了时尚界的新宠儿，无论街头还是OL都演绎的淋漓尽致！
　　牛仔裤更显申敏儿修长的身形，搭配潮流定番粉色马丁靴，俏皮青春的个性一览无遗。在夏天不论你高矮胖瘦，简单的字母T恤一定要收归己有！
　　裸色系雪纺长衫凸显申敏儿唯美优雅的另一面。浅浅的一笑又勾起粉丝们对她在九尾狐中精彩表演的回忆。这样淑媛路线的服装大受OL女孩们的喜欢。
　　夸张的发型、朋克的表情、卡其色高跟凉鞋勾勒出申敏儿自我的中性风格。在炎热的夏季，将长款牛仔裤卷边打造慵懒风范，是既清凉又时尚的不错选择。
　　将长发盘起的申敏儿更显精致瓜子脸。俏皮的发带在今夏人气大旺，荷叶边单品上衣搭配简单白色牛仔裤，邻家小女孩跃然画上。微微嘟起的小嘴流露无限性感魅力。
　　画家帽曾经风靡一时，但它确实对MM们的脸型要求太过苛刻，BABYFACE的女孩们还是在这里好好欣赏下敏儿的展示吧！但牛仔裤确是每个女孩都能驾驭的。选择一款露脐短打，白T牛仔也能穿出明星范儿！

