组图：及踝长裙妙搭 解读今夏最潮流
　　导语：在艳阳高照的夏天里，衣摆飘飘的裙装是最当红的潮流单品，但常常会因为顾忌腿型而放弃了不少让人心水的短裙，这一季的长裙以俏皮活泼的图案或温润亲和的色彩来打造出裙角飞扬的飘逸感，及踝的长度让你也可以不用顾忌任何腿型，都可以轻易穿出优雅而独特的个人风格。
　　波点图案及踝长裙
　　明星示范：Kate Olsen
　　俏皮的波点图案让黑色及踝长裙也充满了青春活力，层叠的轻纱材质、微露脚面的尖头鞋让全身造型带有着若有若无的吸引力。
　　小西装+及踝长裙
　　明星示范：Vanessa Hudgens
　　有若谦谦君子般的大地色，巧妙的悬垂效果为长裙带来了流畅的线条感，和黑色小西装搭配，更富有细腻古典之美。
　　藕绿色及踝长裙
　　明星示范：Dita Von Teese
　　温润宜人的藕绿色让造型搭配更富有亲和力，裙摆处荷叶边效果的设计让简洁的及踝长裙也有了飘逸灵动感。
　　白西装+大地色及踝长裙
　　明星示范：AnnaLynne McCord
　　丝缎材质让白西装呈现出细腻的珠光效果，大地色及踝裙和串珠项链的搭配为简洁利落的造型带来了一丝丝时髦的民族风情。
　　背心+条纹图案及踝长裙
　　明星示范：Rihanna
　　动感的条纹图案让长裙更富有惬意的街头风情，背心的下摆以随意的系结处理巧妙的提升了腰线，勾勒出修长有致的迷人线条。

