组图：中性西装变妩媚 全靠一点细节配
　　　导语：晚装裙总会穿腻，在过去的一周里，欧美女星纷纷在各种场合穿上中性西装，有别于精致的裙装，中性造型给人耳目一新的感觉；而巧妙搭配的细节，则让整体造型增添了女人味。
　　5月22日，杰西卡-贝尔 (Jessica Biel) 在纽约时代广场参加自己新一季露华浓广告的代言活动。青绿色衬衣、中性西装及紧身裤装均来自Gucci 2011早秋系列。
　　5月18日，“黑美人”哈莉-贝瑞 (Halle Berry) 在洛杉矶参加"Beauty Culture" 摄影展开幕活动，Roberto Cavalli白色西装着实抢眼，而内搭的明黄色印花白色打底衫，让整体造型更加炫目。
　　简洁的白色西装搭配米色裤装，让人想起她代言的“纯净如风”香水，气质真是非常契合；而现在置身花海，此情此景真是又美好有清新。
　　莫非是因为Tom Ford来过中国了，卡米拉-贝尔(Camilla Belle)就穿着他2011秋冬系列的西服亮相一年一度的第11届青少年好莱坞奖(Young Hollywood Awards)？再配上一枚Raven Kauffman手包，这样突破的造型，估计卡米拉早知道自己会被选为"Young Hollywood Style Icon"了吧？
　　卡米拉脚上的Sergio Rossi高跟鞋更是性感；身为意大利的顶级鞋履，Sergio Rossi屡屡出现在时尚圈、上流社交圈，无论谁穿上它，都会立刻变得又性感、又时髦，既成熟，还华丽！很多明星即使是穿得撞鞋，也乐此不彼！可见，Sergio Rossi高跟鞋的魅力有多诱人！

