短裤搭配全攻略：显瘦又实用(组图)
　　导语：最近的街头穿短裤的MM是层出不穷，将性感翘臀、修长的美腿展露无疑。同时，这也让很多身材上并不完美的女生心头痒痒，其实，短裤穿得好，不仅是百搭单品，更能掩饰各种体型，而且随便一穿就可以很有型！
　　彩色背带裤
　　明亮的糖果色系背带裤，超有青春气息的。长度刚刚好，正是09年比较流行的长度，模特上身的搭配很赞，白色Tee+黄色系的高跟鞋，给人年轻活力的感觉。
　　翻边热裤
　　超短的款式让美腿一览无遗，营造性感挺出的翘臀，叠穿的上衣很有层次感，街头潮人的感觉就能散发出来。
　　条纹连身裤
　　修身的剪裁搭配舒适条纹棉材质，清爽舒适，更是有着修饰腿型的功效，从视觉上营造纤瘦美腿的感觉，上半身只需搭配简单T恤就相当清爽好看呢！草编的白色高跟鞋，透露着清新的感觉。
　　白色短裤
　　白色的棉质短裤是一年四季都好搭的款式，不但能衬托出您的白皙肌肤，更是提升造型亲和力的关键，随性穿搭都散发恬静淑女般的亲切感。
　　牛仔超短裤
　　差不多到夏天的春末，小背心也跟着上场，而跟这些小背心相呼应的当然是可以秀出长腿的短裤。质地较薄身及较短的短裤，既可营造出迎接夏季来临的气息，又可穿出性感的魅力。
　　卷边牛仔裤
　　牛仔短裤容易给人嬉皮帅气的感觉，可爱淑女mm不要因此放弃，与蓝色雪纺衫搭配后呈现出浪漫甜美的日系女生风貌，绝对是本季男生们眼中的最佳人气女主角喔！

