组图：天后偏爱“灯罩”礼服裙雷人大PK
　　导语：最近王菲2011内地巡唱首场在广州开唱，她一出场就把现场一万多观众“秒杀”了??这位以百变著称的天后染了一头火红的短发！红色头发、红色眉尖、红色腮红、红色手套、红色坎肩、红色短裙……昨晚的王菲非常“红”！
　　王菲：驼色薄纱勾勒出若隐若现的女人味。
　　郑秀文：跟王菲的薄纱裙一比较，郑秀文立刻变成“壮”了不少。
　　王菲：2011年台北演唱会一身水晶灯造型艳惊全场，天后范儿十足。
　　梁咏琪：纯黑色的花苞裙像个灯罩一样可爱，而脖子处的夸张装饰让GIGI成了最美丽的黑色皇后，超级贵气。
　　容祖儿：化身魅惑水晶灯，亮眼十足。
　　何韵诗在演唱会上穿的闪银灯罩裙上，同容祖儿个唱的造型类似都同样以“灯罩”为设计灵感，可为明星对灯罩的热爱。
　　容祖儿：设计夸张的皮质短裙虽显腰身，帅气的手套为她加分不少。
　　王菲：一向倾心于干练中性风，咖啡色皮质连体装搭配夸张眼妆惊艳四座。
　　对比王菲与郑秀文演唱会的照片发现，他们都爱红色短发，都爱夸张妆容，最关键的就是这个眼妆，就像一幅水彩画。霸气的天后气质彰显得淋漓尽致。毛刺短发，清爽又顽皮，引人注目。
　　运用黑色眼线勾勒出的菱形方框将眼睛部位更加突出，框内你可以天马行空的填色，可以应对各种各样的配色，满足舞台上的各种需要，不过这款眼妆只适用于大眼人士。
　　左：一身白色浴袍似地服装和背景完美的融为一体，宽松的折皱很有雪花落下毛绒绒的感觉，白色的包头显示了王菲独特的个性。
　　右：没有的宽大的衣袍，却而代之的是衬衫式上装和膨起的宽大塔裙，塔裙用的是最流行的50'S风格长度，而中性和妩媚的着装碰撞也正是王菲性格体现。

