组图：六月潮搭第一波 劲爆复古Y显瘦不挑人
　　导语： 6月，火辣辣的夏天，赘肉就要出来了。今天就为大家推荐夏日劲爆潮流显瘦搭配，看看自己可以怎样放肆劲爆吧！
　　超喜欢，很夏天很夏天，骷髅头超级可爱，很玩味哦！弹性也很不错！整个款式宽宽松松的，下摆还是圆圆的，很好穿！里面配个撞色或者配色的吊带效果会更好哦。
　　非常显瘦，真的！黑色的真的PS都可以省了，我这样的小粗腿也有春天~~而且配上厚度鞋更是显得腿长！很好穿的背带裤，臀围宽宽的，小腿围有点收收，上身效果非常不错。面料也很舒服，一般厚度，有微微的弹性，手感很好哦！背带有两个扣位调节，高妹矮妞都能穿！
　　好几种穿法哦，要自己去好好发觉，领子是荡荡领的设计，但一边是扣眼，一边是扣子，你可以扣起来，也可以里面配吊带打开了穿，扣起来时，你可以朝外扣，也可以朝内，错开扣都可以呢！反正穿法蛮多的啦！手感不错的人棉面料，格子是印上去的哦，很特别吧！
　　很爱这款的印花，很有肌理感，很像抽象派油画。并且红蓝两色的搭配，也特别高级！大大的V领，泡泡袖，袖子还有特别的设计，有故意做成毛边外翻哦！很小资啦，哈！上身效果还是很不错的，并且很夺人眼球。

