组图：北京街头温度走高色彩晃眼
　　导语：北京街头的颜色随着温度的走高也日益丰富了起来。最张扬的是把各种跳跃的色彩放肆地穿上身，绝对占据视觉焦点，走在街头回头率超高；色彩上的“中庸”一派，则喜欢把色彩和经典的黑白灰相互搭配起来，既沉稳又不失潮流；更为低调的，则把色彩作为全身打扮的点缀，只是那画龙点睛的一笔，整体造型立刻就生动起来。
　　柠檬黄也一样可以穿出华贵可爱的感觉。这身柠檬黄的上衣也充满了春天气息，微微散开的荷叶边下摆衬出了女人的柔和和骄傲，搭配亮片装饰的短靴，营造出了整体造型的节奏感。
　　西瓜红的短外套外搭天蓝色的休闲裤，撞色效果很明显，内搭的滚黑色边的白色雪纺衫给这身跳跃的撞色加了点淑女味，和脚上黑绑带的白色休闲皮鞋上下呼应。
　　黄褐色的波点连衣裙很有春天的感觉，枣红色开衫和礼帽的搭配，则很有复古名媛范儿。红色简洁款包包是这一季的热门单品，加在这身装扮中更显沉稳。
　　金色流苏装饰的华丽版西服搭配同样的休闲T恤，很有小礼服的感觉。加上黄色高帮休闲鞋后，立刻随意了不少。
　　黑衬衫、黑西装、黑礼帽、黑墨镜以及黑鞋子的搭配中规中矩，加入了深蓝色裤子之后，马上就很有摩登绅士的酷感。
　　牛仔裤被卷边成更轻松的模样，透明的绿色包包是这身打扮中的绝对亮点，充满了春天的气息。

