组图：双冰李小冉Elie Saab成就东方女神
　　导语：Elie Saab成就的东方女神！范冰冰、李冰冰、李小冉三位中国女明星出席2011戛纳电影节都选艾莉-萨博礼服，谁最有女神范儿？
　　范冰冰出席2011戛纳电影节“中国之夜”活动
　　礼服：艾莉-萨博 (Elie Saab) 2011春夏高级定制
　　2011年第64届戛纳电影节，当地时间5月17日晚，范冰冰一袭丁香紫色艾莉·萨博 (Elie Saab) 2011春夏高级定制礼服出席“中国之夜”活动，这次冰冰以淡妆亮相，和自然波浪卷发搭配清新脱俗。
　　范冰冰出席2011戛纳电影节《登陆之日 》首映
　　礼服：艾莉-萨博 (Elie Saab) 2010秋冬高级定制
　　2011年第64届戛纳电影节，当地时间5月15日，最新电影《登陆之日 》在戛纳电影节举行了全球首次新闻发布会，主演范冰冰一袭大红色艾莉-萨博 (Elie Saab) 2010秋冬高级定制礼服现身，礼服的单肩设计凸显女神风韵。报友们觉得范冰冰是否够惊艳呢？
　　范冰冰出席2011戛纳电影节《青少年警队》(Polisse) 首映
　　礼服：艾莉-萨博 (Elie Saab) 2009秋冬高级定制
　　2011年第64届戛纳电影节，当地时间5月13日晚九点半，范冰冰身着艾莉-萨博 (Elie Saab) 2009秋冬高级定制礼服亮相法国电影《青少年警队》(Polisse) 的首映礼。
　　李冰冰出席2011戛纳电影节《生命之树》首映
　　礼服：艾莉-萨博 (Elie Saab) 2011春夏高级定制
　　2011年第64届戛纳电影节，当地时间5月16日，李冰冰穿起深V领+高开叉艾莉-萨博 (Elie Saab) 2011春夏高级定制礼服出席《生命之树》首映。
　　李小冉出席2011戛纳电影节《武侠》新闻发布会
　　礼服：艾莉-萨博 (Elie Saab) 2011春夏
　　2011年第64届戛纳电影节，当地时间5月14日下午，李小冉身着艾莉-萨博 (Elie Saab) 2011春夏季长礼服出席了《武侠》的新闻发布会。

