组图：萌萌一夏 中日韩少女平民时尚大混斗
　　导语：尽管“脱亚入欧”喊了一百年，但身高超过180cm的东洋模特仍然属于稀土部队，欧美大牌套在小萝莉的身上，与牙签插进筷筒的原理正好相反，却同样极不协调。不过，没关系，不郁闷，她们的特点从来不是把大牌穿成大妈，而是勇于把cheap货搭配出潮范，咱们自己玩自己的！就这样，东京女孩不仅让我们这个一衣带水的邻国宅男耗费了大量纸巾(比如我们摄影)，也让邻国女孩对于她们的搭配技术钦羡不已，不信你问问，除了《昕薇》和《米娜》，她们还知道什么其他的日本杂志？
　　帅气裤装
　　即使是平价服装，吕燕仍然穿出了潮流味。冗长繁琐的围巾有效地规避了身材曲线的瑕疵，垫肩设计的外套搭配工装裤，勾勒出工薪族的轮廓，然而，上衣的长摆以及挽边的七分袖，仍然在干练的气质中不屈不挠地表达出女性魅力。
　　标准的日系就是这样的。条纹是每年夏天的大热，简单的蓝色罩衫和利落的短裤也符合初夏的调调。引起争议的是日本女孩市井沙耶香下身穿的黑色长丝袜，尽管有效地收紧了宽大罩衫所带来的视觉膨胀感，但我们摄影还是坚持认为，什么是性感？露得多就是性感！
　　俏皮半裙
　　双排扣的复古设计被创新地用在这件双色连衣裙上，顿时加了不少分。而蓝白搭配本身则让人心旷神怡，谁说黑白配才是王道？那是大龄熟妇的典雅，卖萌装嫩才是亚洲小女生的专利，比如，你看不出这位曾经的韩国组合BabyVox成员简美妍，今年已经30了吧！
　　韩星朴信惠的这身装扮吸引你第一眼的是什么？蓝色圆点外套？U领白色T？还是象牙色褶裙？不会是草帽吧？事实上，每一件单品都普通得不能再普通，但将这些色系搭配在一起，清爽极了。
　　波西米亚长裙
　　虽然是老生常谈，但像丛乐一样身材颀长的女生就是适合霸气外露的波西米亚长裙，而黑白搭配的小西装则削弱了这套行头的度假感，增加了办公室实穿性。不过，我们摄影却不以为然地认为，她摆的pose太糟糕了，波浪卷发竟然分毫不差地遮挡住了事业线！
　　这身打扮显然是为了迎合即将上映的《加勒比海盗4》，亮点就在于这条画龙点睛的头巾，至于野性的波浪碎发，复古腰封和罗马鞋，都成功烘托了主题。右手腕的那朵大花，总算添了些可爱女生的味道。
　　一条简单的腰封顿时拯救了这件稀松平常的碎花曳地长裙。事实上只要稍微施展心计，像日本演员香里奈这样，将腰封往上提一寸，然后，你是不是觉得长腿的比例有些可怕？

