组图：放低身段 5公分跟鞋给你低姿态时髦
　　导语：风格要点：1.复古小跟鞋是属于主妇的非主流流行；2.鞋跟不超过5公分有种低姿态的时髦； 3.尖细的鞋跟外形和鞋头更觉精致。 
　　潮流有时来得蛮不讲理，坡跟鞋就是一例。它沉闷的底部让你起来更为粗壮——除非鞋底上有条缝隙，但这也是寥寥可数几个大品牌的贴心之举。时髦主妇在这种情形下会明智选择毫无咄咄逼人之气复古感小跟鞋，5公分鞋跟行走舒适不说，尖细外形流露出的纤巧女人味绝非粗跟鞋可比。
　　优雅个性族
　　Rosie Huntington Whiteley外出吃个午餐装扮亦整齐，棕色礼帽、小西装、白衬衫、淡色牛仔裤、CHANEL双色拼接鞋去吃午餐，小西装的耸肩细节和鞋子的色彩带有不过分的夸张，且双色鞋在前面的深色可以从视觉上把脚收得更小，显得她双腿更为纤长。
　　你还可以：CHANEL经典双色鞋各有个性，仅凭外表优雅无法驾驭。
　　POP装饰者
　　Katie Holmes厌倦了Boyfriend牛仔裤之后用白色吸烟装遮掩大腿跟部，黑色九分裤收缩视线的效果亦非常理想——这种裤子主妇衣橱里一定要有一条，最后踩上一双俏皮的波点装饰复古小跟鞋，哇，你不得不说，汤嫂的搭配功力着实了得。
　　你还可以：Roger Vivier条纹效果的印花把复古变成了一件赏心乐事。
　　驼色拜物教
　　这几季驼色之风不堕，从接近裸色的杏色、米色，到燕麦色、饼干色、深驼色都是流行，这种色彩总因干净优雅备受宠爱。Elizabeth Hurley清新明快湖蓝色绷带裙烘托身材不说，和裸色鱼嘴小跟鞋的组合也成为Elizabeth对时装潮流了若指掌的佐证。
　　你还可以：Roger Vivier的米黄色和驼色拼接出一种浓浓的手工复古情调。

