组图：老国货海魂衫 掀起复古风潮
　　导语：海魂衫通常为白蓝相间的条纹衫，俗称海军衫，又称海魂衫。海魂衫的寓意为广阔的大海与蓝天，水兵们穿上海魂衫更显得精神抖擞。而今，复古海魂衫又逐渐流行起来，成为当今时尚的宠儿，热衷时尚的你还不赶快来试试！
　　出席公益活动的王菲上身一件无袖蓝白条纹衫，松垮的版式透露洒脱的个性。搭配白色瘦腿九分裤与黑色的半透明墨镜彰显干练清爽，使其明星气质尽显其中。
　　白蓝条纹短袖T恤。宽松的版型不限制MM的身材，黄色转舵与内搭黄色吊带颜色相呼应，吸引眼球。高腰牛仔短裤，体现了女孩的干练与清爽。外加些许配饰，相信你这个弄潮儿一定会成为焦点。
　　这款海魂衫情侣们一定不能错过。简单的蓝白线条，简单的图案装饰外加深蓝色牛仔裤。清爽的海洋风紧追时尚潮流，让你和你的他牵手吹起海风潮吧。
　　蓝灰条纹长袖搭配白色短裙，散发着一股文艺气息。简单的纯色手上装饰更添加了女孩的柔美。
　　红领巾+条纹衫+回力鞋： 20世纪60年代的时光仿佛倒流，那年月这身装扮算是最时髦的。西安曾有歌谣：海魂衫子大翻领，毛蓝裤子宽裤腿，小白鞋，大背头，军帽一戴就是牛。然而今天，海魂衫又一次成为潮流，让我们一起穿上海魂衫，搭起复古范儿吧！

