组图：骄阳似火 女星防晒重装出街
　　导语：夏日猛烈的太阳当头照，单靠防晒霜，是远远不够的，于是好莱坞女星们纷纷披上了外套，真是超防晒，但防晒的同时可要注重美观哦。看看好莱坞女星的防晒行头一个个可谓重磅出击，爱美是要付出代价的。
　　基本款！基本款！以清新风格著称的好莱坞美妞艾玛-罗伯茨(Emma Roberts)在西好莱坞街头出现的时候依然选择一身她最熟悉的基本款！粉紫短袖T恤×浅蓝色小脚牛仔裤，这次，艾玛在外面套上一件碎花小外套，夏天到了，她也怕晒晒哦~可见，白皙的肤色不仅是天成，也需要后天保养。
　　瓦妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgens)流连于风景怡人的戛纳海边。这次瓦妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgens)选择雪纺纱“防晒”外套×露袋款牛仔短裤×绑带夹指凉鞋的搭配出镜，甜美又不失潮味。
　　凯拉-奈特丽(Keira Knightley)现身拍摄现场，防风又防晒的工装外套搭配起连衣裙来也颇耐人寻味呀！加上清纯的bobo头和匡威帆布鞋，纯情的校园风呢！
    米莎-巴顿(Mischa Barton)低调现身机场，宽大的围巾披在肩头，如此大气的穿戴是不是感觉也很有范儿？下身穿着的是透明风效果的小脚裤和黑色军靴，清凉又型格兼备！

