组图：时尚与艳遇关系不一般 最高艳遇指数着装
　　导语：炎夏来临，阳光海滩在召唤。度假的同时，别忘了，艳遇的种子在心里召唤。带上最风骚美艳的时尚装备，奔赴令人愉悦的度假地，准备在各种浪漫的背景下，迎接一场的美妙艳遇吧！正如不想当将军的士兵不是好士兵，不准备艳遇的旅行，也绝对谈不上时尚！
　　艳遇最度假！
　　打造时尚主题巡回趴
　　在去欧洲旅行前，同伴女友在网上传来几张图片：“在莱茵河上游船时，我打算穿这条碎花长裙，搭皮衣绒帽。你快准备一下，跟我搭配！”“在维也纳我们要听音乐会，你觉得这条过膝长礼服和这双高跟鞋搭配吗？”———这样的场景，你应该不陌生吧？度假现在已经有了更细分的种类，除了背包穷游、走马观花，更有不少拖着大箱子，拎着十几条花裙数对高跟低跟鞋，直奔目的地给自己开一场时尚巡回大秀之人。
　　即便只是坐两个小时飞机到海边沙滩短暂度个周末，也要坚持，把一次出游，作为一次主题派对。脱去平日的惯常妆扮，改头换面，以配合目的地气质的造型出发。
　　无疑，这是对自己审美观与搭配功力的一次挑战。成功，就为自己打造出新形象，将令人眼前一亮的“时尚大片”上传网络，然后等着收取朋友们惊艳的赞叹；若是造型失败，也没关系，旅途中谁没疯狂过？尝试过也就心满意足，下回再来。以期待艳遇的心情筹备一次度假旅行，为了搭配不同地点而发掘自己不同的时尚气质，你会变得更积极主动，而度假行程也会更充满惊艳。
　　艳遇行头求偶遇
　　气味相投的时尚密码
　　可是，兴师动众为什么？除了要拍下可供上传成为朋友话题的“时尚大片”，“艳遇”是一个大理由。
　　所谓不想当将军的士兵不是好士兵，不准备艳遇的旅行，也绝对谈不上时尚！陌生的旅途中，发生艳遇的几率极高！短暂地“生活在别处”是旅行的意义，因此，跳脱原有生活圈子，你会发现，从外在穿衣风格到内在精神气质，都可以呈现出新的风格。
　　网上各种“随手拍解救单身男女”，还不如一场真正的艳遇解决问题！这很直接。旅途中你会遇见各种各样的人，如果气味相投，自然就会攀谈起来。你可以想象，一个穿着哥伦比亚冲锋衣的背包客，是不会与一个穿Chanel早春度假蕾丝裙的人一路同行的。
　　不用担心你会无人问津，度假的人脸上悠闲的笑脸远远就会把你出卖。所以，尽可以尝试更大胆的造型。当然，如果你穿着清新不对称剪裁的牛仔连身裙，或是性感比基尼外罩浪漫印花薄纱，坐在沙滩上点上一杯Sex on the beach，却一个下午都没有人过来与你分享眼前的美人美景，那么你也该反省一下，你的穿着是否有小小出错。
　　电影《致命伴旅》中，Jonny Depp 与茱莉的艳遇开始于欧洲火车上。而浪漫派作家说，出游就是一场艳遇。你不会知道你将会遇见什么，所以，要把迎接艳遇作为一种生活姿态，不是号召滥情，而是提醒你，任何时候都要对未知怀有爱意，细心欣赏。
　　时尚单品提升你的存在感，当然也提升你随时应对搭讪的自信度。即便没有艳遇成功，花枝招展的你，其实也为城市增添色彩，成为途人眼中的“艳遇”。
　　条纹、撞色、不规则、薄纱、蕾丝、牛仔短裙
　　这样做你会有艳遇
　　放慢脚步。度假不能赶景点，预期艳遇的度假更要放慢脚步。否则艳遇擦肩而过，而你还在寻寻觅觅中。曼妙的景色有时需要时间等待，有时需要心情安享。而在等待安享的同时，正是恰当的时间空隙，留给想要过来与你搭讪的人。
　　留心周围。《给茱莉亚的信》中的浪漫故事就是从发现夹在一面墙上的20年前的信而开始。其实即便没有艳遇，留心周围的一些美好细节，发现旁人未查觉的也许遗落角落的独特美好，这不正是旅途的另类“艳遇”。
　　追问故事。要么多说，要么不说，旅途中的正确态度应该这样。多少浪漫故事，都是从话痨开始。一个城市因为有了不同的人而显得气味不同，同样的，一个旅途也会因为有了不同的故事，而增添回味。当然，若是话不投机，自动执行“半句多”的政策即可。
　　5月份的戛纳是嘈杂的。而电影节过后的戛纳，6月份开始回归游人艳遇地本色。阳光海滩，派对不断，穿着比基尼或薄纱长裙的美女随时在身边飘过，如果你穿得不够“戛纳”，你也会觉得对不起这个遍地帅哥美女的浪漫海边吧？
　　艳遇指数：★★★★★
　　艳遇行头：碎花长裙
　　充满海滩度假feel的色彩缤纷碎花长裙，今年仍然流行中。当然，你可以穿得比慵懒更时髦些。来点率性的牛仔混搭，比如今年Guess的春夏女装，将牛仔外套融入吉卜赛风格细节中，与小碎花裙混搭，活泼的阳光沙滩甜姐儿就出现了。

