组图：高圆圆玩狂野 豹纹单品穿出位
　　导语：最近转走熟女风格的高圆圆有又最新街拍来指导大家穿衣出位啦！豹纹本身就已经不低调，因此用不着在豹纹图案上做什么独特的设计。经典款式的豹纹T或者是豹纹裙已经是街头的抢眼单品，很镇得住路人了。来看看吧！
　　明星最爱的条纹翻边小西服+大红色复古腰带+铆钉木底鱼嘴鞋，你没有看错，这集万千时尚细节于一身来搭配豹纹长裙的就是高圆圆最新的街拍造型！沙色的Chanel包包丝毫没有抢镜之嫌，完全融入到这身以知性金棕色为基调的造型中，堪称完美。
　　豹纹不外穿也是你展示低调魅力的方法哦~选择豹纹作为打底单品用大红色短裤搭配，关注点顺势落在了身材中段，深V领豹纹打底衫很性感。
　　一身简约风的搭配非常成熟，神秘的孔雀蓝凉拖赋予人们更多的遐想～跳跃的柠檬黄色针织外套感觉十分清新，可爱的短款设计很容易穿出MM的身段！
　　豹纹附在太中规中矩的款式上有时候会显得很土！但是配合着铅笔裤机车靴或者耸肩欧美版小西装的廓型，能瞬间诱发出豹纹的街头气质，完全跳出了豹纹局限在派对或者红毯上的奢华印象。
　　充满华丽感的豹纹T显出性感肩部，非常适合熟女。简单的上衣和复古高腰雪纺裙的休闲风搭配很好看，穿起来特别能够显现潮女的修长身段。豹纹和皮质手包释放出成熟气场。

