组图：“我爱零负担”欧迪芬影动绿色2011
　　7月9日16点，欧迪芬集团与百盛购物中心太阳宫店举办了以“我爱零负担”为主题的欧迪芬影动绿色2011系列活动。欧迪芬集团副总经理张淑媛女士，北区副总经理张秀文女士、百盛购物中心太阳宫店店长张联富先生及副店长吴家松先生、卢瑞先生出席了此次活动。
　　活动现场，欧迪芬发布了春夏最新的内衣流行趋势，并精心策划了概念内衣秀及非洲鼓表演，同时欧迪芬集团此次还与世佳客咖啡合作，邀请了专业咖啡技师现场演示了炭烧咖啡的制作过程，由此推出了夏日新品“咖啡新语”系列，自咖啡香中弥漫女性舒适环保新品味。
　　欧迪芬2011“咖啡新语”采用内里S.Café®咖啡纱，吸湿速干，排菌抗味，随时随地呵护女性胸部健康；外表淡淡泛出的亮光丝面料，宛若温暖的咖啡般细腻时尚。该系列产品不仅适合夏季穿着，更诠释了一种浪漫环保的生活态度。
　　什么是 S.Café® ？
　　21世纪的今天，咖啡早已成为一种街头巷尾的流行文化，与现代人朝夕相处无法取代。而你有没有想过，咖啡不仅仅是喝的饮料，你还可以穿着它，体验它？
　　自从研究者发现咖啡渣的异味控制功能可以跟纺织品结合，就立刻着手尝试把这个想象实现。经历四年半的研究，八个世代的开发，咖啡渣终于与纤维结合，并出乎意料之外地拥有了异味控制、紫外线防护和速干的功能，这就是S.Café®咖啡纱面料的诞生。
　　什么是“咖啡新语”？
　　奇妙的咖啡纱，将 “衣食住行”中的“衣”和“食”以如此时尚的方式关联起来，而欧迪芬在2011春夏推出的“咖啡新语”系列，则让女人可以将这种浪漫真切地穿着在最贴心的地方。
　　“咖啡新语”系列推出的无钢圈文胸，适用胸型广泛，穿着舒适无压迫，同时加强了聚拢效果，让胸部体验自由“零负担”的乐趣。内里采用的S.Café®咖啡纱面料，吸湿速干，排菌抗味，随时随地呵护女性胸部健康。外表淡淡泛出的亮光丝面料，宛若温暖的咖啡般细腻时尚。更有搭配的中腰平口裤版型舒适，包臀性佳，使用贴边工艺，搭配贴身衣物随时随地展现无痕完美曲线。
　　在同系列的产品中，欧迪芬配合S.Café®咖啡纱速干、异味控制、紫外线防护的独特个性，更推出了内置文胸结构、兼具塑型功能的短款上衣，高腰设计、护腰美观的瑜伽裤和连身设计、优雅包臀的长款上衣，让你在工作之余、休息之时、娱乐之间，“咖啡新语”都能倾情陪伴左右。
　　健康，自然，时尚环保新主张
　　根据国际咖啡协会的统计，2008年就有七百六十万吨的咖啡豆被产出，而这些咖啡豆的终点多半是废物掩埋场。S.Café®咖啡纱面料的发明，延长了咖啡的生命，提高了它的贡献，让这些有用的废弃物把我们的生活变得更为舒适。
　　另一方面，那赋予咖啡香气与口感的烘焙过程，即是咖啡纱可以吸附异味的原因。在咖啡进行烘焙时，咖啡豆膨胀的空间是咖啡纱功能存在的关键因素。而在冲煮过后些许物质被热水带走，再经由专利技术将孔洞极大化，来创造咖啡纱的功能。这些功能不需要消耗大量能源进行碳化即可拥有，创意又环保。
　　时至今日，环境保护被赋予了越来越多层面的含义，对环境友善、对他人友善、还有珍惜原材料以及能源的使用等。在这条路上，欧迪芬一直在努力，自2008年起就致力于传播绿色生活态度，逐步推出选用环保的面料和工艺的产品，让消费者在穿着舒适的同时保有环保的意义，并每年于上海、北京、深圳等城市推出“爱时尚•爱环保”大型推广活动，鼓励越来越多的消费者争做时尚环保达人。
　　内衣是女人的第二层皮肤，将内衣当成事业，更需要传承环保关爱的信念。欧迪芬通过春夏“咖啡新语”系列，在健康绿色的生活方式中延续一抹淡淡的咖啡幽香，让如此优雅的浪漫情愫由内而外地弥漫开来。就让我们一起来穿着它，体验它，分享“咖啡新语”低碳乐趣，Drink It，Wear It！

