组图：跟明星一起 用热辣小短裤激活夏日
　　导语：夏天街头最美的风景是什么？那一个个身穿热辣短裤的窈窕身影就是最让人着迷的风景！方便又性感的短裤少了些裙装的矜持，却更加安全体贴，在尽情展现修长美腿魅力的同时让穿着毫无后顾之忧。除了牛仔材质的短裤以外，其实还有更多的材质和图案可以挑选，一起看看明星的短裤哲学。
　　安娜丽尼-麦考德(AnnaLynne McCord)这身打扮让人看了心情都不自觉的跟着好起来，太有度假的休闲感觉了，靓丽的色彩运用使她焕发出青春的活力，走在街头回头率一定是百分之百。 
　　卡梅隆-迪亚兹(Cameron Diaz)总是那么风格出众，这一身短裤造型似乎是在演绎一位来自西部的性感牛仔女郎！长风衣的搭配更为她增添了许多野性的风采，整体造型绝对够拉风。
　　百变的卡梅隆-迪亚兹 (Cameron Diaz) 这次用短裤和西装搭配演绎出一个优雅的OL形象，清爽甜美的粉红色和白色混搭，让夏季更多几分清凉感。
　　卡米拉-贝尔(Camilla Belle)身着的扎染短裤很有特色，宽松而又轮廓分明的设计让她更加优雅得体，即便上身搭配一件随性的大T恤，也能流露出名媛淑女的气质。

