组图：悠闲度假装 丝巾的角色扮演魔法
　　导语：女人美丽，假期更要美丽，但又担心沉重的行李会给旅行带来不必要的麻烦吗？那就多带几条丝巾吧，它们不但会令你拥有多种服装搭配方案，更能让你轻装又美丽。
　　希区柯克女主角
　　60 年代的经典贵妇系法，重点是搭配好衬托脸型的太阳镜。
　　荷叶领束腰连衣裙 Cholé
　　印花头巾 Eve'NY
　　软牛皮手袋 Giada
　　金属浮雕手镯、太阳镜 All by Chanel
　　系法1 ：英俊水手
　　可选用两条50cmX50cm 的方巾，一条配合丝巾口做领巾，一条绑在头上。
　　条纹高腰短裤 Zara
　　无袖丝质上衣 Giada
　　印花丝巾¥2750
　　丝巾搭扣All by Hermès
　　头巾 ALA
　　系法2 ：弗拉明戈女郎
　　两条50cmX50cm 丝巾拼接做成上衣，可配合能外穿的胸衣或腰带，再配上多层塔裙。尽显异域风情
　　橙色印花丝巾 Zara
　　蕾丝裙Dior
　　皮质胸衣 Loewe
　　头巾 ALA ¥398
　　系法3 ：神秘海盗
　　用50cmX50cm 丝巾包住头部，并系出花朵或蝴蝶结造型，更可用小丝巾搭配上比基尼肩带。
　　条纹蝴蝶结比基尼 Chanel
　　桃红色A 裙 MSGM( from Lane Crawford)¥2100
　　印花头巾 HYPERLINK
　　印花丝巾ALA ¥ 398

