组图：做时尚新大蜜 7要素让你桃花运飙升
　　导语：大蜜，专指身材高挑、性感、够S，爱穿紧身包臀裙，画着浓密长睫、黑色大烟熏的女子，在北京多见于三里屯、工体、国贸、新光天地一带。
　　解析：在小男生心里属于高不可攀、却又时常在梦中出现的美艳大姐姐们；在情场老手眼中，则是泡PUB、去派对时首先盯住的头号猎物，即他们口中的“正妹”。如今大蜜范儿再度受到热捧，并且正在悄悄演变，想要追到手，有必要刷新下你的内存了。
　　哪个男人心中没有一个大蜜
　　无论小清新、玉女风怎么流行，这世上最致命的吸引仍是原始情欲，大胸、长腿、迷离双眸、性感厚唇，让你第一眼就像磁石遇着铁，直接牢牢拍上去。就算你会对着哥们儿说：“嗨！大蜜也就最多是看两眼就得了。”没用！那多半是觉得自己够不着，即使够着了怕的也是各种看不住啊，看不住。扪心自问，当年对着叶子楣、钟楚红的海报时，有几个敢说自己没硬生生地咽下过口水？而苍井空姐姐如今在中国如此受待见，不也是因为她曾是多少热血青年的性启蒙啊，有木有？
　　也就不难理解了，为什么女星转型的第一炮往往都是奔着性感而去，清纯可人有毛用？惜肉如金又有毛用？这叫反人性，都不如展示女人该有的性别特征来得可人。就似大蜜范儿的标准样本，G奶天后蔡依林，当年彻底撕掉甜心这层糖衣，如今想来，那明显已是将原罪看得无比通透。
　　但大蜜早已不是从前那个大蜜了
　　以前大蜜在同志们的心中，最多也只能算是个中性词，迷人归迷人，但总觉得还有几分呛俗，处于主流认同的边缘。但如今新大蜜范儿来了，比如最近好莱坞的星头条当属莱昂纳多和布莱克-莱弗利在一起了。在狗仔队们无数次的跟拍中，我看到的不只是如胶似漆，还有布莱克始终如一的精致。即使是在意大利小城磕磕碰碰的石子路上，依然是露长腿外加大高跟，姿态好看得叫人心颤。但因此就拴得住花心大少的心吗？显然不能够，他的前女友哪个不是《Play Boy》兔女郎的级别？可莱昂却对她着迷到再次初恋，他说布莱克是他可以骄傲地带回家见妈妈的女孩。为什么？因为她热爱冒险，独立，并对学习充满兴趣，再加上她又是如此的性感可人。
　　当弱弱的小女生们还在减肥的道路上欲仙欲死时，新大蜜们也已将体重看得极淡。最近帕丽斯-希尔顿成功增肥9斤，回复到105磅，和男友拥抱庆祝的画面像极了奥运夺冠，她骄傲地表示：这才是最适合我的磅数。而最应该喜极而泣的恐怕是其男友吧，因为手感，手感你终于又回来了！新一代“箩霸”金-卡戴珊，始终保持着“肥而不腻”的身材，她才不要骨瘦如柴呢，因为那样的女人缺贵气。
     以前，关于大蜜在男人心中还有一条潜定义：较拽，高傲，不易带回家。现在依然难带回家，但除了永远长头发，永远大眼睛，永远翘睫毛，永远大长腿，永远小蛮腰，永远香喷喷外，还多了永远微微笑、有礼貌，懂得给人台阶下；永远有自己的时尚眼光，所以性感但不轻佻，也不随波逐流，活得勇敢又自得；永远有脑，深知就算事业线深得能刷卡也没用。这样的新大蜜范儿，连女人都要从心底狠狠砸出一句：正！

