组图：柠檬+橙子 女星PK潮人打响黄色战 
　　导语：太阳当空照，花儿有没有对你们笑呢！每天给的阳光越来越狠，我们当然也必须给以回击，要更加灿烂。那么是要柠檬？还是橙子？这个颜色主场的夏天你们黄色了吗？放眼看去很多明星、街头潮人都给自己上了颜色，撞色、荧光、饱和度……太多了！谁好谁糗你们来看，要柠檬还是橙子你们来选，小编给建议你们收答案，最后的推荐购物车可不要错过，不要客气拿去买单！
　　【柠檬PK】
　　出场明星NO 1  超级名模Jade Parfitt
　　橘黄色无袖连衣裙，不规则层次作为唯一的装饰也就足够了，立体感很强烈，Jade Parfitt低调的加入了黑色中跟鞋，饱和度极高的背包又恢复原有要表达的高调，不小心晃到眼睛了怎么办？
　　出战优势：基调统一不花哨，流行点把控到位。
　　PK得分：80
　　柠檬 橙子 女星PK潮人打响黄色战
　　出场明星NO 2  Mischa Barton(米莎-巴顿)
　　柠檬黄的裙子好惹眼，但是不会闪到你，反而有种棉花糖般得松软感，这个功劳当然来自上身的昆虫印花衬衫，掖进裙子气度加大了不少，招牌的迷人微笑，你有倒在裙裙下面吗？
　　出场优势：色调搭配巧妙，印花昆虫的点点红色小小的和黄色冲撞，不美都不行。
　　PK得分：100
　　应战达人
　　烟灰色大T恤上柠檬黄的领边和纯色高腰裙呼应，T恤没有液进去而是老套的打结在身上，也是一种好方法哦。凉鞋+袜子的搭配是很潮，但是袜子似乎有些长，腿部比例不明显，扣分。
　　出战败笔：包包太不给力了，关键是袜子没有运用到位。
　　PK得分：60
　　【橙子PK】
　　出场明星NO 1  Minka Kelly(敏卡-凯利)
　　也是选择了连衣裙，掐腰设计有了腰身，雪纺的材质很轻盈，会显的清爽不少，大袖口的层次可以转移对胳膊肉肉的关注，裸色的豹纹包包真是低调中的高调啊。
　　出战败笔：鞋子有点矮，整个人不挺拔。
　　PK得分：70

