组图：便宜货穿出大牌范儿 范爷章子怡各有招数
　　导语：女明星平时华服穿太多已经有点“伤”了，偶尔尝试一下便宜货也不赖，就有这么几位却穿便宜货穿上瘾，50块钱以内的衣服一买一大堆，被我们逮个正着，章子怡39元T恤杠上范冰冰45元短袖，郑秀文95元T恤对上刘亦菲山寨货，真是捡便宜没够儿。
　　章子怡39元T恤赛过范冰冰45元短袖
　　范爷在戛纳影展开幕前化妆时穿的这件T恤来自韩国牌子iiva kaweh2011春夏的手绘风格旋木印花T恤。淘宝价35~45元区间浮动。不知范爷是网购的还是去动物园淘的，章子怡不甘示弱，去山西探望绿丝带小学时特意穿了不知名的淘宝tee价格只要39元，一山更比一山高，没有最便宜只有更便宜啊。
　　李小冉大牌货便宜穿 郑秀文95元T恤裹身
　　李小冉打扮得越来越美了，chanel2011春夏系列的许多上衣其实搭配长裤更好看，这件T恤配了牛仔裤虽然够高街，但实在看不出档次，郑秀文穿着MISS SIXTY邪恶面孔T恤正品43英镑，淘宝价只要98人民币哦，亲~包邮哦。
　　刘亦菲山寨假名牌 假ed hardy成最爱
　　刘亦菲身上这件是雪青色，宽V领，虎头周围有花朵图案；模特身上这件则是正紫色、圆领(因为姿势的缘故，看上去像V领)，这些细节都不一样。而最重要的是，ed的衣服一般都会在图案上方印出(或绣出)ED Hardy的字样，而刘天仙这件t恤上面暂时未看到，另外那件看着像ed hardy2010的黑豹系列t恤，但细节上不太一样，加之刘亦菲用围巾把可能会出现的品牌文字给遮住了，所以不确定这件是否是ed hardy。
　　明星也不是傻子，平时还是能省就省，这百元以下的单品穿一溜够还真是不差钱，作为我们普罗大众，这正是一个参考，想想连明星都穿25元T恤了，你还何必纠结于gucci还是LV呢？

