组图：缤纷假日约会装 5种场合争做女主角
　　导语：7、8月的假期怎么过，大大小小的约会一定不少，去和姐妹淘逛街？和男友度假？还是和家人一起晒幸福，真是美滋滋呢！每一个场合都不可以错过，你可以是最焦点，你一定是整场的女主角！
　　约会对象：男友
　　都想做个小女人，当然要甜美的出现，何况是轻松的假期Time，白色字母T恤，亮点必然是双肩的褶皱边立体耸肩设计，马上提升甜美度，谁让粉色本身就那么爱情呢，裸色中腰热裤和谐加入，黑色凉鞋压住了整体的轻飘感，粉蓝色单肩包包有木有和粉色袖口很搭呢！
　　大美美的去海边度假是暑假必去的约会场所，雪纺抹胸连衣裙无可挑剔了，不规则的设计时尚感加强，在搭配适当的单品，拉着男友甜蜜去吧！
　　约会对象：姐妹淘
　　好不容易有大把的时间和自己的姐妹淘一起疯癫了，必然以舒适为主了，镂空复古中腰热裤+条纹基本款T恤，军绿色衬衫的加入提升了整体的风格，毫无疑问的欧美风了，黑色背包和鞋子上下呼应。
　　和闺蜜一起当然要一起臭美，女孩子的必然嘛！哈哈！碎花复古背心+高腰做旧牛仔热裤，将复古进行到底，脸型和发型都合适的MM记得加入一个发带，真的太赞了！
　　约会对象：家人
　　各种潇洒后一定记得留点时间给爱你的家人，和家人一起是一定要乖了，白色基本款T恤，波点背带裙在可爱不过了，一看就知道是乖乖女了，鞋子很特别，双拼色调和T恤、包包呼应。

