组图：凯特王妃访北美 30套造型不带造型师
　　导语：Kate Middleton 11天的加拿大美国之旅引人关注，然而身在时尚圈，我们无法触及本次出访的政治目的。但是我们也有一些独到的内幕要讲给你听。
　　作为新一代的英伦玫瑰，凯特王妃的穿着风格早已经为人们所认可。而本次出访北美，一共11天的旅程，凯特带足了30套造型的服装，以备万一。凯特王妃所选择的这些衣服中，几乎没有那些所谓的高端街牌，而是低调的挑选了不少的设计师品牌，这些品牌多是由来自英国或者造访国的设计师所设计制作的。
　　比如其抵达加拿大的这一身蕾丝装，就是以为以英国为大本营，出生在加拿大的设计师 Erdem的手笔。
　　不带设计师跟随，可见王妃本人不仅低调，更是对自己的搭配功力深有信心！下面就跟我们去看看她这次出访的一些搭配吧！掂量掂量这位新王妃的时尚功力，到底如何！
　　低调现身机场准备造访加拿大的凯特王妃一身搭配可见心机。其中海军蓝的连身裙装由英国品牌Roland Mouret提供，而外套则来自加拿大的设计品牌Smythe。鞋子是Manolo Blahnik的，包包出自Mulberry 2011新款的Polly bag。
　　王妃夫妇一行到达加拿大，刚刚我们提到的Erdem的蕾丝裙就成了这天的主打款式。Erdem这款来自2012独家系列的蕾丝裙搭配裸色K Bennett的高跟鞋和一款漂亮的信封包，让她显得优雅得体。
　　一身鸟型花纹的连衣裙来自伦敦品牌Issa，鞋子则是 LK Bennet的。
　　由于是加拿大建国144周年的庆典日，凯特以一身英式正装出现。帽子来源于老牌帽子店 Lock&Co。而叶子形的胸针则是跟女王借来的饰品。

