组图：“好色”要不要 糖果色混搭蛊惑今夏
　　导语：在这个热辣又活力的夏日，“好色”女孩才能赢得大人气！缤纷的色彩衣才是惹眼的王道哦！糖果色的T恤简约又实用，是很多甜美女孩的夏日首选，撞色更是在这个夏季有绝对的大人气，其中糖果和纯色相间是最流行的哦！
　　爆红潮玩感金刚熊印花图案，带来的创意式T恤为夏日装扮震撼造势！！亮眼的短袖T恤，超级的百搭，让你活力十足。超in的大荷叶花边飞袖设计，有种标新立异的感觉，给T恤带来从未有过的新潮体验。卡通金刚熊图案的加盟，让诙谐幽默感肆意放大，让你顿时童心盎然，是不是回想起了小时候那个天真烂漫的自己呢！极具亲和力的造型，为你打造快乐好心情。为了融合boys风尚的特点，袖子设计有效地舒缓了整体硬朗的风格，带来些许优雅的气息。基础款T恤版型，简洁赋有魅力，穿出一份难得的闲适感！
　　富有动感的流苏也是频频出现在初夏季节的细节之一，今年流苏的新特点是更多地出现在服装上，长度也偏长偏细，但并不给人过多过滥的感觉呢！趋于低调的精致，流苏如同安装在衣服上的钟摆，它总会预示着流行与风格！独特的钉珠露肩蝙蝠袖设计，打造出春夏超好穿的打榜单品！轻庞克感十足的流苏棉TEE，简单的T恤也因为流苏的存在而显得个性非凡呢。  
　　一眼就能认出出自“纽约的魔法师”色彩组合典雅，神马星际的魔幻图案印花，充满了神话幻想的魅力！复古宫廷甜蜜的构成图形优雅脱俗，具有极强的迷惑力和绚丽奢华气息带出淡淡的民族异域风，雅致高级的撞色搭配，搭配别致的锯齿状下摆，十分醒目哦！仿佛一曲摩登动听的乐章，在仲夏时节奏起，带来这款魔幻风星球神马图案锯锯齿造型下摆拼色肩连衣裙，充满甜蜜感的配色神马星际印花图案，精致内敛的出众设计，让你时尚至极。
　　越来越多MM崇尚个性的追求，中性风的喜好，以及更加率性时尚的街潮感觉！ 清凉夏季必备的潮流短袖T恤，动物元素从来就没有退出过时尚的舞台，今年更加出新，直接以猛虎图案吸引你！狂野性感的夸张图案，绝对的视觉吸引效果，不仅使服饰增添性感更引出一丝霸道的气息！这款街潮时尚夸张雄虎醒目图案还搭配上纯手工钉住的彩色波点球做点缀，穿上它一定能提升你的气场穿出自信满分！纯色的打底，清爽靓丽，凸显图案个性，略宽松款式的显瘦look，面料舒适透气有弹性绝无束缚感！圆摆的设计，令T恤不再死板。

