组图：双面娇娃汤唯 裙摆长度定风情
　　导语：汤唯无疑是今年最炙手可热的女星之一，这份荣耀虽然来得晚了一些，但好在小妮子厚积薄发，一跃成为了红毯和街拍的双料冠军。小编为大家整理了一组汤唯两种风格的美照，裙摆的长短决定了风情和清纯两大指数，赶快偷学一些搭配小技巧吧！
　　私底下的汤唯少了一份冷艳，多了一点恬静，相信这套卡其色Burberry风衣在日常生活中也是她的衣橱首选之物吧！搭配了干练的腰带，中性风格的服饰立刻呈现出了女人味十足的一面。优雅的芭蕾舞元素高跟鞋使汤唯在众明星中保留了自己的那一点味道。
　　风情指数：三颗星
　　清纯指数：两颗星
　　汤唯偶尔也偷偷懒，直接穿上了日常出街装就来走红毯。但搭配功力不俗的她绝对不会让自己淹没在人海中。这一套裙装看似不经意，却将汤唯诱人的锁骨，完美的双腿和精致的瓜子展示无遗，灰色大披肩既能遮住小肉肉又能起到保暖效果，可见她的用心。
　　风情指数：两颗星
　　清纯指数：三颗星
　　在电影《晚秋》举行发布会上，身着米色Emporio Armani连衣裙的汤唯一经亮相便吸引了所有人的目光。泡泡袖尽显小女人的俏皮，宽腰带又略显成熟大气。薄纱的衬裙与腰带的颜色相一致，米色鱼嘴鞋更显高雅。看来丝质面料的服装的确很适合亚洲女性。
　　风情指数：三颗星
　　清纯指数：三颗星
　　出席活动怎能少得了深V领的设计？汤唯的这一身白色长裙礼服为她打造出了雅典娜式的高雅气场，淡雅的妆容和恬静的微笑是汤唯区别于其他胭脂俗粉的最好武器。精致的吊带和bling bling的腰线设计在闪光灯下效果极佳，款款长裙更能打造出女性柔美的风情。
　　风情指数：三颗星
　　清纯指数：四颗星

