组图：黑天鹅娜塔丽波特曼 女神穿衣大搜查
　　导语：当你想到Natalie Portman时，脑海中是否会跳出这样几个标签：好莱坞童星、哈佛心理学高材生以及奥斯卡影后。没错，美丽的娜塔丽-波特曼不仅聪明更是才华横溢， 她几乎具备了大多数女性所希望拥有的一切特质。如今，这位女星又要给她辉煌的人生添上一笔，6月14日，娜塔丽的第一个孩子出世了，而她本人的生日也在相隔不远的6月9号。请让我们祝福这位2011年最幸运的女星，一起来回眸属于娜塔丽-波特曼最美的时尚瞬间！
　　这是我最喜欢的Natalie红毯造型之一！在05年的金球奖上，Natalie的白色长裙令人惊艳，黑色腰带使整体造型更具层次感，裙摆的层叠设计显得灵动而活泼，Natalie其实也很可爱！
　　这也是最令人惊艳的红毯造型之一，05年奥斯卡颁奖礼上Natalie的这身装扮堪称经典！Lanvin的这条晚礼服十分优雅，胸口深V的设计适当地展露了性感风情，让Natalie看起来如同女神般高贵！
　　去年的AMPAS(美国电影科学与艺术学院)第二届年度颁奖礼上，Natalie身穿Lanvin的露肩晚礼服，半露香肩的设计看起来迷人性感！
　　Natalie的这身正红色与裸色混搭的短裙很显俏皮，Natalie特别适合亮色系的服装，略带设计感的服装很适合她本人知性美丽的气质。

