组图：没有Kate Moss做不到 一件西装万能搭
　　导语：虽然时值炎夏，不过对于时尚界的弄潮儿们而言，流行必须先人一步。想要知道下一季最热的单品会是什么，就请一定观察我们的殿堂级超模Kate  Moss。在最近的几次街拍中，我们无一例外地发现她穿起了西装。毫无疑问，这种类似短燕尾服式西装将会成为这个秋冬的主打单品。
　　相信很多人手中也都有类似的西装款式，但对于搭配或许还有众多疑问，那么就请跟随ELLE中文网来一起看看Kate Moss的经典搭配教程，皮裙、紧身裤和短裤全都不在话下。只有你想不到，没有Kate Moss做不到！
　　见惯了总是一身黑色的Kate Moss，忽然见到身穿白色西装的她是否会有一种耳目一新的感觉？黑白的经典搭配永远不会出错，不过用白西装搭配黑色低胸Tee和黑色长裤却较为少见。选择有质感的白色西装和内搭Tee，是这一身的关键所在。
　　Kate Moss的这件西装比较特别，也是她最钟爱的款式之一。剪裁以男式燕尾服为蓝本，去掉了燕尾后的西装呈现中性的大气之感。Kate Moss选择了简单的白Tee和牛仔裤来搭配，一双Vivienne Westwood的靴子颇为出挑。
　　依然还是这件Kate Moss最钟爱的西装，这次她选择了一身黑，黑色Tee以及黑色的摇滚风皮裤，甚至连黑色的靴子也不放过。这样的搭配很经典也很简单，你不会觉得Kate Moss太休闲，但也不会太正式，出席非官方场合刚刚好！
　　超级钟爱Kate Moss这一身的搭配！黑色的西装搭配黑色背心以及黑色Tee，很有创意的男式“3件套”穿法！短裤的选择更是一大亮点，露出的修长美腿弱化了上身的压抑感，反倒更显霸气！宽礼帽和草编高跟鞋的搭配更是锦上添花，你不得不钦佩Kate Moss举重若轻的穿衣风格！

