组图：时髦连身裤 身材好不好都能穿
　　导语：今年夏天，女星们纷纷爱上了省时、方便又好看的连身裤。在近乎人手一条的背景下，或简约或甜美的风格，必有一款适合你，众女星的造型，也是你不错的参考！ 
　　模特、演员布鲁克林-戴可儿 (Brooklyn Decker) 身着淡紫色的MaxMara连身裤，红色凉鞋撞色效果超好；连身裤配细腰带的穿法，值得尝试。
　　著名红毯战衣品牌玛切萨 (Marchesa) 两大创始人+设计师之一的乔治娜-查普曼(Georgina Chapman)，演绎自己的设计自然没话说：Marchesa蕾丝连身裤搭配同品牌2011春夏的点缀小夹克，再来一只Marchesa2010春夏的闪亮手拿包，不夸张却华贵的造型，就是这么容易！
　　《绯闻女孩》(Gossip Girl) 让杰西卡-斯佐尔 (Jessica Szohr) 红遍世界各地，亮相2011 MTV电影大奖颁奖典礼(2011 MTV Movie Awards)，她的选择值得关注：Alice + Olivia2011秋冬系列的奢华连身裤。这几乎是好莱坞女星人人皆知的道理：想要打造经典复古(vintage)风格，必须要考虑Alice + Olivia的设计；品牌自创的Stacey Pants更是复古成熟风格的日常裤装和休闲工装裤的代名词。
　　英国流行歌坛天后路易丝-雷德克纳普(Louise Redknapp)是英国家喻户晓的歌星，是90年代初走红的少女团体Eternal的主唱。现在的身份则是“太太团”成员；这身黑色连身裤，有效遮住身上的赘肉，让她迅速减龄。

