组图：中外女星齐突破 优雅中性大换位
　　导语：从五月中旬开始，一直到6月，各类活动众多，中外女星充分利用这个大好时机猛秀造型；习惯了淑女风的改穿中性西装；喜欢大秀性感的反而转走知性路线。真是各有各的精彩。
　　姚晨身着Gucci2011早秋系列黑色小礼服，头戴造型别致的黑色丝羽帽子，佩戴浪琴黛?维纳系列精钢玫瑰金腕表来到戴安娜大奖赛现场观赛。同样是巴黎之行，此前尝试了街头风去香奈儿秀场看秀，这次的名媛风范倒是十分应景。
　　你记忆中的珍妮弗-洛佩兹 (Jennifer Lopez) ，是不是永远用性感裙装武装自己？这次的出街，Rachel Zoe2011秋冬系列的长款西装搭配Casadei红毯系列高跟鞋，西装下面似乎什么也没穿，倒是真的性感挡不住！
　　5月20日，董洁现身上海举行的乔治-阿玛尼 (Giorgio Armani) 眼镜新品上市宣传活动。职业感超强的Giorgio Armani2011春夏系列的黑色套装配上Giorgio Armani Frames of Life眼镜系列，亦中性亦性感。
　　生于1998年的童星艾丽-范宁 (Elle Fanning) ，亮相2011露西水晶电影大奖( Women In Film 2010 Crystal And Lucy Awards )颁奖礼时，选择了刚刚举行发布会的Marc Jacobs2012早春度假系列婴儿蓝蕾丝透视裙，搭配Chanel2010春夏系列的高跟凉鞋。
　　6月13日，章子怡穿着Chanel 2011早秋系列的拼接紫色长裙，出席新加坡影汇(Screen Singapore)的闭幕典礼。章子怡和韩国天王李秉宪以及汤姆-汉克斯(Tom Hanks)齐齐亮相。Gucci鞋履的选择有点失误，还是改换成凉鞋才不会那么头重脚轻。

