组图：度假玩水必备 五大单品清凉百搭
　　导语：热风每天呼呼的吹，巴不得钻进水里不出来了，甭管你是会游泳还是旱鸭子，都想在里面扑腾几下，没有其他理由，就是凉快！除此之外身材好的MM可不会错过这个Show Time!准备好了吗，无论是海滩还是游乐场，不管室内还是室外，必备的东西是一定要有的，来吧，小编购物车帮你解决！
　　必备单品NO 1:长裙
　　长裙不是今夏单一的热门单品，无论是什么时候，一条长裙都是去玩水必备的，可以有效的遮挡阳光，更可以大美美的飘逸玩耍，雪纺材质的浅粉色背心+百褶长裙，透过可以看到里面的黑色比基尼，小性感哦！街拍的主角在海边你也可以！百褶的裙子下身较胖的MM就尽量不要选择了，会显更胖的，简单的长裙就可以了。
　　小编建议：
　　长裙的选择不但是因为可以遮阳，也便于换装，条件允许可以直接把比基尼穿在里面，这样不是方便很多，当然，搭配要根据环境场合来变换，所以说长裙当然是最适合水边的。
　　必备单品NO 2:泳衣
　　泳衣毫无疑问是必须的，就算只是去海边吹吹海风，也完全可以穿着泳衣在边上和三五好友嬉闹一下嘛，白色蛋糕层次比基尼干净漂亮，配上裸色底裤，肤色较深的MM就不要选择裸色系的了。
　　小编建议：
　　身材非常好的MM无疑要展示妙曼的身姿，对于泳装也就没有什么了挑剔了，选择自己喜欢的就好，胸部较小的MM可以选择带钢圈的，或者选择胸部装饰比较多的。
　　必备单品NO 3:草帽
　　去玩最怕的就是晒黑，必要的防晒措施是要有的，大檐的草帽也是必须的，因为真的很实用，又特别的有范儿。欢快的黄色宽松T和烟灰色吊带层次搭配，深蓝色的长裙加入让整体大气了不少，蝴蝶结凉拖有没有很可爱，帽子配的恰到好处，如果是其他颜色就太压抑了。

