组图：麻豆当道 女穿男衣中性扮潮全攻略 
　　导读：小时候会偷偷踏着妈妈的高跟鞋走来走去，长大了会套着男友的大衣服晃来晃去。这个世界就是这么神奇，好似世界上所有与时尚相关的都是为女人而造，往往经典留下持久点的也是男装，花花世界没有女人不可以的，谁又规定男生的衣服我们不能穿！上身的效果会比你们帅气，所以也更加理所当然的添加了几分小女人的妩媚、性感，这是你们永远都比不了的，咱们走着看！
　　荧光蓝色大T随意的掖进黑色方格半身裙，两个颜色都很闪耀，呼应和谐，大大的T给了你随意的轻松感，不会有包身的拘谨，包臀的小裙在提醒所有人你有的小性感。好美哦！
　　小编建议：很多MM在一切场合选择搭配的时候都很懊恼女生的T恤基本都腰身，如果想扮潮去参加Patty的话找一件适合的大T都很难，这个时候小编建议你去男生柜台Shopping，宽大的直线条给了你想要的随意感，男生的衣服图案都会相对个性酷酷的，搭配你自己喜欢的，一定会给你想要的效果，选择大号领口相对较大，可以露出香肩显摆性感，可以帅气可以妩媚，也只有女人可以了！
　　小编建议搭配：
　　灰色基本款男士T恤 UNIQLO
　　黑色编织凉鞋 Azzedine Alaa
　　黄色抹胸裙 TOPSHOP
　　绿色复古单肩包 Reed Krakoff
　　复古人造石戒指 Mango
　　金属拉链耳钉 Marc by Marc Jacobs
　　黄灿灿的小鸭鸭有没有萌到你！这样的图案当然男女通吃，T恤的叠穿可以有不一样的层次感，但是炎热的夏季会有点热，可以换做是吊带背心，袜子外穿的搭配和头上的发带为整体加分不少，复古感提升。
　　小编建议：很多想韩范儿得MM总是觉的穿不出韩国麻豆的自然感觉，不妨去男装看看，挑自己喜欢的图图，自己合适的大小，套在自己的小身板上，可以搭配高腰热裤，让T恤干脆的进去，系上一条麻花的腰带，不好看吗？或者一条修身的九分裤；或是一件基本款的打底裤，加上今夏一定要有的松糕鞋，还发愁自己不能“瘦”不能“高”吗！
　　小编建议搭配：
　　荧光黄基本款男士T恤 UNIQLO
　　黑色印花圆领男士T恤 UNIQLO
　　灰色九分修身牛仔裤 Citizens of Humanity
　　拼色单肩复古背包 ASOS.COM
　　黑色休闲鞋 VISVIM
　　太阳眼镜 Jil Sander
　　橘色发带 TOPSHOP

