组图：明星机场街拍 性感穿衣大比拼
　　导语：明星机场穿衣大比拼，谁是最会穿衣打扮的明星，其实看生活中明星的装扮才是关键。明星机场造型其实也很受人关注，穿出自己的个性和风格的明星才是最会打扮的，低调中却又不失时尚度，明星机场造型快来比一比。
　　Revlon品牌代言人杰西卡-贝尔 (Jessica Biel)出现在机场，一件白色Ann Taylor西装搭配条纹上衣和黑色皮裤，刚刚到多伦多回来的她十足的中性装扮，帅气有型。
　　新金刚罗西-汉丁顿-惠特莉 (Rosie Huntington-Whiteley)成了最近一段时间大家的焦点，这次她摆脱以往的时髦造型低调上阵，大概是由于寒冷的原因，披上了印花围巾，Yosi Samra平底鞋以款奢华的TOTE包，普通的牛仔裤翻边露出脚踝略花了不少心思。
　　Thierry Mugler新天使性感女神伊娃-门德斯 (Eva Mendes)将一件印花短裙搭配一件夸张的白色外套，这个造型还真有点像Mugler一贯的怪异路线，莫非她在炫耀自己是该品牌的形象代言人。
　　Lady Gaga身穿墨绿色皮质大衣、一头荧绿色长发、绿色高跟鞋现身日本Narita国际机场，引得无数人围观，大胆的MM可以尝试哦。

