组图：亮色“邮差”街头横行 看明星街拍巧淘包
　　导语：前段时期扰攘一时的“娇蕉包”事件，并没有迅速平复，但控辩双方都保持低调。一起低调的，还是当时积极帮娇蕉包宣传的一众女星，她们最终还是害怕这股“山寨”风潮波及自己头上，影响个人声誉，于是纷纷删除博客、微博上的“证据”。
　　其实，要完美地融入每季的时尚潮流中，不一定得花大价钱买名牌包，毕竟不是所有人都有这个财力，当然也不要胡乱地贪便宜买翻版山寨货，玷污自家名声，只要你具备观察力，譬如多留意层出不穷的欧美明星街拍，好好学习，想要买到符合流行趋势的“潮”品，也不是没有可能。
　　“邮差”横行——从Mulberry邮差包开始，复古包已经逐渐复苏，复古文化的回归是2011年的一大看点。复古邮差包一时成街头宠儿，不管草根潮人还是大腕明星，都少不了背着复古包出门。今夏，如果想变换出更多的花样了，不妨在材质和色彩上添加尝试，譬如布质翻盖邮差包，糖果色与裸色二种不同格调的颜色，搭在一起不失和谐，反倒增添了俏皮感。手提斜挎两用的款式更是能为你增添无尽的魅力，恰当的包型设计，实用度高，上班或是逛街都能起到很好搭配效果。在款式上，越来越多的设计让人看花眼，同时也不会有“山寨”的顾虑，因为大家这邮差包本来就是一个固定素材，大家在其中自由发挥即可。
　　流苏美梦——流苏装饰常见于平日的明星装束，能让整体风格更为自由不羁，搭配牛仔裤等便装更为吸引人。流苏出现的位置通常在边缘线条处，但今年的风格更为奔放，几乎周身都可以出现这样的装束，长短也有不同的粉丝追捧，没有太多定势的要求。网上热卖品牌贵姿堡的设计师指出，流苏包在这个夏天注定热销，因为大家都越来越喜欢混搭风格，想混搭的话，就绝对少不了这些热闹的长流苏。

