组图：让裙角飞扬 明星独爱女人味
　　导语：每个女孩或多或少有些公主病，公主拥有各式各样的连衣裙是再自然不过的，好莱坞女星们同样是这类人群。今天我们就来欣赏一下欧美大咖们独钟的女人味，在这个清爽夏日，让裙角轻舞飞扬起来吧！
　　紫色的露肩连衣裙加上紫色的缎面凉鞋让Paula Abdul格外高贵优雅，轻盈的面料质感在夏季更显得清爽。
　　Alexa Chung的穿着从来都不会错的，优雅的衬衫裙本来显得有些沉闷，却因为一个意外的大开衩立刻多了几分性感和时髦，红色的手包更是不可或缺的点缀。
　　Amy Adams这身打扮值得马上要外出度假的MM们学习，轻盈又吸汗的丝绸面料连衣裙采用了清爽的绿色调，遮阳的大檐帽为她平添了几分贵妇的气质，坡跟的草编凉鞋更充满了休闲的假日气氛。
　　Christina Aguilera这身梦露打扮真是性感极了，只差一阵风就能让她的雪纺裙整个飞起来，再现梦露当年的标志动作。
　　Emmy Rossum和Kristen Davis的裙子真是充满了恋爱的感觉呢！桃红色最能烘托出女孩子的那份娇羞和妩媚，不过两人的风格略有不同，一个甜美清纯，一个优雅性感，都充满女性的魅力。

