组图：款式+剪裁 平胸妹穿衣秘诀
　　导语：夏日是很多小胸MM的烦恼季节，因为在穿着上更加清爽后，自己的缺憾和不自信都愈加暴露无遗。此等苦恼实在烦忧，PClady编辑教你穿衣小技巧，比如，太露太紧的上衣会使胸部看起来更加平坦，不过别担心，只要学会选择和搭配的秘诀，小胸女人也能增添柔媚感，让你倍感夏日风光无限好。
　　穿出大胸效果，你得要注意：剪裁和样式是重点。下面就跟你分享一下技巧和注意的细节。
　　修身款的吊带背心小露内衣肩带，性感之余，还能烘托你的胸型
　　编辑推荐：
　　1、胸前有口袋或特别花样的上衣，可增加发散的效果。
　　2、胸前有抓褶或绑带的设计会让胸部看起来比较大。
　　3、选择有纹路的布料或横线条上衣，让上围看起来丰腴些。
　　4、有垫肩设计的外套，会使胸部看起来比较挺，值得投资一件。
　　5、选择较宽版的连身长裙，里头搭配衬衫或针织衫可加强丰胸视觉。
　　6、二件式和多层次的穿法可造成视觉上的错觉，制造出丰满的效果。
　　7、泳装的款式不妨选择胸线有折边或绉褶，布料高亮度也能让胸部更丰满。
　　8、舒适而贴身的衣服会显露胸型，在外面搭配背心或小外套，看起来比较有分量
　　提胸式的吊带衫能提高胸线，胸部下方的收紧设计还能增加视觉冲击
　　编辑提醒：
　　1、太露、太紧的上衣不能穿。
　　2、领形的挑选是重点，翻领的设计很适合你，不过高领及V形领要尽量避免。
　　3、厚重的布料不适合你，选择质软但不松垮的剪裁比较适合你的身材。
　　4、丝质、针织衫单穿是禁忌，一定要做两件式搭配。
　　波西米亚款式的连衣裙，特点是将腰线提升至胸部下，适当的褶皱效果将视线凝聚在胸部
　　编辑教你选内衣：
　　1、内衣是女人的至爱，选择1/2或3/4罩杯能将小胸部有效集中，让胸部看起来够圆润挺立。
　　2、罩杯内具衬垫，具侧推、集中的功能，下厚上薄的胸罩也有同样效果。
　　3、软性隐形钢圈能有效托高胸部，小胸美人曲线变美。
　　4、试穿胸罩时必须从侧面检查，才能知道穿起衣服的弧度如何，选择罩杯顶点的位置朝上方的款式，可以营造尖挺的效果。
　　其实，一件淡色系的紧身短装背心，就能轻松收获大胸，低胸款式为佳
　　编辑帮你制造迷人乳沟：
　　1、可利用衬垫、水袋营造乳沟线条，现在市面上有多种款式可供选择。最新的气垫式内衣，还可以自行调整尺寸，想要乳沟不再是梦想！
　　2、选用带胸垫的魔术文胸使圆盘型乳房向内推拢，从而提高隆起。
　　3、圆锥型乳房若想再丰满些，可选用下侧衬垫文胸，使其鼓涨。
　　4、半球型乳房则可选用3/4罩杯文胸，避免1/2罩杯使造型出现不妥，行动也不方便。
　　5、纺锤型乳房最好使用3/4和4/4罩杯文胸，宽肋带，防止乳房下垂。
　　6、下垂型乳房则一定要用钢托文胸，托起下垂的乳房，使之造型圆满。
　　7、至于两侧不一样大小的乳房，如果明显，就要注意选用簿厚适当的衬垫，垫起小一侧的乳房，使两侧的乳房匀称起来。 内衣“魔术”出完美的胸部
　　巧妙运用透视装、网纹衫来聚焦胸部，让它在隐约中凸显出来。
　　温度越渐上升，想要穿吊带装和低胸装的美眉还等什么，只要将这些技巧运用得当，注意细节，就能得到迷人胸部。

