组图：选对高跟鞋有技巧让双脚踏上时髦路
　　导语：女人对于鞋的痴迷和狂热，本就是种天性，早在那部著名的剧集中，已经表达得淋漓尽致。每一季层出不穷的各种新鞋款，永远都在向她们释放出诱惑的信号，让人心甘情愿地拿出信用卡，买下自己的心头好！
　　慢着，在刷卡之前，你是否要知道究竟什么才是这个夏日的流行？ 究竟什么才能让你成为目光的焦点？或许，站在时髦前沿的明星们的亲身示范，能够为你带来正确的启示。
　　高跟鞋 选对它们你就WIN
　　木底厚水台 没有什么比它更红
　　曾一度被我们打入冷宫的“松糕鞋”又回来啦！而且还搭上了“嬉皮回潮”的快车，让自然风挂帅的木底或麻编等设计成了最时髦的设计细节，也顺便成了娇小女孩的福音！只不过，千万不要太贪心，要知道，过厚的厚度很容易显得头轻脚重，应当引以为戒！
　　蓝色背心与白色牛仔裤，最基本的夏日搭配，巧妙地勾勒出Megan Fox的好身材。当然，明星之所以与路人区分开来，还在于细节的处理，比如蓝色牛仔面的YSL坡跟鞋与上身的呼应，比如长项链的运用，比如手拿包，都是让整个造型不流于普通的关键所在。
　　将高腰长裤卷起裤边，再配双厚底坡跟鞋，立刻就能将身材比例拉长！身材娇小的Reese Witherspoon示范得恰如其分。当然，同为Chloe出品的鞋与包在色彩上的呼应，也是不容错过的亮点所在。
　　尽管Rachel McAdams的印花裙Look有些普通，但脚下的编织款坡跟鞋却依旧表达了这个夏季的流行。不过，在脚踝绑带的设计是个陷阱，只有小腿修长才能驾驭，切记！

