组图：减龄牛仔裙 刘嘉玲回春有妙招
　　导读：夏天牛仔裙+T恤的搭配可以轻轻松松穿出无敌朝气和青春活力。对于长期窝藏在办公室和家里的轻熟女们而言，最该在肆意放松心情，努力抓住青春的尾巴，像不老传奇刘嘉玲一样在阳光里穿得美美重新找回自己的19岁。
　　如果觉得泡泡袖太夸张，荷叶边太矫情，那么还有一个最简便的可爱方案可供选择：略带性感的卡通T恤搭配牛仔裙。很多明星都爱在自己卡通T恤上弄点新花样，刘嘉玲T恤上的蝴蝶刺绣正适合那种低调不想太花哨，又不想被潮流抛弃的女孩子。用一点点细节让你沾染可爱的气息！
　　T恤与迷你牛仔裙的搭配简洁中透出女孩单纯的可爱，一件印有可爱花纹的T恤往往可以最大限度的增加着装可爱度。如果觉得过于简单，今年流行的漆皮平底鞋往往可以帮你提升着装品味。
　　娇小的女孩子挑牛仔裙的话十有八九都会考虑这一款。腰线大大往上移动，自然而然让双腿看起来比之前长了5公分，对胸脯的强调效果也是十分明显。记得外套利用对比要选择一款稍长的衬衫，这样才能塑造更加完美的身材比例。
　　不喜欢束手束脚的紧身款式，这种类型的女孩子往往钟情于休闲风格。牛仔短裙可是打造休闲派的高手，重点在于选择一件宽松上装搭配一双舒适运动鞋，穿着舒适的同时，自然感应运而生。
　　搭配功力深厚的女生都会比较乐于尝试混搭风格，因为这样更能表现自己的创意和时髦小心思，当然啦，更重要的是能增加回头率！T恤+牛仔轻松随意又舒服自在，搭配男生的篮球鞋一样能搭出好感觉。

