组图：三大风格短裤高温天双面搭配方案
　　导语：短裤受全民宠爱，这个高温夏天，短裤是每个女人夏天必败的单品，shopping、出游、运动，休闲娱乐，宜静宜动。清凉又可以大秀美腿，超高的回头率让女人们乐此不疲。 
　　短裤受全民宠爱，这个高温夏天，短裤是每个女人夏天必败的单品，shopping、出游、运动，休闲娱乐，宜静宜动。清凉又可以大秀美腿，超高的回头率让女人们乐此不疲。
　　工装短裤
　　搭配方案一  工装短裤+运动风格上衣
　　搭配理由：工装单品和运动单品是最完美的搭配，自由不羁的性格赋予了这身搭配的完美诠释。
　　点睛配饰：运动风格腰带。
　　搭配方案二  工装短裤+军装风格打拼
　　搭配理由：同色系的搭配方案绝对不会出错。军绿色、卡其色、深蓝色，男孩味道十足的一身行头有什么理由不让你抓住他的心？
　　点睛配饰：复古包包。
　　牛仔短裤
　　搭配方案一  牛仔短裤+印花T恤
　　搭配理由：野性牛仔女！穿起来去音乐节吧，还记得Kate Moss经典的音乐节装备吗？泥淖里的塑胶靴和牛仔短裤。
　　点睛配饰：塑胶靴
　　搭配方案二  牛仔短裤+白色T恤
　　搭配理由：代表纯洁的白色和纯色短裤除了小清新还有小暧昧。棉布范儿的你和闷热无关。
　　点睛配饰：大珠项链。
　　裙式短裤
　　搭配方案一  裙式短裤+柔美上衣
　　搭配理由：裙式短裤是性感女孩的必备单品，不失女人味儿，用荷叶边和粉色来点缀吧。记住，千万不要变成荷叶边的堆砌。
　　点睛配饰：高跟凉鞋。
　　搭配方案二  裙式短裤+正装上衣
　　搭配理由：蕾丝、蝴蝶结要用什么来配合？答案是正装上衣。没有装嫩嫌疑，只有女王出场。
　　点睛配饰：女王范儿表情。

