组图：中空式性感导弹 露出上腹部的线条美
　　导语：所谓中空装，一般都是指露腰腹的服装，但今年因为高腰裤、高腰裙盛行，所以露脐的频率比较低。设计师更想展现的是上腹部的线条美，幅度各有不同，有人喜欢“一刀切”似的轻灵感，也有人喜欢张狂不羁的干脆美。
　　叫人印象深刻的，包括了今年春夏对中空装分外青睐的Salvatore Ferragamo，其设计概括成两种风格，一是露腹小背心搭配高腰大摆裙，营造自由轻松的度假感；二露腹背心搭配高腰长裤，外衬轻薄男式设计外套，桀骜不驯。也有类似英伦风情品牌Margaret Howell那样，就算做中空装，也要打包捎带文艺青年感情：白衬衫+牛仔裤同样可以一边露腹，一边小资。
　　另外一点比较重要的是，露腰腹的上装一般都以贴身设计为主，一来是为保春光不泄，二来也是流行风格使然，越贴身的款式在搭配夏装时，空间也比较大。尤其是抹胸式的上装，贴身质感跟不同材质、设计的夏装搭配都能胜任，较少出现水土不服的境况，如果觉得天气变幻无常，也可以准备一件较为宽松的薄外套甚至衬衫来搭配。而一件头服装中出现的“中空”设计，则更像是展现服装的线条美，流露的腰腹风光也不是最标准的，往往是一抹而就。
　　说到底，最重要的还是在穿这些中空装之前，好好地锻炼腹肌，切不可太肥，以免有碍观瞻；也不可太精，万一这六块肌肉给别人造成不必要的压迫感，(尤其是男人)，那就功亏一篑了。我们时刻要记住，在关于中空装的性感关键，若隐若现即可。
　　十年前，小甜甜布兰妮露出一小截雪白纤腰，闻歌起舞就能迷倒老中青三代男人。如今，LADY GAGA几乎脱光衣服出现在MTV中，大家都见惯不怪。可见，性感的成效不在于你露了多少“点”，而在于全身对比度。隐约朦胧的性感路线仍然有不少拥护者，今年春夏大热的中空装正好可以实践检验。

