组图：偷师女星性感又甜美搭配法
　　导语：很多清纯女明星出道的时候都是以清纯可爱的形象搭配打扮，但是当她们已经出道一段时间之后，她们就会改变自己的清纯风格味改为性感又不失甜美搭配风格。下面一起来看这几位女星的甜美搭配法。
　　这款卡其色抹胸小礼服特别是抹胸的设计很有性感的味道。本来郑爽给人的感觉就是很可爱甜美，还有点害羞的小女孩。但是一穿上这件礼服，就增添了几分女人味，很清纯可爱。这件抹胸裙让郑爽小露一点小性感，但是她的青春气息太重，掩盖了性感气息。
　　杨丞琳被称为可爱教主，一向以甜美可爱著称。这次参加活动身着白色抹胸小礼服，大方地秀出自己的事业线，让人眼前一亮。抹胸裙上还有蕾丝设计，又给这条裙子增添一点甜美感。
　　杨幂在电视剧中给人的感觉永远是俏皮可爱的形象，这次身着低胸的碎花雪纺连衣裙，流露出小小的性感之美。这款雪纺连衣裙裙摆出蕾丝的设计很轻盈很飘逸的感觉，雪纺的面料本来就很轻盈，穿着这件的裙子非常显露女人娇美妩媚之情。
　　看过韩剧《我的女孩》的朋友应该知道李多海在里面非常俏皮可爱，今天这身装扮很有典雅复古之美。李多海身着黑色露背亮片短裙，黑色亮片很吸引人的眼球，用白色圆领装饰这款裙子非常的合适，很显典雅气质。这款裙子很显身材比例，可以秀出光滑的肌肤和修长的美腿。
　　王心凌也被誉为甜心教主，很有邻家女孩的感觉。王心凌这身穿凿打扮很潮流性感，亮片的马甲加哈伦裤，很时尚潮人的打扮，性感的锁骨显露出，给人很惊艳的感觉。

