组图：不同肤色穿红裙 好莱坞女星示范给你看
　　导语：《朋友也上床》(Friends with Benefits)在纽约的首映礼汇聚了不少新生代好莱坞女星，大家没有实实在在地撞衫，但都不约而同选择了红色裙装，在黑色的背板和地毯上成了最生动的肤色搭配红色示范教材。
　　女主角米拉-库妮丝(Mila Kunis)小麦色的肤色搭配Lanvin 2012早春系列大红色裙装简直是灾难，整个人就像是被晒伤的龙虾。而肤白若雪的红发美女艾玛-斯通(Emma Stone)则是穿红装的典范，而且Giambattista Valli 2011秋冬的双色裙装时髦别致，大红和艳粉与牛奶肌都是绝佳的组合；而Christian Louboutin的裸色红底鞋在此成了绝配。
　　同时参加Friends with Benefits首映礼的两位模特Julie Henderson和Nicole Trunfio都选择了深橙红色的裙装，二人的肤色和发色相差不大，但其他细节的色彩搭配则分出了高下。Julie Henderson也许不知道是黑地毯，结果搭配了黑色的鞋子，长腿被“吃掉”一截；而Nicole Trunfio的红唇、深红指甲和深红色丝缎高跟鞋都为整体色彩加分，造型显得更古典优雅。
　　Emmanuelle Chriqui和Jessica Perez都选择了紧身短裙，Emmanuelle身着高明度的玫瑰红，而Jessica则是冷调的枣红。玫瑰红比枣红更讨人喜欢，但真正的差距还在肤色，Emmanuelle蜜色的肌肤非常有光泽，还搭配了金银色的手包和珠宝，看起来光彩照人；而Jessica的粉底则是悲剧，脸部和颈部苍白，但四肢为小麦色，显得非常的奇怪，难道是太阳浴归来粉底还用着旧的？
　　最后来看一下亚裔女星Liza Lapira在电影《疯狂愚蠢的爱》(Crazy, Stupid, Love)首映礼上的单肩红裙。典型的亚洲人肤色，穿红色没有雪白肤色的女星惊艳，但穿这种暖调正红色有特别的味道，显得温暖而大气。需要改进的是鞋子，如果换作金色的水台底鱼嘴鞋效果会好得多。

