组图：蕾丝“新保守”法则 经典配角变主角
　　导语：不管你是萝莉控，还是公主病，衣橱里必不可少的一定是蕾丝。蕾丝满足了少女系爱幻想爱完美的小心思，穿在淑女们的身上又能散发出不一样的高贵气质。用蕾丝款搭出新花样，“新保守”法则让你优雅度夏！
　　大面积蕾丝透而不露
　　今夏，蕾丝从局部运用扩大到了整体，特点是“多而不俗，透而不露”。关键在于使用“内衬”，同色系内衬的搭配，避免了蕾丝透视的尴尬和廉价，不少设计师干脆把蕾丝的保守主义加以强调，长袖蕾丝以及高领蕾丝都为不少设计师所钟爱，在透露和遮挡之间，找到最佳的平衡点。
　　棉质蕾丝纯朴回归
　　棉线本身所具有的质感使得棉质蕾丝比人造纤维蕾丝更有立体感和手感，不会让人想到流水线生产带来的廉价，而是耐人琢磨和观赏。今年春夏的棉质蕾丝，复古的同时还加入了繁复的立体花形，变化出更多的表情，就连棉线也变得越来越纤细和轻快，把精致和舒适发扬光大。
　　蕾丝的中性风潮
　　这种本身就带有的浓浓的女性味道的材质，被设计师用男性元素和男装设计的手法加以混合。而我们也不能否认，蕾丝的中性化设计确实是蕾丝性格中非常独特的一面，至少在中性气质的冲击之下，蕾丝丝毫没有矫揉造作的感觉，因而受到职业女性们的欢迎也不足为怪了。
　　极简干练的One-piece
　　设计师在面对蕾丝的时候，似乎也想来点新意，得以让蕾丝以干干净净的形象出现，没有过多的装点和装饰，重心完全放在花纹和质感上面，用最简约的设计体现最复杂的纹饰。而没有太多装饰的One-piece蕾丝单品，也让人们看到了它利落又不失内涵的一面，简约不简单。

