组图：女明星性感透视装搭配超诱惑
　　导语：年流行单品之一就是透视装。性感透视装若隐若现地展示出女性小女人性感火辣魅力，很诱惑很迷人。女明星穿衣一向很大胆潮流，大家争先穿着透视装亮相。下面一起来看看女明星的性感透视装搭配，如此诱惑怎能错过。
　　周慧敏身着透视裙，大秀性感迷人魅力。这款透视裙不同于其他透视装，编织网般若隐若现地露出性感，更是诱惑迷人，抹胸设计，秀出优美的手臂线条，搭配上棕色手袋，很有韵味；周慧敏虽然性感装扮仍然掩饰不了甜美的气质。
　　林志玲清新透视装，轻薄的面料，透视设计呈现出林志玲优美漂亮的胸部线条；但是清新的色彩仍然掩盖不了她甜美的形象；这件透视装是清纯与性感的完美结合。
　　章子怡紫色性感透视裙，很高贵优雅，又不失性感。这款透视裙丝质面料，触感很好穿在身上也相当的舒适；半隐半现的风格设计既看起来很性感，又给人诱惑力。
　　杨紫琼身着白色透视衬衫，搭配上黑色长裙，很性感优雅有气质。这件透视衬衫丝质材质夏日穿着很清凉透气很舒适；内搭裸色内衣非常的性感迷人。
　　霍思燕这款深V吊带透视长裙，极尽性感迷人，展露出她优美的事业线和优美的颈部线条。胸部特色设计，亮片装饰，裸色色彩完美呈现胸部线条，拼接乳白色裙子，很性感漂亮。
　　侯佩岑一向以甜美大方形象，今天这身性感吊带透视长裙非常吸引人，黑色透视长裙内有白色内衬，下身露出性感美丽的美腿，让人忍不住多看几眼，非常迷人。

