组图：玩转度假高峰 搭配五大细节决定美丽
　　导语：假期过的很爽，有没有！各种海吃各种玩！无论去哪里Happy，都要打扮的漂漂亮亮，出席不同的场合有不一样的搭配，那么无论是在哪里都要注意以下的细节了，不然美丽+魅力就统统跑掉！
　细节一注意：T恤要穿好，不然会休闲过度毫无潮范!
　夏季当然不能没有T恤，各种样式随便搭配了，但是必须注意了，搭配不到位会休闲过度，给人感觉太一般！大幅复古图案的T恤为什么不掖进翠绿的短裙里面呢，颜色搭配都很棒，就差这么一点点。
　　小编建议：
　　T恤掖进短裙里面会拉长下半身的比例，让整个人精神不少，在加上颜色的搭配，不潮范儿都不可能！
　　小编推荐搭配：
　　烟灰色大图蝙蝠T恤 TOPSHOP
　　姜黄色高腰半裙 TOPSHOP
　　桃红色松糕凉鞋 Ete x Jeffrey Campbell
　　玫红色丑娃单肩包 Marc by Marc Jacobs
　　金属手环 Celine Knote
　　蝴蝶结耳钉 Marc by Marc Jacobs
　　细节二注意：短裤要选对，不然会让你个头缩小！
　　身材不够好的MM一定慎重，自己的长裤变短裤可能让你一败涂地！黑色基本款吊带打底，牛仔衬衫和手包都没有错误，但是短裤的搭配真的很难看，不长不短，活脱脱一个钓鱼装扮，如果非要选择这么长短的裤子，记得穿短衣，上面长下面也长，你不缩水谁缩水！
　　小编建议：
　　如果要选择牛仔衬衫外露，那么就休闲到底，换一条适合自己的热裤，腿胖的MM完全可以穿打底裤啊！
　　小编推荐搭配：
　　牛仔衬衫 H&M
　　牛仔卷边热裤 h&m
　　圆点背心 Etam
　　罗马平底凉鞋 Belle Sigerson Morrison
　　黄色肩包 ASOS.COM
　　心形金属耳钉 Dominic Jones
　　戒指 TOPSHOP
　　细节三注意：裙子要合适，不然会是土包子！
　　裙子毋庸置疑是夏天的主角，长裙短裙，不管是什么还是要花小心思知道是不是真的适合。白色基本款宽松T恤，和黑色裙子搭配，有没有太一般了啊，如果换成一条甜美的蓬蓬裙会怎样呢？

