组图：抛开沉闷 最爱荧光色单品大推荐
　　导语：据说每当大家对不明朗的前景表示烦闷时，时尚界就会搬出一套色彩斑斓的对策，今年多了一样新招，加添点荧光剂，让这股冲击来得更加激烈些。
　　荧光色的服装互相碰撞，我们都很熟悉，为了增添新鲜感，设计师便将目光转到单品设计中，譬如手包、楔跟鞋、首饰等，这些跳跃的单品只要一冲上舞台，所有的淹没条件都将失效。
　　随着Céline 2012 Resort的发布，Phoebe Philo在一贯简约之中加入了大量亮色进行视觉冲击，巧妙将恰到好处的比例切割与经典对撞，再一次把从春夏火到秋冬的“色彩”推到了风口浪尖。荧光黄的Luggage同荧光红的Cabas势必又得抢破了头，大胆跳跃的荧光粉红着实让极简的线条同经典Luaggage眼前一亮。在秋天..。.继续感受Céline Python Clutch的荧光轰炸！
　　Hermes 2011的春夏。无论经典的Birkin Kelly 还是大热的Constance Jypsiere.。.一股脑儿的全都换上了糖果般的荧光外衣。彩虹一样的春夏 不信你不会心动！2011 春夏荧光色Jige 如此美物必须要有~Birkin也荧光？还要不要人活啊！
　　2011春夏的 Miu Miu 是属于荧光的！缤纷的亮色系单品一直是我们衣橱中的配角，然而设计师们却不答应，总是在一片暗色的主流中悄悄加入几款色彩鲜亮的荧光色单品。毕竟我们的衣着都不会古怪离奇，在这个看惯LADY GAGA的年代里，荧光色也不过是一抹亮彩，绝对不会成为一项被围观的罪名。
　　今年春夏一定得有的Jimmy Choo candy acrylic clutch...各种荧光各种美！

