组图：翘臀纤腿 明星爱牛仔火辣包臀短裤
　　导语：7月骄阳似火，火辣的天气自然搭配火辣的穿衣，牛仔短裤是每个姑娘夏天必备单品，包身小脚裤是四季必备款。如何将简单的单品穿出明星范？不如跟着小编一起看看欧美明星7月出街装！
　　Ashley Greene 民族风格的小背心与同样具有民族元素的流苏鞋最为合拍，简答的搭配上一条基础款短裤，就可以出街！
　　要去购物，轻松随意的搭配就可以，印花T恤是很好掌握的单品，记得拿上一款亮眼的环保袋，爱地球爱生活！
　　Jessica Simpson 同色系的外套与内搭，利用材质的不同做出层次的对比。简单大气的拼色包，任何搭配都适用。T字形高跟鞋可以修饰脚型，让肉肉脚看起来纤细。
　　Nicky Hilton 简单的衣着就需要配件来强调整体的搭配感，无论是爵士草帽还是豹纹鞋都是会让人侧目的单品。如果想要更有整体感就再搭配上一条豹纹腰带！
　　Rachel Bilson田园风格不一定需要碎花，一顶编织的草帽就足够！将上衣塞在裤子里，看似简单的搭配还是有精心设计的！
　　Whitney Port玛雅图腾的短裤是整体的亮点，裸色的外套裸色的包包裸色的鞋子，非常完整的搭配，内搭的虎头T恤，即使脱去外套也同样抢眼。

