组图：无惧气温高与低 美靴本季继续穿 
　　导语：爱美人士总有“反季节穿着”的先见之明；天气虽热，靴子却可以继续穿。选择很多，搭配的方式更多。 长靴夏日美搭，穿出时尚新感觉！
　　超模海蒂-克拉姆 (Heidi Klum)演绎的Jimmy Choo2011秋冬系列的透视山羊皮靴，只有一个“美”字可以形容。
　　Jimmy Choo2011秋冬系列的透视山羊皮靴，若隐若现的效果如果出现在脚上，让观者不禁浮想联翩。T by Alexander Wang的单肩礼服裙搭配巴尼斯纽约精品店 (Barneys New York) 的简约腰带，为的只是重复凸显鞋履的风采。
　　Burberry Prorsum真丝裙搭配Azzedine Alaïa豹纹及踝靴，要是每次都这样出镜，佐伊-索尔达娜 (Zoe Saldana) 何惧《阿凡达》之后的过气传闻。
　　Chanel2011春夏系列的露趾靴，外包的金色锁链很有特色。配上Louis Vuitton Stephen Sprouse豹纹围巾和Balenciaga Giant PomPom水桶包，身处“叛逆期”的好莱坞甜心麦莉-赛勒斯 (Miley Cyrus) ，完全颠覆了山茶花的定义。

