组图：七款装束巧搭配 粗腿族视觉瘦身术
　　导语：任何身材问题都是我们女生最头大的事，尤其是腿部线条不完美，粗腿也是相当难减，那么只能通过服饰的搭配来让视觉看起来“瘦”一些。粗腿族穿裤装尤其较尴尬，小编今天介绍7款装束巧搭配，让你穿出夏季玲珑感小女人气质。
　　有些女生整体身材不错，但唯独腿部线条不够纤细，让我们总觉得自己的腿粗，一到夏天，热裤、紧身款的裤子穿起来就显得特别难看。其实我们可以通过一些服饰的搭配来改善“粗腿”的现状哦，换一种思路穿衣，就算“粗腿族”夏季也能穿出玲珑感的小女人气质！
　　明星们穿衣自有一套，来看看同样有粗腿困挠的明星们怎么穿，也许你能得到不少搭配启示哦！
　　ITEM 1：棉质半身长裙
　　如果你的上半身曲线还不错，只是下半身比较胖的话，小编非常推荐这样的穿着方式。下身的棉质半身长裙能够完美遮挡腿部的不完美，上身选择一些紧身款背心勾勒S型身线，就能打造出韩式的大牌风范啦。
　　明星示范：韩剧女星朴信惠
　　自从《美男》一直走红的朴信惠其实是个肉肉的女生，我们可以在她的新剧《你为我着迷》中多次发现她穿着棉质半身长裙，在搭配一件可爱的T恤，简简单单的搭配很有校园GIRL的感觉。如果对腿部线条不太自信的女生可以尝试一下哦！

