组图：衬衫高腰裙打造一尺八小蛮腰
　　导语：对于职场OL来说衬衫是必不可少的单品，怎么才能让天天都要穿的衬衫搭配变得显瘦有型成了OL钻研的新课题，衬衫+高腰裙的搭配是韩国OL流行的淑女风格搭配之一，显瘦效果也是相当赞，让你轻松打造一尺八小蛮腰也没问题哦！
　　对于这款肉粉色砍袖衫，为了突出衬衫色彩，我们在这里选择青色半裙来搭配，强烈的色彩对比也能让你给人留下深刻印象，纤腰效果也是一流的哦！
　　长袖款休闲衬衫搭配长裙也是不错的选择，低调的灰米色和橙色平底凉鞋搭配亮点也很突出。
　　工装风格的衬衫你会搭配吗？这款搭配同样突出了裙装色彩，带有褶皱的卡其布半裙和工装衬衫风格很配哦，喜欢的MM可以搭配下试试。
　　OL必备的一款砍袖衬衫，V领设计显得整洁、干练，传统的黑白搭配作为职业装很合适，黑色半裙不仅让下半身显瘦，连腰部也比其他颜色裙装搭配看起来瘦了很多。
　　淑女们大爱的一款搭配，对于花样、褶皱装饰较多的衬衫高腰裙款式的选择也至关重要，这款上身有荷叶边装饰的衬衫，下装最好搭配款式简约的半裙，显瘦、富有层次也不会让你看起来下半身没有亮点。
　　半透明效果的衬衫搭配上这样收腰感强烈的半裙最合适，这样的搭配能让内搭吊带看起来是和半裙相连的，从而产生假两件的效果让你的搭配变得很有新意。

