组图：淑女爱上运动款 日系混搭穿出“阳光”
　　导语：2011夏季出街时，为淑女风格加些运动元素吧，厚底球鞋、短T恤、背心连身裙、卡车帽都是不错的选择哦，让潮范十足的日系混搭释放出阳光般的青春活力。日本时尚第二弹中为MM们提供夏装搭配新灵感，马上来寻找你想效仿的时髦Look吧。
　　挥洒青青和阳光，路上的风景，层次渐进，温柔的褶皱弥漫晕染。入夏的季节，这份独特比季节更值得品味休闲运动套装养眼的颜色，休闲的搭配 街拍居家都可以 ！
　　这个夏天，谁都需要一套运动装，休闲式设计， 松紧压明线，性感而不张扬，斑纹图案熠熠生辉，有柔感的面料配合宽松的版型，穿着有型又尽量洒脱气质，腰部的松紧，让裤型更加立体。性感又时尚的清新打扮谁都想要豹纹色的拼接 个性的一款可爱小尾巴装饰！
　　纯棉面料除具备了透气性、舒适性功能外，手感更细腻、穿着更有型，裤子正面为菱形小豹纹修饰，尤为显腰身，臀部有蕾丝方口袋，更显青春、自由自信、释放活动、炫舞自我！运动也可以时尚！面料不同材质的混搭、色彩多层次的穿搭风潮、合身的裁剪，除秀出好身材外，也更舒适、更自信！释放青春！
　　爱美的女人们衣橱里总不能少了这样一条裤子，它高仿真丝面料，质地柔软，穿着舒适；它淡雅的颜色，高调却不张扬；它裤型经典修身显瘦；它出得厅堂，也能蜷在沙发里，它新潮时髦、却不挑人穿；它高雅性感，也不失哈韩时尚……

