组图：贝嫂生女气焰高 怀孕穿大牌街拍盘点
　　导语：“贝嫂”辣妹维多利亚在上周日早上7时55分顺利诞下女儿，她的此次怀孕历程再度颠覆了怀孕妈咪的形象。一起看看她的不寻常孕妈造型！ 
　　4月9日，贝嫂和爱子罗密欧一起在美国加州的贝佛利山庄巴尼斯纽约精品店 (Barneys New York)购物，简单黑白配却有效彰显气场，恨天高Christian Louboutin自然还是要出现的。
　　3月13日，贝嫂现身美国洛杉矶机场。Marc Jacobs褶皱夹克一改孕妇臃肿的印象，Cutler and Gross 0811太阳镜搭配贝嫂自己品牌2011春夏系列的黑色锁链包，“无敌辣妈”的名号果然不是浪得虚名；鞋履方面，Christian Louboutin高跟鞋继续充当了“足下伴侣”的角色。
　　2011年5月28日，贝嫂参加儿子罗密欧的足球赛时，选择了一身黑色的造型，既有型又有效遮掩身型。Christian Louboutin的及踝靴照样要穿，宽松的Rick Owens针织衫搭配黑色leggings，即使不是孕妇，这一身造型也超有感觉。
　　5月23日，贝嫂穿着自己设计的丝质连身裙和儿子布鲁克林一起出席朋友Simon Fuller的星光大道仪式，肚子前面的蝴蝶结交叉设计很好的收敛了孕妇的曲线；此外，恨天高也必不可少。

