组图：极简单宁百变花样 夏日街头最潮搭
　　导语：百搭单品牛仔裤也展现出多元的魅力：Emma Roberts、Miranda Kerr、Nicky Hilton三人的牛仔裤款式各不相同，或是拉长比例的优雅喇叭板型、或是彰显个性的破洞磨边，或是展露完美腿型的铅笔裤，加之与经过不同衣服鞋子配饰的组合，就可诠释出不同的个性色彩！究竟谁才是真正的牛仔裤搭配高手？
　　7月25日，西好莱坞，Emma Roberts外出购物。依旧是简洁、休闲的装扮：Bop Basics浅灰色短款圆领T恤衫，下配J Brand修身牛仔喇叭长裤，侧挎价值1995美元的Proenza Schouler酒红色邮差包。
　　7月26日，贝弗利山庄，Nicky Hilton出街购物。穿着破洞牛仔裤，脚踏人字拖，背着大热的黑色邮差包，打扮随意，却在低调中不失时尚品味。
　　7月27日，悉尼，Miranda Kerr带着儿子Flynn Bloom现身机场。Nobody Rebel Denim牛仔铅笔裤，Madewell黑色修身西服外套。从衣服到围巾，Miranda运用灰色系的深浅变化穿出层次感，她带着超萌宝宝的亲密合影，犹如明媚夏日里的一袭甜美清风！
　　7月27日，纳什维尔，Taylor Swift外出购物。身穿抹胸碎花超短连衣裙秀出好身材。

