组图：短打赤脚求清凉 明星盛夏凉爽搭配法则
　　导语：盛夏已经到来了，气温也眼见节节高升！在服装上我们应该怎么降温呢？没错啦！这个时候就是时尚又清凉舒适的碎花短裙大显身手的季节！衣裙选择短款不仅耐看而且超级凉快！在材质上可以选择雪纺、冰棉等舒适面料，轻松享受度假乐趣！
　　林赛-罗韩(Lindsay Lohan)穿几何图案连衣裙出街，之前Lilo因为偷窃一条价值2500美金的项链被判入狱4个月，六月底刚刚结束刑期，这次出现在洛杉矶街头，一身短打清凉装赤脚走在路上，Lilo被“释放”后心情不错呢！
　　妮基-希尔顿(Nicky Hilton)拎Proenza Schouler手包现身美国洛杉矶马里布海滩，穿上清爽的短款背心连身裤光着脚丫，很惬意地享受阳光和海滩。话说妮基小姐真的很中意这款包包，同样款式的她还有入手一只黑色。
　　安娜-肯德里克(Anna Kendrick)穿波点小裙现身好莱坞，暖暖阳光还有徐徐清风，不经意间将美裙的风情烘托出来。
　　哈里-贝瑞(Halle Berry)与女儿娜哈拉-欧布莱(Nahla Aubry)一同现身洛杉矶Sherman Oaks。黑珍珠穿着露袋款牛仔短裤，健美腿型一展无遗，小珍珠则穿着一身彩条纹吊带连衣裙，尽显天真烂漫。

