组图：配饰撞色 这个夏日的彩虹天堂
　　导语：2011年的夏日，绝对是色彩的海洋，彩虹的天堂。无论是T台秀场，还是时尚派对，到处都是撞色的身影！可爱俏皮的樱桃粉、明亮耀眼的孔雀蓝、热情炙热的橘红、通透清爽的翠绿……看似永远不能出现在同一空间的色彩，一股脑儿全部组合起来。不要以为此时就不再需要点睛的配饰来提升品位，其实恰到好处的点睛之笔，恰恰可以事半功倍。如果你也是个热爱色彩、个性十足的女人，如果你也不愿意沦为平庸，那么就来一起玩这个撞色游戏吧！
　　必知！撞色知识
　　所谓撞色是指对比色搭配，包括强烈色配合或者补色配合。
　　强烈色配合指两个相隔较远的颜色相配，如：黄色与紫色，红色与青绿色，这种配色比较强烈；补色配合指两个相对的颜色的配合，如：红与绿、青与橙、黑与白等。
　　5规则 让你1分钟将撞色穿出T台效果
　　规则1 谨记“3”是个很有魔力的数字
　　坚持用2到3种色彩，如果超过了“3”这个数字，你就容易变成一个花里胡哨的大魔方。2种色彩相当不错了，但用上3种会立刻创造出非常有效的对比，让你看起来十分有趣。
　　规则2 不要害怕冲击
　　平常的规则在这里不适用，不要害怕把你平时从没想到放在一起的色彩混用，粉红和大红色配起来就不错。
　　规则3 把握色系很重要
　　在2种相近色外再加入一种对比鲜明的色彩，效果也会不错，比如粉色和紫色之外，再配上某种绿色。
　　规则4 更OPEN一些也可以
　　这个趋势指的是，你可以选择非常明亮的色彩搭配上很明显的阴影效果。
　　规则5 时刻保持简洁
　　如果“撞色”了，记得搭配简单中性的配饰，用乳白色、黑色及灰色的鞋子或腰带来平衡这种撞击效果，千万别再加入一些印花或者图案类的东西。
　　配合服装色彩的优雅撞
　　所谓低调撞色，即艳丽度比较低的色彩相撞，例如优雅的米色与白色、经典的黑色与白色或是蓝色与黄色等，这样的撞色不会让你觉得眼前过于花哨艳丽，只是在视觉上产生比较强的对比度而已。当选择这类撞色服饰搭配时，选择的首饰应与整体服装协调一致，即挑选服装中已有的一种色调作为首饰的主色调进行配搭。
　　街拍示范
　　柏林时装周外的潮人将姜黄与湖蓝搭配出复古味道，与上衣同色调的串珠项链、与裙子同色系的手镯成为周身的点睛之笔，上下两种首饰的色调分别与上衣和裙装同色系，达到协调统一的效果。
　　Eva Mendes这款Ferragamo撞色礼服很具知性美，不对称拼色极具设计感，耳环与手镯的选择很讲究，耳环为外圈白色内圈金色的设计，与手镯的白与金相呼应，最主要是同这身拼色礼服形成相当协调的呼应。
　　当你选择经典黑白低调撞色时，黑与白的蝴蝶头花可同时搭配佩戴。如果稍想跳脱，只选一款红色发饰也能达到意想不到的效果。

