组图：透明雨衣巧搭出层次 下雨天不寂寞
　　导语：近日来阴晴不定的天气，只能在雨天中和天空的颜色一样没有亮点真的很不甘心。下雨天要如何凹造型？是不是就真的要套着挎篮儿，穿着踏拉板，带着未脱宅的造型就出门么？当然不行！真正的Lady怎么能不修边幅的上班去呢？下雨天更要出彩，做阴雨天中的一道彩虹！
　　糖果色的甜美带着隐约的性感。面对着阴雨天毫无色彩的穿着，这样的T台效果只要稍加改造便可为己用。
　　牛仔风格结合了糖果色的搭配，有野味儿的同时又很甜美，这样的搭配穿在雨天，想不招惹回头率都是不行的。而且这样的搭配也比较容易上手，很少会出现气场不够驾驭不足的情况。
　  漂亮的防水靴
    我们肯定是一个人，谁喜欢被忽视呢？防水靴的搭配能够瞬间提升造型感，做万人中焦点，想要变身Gossip Girl就是这么轻而易举哦。
　　透明的雨靴与时装的结合也产生出一种潮流。透明的材质与蕾丝的通透感升华出一种更高端的时尚。
　　透明雨靴
　　谁说便宜的东西就穿不出大牌的效果？当然这是要取决于你自身的搭配能力。高街气场足够强大的情况下，穿上一双这样的雨靴反而更加能突出你的魅力。
　　Louis Vuitton
　　说完了透明的雨靴我们再来看看透明的雨衣吧。看看秀场上的大模们穿着Louis Vuitton的透明雨衣，加上宽大的腰封，透明的雨衣又能清晰地看见里边的时装，完全不会遮掩美感，反而还多出了一些搭配的层次感。
　　Christina-Aguilera
　　身着透明质感的风衣式雨衣，是不是显得更加的性感？这种遮掩感的着装反而要比裸露更多的皮肤要来的有诱惑力。
　　巧妙地穿搭透明雨衣会让魅力更加独特，全是因为它不会挡住你原本衣服的颜色。当然小编也觉得这样的雨衣不会发生什么穿不好的现象，只是在你原本穿衣的基础上又多出一件而已，而且是极富设计感的外衣，是很能够加分的。

