组图：选对比基尼 开场自己的沙滩热辣泳装秀
　　导语：2011年7月18日一年一度的热辣辣的海边泳装秀在迈阿密举行，热的不只是温度，更是模特惹火的身材和性感的泳装秀。瘦身、美黑、防晒，一切都是为了一年中最热的时节去一亲海滩而准备。准备好行头了吗？跟着迈阿密泳装秀的步伐让自己的亲海之旅也来一场性感的个人大秀。
　　条纹波点凑热闹
　　单色泳衣绝对是不够俏皮灵动，尽管泳衣用布不多，却也足够大热的波点条纹在上面施展。Anthropologie April的分体式泳衣墨绿底色配合黄色的大波点，让墨绿底色不再呆板，一两条荧光粉色提亮了整体，下半身的高腰设计可以有效地掩盖腰腹的小赘肉。
　　Victoria's Secret的条纹揭示了本季泳装黑白色的活跃，黑白条纹在海边显得如此耀眼的清爽。Victoria's Secret在白色部分还加入了小小的黑色波点。Self蓝色泳衣部分区域的条纹让泳衣不再单调，细细的带子系出的两个小小的结让泳衣变得俏皮。
　　身材矮小的MM们要选择竖条纹，而身材胖胖的MM们则不适宜选择波点款式。
　　海边的动物园
　　不得不说性感美艳的Victoria's Secret在泳装上可以大面积运用豹纹的高超功力，甚至可以将整个豹头展现在泳衣上。原色豹纹款式采用抹胸设计，除了性感还是性感。紫色的连体款式让一只眼神温柔的豹子停留在了前身，另一款连体泳衣采用半连式，亮点在于前胸处垂坠下来的珠子流苏，是很多泳衣款式都没有的新意。
　　豹纹、斑马纹的图案属于爱张扬个性的MM，而动物纹也可以在各种款式的泳衣上得以发挥。
　　泳衣也可以编织
　　Ralph Lauren2011年的泳装系列将编织巧妙地运用到泳装中，在一件简单的泳衣上也显示出了这个一直低调的大牌精湛的技艺。这件泳衣显然不如比基尼那样性感，但是显然这也不是设计师的初衷，领部的荷叶边设计将风格彰显，保守的淑女也要亲海的不是么。
　　比起连体泳衣，镂空部分更不易察觉的掩饰了有小肚腩的尴尬。
　　Sauvage显然走的就是性感路线了，谁说一定要穿比基尼才是性感，有时候欲遮还羞才是性感，深V的性感无须赘述，可是V到小腹就需要勇气了，好在有几条细带牵扯出的编织让MM们不用担心走光的危险。
　　纯白的颜色对MM的肤色要求也很高，偏黄肤色的MM们不太适宜纯度如此高的白色。
　　时装化泳衣
　　在迈阿密泳装秀上，LSPACE by Monica Wise的泳装样式与时下的时装趋势紧贴，流苏、透视、霓虹色彩的晕染，泳装上还加入了腰带，一款泳装的上半身明显是将薄纱和泳衣结合成了一体，宽大的薄纱从身后围到身前，仅在两胸中间用小挂钩固定，游泳估计是不太可能了，倒是漫步在沙滩时营造出了绝美的飘逸感。而各异的花色多数是通过比基尼款式来实现，火辣热情是整个系列的关键字。
　　比基尼的款式对MM们的身材要求很高，有小肉肉的MM们还是不要轻易尝试的好。
　　Ralph Lauren的碧海蓝天的撞色，让海天连成了一线，还有比这更应景的泳衣吗？前面是半连体式，不要被前面的保守迷惑，后面裸露的整个背部才是性感的所在。
　　连体款式可以很好地遮掩身材的缺陷，明亮的撞色则不适合偏黑肤色的MM。
　　泳装挑选tips：
　　1.身材丰满者尽量选择直线条设计或深色款。
　　2.运动型比基尼(比方上下相连腰部两侧镂空款)会看起来较为纤瘦。
　　3.胸部大者容易产生副乳，选择抹胸款等时注意胸部两侧的完整包覆性。
　　4.过粗或过细肩带都不适合。
　　5.绑带绕颈式集中包裹胸型制造丰满效果。
　　6.选择高彩度饱和色系(比方荧光桃红)或大花图案具膨胀效果(比方圆点点、扶桑花等)。
　　7.荷叶边装饰也有丰胸功能。
　　8.较粗肩带、胸部下缘收边设计完整包裹胸部才不会显得单薄。

