组图：妩媚与妖艳并存 露肩透视今夏正当红
　　导语：松垮的TEE舒适、大方、有个性，怎么形容都不为过，搭配新ICON单品则更加多样化。快来看看今天小编介绍的宽版TEE搭配，show出个性迷人的同时也能给你带来新的时尚灵感。
　　低调神秘的“猫眼”T恤，两只大大的猫眼印花透着无限的神秘和幻想，搭配灰色和网纱设计让你充满妩媚和妖艳，下身搭配丝绒的半裙，整体色彩上没有很强的冲击让两只“猫眼”更加突出，可以搭配一款亮色腰封或是宽腰带，营造的效果都很赞！
　　超美的一款宽TEE一半纯色、一半是素雅的黑白条纹设计，打造出如同扑克女王般的神秘效果，两袖设计类同于泡泡袖的感觉，轻盈的垂坠质感也不会让这件美TEE看起来很稚气，配上网纱裙的感觉极富潮流感也满足你追求可爱的小情节。
　　大胆的低胸露肩款，整体塑造的很优雅淑女，纯白的抹胸配上两袖设计整体性打造的很独特，不会有“拼装”的感觉，下身的斑点短裤很好的弥补了上身过于纯洁的感觉，配上一款小挎包就是轻熟女们最好的扮潮选择。
　　中性宽TEE的造型属黑色最硬气，独特的剪裁让这身黑色的长TEE也拥有了“女”这个性别特征，下身的仔裤搭配显瘦指数很高，让整个造型率性脱俗。
　　浪漫的白色蕾丝首先能抓住你的眼球，上身的灰色TEE也是很赞的看点，美美的宽阔衣摆和袖口设计让你看起来充满慵懒随性的休闲感，前身的红心设计简约时尚也是很随性的感觉和下身形成很好的对比效果。
　　骷髅印花带来的叛逆感能让你更具洒脱特质，黑白印花的简约感搭配下身亮眼的条纹高腰短裤强对比效果让你看起来很有尖范儿魅力。

