组图：星座女巧搭衣 一周运势自然来
　　导语：星女们看过来！夏天出街必须拉风！穿什么好？眼前有无数潮爆的选择：one piece或是混搭，甚至T恤短裤人字拖，只要能穿出自己的style！
　　12星座的MM们有不同的性格和最适合你们的幸运色，根据你的星座来穿衣，也是表达个性的方法！根据12星座的不同个性和幸运色，为你精心选搭了衣饰包包，更有穿衣失败麻辣点评！
　　守护星为火星的白羊，往往是开朗而活力的形象，爱自由，极富冒险精神，因此也最适合明亮鲜艳的颜色。鲜红色是属于白羊的颜色，白羊MM们常常风风火火，长款T恤裙+帆布鞋最适合他们。包包？有型又能装的购物袋，一定是她们的最爱！
　　作为土象星座的金牛，大多性格平稳、有毅力和耐力，勤劳智慧，富有实干精神。金牛座的守护星为金星，金星是我们肉眼所能看到的天空中最柔和明亮的星体。因此，金牛座的代表色往往比较柔和，粉色系、裸色系是金牛的颜色。裸粉色的上衣加上浅蓝色的布裙，适合气质淡雅的MM。
　　风向的双子座是属于淡蓝色的。此外，双子的花心易变是出名的，他们天生喜欢变化，可能会喜欢各种颜色。双子的接受度很高，古灵精怪说的就是他们，各种杂色斑纹、混合式、小碎花格，也是双子座的最爱。这套上衣比较休闲，湖绿色的裤子比较考验上身效果。
　　水象星座的巨蟹以绿色、深绿色为代表色。巨蟹座的守护星为月亮，因此，月亮的银白、银灰色系，也是属于巨蟹座的颜色。巨蟹象征着母亲，恋家爱家的好典范。这套单品都比较简单，T恤短裤和普通的手绳，有些可爱风的波点鞋带着一点小浪漫的趣味。

