组图：海清VS闫妮 时尚御姐范儿终极PK
　　导语：一位是乖巧伶俐的“媳妇专业户”，一位是能说会道的“掌柜的”，海清与闫妮，两位御姐近日分别拍摄了奢华写真，为我们上演了一场时尚界的“主妇也疯狂”。迷离的眼神，慵懒的意境，难怪连专业人士都惊呼：这是殿堂级的女人！
　　海清的确清瘦了不少，立体的脸部轮廓也越发清晰。漆皮风格的黑色长款手套是party的秘密武器，高级质感的驼色长裙垂落在双脚上，塑造出了独特的熟女魅力。
　　墨绿色的单品是2011年各大秀场的主打色系之一，内敛的感觉是通勤服饰所追求的效果。内搭精致而赋有设计感的白色衬衣，名媛路线尽显。在色调的搭配上宝蓝色A字裙给人耳目一新的感受。
　　枣红色长衫搭配复古风暗紫色长裙，柔弱的身体下迸发出惊人的张力，深邃的眼神似乎在传递什么。长款耳环将海清的脸部线条修饰得更加完美。
　　黑白的色调让我们看到了不一样的海清。利落的短发藏不住黑色短裙下的魅惑和狂野。黑白配的高跟凉鞋格外吸引眼球，有一种低调的奢华感。
　　特殊处理过的胶片让海清的眼神更加迷离，也与服饰的错落感相得益彰。同样是墨绿和深蓝的搭配，融入海派条纹元素后整个人就变得气场强大了。白色的细节既打破单调，又凸显了腰身，设计非常考究。

