组图：5款山寨爱马仕你最中意谁
　　导语：Herms可谓是包包品牌中一个如雷贯耳的名字，少则几万，多则上百万，还需预定，拥有它的非富即贵。好在，现在有了山寨这一行业，而且也不见得都是贬义的哦！几款山寨Herms的包包品牌，如何就成为达人中的新流行哦！下面就为大家详细介绍5款山寨品，至于买不买账，就是你的事罗！
　　1、最个性随意——Marco Tagliaferri
　　形似Hermes的Birkin 系列的Marco Tagliaferri，是名副其实的明星包，潮人必备的意大利奢侈品，最近非常流行哦！它能优雅如梭张扬上流社会的淑女气质，又有小家碧玉街头美女误入凡尘的悠闲。软趴趴的皮质耐磨且好打理又百搭。
　　并且今夏最流行的糖果色已经被Marco Tagliaferri融入到了设计当中，搭配素色裙装犹如画龙点睛，2011的春夏新款不仅用色明艳大胆，它方形的剪裁设计和缤纷的糖果色完美的碰撞结合立马成为时尚界得新风向，这可是喜好凸显个人风格的潮女们不容错过的一款包包。
　　Marco Tagliaferri最近也是受到不少好莱坞女星的热捧，其中街拍达人ASHLEY OLSEN可谓它的铁杆粉丝，她的照片中三分一都是带着Marco Tagliaferri出镜的。
　　2、最时髦——Neo-classic Bag Collection

