组图：英国皇室二度大婚“马术公主”PK凯特王妃
　　导语：当地时间7月30日，英国扎拉-飞利浦(Zara Phillips)公主与未婚夫Mike  Tindall在苏格兰的爱丁堡一座教堂完婚，这是英国王室2011年的第二场婚礼！不过相比威廉王子和凯特王妃隆重的世纪婚礼，这次扎拉公主选择了低调成婚，不过英国王室成员的集体出动依然显示了这位公主在英国皇室中的重要性。 
　　扎拉-飞利浦(Zara Phillips)公主是伊莉莎白女王的长女安妮公主的女儿。安妮公主和丈夫Mark  Phillips(也是一名世界级骑手)，从一开始就希望他们的女儿可以远离王室的束缚和公众干扰，所以他们决定不给女儿公主的称号。但无论是否被叫做公主，Zara  Philips都继承了父母的马术才能，并且青出于蓝。
　　当天扎拉-飞利浦 (Zara Phillips) 公主选择由Stewart Parvin设计的象牙白丝质婚纱，头戴曳地头纱。新娘的冠冕是母亲安妮公主借给她的，婚鞋则来自周仰杰 (Jimmy Choo) 。
　　扎拉-飞利浦(Zara Phillips)公主在2005年的欧洲马术锦标赛上夺得个人和团体金牌，并在2006年的FEI世界马术大赛中获个人及团体银牌。Zara本来会去北京参加北京奥运会，但因为她的马Toytown受伤，她不得不退出了英国马术奥运队。

