组图：平价搭配 休闲韩风绽放清新
　　导语：大美美了一夏天，是否想过要休闲一下了呢？韩国MM的舒适运动的小清新要不要学习一下呢，T恤搭配修身的中裙，搭配上一双舒适的运动鞋，平价的单品一样搭配出最美的效果，来吧！绽放一下，清新一把！
　　烟灰色基本款T恤，宽松度适中，蛋黄色修身中裙搭入，黑色的腰边加深了腰部曲线，舒适的白色板鞋，荧光的鞋带是亮点，舒适干净的一身搭配，修身裙当然可以这样穿！
　　小编推荐搭配：
　　白色字母T恤 ONLY
　　蓝绿色修身中裙 TOPSHOP
　　金属扣复古单间包 ASOS.COM
　　拼色松糕复古鞋 ASOS.COM
　　亚克力手镯 TOPSHOP
　　斑马纹耳钉 ONLY
　　橘色条纹复古发带 TOPSHOP
　　黑色人造石戒指 TOPSHOP
　　圆领T恤是韩国MM很爱搭配的单品，休闲度很高，百搭率也就不用说了，破洞的修身牛仔裤，简单搭配运动鞋，黑色单肩包和裤子呼应。
　　小编推荐搭配：
　　深蓝长袖T恤 H&M
　　黑色修身牛仔裤 ONLY
　　粉色运动鞋 NIKE
　　橘色西瓜环保袋 ASOS.COM
　　金属耳钉 TOPSHOP
　　手链 ONLY
　　复古金属项链 TOPSHOP
　　小西装在初秋时少不了的，不需要可以的去搭配成多么帅气：烟灰色T恤打底，枣红色中腰短裤和深蓝色西装颜色搭配很赞，同是深色，但是明显对比，白色小球鞋是提升舒适度的重点所在。

