组图：宽肩膀女孩8大禁区 不要这样穿
　　导语：在夏日灿烂阳光下，充满快乐与神奇，可是并不是每个MM都拥有完美的身材，这样那样的小小缺陷，总是留下一点点的遗憾，因此，精准的穿衣搭配不管哪个时刻都是必须的，MM们要根据自身情况，千万不要误闯禁区哦！
　　禁区一：公主泡泡袖
　　泡泡袖固然甜美可爱，但是并不是每个MM都合适哦，自然蓬松的高贵公主袖会让宽肩MM的骨骼看起来更强壮，宽肩MM们在挑选T恤跟连衣裙的时候一定要切忌哦！
　　禁区二：花俏的肩部设计
　　有时候在肩部的花朵装饰更加充满女性妩媚气息，但是对于肩部本来就宽得MM来说，在肩部过多的装饰反而是将自己的缺点强化暴露出来，因为花俏的装饰会让人特别注意你的肩部。
　　禁区三：单横条纹
　　横条纹在视觉上有拉长的效果，如果在肩部都是单一的横条纹的话，那肩膀在视觉会变的更宽，宽肩MM们绝对不能尝试，若想过一下条纹的瘾，也一定要避开肩部有横条纹的。
　　禁区四：垫肩
　　垫肩的效果是让人看起来更加神奇更加硬朗，还有修饰塌肩的作用，可是宽肩MM不需要哦，肩部部分本来已经够宽大硬朗了，可不需要垫肩在来参一脚哦，MM选择西装外套的时候要注意哦。

