组图：娱乐圈众女星纷纷制服诱惑 护士装最受宠
　　导语：护士是高尚的职业，护士装代表着纯洁，越是纯洁的东西就越吸引人！如今，国内娱乐圈众女星也纷纷玩起制服诱惑。甭管你腕儿有多大，牌有多响，观众认可才是硬道理！李冰冰，王菲，李亚鹏，张柏芝，张曼玉，陈冲，伊能静，李小璐，张韶涵，曹颖，李宇春，范冰冰看看扮相谁最失败？谁才是大姐大？
　　李冰冰：点评：比较失败！没有任何特质，从发型到整体设计，都谈不上漂亮。本是个挺养眼的美女，可是这张扮相并没有让人有赏心悦目的感觉，既不性感也不妩媚，尽管衣服扣子开着也感觉不到性感的吸引力。
　　王菲：点评：一般！李亚鹏日前在网上曝光了自己与王菲玩“角色扮演”游戏的照片，照片中王菲身着白大褂，戴上口罩和帽子，有模有样的扮演起了护士。李亚鹏就当众斗嘴开玩笑说道：“跟护士对上了眼，千万别告诉三姐(指王菲)。”可见，对王菲的扮相如同左手摸右手，三个字：没感觉！
　　张柏芝：点评：绝对正点！《星语星愿》中张柏芝饰演的护士秋男，造型清纯优雅，甜美的微笑温暖着周围的人，天使落泪为谁哭？!让人顿生爱怜！
　　张曼玉：点评：正点！这张护士装的照片拍摄唯美，去除了生活化的东西，秉承了白色的圣洁，给人以无限遐想！张曼玉演绎的也很好，眼神的迷离与周围实物的形成鲜明对比，一个字：绝！

