组图：艾玛-沃特森 萝莉至女王的终极蜕变
　　导语：《哈利波特》终结版即将上映，剧中可爱的主人公们，早已走出电影，变成了我们的“知心伙伴”！“赫敏”的扮演者艾玛-沃特森(Emma Watson)一路走来注定不平凡，艾玛谈恋爱；艾玛换新发型；艾玛代言顶级大牌；艾玛转学艾玛辍学……新闻点多到铺天盖地。当年娇俏的小萝莉就在这一点一滴之间，变成了如今抢占各大头版的时尚女王！不管你承认或否，她俨然已蜕变，但一如既往的灵性与智慧，有增无减。
　　当年留着长发的艾玛曾给人留下深刻的印象，J.K罗琳笔下的赫敏找到了独一无二的代言人。在首映红毯上，她就以这条斜肩低胸白色礼裙征服了所有的来宾。高开衩的设计在今夏强势回归，看来小妮子早已捕捉到了的时尚关键词。
　　Elie Saab的裸色系连衣裙似乎是为她量身打造的，闪片和亮片的点缀给人以惊艳的效果，考究的设计凸显了她细腻的心思。同色系的高跟鞋与整体感觉相得益彰。
　　嫩黄色礼服套裙抢镜功力不言而喻，层叠和薄纱的设计精巧而细致，完全展现出少女独有的魅力。艾玛挑战高难度深V领获得一致好评，小巧的手拿包亦是参加酒会必不可少的单品。
　　短发的艾玛-沃特森个人魅力十足，Burberry的英式通勤风衣深得她的喜爱，并频频以低调而华丽的造型出现在聚光灯下。双排扣的设计让人看起来更加沉稳和睿智，同时缎面的细腿高跟鞋提升了气场。

