组图：知名博主告诉你怎样穿得有型
　　导语：T台太遥远，明星太做作，品牌广告太不真实，你在寻找着装建议的时候是否也有这样的烦恼？那么现在就告诉你一个讨巧的方法，经常浏览时尚达人的博客，他们不仅热爱时尚、热衷挖掘时尚信息、热爱搭配，而且极具分享精神，他们风格各异，因此你可以轻松的找到适合自己的那款。平日只需多浏览他们的博客，就能潜移默化的培养出自己的风格。现在，就为你精选几位博主，让他们来告诉你怎样穿的有型吧！ 
　　“Mister Mort”博客博主
　　Mordechai Rubinstein拥有的“Mister Mort”有很高的人气，他非常善于发掘路人身上出彩的配饰，并且对老旧的、复古的物件保持好感，他像一个英国城中的绅士，时刻有着对细节的挑剔以及对旧物的热爱。
　　Q：什么是男人必备的单品？
　　A：一件Brooks Brothers 品牌的牛津布衬衣和一双有着经典英式印花的皮鞋。这些单品能够让一个男人看上去身姿挺拔，整齐、正直，当然如果你还没有一条漂亮的领带，你绝对有必要去买一条！
　　“Grungy Gentleman”博客博主
　　又是一位有着英伦情结的博主，带花纹的针织毛衫、平绒的卡其色裤子，这其中有着淡淡英式意味。而他对休闲的T恤以及衬衣穿着也颇有心得，是一位将绅士细节与摇滚情愫巧妙中和的博主。

