组图：16岁穿到60岁 人生要有几件基本款
　　导语：老牌超模Inès de la Fressange被称为法国最会穿衣服的女人。几十年来，她始终体现着真正的巴黎式优雅。近日，Inès用一本《巴黎女人》揭开了她表现风格的所有秘诀，并由她和17岁的女儿Nine亲身示范对于基本款的搭配与建议。在新季即将到来的时候，Inès对于基本款的拿捏与运用也许是最具实用价值的，在她与17岁女儿的身上，我们发现，着装的精髓已与年龄无关。 
　　如今的时装设计师已不满足于一年只出两个系列，早秋系列、早春度假系列是设计师们实现风格季节转换的最佳时刻。而最适合过渡季节的早秋系列，往往具有很强的可搭配性，可与夏装、冬装自由组合，搭配出两种完全不同的风格。越来越多的品牌开始在早秋系列上花大心思。比如Céline每年都会为早秋系列的基本款更新潮流，今年推出的是一个超越时间的经典成衣系列。该系列结合了男装剪裁与色彩的大胆碰撞，从大衣、男装风格衬衫到长裤以及燕尾式外套等，而每一件单品都兼备独立性与搭配性。
　　基本款的妙处就在于它的“可变性”。面对如此高搭配率的早秋单品，购买者的搭配功力也值得考虑。幸好我们有Ines！30年来，她经历了时尚的全部阶段：名模、设计师、Roger Vivier品牌代言人……经典与潮流都逃脱不了她锐利的眼睛，她由此打造了时尚的哲学。而这个曾以难以效仿的中性、睿智气质在年轻时独领风骚的法国女人也不害怕变老，不害怕显露她的年龄。“没有什么比老太婆装嫩更糟糕的了，”Inès说，“必须要接受事实。重要的是一个人由内而外的和谐。”
　　也许是时尚与经典让她显得如此平静。看看她对于风衣、牛仔裤、衬衫、夹克这些基本款的把握，我们明白时尚从来不关乎年龄，只关乎风格。这些最基本的款式经过她与女儿截然不同的搭配与配饰处理展现出完全不同的个人风尚，跨越年龄的时髦。
　　看看Inès与Nine怎么穿基本款
　　1.风衣  The Trench
　　Inès-帅气  / Nine-性感
　　Inès: “风衣、牛仔裤、无带低帮轻便鞋——衣橱里最基本的几样，简单又方便，适合所有人。风衣要穿得高雅，为了赋予自己这种高贵感，决不能吝啬钱包。我自己就从来离不开Burberry，它是经典，能装点一切。要避免在风衣里穿长裙，那样看起来像一座塔！关键是不要把自己变成资产阶级女人——珍珠项链、直筒短裙、外加头箍，而是应该让自己具有摇滚风格。”
　　Nine: 风衣搭配12厘米的高跟鞋，既年轻又性感。
　　编辑点评： 要懂得如何把风衣穿得很酷：随意地披上它、不要扣扣子，打开领口，拉高袖子……简而言之，要让人感觉这是轻松而优雅的。搭配一双露脚的高跟鞋，对比严实的风衣，立马性感起来。
　　2.像男孩一样 Boyish Look
　　Inès-男装小配饰  / Nine-男性装扮
　　Inès: “我这身打扮休闲、时髦、舒适。一条米色男裤、一件白色T恤外加一件长袖羊毛开衫。说实话，我并没有狂热地喜爱长款开衫，我觉得它更适合丰满的女孩。比如Rosemary McGrotha裹在一件硕大羊毛开衫里的形象曾给我留下很深的印象，我觉得她比我更适合这么穿。”
　　Nine: 年轻女孩可以尝试打造男性化造型：男裤+超大外套+简单白T。这样的装扮在少女身上帅气十足，却不失优雅。
　　编辑点评： 白色T恤是从男装中延伸出的基本款，其延展性很大，可以用来做各种内搭。配上简洁男装手表，打造随意的酷感。
　　3.长裤 Trousers
　　Inès-轻松  / Nine-还是轻松！
　　Inès: “如果我只能保留一件衣服，我会选择白色牛仔裤。所有的时尚之路都通向它，我一直爱穿它，它是百搭品！它同时融合了优雅和帅气。我会毫不犹豫地在晚上穿上它，搭配高帮凉鞋和皮夹克。如果想要看起来轻松随意就穿一件海军蓝的羊毛套衫。不管怎样，我觉得海军蓝是致命武器，它在哪儿都是点睛之笔。朴素但比一件纯黑的上衣要精致得多。”
　　Nine: 完全照搬。这是从7岁到77岁都适宜的装束！
　　编辑点评： 早秋长裤要强调腿部的曲线。本季拼接线条的裤装能将腿形塑造得修长而优雅，却不像裙装的穿着那么费力，它是轻松的代名词！
　　4.优雅配饰 Daily Jewelry
　　Inès-经典  / Nine-经典升级！
　　Inès: “在水手服上配珍珠项链是一种不协调的艺术之美。对我来说，这就是时髦的秘诀。要学会巧妙地运用首饰，永远不要用项链去搭配发带，会看着很老气。当然，搭配一件轻便上衣是非常经典的装扮，这永远不会让你失望。”
　　Nine: 对于一个17岁的少女来说，戴仿钻石珍珠项链的选择非常好。
　　编辑点评： 对于那些贵重的东西你不必有害怕的情绪。现在还有谁会认为珍珠和钻石只能在晚宴上佩戴？
 

