组图：大S刘若英杨幂 盘点女星唯美幸福婚纱造型
　　导语：生活中的女明星就是光鲜靓丽美艳动人的，更别说在“人生大事”。 多少人为了一幅婚纱照，望穿秋水。而明星因为工作缘故，常常能不结婚也拍婚纱照。但是也有人感慨忙的都没有时间去拍婚纱照，比如刘若英(微博)，好在有剧照可以让大家一饱眼福。下面和小编一起去看看明星刘若英、杨幂(微博)等人的婚纱照吧！
　　《极速天使》片方在微博曝光的奶茶剧照中，刘若英身穿纯白婚纱，坐在驾驶座向后望，但刘若英脸上的表情却丝毫不像一个新娘，挂满了焦虑和忧伤，让人不禁猜测是什么让奶茶穿着婚纱自己驾车，却还一脸愁容？
　　若英(奶茶)在北京演出舞台剧《红娘的异想世界之在西厢》谢幕时感动落泪，再次亲口证实：“是的，我结婚了！”并说：“像我这样一个女生，能够真正的得到一个人对我非常的关爱跟疼爱，还有对我的包容，我觉得是我人生最大的一个奖。”
　　年代戏《如意》行将杀青，8月13日，剧组在拍摄地浙江安吉举行发布会，主演杨幂(微博)、刘恺威、朱泳腾(微博)等出席发布会，杨幂透露自己和刘恺威虽是第一次合作，却十分默契，生活中的默契度甚至超过了“绯闻男友”冯绍峰(微博)。看看杨幂的婚纱造型吧！大蝴蝶结在腰际，齐刘海为她减龄不少。
　　她最吸引人的就是性感曼妙的身材曲线，选择深V，收腰鱼尾婚纱，就把她的优势完全展示出来。
　　40岁性感女星钟丽缇(微博)日前因离婚登上香港最新一期《明报周刊》的封面。杂志披露，她在采访中首次确认了已离婚半年的事实，宣告与音乐人严铮的七年婚姻走到尽头。
　　而此前，秘密返港的钟丽缇在被记者追问离婚传闻时，仍然带笑拒绝回应。不过眼尖的记者却发现她无名指上的婚戒已经摘掉。虽然已经离婚，但是性感依旧，希望可以找到新的幸福吧！

