四代国脸衣品盘点《新闻联播》向时尚靠拢（组图）
　　导语：经历了35年的《新闻联播》在近期将迎来新的面孔，欧阳夏丹与郎永淳两人即将坐上《新闻联播》的主播台成为第四代新闻主播的一员。在《新闻联播》35年的岁月里，男女主播的服装跟随年代潮流发生了很大变化，从最初一水的庄重黑色，到之后大胆的红蓝西装，再到如今女主持身上着重配色的两件套。2010年央视已放宽主持人出镜时的装束规定，我们十分期待这次新主播将给我们带来视觉上的新亮点。
　　作为第一代主播，那时不需要个人风格。“播音员时代”的穿着均已黑色为主，主播需要端正大方、正襟危坐、字正腔圆、掷地有声，展现稳重气场。
　　第二代主播的服饰分为两个阶段。前期的时候我们可以看到罗京、邢质斌均已米色、灰色西装为主，内搭白色或黑色衬衫，看上去十分古板。
　　而从1995年开始，《新闻联播》中的主持人着装加入了明亮的色彩。对于当时来说，红蓝西装与外翻的白色衬衫领都是当时的流行趋势。
　　第三代主播是2007年注入《新闻联播》的，年轻是他们最大的特点。在服装上，不同颜色的双层混搭已经成了现在新闻联播中女主持最常见的搭配，而在颜色上也偶尔有突破，除了柔和的粉色、蓝色、紫色，亮眼的橙色与荧光色也偶尔出现在大家的眼前。而对于男主播，深色西装仍是最保险的穿法，于是我们可以看到男主播的领带颜色常常跟女主播相呼应，也恰好用色彩点缀了老气的西服。

