组图：袁立T裤透视裙耍性感 微博网友“被惊艳”
　　导语：第十四届华表奖星光熠熠 ，众明星身着盛装走上红毯。巩俐、袁莉两位“丽人”领衔女明星黑色性感裙亮相红毯，引起粉丝无数尖叫。今年华表奖的红毯上有“透视”和“黑色”两大看点，到底是出位的着装大获全胜，还是一贯的大气更能Hold住全场？
　　抹胸黑色长裙女王装：
　　美艳指数：4星
　　创意指数：4星
　　巩俐穿着王培沂2011SS黑色长礼服现身华表奖红毯，首次丢弃LV 和RC的姐这次选择了支持“国货”，霸气外露，韵味依旧。黑色礼裙精巧的设计和新颖的细节处理给人留下深刻印象，大有与国际品牌媲美之势。
　　肉感透视T裤横行装：
　　美艳指数：3星   
　　创意指数：5星
　　华表奖红毯上女星们争奇斗艳，而会穿的不如敢露的，袁莉(微博)一身镂空黑长裙内透性感丁字裤秒杀全场。透视和蕾丝拼花设计在这条礼裙上展现得淋漓尽致。
　　袁莉的这身T裤透视裙一石激起千层浪，网友们各抒己见，表达了“被惊艳”后的感慨。不可否认的是在褒贬不一的背后，袁莉又一次成功赚足了噱头。
　　对于网友的夸赞或质疑，率性的袁莉在第一时间做出了回应。袁莉表示：“没什么好后悔的，试衣服时灯光太暗，但我要感谢这阴差阳错借我的勇气。”

