组图：如何穿大码女装让胖女孩更美丽
　　导语：胖女孩虽然没有妖娆的身姿和迷人曲线，但也不至于永远一身黑怨恨出街。小编向各位介绍几款胖MM也能穿出范儿来的最新单品。拥有了它们，看起来会有不一样的清爽感觉！(图片来源于：精品网、嘉人中文网)
　　时下的时尚氛围与原来已决然不同，随着知名大码模特越来越多，也渐渐开始拥有了话语权，如Crystal Renn。我们不再盲目地认为骨感才是美，并且逐渐地接受了自己的身体。
　　随着需求的增多，大码服装不再是一成不变的深色系，款式也发成了很大的改变，甚至 像浅色系，紧身牛仔裤，横条纹这些以前被认为胖mm绝对不能穿的元素都可以穿得很美。打破偏见吧！抛弃老旧的规则吧！穿你想穿的，穿那些让自己开心的！
　　对于胖女孩儿来说，将浅色穿在里面，而深色套在外面不仅使整个人显得活泼，而且身材也会看起来很苗条。切忌将浅色穿在外面，深色穿在里面，这样人看起来会有不胖也平添几斤的感觉，而且还显得很土气。以黑色的连衣裙、袜裤、鞋子、手套、帽子、手袋作组合，并以金质项链来点缀，会使你在神秘之中显现出迷人的身段，这样的胖女孩夏季服装搭配，一定会让你的这个夏季不再寂寞。
　　全身的花朵是不适合胖女孩的，但是局部的装饰会起到很好的效果，建议采用。碎花的连衣裙，胖人也可以选择，但切忌不要选择大花在布料上面，小花会显得瘦。在花色选择上应选用竖条纹中等大小花型、颜色较深的衣服，可以给人一种轮廓模糊的朦胧感觉。
　　复古的黑白圆点泳装重点在于吊脖式的设计能够让你的曲线更加细长。黑白色系的帽子，凉鞋和包包都起到了收缩的作用。红色的披肩裹在下身，有助于遮挡你粗壮的腿部。

