组图：探究2012年春夏设计师灵感来源 
　　导语：2012春夏时装周即将拉开序幕，本周我们首先将迎来纽约时装周，时尚评论家桃之11收集了一些设计师的灵感，有复古的优雅(Erin Fetherston、Tommy Hilfiger和Yigal Azrouel)，亚洲的影响(Douglas Hannant 和Norman Ambrose)，也有风趣幽默的印花(Vena Cava)等等。
　　或许之前几季春夏对于优雅的诠释，仅仅是长裙、飘逸的面料或者宽沿海滩帽，那么2012春夏的优雅将来得更加连绵不绝。
　　头巾与宽沿帽的结合就是复古的大手笔：瘦削高挑的身材、骨感的手指以及高腰的设计，似乎完全是为模特身材的人量身定做的，怪不得现今的时尚名媛们都争相变成比排骨更排骨的身材，来顺应这波优雅复古的潮流。
　　嬉皮时代的标志性植物，符合一贯的1970年代气质，这种印花潮流的运用，既体现出设计师的幽默，又秉承了复古风的颓废气场，跟之前的香蕉、热带植物类印花比起来，大麻印花更有品位。由此产生的灵感，可以推展出这一系列的幽默印花作品，类似观念上打擦边球的意向和符号都可以粉墨登场。
　　对这一概念的运用，在面料、剪裁等方面最为凸显。一些不同材质的拼接、那种垃圾堆积感觉的组合、看似随意的不修边幅的堆砌以及末世情结的渲染，本身就是酷酷的代名词。先锋类、日系、颓废、另类华丽，都可以通过这个概念去延展。

