组图：160CM以下女生变身九头身全靠穿衣
　　导语：只要抓住三个要诀，无论你是袖珍女孩、五五比例、甚至是正常身材，都能轻松穿出安室奈美惠的黄金九头身！
　　娇小的女生想要当九头身美女，只能等下辈子了吗？当然不是。想知道你是几头身吗？你的身高除以你的头长，就可以看出来哦，军团们的比例如下：薇如6、小 call6、米可白7、翊萱7、金金7、Ann8，是不是跟你们的比例一样，只要抓住三个要诀，无论你是袖珍女孩、五五比例、甚至是正常身材，都能轻松穿出安室奈美惠的黄金九头身！
　　来看看薇如到底哪里出了问题，一直都以为薇如是矮子界比例算很好的，怎么会只有6头身，还是谎报身高，不过他说他真的152啦！话说回来个子小的女生要让自己看起来比例好，有两个东西绝对不能长，第一是长围巾，第二是长头发，把薇如的长围巾绕在脖子上后，是不是整个人的比例就拉高了，另外可以将裙子往上拉高，让腿露出来，再用水钻的腰封，标示出你腰的位置，这样整个腰部以下就像都是你的腿，比例就变好了。
　　高腰真的是可以拉长比例，但是米可白的洋装罩杯比例不符合胸型，加上衣服带子绑错了，调完之后，可以选择长裙裙摆刚刚好盖在你的鞋子脚背左右，或是更长可以藏你的高根鞋，但渡假风的长裙搭高跟鞋有点怪，建议可以搭配楔型鞋来创造长腿的比例。
　　金金自称是矮子界的陈思璇，身高156cm，腿长有近100cm，可以说是很好的比例，来看看他哪出了问题，首先先将他的罗马鞋换成裸色的高跟鞋，延伸腿的长度，衣服中间的抽绳拉一下，让腰的位置出来，才找的到腿在哪里，整个比例都变好了。

