组图：贝嫂脱下高跟鞋 你会有何反应
　　导语：曾经，见惯了永远紧身裤的贝嫂穿了一条当季流行的喇叭裤，从时尚圈、明星圈到粉丝圈全都被惊着了，若如今告诉你贝嫂脱下高跟鞋，穿上平底鞋，你会做啥反应？ 
　　贝嫂不穿高跟鞋那还是维多利亚吗？这个问题问得好，可是她又能怎么办呢？前阵子英国的《太阳报》就报道过她因为分娩导致严重的腰椎错位，卧床不起。起不来床的说法未免略有夸张，但腰间盘突出已是坐定的事实。现在贝嫂的医生为了她的健康，严令禁止她再穿高跟鞋，至少在身体康复前需如此。这让贝嫂陷入了两难的境地，一边是时尚，一边是健康，换做普通人肯定选择后者，可谁叫她是全球瞩目的Icon呢。
　　如果这位凹造型上瘾的女士觉得还是健康比较重要，那意味着在即将开幕的纽约时装周上，我们或许会见到矮一头的维多利亚。多么违心的抉择啊，贝嫂不喜欢，我们也不习惯。想想哪怕是身怀六甲乃至推进产房前的那一刻，维多利亚都是脚踩6英寸的高跟鞋。不过为了您以后不至于坐轮椅出门，还是遵医嘱吧。
　　模特抢眼 衣服一般般
　　“僵尸男孩”Rick Genest和雌雄难辨的Andrej Pejic从T台走红后人气爆棚，不少品牌都约他们拍广告，不过他们却没有合作过。巴西一个叫Auslander的品牌给了他们一个机会，邀请这两个人气王来演绎自己2012春夏服装系列，实在非常抢眼。不过这种噱头能不能真的吸引消费者来购买商品，还真是一个有待考证的问题。

