组图：一定要看的圆润MM穿衣五大禁忌
　　导语：总是有MM大呼想穿越到唐朝那个以胖为美的时代，与其天天抱着冰激凌幻想，还不如回归实际，多关注一些圆润美妞不得不学的搭配小Tips。今天小编就为大家奉上五大微胖界不可不知的穿衣禁忌。
　　误区一：肥大的服装可以遮挡自己的缺点
　　穿过于肥大的衣服让整个人看上去像一个大大的口袋，难怪别人要说我们水桶腰了。合身略宽松是胖人的整体穿衣原则。我们可以通过选择款式，让人们在视觉上忽略过胖的位置：
　　1、胖女孩一般都是双下巴，粗脖子，显得脖子很短，所以最好避免过高的领子，露出锁骨的位置，最好选择V字领，起到拉长脖子的效果。最好带一个长短适中的有垂感的项链 作点缀，项链坠不能太小。
　　2、肩部设计很重要，如果整个肩部空空如也，就会显得肩膀很宽，所以最好选择肩部和胸部有图案的衣服，这样还可以让别人的视线离开你的肚腩。另外，插肩的衣服，可以使肩膀的线条变得柔和。
　　3、收腰的位置稍稍提高，可以拉长下身，并有效的遮盖腰腹赘肉。
　　4、尽量穿中高腰的裤子 ，拉长腿的曲线，而且裤子的兜和图案最好不要再臀部最突出的位置。瘦人突出是性感，胖人突出就是更胖。
　　5、臀部丰满的女性可以选择有一点收腰的中长款服装，既能更好地显现腰身而又能遮盖胖臀。
　　误区二：黑色可以显瘦
　　赶快去看看，你的衣柜里面是不是有很多黑色的衣服。这不仅仅是胖女孩容易犯的错误，很多人都会有这样的想法。很多人都认为，深色有收敛效果，浅色则会夸大身体的缺陷，事实上黑色和深暗色会让你整个人看上去更加厚重臃肿，而且死气沉沉。而颜色明亮的衣服，会使整个人气色提升，看上去非常清新。
　　浅色衣服真得都显胖吗？不一定。一般来说，颜色太过艳丽的衣服和满是大花的衣服是不能选的。像一些，纯色但是细节很好的一幅非常适合胖女孩穿着，尤其是上身，当然要确保，衣服的尺寸，绝对不能包在身上，这样绝对显胖，略微宽松是最好的选择。
　　当然，黑色是一个太经典的颜色，谁都不能舍弃，那末衣服的材质和细节就非常重要。一般来说，不要选择材质厚重的黑色衣服，要选择材料轻薄并有垂感的深色衣服，千万记住，衣服不能太大，合身并稍有富裕最好。并且，和其他彩色的衣服相配，或者彩色的饰品、围巾 、不要太大或者太小的包包，也是和黑色搭配的必要元素。另外，不同的材质和光泽的黑色形成层次，也可以使整个人立体起来。
　　误区三：只穿长裤，从不穿裙子和七/五分裤
　　很多胖mm说一年四季都穿长裤，没穿过裙子，怕显胖。其实，裙子能够非常好的掩盖臀部和大腿，在春、秋、冬三个季节，还可以配上样式简单的长靴，掩盖小腿。一般A子裙，有垂感的筒裙和下摆设计特殊的裙子，都比较适合胖胖的女孩子。但是，蛋糕裙或者类似腰臀层次比较多的裙子一定不要选，这只会让你显得更加累赘。现在流行的很短的小胯裙加上黑色丝袜，配上亮色的船鞋，前卫的mm也可以试试，效果很不错。总的原则，不要穿太长的上衣。
　　一条合体的七分裤配中高跟鞋，在视觉上可以使双腿显得修长，再配上一件短款T恤，使整个人都有拉长的效果。夏天的时候，及膝裙和及膝的合身的五分裤，配上中高跟鞋也是不错的选择。
　　误区四：竖条纹显瘦，横条纹显胖
　　人们往往认为竖条纹显瘦，可你有没有这样的经验呢，一些比较密，或者条纹比较鲜明的衣服，会夸大突出来的地方的轮廓，比如大腿会显得更加粗短！所以，竖线条也要尽量选择条纹颜色较暗，并且不是十分密集的。
　　那末横条纹真的显胖吗？答案是：不！一！定！但是胖女孩要穿着横纹就比较考验穿衣人的搭配能力了。一般来说，横纹都放在上身，下身要穿素色的并有拉长的效果的裤子或者裙子，上衣的横纹颜色最多不要超过3种，2种最佳，而且最好是同种色系的颜色，这样比较有层次感；而且，最好不要选择密条纹。材质不要太硬，最好有收腰。
　　误区五：穿肥大的裤子可以盖住胖胖的臀部和粗粗的腿
　　正好相反，肥大的裤子更容易突出胖胖的臀部，而且整个人显得又矮又胖。反而一条合体的微喇裤可以更好的遮掩粗粗的小腿，也在视觉上拉长了整个大腿。

