组图：婚纱内衣也要hold住时尚
　　导语：对大多数男人而言，记忆中第一次接触内衣的经验，就像鬼针草紧粘着西装长裤一样，让人挥之不去。当女人把性感的优雅和热情的挑逗带上T台，所有的秘密都已昭然若揭。让浪漫与纵容充斥整个身体，小编告诉你怎样让婚纱内衣也hold住时尚。
　　在瞬息万变的潮流中，白色一直以其独特的魅力占据着流行色彩的主位，一切的绚烂终归于平静，白色赋予了女人更深刻的含义。纯白色的头纱、头饰、蕾丝内衣以及白得发亮的高跟鞋，让人不禁联想到羽翼未丰的雏鸟，娇羞中却又带有一份跃跃欲试的冲动。
　　厚重的头饰，大胆的吊带袜，层叠式的金属配件，威中带雅，目空一切，举手投足间透露了一种女王的霸气，让人心甘情愿臣服于她的膝下。
　　如果说白色代表女性贤良、温柔的品质，那么黑色则是危险的、任性的诱惑。性感的黑色薄纱短裙配上白色的蕾丝边，再加上一抹红唇，女孩蜕变为女人，倔强坚强中还带有一丝任性。
　　性感的黑色内衣，蕾丝底裤，少了一抹白色却多了一份娇艳，大红色的红绒头饰，金属色的高调配件，黑色的薄纱外套，性感之外又多了一份妖娆，抛开一切少女的情怀，不掩饰所有的欲望和渴求。
　　整套婚纱内衣，让人想起花的嫁纱，风格华丽而清新，轻薄的头纱错落有致，像被风吹过般自由，嵌在帽子上的“山”字形头冠显得更加稳重和端庄，令新娘显得更加内敛和优雅，凸显新娘的大气华贵之感。

