组图：风情荡漾连衣裙夏末实用美搭
　　导语：艳阳之下，怎么能没有一条美丽的连衣裙呢？女孩子天生就有似水一样的柔情，只是并不是所有的时候这样的柔情都适合释放，在易燃艳阳高照的夏末街头，最能吸引眼球的绝不是短到露底裤的小裙热裤，也不是充满诱惑的露脐装，而是那一条行云流水般的曼妙连身裙。时装精们穿着轻舞飞扬的特色连身裙上演街拍时装秀，贴身紧致的裙装尽显美女们前凸后翘的傲人身材。爱美的你还不快抓住夏天的尾巴，大胆尝试一番？
　　一支口红、一双高跟鞋、一条连衣裙，女孩变成了女人。正如美国设计师Diane Von所说：“要感觉像个女人，请穿连衣裙。”连衣裙在各种造型中被誉为“款式皇后”，是变化莫测、种类最多、最受青睐的款式。经过数百年的演变，连衣裙被时尚大师们赋予了各种各样的语言，唯独不变的是它那浓浓的女人味。
　　红色波点裙最能营造出白皙肌肤，手持近年大热的信封包，还有SKAGEN黄色腕表与之呼应。如此优雅的女人味，表型当然是经典酒桶型表盘最能制造出清新活力又有品位的奇妙效果。
　　一抹诱惑红唇是女人最有力的魅力武器，这时候，所有配饰都会显得累赘，只有腕上那抹透着神秘质感的SKAGEN陶瓷黑，才能将女人的妩媚衬托到极致。下次，当你以红唇示人时，不妨戴上这抹优雅的黑色，让你的诱惑力发挥得淋漓尽致吧。
　　灰色垂褶连衣裙搭配金色手镯，简洁的搭配，出入办公室或者派对都很有范，加上简约清爽设计的SKAGEN黑色陶瓷腕表更添一分知性美，细看表盘中来源于歌剧广场的下沉式结构设计，仿佛与整体带点女神感的搭配相呼应，高雅气质由此散发。
　　英伦风格小裙子加上丹麦设计的SKAGEN花瓣腕表碰撞出的是难得一见的清新优雅范儿。如果你想要加入点夏日气息，那么来个蝴蝶手包，让它在你举手之间与表盘上的精致花瓣演绎出蝶舞风姿吧。

