组图：初秋早晚温差大 8招精明穿衣法
　　导语：俗话说“一场秋雨一场寒”，早秋的气温就是时高时低，尤其是早晚温差尤其大。当然这对于时装精来说，保暖措施做到位也不忘秀一下自己的时髦度，看看这些时装精都是怎样穿衣吧！
　　野性虎纹
　　风格要点：
　　充满艺术灵气的Sasha Pivovarova用虎头图案背心搭配黑色丝绒质感长裙和同色系系带平底鞋，醒目的图案背心让简单搭配不单调。
　　学习重点：
　　醒目的图案背心或者Tee是衣橱里必不可少的单品，搭配牛仔裤或长裙，都能起到画龙点睛的作用，让简单中不乏重点。
　　做旧酷牛仔
　　风格要点：
　　喜欢玩乐队，常以Rocker Look示人的超模Ruby Aldridge，将变化条纹连衣裙和故意做旧牛仔外套穿出了颓废的感觉。黑色袜子与及踝高跟靴融为一体，淡化了高跟靴的女性化特质。
　　学习重点：
　　牛仔能为女性化的衣着增添一种帅气的利落气质，与柔软的面料搭配，对比感强烈。
　　装饰性珍珠
　　风格要点：
　　喜欢将不同印花混搭的Natuka Karkashadze这身肩部镂空珍珠装饰粉色衬衫搭配清浅印花高腰阔腿裤的Look优雅得无懈可击。
　　学习重点：
　　珍珠温润的外形和光泽让它成为女性钟爱的配饰。用于衣服上，不但装饰性极强，而且立即提升了衣服的档次，高级感十足。
　　层次感黑色
　　风格要点：
　　瑞典超模Theres Alexandersson将一身黑穿得充满层次感，Acne的微透上衣和裤子搭配Isabel Lund的号角形存在感项链，Jimmy Choo的虎纹鞋子配上工整的Prada包。
　　学习重点：
　　要将一个颜色穿的精彩，就一定要利用材质，体积的对比搭配出同色里的层次感。

