组图：欧美大妞范 单宁马甲潮袭街头
　　导语：夏末秋初，这个特殊的时节，需要特殊的触觉来装点属于自己的时尚，既要考虑造型扮靓炫酷，还要考虑实用性，不然过了夏季，莫非又要再一次压箱底？丹宁马甲可是换季时节最合适不过的装扮单品了，不管在搭配方面还是造型时尚方面，都绝对可以打满分！
　　Cameron Diaz的筷子腿到底是有多招摇？！连穿酷酷的牛仔装也不忘搭配铅笔裙小露一下性感。这身装扮妙就妙在牛仔外套，内搭T和铅笔裙的灵感碰撞，裸色T字鞋也有给造型加分。
　　名模Agyness Deyn 一向酷爱复古文艺，不是将牛仔裤搭配圆领毛衫，就是把牛仔和古董衣穿在一起。工装板的牛仔衬衫搭配运动套装，中性和休闲相互碰撞，亮点是那只拼接条纹复古包。
　　牛仔和条纹热裤的组合，随着针织镂空大背包的加入用力量感来衬托牛仔的质感，完全体现了Kerry Katona的俏皮女孩的个人风格。
　　有时候流行的不是一件具体的单品而是一种穿搭的方法。Kate Bosworth将牛仔马甲配一双裸色即踝靴，即便上身只是一件随意的灰T恤和单宁马甲，同样气场强大！
　　浅蓝色做旧式的牛仔马甲看来十分复古，配上同属蓝色系的学院风短裙貌似缺少了视觉冲击，好在内搭的条纹衫起了点睛的妙用。清新感+舒适感都很到位！

