组图：周迅红毯出位 外套+短打就照明星搭
　　导语：华表奖颁奖红毯绝对是女星争艳之地，满眼华丽礼服之外，无论hold住还是hold不住，有人欢喜有人愁。周迅娇小身影，没有钻石闪耀、没有丝袜魅惑，更没有绊脚长礼服。一身CHANLE足够靓眼！短打+外套比较来势汹涌。修身、够范儿错过了就是你过错喽！
　　搭配单品：千鸟格外套+薄款针织衫+裙裤
　　周迅没有几年前的大胆造型，凭借随意不羁穿搭，不仅没有落俗反而穿出自己“大牌”范儿哦。
　　其实衣服欧版还是韩版看的就是搭配，无论你是哪个“阵营”把握身材比例一定是必不可少。一字领薄款针织衫会让你的肩胛看起来更迷人，配搭高腰裙裤，收紧臀部显瘦又高挑。从大牌到明星效益，秋冬又刮起一阵千鸟格元素。范爷示范后周迅也不势落！
　　搭配单品：长袖连身裙+古着外套+牛津鞋+Box bag
　　欧美街拍总能引领这一季搭配潮流。古着单品蹿火街头，赶紧翻翻妈妈的“古董”吧，没准真的可以派上用场哦。
　　衬衫款连身裙包括工作场合都可轻松搞定。外搭70年代大花外套，记得鞋子、包包是整身风格突出表现哦。牛津鞋与Box bag重组！为你整身穿搭跳脱亮点。
　　搭配单品：工装外套+牛仔短裤+vintage包包
　　去年火爆秋冬的工装外套，初秋就可以派上用场啦。将LEGGING换成短裤，显露长腿正是时候哦。配上vintage bag才是今年流行趋势。
　　搭配单品：蓝白格衬衫+白T恤+短靴
　　英伦范儿的格子衫相信每个女生都有“库存”吧！今年秋冬将彩色格子换成蓝白格吧！简单复古一应俱全。搭上牛仔短裤与马丁靴刚刚好。身材比例一下搞定啦！清爽简单穿法才会吸引所有人目光哦！
　　搭配单品：宽松衬衫+打结腰带+复古流苏鞋
　　就让宽松衬衫彻底解放女性穿衣吧！打结腰带可是凹造型必备哦，鞋子不要在“罗马”了，换上复古流苏单鞋吧，才是2011秋冬流行趋势哦！

