组图：解读韩范混搭 瓜子脸细长腿非你不可
　　导语：秋装上市，是不是又在东顾西看？埋怨自己的腿不够长还是腰不够细，甚至恨自己有张“大饼脸”。好了收起对自己的挑剔，适合自己身材的衣服才是关键。亚洲女孩还是穿上韩版衣服才更贴身。没有傲人身材不犯愁，解读韩范混搭，终结揭秘那瓜子脸+细长腿是如何穿出的吧！
　　心机要素：军装帽、眼镜
　　搭配要点：前短后长牛仔衬衫+短裤
　　这个秋天火遍首尔街头的衬衫款式不会莫过前短后长设计了。你足够自信吗？或是足够年轻，那就大胆尝试，韩国MM绝对是击破头也要够漂亮的哦！将亚洲女孩身材“短腿”、“大饼脸”甩开这并不难。足够空间留给那个视觉差！看似长款但大胆剪裁又让双腿突然暴露。穿者有心看者无意哦！
　　韩国妹妹可以说是帽子不离手，不仅讲究统一性更会适当转移视线，让自己脸部轮廓活生生小上一圈！
　　心机要素：围巾、镂空针织衫
　　搭配要点：镂空针织衫够宽松+同色系围巾
　　抱怨自己的小腿好“粗壮”，瘦身减肥可不是轻易就能搞定的，就让“研习缜密”的韩范儿混搭帮你一臂之力。足够宽松的镂空针织衫垂坠感然你看起来轮空娇小，还将最容易暴露肉肉感的臀部、腹部一并遮挡哦！

