组图：“闺蜜派对”造型明星姐妹淘
　　导语：无论逛街，还是参加Party，闺蜜绝对是你的好拍档。不过，只有你穿得漂亮是不足够的，要知道，带着一个同样时髦的好姐妹，就像时髦的情侣一样有吸引力，互相突出对方的同时也能令自己更加抢眼。而这正是当下时尚圈闺蜜姐妹组合盛行的原因之一。
　　受到时尚老佛爷Karl Lagerfeld的点拨，英国才女歌手Lily Allen大步向It Girl的道路迈进，不仅和自己的姐姐Sarah Owen合开古着服装店Lucy in disguise，更是亲自操刀设计。在新系列发布会上，有了着装品味同样出众的姐姐的加持，Lily在英国时尚界的前景一片光明。
　　除了这对新晋的时尚姐妹花，时尚圈又怎么少得了豪门姐妹希尔顿的身影？深谙穿着之道的她们早将姐妹间的搭配哲学演绎得淋漓尽致，总是成为最惹人注目的一对。其他明星如Fergie、Natasha Bedingfield等也不甘落后，纷纷找到闺蜜相伴登场，加强时尚气场。
　　而明星闺蜜们制胜的关键就在于既要有相互呼应的元素，又要穿出各自的不同，各位MM们赶快来参考一下吧。
　　在Miranda Cosgrove 18岁生日Party上，同为90后新生代女演员的Ariana Grande (左) 粉色连衣裙和Daniella Monet彩虹撞色裙组合在一起美极了，深具萝莉气质的她们将甜美可爱的冰激凌色演绎得完美无缺。
　　出席自家新品发布会，当然要选择推自己品牌， Lily Allen用蓝色抽褶高腰裙与紧腿牛仔裤的搭配既遮掩怀孕的腰身，又凸显自身甜美气质，姐姐Sarah用蛋糕裙摆设计的小黑裙演绎优雅妩媚，除了裙子的呼应，姐妹俩在鞋子的选择品味一致，用小豹纹或荧光色为全身复古风格增添摩登气质。
　　除了亲姐妹，演唱组合成员也有很高的搭配默契。在2011年度美国乡村音乐电视大奖(CMT Music Awards)颁奖礼上，乡村音乐二人组合JaneDear Girls 的Danelle Leverett 和Susie Brown分别用桃红色+黑色组合演绎出帅气大女人和妩媚小女人的不同气质，相互烘托。
　　在自己的18岁生日Party上，演员、歌手Miranda Cosgrove (左) 选择用黑色透视超短连衣裙展示自己步入成人行列的身份，而她的闺蜜——女演员Jennette McCurdy连衣裙同样是超短款、黑色，不过却是闪光材质，两人组合搭配互相强化了对方青春性感的气质。

