组图：居家妖娆计 私密伴侣家居服大揭秘
　　导语：劳累了一整天回到家中，换上轻松舒适的家居服，享受只属于自己的慵懒时光。家居服，在夏末初秋，依然是你八小时之外的私密伴侣。宅在家里，也可以精致一点，柔软一点，舒爽一点…… 
　　轻松计：面料也要新讲究
　　如果你对家居服的“讲究”还停留在“纯棉”、“真丝”的阶段，那就Out了。在GOODIE今年春夏的内衣面料演绎中，很多新名词，让我们重新定义了家居服的健康舒适。
　　犹如第二层肌肤
　　秋老虎肆虐的季节，快干、柔软又贴身依然是内衣穿着舒适的重要标准。而全新的超细纤维，就可以全面满足我们的这些要求。超细纤维纱线的细度是棉的1/10，弹性是棉的5倍，吸水速度是一般纤维的5倍。而纤维越细，刚度就越低，做成的织物就越柔软。一款超薄、柔软又贴合身体曲线的内衣就像我们的第二层肌肤一样自然、舒服。
　　穿金戴银成为可能
　　别误会，这里“穿金戴银”是指一种高科技的面料——银纤维。这种来自美国诺贝尔纤维科技公司的X-STATIC银纤维有一定的抗菌、防臭、调节温度的功能，最适合流汗特别多的炎热天气。由于银的高度导电性，只要少量的X-Static银纤维存在衣物上，就可以消除因摩擦所产生的静电，还能保护人体免受电磁波侵害。因此，银纤维也是孕妇的首选内衣。
　　可以穿的化妆品
　　通常，好的化妆品会以天然、低敏感性甚至抗敏感作为卖点。如果告诉你，好的纤维也能抗敏，你会相信吗？从桉树中提取100%天然木浆为原料的可再生绿色环保纤维——天丝就能做到。它整个生产过程天然、无毒、无污染，因此特别适合皮肤娇弱、敏感的女士和宝宝。
　　变身计：家居服巧外出
　　穿睡衣睡裤出门，一直被视作不雅之举。其实，现在的家居服无论从款式设计、剪裁到色彩花形都走的是时尚路线，只要搭配有心计，穿它出门绝对不是“Mission impossible”！
　　亦正亦闲内外搭
　　小女生温柔甜美的家居服，其实只要再配合一件相对正式些的外套，就可以“招摇过市”了。比如：一件粉蓝色的吊带连衣裤清新淡雅，配上有镂空效果的T恤，再加上长筒袜和彩色的波鞋。家居的感觉完全颠覆，逛街购物，或者和闺蜜喝个下午茶都非常适合。
　　多一些配饰提升时尚感
　　蕾丝的连衣裙、印花小T恤，这类家居服本身就居家、外出两相宜，只要配上得体又有时尚感的配饰，就可以扫除家居服的随意感。比如：丝质的绣花睡衣，套一件大开领的小外套，再系上同丝质的腰带，让睡衣的绣花在外套领口处若隐若现，倒是感觉别致又有韵味。此外，色彩亮丽的高跟鞋、精致的手袋、Bling-bling的层叠项链，都可以让家居服变腐朽为神奇。
　　拿运动做文章
　　很多家居服、卫衣，本身就带有休闲运动的感觉，只要这种味道表现到极致，简单的家居服，就是最舒适的运动装。比如款式非常简单的吊带衫、圆领Tee，可以在外面套上短袖连帽衫或者运动马甲，下面不要搭配格子睡裤，而改为运动热裤或者收口的五分裤，再戴上一顶棒球帽、时尚腕表或者是吸汗带，就可以轻松出门。这样外出散步、遛狗，保证不会有人认为你有碍市容了。

