组图：换季街拍 女星风衣夹克连番换
　　导语：夏末初秋时节，不同地区就形成了不同的季节：在美国加州，明星们还是吊带太阳镜傍身；在英国，风衣和夹克早已从衣橱里取出。
　　9月5日，伦敦，皮帕-米德尔顿(Pippa Middleton)外出。身穿黑色短款西装外套，内搭French Connection拼色连衣裙，Chanel链条包，脚踩平底鞋。黑色时髦小西装挡住了秋风瑟瑟，却挡不住色块拼接的魅力。
　　9月1日，巴黎，杰西卡-查斯坦(Jessica Chastain)外出就餐。玳瑁框太阳镜+牛仔阔腿裤+Chanel包，70年代复古风情仔裤与裁剪干净利落的立领外套搭配在一起，再加上灿烂的笑容，信步款款，这么亲民优雅，迷死人不偿命。
　　8月31日，伦敦，凯莉-米洛 (Kylie Minogue)出街。Fay黑色镶边风衣+YSL漆皮小包，超级性感尤物可不想完全被风衣裹住自己的魅惑，一双时髦的尖头黑色皮鞋不露声色地散发着自己性感的韵味。
　　8月30日，洛杉矶，妮基-希尔顿(Nicky Hilton)现身机场。Ray Ban太阳镜+V领口袋Tee + Celine笑脸包，一身简洁的打扮非常适合出行，膝盖处的破裂牛仔透露了自己的叛逆，黑色浅口皮鞋方便行走而又显得有点小清新，“拜金女”也很会“低调”嘛。
　　9月1日，西好莱坞，妮基-希尔顿(Nicky Hilton)外出购物。猫眼太阳镜+ Sam Edelman 豹纹平底鞋+Lady Dior包，豹纹实在来势汹涌，连脚也不放过；一双墨镜可遮不住这个富家女的时尚品味与天生购物狂的本质滴，估计这次收获颇丰吧。

