组图：8月明星派对装 小露才更性感
　　导语：为什么女星们的每次出现都能展现出最美的一面呢？秘诀就是她们知道什么时候要穿得简单休闲，什么时候要盛装出席，而每次她们穿搭的元素总是能迎合甚至是引领时尚。无论是在红毯上，还是在生活中都能穿出最合时宜的服装。更多的夏日时髦美搭还在等着你呢，现在就让我们一起来看看吧。 
　　Emma Stone
　　Emma Stone的这一身Tom Ford蕾丝小礼服很有女人味，加上腰部的夸张造型更是突显了上身的纤细，身形也更为优雅和美丽。
　　Emma Watson
　　随着电影《哈利波特7》的热映，人们对于神奇魔法世界的热情再次被推向高潮，而小魔女Emma Watson也趁着这股魔法风赚足了人们的眼球。首映礼上这条梦幻甜美的连衣裙让人印象深刻，堪称夏日派对的典范着装。
　　Agyness Deyn
　　Agyness Deyn用豹纹长裙搭配黑色皮靴打造了一副帅气的夏日装扮。
　　Jennifer Aniston
　　Jennifer Aniston则隆重得穿上了皮质迷你裙为电影《Horrible Bosses》(恶老板)宣传造势。
　　Emmanuelle Chriqui
　　Emmanuelle Chriqui在电影《Entourage》的首映礼上，穿着了一条华丽丽红色及地礼服，吊脖的性感设计在红毯上格外抢眼！

