组图：流畅直筒裙 视觉显瘦新武器
　　导语：自从罗威 (Loewe)2011春夏季让直筒裙以搭配细腰带的新型方式回归T台，各大牌纷纷在2011秋冬季以新鲜面貌呈现这款经典裙装款式。复古典雅的经典造型成为明星气质穿搭首选，不限制身材的直线廓形也是“瘦身”法宝。冰冷秋冬季，直筒裙怎样混搭出温暖气质造型，小编都一一为你解答！变身“骨感”Twiggy不是问题！
　　说到直筒裙，最先进入脑海的应该是60年代超模偶像崔姬(Twiggy)，瘦嶙峋的身材配合流畅直筒裙是她最经典的镜头形象。自从罗威 (Loewe)2011春夏季让直筒裙以搭配细腰带的新型方式回归T台，各大牌纷纷在2011秋冬季以新鲜面貌呈现这款经典裙装款式。除了极简主义的经典款之外，拼接、透视、蕾丝等潮流元素让直筒裙呈现出多变风貌，Prada秋冬系列直筒裙突出胯部的细节设计，YSL格纹加筒裙的学院风混搭造型，以及 Stella McCartney的建筑风钟型袖口设计，都为直筒裙勾画出更加丰富的轮廓。复古典雅的经典造型成为明星气质穿搭首选，不限制身材的直线廓形也是“瘦身”法宝。冰冷秋冬季，直筒裙怎样混搭出温暖气质造型，小编都一一为你解答！变身“骨感”Twiggy不是问题！
　　瘦嶙峋的身材配合流畅直筒裙是60年代超模偶像崔姬(Twiggy)最经典的镜头形象
　　罗威 (Loewe)2011春夏季让直筒裙以搭配细腰带的新型方式回归T台。

