组图：街拍摄影师告诉你 备战时装周秘籍
　　导语：纽约时装周即将开幕，街拍摄影师也开始摩拳擦掌，现在就有几位最著名的街拍摄影师(Scott Schuman、Tommy Ton、Craig Arend等)与我们分享他们的时装周经历和对新一季的期待。他们如何在人人都有iPhone(手机上网)的年代拍出最好的照片？以及好照片所付出的代价(Mr. Newton去年在巴黎时装周被大奔压过脚面)；还有本季最大的目标：比如老牌潮人Taylor Tomasi Hill和Joanna Hillman，以及发掘新面孔的喜悦。
　　Scott Schuman of The Sartorialist
　　拍摄目标：“优雅”
　　想拍的对象：“Robert Rabensteiner是个不错的家伙，而且穿着很棒。”
　　时装周拍摄心得：“时装周是令人兴奋而快节奏的时刻，但对我来讲真正紧张的时刻是平常任何一天发现好片子的瞬间。”
　　对于为上镜而装扮的看法：“这是双向的。有人喜欢花功夫拗造型， 也有人不喜欢——不管是因为不喜欢成为焦点或者不感兴趣——甚至会比平日装扮更为低调。”
　　Jason Jean of Citizen Couture
　　拍摄目标：“任何和全部吸引我眼球的东西”
　　想拍的对象：“我有一个想拍的编辑/造型师/模特的名单，比如：Kate Lanphear、Taylor Tomasi Hill、Joanna Hillman、Shala Monroque和Frida Gustavsson。名单会越来越长，尤其是我去其它时装周的时候。”
　　最尴尬的情况：“有次我拍Ulyana Sergeenko的时候，对她后面的一个男士挥手示意他避让一下。他不懂英文，以为我要拍他，还对我摆造型。”
　　Photo: Jason Jean
　　Garance Doré
　　拍摄目标：“态度和性格。我还喜欢漂亮的帽子。”
　　想拍的对象：“发现新趋势。(时装周)就像是个舞台——每个人都在表演。”
　　时装周拍摄心得：“现在真有‘时装周街拍’这一行当。一个月每一天都是同一帮人，非常在意被拍摄。品牌向他们提供新季单品，因为知道他们有曝光率。这也意味着少了时尚自发性及惊喜。时装周与平常的街拍是完全不同的行为。”
　　Photo: Garance Doré
　　Craig Arendof Altamira
　　拍摄目标：“对某些人的本能反应”
　　想拍的对象：“当季最热门的模特！下一个Arizona Muse。我想我也知道她会参加哪些秀。”
　　如何拍出好片子：“跟我入行开始比，大家对镜头适应多了。过去的4年中，我有幸与拍摄对象发展了友谊，确实有助于我在大群的摄影师中出头。只要礼貌就有回应。”
　　时装周的拍摄：“平常拍摄的好处在于照片是独家的，缺点是要花大量的时间寻找拍摄对象。在时装周，服装更抢眼，而人群也更密集，意味着不用多跑腿就能找到出色的搭配。”
　　Photo: Craig Arend
　　Phil Oh of Streetpeeper
　　拍摄目标：“一个微笑”
　　想拍的对象：“在时装周首次亮相的新一批年轻编辑、造型师和博主。”
　　如何拍出好片子：“如果你发现著名的编辑没能进入一场大秀，这就不是拍片子的好时机。我在这上面栽过跟头，被Emmanuelle Alt吼因为她错过了Rodarte。或者你看到有人一手拎着高跟鞋一手拿着请柬狂奔，也不是让她停下来拍照的好时机。”
　　最尴尬的情况：被错认为是Tommy Ton、Bryanboy或者Susie Bubble。
　　Photo: Phil Oh

