组图：“防走光衬衫”让你不再让胸前尴尬
　　导语：由于饱受传统衬衫弊病困扰，一名28岁的美国政坛女说客罗谢尔设计出了一款拥有双层纽扣的“防走光衬衫”，并大受好评。
　　如果你是一位办公室白领女性，想必你对衬衫是又爱又“恨”——开会时胸前的钮扣突然掉了，让人尴尬万分；当男同事站在你的侧面，他能透过钮扣之间的空位瞥到一丝“春光”。据英国媒体7月4日报道，由于饱受传统衬衫弊病困扰，一名28岁的美国政坛女说客罗谢尔设计出了一款拥有双层纽扣的“防走光衬衫”，并大受好评。
　　1、罗谢尔完全没有设计经验，但由于多次在重要场合因衬衫走光而面临尴尬，激发了她的设计灵感。经过一次一次的尝试之后她终于设计出了这款实用的衬衫。
　　2、这款衬衫在传统衬衫的基础上，在胸前纽扣的内侧又增加了层按扣，这样就能有效地避免尴尬情况的发生。衬衫的制作采用有弹性的混合棉质面料，贴身的设计能够满足任何体型的要求。这款衬衫在网上的售价在88~94美元之间。
　　3、罗谢尔的努力也得到了回报，在美国名嘴奥普拉的脱口秀中，她的设计曾被称为“2011年五件必备物之一”。目前，罗谢尔已经辞去了当政治说客的工作，转而从事“防走光衬衫”的开发和改良。罗谢尔称自己将争取在2011年年底之前卖出10000件“防走光衬衫”。

