组图：明星秋装抢先看 小西装衬衫最耐搭
　　导语：随着秋天的到来，热裤、短裙逐渐退场，小西装、碎花衬衫、针织衫──这些秋天的各种时髦装备轮番登场。想把普通单品穿出时髦味儿？一起来跟众位女明星学习一下吧。
　　帕里斯-希尔顿(Paris Hilton)
　　Paris平日街拍很喜欢穿裙子外出，她的连衣裙大多是飘逸的碎花长裙。这条黑色挂脖碎花长裙来自Paris的好友自创的时尚品牌Winter Kate，设计是妮可最爱的波西米亚风。深V的领口设计让胸部曲线一览无遗，身材好的姑娘们可不要错过。
　　连体裤是时髦人士的必备单品，帕里斯-希尔顿(Paris Hilton)身上这款抹胸设计的连体裤对肩部要求很高。身材高挑、肩膀漂亮的女生穿上很显身材。阔腿设计很干练、有种精英OL的感觉，遮阳帽丰富了上半身搭配内容。
　　布莱克-莱弗利(Blake Lively)
　　浅色磨白牛仔外套搭配绿色花朵吊带长裙、镂空平底凉鞋，是很随性的一组初秋搭配，实用性极高。
　　金-卡戴珊(Kim Kardashian)
　　大婚将至，准新娘卡戴珊忙得是不可开交。每天都要外出很多趟的Kim在着装方面也毫不含糊。杏色小西装搭配、同色系高跟凉鞋、机车包──浅色系搭配很时髦；为避免太过于单调，Kim很聪明的选择了豹纹短裤来搭配。

