组图：15岁的Tavi 最“幼齿”时尚杂志主编诞生
　　导语：12岁那年，Tavi Gevinson 开始撰写时装博客Style Rookie，并因此成为家喻户晓的少女偶像。如今，15岁的她翻开了时尚生涯的新篇章——创办一本名为《Rookie》的少女电子杂志。当年最年轻的时尚博主，摇身一变，成了最年轻的时尚杂志主编。
　　最年轻时尚杂志主编诞生
　　一个十五岁的女孩儿是从什么时候开始研究Diane Arbus这样的美国新纪实摄影旗手式人物？从什么时候开始，她们会向往一个“能够讨论她们喜欢的文字和艺术”的地方？
　　最近，世界上最年轻的时尚偶像Tavi Gevinson推出了她的少女电子杂志《Rookie》。 生于美国伊利诺斯州的Gevinson 12岁时就凭借其名为“Style Rookie”的博客一举成名，并吸引了众多追随者，其中不乏时尚界里响当当的名字。
　　“我大概是一年前开始有创办《Rookie》的想法。对我来说，它就是一个承载纯粹的审美和有趣的文字的地方。”Gevinson在杂志的“编者按”里这样写到。“随着我进入高一，我觉得自己要另外再做点什么了。”目前看来，这本杂志似乎是《纽约客》、《The Paris Review》和《Nowness》这样的纸质和电子杂志的综合体，针对的是有眼光又时髦的青少年。
　　新杂志每天更新三次
　　Gevinson从2008年开始了她早熟但又恰逢其时的博客生涯，并在不久之后就被邀请参加Rodarte、Alexander Wang、Marc Jacobs等众多时装大牌的发布会。她还跟Rodarte的品牌创始人Mulleavy姐妹一起，为美国塔吉特百货(Target)合作过一个服饰系列，不过这都不是高潮——她甚至还被《纽约客》做过专访！不得不说，Gevinson的风格颇为诡异，她大胆又带点怀旧的装扮在众多时尚摄影师的镜头下都有呈现，美国的《Harper's Bazaar》也曾邀请过她采访Gwen Stefani。不久之后，Gevinson就和已停刊的《Sassy and Jane》杂志前主编Jane Pratt商讨创办她自己的在线杂志计划。
　　关于《Rookie》，Gevinson透露说：“我们每天更新三次：一次在放学时，一次在晚餐时间，还有一次在晚上很晚的时候——就是你本应该在写作业，但却还在Facebook上跟人闲聊的时候。”不过据报道，Gevinson和Pratt的合作似乎最终没有成型，因为Gevinson想保持创意上的独立，不过她在网站上还是把Pratt描述为她的“恩人”。
　　在《纽约时报》的一次采访中，Gevinson这样谈到她的时尚事业新方向：“我们不想过多地沉溺于1990年代。”采访者还介绍了她如何翻阅一些不同寻常的读者来信，譬如有一个人问她：“为什么我喜欢那些看起像是濒死的男孩？”对此，Gevinson说：”很多这样长大的人讨厌阅读，他们会觉得，‘一个十五岁的小孩能说什么？’”
　　编辑多来自大牌媒体
　　Gevinson为杂志雇用的编审是曾在《纽约时报杂志》供职的Anaheed Alani。目前，她的编辑团队共有37位成员，其中不乏在《Harper's Bazaar 》、英国版《Vogue》、英国时尚文化杂志《Dazed &Confused 》、《洛杉矶时报》等大牌媒体任职过的编辑，以及曾为电视节目《周六夜现场(Saturday Night Live)》和HBO电视台工作的写手。
　　“我们的内容能体现对读者智力的尊重，这种尊重在很多少女杂志中是没有的，”Gevinson说。“很多人以为这不过又是一个对明星发花痴或讨论节食的网站和杂志……对于这些人，我想说的就是：‘你就等着瞧吧。’ ”
　　和其他时尚达人一样，Gevinson的书桌上也挂着一张“情绪板”。她会在上面张贴照片、草图以及启发她灵感的杂志图片。而就是在这样一堆时髦的杂物中间，我们赫然看到了一张Diane Arbus拍摄的著名“双胞胎”照片。

