组图： 丝巾 从一块布开始的时尚
　　导语：丝巾似乎是在女人身上最有可能千变万化的配饰，很少有女人能抗拒它的魅力，那些或古典优雅，或色彩斑斓的图案，跃然于丝巾之上，就好比一件可以戴在身上的艺术品，让女人们欲罢不能。
　　如果说丝巾是从布开始的，一点都不为过。早在公元前3000年的时候，埃及人用的缠腰布、以及流苏的长裙，还有古希腊人穿的缠布服装，都离不开这块布，直至这块布最后发展为女人们薄如蝉翼的饰品，丝巾的演变可谓让人慨叹。
　　丝巾最开始的出现其实只是起到抵御寒冷的作用，直到16世纪中期随着这块布的材料不断变化，进而发展成为具有装饰功能的配饰。而丝巾做为配饰的出现也是从头开始的，那时的丝巾主要是做为头巾来使用的，并配以帽饰。17世纪末期时，又出现了比较华丽的三角巾，主要用蕾丝、金钱、银线并结全手工刺绣制作而成。欧洲的妇女们把它披在双臂并围绕在脖子上，在颈下或胸前打结，以花饰固定，既漂亮又保暖。后来，这条华丽的三角巾在服饰中的地位越发的重要。在上流社会，甚至男人们都用它来装点自已，尽显时尚品味。随着时间的推移，三角领巾又逐渐演变成长巾，可由着人们随意穿搭。
　　不过，百年来，欧洲的丝巾发展还一直处于萌芽阶段，直至十八世纪末，拿破仑的军队开赴埃及，以切断当时英国通往印度的商业生命线，但在这个过程中，却意外地把埃及的披肩带入了法国，而法国向来是时尚之地，这块小小的披肩到了法国可谓是如鱼得水，成为了十九世纪的服饰中最重要的配件。但另人遗憾的是，当时的披肩十分昂贵，不是任何人都买的得起的。后来发生了英法战争，法国没办法再进口披肩，于是就开始模仿制造。从此，披肩不再如原来那般的昂贵，越来越多的人可以拥有。当然，如此惹人喜爱的披肩不只法国人喜欢，随着法国大革命、英国工业革命、欧洲大陆的工业慢慢发展，机器制造的披肩与领巾被大量生产，因此披肩传入了越来越多的国家，成为女人们最爱不释手的时尚配饰。
　　论起丝巾的品牌，恐怕最有名的还要属爱玛仕丝巾，有人说：它就如同一件值得收藏的艺术品。的确，古典优雅的图案是爱马仕丝巾特有的风格。1937年，一条名叫 “女士与巴士”的爱玛仕丝巾问世，据说这条丝巾的诞生是由骑师外套引发的灵感。这是爱马仕的第一款丝巾，当时采用的是木雕版印制，图案内容取材于那时世界流行的一款古老游戏。
　　爱马仕的丝巾在制作上，可谓是汇集了无数精美绝伦的工艺。它以里昂区为基地，从设计到制作完成，必须经过严谨的七道工序：主题概念至图案定稿，图案刻划、颜色分析及造网，颜色组合，印刷着色，润饰加工，人手收边，品质检查与包装。在丝巾的印刷上，是用丝网的方法印刷，一种颜色就需要一种不同网点的钢架，而爱玛仕的一条丝巾往往最多可用到40种颜色，并且还要绝对精确，才能呈现出完美无瑕、层次分明的效果。所以爱玛仕的一条丝巾需要通过这样层层的关卡，耗时18个月才能完成。
　　丝巾虽说只是一块布那样的简单，但如果配上女人对美的与生俱来的智慧，那这块简单的布就会神奇般的在女人的身上、头上、脖径间、腰间，甚至包上变幻出各种美丽的光景。几百年来，女人对丝巾的装饰做用不断发生着改变。当时的大型帽饰，是女人最常见的装饰品，但是，即使再怎样变化帽子总归是帽子，新意不太大。丝巾的出现可以说发挥了女人对美的无限想像，把细丝带缠绕在头上，或是直接以丝巾做为头巾，成为当时的另一种时尚。
　　而随着丝巾的变化，和人们需求的增加，它又被人们赋予了更多的内容。当然，要想让一块简单的丝巾在自已身上装点出效果，还需要很多的技巧。从丝织的长巾开始被使用以来，伴随它而来的是领巾的折法、结法等技巧的出现，即使你每天戴同样一块丝巾，只要你掌握不同的折法、结法，那这块丝巾都会为你展现出不同的风采。
　　其实能让这块简单的布更加添彩的除了戴法、折法以外，最重要的还是丝巾花色的变幻。从30年代开始，丝巾在花色的运用上就十分大胆，且极具设计感，一些知名的设计师和品牌也非常重视丝巾的开发，成为各大牌里不可或缺的配饰。
　　如今，历经百年的发展，丝巾的功能性早已不再单一。从服装、领巾、围巾、披肩，到腰带、头巾、发带、甚至被运用为表带，绑在手提袋上作为饰物，亦或是做为纯艺术品的装饰，人们从不掩饰对它的喜爱。
　　名人与丝巾的故事
　　奥黛丽·赫本
　　奥黛丽·赫本，曾是电影银幕上优雅时尚的化身。她带动的除了风靡全球的赫本头以外，领间简单俏皮的条纹小方巾也让很多人痴迷。《罗马假日》一片是赫本首次在银幕上与丝巾结缘，其后她陆续在电影《甜姐儿》、《偷龙转凤》等片中，以佩戴不同丝巾的造型出现在银幕上。而其中最著名的要算是在电影《谜中谜》中，赫本戴着以白色丝巾系成的头巾和大型太阳眼镜，成为时尚人群的效仿样本。
　　约瑟芬皇后
　　拿破仑一世之妻约瑟芬皇后，堪称历史上拥有最多丝巾的女人。法国帝政时期正是丝巾最风行的年代，而约瑟芬个人最高的纪录是同时拥有三百款以上的丝巾，在当时价值好几百万。但她的丈夫拿破仑有时候却会因为她经常围满全身而气得将丝巾扔到火堆里烧掉。
　　玛丽莲·梦露
　　电影史上最著名的性感艳星玛丽莲·梦露，虽然称不上是最热爱丝巾的女明星，但她在摄影机前与丝巾却颇有缘分。在梦露最后一次拍照时，照片中的她手执一款由绢布印染的长方形薄丝巾，挡在胸口与摄影镜头前。梦露传奇般的一生中，曾留下无数的影像作品，而她与丝巾最亲密的互动，却成为绝响。
　　英国伊丽莎白二世女王
　　1972年，英国女王伊丽莎白二世访问法国时，旅行队伍途经福宝大道24号最知名的丝巾品牌爱马仕总公司时，爱马仕的所有员工遍撒玫瑰花瓣欢迎女王，并献上特别制作的丝巾。这款丝巾的图案是用英国四地的名花花束所结成，后来在一款邮票上的伊丽莎白二世肖像照片中，脖子上正是系着爱马仕为她特制的这款丝巾。

