组图：明星免费做代言 本季流行哪些 It Bag
　　导语：手袋不仅成为盛放东西的工具，现在更多的用处就是成为搭配的工具，少了包包的装扮总是让人有些美中不足，特别是一些包包成了明星手中的必备单品之后，就在网络上遭人疯抢，想知道明星们最爱的IT bag是哪些呢？让我们一起来看看！
　　Carey Mulligan最喜欢的包包是Celiné的?型包，街头的她以舒适的穿着为主，一件黑色蕾丝外套搭配印花过膝裙，脚踏一双黑色牛津鞋，英伦味十足。
　　Pippa Middleton从姐姐大婚开始，成了街拍的焦点，而她也和姐姐一样喜欢高街品牌，最喜欢的手袋是Modalu’s Pippa Grab手挎包，街头她身着的是黑色包臀裙和短袖夹克，一款灰色手提包与服装形成深浅对比，走在街头的她时髦而前卫。
　　Victoria Beckham最爱的包包当然是自家品牌的咯，维多利亚包是她平时出街的最佳单品，以硬朗中性风的穿着搭配这款箱式包，举手投足间地散发出明星的气场。
　　Rachel Bilson的个性穿搭一直是大家模仿的对象，除了高街品牌的时装外，她会选择一两款奢侈的包包作为配饰，Chanel’s Medallion 黑色Caviar 托特包就是其中之一，条纹T恤、热裤似乎再普通不过，不过搭配一款黑色菱格纹链条包，随性中却不是时尚感。

