组图：学习时尚女魔头的穿衣风范
　　导语：俗话说，“三分长相，七分打扮”。真的不无道理。这点在日本版VOGUE的主编Anna Dello Russo的身上深有体现。从脸上看，她绝对入选不美一类了，但她的每次穿衣却非常符合自身风格，大有女魔头风范。这位用公寓收藏鞋子和衣服的女人，利用衣服大大提升了自己的美，把衣服的修饰价值发挥到了极限。你不得不佩服，除了嘎嘎，就属她会用衣服说话了。长成什么样都没关系，关键会穿就行。（图文：祺馨色彩）
　　细长的腿是她每次都要炫耀的，很对，每个不漂亮的女孩是否都好好在镜子前审视过自己呢？来一个自己的优点连连看。相信你总能找出几样自己的优点来的。突出它，利用衣饰无限的放大它。埃及风格外加军装风，很适合她夸张大气的个人风格。她的脸是够粗旷夸张的，就得用夸张的服饰来协调，所以，衣人合一之道就是协调。找和自己风格象的衣饰来穿。
　　中国风加古着单肩长链包。一种复古风的混搭。最妙的是鞋子，非常力量的和她的脸协调了起来，鞋子是近年来流行的厚底捆绑式，配上中国风的衣服别具一格。搭配时懂得突出重点是很关键的，鞋子不是不可以选择别的颜色，但为了突出衣服的中国风，只得让路了。
　　有时黑色会出卖你的年龄和肤质，但有时又想和它叙叙旧。用款式，配饰的颜色来中和黑色的沉闷，照旧可以黑压群芳。黑色衣服是中国人特别爱穿的保守色，一打开衣橱都是黑压压的一大片。尤其派对就会小黑裙的姐姐妹妹们，该学会用色艺傍身了。
　　色彩饱和的颜色凑在一起很有看点。黄色和蓝色的搭配其实是对比色中最简单的。戏剧型，少年型，时尚型人这样搭配会很不简单，很有看点。因为这个儿童画般的配色正好符合了戏剧型人的冲撞，少年型人的顽皮，时尚型人的大众。
　　款式，面料，细节，总有一个要夸张。这才符合戏剧型人的穿衣风格。皮裙加铆钉外加金色宽腰带，看看你的衣橱是否有一些让你觉得夸张的单品一直无法穿搭，很简单，把他们凑在一起，一台好戏就瞧好了。
　　艳粉和皇家蓝的搭配很适合派对场合。派对衣服款式普通不要紧，颜色要够力。小连衣裙随处可找，腰间大蝴蝶结可以找个丝巾代替。想时尚一点不难。
    ColourMeBeautiful中国总部——深圳祺馨色彩顾问有限公司
    有关个人形象设计、服饰搭配师及色彩形象顾问培训请登陆：
    中国总部：http://www.qixincolor.com
    新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/1265683744

