组图：女星狂热趣味方格 营造十足造型感
　　导语：大方格看起来笨拙幽默，经过它们的涂刷，基本款都会显得趣味十足又充满造型感。就像水彩笔涂鸦的可爱大方格，填满全身大部分面积，人像在画中。这些大方格看起来笨拙幽默，哪怕是最基本的款型，经它们的涂刷，都变得特别卡通，趣味十足又充满造型感，青春的快乐尽在其中。
　　既时尚大方又俏皮可爱的经典元素，怕是非方格莫属了。它看起来使人很有亲和力，像不像是认识多年的老朋友呢？来学习一下明星们是如何将运用方格装点自己的吧！
　　Prada 是个很懂得创新的品牌，无论在造型和花纹、材质上都很有想法，这和许多保守派的品牌有天壤之别。2011早秋他们推出的这一系列时装最抢眼最难忘的就是大方格的运用。以往的格纹已经完全审美疲劳，这一次他们将格纹放大，气场加强，效果明显改变很多。还有Burberry、L.A.M.B、Balenciaga……等大牌在今年秋冬的设计中都运用了方格元素，看上去风度翩翩的，很有气场。
　　不管是男性还是女性，都能将格子衬衫穿得充满文艺范儿。搭配方式也是多种多样，可以是搭配宽松的仔裤，也可以将其变长当衬衫裙穿。
　　充满学术气息的氛围中永远都是方格元素的聚集地，哪怕再简单的造型经过方格的装饰也变充满趣味，朴素中透着青春的活力，方格元素营造独特的学院风！
　　方格也并不都是那么的随性和文艺，它一旦优雅起来，是很有大家风范的。一件宽大的方格披肩、一条过膝的方格长裙……都会让你更添温暖和成熟的气息，具体怎么搭配就看你的喜好喽！

