组图：王菲子怡黑色酷装pk 天后上演大女人争夺战
　　导语：初秋，中性风潮越刮越猛，各大品牌纷纷推出新一季的中性酷装，明星潮人无论封面红毯街拍都放弃娇柔妩媚，纷纷该走中性帅气的爷们路线，王菲(微博)章子怡(微博)赵薇(微博)天后影后级人物亲身示范中性连体裤，你知道这股风刮得有多猛了吧。
　　王菲穿着Celine 2012度假系列的连裤衫，在台北出席该品牌新店开幕派对。这就是强大的菲姐，浮夸的厚敌金鞋在她脚上就印上高级二字！松垮的连裤衫她还是显得如此高挑，天后一出，天下无敌。
　　气场是一个无形的东西，不管你信不信，她就是存在，看看王菲就知道了，俏皮的短发，利落的Celine 2012度假系列的连裤裤，菲姐别出心裁的加上腰带，是不是帅了更多？
　　或是厌倦了鬓影华服，章子怡在某慈善晚宴上亮相选择了简洁利落的中性连体裤，没有多余的细枝末节，只一个深V设计，低调的华丽就此显现。
　　女人一但帅气来，那是势不可挡，看看章子怡和韩庚(微博)谁更飒爽呢？
　　赵薇和黄晓明(微博)手牵手笑称是第四类感情，美好的一塌糊涂，在服装搭配上更有情侣装的感觉！薇姐的深V长裙修身的设计，利落的剪裁，率性不失性感，不仔细看，还有几分连身裤的意味。

