组图：展真我风采 李宇春格纹衫黑西装帅气代言
　　导语：10月10日消息，互联网快时尚品牌凡客诚品官方对外正式宣布，已签约李宇春为品牌代言人。李宇春格纹衫混搭黑西装代言，秉承一贯穿衣风格呈现最帅真的自我。
　　李宇春格纹衫混搭黑西装代言，秉承一贯穿衣风格呈现最帅真的自我。
　　为中国第一个票选出来的娱乐明星，李宇春的符号意义远远大于娱乐意义。她出生于1984年，伴随着改革开放与多元化文化浪潮成长起来。她的成长故事，是80后一代人奋斗精神的缩影。她所表现出来的独立、自由、积极、勇敢，都是80后人群的态度代言。而她通过自我奋斗，所做出的勇敢自我表达，这与凡客诚品品牌所推崇的精神高度契合。凡客诚品也不断致力于，用高性价比服装，为所有人的自我表达提供更自由的选择。因此，凡客诚品此次选择李宇春，作为继韩寒、王珞丹(微博)、黄晓明(微博)之后的新品牌代言人。
　　从互联网意见领袖韩寒，到国内首位民选超级偶像李宇春，这两位八十年代后出生的标志性人物都已经成为凡客诚品的品牌代言人。在代言人策略上，无论是韩寒、王珞丹版突出自我表达的“凡客体”，黄晓明版 “挺住体”，还是此次李宇春“生于1984”的时代宣言，凡客诚品力争将“人民时尚”的品牌理念与代言人的气质和社会意义完美结合，与当下年轻人平等、真实的价值观和消费观产生共鸣。
　　从韩寒、王珞丹、黄晓明风靡街头的“我是凡客”，到李宇春此次的“我们是凡客”，口号的转变，则见证了品牌力量已然深度崛起，经过市场拓展和用户体验，越来越多的用户认可凡客“人民时尚”的理念。以凡客产品和态度表达自己，已经不再是个体的自我表达与自我彰显，而是一个群体与时代同步的集体宣言。

