组图：莫文蔚大婚在即 米兰看秀选婚鞋
　　导语：近日莫文蔚受邀出席Salvatore Ferragamo 2012春夏时装秀。作为获邀的唯一的亚洲明星，莫文蔚大婚在即，Ferragamo也为她定制了完美的婚鞋，就让我们来一睹莫小姐的婚鞋“真相”吧。
　　今年六月，莫文蔚(微博)造访了位于佛罗伦萨的Salvatore Ferragamo总部——斯皮尼堡大寨(Palazzo Spini Feroni)，与品牌鞋履设计小组会面并浏览参考了历代Ferragamo的经典鞋款以及最新系列，为即将到来的婚宴挑选最特别的鞋履款式与风格。
　　最终一款Ferragamo经典的厚底鱼口高跟鞋雀屏中选，并在其中融入特别设计——鞋头饰有镶嵌水晶的丝缎蝴蝶结，更加美艳夺人。
　　其实莫小姐与Salvatore Ferragamo结缘已久；早在1995年6月，她便出席了品牌位于香港广东路旗舰店的开业典礼。
　　莫小姐还曾远赴英伦留学深造，回到香港后继续从事演艺与歌唱事业并取得了巨大成功。2005年，莫小姐再次与Salvatore Ferragamo携手，委托为其梦幻般的全国巡演The Extremely Karen Mok Show打造所有鞋款；2008年品牌上海举行的80周年庆祝活动，莫小姐也作为特邀嘉宾莅临出席。
　　莫小姐频频受邀来到位于佛罗伦萨的Salvatore Ferragamo总部和博物馆，而今年的六月之行也是这位著名艺人的完美之选，同时也是品牌的特殊荣耀。为此，Salvatore Ferragamo的鞋匠将为她重新打造专属鞋楦，力求能完美呈现出这双无比重要的婚鞋：经典优雅而又不乏魅力激情，与莫小姐的气质相得益彰。同时，在婚礼庆典之日，莫文蔚小姐的未婚夫，妈妈及伴娘也都将穿着Salvatore Ferragamo的鞋履。
　　9月25日，莫文蔚小姐将出席于米兰举行的Salvatore Ferragamo 2012春夏女装系列时装秀，成为获邀的唯一的亚洲明星。
　　此前，莫文蔚在微博中大秀婚纱美照，让粉丝们大呼过瘾，期待莫文蔚与未婚夫的婚礼，祝福这对有情人终成眷属。

