组图：14岁的“时装精”搭配功力直逼时尚博主
　　导语：13岁的你当时在想些什么呢，零食、动画还是玩具？来自瑞典的莉妮娅-雅各布森 (Linnea Jacobson) 想的可不一样，13岁时便她开始想要成为一名Fashion Photographier！不要怀疑和小瞧这小妮子的想法，如今14岁的她可是在真正实践着，个人Blog里及时更新着她亲自拍摄的照片。
　　有响当当名气、着装达人集中出没的Lookbook网站上，莉妮娅-雅各布森 (Linnea Jacobson) 已成为关注度极高的Lookbook穿衣达人了，小小年纪就算驾驭起“老人们”热爱的浓烈Vintage混搭风也是得心应手，把最简单的牛仔裤和T恤变成街头High Fashion，简洁学院派以及小清新范儿的着装，也能看出她的搭配功力。对于当季流行元素的把握，在搭配细节中也有体现，入秋Look中卷边高腰短裤以及布洛克鞋的高曝光都是她着装的亮点。而我们也能从出镜频繁的马丁鞋以及帆布鞋上看到莉妮娅-雅各布森 (Linnea Jacobson) 未退去的童真。
　　今天我们就一并来看看这位新晋时尚小达人Linnea Jacobson的摄影作品和她的时尚搭配功力到底如何吧！

