组图：选对衬衣 秋季穿出优雅气质来
　　导语：衬衣可以说秋季单品中可塑性最强的，可根据温度的变化选择单穿或内搭。印花衬衫、格子衬衫、蝙蝠袖衬衫都是本季的大热款，今年秋天要穿出优雅感来就一定要选对一件衬衫哦。（图文：红秀）
　　衬衣于秋天，就像盐于烹饪不可或缺。可端庄可帅性，可优雅可街头。选一件衬衣的款式，等于选了你一身的风格。
　　选购地址： The Villa 上海市桃江路1号 www.shopthevilla.com
　　推荐人：Brenna Vega 买手
　　推荐理由：这件衬衣基本是客户进店就会试穿的单品。确实，黑白一直是经典，而且越简单越实穿。
　　选购地址：Marc by Marc Jacobs上海港汇广场店
　　推荐人：Vivian 领班
　　推荐理由：甜美风格的衣服在我们店一直卖得很好，这件从进店就一直处于补货状态。还有很多同事内购。
　　选购地址：IT上海恒隆广场店
　　推荐人：Amy上海大IT区域经理
　　推荐理由：看似简单，却细节做足。我们一直倡导衣服要上身试穿，挂在货架上的衣服，你永远不了解它上身的惊艳效果，这件就是推荐试穿后购买率百分百的单品。
　　选购地址：Kookai上海国金中心店
　　推荐人：Angel资深店员
　　推荐理由：这是秋季新款里销量最好的衬衣，粉嫩的颜色搭配格子和荷叶前襟，下身穿得再简单也很有看头。

