组图：范冰冰VS林依晨 复古Lady装霸气迎秋
　　导语：小可爱林依晨(微博)这个秋天也大肆古着哦！一副小女人自然对波点别有倾心。配搭背带裤，黑白二色别有60年代韵味。为“霸气”代言的范爷，从来都与众不同。披上拼接斗篷无论军装还是皮草，一抹红唇足够气场。这个秋天就让古着Lady装重放光彩吧！
　　每个人心中都有一位女性的经典形象，2011秋冬就将这股复古势力逼上最高峰。Polka Dot图案最风光的时候是在上世纪50年代。将剪裁版型也同样回归，配合垂坠面料，衬衫与背带裤的结合，真的好像看到美国电影中的小姑娘。点缀Punk?锭靴，完全打破复古死板哦。
　　在大多人心中，斗篷极具英伦古典韵味。其实不然，斗篷烙印的中国“标志”永远抹不掉。英国魔法电影将斗篷带入时尚圈。或许优雅也或许稍带60年代Hippie味道。
　　范爷身穿拼接斗篷，配搭军绿哈伦裤，霸气不行。礼帽、墨镜还有万变不离其宗的红唇，都将造型感达到极致。
　　2011秋冬不再是牛津鞋、马丁靴的天下。将流苏晕染复古重磅回归。优雅的修身连衣裙，强调轮廓感灰色西装外套。想成为优雅LADY范儿，礼帽、手套都是必不可少。单品颜色在暖色调中变化，毫无古板之意。
　　示范单品：西装+蕾丝连身裙+复古流苏鞋+手套+礼帽
　　波点雪纺短裙轻盈附有飘逸感，当经典白色镶边元素附着蓝色上衣时，可以嗅到赫本味道才是真。裸粉长款西装、镂空元素牛津鞋，vintage bag都将古着味渲染整身。
　　街拍达人将古着穿出小女人味道
　　示范单品：男友式西装外套+波点半身裙

