组图：2011新式水桶包 重出江湖不得不买
　　导语：水桶包一般设计有较长的细带，收短之后拎在手里，或者如Sarah Jessica Parker一样让包包自然垂下，包底刚刚及地，显得最有型，单肩侧背则是下下策。像遇到Alexander McQueen小羊皮水桶包这样有双环提手的设计，在双手都空出的情况下，你应该自动忽略它的链条背带。
　　去年，水桶包打破了包包市场被小巧精致的clutch、容积可观结构实用的tote bag所垄断的态势，一时成为了It girl纤纤素腕上的必备装饰。想是因为很多女人的包柜已经乏善可陈太久了，她们迫不及待地渴望看到新鲜血液的加入。于是，“旧瓶新酒”，诞生近百年的水桶包今季秋冬改头换面，重出江湖。
　　去年，Alexander Wang的“铆钉底”和Miu Miu布满包身的金属片与水桶包的结合，效果类似于给福尔摩斯装备了重型机枪，让这种1932年出现的玲珑包款从传统淑女“胳膊上的蜜糖”，变身成了时髦机车女郎的个性宣言。
　　酷帅的新风貌不但护送水桶包成功杀回潮流最前线，还助它一路红到了这个秋冬，并在一票好莱坞It girl和Fashion Icon的追捧下，演绎出各种多元化的风格。
　　甜美鲜艳是本季不能忽略的关键词， Lancel和Christian Dior就联手将水桶包打造出小女人的可爱俏皮，前者各种大小、款式的“Elsa”系列可以点亮全身，后者不但在T台推出花苞水桶包，还保留了经典的貂鼠灰色小羊皮配珍珠链的晚宴包，这款好似百宝锦囊的水桶包绝对是另一个让女人尖叫的卖萌款。
　　复古70年代则是秋冬水桶包的主攻方向，Marc by Marc Jacbos斜纹拼接的天鹅绒和Ralph Lauren的包底流苏都呼应嬉皮士们的随遇而安气质。当然铆钉、链条装饰和蛇纹面料图案也继续大热，但最能体现你是潮流中人的当属背包方式。水桶包一般设计有较长的细带，收短之后拎在手里，或者如Sarah Jessica Parker一样让包包自然垂下，包底刚刚及地，显得最有型，单肩侧背则是下下策。像遇到Alexander McQueen小羊皮水桶包这样有双环提手的设计，在双手都空出的情况下，你应该自动忽略它的链条背带。
　　如果说这一季的It bag喜欢剑走偏锋(还记得我们之前力荐的双肩背吗？)，那么水桶包便是这其中最犀利的绝杀，没有之一。
　　要说以上这些传统抽带系扎的水桶包，在秀气精致、营造复古气氛方面是没话说。可是提及它们有多实用，那倒也未必，首先立体的包身很容易让使用者在转身之际与周边人士发生刮蹭，细细的包袋多为细皮绳或锁链设计，拎在手里不够解放双手，斜挎的时候又容易卡得一众“瘦无极限”的时尚人士锁骨、肩膀生疼。还好这一季，水桶包也推出了解决此类问题的改良版，在Hannah MacGibbon手下日趋古拙化的Chloé、OL们的爱将Coach都换掉了传统的抽绳系扎方式，令拿取更加便利，还和总统夫人捧红的J.Crew一起，将水桶包的底部设计得略微扁圆，加放了包带宽度，在容积不变的前提下让背包客的负重更加合理，小羊皮材质手感柔软细致，又能在内装不满时缩小体积，搭配服装时庄谐皆可，真是想女人所想，J.Crew更有2400元左右的体贴价格可供参选。
　　如果说这一季的It bag喜欢剑走偏锋(还记得我们之前力荐的双肩背吗？)，那么水桶包便是这其中最犀利的绝杀，没有之一。

