驾驭豹纹：气场要强大 豹纹很挑人（组图） 
　　导语：豹纹是野性的代表，往往会令人又爱又恨。入秋时分，各式各样的豹纹元素再度争奇斗艳，以其极具潜力的表现形式，始终站立潮流的尖端。
　　专家支招如何驾驭豹纹
　　1 气场足够强。
　　2 面部轮廓够西化、比较立体感的。
　　3 50%比例的豹纹穿着，只能两色，另一部分颜色足够压得住，不能被豹纹完全压倒。
　　4 另一部分颜色的衣物剪裁不要夸张。
　　5 配件上，适合搭配绚丽闪亮的金属扣件，但只能是唯一的，切忌配饰繁琐。
　　专家提醒，豹纹配件的运用最好也是唯一的，切忌杂乱。同时，衣服的颜色款型也最好简单大方，颜色上最好选择比较大气的，能够与豹纹相抗衡。“豹纹帽子的话，要玩玩马戏团造型也是可以的，不过还要配个红球鼻子。”他开玩笑说。
　　豹纹“挑”人穿
　　其实什么人适合穿什么，主要还是具体情况具体分析，个人风格是可以超越很多禁忌的。总的来说，适合豹纹的人最好气场强大，气场弱的慎重。淑女、文艺范儿的可能适合比较素淡的豹纹，加一点点缀也是可以的。豹纹本质上是模拟野性，有叛逆感、不会彻底否定流行但又跳脱了流行。所以穿的人必须有都市感。 “纹确实很挑人，穿得好就是HI-FASHION，穿不好就是村姑。身材上看，身材比较好，凹凸毕现那种比较适合豹纹；太平公主的话也可以，但是要中性气质，且不要选过于挑逗的款式。
　　乖巧“豹”
　　这身搭配没有问题，成熟性感气质流露无遗。豹纹与黑色裙子冲突得很好，保持了一种针锋相对的平衡感，配饰上也只选择了简单的手链，总体很大气舒服。但是这么穿要注意不要显得太“肉弹”。
　　神秘“豹”
　　非常美！金色头发和暗蓝色以及里面的暗金纹路很配，有华丽且可爱的美感。而且款式简单，显得年轻，但又不会是廉价的性感。
　　难控“豹”
　　这件豹纹裙是三套里最难穿好的，因为其轮廓是向下垮的，身材不好的还是不用尝试了。白鞋比较低调，但跟豹纹不搭。她的气场也不够，主要是人的问题，不是衣服的问题。

