组图：NE-TIGER闪耀鸟巢 “三国演艺”华服之美
　　“鸟巢”，史上观众最多的中国国服秀。9月25日，在现场八万人的关注中，在全球亿万观众的视线下，在“三国演艺-中日韩风云音乐盛典”的现场，在陶?(微博)、谢霆锋、李宇春、仓木麻衣、安七炫、Super Junior等众多来自中日韩巨星的瞩目下，在“女子十二乐坊”中国音乐的伴奏下，随着中日韩三国60位名模身着中国的国服暨NE-TIGER(微博)华服，优雅入场，在那瞬间，终将八万人的激情点燃，无论是中国的观众，又或是来自日韩的友人。在那一刻，全场无一不为华服之美而动容。中华民族“衣冠上国，礼仪之邦”的民族精神再次在“鸟巢”闪耀。
　　“衣冠上国，礼仪之邦”，这是中华民族的精神，而一个民族的国服则是这种民族精神的延续和传承，像日本有和服，韩国有韩服。华夏文明泱泱5000年，中华礼仪赫赫行天下，但其最重要的载体、最显著的标志，我们的国服，能够代表华夏民族精神的礼服，却没有得以传承。正是基于弥补这一缺憾的使命感，张志峰先生带领NE-TIGER设计团队博采全球服饰之精工技法，凝炼千载历史文化之精华，开创了中国的现代华服，也就是NE-TIGER “华夏礼服”。
　　“中国有礼仪之大，故称夏；有章服之美，谓之华”。这是“华服”之精髓，更是民族之精髓。正因为“礼仪之大”，所以有千年以来华夏民族与高丽民族、大和民族的文化交流，所以在“和服”上我们能找到唐朝服装的影子，在“韩服”上寻觅到明朝服饰的痕迹，所以有今天的“三国演艺”；更有在这中日韩三国文化交流的历史时刻，演绎“章服之美”的“华服秀”。
　　“章服之美”，美于型，更美于其精髓，一个民族文化和历史的精髓。对此，NE-TIGER创始人张志峰先生说道：“我们的‘华服’不仅仅代表NE-TIGER，因为我们是中国传统文化、传统服饰工艺的传承者、守护者，‘华服’更代表了整个民族，是中华民族的‘国服’，所以，我们有责任在这种有巨大影响力的大型文化活动中，向全世界展示中国‘国服’的博大精深与时尚魅力。”
　　正如张志峰先生所言，在鸟巢，在中国最具现代文明标志的地方，NE-TIGER展示着中国最具千年文化内涵的“国服”。现场来自中日韩的八万嘉宾、观众；还有亿万电视机前中国的观众，以及通过欧洲iConcerts 环球演唱会频道收看到本次“华服秀”的八十多个国家和地区的全球观众。可以说，这是一次足以载入历史的“华服秀”，不仅仅因为这六十套华服，六十位中日韩的模特联合演绎，更因为这背后，4000年的缂丝、3000年的刺绣、1500年的云锦……以及这千年传承中不变的民族精神——“衣冠上国，礼仪之邦”。

