组图：时髦皮装：好一个游牧秋冬
　　导语：时尚潮流，风格万象，今冬的皮装呈现给我们三个这样的特点：1.皮革材质的裙装形式愈加年轻化；2.和其他材质的拼接是时髦元素之一；3.除了传统大地色系外，春夏的鲜艳色彩亦延续到了秋冬。一起来看一看吧。
　　精美轻柔皮革材质的时装在这几季为流行元素，但每季的要点不尽相同。2011年秋冬色彩与装饰手法明显增多，镂空拼接皆有出现，皮质的风衣、衬衫、A字裙一扫昔日皮革时装的老气横秋，带来一番新气象。
　　美好身形
　　如奶油般细腻的色彩和质地做成衬衫与半身裙，裙上一排纵向纽扣增添活泼氛围。奢美的皮质对主妇而言穿着场合异常多变。本季依然保持少女风格的细节，Loewe异常忠于西班牙皇室传统，几乎整个系列都在强调奢美柔软的皮料。
　　金色树林
　　CéLINE本季这些皮质裙装充分展示了高超的工艺技巧，柔软的小羊皮与半透明雪纺的结合平整贴合，利用实色和透视的对比，隐约勾勒出穿着者的身形。组成富有变化的棕黄色纵向条纹让人想到秋日野外树林。
　　神秘女伯爵
　　高腰九分直筒裤搭配印有人字纹的灯笼袖丝质衬衫，看似知性的设计因狭长的深V领设计为性感留下可供回旋的空间。大的装饰水晶的黑色项圈很有存在感，与尖头高跟鞋一起，赋予Ferragamo女性更多的神秘性。

