组图：泳装反季穿 超模教你6种新穿法
　　导语：时至深秋，泳装季并未告别。超模Samantha Gradoville演绎的这组大片，展示了6种泳装新穿法。 让你在这个换季也可以把比基尼穿去不一样的迷人气质。（图文：CNTV）
　　比基尼的“贴”和“短”造就了可以随意穿搭佩饰的空间，一个over size的包包，甚至夸张的帽子和长袖的外套上身，强烈的对比穿法，个性十足。
　　比基尼的重点就是要够性感。选择一件两件式的亮色泳装，上身搭配基本款纯色系小外套，露出诱惑腰线，背上经典款百搭色包包，这样走在沙滩酒吧的你，绝对赚足回头率。
　　这款牛仔质地的“救生圈”，乍一看会以为是一件超短马甲或小披肩，逗趣的牛仔裤兜设计和质地，应该会成为海滩假日的至In单品。
　　2011条纹大热，不要以为只有出街、上班才能出现条纹外套，夏末秋初的沙滩一样照走“条纹风”！唯一的搭配要点是，泳装的颜色最好是纯色，如果您的气质可以驾驭，撞色也会是不错的选择！
　　透视装在今年春夏的T台上大行其道，要In就要透，性感的比基尼怎可错过，一件透视小外套，穿起或者系在腰间，都是很好的选择。将撞色透视装，从初夏穿到夏末秋初！

