组图：伦敦时装周设计师们的灵感来源
　　导语：2012春夏伦敦时装周鸣锣开场，各个设计师将会给我们带来什么样的惊喜？何不来看看他们的灵感来源？
　　这一季的设计灵感来自哪里？
　　“我一直都对民族风情的珠宝和古老的工艺品情有独钟。因此我希望通过这一季发布会中所使用的工艺重新复原其独有的风貌。”
　　主打的款式是什么？
　　“这一季主打的款式就是那几件工艺极其精湛和繁复的作品。”
　　你会怎样形容你心目中的女性？
　　“她是Jen Brill、Julia Restoin Roitfeld和 Nicki Minaj。融合了不同阶层女性的不同特质，就像一件漂亮的针织毛衣，适合不同的生活方式。”
　　你最希望谁穿上你的衣服？
　　“自由、独立的女性。没有规矩而言。”
　　你是如何迎战时装周的？
　　“虽然筋疲力尽，但是可以睡觉的时候我会休息一会。当然我还有的家人和朋友们，他们让我们时刻保持神志清醒。”
　　“矮小丑陋的小孩子是她这一季的创作灵感，因为她认为并不是所有美丽的事物都是显而易见的。这一季我们等待着Aminaka Wilmont的作品，我们又要如何从新界定和更新她的设计风格，找出是什么让她变得与众不同、无与伦比。这一季我们希望抛弃前几季一直使用的黑暗色系，让春夏的颜色变得更清新、素净和鲜艳。轻快、素净的颜色和鲜艳、干净的花朵图案交织在一起，创造出一个又一个惊喜。除此之外，我们也开启了一条新的设计方向，比如增加服装的细节结构、减少新面料的垂坠设计。我们非常期待这一季的作品，因为对于我们来说这太重要了。希望Aminaka Wilmont品牌在永葆青春的同时，也可以永远生存下来。”双生设计师中的Marcus Wilmont说道。
　　在准备时装周的过程中，你是否觉得越来越容易了？
　　“我并没有越来越容易的这种感觉，尽管我有一个很了不起的团队和一个很贴心的助理，他们一直在催我前进。当然我也经常自我鞭笞，虽然困难重重，但是总体上感觉非常好。到后期阶段需要把所有的衣服组合一个系列时，我好像完全是靠咖啡和水果熬过来的。当我困的时候，我的行为开始变得异常古怪。我确信每一个观看的人都会忍不住大笑。”
　　这一季作品你最期待的是什么？
　　“这一季我选用了一些难度很大的面料和工艺，但是我信心十足。它们看上去真的很了不起。”
　　这一季作品我们又可以有哪些期待呢？
　　“这一季的作品融合了不同的制作工艺，比如轻柔的雪纺面料和未经处理的边缘以及臀部和腰部硬挺的紧身胸衣。这一季的作品完全体现了品牌的精神——浪漫、精致又有那么一点硬朗。”
　　你的灵感是什么？
　　“Seal Song的一首歌《玫瑰之吻》(Kiss from a Rose)是我创作的出发点。整场发布会以黑暗和浪漫为主题。我希望衣服非常性感，同时还有那么一丝硬朗和自信。”
　　你如何来界定自己服装风格？
　　“硬朗却又不失女性化。”
　　你打算如何来庆祝你的沙龙秀？
　　“我会在The Haunch of Venison举办一场沙龙展，作为Fashion East活动的一部分。我对此充满了期待，虽然之后很短的时间里我就要前往米兰参加米兰时装周上意大利版《Vogue》举办的Pallazo Morando服饰展。这将是非常美妙的一周，更何况哪里的咖啡棒极了。”
　　这一季你的灵感来源是什么？
　　“超模Jen Brill在一个充满激情的市区遇见著名的Pina Bausch芭蕾舞者。”
　　本季的主打款式是什么？
　　“飘逸、印花以及精雕细琢的丝绸长裙搭配真皮外套。”
　　你如何来形容你心目中的女性？
　　“年轻有魅力的女性，性格随和，不仅对自己而且对整个世界。年龄不是问题。Felder Felder心目中的女性不仅要内心保持一颗年轻的心态，而且还要有那么一点点狂野。”
　　最希望看到谁穿上你的衣服？
　　“Jen Brill、Kate Moss、 Lara Stone,、Cara Delevingne、 Julianne Moore。”
　　你是如何应战时装周的？
　　“早晨起来一杯维塔椰子水和瑜伽锻炼，让自己有一个全新的开始。有时候会和朋友或者自己的团队一起在FF HQ放松一下，振奋一下士气。在一天快要结束的时候，会喝上一杯白葡萄酒或者香槟，不过最理想的状态是能够跳上一段舞蹈。”

