组图：赌王6女秀私搭 名媛奢靡生活揭秘
　　导语：赌王何鸿?四房太太十七位子女，其中最瞩目的就是那6位貌若天仙的混血女儿。生在豪门的6位美艳千金小姐，40岁到11岁，有萝莉有美少女也有贵妇，各有各有风情，加上赌王的身家，每个女儿少说能分到过亿身家，名副其实的豪门女！让我们去看下豪门千金的生活！来个美艳大PK！
　　何超琼40岁，熟女代表。赌王接班人何超琼，赌王家族最精明强干的美女之一。和爸爸一起，大牌礼服和手提包，显得更加成熟稳重。
　　何超仪35岁，轻熟女。赌王第二位漂亮女儿就是何鸿?的掌上明珠何超仪。何超仪是赌王何鸿?在全部女儿中最为宠爱的一个。因为她的性格最像赌王，据称何超仪在家就是皇帝女。皮衣搭配浅色牛仔裤，个性十足的摇滚女造型
　　最近因为和陈山聪恋爱每天上头条的何超云是何鸿?与三姨太陈婉珍的长女。妹妹是何超莲，弟弟是何猷启。曾于澳洲留学，现正于英国继续升学。虽然有传闻何超云包养陈山聪，不过何超云却坦言陈山聪不是为了她的钱。带着男友拜见爸爸，一身骷髅西装，毛呢裤，带着大框眼镜，学生范儿潮女的打扮。
　　20+的何超莲是最漂亮的赌王千金。澳门赌王何鸿?和三太陈婉珍的女儿，何猷启和何超云是其父同母姐弟。不规则小斗篷+雪花裤显得她更加乖巧可爱！和天王刘德华一起也丝毫不输气场呢！

