组图：尹恩惠粉嫩晋升半熟小天后
　　导语：随着岁月的磨砺变得越来越美丽的尹恩惠，现在也早已成功晋升为韩国最具代表性的时尚偶像，风靡国内外深得广大少男少女的喜爱，但是大家更加好奇的是笑容自然又亲切的尹恩惠的穿着打扮。
　　全露背的设计提升性感的跨度，让人意想不到的华美，不仅流露玲珑曼妙的身材，也增添了成熟女人味。展现天后级人物的不同凡响。高贵端庄的黑色高开叉裙摆华美皮毛装饰晚礼服惊艳全场，让粉嫩可爱的尹恩惠一下子晋升到名媛贵族的气质，高贵奢华的貂毛皮草披肩展现绝色佳人的美艳动人，配合复古的妆容更加独特妩媚。
　　黑色夹克外套充满英挺帅气的魅力，直线条的裁剪给人流畅利索的感觉，很适合干练的大女人造型。下面搭配一条紧身仔裤或者皮裤都会非常有型，在隆重的发布会或者重大场合都不失大方高贵。
　　其实明星在生活里也喜欢简单随意的装扮，前后摆不对称的白色T恤和蝙蝠袖带着一丝随意的休闲慵懒感， 超短的牛仔短裙显得身材比例非常完美，一双皮带扣的罗马鞋也更显率性随意。
　　抽象几何图案的毛衣搭配黑色的蓬蓬蛋糕裙，又体现尹恩惠本身的甜美可爱气质，简单的搭配既不会让人感觉故作媚态的不自然也不会缺乏时尚感，枚红色的高跟鞋在呼应抢眼的毛衣，更加优雅甜美。

