组图：2011秋季金宝汇 邀您畅享无限欢乐
　　色彩斑斓的秋色
　　垂涎欲滴的秋味
　　充满想象的秋韵
　　动感惊喜的秋趣
　　九月，秋，金宝汇
　　灵动之美、创意之新
　　邀您畅享无限欢乐的秋之趣
　　【灵动之美，新品推荐】
　　GIADA
　　2011秋冬皮草系列，特别推出限量版双面丝光水貂大衣。
　　金宝汇购物中心二层，著名意大利奢侈女装品牌GIADA，崇尚简约，以干净利落的剪裁表达对时尚的理解；在含蓄内敛中，散发着女性独有的沉静与性感。
　　从丹麦饲养师抚育的雌性水貂中，精挑细选，5:1的挑选比例，是GIADA 丝光水貂上乘品质的基础。 经法国制革商10次左右的悉心修剪，12mm的丰厚化为3mm的轻盈，丝绒般的质感，却更为润泽丰盈。由意大利的工匠，以精纯的手工工艺，将之与矜贵的重磅云纹葛绢(Ottoman Faille)完美结合。轻薄御寒，在红霜渐染的秋冬，完美诠释了奢华的本真。
　　上市时间： 2011年10月， 限量上市
　　地址：金宝汇二层 205店铺
　　电话：010 85221968
　　豪雅LINK
　　全球首款瑞士奢华智能手机惊艳登场。
　　豪雅自1860年创始之时便以纯熟工艺、精湛技术以及前卫设计享誉全球，作为全球首款瑞士奢华智能手机，LINK率先搭载了可升级的Google Android软件，由此开启了精彩绝伦的掌上互联世界。Android拥有快速切换应用程序的功能，使强大无比的多重任务运行成为可能，LINK便以此得以跻身于市面上最迅捷的手机之列：快速速开启菜单、敏锐的标签控制、几乎无延迟的网页载入、瞬时获取新闻与天气信息，以及即时 Skype 聊天功能。精美绝伦的设计与绝妙的手感，功能强大的资源与使用乐趣，成为商界精英与企业高管的必备良品。LINK在手，弹指间便可把握世界瞬息脉搏，尊享无限精彩乐趣。
　　地址：金宝汇一层111店铺
　　电话：010 85221584
　　OMEGA
　　欧米茄海马海洋宇宙45.5毫米计时表款，搭载9300/9301同轴机芯
　　欧米茄海马海洋宇宙45.5毫米计时表款搭载有独有的欧米茄同轴9300/9301机芯，这款机芯是欧米茄自产机芯家族中首款搭载计时功能的机芯。
　　这一表款带有直径45.5毫米的超大精钢表壳，搭配橙色哑光铝制表圈或黑色哑光陶瓷表圈。表盘均呈现哑光黑色。该表款的表链为精钢材质，经过磨砂抛光处理，搭配欧米茄专利链针系统。磨砂旋入式表背带有蓝宝石水晶背透，使得腕表超凡机芯的完美运转清晰可见。
　　特别值得一提的是：欧米茄同轴机芯将同轴擒纵系统装置与无卡度游丝摆轮合而为一，使得机芯历经漫长岁月仍可拥有精准可靠的完美走时，不仅如此，硅材质游丝的采用意味着这款机芯的可靠性达到全新水准，欧米茄因此为每一款配置此款机芯的腕表提供长达4年的售后服务保证。
　　位于3时位置的计时小表盘可以同时实现60分钟计时和12小时计时两个功能，这一特色使得读取计时时间更加直观，其设计引起热烈反响。
　　地址：金宝汇一层110店铺 OMEGA旗舰店
　　电话：010 85221863
　　【北京国际设计周】
　　体验北京的古老而深厚的底蕴，感受创新城市的活力与激情。
　　金宝汇购物中心，融汇众多优秀设计师及艺术品牌，携手北京国际设计周，将设计照进生活，将创意照进梦想，通过独特的艺术展，让您感受设计，体味设计。
　　9月25日-10月3日，来金宝街，金宝汇购物中心，体验生活美感，享受创新魅力。
　　【会员活动】
　　9/23-10/3，当日消费满8000元即送稀奇艺术限量版iPhone(手机上网) 4手机套1个，共100个；数量有限，送完即止。
　　【会员活动】
　　会员办卡礼
　　9月，来店消费即可办理会员卡一张；登录金宝汇官网(www.jinbaoplace.com)，注册成为会员，即可凭身份证来店办理正式会员卡；并可获得美容、美发体验券或咖啡券一张。
　　9/23-10/3，当日消费5000元(含)以上可办理会员卡，送稀奇艺术鼠标垫一个，共50个；礼品数量有限，赠完为止！
　　会员消费月度抽奖
　　8/25-9/24期间，有消费记录的会员，即有机会参与幸运会员月度抽奖活动。
　　奖品有亚都旋律净化器、Electrolux食物调理机、爱家单盅炖锅等
　　【金秋之果创意设计生活】
　　9/24 下午15:00-17:00，顾客可现场参与在T恤、杯子、盘子、碗等生活用品上画画；
　　9月，向社会征集有设计感的作品，从中选择优秀作品于10月在六层休息区展出；

