组图：美国凤姐雷翻时装周 时尚女魔头也HOLD不住
　　　导语：有着“美国凤姐”之称的饶舌女歌手Nicki Minaj最近又用她的招牌雷人的装扮现身2012纽约春夏时装周的头排，连VOGUE当家主编Anna Wintour也为之侧目。
　　    
　　9月13日，Nicki Minaj以一身虎纹配豹纹的装扮出席深受美国上流社会喜爱的Oscar De La Renta 2012春夏时装秀。
细看她这身装扮，为了与虎纹帽子相呼应，连假发都被漂染成虎纹
　　一改前一日的冷脸相对，VOGUE女魔头Anna Wintour在Oscar De La Renta 时装发布会上与美国凤姐相谈甚欢。下面的问题是，Anna会把她捧为下一个fashion icon吗？
　9月12日，Nicki Minaj以一身糖果色毛线球服出现在Carolina Herrera的秀场。当地时间9月12日，上午还在Carolina Herrera秀场与时尚女魔头Anna Wintour热聊的Nicki Minaj，下午又在Betsey Johnson秀场以蓝发女仆造型亮相了。“美国凤姐”的金色假发、荧光色打底裤、撞色上衣和超短裙再次雷翻全场。

