组图：微胖新科影后 凯特演绎完美沙漏造型
　　导语：谁都还记得莱昂纳多曾说凯特-温斯莱特重到他抱不动，她雍容发福的身材也曾经是好莱坞福态的象征，不过在今年威尼斯电影节上，凯特-温斯莱特的红毯造型着实让我们惊艳不已。
　　我不知道这件2011秋冬新款StellaMcCartney礼服到底用了什么魔法来把凯特的身材“拗”成这样的造型，但是前凸后翘加上一完全20岁少女的小蛮腰，完美的幻想沙漏轮廓！不知道，凯特是不是绑了传说中的减肥带？
　　温斯莱特简单地梳着马尾，笑容灿烂地走上《杀戮之神》的红地毯。她没有佩戴太多的珠宝，名字是她最好的首饰。她将自己裹在维多利亚-贝克汉姆设计的浅褐色沙漏晚礼服中，勾勒出凹凸有致，美感十足的身材。
　　2011秋冬Stella McCartney的沙漏礼服裙，让两位天后级的人物为其折腰，凯特这件是单肩波点沙漏拼接，正好和身体的曲线呼应，异常性感，王菲这件是双肩波点拼接，王菲这个衣架子的身材则呈现出新的潇洒劲儿。
　　不过说真的，这身来自Elie Saab2012早春系列的款式简洁的深V领裙装，恰到好处的勾勒出了凯特-温丝莱特健康美丽的线条，谁说一定要瘦骨如柴才是美呢？一点点胖，真的不算什么。

