组图：烦恼不再来 大胸内衣挑选穿搭技巧
　　导语：大胸有大胸的烦恼，平胸也有平胸的烦恼。大胸mm是否会经常烦恼不知道该穿什么衣服好呢？确实，大胸穿衣不当的话会招来一些不必要的麻烦。小编站在广大大胸mm的立场上，为大胸mm收集了关于大胸的穿衣技巧喔，如果你正被这种烦恼折磨这就不要错过小编的真诚推荐啦！一起先来看看大胸mm内衣的穿搭技巧吧！
　　女人要善待自己，在选内衣的时候也是绝对不能马虎的！身材的好坏不仅仅是靠天生的，后天的保养维护也是极为重要的。就如选内衣一般，有些mm可能很随意对待，只是在街边或是一些没得试穿的小店里去挑选内衣。那么，到底适合不适合也是个未知数，即使买回来不适合，有些mm可能也懒得去换就这样将就、凑合着穿了。
　　一件好的合适的内衣，在正常情况下，很可能比你从头到脚的衣服裤子鞋子加在一起还要贵。但是好的内衣不需要太多件。一件好的内衣，会减少肩带的勒紧和胸的重量对肩和腰的压力。会让胸挺起来，拉长上身的比例，从而也会显得整个人都更有精神了。作为大胸mm，在挑选内衣的时候，就要作出一定的牺牲了。
　　大胸mm选内衣注意事项：几件纯色无痕的内衣
　　第一件应该是肉色的。贴近人体肌肤的颜色，在任何情况下，任何季节穿都没有问题。哪怕是大夏天穿有点透，但比起其他五颜六色的内衣要来的隐蔽许多，不会看起来很明显，招来别人的指指点点。
　　第二件应该是黑色的。有些大胸mm夏天也是喜欢穿吊带的吧，如果你有一件黑色的内衣，穿吊带的时候就不怕露出肩带了，还可以在里面穿一件紧身内衣。
　　大胸mm穿的内衣要挑选那种，肩带一定要能缩到能把胸部提起来的长度，并且不易自动又放长的。肩带要够粗，至少也要一公分，否则你的肩膀就要遭殃了。

