组图：牛肉装OUT 出位牛乳装遭炮轰
　　导读：继搞怪天后LADY GAGA之前曾经以“生牛肉装”引发争议，现在又有英国时装设计师，使用了3千个牦牛的奶头做成裙子，并在今年的“伦敦时尚周”展示，引起动保团体不满。
　　继搞怪天后LADY GAGA之前曾经以“生牛肉装”引发争议，现在又有英国时装设计师，使用了3千个牦牛的奶头做成裙子，并在今年的“伦敦时尚周”展示，引起动保团体不满。
　　看起来像是用肤色花朵打造成的服装，您能想象吗？其实这都是牦牛的乳头，32岁的英国女设计师弗雷雷，使用皮革工厂送来的动物皮革和器官，设计了不同套装，而这一套就是用3千头牦牛的乳头拼凑设计而成的，甚至还登上今年的伦敦时尚周展示，引起动保团体不满。
　　英国设计师弗雷雷：“他们有各种病死的，或是不同动物的尺码，但做衣服的时候，这些生病的动物病情有多严重，都是有做监控的。”
　　设计师说自己只是资源循环再利用，但动保团体批判，有必要连动物的尸体都利用，把动物尸骸穿上身吗？这让人想到不久前搞怪天后LADYGAGA，也曾经以生肉装亮相。美国明星LADY GAGA(2010.9.12)：“我从没想过，我会请雪儿帮我拿着肉包包。”
　　2010年出席MTV颁奖典礼时，从身上的礼服到鞋子、包包，全部都是用生牛肉做的，甚至为了怕发臭，还请专家用了化学防腐剂加工，让礼服干燥定型，当时这套服装就让外界骂声不断；如今又有英国设计师的牦牛乳头装，恐怕再次让不少爱护动物的人看了不能接受。
　　模特儿上周在伦敦时装展演绎大师的新装，英国时装设计师弗赖雷( Rachel Freire)设计的裙子成了惹火尤物，不是款式太性感，而是裙子用了 3,000个牦牛的乳头制成(图)，遭动物权益组织狠批。
　　32岁的弗赖雷表示，她最兴奋的是有参展的两条裙和胸围，是用制革厂送来的动物皮革和器官制造，包括一个胸围是用形状突出的牦牛乳头缝制而成。
　　自由民主党和工党议员看到这件胸围都说“造型古怪，相信很多人都会认为它很恶心和丑恶”，动物组织 Viva发言人克斯韦尔说：“我们对动物还不够差么？连动物尸骸也要送到时装展行天桥。”
　　弗赖雷则捍卫自己的设计，“我只是用一些最终可能变成垃圾的材料来做衫，我只是把东西循环再用。那些批评我的人，明显不知道每日有多少动物毛皮被弃置”。除此之外，设计师还向媒体透露，她将继续在巴黎时装周上展出自己的牛乳头装！

