组图：时装品牌人气乱斗 国际大牌竞争对手2选1
　　导语：四大时装周首尾相连，之间甚至都没有给我们留下一点点喘息的时间。一方面传统大牌纷纷在T台上展示自家品牌新款服装；另一边，时尚新人们不断崛起；而第三方，那些曾经销声匿迹，或者坠入低谷的品牌，又再次扬帆复出……精彩炫目的时装周，总是给我们带来许多选择，也让我们面临的很大的问题。不禁要问：如果以下这些品牌秀场时间相撞，必须要让你2选1，你会选择哪家呢？
　　GUCCI 固然是老牌华服，但是小马哥在今年的纽约时装周却也大出风头。甚至因为他秀的改期，导致全世界各路时装编辑纷纷改签机票！你更想看谁家的秀？
　　这两家走的均是经典款女性风格线路，所以，究竟这一组的对比就显得尤其难选了……
　　的确！有很多有才华的年轻人会因为其炫目的设计将部分时装编辑从大牌的秀场中拉来自己一边。在伦敦，首相府人最爱的品牌Emilia Wickstead就仿佛一颗冉冉升起的时尚新星，抢走了不少人气。不过你是否还坚持支持prada呢？
　　Moschino 今年推出了 相当成功的设计，不过她能否对抗到正处在上升期的新任印花小王子——Jonathan Saunders呢？

