组图：身形拉长再拉长 裙加裤的穿衣乐趣
　　导语：连身裙加九分裤，就是这套高街上看似无迹可寻的“古董”装扮，今季秋冬却成了时髦。那些多多少少有东方情结的设计师们约好一般推出裙加裤系列，都要把女生的身形拉长再拉长。
　　>
　　连身裙加九分裤，高街达人如此装扮的也并不多，往之前的时髦翻，一下就看到了清末民初。张爱玲在《更衣记》里写那时时兴的款式：“长袄的直线延至膝盖为止，下面虚飘飘垂下两条窄窄的裤管，似脚非脚的金莲抱歉地轻轻踏在地上。铅笔一般瘦的裤脚妙在给人一种伶仃无靠的感觉。”传奇女子，昔日海上花魁之一的董竹君1914年留下的一张小相更印证了张爱玲的说法。照片中她穿着元宝领夹衣裤，窄袍窄袖，大开气的下摆垂到膝盖，裤子是在今日也时髦不减的印花九分铅笔裤，料子是当时流行的黑纱透花，戴一对翠玉耳环，一对水金花金镯子，梳剪刀式刘海儿，蚌壳式的高领只衬出一张鸭蛋脸——这是百年前时髦女生打造小脸的妙招。
　　就是这套高街上看似无迹可寻的“古董”装扮，今季秋冬却成了时髦。那些多多少少有东方情结的设计师们约好一般推出裙加裤系列，恨不能把女生的身形拉长再拉长，直到长成一缕诗魂才算罢休。
　　东方印记
　　Hermès的Christophe Lemaire是一定要说的。他入主Hermès之后的首个系列，把秋冬秀场变成了东方园林的现代剪影，闲挂在士绅家中的鸟笼被放大为原木色弧线形的篱笆，结满秀场的一面墙，摩登仕女们恬淡地走在T台小径上。Yulia Lobova压轴时穿一款松绿石色的圆领长袖连身裙，松绿石色脚踝处收紧的小灯笼裤，戴同色存在感大手镯，这套衣服亦可以拆开来穿，却会少几分潇洒味道。开场时Yulia Lobova穿的也很东方复古，纯白色长袍搭配纯白色无袖长衫，这种长衫在明朝叫比甲，一做成纯白色，没有裸露的宽袍大袖不觉过时，反有无尽时髦气和仙气随衣角飘拂，真的适合金色头发身量细高的西方美人。
　　Armani与Zen(禅)的关联不用多言，洗练简约的禅意味道一直是Giorgio Armani留给人的鲜明印记之一，微微带有曲线的几何形时装能赋予身体立体、舒适与优雅。秋冬里Magdalena Frackowiak、纪莉莉、Jessica Clarke身上穿一色的裙加阔腿九分裤，颜色是纯粹的黑或近于粉的香槟色，有的裙子上缝制了密密的褶皱或水晶片，有的斜肩露出丝质文胸，阔腿裤被折出硬挺轻巧的褶边，一走一荡，充分展露女性行走时的动感曲线，系列名为闺房，果然暧昧到不行，Natalia Zakharova的斜肩裙上是George Clooney黑白肖像，不知是不是Armani给我们开的玩笑，把他作为闺房女主人的一个梦呈现。
　　必须说这些处理手法是优雅的，若想更有年轻质感，可以看Balenciaga，Josephine Skriver被打扮成一个复古女战士，一抹形状像飞鸟的蓝从眉心一直扩散到眼皮上，紫红色纺锤形轮廓的连身裙外叠加了一层黑色网裙，拼接皮裤一直垂到脚踝，线条非常犀利。穿Balenciaga的衣服，你会发现可以不用时刻挺胸收腹依然挺拔。
　　有光泽的驼色宽腿裤拼上一条显出双腿修长的黑边，无袖黑色风衣裙，指头粗的棕色质感细腰带，Dries Van Noten用拼贴和印花打造出不算华丽但非常有细节的裙加裤形象。不过最可证明裙加裤形式流行的，是2012早春系列，风头正劲的Phoebe Philo在2011年的春天，用日本手工织物带给众人惊喜，2012早春是对2011年的延续，但她在白衣白裤外加了一条好似黑色围裙式的小裙子，单一的衣服就面目生动起来。所以穿着裙与裤的组合，在2011年的冬天体会2012年的春天，也是不错的主意吧。

