组图：中性灰 2011秋冬流行色解读
　　导语：2011年最流行的颜色？！除了经典的黑白之色，绝对不容忽视的还有时尚的灰色。这是一种看上去最为舒适的颜色，并以其百搭性独占鳌头。2011秋冬，灰色再次占据主流，受到Chanel、Salvatore Ferragamo、Michael Kors、Ports 1961等大牌大肆追捧。大牌设计师全面的诠释了灰色，浅灰、深灰、银灰各种色调俱全，更是与蕾丝、千鸟纹、人字纹等元素进行完美融合。而在风格上，理智的高级灰最能体现刚毅的律政气息，提升职业化形象。（图文：呼哈网）
　　最具代表品牌：Salvatore Ferragamo
　　Salvatore Ferragamo2011秋冬女装系列是一场微妙的魅惑游戏。一位捉摸不透的女子，诠释着各种对比反差的魔力，并在不经意间将男性魅力与女性柔媚、慵懒与严肃、细微与大气完美融合。色彩方面，整个系列被黑白灰支配着，在无尽的争斗与混杂后，黑白色褪变为灰色。浅灰、深灰、银灰各种色调俱全，与蕾丝的结合，与千鸟纹、人字纹、格纹的运用，让灰色大放光彩。
　　最佳着装风格：律政佳人
　　钢筋混凝土浇铸的写字楼，唯有理智的高级灰最能体现刚毅的律政气息。经典的商务套装是希拉里的最爱，枪驳领、双排扣、铅笔裙和修身长裤，提升你的职业化形象和雷厉风行的做事态度。而Michael Kors、Salvatore Ferragamo、Ports 1961等大牌对灰色职业装的演绎，可称为时尚与商务结合的范本
　　最佳流行演绎：百变纹路
　　纹路总给人一种狂傲的野性感，可是当它与灰色结合时，却迸发出了不同的韵味，奔放中带有几分理性，带有几分智慧。这个秋冬，各种纹路大火，爱德华八世时期的苏格兰千鸟格风潮来袭，Chanel、Salvatore Ferragamo 大肆追捧！人字纹也不甘示弱，秀场上比比皆是，Salvatore Ferragamo将它变成图案印在丝绸上，做成衬衫和连衣裙，漂亮极了。
　　最佳明星示范：帅气中性时尚
　　coco rocha制服式的灰色马夹很有职业范儿，看起来有种女强人的专业性。凯蒂-赫尔姆斯，黑白格子衬衫搭配灰色西裤，性感时尚。衫袖口挽出白边，显得更聪明干练。Angelina Jolie选择了优雅高贵的灰，却与Pitt有着亦明亦暗的配合。Olivia Palermo一袭Valentino银灰色褶皱礼服裙，略带金属光彩的压摺礼服将Olivia装扮的更加具有奢华的味道。
　　最佳单品秀：投资经典
　　2011年最流行的颜色？！除了经典的黑白之色，时尚的你绝对不容忽视的还有灰色。这是一种看上去最为舒适的颜色，并以其百搭性独占鳌头。这个秋冬，赶紧为你的衣橱添置几件灰色单品，实用、百搭、最具投资价值。
　　①COMPLEX BIZ 珂梦莱简约格子日系风爪夹
　　②Gianvito Rossi2011新款简约灰色尖头细高跟鞋
　　③BALENCIAGA 巴黎世家2011秋冬新款灰色翻折饰扣拼接楔跟及踝靴
　　④BALENCIAGA 巴黎世家2011秋冬新款CITY系列浅灰色手提单肩包
　　⑤Prada 普拉达2011秋冬新款SAFFIANO灰色牛皮手拎包

