组图：秋季桃花装 学女星穿蜜粉色惹人爱
　　导语：谁说秋天的颜色是单调的？活在聚光灯下的名流明星们从不按耐寂寞喜爱色彩斑斓的世界。延续了春夏的缤纷，本季，她们纷纷穿上香艳魅惑的桃粉色服装为2011年秋天注入了一个时尚兴奋剂。
　　安娜-帕奎因(Anna Paquin)
　　《真爱如血》的女演员安娜-帕奎因上月和剧中的男主演现在已是丈夫的史蒂芬-莫耶(Stephen Moyer)共同出席Point Honor Los Angeles Gala，在红地毯上，我们似乎第一次见到安娜穿粉色，或许是有爱情的滋润，穿着桃红色连身裙的安娜-帕奎因安全中不失甜美，以后不如多多尝试哦。
　　维多利亚-贝克汉姆(Victoria Beckham)
　　有了爱女“小七”的贝嫂维多利亚如今处处充满爱意。心态变得年轻，穿衣打扮也再也不像以前那样的酷感犀利，不见了黑白灰，渐渐开始了“装嫩卖萌”路线。身着桃红色蕾丝拼接短裙，脚踩Christian Louboutin超高跟短靴，甜美风中又不失妩媚。再抱上她可爱至极的小女儿，真是比过往任何时候都威风抢镜。
　　莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker)
　　虽然年近五十，但莎拉-杰西卡-帕克对能够显现女人味的桃红色甚是喜爱。9月，在纽约参加某节目录制时，身穿大红色雪纺包肩长袖衫搭配桃红色阔腿高腰裤和白色尖头皮鞋，醒目的撞色营造出光彩照人的时髦形象，成为全场焦点。
　　乔万娜-巴塔利亚(Giovanna Battaglia)
　　拥有高挑身材和独特时尚品味的《L'UOMO Vogue》意大利版时装编辑Giovanna Battaglia并非像许多时尚圈里的人士一样爱好夸张或者新颖的服饰，穿着搭配平易近人但却懂得穿出自己优点的她每个造型都十分吸人眼球。在刚结束的米兰时装周期间，Giovanna穿着一件桃红色丝绸衬衫裙，优雅、成熟，演绎出那种略带孩子气的女人味，一切拿捏的刚刚好，让人回味。
　　罗斯-拜恩(Rose Byrne)
　　同时拥有爱尔兰和苏格兰血统的甜心演员罗斯-拜恩身穿Prabal Gurung紧身礼服裙站在红毯上，简洁优雅的外观与她的古典气质结合散发出神话般的美丽。黑色细节处的肩带腰带和脚下的那双Christian Louboutin “Lady Peep Sling” 黑色红底鞋与玫粉色形成鲜明对比，增加造型感。唯一可惜的是，手中的那款红色手拿包配的有些多余。

