组图：Linea Rosa 一支带刺玫瑰的叛逆性感
　　拒绝公式化潮流，随意笔迹流露率性的对立美态。
　　Linea Rosa是风尚所在，是异想世界独有的标志。
　　物质主义新时代，人们永远太多，新事物来的太轻易，一切都不算什么，当潮流开始被循环复制，时尚不在尊贵，复制潮流反而落的平凡而毫无个性。
　　Linea Rosa，寓意新时代女子如带刺的鲜红玫瑰，绚烂迷人却高傲独行，令人注目迷恋，却偏偏神秘颠覆，Linea Rosa有着红玫瑰的外表却又有着黑天鹅不甘平凡的渴望，务求每次登场都成为万千艳羡的焦点。
　　如同Lady Gaga 歌里唱到的“A girl’s just as hot as the shoes she chooses”，鞋体现的是女人面对生活和情感的态度。人们曾经探究过女人对鞋的独特感情，有人说女人和鞋的关系就如同女人与男人的关系。女人对鞋有着特别的期待，如同Sex and the City 里Carrie面对鞋的失魂，拥有最可以展现内心情感的那双鞋，一切都变得不再重要。 Linea Rosa 的诞生就是要颠覆倒模式的平凡，让一双鞋成为都市女性爱上独特自己的原因。
　　穿Linea Rosa 鞋的女人是懂得如何爱惜和宠爱自己的时代女性；她们内心独特不甘于平凡， 独立并诱惑。女人天生是感性的动物，喜欢华美与奢华，而每个女人的心理都住着一个小女孩，她反叛，善变，希望成为焦点；这个小女孩与女人角色的交织演绎的就是女人最本色的气息。为了将这种反叛的性感用一双独特的鞋来呈现Linea Rosa 在材质上大胆的运用金属元素，宝石，水晶和动物纹皮草来体现华丽神秘，性感耀目。在设计上Town Chic，Urban Beauty 和Runway Look每一款设计都是时尚的边界向内心的情感深处延伸。
　　Linea Rosa赋予女人的是驾驭世界的自信，生活舞台的每一步都是对自我的爱恋与坚定。
　　2011秋冬设计主题
　　华丽型格
　　LINEA ROSA今年秋冬将华丽及型格独到地完美结合；性感高跟或充满建筑感的线条配上亮丽皮料，再加上宝石、水晶、撞钉等的镶嵌细节，华丽张扬的特质极致显现，却又处处浸出摇滚时尚型格，令每一位脚踏LINEA ROSA的女性都亮眼夺目，每一步都摇曳自信，散发诱人魅力，让人禁不住回望注视。
　　野性玩味
　　LINEA ROSA标志性的动物纹皮料和撞钉配上简单中性线条，打造型格时尚，表达人性深层的性感、野性与率真。鲜明的美态，张扬个性依然，表现独立自主的态度，为女士们勾划出自信型格。
　　都会森林
　　都市女生脚踏此系列的LINEA ROSA皮鞋，轻游穿梭大街小巷。建筑性结构的木屐配上抓毛或羊毛皮料，加上金属饰扣或带子细节，搭配率性却又出奇地协调，在悠闲中显出个性。
　　暖尚冬日
　　在冷风凛冽的寒天，谁不想拥有一双LINEA ROSA暖尚冬日系列的女鞋简约、前卫的设计，配上真假动物及宝石撞钉点缀，走在街上自然而然吸引眼球，更为冷冷冬日添上丝丝时尚暖意。
　　LINEA ROSA品牌介绍
　　利信达集团旗下的女鞋品牌 Le Saunda 及CNE一直受到时尚人士的喜爱。经过30多年的发展与成长，利信达集团旗下的销售网络已遍布中国各大城市、香港以及澳门，店铺网络逾600间。高端女鞋品牌LINEA ROSA是利信达集团经过两年时间精心培育的又一高端鞋履品牌。
　　在Linea Rosa的精品店内，你能感受到一个异状空间，世人眼中原本简单的抽屉亦能变成店内的艺术品。古典家具跟现代线条设计，矛盾冲突亦展现不甘传统的个性。灰镜面的天花加上灯光所反射出的不同光线，使人产生已然置身T台的奇异错觉。
　　Linea Rosa 2011秋冬四大设计主题：华丽型格、野性玩味、都市森林、暖尚冬日。将华丽及型格用独特的手法完美结合，性感高跟或充满建筑的线条配上亮丽皮料，加上宝石、水晶、撞钉等的镶嵌细节，华丽张扬的特质极致显现，却又处处渗出摇滚时尚型格，令每一位脚踏LR的女性都亮眼夺目。

