组图：Ne Tiger东北虎品牌的历史及创始人
　　导语：张志峰以其“融汇古今，贯通中西”的设计理念创造出NE-TIGER“高贵性感”的奢华风格。以引领性的皮草系列奠定顶级时尚地位；以开创性的高级定制晚礼服系列开创中国晚装元年；以创造性的“中国式婚礼服”实现中国婚礼服的复兴与新兴。
　　张志峰先生是NE-TIGER的品牌创始人和艺术总监，也是亚洲时尚联合会中国主席团联合主席和各大时尚活动的重要评委，被誉为“中国奢侈品第一人”；他致力于中国奢侈品文明的复兴与新兴，以“融汇古今，贯通中西”的设计理念打造出NE-TIGER品牌“高贵、优雅、性感”的奢华风格。
　　张志峰先生不仅将NE-TIGER迅速打造成为中国第一皮草品牌，更在品牌经营的过程中，不断推陈出新，开创了中国晚礼服元年，中国式婚礼服，以及高级定制华服，并将中国五千年的文明和历史与品牌的发展密切地联系在一起。多年来，他一直潜心研究中国历史和传统文化，将他对中国文化的深沉热爱，转化成对打造中国奢侈品品牌的认真和执着。他的爱国情感，也让他选择了一条别人从未走过的中国奢侈品牌之路。在NE TIGER企业的经营和管理中，也渗透着张志峰先生对中国传统文化和儒、释、道的精神的深切领悟，关注员工的个人成长，提倡和谐互助的企业文化，在企业中推崇中国文化的优良传统和精神力量。
　　1992年创立东北虎时装公司，任董事长兼艺术总监，在国内外举办多次个人时装发布会，荣获多项大奖，形成自身独特的时尚艺术理念和高级时装设计风格。
　　张志峰以其“融汇古今，贯通中西”的设计理念创造出NE-TIGER“高贵性感”的奢华风格。以引领性的皮草系列奠定顶级时尚地位；以开创性的高级定制晚礼服系列开创中国晚装元年；以创造性的“中国式婚礼服”实现中国婚礼服的复兴与新兴。

