组图：围脖热传的温度穿衣法则
　　导语：服装微气候是指服装与皮肤之间微小空间的温度、湿度和气流的总称。根据服装卫生学的标准，舒适的衣内微气候一般是温度在32摄氏度左右。罗云说，不同服装影响微气候的程度，目前学界还没有出来具体的参考值。
　　微博网友热议
　　计算衣服温度，穿到26℃
　　比较厚的羽绒服相当于9℃，薄款羽绒服相当于6℃，稍厚的弹力絮棉衣是5℃，厚羊毛衫是4℃，棉背心4℃，抓绒衣服、薄外套是3℃，厚的棉毛衫是2℃，薄的棉毛衫是1℃等，若温度为22℃，那么穿一件短袖加一件薄外套就可以：22+1+3=26，控制在26℃就可以。
　　由来：本是给女儿设置的穿衣法则
　　昨天下午2点，记者联系到该“穿衣法则”的最初发明者——杭州市中医院中内科副主任医师桂晓春。
　　“这只是我为女儿总结的加衣、减衣经验。”桂晓春告诉记者，杭州的秋天气温起伏不定，女儿三四岁时，穿衣稍微不注意，就会发烧、感冒。于是，她每天测室内温度，并记下孩子穿了什么衣服。根据一年来孩子感冒、出汗时的温度和当时的穿衣状况，总结出了这条适合女儿的穿衣法则。
　　那不同衣服的度数是怎么得来的呢？桂晓春进一步做了解释。
　　“温度为26℃时，穿一件T恤刚刚好，以这个为基准，如果温度下降3℃，加一件薄外套就刚刚好；下降4℃，加一件厚羊毛衫就行。这就意味着，薄外套代表3℃、厚羊毛衫是4℃，以此类推。”
　　说法：衣服有度数不靠谱
　　按照桂晓春总结的“法则”，每件衣服都是有度数的，那究竟存在不存在这样的服装温度呢？记者咨询了多位服装设计专家和面料专家，他们均表示没听说过。
　　中原工学院服装学院讲师、服装工程学博士罗云称，“服装的属性没有具体的温度指标。我们穿衣舒服不舒服，主要取决于服装微气候。”
　　服装微气候是指服装与皮肤之间微小空间的温度、湿度和气流的总称。根据服装卫生学的标准，舒适的衣内微气候一般是温度在32摄氏度左右。罗云说，不同服装影响微气候的程度，目前学界还没有出来具体的参考值。
　　在罗云看来，桂晓春的这条法则对杭州当地人有一定的参考价值，但并不适用于郑州。“郑州的冬天温度比杭州低很多，按这个算法，气温降到0℃以下时，岂不要穿3件羽绒服？”其实，对于大部分人来说，冬天穿衣不应该超过4件，否则会让人感到不舒服。

