组图：英皇珠宝贵宾鉴赏会承传华夏文化精粹
　　英皇珠宝一直十分重视珠宝钻饰的设计品味，以超卓创意及精湛工艺打造设计独特，而具非凡价值的精品，建立品牌特色及国际地位。今年英皇珠宝隆重呈献卓绝古今的“Imperial Secrets帝臻宝鉴”珠宝钻饰系列，将中国历史上独有的尊贵帝皇文化与艺术神思，重新精巧演绎于现代高级珠宝设计，体现英皇珠宝融汇中西文化理念，展现丰富多姿产品风格的优势承传与创意热诚。为展示英皇珠宝对高级珠宝的视野与热诚，英皇珠宝特别于10月20日至22日在北京JW万豪酒店举行贵宾鉴赏会，为京城深秋奉献一场美轮美奂、异彩夺目的视觉盛宴。英皇集团主席杨受成博士及英皇钟表珠宝董事总经理杨诺思女士更亲临现场，与嘉宾一同欣赏模特儿亲身演绎的高级珠宝秀。
　　一连三天的珠宝展览，展出的均是独款独件或限量发售的珠宝精品。每件首饰充分呈现英皇珠宝的匠心独运，在潮流品味中注入皇家气质，风格华瑰时尚兼具传承价值。是次展览吸引了各富贾名媛、商界名流的青睐与追捧，更深奠定英皇珠宝在同业中的领先地位。
　　中国自古帝皇拥有至高无上的地位，君主享有世间上最为尊贵及神圣的一切。贵为帝皇或皇族之尊，更有御用的祥瑞之物和吉祥图象，以展示君主的权威和气派，民间昔日不可随便采用。这些祥瑞之物的艺术造诣与罕贵价值臻极顶级，流传于后世的，均奉为稀世奇珍与文化遗产，光芒闪烁于历史长河。英皇珠宝以此作为创意设计的灵感来源，缔造全新“帝臻宝鉴”尊贵珠宝钻饰系列，融汇现代钻饰的风格造型与工艺技术，将历代帝皇祥瑞珍宝的设计意念精粹重新演绎与活现，让欣赏无限创意与尊贵品味的珠宝钻饰爱好者一同分享。今次展览的各款产品每件都精雕细琢，蕴含浓厚中国色彩，令人感到非凡气派及永不休止的历史文化气息，同时亦彰显了英皇珠宝的皇者风范。展览产品中“The Empress Collar 凤后领口”以清朝的荣誉标志──礼仪领项为蓝本，由于中国皇室传统衣饰为权力的象征，这套首饰能充分特显配戴者的身份、地位及财富。而“The Great Wall烈阵长城”的灵感则来自宏伟历史建筑万里长城，以闪烁白钻排列出层次。一行行无瑕的美钻模拟浩翰宏伟的长城，吊坠上的3.11卡美钻彷如紧扣连绵不绝的长城关口。产品有如当日万马千军，打造的万里长城一样，气势磅?，锦绣河山就在眼前。“The Dragon Eye点晴飞龙”以龙的图案为主，在中国文化中龙象征着皇帝和皇权，以长牙舞爪的龙头为设计元素，尽显威武十足的帝皇气派。而此套首饰的精细工艺及用料，亦为高级珠宝写下一篇新典范。“The Empress Lotus Flower后莲”以不同切割的璀璨白钻拼凑出莲花图案，将北京紫禁城壁墙上的一瓣瓣莲花，脱俗清丽的造型活现于首饰上。另外，莲花亦象征出于污泥而不染，象征救赎、最纯洁和完美。
　　是次鉴赏会亦呈献了多款钻石饰品，包括稀有夺目的黄钻饰品，在场内大放异彩，其它高级珠宝首饰包括翡翠、珍珠、红宝石镶嵌的钻饰，绽放闪耀瑰丽气派，令人一见倾心。场内展出的高级珠宝首饰价值接近10亿人民币。  关于英皇钟表珠宝有限公司(香港股份编号：887) 英皇钟表珠宝以代理世界一级钟表品牌及生产高贵时尚华丽的珠宝首饰而享负盛名。自英皇集团主席杨受成博士之父亲杨成先生于1942年创立成安记表行，英皇钟表珠宝一直秉持精益求精的精神。时至今日，即使已接近70年历史，此坚持依然延续，令英皇钟表珠宝就是追求卓越，重视产品及服务质素的保证。英皇钟表珠宝亦已于 2008年 7月成功在香港联合交易所上市。  集团于港澳地区及中国大陆拥有庞大之零售门市网络，目前在香港地区的零售门市有18家，中国大陆的有53家(北京占20家)，澳门地区则有5家，全部位于购物旺区，以高收入人士为目标顾客。在中国大陆，集团的总部设于北京，零售据点包括北京、上海、重庆、广州、昆明、天津、苏洲、郑州、湖南、成都及沈阳。

