组图：为了搏出位 董洁黄奕偷学其他女星
　　导语：久违的撞衫潮又卷土重来了！女明星们这次可是强强对撞：董洁(微博)撞了张柏芝，章子怡(微博)撞了范冰冰(微博)，汤唯撞了周迅，直让看客们眼花缭乱，大呼过瘾。话不多说，下面就一起来围观一下本季有哪些让女明星们纷纷看中的漂亮衣服吧，说不定咱也能掺一脚，和大明星撞一撞呢！
　　董洁在10月21日某化妆品的代言活动上，一身透视装惊艳亮相。在感慨她已经完全蜕变为成熟女人的同时，是不是也觉得这件衣服挺眼熟？黄色的荷叶边单肩上衣足够亮眼，下身的透视裙装更是大牌范儿十足，让人印象深刻。
　　稍早前，张柏芝曾在此品牌的时装秀上展示过这件衣服。她的骨感身材和巴掌脸让整件衣服看起来更有个性，自信满满的样子也完全不输T台模特呢。
　　品牌信息：GUCCI 2011 FW RTW
　　近日风口浪尖上的黄奕(微博)，依然在马不停蹄的进行新电影的宣传，而服装自然也是换了一套又一套。这件薄纱笼罩的连衣裙，让她性感度大增，不过几乎透明的设计对于身材要求也更为严格，貌似黄奕的胳膊还不够骨感哦。
　　章子怡穿上这件，搭配素淡的妆容，显得更加典雅，让衣服更加有质感。小骨架也是占了很大便宜呢。
　　而除了这两位，名模秦舒培(微博)也在《ELLE》10月刊的封面上展示了这款。再对比模特，可以发现大家都不约而同的去掉了胸前的皮草，或许天气还是太热了吧。
　　品牌信息：Fendi 2011 FW RTW

