组图：挑选保暖内衣 领会五大要点
　　导语：随着气温的骤降，寒冷的冬天到了，面对市场上众多品牌的内衣品牌，如何选购一款性能、价格比较合适的保暖内衣成为许多人关心的问题。在实际选购过程中消费者可以从以下几方面入手：
　　一要看面料：一件内衣内外面料的好坏，是影响穿着舒适与否的关键。目前市场上的保暖内衣可按高、中、低档三类来分，其使用的面料有40支全棉、 32支全棉、涤棉(棉含量在30%～40%之间)、纯化纤等多种，其中以内外表层均使用40支以上全棉的产品为优，其柔软性、细洁度、透气性、光泽度均较 好，而且洗涤后不会起球起毛，长期穿着也不会有衣物断丝、抽丝的现象。
　　二要听声音：老式保暖内衣是用在保暖内衬中加一层超薄热熔膜(俗称 PVC塑料膜)的方式来增强抗风能力，但这种产品穿着时容易发出沙沙 声，且透气性受影响，会有燥热感，易起静电。新一代保暖内衣产品，使用新材料、新工艺取代了热熔膜，基本上克服了上述缺点。选购时只需轻轻抖动或用手轻搓，听一下是否有？沙沙声即可判别。
　　三要凭手感：优质内衣在中间保温层使用超细纤维(直径在1.2丝以内)织造，成衣既柔软舒适又有良好的保暖性能，用手揉捏时，手感柔顺、且无异物感。中间体的梳理、复合工艺也较先进，成衣表层和中间体的一体感强，穿着性能也更好。
　　四要试弹性：新一代保暖内衣正向保健、抗菌等多功能发展，更加注重开发符合人体曲线的当代审美观念的新产品，其中一大突破就是使保暖内衣具有优良的回弹性。这种内衣在面料和底料中均加入了莱卡，内衬芯层采用高弹性的高分子聚合物，虽然价格高于普通产品，但穿在身上，贴身感良好，没有臃肿感觉，各关节的活动也十分自如。
　　五要选品牌：知名企业生产的内衣，从原料选用、纺纱、织布、染色、复合、缝制到检验出厂，各个环节、工序都需严格把关， 使产品的保暖性、透气 性以及抗菌、弹性等各项指标均符合标准。因此，消费者选购保暖内衣，首先看价格，同时看功能，应注重选购实力雄厚、品牌卓越、信誉卓著的企业的产品，以确保购买后无后顾之忧。
　　四大窍门挑选保暖内衣
　　保暖内衣作为能为冬装大大减压的内衣，近两年来颇受时尚人群的喜爱。目前市面上的保暖内衣到底有没有厂家宣传的那么神奇？消费者到底应该怎样挑选保暖内衣呢？ 给消费者几个诀窍：
　　A 购买保暖内衣时，要理性选择，比较产品性价比，别以为越贵越好。
　　B 正确对待、识别保暖内衣的产品广告，保暖内衣的基本功能是保暖舒适，有些广告内容是缺乏科学依据的，不要盲目轻信诸如卡之类的所谓高科技概念。
　　C 选择保暖内衣时，应以面料柔软舒适、重量轻、弹性好、保暖的为佳。
　　D 暖内衣的保温性与透气量(织物密度)成反比。 为了对付保暖内衣市场目前所存在的各种陷阱，在选购保暖内衣时要看、摸、听、试、选。

