组图：时尚达人告诉你 合适的内衣应该怎么穿
　　坦然地看待内衣让人羡慕
　　顾晨曦(微博)，知名时尚专栏作家
　　中外女性对“大”的追求都是一致的，但差别在内衣的穿着方式上。我在英国时发现，内衣外穿并不需要很大勇气，很多英国女性不介意展示自己的身体，比如在逛街的时候，她们会把内衣当成整体搭配的一部分或是露出内衣，她们自己和旁人都觉得很坦然，不会围观或者太多关注，这种坦然让人觉得羡慕。国外的内衣分类也特别细，比如有瑜珈专业内衣、有氧运动内衣等；国内在这方面比较欠缺，我发现在国内买运动内衣很难，最后发现优衣库的运动内衣算是物美价廉的代表了！
　　女人至少要有10件内衣
　　孙静(微博)，时尚集团资深服装编辑
　　女人的文胸一定要多，要够搭配不同的衣服，至少要有10-20件。因为这是一个消耗品，很多内衣在清洗之后都容易变型，如果文胸多的话可以降低它们的使用率，更换频率也不会那么快。每三个月都会买五六套文胸并不算多，像夏天穿着次数多、清洗多的话，一季就应该换了。
　　还有一点，中国女性在购买内衣的时候，受价格的影响也挺大的，建议还是根据自己的消费实力和购买能力量力而行，如果有购买能力的话，不妨买好一些的。便宜的内衣和贵的内衣之间有什么差别？这其实跟普通大众款和爱马仕包是同一个道理，你会花多少钱，和你是不是很懂服装有很大关系。也不是说便宜的内衣就不好，贵的内衣确实有贵的道理，比如内衣上用的如果是好蕾丝，就会很贵，上好内衣耗费的工时和精力甚至比成衣都还要高，还有很多文化、品牌的东西包含在里面，如果有这个经济实力，不妨大胆去试试，说不定会有不同的感受。

