组图：韩星脉脉 陈在英演绎不同豹纹时尚
　　导语：今年服装界刮起20世纪70年代的复古风，因此豹纹虎皮等服饰重新流行起来。特别是最近在韩国街头看到穿着豹纹的女性逐渐增多，她们带给人们一种新的洒脱、干练气息。
　　性感豹纹外套
　　天气逐渐转寒，长豹纹外套或皮草外套走进人们的视线，成为实用的高贵性感单品。选择豹纹外套时，图案的纹理要比设计更为重要。
　　既华丽又潇洒的豹纹外套，最好搭配黑色简单紧身下衣，如紧身裤、迷你裙等。在此黑色太阳镜、发带、皮靴等都可以帮助强化豹纹图案的时尚感。
　　个性豹纹休闲
　　秋冬季节，针织开衫等休闲单品比比皆是，当然也少不了个性豹纹。基本的褐色、白色、黑色等豹纹图案随着时装界的变迁，五颜六色的豹纹越来越多，如灰色、绿色、粉红色等绚丽色彩能够展示个性魅力。温暖的豹纹针织衫、开衫与短裤和简约T恤搭配最佳。
　　短裤、迷你裙、长裙等豹纹单品与黑色秋衣、牛仔等能够搭配出便利的休闲风格。
　　特色豹纹配饰
　　无论如何都觉得豹纹服装带有负担感的MM们，来尝试一下豹纹配饰吧。最容易搭配的要从豹纹围巾说起，豹纹围巾不仅保温性强，因其特有的精致干练魅力可与军装外套、黑色机车夹克等各色外套相搭配。
　　对于喜欢尝试的MM，可选择豹纹包、鞋等配饰。特别是黑边豹纹背包或手拿包，再搭配一些简约黑色服饰，可使您立刻变身高雅气质熟女。

