组图：只在11月 6IXTY 8IGHT与加菲猫甜蜜约会
　　导语：6IXTY 8IGHT女装2011秋冬加菲猫系列限量新品将于11月4日在指定6IXTY 8IGHT店正式发售，一向青春可人的6IXTY 8IGHT突破性首次与动画角色合作，将“加菲猫”带到6IXTY 8IGHT2011秋冬新品的设计中，加菲猫俏皮捣蛋的性格与6IXTY 8IGHT打破设计常规的理念十分相似，成就了今季最引人注目的青春时尚新品！
　　6IXTY 8IGHT自2002年于法国面世，层出不穷的新鲜感及自由混搭的元素是品牌所坚持的设计理念，为都市青春女生打造时尚衣橱，不断推出多款自由配搭的休闲服饰。女生们只要打开抽屉、翻翻衣架、拈起饰物、试试鞋子，就能“由头到脚，由里到外”塑造完美的自己。6IXTY 8IGHT每周都有令人惊喜的新品上架，在加上亲民的价格， 赢得了越来越多都市时尚青春女生的喜爱。
　　加菲猫是一只橙色和肥胖的猫，?最喜欢吃和睡，最喜爱的食物是千层面，其次是烤猪肉卷、甜甜圈等，最讨厌葡萄干、猫饼干和菠菜。?也喜欢看电视，以及捉弄狗仔朋友欧迪(阿的)。首部加菲猫漫画于1978年推出，1982年更首次以电视动画出现在美国的电视台，继而亦有多套电影上映，加菲猫自诞生以来得到全球电视观众的喜爱，是一个非常成功的动漫角色。
　　6IXTY 8IGHT新颖的图案设计平衡了“加菲猫”狡猾及调皮的特质，把淘气的一面展现在服饰上，他在每件货品之间游走，有时身于迷彩及动物纹当中，有时也会大摇大摆出现在显眼的地方。
　　“6IXTY 8IGHT加菲猫”限量版秋冬系列，备有针织外套、连帽外套、卫衣、长运动裤及内衣等不同款式，突出甜美少女性格之余，更展现出时尚女生形象。无论您是否“加菲迷”，都尽情穿上一系列的“加菲猫”吧！里里外外都有“加菲猫”陪住您，整天散发着独一无二的活泼俏皮气息！
　　“加菲猫”限量版秋冬系列新品只在11月于指定店铺销售，都市时尚女生一定要抓紧时间，不要错过6IXTY 8IGHT女装与加菲猫的甜蜜约会哦。

