组图：人类早已无法阻止 看实用卖萌技巧大盘点
　　导语：看看这帮人最近的表情，就知道卖萌已经渗透到了生活的各个角落，无论明星还是政客或者普通人均无幸免。也许是生活压力太大，抑或干脆想穿越过往，总之就连一脸?相都要萌起来。
　　詹妮弗-安妮斯顿最近出席电影短片《五》时，虽然年过4旬，但那表情萌的哟，虽然抬头纹有点杀分，但肌肤总体表现不赖，还算对得起这个表情。洛杉矶那边，女星珍妮丝-狄金森就没那么走运了，在房车里大做鬼脸，但悲催的是却瞬间老态毕现，鼻梁横纹、法令纹、嘴角纹，包围式拖垮那张精心修饰的脸。
　　要知道即使你用美白小软件把肤色皱纹全淡掉，但对松弛却无能为力，不妨对着镜子自检一下，当你鼓起腮帮子或撅嘴时，是不是肌肤会被挤出几条虚浮的肉。所有的抗老化、抗氧化、DNA修复、刺激胶原蛋白再生的产品都可以抵御肌肤初期的松弛。此外再教你非常简单的一招，在沐浴时，借着温度，顺势用食指一侧刮过脸庞两侧，带到耳根，并带至锁骨位置，连续做20次，不但可以迅速排水去肿，也让整张脸呈现上提的状态，尤其是腮帮子不会一歪头就已和颈部合体。
　　宠物瘦我也瘦
　　真是彼此共建和谐社会啊。26岁的艾米多年前染上吃零食习惯，不但自己体重增至133公斤，而且常喂宠物零食导致它超重一倍。一年前艾米终于痛下决心节食减肥，如今她已减掉63公斤，而狗狗也随之恢复了正常体重。要说瘦身，可能你的宠物还真的能够帮上忙。
　　1.若是狗狗，你可以很开心地和它玩玩扔飞盘的游戏，狗狗最喜欢了，还锻炼了你的手臂及肩胛骨部位。猫咪的话，扔那种逗猫棒，陪它玩的很HIGH，也能增加你的卡路里消耗量。
　　2.现在国外非常流行“人犬瑜伽”，即是让你的宠物狗加入你的瑜伽健身中。 瘦腿、瘦腰这两款运动你都可以和它一同完成，像往常一样两脚分开伸展，同时伸展右手，而左手环抱宠物狗，要留心让它站立在自己左腿上，两只手交错进行。而如果仰卧着，用双腿将宠物狗举离地面，双手抓住它的两只前腿，均匀呼吸并坚持住，每天做个几组，很有利于塑造腰部线条。
　　卖萌表情有技巧
　　如果你法令纹严重，你的嘴可就别往上撅了，撅一次毁一次。你可以往前或往下送，比如吴宗宪这样就非常聪明；如果眼角纹严重，眨眼就免了吧，可以参考脸微微向下，而眼睛睁大向上抬，可参考这位举着LOVE手势的黑珍珠。如果你抬头纹严重，脸的上半部分就保持静止吧，鼓鼓腮帮子得了。如果实在不行，就学布莱德·皮特吧，戴顶棒球帽，管它什么颜色，谁戴上都立显小。
　　让我脖子以下就是腿
　　人类对美腿的欲望也是从未停止过，它左右着人的身材比例，掌控着费洛蒙的高低起伏，这不在《全美模特新秀大赛》上， 众选手又将对 “长腿”的膜拜上升到了新的高度。 同样想踩双高跷的你
　　1.推荐使用后面加入竖条状细线的长筒袜，它可以使双腿变得更加秀长。而且黑色、茶色、灰色等深色都能使双腿看上去更漂亮。
　　2.想断腿增高，不如转移下注意力。当PP成功变得翘起来，会让大腿根(尤其是从背面看)有重见天日的感觉，立时拉长双腿。此外，当你每天8小时不离凳，不妨多加一步，请在每次坐下时，用手将PP上的肉向后推出去，这类似于将副乳拨进文胸里一样，让它们集中在后面，而不是大剌剌地把PP形状坐得面目全非。

