组图：张柏芝范冰冰 女星Mickey装高街进化论
　　导语：大概Walt Disney本人也没有想到，他笔下的小老鼠能被时尚界追捧到如此热闹程度。时尚界的大佬们一旦玩跨界，念念不忘的还是米奇，比如老顽童Paul Smith就把它印在了挂毯上。D&G也喜欢米奇，把他印在Tee上作点缀。但本季ICEBERG是个惊喜，将放大的亮片米妮头像印在了叫座的开司米套头衫上，搭配了黑色铅笔裙、精致手拿包等熟女单品中和稚气，收获诸多好评。所以，要考虑在这个秋冬穿上米奇时装，学米奇大喊一声“Gosh！”，没准能听到米奇乐呵呵地朝你回喊：“That sure is swell !”
　　大牌们愿意青睐米奇，有时候更多是创意层面的求新、求怪，然而若是在高街的设计层面来谈米奇，恐怕一味夸张是要失败的，更要讲究实穿。这方面家居产品给出了好示范，Nendo的优雅Ribbon凳子就用了米奇耳朵的形状作为靠背，这种讲究“神似”的抽象手笔，值得时装界借鉴，千万别印一张米奇图片在衣裙上来宣称“这就是米奇装”。
　　透视裙+小耳朵的米奇装十分贴合王珞丹(微博)清新甜美气质，较之其他明星，算是穿出米奇的少女味道。
　　范爷在秀场和红毯上乐此不疲地试过好几回米奇装，无论是发饰还是发型，或穿上米奇连衣裙，造型的减龄效果明显。
　　男孩性格的张柏芝，穿起米奇来自然是大大方方，基本款Tee印上大大超级玛丽版本的米奇，清爽有趣。

