组图：一个真实的华尔街精英着装风尚
　　导语：从造富神话到罪恶之源，在人们心中华尔街是一个神奇的地方，一个月时间， “占领华尔街”运动从1.0迅速升级到3.0版本，目前已经演变成一场波及几大洲和上千座城市的全球行动。纵使时尚界和影视圈这些年都在为金融男士着装风格复辟运动而孜孜不倦地奋斗着，但此次浩劫也难免让锦衣玉食的金融男们感到落寞，打倒华尔街最后是否会让Wall Street Style也荡然无存？难道戈登式的时髦着装只能存留于人们的记忆之中了吗？
　　“人们以为贪婪的时代已经过去了，但事实上它从未结束。而且比它贪婪十倍的时代竟然重现。人们以为那部电影已经过时，但后来我们当中出现了麦道夫和数以千计和他一样的人。”——《华尔街》编剧 斯坦利-韦泽
　　还你一个真实的华尔街精英风尚
　　物是人非，尽管今日华尔街上除纽约联邦储备银行外，其他银行和基金总部都已搬离，可华尔街作为美国资本主义市场和金融业代名词的概念早已深植于地球人心中。不仅如此，就连《星舰奇航记》中号称全银河系最会做生意的外星种族佛瑞吉人都会定期前往华尔街朝圣。提及华尔街，人们首先想到的十有八九是奥利弗-斯通拍摄的两部同名电影，毕竟大多数人还是通过《华尔街》开启了对美国金融界的认识。
　　1987年《华尔街》公映后，片中迈克尔-道格拉斯扮演的戈登·盖柯式时装风格在全球掀起一片狂潮，油光锃亮的背头、异色领衬衫、法式衬衫袖、鲜艳的背带、各种口袋巾……都被男人们争着模仿。而金融大鳄们拥有的权力和奢靡的生活方式更激起了无数野心勃勃的年轻人甘愿来华尔街冒险，经济史学家弗雷瑟称戈登这个角色在80年代带着一种让人难以抗拒的性感。凭该片道格拉斯也成功在奥斯卡称帝，台上他还特别感谢了影片服装造型师爱伦·麦朗妮克。颇具讽刺意味的是，以男性为主导的华尔街时装风格其实远不及片中演绎的那般花哨。《华尔街2：金钱永不眠》宣传时，麦朗妮克也承认做第一部前她并没有实地考察，她所设计和选择的样式只有一个标准：吸引眼球，因此第二部她特意去了证券经纪公司和电话交易所研究在那儿上班的男人们到底穿什么。
　　无论贴近还是高于生活，服装造型在这两部电影中都起着至关重要的作用，人物的地位财富、内心世界都是通过造型变化对观众作出暗示。比如1中巴德与戈登首次会面，鲜明的服装对比就已彰显出俩人地位的悬殊；而后餐馆里戈登给巴德钱后也叫他去置备几件好行头，并介绍自己的裁缝给他……以金融危机为背景拍摄的《金钱永不眠》，恰逢华尔街巨头们的光环逐渐褪去，金融业过度扩张也受到了美国政府和愤怒民众的猛烈抨击，因此影片描绘纸醉金迷的镜头、场景明显少于前部。戈登重出江湖也改头换面，几乎整部影片只穿普通的休闲西装和衬衫，直到最后他骗倒女婿杰克后才穿上经典的三件套，这也才带出几分钟于英国萨维尔街量身定制西装等强调精致生活片段的镜头。此后戈登出场的服装虽不比1中张扬，却多了几分风雅，更贴合现实生活中金融大鳄低调考究的穿衣之道。
　　美国一份研究调查报告指出，外表有吸引力的男人，其薪水比一般同事高出12%到14%。每个来华尔街赌明天的人，第一天上班甚至更早就要学习如何用穿着给同事和客户留下好印象。条纹西装被称做纽约金融界的制服，可以将穿着者衬托得更专业和老道，让客户相信此人有能力管理他们的钱。量身定制和奢华配饰是银行家们的不二选择，他们有自己的衬衫和西装裁缝，信不信由你，这些不仅赋予他们更多尊敬和权力，更重要的是人们轻易就可从服饰洞悉一个人的社会地位，比如戈登那条已达男装风雅趣味最高境界的紫色围巾。
　　灰色，是现实社会中华尔街的咏叹调，在这竞争激烈的一亩三分地，倘若你不懂code of grey，就等着游戏出局吧。电影为谋求视觉效果，采用了很多大胆的配色，实际上相较于其他领域而言，金融行业对服装要求还是趋于保守和严肃的。
　　巴尔扎克在《风雅生活论》中曾写过“奢华比风雅费用更少，趣味高雅的人永远善于简化需求”。该书还有一个很重要的观点，他认为对精致生活的追求导致巴黎社会分为了劳动者、思想者和有闲者。所谓精致生活带来的推动力会让人联想起戈登脍炙人口的名言：Greed is good！(贪婪是好的)且不论这句话正确与否，雷曼兄弟前任副总裁麦克唐纳称盖柯式的“贪婪成性”促使华尔街金融巨头不断承担更大风险，但或许就是这话背后的意思使华尔街走向黄金时代。上世纪80年代不仅是华尔街的鼎盛期，同时也是值得设计师不断追忆的美好时光，经济衰退后迎来新一轮增长，怀着报复和炫耀心态消费的人群不计其数，赤裸裸地刺激着社会经济发展。可任凭股市风云变幻，西装永远是华尔街男人们衣橱中的主打品，尽管他们早已被允许在周五穿T和牛仔裤上班，部分公司如瑞银和摩根大通平时可以不用打领带或穿正装，可老派绅士和金融才俊都明白游戏的基本规则。

