祺馨-潮流印象：超萌动物穿衣扮靓仿明星(组图)
　　导语：人物，或者就是那个张三李四。时间，或者就在那个某年某月某日。从那个某年某月某日起，动物界就刮起了一阵穿衣扮靓靓的风潮。至于是谁在背后搅动了这股风波，追究无益，且行且看动物们“披星戴光”模仿明星学穿衣吧。几分神似，几份形象，任君定夺。
　　粉色绒毛的装点，让戴上王冠的狗狗变得甜美了。参加森林里的“舞林大会”，不看舞姿，单凭这身公主造型，给个印象分满意分，必须的。看来狗狗学得了戴安娜王妃几分神似呀！
　　撞衫啦，撞衫啦。撞上了辣妈张柏芝，光荣呀！不过有点难过的是，在身材上，偶还是输了。555……设计师的灵感或许就来自我们的狗兄弟，看张柏芝这一袭毛茸茸的皮草袖，像不像？
　　偶不是女鞋纸，但偶也要向文章帅锅学一招。偶的头巾，红艳艳，偶的裙子，轻飘飘。看来我们可爱的小狗狗也爱看《快乐大本营》，居然也一身主妇装卖起萌来。
　　哥最近迷上“雷达嘎嘎”，不过偶的造型是不是更给力，这一朵白发造型，是不是很有创意咧？“嘎嘎姐”能否与你同台共舞高歌一曲呢？不看咱都叫“嘎嘎”的份上，也要念念偶是你的铁杆粉丝，这么个有你5分功力的发型吧！
　　科学家搞科学，都要找个小白鼠来试验试验。发型师也不例外，这不就拿我们的小狗狗的头发教飞了回。“坡姐”晋级《舞林大会(blog)》，庆功会上得算我们狗狗的一份功劳呀！
　　反了反了，连动物也欺负老身了。小猫咪不学小燕子，不爱紫薇，偏就恋上毒皇后身边的容嬷嬷。带上旗头变身容嬷嬷的小猫咪，双眼含威逼人。
　　敢学是勇气，能学是态度。动物穿衣世界里，也不乏时尚达人，至于什么时候评选，也许就在那个某年某月某日，总之，生活的娱乐精神，是必须的。就怕咱明星们会哭笑不得直嚷嚷“宝贝们，原来你也是偶的粉丝呀！”
　　ColourMeBeautiful中国总部——深圳祺馨色彩顾问有限公司
　　有关个人形象设计、服饰搭配师及色彩形象顾问培训请登陆：
　　中国总部：http://www.qixincolor.com
　　博    客：http://blog.sina.com.cn/u/1265683744

