组图：《花花公子》封面最惹火兔女郎
　　导语：要么一脱成名要么臭名远扬??对于打拼在演艺圈的女星们来说，上还是不上，这或许是一个艰难的决定，毕竟《Playboy》(花花公子)可不是一本普普通通的杂志，除了历史悠久之外更重要的还在于它最为读者熟知的成人与色情卖点。
　　创刊于1953年12月的Playboy杂志，至今已走过58个年头。早期的封面看上去更像是一本卡通画报的封面，兔先生的形象非常可爱，画面也很轻松。从上世纪60年代中开始，封面上美女开始唱起了主角。从设计角度和欣赏角度来讲，Playboy的封面还是很有可看性的，还捧红过像玛丽莲-梦露那样的一代影星。
　　封面照或许比不上内页写真的奔放和狂野，就连尺度上也要含蓄很多，没有那么暴露。然而毕竟是一家杂志的门脸儿，必定是代表了《花花公子》一贯推崇的品味和水准，于是各种胸器各种美胴和长腿诱惑迎面而来……此外不得不提的就是帕米拉 安德森，从1989年至2011年，迄今为止一共13次登上《Playboy》杂志的封面，这一辉煌记录当然是无人能及。
　　2009年9月号来自美国MTV频道热门真人秀节目《好莱坞女孩》(The Hills)中的海迪-蒙塔格。
　　2011年5月号《与星共舞》中炙手可热的大明星。
　　2004年2月号 1997年给《花花公子》拍摄的封面和图片让她一夜成名。Playboy的读者们似乎是被她那冷酷的眼神所震慑，对于这难得一见的强势性感也更加津津乐道。
　　2010年9月号英国性感美女、《食人鱼3D》女星在去年成为了着名成人杂志《花花公子》的九月刊封面人物。

