组图：橙色难穿搭 8种方法教你搞定
　　导读：在世界各地许多地方，秋季是一个火热的，蜡笔般的调色板代名词。2011年秋季的时装发布会上，设计师们将明亮的色彩，注入到他们自己的藏品中，这些颜色就包括明亮的橙色。通过指甲或嘴唇，一条裙子或一件夹克，反应出一群来自全国各地时尚人士对橙色的偏爱。今年秋天就让橙色入住你的衣橱，纳入你丰富的色调吧！
　　方法一：夹克
　　经久耐用，优质的皮革材料做的夹克是金秋时节的一大时尚。无论你走到哪里，只要跟住橙色的流行趋势，就准备着迎接飙高的回头率吧。超模罗茜穿着她的橙色皮革长款外套，配上皮质legging，以及土黄色打底衫，一身很拽的女性化机车装备。
　　方法二：指甲
　　如果身穿橙色会让你内心过于不安，那就发展别的渠道——指甲——来注入你对橙色的爱。洛杉矶天才音乐家，金佰利科尔，就喜欢用她的橙色指甲来奏弹美妙的声音。
　　方法三：口红
　　2011年秋季发布会上，各品牌对新鲜纯洁又鲜艳火辣橙色嘴唇钟爱有加。虽然颜色太过大胆会吓跑一向中庸不做过多变化的保守派，但橙色的嘴唇还是成为了人们关注的焦点，并有众多女星尝鲜亮相。 出演《豪斯医生》的美国女星奥利维亚-维尔德就是其中一个。
　　方法四：上衣
　　尼克菲利普身穿自己的作品亮相。明亮的橙色衬衫和合身的黑色小脚裤，外套是量身定做的白色西装，再蹬上性感优雅的小高跟。从头到脚的颜色搭配很好的说明了秋天橙色的流行趋势。这一身干脆利落，智慧潇洒又不沉闷，橙色提高整身的气氛，又不会太跳跃。看来橙色上衣的穿搭还是要把握火候，明智的是搭一件夹克或开衫，外加一条别致的裤装就ok理我了。

