组图：8款至夯毛衣大揭秘 跟老土说bye
　　导语：毛衣，因其厚重的刻板印象，一度成为了“老土”的代名词。今季毛衣也来时尚变身，带来潮流新鲜看点，下面，由爱美网小编为你盘点毛衣潮点8宗“最”，让你时尚进阶，甩掉臃肿，拒绝平庸！
　　北欧风格有着明确的季节特点，明快的颜色和线条为寒冷的季节营造出快乐温暖的感觉，驯鹿图案和雪花图案是这一个风格最重要的标志，充满童趣，适合所有童心未泯的大孩子们！北欧风格总是令人感到亲切、愉悦！
　　毛衣再不是祖母级得老土代名词了！2种以上色彩的毛线交织而成，工艺较为复杂，形成独特的视觉效果，不同的纹理起伏也会增加体积感，过于紧身会显臃肿，因此最好选择宽松随意的款式，营造洒脱的大牌风范！
　　大胆的撞色蕴含着无限的可能，张扬青春活力，大面积的几何图案以及色块，非常容易吸引人们的视线，因此对于身材比例的要求就要严格许多。
　　“麻花”的梭织毛衣，在我们的儿时可谓人手一件，如今却登上了顶级的时尚舞台！它的出现不仅让我们的记忆玩了把穿越，更将本季最热门的复古概念引领到了极致，采用粗线棒针编织的“麻花”绞索图案，体质感会略显膨胀。避免选择过于贴身的款式，长款及宽松的样式都是当下最符合潮流趋势的选择。

