组图：北服莱佛士时装秀“觉醒AWAKENING”
　　导语：2011年11月1日，梅赛德斯-奔驰中国国际时装周圆满落幕。中国国际时装周已经无可争议地成为中国服装产业界的顶级盛事，而莱佛士学院专场时装秀“觉醒AWAKENING”在时装周这最后一天的精彩亮相，可以被称作时装周的压轴大戏。创意十足的设计作品赢得了观众的喝彩，也再次引起了时尚界的广泛关注。
　　今年，已是莱佛士学院第8次参加中国国际时装周的专场时装发布活动。学院再次推出别出心裁的优秀学生作品，这些作品皆为极具创意的前卫设计。经过评委们认真评议，设计师张潇夺得冠军，王依一获得亚军，Jeaniecia Halim Lim获得季军。学院常务副院长谢添佐、评委叶璞和于戈分别向获奖设计师颁发了金银铜奖，并向她们表示热烈的祝贺。现场评委团由时尚界的专家组成：时尚芭莎时装策划副总监于戈、中国网时尚主编叶璞、腾讯网女人频道主编赵楠、著名时装设计师范然、英国伯恩茅斯艺术大学设计学院院长Anthony Bednall。学院感谢评审团全体评委对初出茅庐的设计师们的点评与指导。
 
　　热情投入此次专场发布活动的还有获得“莱佛士奖学金”的2011年世界小姐中国区总决赛的选手们，她们是：世界小姐中国区总决赛亚军李东娥、季军余薇薇及网络获奖选手靳烨。她们也在专场发布会上披挂上阵，作为模特展示设计师们的作品。这三名选手作为“莱佛士奖学金”获得者，将陆续到学院开始专业进修。她们此次倾情参加莱佛士时装专场发布会，也在T台上展示了世界小姐大赛所提倡的“有意义之美”。
　　数十家媒体汇聚发布会现场进行采访报道，中国网、北京电视台、新华网、中国日报、新浪、网易、搜狐女人、腾讯女人、中国纺织报、纺织服装周刊、土豆网、中国经济网、慧聪网、中国服饰报、北京服装时报、YOKA、服装设计师杂志、北京青年周刊、VOGUE网、瑞丽服饰与美容、服装界、时装网 《时装L’OFFICIEL》等各路媒体纷纷将镜头对准获奖选手与他们的导师，进行采访报道。教师们也毫无保留地讲述如何培养出优秀的设计人才。莱佛士学院始终坚持深度发掘学生的创造潜力，鼓励学生向平庸和陈规发起挑战，并通过让学生们公开展示自己的作品，使他们不断得到历练，变得更加自信与成熟，从而成长为中国新一代时装设计师。
　　感谢原亚太经济组织贸易促进会副秘书长曹步高先生，世界小姐中国区组委会负责人王东先生，歌华集团的王洋经理和清华美院天鼎合壹品牌设计公司的池泓总经理，逆光(NIGON)服饰公司设计总监于景女士和市场总监杨滔先生、高触传媒的武卫民副总裁、藏品汇市场总监祝宇川先生，意大利对外贸易委员会的高级官员Giorgio Calveri先生及夫人，意大利路皇缔阿?公司的CEO RobertoBechis先生，绫致时装公司Peggy Akpah女士，美国IZOD公司王佳丽女士，香港云田国贸公司CEO云保奇先生，更有从四川赶过来的成都万华投资集团的兰志刚高级经理、成都万华房地产公司的奚瑕琼副经理一行等贵宾光临现场，为初出茅庐的年轻设计师们助阵。感谢邹洲、田琰提供一千平米摄影棚作为专访场地，有这么多的产业界和社会各界朋友们对莱佛士毕业生的长期关注与支持！我们的毕业生一定前途似锦！
　　莱佛士学院专场时装秀自2004年以来成为了中国国际时装周上固定的节目，每次都吸引了关注新一代设计师成长的人们的目光。学院也由此见证了中国时尚界日益增长的影响力。在15年的中国国际时装周的活动当中，已有来自中国、日本、韩国、新加坡、法国、意大利、美国、俄罗斯、英国、瑞士、德国等11个国家和地区的300多位中外设计师、330余家中外品牌举办了683场发布会。中国国际时装周已成为国内顶级的时装、成衣、饰品、箱包、化妆造型等新产品、新设计、新技术的专业发布平台，成为中外知名品牌和设计师推广形象、展示创意、传播流行的国际化服务平台。
　　历经8载在中国国际时装周这个最为引人注目的时尚舞台上亮相，莱佛士学院专场时装秀已经成为了一颗耀眼的明星，吸引着来自世界范围内的时尚人士与媒体的目光，学院也成为了莱佛士教育在北京培养优秀创意人才的成功典范。

