组图：Angelababy舒淇微博晒新宠 潮货抢先入手 
　　导语：微博的力量实在是太强大了，可以让你第一时间知道你所爱的明星的各种动向。明星们也酷爱在微博上晒出自己新购置的单品，一起来看吧。
　　舒淇(微博)近日在微博晒出了自己的一双美鞋，还配上文字“好累哦”。眼尖的网友立即认出了是Roger Vivier的新款。将大大的方形银扣缀在鞋头前端是Roger Vivier的特点，舒淇完全是一个Roger Vivier控，她搜集了各色Roger Vivier鞋，在许多场合你都能看到她穿着方形银扣的高跟鞋子，女神范儿轻易就散发出来了。在秋冬，你也可以入手这样一款百搭又不失优雅的高跟鞋哦！
　　香港购买地：中环置地广场 G19-20 号铺
　　相信大家都这款熊猫鞋一定不陌生，它可是受到众星热捧，Angelababy(微博)在网上发的生活照中也流露出了对这双鞋子的喜爱，看来不仅熊猫是我们的国宝，就连熊猫鞋也能受到万千宠爱。
　　这款黑白色的运动鞋是设计师Jeremy Scott与adidas originals推出的新版球鞋，别以为有熊猫头就是装可爱的单品，这款鞋子其实走的是潮鞋路线。搭配个性的低档裤或者短裤依然帅气，十分百搭。或者也可以像Angelababy一样戴上一副搞怪的大眼镜，也潮味十足哦！就算是普通打扮搭配上这款鞋子，回头率也会非常高！你怎么有理由不入手？
　　要知这个 Flapper 5.4 威力有多大，其实不难，因为连天后郑秀文(微博) Sammi 也拿着这个手袋多次拍照传上微博，足以证明其受欢迎程度。这个手袋除了印有“voyage”字眼，还有“E.V 6”、“FRAGILE”等盖章，单单是这点就能让潮人们尖叫！而色调方面就有全绿色、黑色撞橙色，以及女生至爱的全粉红色，天后Sammi钟爱的屡屡上镜的就是这个绿色。
　　这个手袋大小为 50cm x 40cm，属于大型袋款。造型仿真度甚高，袋身是 PU 防水物料的荔枝皮纹仿皮，而且造型非常像 Hermès 经典款插花，无论是拜金还是致敬，也都是潮人们对 Birkin 止瘾的方法吧！相信是 mi 迷还是HERMèS 粉丝，都难以抗拒其诱惑吧！
　　香港购买地：mémoire flash
　　尖沙咀利时商业大厦地下 18 号店 2301 1686
　　Ksubi一向受潮界欢迎，李璨森、郑希怡(微博)、陈伟霆(微博)都是Ksubi的拥护者，更和上目眼镜店老板Kelvin是好友，每每出新款Kelvin都会在微博上留言给各路潮人。
　　Kusbi将惯有的原创精神演绎到了太阳镜的设计上，镜架充满了风格迥异的艺术设计，而色彩就是Ksubi这一季为双眼带来的最终导向。玫红框架大胆而主张，勾勒出个性膨胀的感觉；橙色镜架让人无法移开眼光，也将心情扯进了一段青春岁月里；黑色镜框低调简约，却因为设计独特也让人过目不忘。
　　香港购买地：上目眼镜店
　　铜锣湾柏宁酒店前线触觉1楼105铺 2881 6090

