组图：《男人帮》人人都是“围脖控”
　　　导语：由孙红雷、黄磊、王珞丹、姚笛、汪俊等主演的《男人帮》在荧屏热播。其中经典台词和主演的时尚装扮吸引眼球，特别是各式各样的围巾。或是为了引领时尚、或是为了谐音微博，或是为了保暖，总之，《男人帮》差不多人人都成为“围脖控”。
　　在《男人帮》中，王珞丹(微博)与孙红雷(微博)饰演一对冤家。这张剧照眼神哀伤，围巾恰好能帮她保持心灵的温暖。
　　孙红雷的定妆照上就佩戴围巾，似乎暗示着他是剧中最爱戴围巾的人。
　　由孙红雷、黄磊(微博)、王珞丹、姚笛(微博)、汪俊等主演的《男人帮》在荧屏热播。其中经典台词和主演的时尚装扮吸引眼球，特别是各式各样的围巾。或是为了引领时尚、或是为了谐音微博，或是为了保暖，总之，《男人帮》差不多人人都成为“围脖控”。
　　两个男人在冥思苦想。围巾的样式大不相同。
　　又是黄磊。换了另一条围巾。
　　由孙红雷、黄磊、王珞丹、姚笛、汪俊(微博)等主演的《男人帮》在荧屏热播。其中经典台词和主演的时尚装扮吸引眼球，特别是各式各样的围巾。或是为了引领时尚、或是为了谐音微博，或是为了保暖，总之，《男人帮》差不多人人都成为“围脖控”。

