组图：不同型号内衣 hold住中国女性的黄金比例
　　导语：与其说挑选内衣是在考察审美，倒不如说是考察知识更加贴切。有数据调查表明，乳腺问题就和内衣的选择有很大的关系。这件穿在身上却往往“不见光”的单品，虽然只有方寸大小的面积，却亦庄亦谐，不止能修饰调整身材，还和女性的健康息息相关。什么样的内衣最适合你？选择内衣大有学问。
　　为什么很多国外品牌的内衣不一定适合中国人？很大部分原因在于，不同地区和人种间存在的身型差异。
　　通过“北服-爱慕人体工学研究所”多年收集的中国人身材数据对比综合，爱慕内衣定制工作室经理刘波认为，中国人的身型介于欧美人和日韩人之间， “欧美人的曲线突出，臀部也比较突出；日韩人的身材则较为扁平；相比之下，中国人的身材比日韩人更有曲线感，虽没有欧美人曲线突出，但却比欧美人玲珑”。
　　正是由于不同的身材特点，欧美人更偏好舒适型的内衣，日韩人则注重塑型性，中国人则显得模棱两可，对内衣没有特别明显的偏好和需求。不过，90-60-90依旧是许多中国女性追逐的“黄金比例”，在这个目标之下，普通内衣主打“托举”、“调整”的功效，对身材稍作修饰；塑身内衣则发挥出 “扩张”、“收缩”的功能性，很受成熟女性的欢迎。
　　目前，多数品牌的文胸内衣大多只有ABCDE五个杯位，甚至有些品牌只提供ABC三个杯位，不大容易找到完全适合自己的文胸。而长期穿着不合适的内衣，会破坏身材曲线——很少女性天生平胸，大部分女性是因为选错内衣而破坏了胸部轮廓。比如有些女性觉得自己胸部不够大而选择A杯海绵文胸，则会因为海绵文胸胸杯容量过少，令胸部脂肪压迫至腋下及背肌，不论正面或侧面，胸部线条未能凸显形成平胸。这些问题都可以通过在试衣时由专业内衣顾问发现并换适合的文胸而纠正，所以试内衣时，一定不要拒绝品牌的专业顾问帮你试衣。
　　根据不同场合而推出的内衣也越来越多，为低胸礼服推出的深V文胸、硅胶文胸、“隐形”文胸等层出不穷，而专门为运动推出的运动内衣也因其实用性而博得了众多女性的青睐。
　　更值得高兴的是，越来越多的品牌也认识到了不同人、不同身材之间的差异，除了推出不同的杯位和围度等，也推出了定制服务或是某些特殊款式，让每个人都有更多途径得以找到适合自己的内衣！
　　A型身材三围之间的差距较大，胸部偏小而臀部偏大，臀部的脂肪较多。这种身材在选择内衣时主要是丰满胸部和注意提臀，可以选择1/2杯的文胸和束裤。
　　这种身材的特点是胸腰臀之间差距不大，小腹赘肉较多。挑选内衣时要注意腰部曲线的塑造，同时归拢胸部并提臀，可以选择腰部有设计感的束腰和腰封。
　　上半身尺寸相对较大，胸部有些显得“过大”。这种身材应防止胸部外扩下垂，在归拢胸部避免下垂的同时注意提臀，适合选择3/4罩杯和全罩杯的文胸。
　　这类身材外部轮廓曲线较明显，腰部较细，属于比较理想的曲线。比较容易选择内衣，可以根据自己的喜好选择任意款式。
　　>>> 专家解密
　　专家支持：刘波，爱慕内衣定制工作室经理。
　　林幸仪，欧迪芬国际集团璐比品牌首席设计师。
　　尺寸
　　每个公司都有自己的设计团队和技术核心，不同品牌的设计团队、风格以及用的专利也都不同，所以做出来的内衣结构、尺码虽然标的是一样的，但同一个人穿却未必合适。买文胸一定要试。很多人选内衣是“一码到底”，一直坚持一个尺码，导致尺寸不正确。内衣的尺寸会根据人年龄和身型的变化而变化的，每半年重新测量新尺码很重要。
　　面料
　　建议选择比较天然或是轻薄透气的材质，因为内衣直接接触女性娇嫩的肌肤，特别需要柔软的触感呵护，尤其是内衣的里贴跟裤子的面料，天然透气更是重要，为了美观选择了不透气的面料材质，常常会造成女性肌肤过敏甚至发炎的状况，相当得不偿失。而现在科技越来越发达，许多科技纤维的开发更是造福了女性消费者，像是夏天容易出汗，可选用吸湿透气的科技素材。
　　钢圈
　　无钢圈内衣肯定比有钢圈的更加舒适健康，一件文胸穿着舒适与否，钢圈好坏是个关键，有些劣质文胸，钢圈洗过一两次就变形，非常伤害女性健康。在国外无钢圈的款式已相当普及，但在亚洲因为女性胸型普遍娇小，因此对无钢圈不能达到提托效果也会较为抗拒。现在已有不少品牌推出了新研发的无钢圈但提托效果较好的内衣。
　　试穿
　　去专柜试内衣一定要多选择，多挑一些款式和种类去试，即使一次拿10款也是鼓励的，而且试的时候还要抬高手臂，做伸展动作，效仿一下平时的状态，感觉合适才购买。很多东方女性在选文胸的时候都过于强调聚拢的效果，以为腋下的那片越高越好，这也不对。腋下的赘肉突出，时间长了会形成副乳，而且对乳腺健康都是有影响的。
　　穿着时间
　　建议8小时下班后就尽量让胸部放松，如怕胸型下垂或外扩，在家可穿着无钢圈或是较舒适的内衣，让身体真正的放松，睡觉时不要穿文胸，可防止部分的乳房疾病，让血液循环也更加舒畅。
　　挑选误区
　　现在女性普遍有个比较错误的观念就是觉得好的文胸等于穿着集中，可露出乳沟的款式，但是过于挤压胸部反而会造成血液不循环，甚至乳腺发炎的疾病。另外一个错误观念便是大家对宽胁边的迷思，许多胸部小没有任何赘肉的女性也要寻找超高胁边，甚至要求穿着高效塑身衣，以专业的内衣设计师来看，日常穿着还是要以舒适健康为主，塑身修型固然重要，但不是越紧越好，其实像国外对内衣的观念就比较健康，不一定要相当集中托高，穿着舒服能展现女性自然魅力才是重点。

