组图：“熊”出没 时尚又温暖皮毛搭配爆潮街头
　　导语：寒冬时节未到，天气却是急性子，纷纷选好地方登陆。那些被选中的地区可要经受得起寒冷的偏爱，做好御寒准备。
　　时尚又温暖的皮毛是潮人们的必选。经过周而复始的每年秋冬的揣摩成长和流行演变，设计师们早已掌握了皮毛设计的秘籍，创意层出不穷，造型也变化多端。皮毛早已经不单单局限于动物本身带给我们的灵感，多元化的元素慢慢与皮毛融合，在图案，材质组合，造型等各方面带给了我们很多惊喜。看看那些迫不及待的潮人们是怎么诠释的吧。
　　时尚解析：本是大黑熊卖点的皮毛外套，虽然够震撼够有气场，可是搭配不好容易给人“黑熊来了”的视觉抵触。然而精彩的是这位姑娘一头白色的长发，以及发梢冷艳的紫，配以鲜艳的红唇。瞬间“黑熊”变身妖娆“狐媚”。绝对有冲击力的视觉碰撞，潮儿满分。
　　时尚解析：秋冬为了保暖，更为了时尚，羽绒，棉服，皮毛齐上阵。街拍就是潮流舞台的窗口，一下快门，三元素尽收眼底，中间这件便是集合体。简单的圆领口，车缝费尽心思的棉服部分，只为了突出腹部和后背的大块毛毛，A型娃娃装设计的轮廓，以及淡蓝色的整体色调，有种清新的可爱，同时又不失潮范儿。如此设计讨巧的亮点，可不要被抢了风头哦，配以简单的发型和低调的紧身裤是最明智的搭配。
　　时尚解析：这飘逸和色彩表现到极致的枚红色长毛外套真是够抢眼，只求保暖的“爱斯基摩”式只能黯然无光的站在一边自叹不如了。如此高调绚丽的色彩彻底颠覆了人们对皮毛的刻板印象，原来除了暖黄色，深冷色，还可以如此华丽丽。再配以黑超，搭上黑色腰封，经典的黑色打底裤，看，花甲老人都被你深深吸引了。
　　时尚解析：毛茸茸的材质很难与规规矩矩的方块联想在一起，看这件柔软的皮毛竟做了方格图案，真是不规则有规则，规则中又有不规则。再配上这样的朋克爆炸头和一副大黑超，是不是有够酷。

