组图：秋季街拍 超模们私下都是怎么穿
　　导语：T台上风光无限的超模们是真的很会穿衣吗？她们的品位真的像她们的身材一样好吗？没有了设计师的帮忙，她们还能穿出高人一等的出色造型吗？答案马上为你揭晓！下面就来看看几位名模最近都是怎么穿的吧！看看她们是如何在保证温度的情况下依旧展现过人风彩的吧。﻿
　　金刚女Rosie Huntington-Whiteley也是维多利亚的秘密的模特儿，身材好到没有一丝缺陷，特别是一双修长美腿更是叫人嫉妒羡慕恨，简单的紧身牛仔裤和白T恤的搭配就很能衬托出她身材的优势了，再加上一件彩色的皮草背心做点缀更是时髦感立显。
　　对于身材出众的名模们来说，没有什么比紧身裤更能突显身材的完美比例了，Rosie Huntington-Whiteley﻿自然也是深谙此道，黑色紧身皮裤帅气有型，搭配上身的针织长外套更加完美出众，既有名媛的贵气，又有明星的气场。
　　Alessandra Ambrosio﻿的身材也十分火辣，虽然已经有了一个女儿，但依旧风姿绰约，随便将一件普通的T恤与仔裤搭配起来就很有魅力了。适当的项饰、手镯和包包等点缀都突显了她的不凡品位。
　　Alessandra Ambrosio﻿这件彩色的皮草背心Rosie Huntington-Whiteley也有，难道名模们之间流行换着衣服穿？还是两人的品位如此一致，买了同一款衣服？就连搭配的形式都十分相似。
　　Bar Refaeli﻿最近身材有些发胖了，比起其他名模感觉壮实不少，但比起普通路人来说还是算出挑的，皮革背心与T恤、仔裤的搭配透着几丝不羁和随意，米色的手袋也十分漂亮。看超模们的造型，今年秋季似乎我们应该入一款皮草背心了。

