组图：祺馨-潮流印象  色彩打造《倾世皇妃》
　　导语：林心如(微博)很像一种果粒橙，鲜，甜，酸又有嚼头。没有大红大紫，形象却深入人心，提到她每人都有一种舒服感。
　　没有高高在上的压力，没有无法正视的神光，没有遥不可及的距离，她就是一枚随处可见，可以悦人眼目的小花儿，是一口令你熨帖无比的餐后甜点。如今，甜妞儿正在饰演一位倾世的皇妃，恐怕这气场只能在服饰色彩上补足了。
　　紫薇已经是林心如的另一个名字了。相信天下的男人都想娶一个紫薇回家，温婉贤淑惹人怜爱。粉色，灰蓝这一身浅冷色彩季型的衣服无疑为紫薇的楚楚动人推波助澜了。其实净冷色彩季型的林心如不太适合这种浅且灰的柔暗色系，但紫薇的人物需要更多的柔情，只能用色彩的语言来强调了。
　　皇妃不是紫薇格格，不仅着装款式，衣服颜色上也要有所改变了。干净纯净，艳丽华丽的色系更能体现皇妃的气势与宫廷的雍容华贵。在中国，没有比红色更霸气了，南蛇藤红加金色突显了皇家气势，艳粉的加入打破了红色的单调，更增加了红色的视觉张力。要突出女性权威感，记住不要只会用红配黑。
　　皇家蓝是古装戏皇室中必出现的色彩。与生俱来的贵气使这块颜色成为名车，高级珠宝，高档女装，高端场合的缪斯，那么皇妃肯定也要当仁不让了。冷色有种让人安静下来的色彩力量，所谓不怒自威的气质不仅仅来自于面部还来自于你的服饰色彩。
　　其实中国古代早有场合着装一说，尤其皇室。祭祀，礼宴，休闲，运动都有相应着装，并有专人打理，尤其男士更是比足不出户的女士们讲究。图中应该是一种唐代户外装了，行头轻松随意多了，衣服面料也更亲和，去户外是和大自然做一个约会，轻松随意，畅快淋漓，所以连皇妃也要放下身段了。

