组图：中年妇女着装 紧OR松
　　导语：中年女性穿衣应以显出自己的优雅为主，恰到好处地扬长避短，不要以为穿紧点衣服就会显瘦，也不要以为穿宽松衣服可以掩盖过肥的腰腹。一些人为显瘦衣服买小一号的，努力穿进去；另一些人为遮胖，衣服都买松宽的，穿起来十分空旷。实际上用不合身的衣服来掩盖身材缺陷是错误的。紧绷绷的衣服可能把肉勒出“备用胎”，太宽松的衣服可能让人的身型看起来硕大无比。
　　女人无论高矮胖瘦，穿衣服还是要讲究合身。穿衣服松紧的拿捏标准，用好莱坞最有名的服装师Edith Head的话来说就是：“衣服紧要紧到显出你是个女人，松要松到显出你是个淑女。”
　　一位常年做妇女衣服生意的服装店老板介绍说：“从她们的消费偏爱来说，中年女性服饰的裁剪线条不宜太复杂，这样可使微微发胖的中年人显得轻松、利落。颜色选择也不宜太鲜艳，以黑白灰为主的浅色调更能体现中年女性的优雅成熟。”
　　美国作家爱得蒙-怀特在《巴黎晃游者》里将法国女人的优雅和成熟韵味表现得淋漓尽致，细细观察，法国的品牌服饰颜色大多以灰色为主打，暗色较多，如黑、灰、棕色，其次是白、银、红色。国内的市场品牌像哥弟、圣迪奥都是以灰黑为主，让服饰更有沉静和厚重感。
　　即使是非灰色系，颜色的选择也不宜太过鲜艳，明黄、明橙这些颜色都不适合大量出现。类似梦特娇、千百惠、鳄鱼Lacoste、liedow雷朵、声雨竹这样的女装品牌，在颜色的取材上也是以稳重为主，大块色出现较多；渔、Ports这样的品牌取色已经略显大胆了，适合有个性的成熟女性。

