组图：欧美明星街拍 魔幻套头衫变身潮流新宠
　　导语：转眼已到深秋，街头巷尾穿御寒外套的美妞们也渐渐多了起来。针织开衫、牛仔夹克、机车皮衣……这些经典单品与T恤、衬衫和印花连衣裙搭配是时下最In的穿着方式。不过，如果哪天你厌倦了这层层叠叠的穿法，偶尔想偷懒翻个花样？没有什么比一件漂亮的薄棉套头衫更适合的了！
　　好莱坞最红双生花奥尔森姐妹之一阿什利-奥尔森(Ashley Olsen)从纽约入住的酒店离开。上身穿皮草大衣，脚上穿露趾凉鞋，如此“上暖下凉”的土老帽穿法在Icon级奥尔森姐妹身上，那就叫一个合情合理的“跨界混搭”！
　　莉莉-柯林斯(Lily Collins)漫步在巴黎街头。小编想说的是，印花衬衫好美咯！不过，下面搭配的泛白牛仔裤却是非常不给力，显得腿腿好壮咯！如果把平底鞋换成小高跟，Or将裤装换成深色Legging，都可以让整身装扮魔力变身！
　　阿什利-提斯代尔(Ashley Tisdale)漫步洛杉矶街头。运动帽衫×Skinny小脚裤×经典款Ugg，这身休闲度极高的着装搭配，值得每个低调的女孩子尝试。
　　韩裔女星杰米-钟(Jamie Chung)从好莱坞贝弗利山庄Neiman Marcus店中购物后走出。面对记者镜头，杰米非常友好地打起招呼。

