组图：万圣节趴体不断 京城“装神弄鬼”好去处
　　导语：一个让人释放身心的节日又来了！这个古怪的节日带来了古怪的面具和服装，同时也带来了古怪的聚会，没错，这就是万圣节。虽然京城内没有小孩子挨家挨户收集糖果，但年轻人会手提南瓜灯、身穿鬼服地聚在一起开Party。万圣节是一个狂欢的夜晚，人们可以尽情地放纵自己，那么，为了迎接这个“为所欲为”的节日，本期为你推荐万圣节道具、服装租售的店铺，让它们来装扮你的万圣节。
　　小店特色：出租、定做、销售各种演出服装
　　梦回天桥剧场的服装租售店位于三里屯德云社内二层。别看小店面积不大，却拥有舞蹈服装、古代服装、小品服装、话剧服装、民族服装、礼仪服装、合唱服装、演出道具等多种选择，甚至还有古典家具可以出租。万圣节将至，店内引进了不少新货，都是与节日有关的服装服饰以及道具，比如魔女面具、骷髅装等。此外，该店的付经理介绍，梦回天桥剧场为各大企业集团、事业单位、大专院校等提供一体化服务，并为各大剧组、演出团体、电视台栏目剧组、广告公司提供了各类影视服装、演出服装、礼服晚装等，同时还能满足演艺界及群众文化活动的需求。此外，梦回天桥剧场是三里屯德云社的专供剧场，有400余座位，也可以对外出租，价格按小时计算，若有相关需要可以与她联系。
　　单品推荐
　　1.女王面具：20元/天(租) 30元/个(售)
　　2.魔鬼：20元/天(租) 50元/个(售)
　　地址：朝阳区工人体育场东路4号
　　电话：18611703953
　　走进店内，一层就有不少的服装服饰，有关万圣节的货品已经都在展示中，包括面具、头饰、假脸、鬼灯等等。其中一位“猫女郎”非常吸引人，店主介绍，猫女郎的服装、发卡、尾巴全套买下来也就240元，如果租的话80元/天，一套服装的价格如此便宜，看来其他的商品价格也一定亲民。另外，该店还有舞台服装、舞蹈服装、国外服装、礼仪服装、晚礼服装、卡通服装等，值得一逛。

