组图：今秋时尚必修课 六个潮流关键词
　　导语：你想不想将纷繁的潮流趋势简单化？现在就帮你！我们为你搜罗了今年秋冬最热门的关键词，让你以最快的速度从时尚学堂毕业，不想在这个秋季落伍？那就跟着我们来修学分吧！
　　关键词一、蟒蛇纹
　　如果你是动物纹的忠实粉丝，却又实在对豹纹产生了免疫，那么蟒蛇纹是你今季最棒的选择，从just cawalli到prada甚至连一向清新优雅的Clole都将蟒蛇纹放到了自己的秀场上，而今年你可以选择一件蟒蛇纹的连衣裙或者用不同颜色的蟒蛇纹单品搭配都是时尚度极高的搭配法。
　　蟒蛇纹T恤：sass &bide $190
　　蟒蛇纹半裙：CK $95.4
　　黑色蟒蛇暗纹半靴：Nordstrom $179
　　黑色手包：mulberry $1090
　　蟒蛇纹手环：Sabine $36
　　关键词二、大地色系
　　秋季怎能少了大地色系，无论时尚风潮怎样更换，大地色永远能在秋季站稳脚跟，而今年如果你想将大地色穿的与众不同，那就一定要在其中加入芥黄色，这种颜色比深浅大地色系的层次变化更加符合今季的潮流。
　　金属色上衣：marcjacobs $1149
　　棕色条绒长裤：anthropologie $128
　　黑色手包：Melie Bianco $58
　　芥黄色针织开衫：topshop

