组图：正品PK山寨 辨别UGG真假
　　导语：UGG，一个带有传奇色彩的品牌，第一眼看到她的人都会被这个奇丑恶而又笨重的外形所不能理解，而就是这样一款靴子风行了欧亚大地，如今又在全世界都刮起了一阵流行风，这阵风的主流就是欧美的。
　　UGG，一个带有传奇色彩的品牌，第一眼看到她的人都会被这个奇丑恶而又笨重的外形所不能理解，而就是这样一款靴子风行了欧亚大地，如今又在全世界都刮起了一阵流行风，这阵风的主流就是欧美的明星们所带来的的。超奢华的舒适与温暖感，是UGG雪地靴最大的特性。
　　由于UGG的风行程度，从明星到一般女生都十分喜欢它，购物网站、街边小店，成了UGG的泛滥之地，价钱30元至千元不等，真货假货鱼目混珠！该怎样区分呢？到哪买正品UGG呢？
　　Q：到哪买正品UGG呢？
　　A：北京已经开设了UGG Australia的专营店，对品质要求较高的顾客可以选择到品牌门店去购买。还有一些消费者会选择代购的方式在美国购买UGG Australia品牌的产品，在美国UGG Australia店内促销期间，会有买第一双正价，第二双五折的优惠活动，想要购买的MM可以多多关注代购信息。
　　Q：网购的UGG产品非常多，怎么来辨别呢？
　　A：可以将价格作为参考，即使是代购的价格通常也不会低于门店价格的二分之一。目前，一些网站打出UGG官网的称号，其实正是钻了大众对UGG的概念曲解。网购时，消费者看不到真实的货品，单纯以图片来辨别、购买。对于单纯求品质的消费者，很多销售UGG的商户虽然不是UGG Australia的品牌，但舒适度和品质也都是有保障的，穿着感相差不会很大。
　　Q：UGG要如何护养呢？
　　A：UGG虽然名为雪地靴，但尽量避免下雨天穿着，一旦沾了泥水，也不要用清水清洗，更不要放在太阳底下暴晒。
　　要先用吹风机冷风吹干，吹到全干，过程中慢慢掸落鞋子上的灰尘和泥块。鞋子不穿时，里面最好放上支撑板，没有就用报纸代替，外面套上塑料袋，放在干燥阴暗处。
　　第一步：看外观
　　真品：增强了夹层，愈加耐用，特地是在靴接口，靴的底部磨损较大的局部做了加固处置！为靴底部增加海绵与防滑设想，使靴轻便，耐用又防滑，减轻了脚的担负！
　　仿品：靴面没有光泽，做工粗糙，靴筒高度不够，靴底与靴身没有加固衔接，一看就是本钱相对低廉的原料制造而成。
　　第二步：看羊毛材质
　　真品：参与坚固的羊毛材质，配以贯串整体的皮毛，百分百的羊毛材质给肌肤以舒适的觉得，倍感温暖，摸上去手感超滑，超舒适。
　　仿品：澳大利亚绵羊皮本钱很高，30－180左右价钱的不可能是真正的澳大利亚绵羊皮产品，仔细看就能识别只是一般的棉质品。

