组图：王菲章子怡出街必备 大牌厚底鞋显腿长
　　导语：谁说明星们出街一定都是光辉耀眼的奢华十足的，舒适的厚底球鞋搭配上随意的仔裤别有一翻韵味，不仅时尚还能让你的双腿立刻显得线长不少。今天编辑就带大家看看大牌明星们的私下舒适球鞋装扮，随意的球鞋也能穿出迷人的味道。
　　天后王菲(微博)的高挑身材不禁让人羡慕，灰蓝调调的修身裤搭配艾今(IiJin)白色厚底球鞋更加彰显腿部线条。章子怡(微博)也选择了相同款式的艾今(IiJin)白色厚底球鞋，白色雪纺衫与灰色仔裤的简洁搭配起到了减龄的效果。
　　为什么要必备白球鞋？因为无论你追求何种风格，白色球鞋都能帮你实现！你会发现无论是张柏芝的与牛仔裤搭配，还是李湘(微博)的舒适休闲风，或是天后王菲的率真时尚范儿，白球鞋都能让你看起来热爱运动并拥有健康的生活方式。
　　黑色依旧是女生们搭配的首选色。对于秋色系来说黑色球鞋比起白色球鞋更符合当下的季节感。女星周迅，张柏芝与可爱的阿sa(微博)都选择了一双黑色的厚底球鞋来出境，与白色球鞋相比黑色球鞋少了一份稚嫩，多了一份时尚感觉。
　　来自AdidasX jeremy scott teddy 的粉色小熊鞋一出现就赢得了满堂喝彩。女星吴佩慈(微博)与流行天后郑秀文(微博)都爱上了这萌物，不过吴MM带来的是粉嫩的公主风格，而郑秀文则保持一贯的混搭路线。
　　这款颇受欢迎的黑色熊猫球鞋同样是来自Adidas X jeremy scott teddy 。它可是小天后AngelaBaby(微博)和走在流行前沿的超模刘雯(微博)的新宠哦。
　　Adidas X jeremy scott teddy 虽然外形可爱但绝不乏男性粉丝。陈奕迅(微博)一气入手两双换着穿。而小猪罗志祥(微博)也在主持节目时选择了粉色的小熊球鞋当众卖萌。

