组图：MCM 35周年庆限量双肩背包新光天地首展
　　中国北京，2011年11月10日， MCM 35周年庆典私人鸡尾酒会暨荣耀35周年庆限量双肩背包展示活动在国际时尚风尚潮流购物地新光天地举行。此次周年庆私人酒会吸引了京城名流及各路商业精英出席，香港著名影星莫文蔚(微博)小姐惊艳到场，新晋时尚女星陈燃(微博)、名模张亮(微博)，以及当红演孙宁(微博)亦悉数出席，共襄盛举。当日，35只特别制作的双肩背包作品在新光天地二层MCM精品店及一层展示区进行了全球首次展出。回溯深植品牌根基，礼赞为MCM核心灵感与品牌特征的魅力之源。
　　此系列中的35件双肩包艺术作品灵感汲取自品牌所深植的根基与故土。品牌诞生之初，星河般众多行业正经历着文明的重生，它们为MCM带来不竭灵感，诸如音乐、艺术、旅行、科技以及全球游走的生活方式。35个双肩背包分成7个篇章展示，每个篇章5件作品。35款双肩背包中有5个精选款式将会进行全球发售，该5款双肩背包每款全球限量10只，堪为典藏精品。另外，此次专门为新光天地店设计并制作的单肩挎包和手包也在活动当天进行了展示，并将在2012年1月-2月进行销售。众多亮点足够吸引全球各界时尚人士的目光。  7个篇章分别是：
　　“Nomadentum(游历)”意喻着MCM在全球超过30个国家的270个销售点，流苏穗饰的细节设计，蜒伸向品牌的拥趸与知己。
　　“Reise(旅行)”系列描绘出MCM的目标，在于为全球旅行者提供顶级工艺及价值精髓的奢华时尚配件。这个系列将铆钉与水晶娴熟运用，创造出独特的精妙图案。
　　“The Musik(音乐)”系列双肩包延续上世纪七十年代的慕尼黑音乐热潮，迪斯科，摇滚乐以及流行乐穿透着那个时代的听觉享受。字母M代表着MCM和Music，双肩背包就像是一面待创作的画布，以抽象美学重新诠释这个颇具代表性的字母。
　　“Kunst(艺术)”系列与任何一个艺术品系列一样，同样由一系列非凡之作组成。上世纪七八十年代慕尼黑的荣耀岁月里那些丰盈和极富创意的艺术场景启发起双肩背包的设计灵感，反应了那个黄金时代慕尼黑繁荣的文化。
　　“Handwerskunst(手工艺)”系列是MCM精深德式手工艺的绝佳注脚，也正是这艺术创作般的工艺令MCM出挑傲立于同类品牌。
　　“Glanz(魅力)”系列向慕尼黑的繁华熙攘和瑰丽迷人的生活方式致敬。这个系列双肩包以矜贵皮料及施华洛世奇水晶制作，令双肩包也能成为晚宴的绝佳配饰。
　　“Technologie(技术)”系列展现了MCM的未来气质。以极具视觉冲击力令观者印象深刻。         关于MCM
　　长期以来倍受国际皇室、名流和VIP贵宾所青睐的MCM，通过顶级时尚设计师和艺术家们包括Michael Michalsky、 Richard Woods 和 Craig Redman的创新视角，目标直指都市化专业男性和女性市场定位，重新发掘现代、年轻和创新设计，并引入品牌卓越和品质传承，再一次缔造20年前的品牌盛世。
　　MCM在全球超过30个国家拥有270家销售网点，并在柏林、杜赛尔多夫、伦敦、纽约、北京、上海、香港和首尔等主要城市设有品牌专卖店。 在诸如包括美国、英国、迪拜、意大利、俄罗斯和德国的核心市场，品牌通过声名卓著的分销商进行产品销售。
　　MCM融合隽永的设计和经久耐用的材质，为21世纪旅行者尽用思量，以多样化的风格设计满足不同的个性化需求。品牌生产精致的手袋、实用又不失时尚的行李箱、功能性商用箱包和手感柔软时尚的小件皮革制品，皮革、织物和矜贵皮草均以手工制作。风格涵盖经典与实用，以及强烈的摩登元素。

