组图：明星双腿局部做雕塑法 入秋瘦腿一点就酷
　　导语：过完夏天你就不瘦腿了吗？你以为裤装一遮就看不出壮粗腿了吗？正好相反，裤装和长筒袜把肌肤遮住，让腿型更受关注，上半身有小西装，下半身就是显不显瘦的关键。如果你想让秋天5大最热门裤装有型上身，跟我们一起来做双腿局部雕塑，不过这次瘦腿容易得多，因为我们从日本挖来的方法，只要在对的地方瘦一点点，腿型立刻华丽变身。
　　高筒袜
　　原来膝盖有骨感就显瘦
　　无论萝莉还是辣妹，给自己的夏天热裤配上过膝的长筒袜，一下子时髦又有型，重要的是，过膝长筒袜有拉伸小腿长度的作用。但你知道袜子下腿型漂亮的重点是什么吗？你绝对想不到，就是小腿突出的比例与膝盖的大小。
　　膝盖下面越凹越显瘦
　　据说女明星相逢见面除了寒暄，就会立刻关怀起对方的膝盖，原因是膝盖美不美已经成了判断腿型和保养细致度的标准。尤其穿上高筒袜，膝盖漂亮会加很多分。日本女人常抱怨因为常跪坐而造就了不漂亮的膝盖，所以跪坐和盘腿都不是好习惯，女明星们还会给膝盖打高光和阴影，膝盖高光，下面凹下去部分是阴影，让腿看起来更有骨感。(图1-3)
　　据说尹恩惠就是这么去水肿的
　　水肿几乎会降临在80%的女人身上，而每一次都对小腿造成致命打击，下面这套金子绘美的排水肿操，每天早晨做一遍，既排水肿，冬天里还不会双脚冰冷。(图a-c)
　　图1 用热毛巾帮膝盖软化，让它变得柔软好吸收
　　图2 涂抹去角质霜，去角质产品选择温和颗粒型的就好，膝盖位置的皮肤还是比较薄的。
　　图3 用棉片蘸上化妆水，敷在膝盖上，5分钟之后接下来，皮肤变得很光滑，这时再抹上身体乳锁住水分。
　　图a 清晨起来在床上就开始做一遍，用拳头顺着脚背的关节来回揉搓，感觉皮肤发烫为止。
　　图b 手指与脚趾交叉，用力拉伸，脚趾头感到疼为止。
　　图c 揉搓脚后跟，直到感到热乎乎的。之后顺着小腿到大腿推按，最后按压腹股沟，总共大概5分钟就能完成。
　　哈伦裤
　　小腿细看上去瘦5斤
　　年年秋天都蹿上明星街拍榜前三名的哈伦裤，可以说是绝望腿型的救星。不过看看街拍明星，把黑色、豹纹、格子穿得那么惹眼，就是靠小腿纤细起范儿。
　　巧穿高跟鞋小腿速瘦
　　虽然健康专家对高跟鞋颇为不满，但是它能拉长腿型，瘦腿的效果非常明显，不过你会穿吗？也许你穿一个月都不会瘦，关键在于它的高度和你的方法，时尚人士说7cm的高跟鞋让腿的比例最美；纤体专家说7cm的高跟鞋就是瘦小腿的黄金高度。有些高跟鞋有很高的防水台，虽然穿着舒服，但效果甚微，这就如同越累越得运动减肥一样，只有让腿感觉酸痛的高度才能瘦出漂亮的小腿。即使速效，也不要每天穿，其实真正达到瘦腿功效，还是3天高跟鞋1天平底鞋替换穿，一周就能让腿部明显瘦下去。
　　聪明站3分钟，绝望小腿都能瘦
　　日本名模金子绘美用这套方法帮助藤原纪香、尹恩惠瘦下了小腿！每天只要3分钟左右，工具是三本书。肌肉型小腿、O型腿、外侧肉多，都能通过调整站姿瘦下来。
　　方法如下图：站在书上，脚跟悬空，做抬高下降动作，每天3~5次，每次10秒，两周就能瘦一大圈。绿色圈出部分是你想瘦位置。
　　图1：如果你对整个小腿都颇为不满，就双脚并拢运动。
　　图2：如果是小腿内侧较粗，就用这个方法，脚尖打开70度运动。
　　图3：想减掉小腿外侧的脂肪，如图，脚尖相对抬起运动。

