好莱坞大牌明星最钟爱的减肥运动(组图)(2)
　　Top3——高尔夫 推荐明星：凯瑟琳-泽塔琼斯 
　　“四两”：准备高尔夫的行头，在大片的草坪上玩转白色小球，是最体面的贵族运动。 
　　“千斤”：如果走路且自背球杆，每小时就能消耗270卡热量，凝神挥杆的爆发力还会增加消耗的热量。 
　　凯瑟琳·泽塔·琼斯告诉你：高球乃当今最被人关注的贵族运动，因为它动静结合适宜，运动量适中，不会让人大汗淋漓，还能在提高球技的过程中使人变得更加智慧，思维灵活。因此爱上高尔夫的人往往都像“上瘾”一般，对此非常着迷。虽然从表面看来，高尔夫似乎只有挥杆时在运动，但其实它还与散步融合在一起，以打一场18个洞来算，步行的距离差不多有8-10公里左右，消耗热量可谓不少。此外，美丽的草地环境也能令身心得到极大程度的放松。
　　Top4——骑自行车 推荐明星：施瓦辛格 
　　“四两”：不限时间、不限速度。 
　　“千斤”：最有效的有养运动，每一小时消耗436卡热量。 
　　施瓦辛格告诉你：骑自行车不但可以减肥，而且还可使身材匀称。由于自行车运动需要大量氧气，所以还能强化心脏功能，防止高血压。踩自行车压缩血管，使得血液循环加速，大脑摄入更多的氧气，再加上吸入大量新鲜空气，会觉得头脑更清醒。骑在车上，你会感觉十分自由且畅快无比。由于自行车运动的特殊性，手臂和躯干多为静力性的工作，两腿多为动力性的工作，在血液重新分配时，下肢的血液供给量较多，心率的变化也依据踏蹬动作的速度和地势的起伏而不同。身体内部急需补充养料和排出废料，所以心跳往往比平时增加2-3倍。如此反复练习，就能使心肌发达，心脏变大，心肌收缩有力，血管壁的弹性增强，从而使肺通气量增大，肺活量增加，肺的呼吸功能提高。

