urara悠莱彩妆系列 新耀登场
　　这是我吗？欣现焕然闪耀的美！
　　厌倦了一成不变的妆容吗？还在为挑选适合自己的颜色而烦恼？饱览各种化妆技巧却总是无法达成梦想中的美妆？2011年的春季，urara悠莱为众多爱美的女性带来了全新的彩妆！革新的色彩、革新的技术，以全新的璀璨金色呈现在你的面前。奢华的珠光炫色妆容，彰显每个人的独特个性。定制专属于中国女性的华美色彩，让你随时都可以找到打造多变靓丽妆容的最佳方法。从此，你将不再惧怕彩妆，你会发现，在另外一个多彩的世界，有一个全新的自己。更美、更闪耀夺目。
　　革新的色彩
　　经过对数百位中国女性的喜好进行长时间的持续研究，悠莱最终选定了所有彩妆产品的颜色。感谢600位中国女性的合作，从多达150种口红颜色和135种眼影颜色中，选出适合自己的色彩及妆容趋势。这也是悠莱新彩妆创意的秘密。尤其是眼影和唇膏，此次针对中国主要城市的女性进行调查，发现每个城市的女性在色彩的偏好上也有细微的差别。因此悠莱此次推出四宫格的眼影，色彩更丰富，使用更方便，尽可能的满足全国各地女性对色彩的需求。唇膏的色彩跨度也比较大，可以满足各种年龄、身份、妆容对唇色的不同需求。
　　5款全新彩妆，124416种排列组合，相信你一定能找到属于你的独一无二的那一种！
　　在包装上，以“天圆地方”为灵感设计的容器，寓意着中国女性如同具有无限美丽潜能的原石。正如将原石的四角切割后，它变成能够释放光芒的艺术品一样，中国女性进行打磨后，亦能变得更加光彩照人。
　　革新的技术
　　彩妆产品的发色和持久度一直是深谙化妆技巧的人最关注的焦点。发色不够饱满影响上妆效果，持久度不够则容易出现脱妆的尴尬场面。此次悠莱更新的彩妆产品中，特别在眼影产品中添加了持久焕色粉末，不但能够遮盖眼周肌肤暗沉，还能持久保持真实、鲜艳的显色。唇膏产品则添加了唇纹淡化珠光粉末，有效淡化唇纹，无论唇色深浅，都能真实显现唇膏的艳丽色泽。两大核心技术的应用，使得眼部和唇部的妆效更加突出，且上色持久。
　　安全彩妆，安心护肤
　　一些保守的护肤派会对彩妆敬而远之，认为这是“污染”肌肤、使皮肤变得粗燥、增加暗沉的元凶。但随时时代和科技的进步，这样的观念已经过时。护肤型彩妆已经成为市场占有率非常高的一种类别。此次urara悠莱的新彩妆仍然沿用了这一“安全彩妆”的概念，所有产品都含有植物性护肤成分——橄榄油精华，时刻呵护你的肌肤。
　　urara悠莱 2011春季妆容
　　1， 溢彩流光妆容
　　魅惑眼部光辉，聚焦迷人双眸，焕发璀璨金色光芒的摩登炫绿妆容。
　　凭借多面体的高亮度珠光粉与各种珠光剂的绝妙平衡，使得各种明亮色彩都能在眼部演绎出魔法般的美妙光辉。唤醒沉睡的森林，迎接缤纷娇媚的春日。
　　2， 魅彩丝柔妆容
　　闪耀唇部魅力，瞩目浪漫俏唇，散发优雅可人气质的柔媚金粉妆容。
　　不再受本来唇色的困扰，每一种颜色都接近于唇膏本来的颜色。涂抹后唇部饱满丰盈，色彩艳丽或娇美或端庄，完美双唇唇色散发浓郁的女人味。

