组图：“奥思丁”18品牌服装秀内地首演
　　导语：3月11日，松江泰晤士小镇被装点得格外妖娆。人们惊讶发现，这里俨然成为了“奥思丁”旗下代理品牌时装欢迎秀的现场。
　　欧洲时装无论是质量、剪裁还是款式设计，向来带领潮流。欧洲服饰名品代理公司上海“奥思丁”兼容吸纳，紧贴欧洲潮流，汇聚多个高级时尚女装品牌，迎合大都会女性对时尚独特风格的炽热追求。2011秋冬品牌秀于3月11~13日在“奥思丁”总部——松江泰晤士小镇蓄势上演。三天共展示Kali Orea、Cristina Gavioli、HACHE、EVALINKA、KATHLEEN MADDEN、Vintage、H.EICH、MARLY'S1981、DEVERNOIS、BLEU BLANC ROUGE、INDIES、WEILL、ATIKA、GARELLA、LAUREN VIDAL、TRICOTCHIC、HEYMANN、roberto naldi等18大品牌。同时开展产品培训、代理商订货会等活动。这18大品牌各有侧重，有的轮廓精巧，采用丰富的材质，适合具有艺术气质的个性女性；有的偏向城市休闲，讲究混搭；还有的则偏重为职业女性提供优雅的时尚形象。
　　此次秋冬系列由不同的中外模特演绎，以低调华丽的性感、充满女性韵味的服饰线条、丰富质感及浓郁的色彩，建构出充满艺术气息的冬日之美。这些美丽华贵的作品，熠熠闪光，原汁原味地再现了欧洲大秀的盛况，不断把现场气氛推向高潮，深深吸引了与会观众的注意力，让人忘记时空，大家全身心感受着欧洲的时尚气韵。
　　此次活动吸引到松江区人民政府、松江区经济委员会、松江新城建设开发公司、泰晤士小镇管委会等多家单位，松江区区长也亲临现场，以表示对此次活动的重视，令现场倍添光彩。此外受邀到场的还有来自18品牌的高层、中外商界名流、传媒精英等。嘉宾云集，共襄盛举，场面热闹非凡。
　　“奥思丁”具有10年运作服装品牌的经验，拥有非常健全的销售渠道和营销团队，对中国市场有很好的了解，并积累了丰富的营销经验。2009年，“奥思丁”来到国际大都市上海，两年不到的时间，成功代理数十家欧洲一线品牌，每个品牌都是“奥思丁”专业团队从欧洲亲自挑选引入。实行以商场为主的路线，兼顾专卖，上货速度与国际同步。
　　这个春天，18个来自意大利、法国、德国等欧洲各地的多元化不同型格品牌，带来与欧洲“零时差”的顶级时尚，带给中国女性新奢华感受：逍遥、随心、生活尽在掌握之中。

