好莱坞大牌明星最钟爱的减肥运动(组图)
　　导语： 明星能够保持那么好的身材，背后的苦功不是一般人能看的见的。有些明星，为了身材，十年如一日的坚持运动。
　　Top1——慢跑 推荐明星：麦当娜 
　　“四两”：把慢跑当作生活的一部分。清晨或者傍晚，穿上透气的运动服，套上舒适的跑步鞋，找条适于跑步的小路只管慢慢跑，顺便还可以遛狗。 
　　“千斤”：每一小时消耗655卡热量。 
　　麦当娜告诉你：慢跑不仅能牵动全身各个部位的肌肉，还可以锻炼心肺功能。它的速度保持在每小时9公里左右为最佳，既能得到锻炼效果，又不会太累。要把慢跑当作一种生活方式，一旦开始实施，就尽量别停下来，保证每周3次。开始练慢跑的时候，运动量要循序渐进，可以采取慢跑加步行交替的方式，距离不宜太长。一段日子后，你的身体逐步适应了，就可减少步行，直到全部慢跑。
　　Top2——瑜伽 推荐明星：妮可·基德曼 
　　“四两”：冥想(只用盘腿坐着，集中思绪静想)、初级体位法(简单的肢体伸展)、瑜伽唱诵。 
　　“千斤”：达到身体和心灵的放松，学会呼吸，学会思考。每小时消耗245卡热量。 
　　妮可·基德曼告诉你：瑜伽是人人都可以锻炼的慢运动，很多世纪以前就被公认是最安全、最富有成效的健身操之一。它动作舒缓优美，简单易学，无需器械，不会出偏差，减压的同时促进血液循环，按摩强化体内器官，对减肥排毒、保养皮肤非常有帮助，此外还能提升心理、精神能量，使心灵和平、宁静。

