详解男人最爱的女性美体(组图)
　　IQ篇 丰臀纤腰IQ高 子女也会更聪明
　　据星期日泰晤士报报道：丰臀纤腰的女性除了对男性充满诱惑力，原来也更聪明！美国最新研究显示，曲线凹凸有致的女性比一般女性聪明，而且孕育的子女也更聪明。
　　以臀围丰满著称的美国歌手翘臀珍(Jennifer Lopez)，已怀孕数个月。根据美国科学家的调查，她体内“贮存”的Omega 3脂肪酸水平应该非常高，相信极有机会诞下聪明的子女。同是大美女，也已怀孕的尼可。基德曼，就不被专家看好，因为她是瘦骨仙型美女。
　　科学家过去就已指出，男性钟情丰臀纤腰，而这种体态的女性也比较长寿。美国匹兹堡大学及加州大学圣芭芭拉分校的研究员分析了1.6万名女性的三围数字及智力测验结果，发现假若女性腰围跟臀围数字相差愈大，智力测验得分便显著提高，其所诞下的子女同样如此。
　　这一类性感与智慧并重的女性不一定纤瘦，最重要的是腰围比臀围小，理想比例介乎6∶10至7∶10之间。至于性感女子诞下的子女较聪明，研究人员认为可能与丰满的臀部脂肪积聚较多脂肪酸Omega 3有关。
　　研究人员指出，女性丰满的臀部及大腿所积聚的脂肪，所含的Omega 3脂肪酸水平较高，而这种脂肪酸对胎儿的脑部发育十分关键。而女性腰部脂肪则含的是较高水平的脂肪酸Omega 6，并不适合脑部发育。同时，腰部脂肪还可能导致心脏病及糖尿病。
　　虽然这项理论有待证实，但性心理学家荷尔评价：“有研究发现你可以既性感又聪明，这是很正面的。”研究结果也可以解释：为何未成年母亲所诞下的子女智商稍逊，可能是因为她们体内并未积聚足够的Omega 3脂肪酸。
　　心理篇 青蕉皮帮你疗情伤
　　台湾有俗语“失恋如吃香蕉皮”，因为香蕉皮的苦涩味就像失恋一样。
　　不过，台湾中山医学大学研究发现，未成熟呈青绿色的香蕉皮含血清素前趋物(5HP)，可以抗忧郁；至于成熟呈黄色的香蕉皮，也因含有丰富叶黄素和类萝卜素，可防止视网膜老化及保护眼睛。
　　吃香蕉皮似乎不单只适合为寂寞的心疗伤。台湾中山医学大学针对香蕉皮进行两年研究，发现香蕉皮的功能不容忽略。不过，香蕉含高度的钾和微量淀粉，肾病和糖尿病患者不宜多吃。
　　中山医学大学副校长王进昆指出，研究发现“失恋吃香蕉皮”是合理的，因香蕉皮含血清素前趋物，尤其是未熟透、比较青绿色的蕉皮，更含有丰富的血清素前趋物，而血清素是大脑神经传递物质，与安定精神状态有关，血清素分泌不足会容易出现忧郁。因此，当人感到情绪忧郁时，晚上吃些香蕉，隔天情绪就会缓和。
　　如何吃呢？王进昆说，一根香蕉皮加入250cc温水，用果汁机搅碎，或将香蕉皮剁碎放入锅内用水煮，都可纾缓忧郁情绪。
　　此外，成熟的黄色香蕉皮也具有其他疗效。王进昆解释，变成黄色的香蕉皮含有丰富类胡萝卜素，还有类叶黄素，可保护视网膜神经细胞，还可防止光线或紫外线对视力的伤害，对保护视力非常有益。未来会进一步进行人体试验。
　　运动篇 蛇式伸展制造性感锁骨
　　红得发紫的尹恩惠初出道时，就以锁骨美著称，在韩国有线电视台的调查中，她更被选为演艺界最佳“锁骨美人”。一项5520名女性参与的“你认为最性感的部位”的调查显示，30.8%的人认为是“锁骨”，超过胸部占据了首位。完美的锁骨是这样的：锁骨窝深浅适度，线条清晰、平直，肩头饱满圆润但不臃肿，略有肌肉，视觉上富有弹性。
　　为了拥有完美的锁骨，韩国MM眼下最热衷的是——锁骨整形！就是在腋窝的褶皱部位切开3毫米左右的小口，把吸入仪器放入，通过细微脂肪吸入术吸走锁骨周围脂肪，让锁骨更突出。其实，拥有完美的锁骨并不需要动刀动枪，太瘦或是锁骨被脂肪包围都可以通过塑形训练加以改善。修炼秘笈——蛇式伸展：颈部的伸展，对锁骨、肩头塑形极有好处。身体平贴在垫上，双手支撑上身，指尖朝前，支撑同时保证下腹部紧贴垫上，颈部后仰，使脊椎弯成C型，保持30秒。
　　魅力篇 凝眸浅笑俘虏他的心
　　想吸引他(她)的注意？浓状艳抹？行为出位？NO，你只需望着对方的眼睛微微一笑，就足够迷人了！英国一项心理研究首次证实，直接以笑脸迎人比只是微笑而避开别人的眼神更具吸引力。
　　英国研究员首先要求一组男女观看同性及异性的面部相片，再评核相片中人的吸引力。这些相片展示了不同表情，包括笑脸、皱眉、回避眼神、直望眼神。结果发现，对异性来说，以笑脸直望对方是最具吸引力的。
　　参与这项研究的亚伯丁大学心理学家琼斯表示，假若你微笑地看着对方，且保持眼神接触，就能令你变得更有吸引力。这是因为，人类总爱玩“性策略游戏”，即男女双方都会在对方身上找寻一些“信息”，以评估对方是否喜欢自己。琼斯解释，由于自古人类追求异性的资源有限，所以只会集中精力在真正对自己感兴趣的异性身上。例如，一个男人不会花时间及精力于追求一名超级名模，反而会追求对自己微笑的女性。

