Tips 5 网购国外婚品攻略(组图) 
　　导语：国外网站上那些婚品，真让人爱不释手啊，如果你想在国外网站上购买请柬、喜糖、回礼、婚礼装饰等物品，注意以下5点。
　　1、用信用卡支付
　　如果想在国外的婚礼网站上够买你所需要的婚礼物品，你需要有一张具有国际支付能力的信用卡，我们常用的VISA或者MASTER信用卡一般都可以使用。外币的账单会根据你消费时刻的汇率计算，请和你的银行确认，外币账单是否能自动转成人民币账单，还是需要人工处理。
　　2、确保运费
　　运费是我们从国外网上直接购物的最大问题，有些网站会推出一定金额免运费的活动，但是也要确保在海关是否还会产生关税。
　　3、玻璃制品包装小心
　　一般，我们不建议新人从网站上购买玻璃制品，非常容易在运输过程中产生被损坏的现象。如果非常中意某对香槟杯，但是周围又找不到差不多的，那么一定要选择一个打包服务比较好的网站，请对方仔细包装。
　　4、用邮件确认完全信息
　　有些网站还可以提供请柬、桌卡或者纸巾等的定制，如果选择这种服务，一定要用邮件的形式和对方说清楚，并保存好沟通的信息，作为日后对照的凭证。
　　5、不要购买食品
　　虽然你可能很容易被网站上那些花哨的糖果、巧克力所吸引，但是我们还是建议你，食物一类的东西，最好就近购买。因为国际运输相对于国内来说，存在较多不稳定的因素，所以很可能会导致食物变质或者因为天气原因造成的损坏。

