组图：美丽新娘 穿婚纱怎么选内衣
　　白日的秘密
　　笼罩在当前号称“百年不遇”的经济危机中，婚宴可能从铺张改为简约，宾客名单也会相应缩水，但新娘绝不会马虎对待自己大喜日子的装扮。永恒不变的婚纱流行：浪漫与梦幻，在09春夏以更飘逸感的摩登细节胜出，正如Vera Wang所言：“演绎一份明媚的轻盈朝气，替晦暗时期，悄悄带来一线光。” 
　　而这兼具飘逸感与摩登感的婚纱，以较传统婚纱更薄透的材质和更轻俏的款式放宽裸露尺度，与之搭档的内衣当然暗藏着隐秘度更高的贴身玄机。
　　婚纱内的“三不政策” 
　　1.避免有肩带的胸围。
　　不论多稳当的肩带，都有移位、掉肩的可能。平日里“走光”事小，大喜日子在众多宾客前“露馅”，就实在太尴尬太遗憾，肩带所引起的“勒痕”，最是有损美观。
　　2.慎选颜色、花纹复杂的内衣。
　　有色内衣，就算是淡色系列，在日光与镁光灯下，也会引起透色走光。而复杂的花纹，更会破坏婚纱本身的薄透面料与轻俏线条。
　　3.小心挑选过分紧身的内衣。
　　新娘子经过婚前的节食，加上婚礼当天的忙碌，又顾不上饮食补充体力，若穿上勒得过分紧的内衣，很容易引起缺氧昏厥。
　　婚纱内衣必选
　　1.童话宫廷婚纱之选：束胸衣像西洋宫廷古装片的“束胸”背心，无肩、露胸、大露背，在杯罩内从下托起置入“果冻”乳垫，不但能营造迷人的胸型，更有浮凸抖动最自然的丰胸效果。腹部镶有金属束腰细条，更显得体态挺拔。
　　2.薄透摩登婚纱之选：无痕肤色贴身得如第二层肌肤，不会勒出痕印，亦无透光的风险。

