热辣评选华人女明星美腿第一人(组图)
　　导语：如何拥有修长的美腿，美腿可以秀出性感的身材，所以MM们都想要。明星模特们的美腿真的让人羡慕死了，来看看她们的美腿秘诀吧，偷偷学一招，让自己也能秀秀性感!
　　1.章子怡
　　章子怡的腿非常匀称。几乎是从出现在大众视线之初，章子怡就一直保持着体重上的“49公斤”黄金法则。在保养上，章子怡坚持“三多”政策。其实，“三多”就是多喝水、多吃水果、多睡觉。
　　此外，章子怡的魅力身材与她的经常运动不无关系，据说她最受益于游泳减肥法。在美容界里有这样一种说法：重力让女人衰老。所以经常泡在水里，是一种对抗重力的好方法，如果还在能在水里面做些运动，游泳无疑就是最佳的选择了。 
　　2.范冰冰
　　范冰冰的双腿匀称纤长，不亏为妖精美女。
　　范冰冰坚信保持良好的心态才能不让皮肤和身材走样，至于女明星热衷的减肥，她倒不怎么感冒，她说人生短暂，没必要刻意去减肥，克制自己。她尤其不赞成药物减肥，虽然之前自己拍过同类的广告，也吃过减肥药，瘦的确是瘦了，但背台词却没有以前快了，她认为这都是吃减肥药的罪过。说到塑身方法，冰冰认为游泳最有效，而且还可以把不开心的事情都让水冲走。至于很多艺人习惯的节食瘦身法，冰冰绝对坚持不了，因为她是个毫不忌口的人。在朋友眼里，冰冰绝对是个贪吃鬼，每到一个地方必尝当地美食。

