组图：贝嫂女儿穿什么 从头到脚件件是名品
　　导语：贝嫂维多利亚及爱女小七(Harper Seven Beckham)，应该是继阿汤嫂凯蒂霍尔姆斯和宝贝千金苏瑞之外，被狗仔抓拍频率最高的明星母女了。别看小七现在还是一个“乳臭未干”的小家伙，但星途可是一片璀璨呢！ 
　　V妈这一身和9月份在纽约的大红裙都是出自VB2011秋冬款，鞋子一样是红底鞋！小7身穿的则是奢华童装Bonpoint家的格纹连衣裙。
　　前不久，小七陪妈妈维多利亚去看球时，身穿的碎花衬衫也是来自Bonpoint品牌。
　　貌似"小七" 姑娘也是Bonpoint的铁杆粉丝，上次三位哥哥和小贝辣妹一起为她去Bonpoint血拼，这次两双精巧的小娃子都是Bonpoint 的哦。
　　小七还小，可时尚辣妈维多利亚已经迫不及待地要给她打扮了，这款Bonpoint可爱发卡很别致。
　　小七身上的这件Makié的格子衫非常卡哇依，黑白经典色调，小七穿着它看起来非常齐整干净。
　　小七的这身漂亮衣服来自于设计师斯特拉-麦卡特尼(Stella McCartney)为自家品牌推出的童装系列——Stella McCartney Kids。

