家常4款靓汤 好喝瘦得快(组图)
　　说到减肥，很多人第一个想到的就是节食法，但是这个方法往往收效甚微。除了传统的水果瘦身餐，还有一些热量极低又能满足口福的美味小菜，例如喝多也不会胖的家常靓汤，让你不论何时都能一边享受美食一边塑造好身材.
　　山楂首乌汤：
　　取山楂、何首乌各15克，分别洗净，切碎，一同入锅，加适量水浸渍2小时，再煎煮1小时，去渣取汤，日服1剂，分2次温服。此汤具有滋补肝肾、和血通脉、降血脂的功效。
　　凤菇豆腐汤：
　　取鲜凤尾菇100克、豆腐200克，精盐、味精、葱花、香菜末、鲜汤、植物油各适量。先将凤尾菇去杂质洗净，撕成薄片，豆腐洗净切成小块。净锅置火上，加油烧热，放入凤尾菇煸炒片刻，加入鲜汤、豆腐块、精盐，烧煮至凤尾菇、豆腐入味，撒上味精、香菜末、葱花佐食。此汤具有健脾胃、明目、祛脂减肥的功效。
　　银耳竹笋汤：
　　竹笋300克、银耳20克，鸡蛋、精盐各适量，水1000毫升。先将竹笋洗净，银耳用水泡发，鸡蛋打入碗中搅成糊；锅中放水煮沸，倒入鸡蛋糊，加入竹笋、银耳，用小火烧5分钟，加盐调味即可食用。每日午餐、晚餐前先喝汤吃料，也可当减肥点心食用。竹笋能祛湿利水，是消除腹壁脂肪的最佳食物，银耳能润肺养颜。
　　萝卜海带汤：
　　海带100克、桂花10克、姜5片、萝卜1个约300克。把萝卜削皮切成小块，用1500毫升水以大火煮沸，先放萝卜、海带、姜片，待水再度滚时转成小火，直到萝卜、海带煮烂熟，最后加入用纱布包着的桂花，再煮15分钟即可。每日午餐、晚餐前先喝汤吃料。萝卜能消积滞及清理肠胃；海带性咸寒，常食能清血管中的多余血脂。 

