怪味波点疯癫女 Marc Jacobs新缪斯 
　　导语：Helena Bonham Carter的演技无可争议，至于她怪异的穿衣品位—比如把两只不一样的鞋子，或是米字旗图案吊袜带穿上红地毯—时尚界向来持保留态度。
　　而最近，设计师Marc Jacobs却认定，这位以疯癫形象闻名于戏里戏外的女影星正是他要找的下一季缪斯！
　　在刚刚出炉的Marc Jacobs 2011秋冬女装广告上，这位45岁的女影星穿着一件缀满亮片的粉红色月牙边连衣裙，头顶同款小圆帽，腿上穿着黑色波点裤袜，整个人的姿态活像一条美人鱼。不难看出，她与Marc Jacobs及其御用摄影师Juergen Teller的此番合作相当痛快。
过去，Bonham Carter走红毯时经常穿Vivienne Westwood的礼服，现在，她又找到了一位气味相投的设计师。
　　过去，Bonham Carter走红毯时经常穿Vivienne Westwood的礼服，现在，她又找到了一位气味相投的设计师。前不久的SAG颁奖礼上，她就选择了一件来自Marc Jacobs 2011早秋度假系列的黑白花饰裙。
　　这些圈圈点点看起来像鸡皮一样，让Helena Bonham Carter显得病恹恹的。这样的造型对于时尚而言，的确不同寻常，但是对于这则广告的摄影师Juergen Telle来说，再平常不过。
　　该设计师曾发布过两幅秋冬广告图片。图片中，女演员的姿势非常奇怪，再度证明Jacobs的服装销售并非立足于传统审美。

