杨幂携手小P 拉开薇婷“滑”丽蜕变序幕
　　6月3日下午，国际女性美体脱毛专家——薇婷携手首位华人代言人、内地当家花旦杨幂以及著名造型师小P老师，在其官方微博上举办了主题为“杨幂 ‘滑’丽变身”的发布会。这场别开生面的“微”发布会不仅发布了小P老师精心为杨幂打造的两款新造型，同时宣布薇婷2011“滑”丽蜕变行动的正式启动。
　　这次“滑”丽变身中杨幂的两款造型均出自著名造型师小P老师之手，以杨幂两生花的形式呈现，分别被命名为“优雅淑媛”和 “芭比情人”。通过杨幂本色演绎优雅知性的形象，引导女性追求精致完美的生活理念——淡泊优雅，美在细节， 一丝丝的疏忽都显得浮躁而失掉优雅的美感。而“芭比情人”表现出杨幂内心最后的少女情怀以及从普通女孩到备受瞻仰的明星的心路历程。芭比透出的魅力正是每个女孩所梦寐以求的，芭比般光滑甚至带塑料质感的丝滑肌肤，更是让柔媚细节尽显，彰显薇婷“如丝女人味”的完美生活态度。
　　小P老师在“微”发布会上分享了此次杨幂造型的设计理念：“近两年来，我们看着杨幂从懵懂青涩的少女正逐渐成长为优雅知性的淑媛。随着阅历的增长，她的内心世界也变得越来越丰富，两款造型将充分表达杨幂内心对少女时代的留恋，以及对未来生活梦想的向往，演绎出人生不同阶段所散发的‘如丝女人味’ 。”
　　杨幂对即将全程参与的薇婷2011“滑”丽蜕变行动感到十分兴奋;和渴望拥有明星梦的万千女孩一起，亲身体验薇婷的‘滑’丽蜕变更是表示热切的期待。杨幂接受访问时说：“作为代言人，我接受了这次神秘的变身，希望通过对自我的突破让更多人明白女人味不仅仅只是性感。它应该是一种由心底发出的渴望，对美的渴望，它会让你由内而外地散发出迷人的女性魅力。”
　　杨幂完满的蜕变正式拉开了2011薇婷“滑”丽蜕变行动的序幕，自6月3日起，你只需要登陆薇婷“滑”丽蜕变行动的活动网站 www.veet.com.cn/tuibian/报名，上传你的“滑”丽宣言，即有机会和杨幂一样获得小P 老师造型团队的华丽蜕变打造，与杨幂亲“幂”接触并和杨幂一起拍摄2012年度薇婷时尚大片!你就是下一站天后，还等什么?

