看明星们争做瘦腰精 蔡妍妙招最古怪(组图)
　　导语：韩国出产很多美女明星，这些韩星几乎个个拥有小蛮腰，韩星如何瘦腰?韩星的小蛮腰是如何打造而来的，韩星的平坦腹部，是韩星小蛮腰的法宝，来看看韩星如何瘦腰吧。
　　明星们几乎人人拥有令人羡慕的身材，他们是如何管理自己的体形呢?腹部是人体最容易堆积赘肉的部位，也最不容易减肥成功，使腹部变得平坦结实，差不多是每个爱美之人的心愿。也许你正为腹部瘦身头痛，一起来看看几位韩星的腹部瘦身妙招，从中可以受到启发。
　　忙中偷闲转呼拉圈
　　孙艺珍：忙中偷闲转呼拉圈
　　影片《无防备都市》中的孙艺珍身材玲珑有致，她维持腹部性感的妙招是转呼拉圈。这一运动可以均匀地刺激腹部和腰部，对消除多余脂肪非常有效。要想达到最佳效果，转的时候注意两脚距离与肩同宽，缓缓转动。 
　　运动是减肥的好方法
　　编辑点评：
　　腹部是人体脂肪最容易囤积的地方。我们摄入的食物，转化为脂肪，会先储存在腹部，需要消耗能量的时候，便调动出来燃烧功能，如果长时间只储存不消耗，小肚子自然就会越来越大了。明星减肥方法虽然各有不同，但不外乎多运动。
　　目前很多人，特别是办公族，都抱怨说小肚腩越来越大了。但是懒得运动，也没有时间运动，应该怎么办呢。 

