神奇 大脸妹按摩脸后变巴掌俏脸(组图)
　　浮肿大脸妹的脸盘大大，她是怎么有效瘦脸的?按摩瘦脸前后对比，让你看到神奇按摩术的功效，真可以有效瘦脸哦，想要完美脸蛋的MM看过来。
　　你是“麦当劳汉堡脸”吗?你的脸总是浮肿?想要变身小脸妹吗?赶紧拿出你的按摩
　　霜或是晚霜，利用简单的瘦脸按摩术，马上就能排除体内的毒素、消除浮肿、促进淋巴的代谢哦!只要大概一周的时间，你就会发现脸真的有变小哦!
　　瘦脸按摩术的基本动作 (如图所示范)
　　1. 下颚两侧的部分以拇指按压
　　2. 双颊的下方 (臼齿咬合处) 以手指关节画圈
　　3. 颈间以手指关节上下按压
　　4. 下巴以手指关节左右移动按压
　　5. 全脸以弯曲手指由内往外、由下往上
　　6. 以拇指由下往上按压法令纹
　　瘦脸按摩术具体步骤：
　　动作一：
　　先取2/3小汤匙的按摩霜量涂抹于全脸。除了拇指以外的手指放在眉尾之间，拇指的指腹按压两侧下颚，并从下巴往耳朵的方向稍加力道的按摩约10次 (示范如图)。 
　　动作二：
　　嘴巴呈现半开的状态下，双颊下方 (臼齿咬合处) 利用手指关节以画圈的方式按摩约10次。另外，若是利用手指关节的部位按摩的话须要再加一点力道进去。
　　动作三：
　　双手握拳利用手指的第二关节部分按压颈间并上下移动。然后逐步往外侧方向移动同时上下按摩约往返5次，往上时须用力、往下时就不须用力。

