0L坐班族 坐着瘦腿小技巧(图)
　　0L长时间坐在办公室，慢慢地会发现大腿越来越粗。其实平时养成的不良生活习惯——跷“二郎腿”是导致大腿变粗的主要原因。 
　　道理很简单，如果你长时间将右腿放在左腿上面的话，右侧的股关节就会突出。腿自然也就粗了。下面简单的运动可以达到阻止大腿变粗的效果，一起来看看吧! 
　　1.坐在椅子上，伸直双腿让脚与地面保持一定的距离，把脚尖伸直，保持这个姿势5秒钟。 
　　2.脚尖伸直，脚面向上呈90度角，让脚后跟和小腿肚的筋伸展开，保持5秒钟。 
　　3.用脚踝的力量旋转双脚，同时可以拉紧小腿肚的肌肉。 
　　4.在上楼梯时用脚尖着地，同时将脚跟向上提起，可以很好地拉紧腿部肌肉。 
　　5.坐在椅子上，挺胸，保持两腿交叉、脚尖着地的姿势，上面的腿使劲往下压，下面的腿使劲向上顶，约10秒后双腿互换位置照样做10秒种，2—3遍即可。做这个动作不需屏住呼吸。 
　　床上也能健身 
　　清晨醒来，不必马上跳下床去，躺在床上也能做运动，让你—天神清气爽。 
　　搓搓脸：用双手中指揉两侧鼻翼两旁的迎香穴10余次，然后双手上行搓到额头，再沿两颊下行搓。如此重复20次，可促进面部血液循环，达到美容效果。 
　　转转睛：先左右，后上下，各转眼球10余次，能够增强视力和减少眼疲劳。 
　　挺挺腹：平卧、双腿伸直，做深呼吸。吸气时，腹部有力地向上挺起，呼气时松下。一呼一吸为一次。做10次。可增强腹肌弹力，预防腹壁肌肉松弛，有减肥和增强胃肠消化的功能。 
　　力量训练3个理由 
　　许多人认为，力量训练可以加快人体新陈代谢，达到减肥效果，然而据美国堪萨斯大学的最新研究表明，这种想法可能是一厢情愿。专家说，力量训练的确可以塑造精益肌肉，可以帮助你每天消耗超过100卡路里的热量，同时，为了保持结实的肌肉。你每天却必须额外摄入至少100卡路里的热量。不过尽管如此，仍然有许多理由让你抓起哑铃。 
　　理由1：通过训练你会看上去比以前更为苗条。肌肉可以缩紧，这样你就可以减小身体的尺寸。除非你自己随时带着体重称，否则别人只会注意到你的匀称体态，而不是你的体重。 
　　理由2：你会拥有更为充沛的精力。力量训练能从根本上影响肌肉，激发人体内影响神经系统的化学物质，消除疲劳感。 
　　理由3：你将能保持健康。力量训练可以改善骨头密度，让你远离骨折的困扰；它还可以降低人体内葡萄糖水平和胆固醇，从而降低你患上糖尿病和心脏病的风险。专家建议，要想减轻体重，不但要减少卡路里摄入，同时还要坚持力量训练和心肺功能训练，这样你一方面可以摆脱脂肪的困扰，另一方面保持精益肌肉。 

