网友支妙招教你怎样制止暴饮暴食
　　减肥的MM们在面临“食欲”这可怕的敌人时候往往败阵了。食欲一来，忍不住胡吃海喝一顿就开始后悔，然后再节食再暴食，形成了一个减肥暴食的恶性循环。减肥沙龙的网友清清以一个过来人的身份告诉你，要克服暴食，就得循序渐进，难得的网友心得分享哦，大家不容错过哦！　
　　暴饮暴食不是一天形成的
　　①有些MM一顿饭可以吃下正常人一天的食物
　　大家都知道发胖的原因是因为吃的多。但是在这里面，还有一种MM，吃的比常人多的多...她们一顿饭甚至可以多到吃下正常人一天的食物，每天的食物就是全部，但是吃完了就很强的犯罪感，又无法发泄，于是就继续吃。
　　清清这样说绝对没有任何歧视或者别的意思，因为她也是其中的一员。那种痛苦感觉大家都无法想象。
　　②想减肥，陷入节食—暴食—节食的恶性循环
　　清清说她曾经也努力过，试过一天就吃三个苹果，以为这样可以瘦身，可以拯救她那暴食的胃口和对食物的渴望，但是由于她原本吃的很多，一下子又把食物减得很少，一开始撑的住，但是到了后面不论是精神上还是身体上就不行了。
　　所以清清说，除非你的毅力超强，能够控制自己，不然很容易反弹的。
　　要减肥成功就要先克服暴食
　　后来清清终于发现，如果想要永远都不要再暴食，只有从根本上解决问题——就是让自己不再对食物有那么强的渴望。
　　她把克服暴食分为两步：
　　第一步：调整心态
　　在调整食谱之前，先调整心态，告诉自己，肉肉不是一天长上去的，当然就不能一天减完。既然长胖的原因是吃的太多，那么只要我少吃一点就可以瘦。

