美腿诱惑 清爽百搭短裤迎接奔放盛夏
　　导语：摆脱了冬季的瑟瑟寒冷和春季的阴晴不定，夏季，是一个可以让美腿们重见天日的季节。然而秀美腿又怎能少得了短裤？作为每个夏季都很百搭的单品，短裤可以胜任各种体型，而且轻松一穿就可以变化出各种造型。
　　时尚解析：宽松的剪裁搭配舒适的卡其棉材质，不仅透气，更是有着修饰腿型的功效，从视觉上营造纤瘦美腿的感觉。而上半身利用薄纱的设计，达到吸引眼球的效果，让性感展露无遗。
　　时尚解析：牛仔短裤虽然容易给人嬉皮帅气的感觉，不过可爱的女生也不能错过，与简单的T恤搭配后呈现出随性的欧美感，绝对是本季男生们眼中的最佳人气女主角。
　　时尚解析：条纹元素依旧活跃在11春夏的时尚舞台，既可以将它穿的很休闲，也可以显得具有正式感。高腰的设计让条纹多了复古的味道，配以腰带视觉上瞬间显瘦。
　　时尚解析：裸色短裤是夏季最具代表性的时尚着装。粉嫩的颜色透出你的可爱气质，波点雪纺上装既有设计感同时还可以秀出迷人的小蛮腰。镂空花边的设计在造型上有加分的效果，让腿部视觉看起来更为修长。
　　时尚解析：裸色的雪纺短裤是一年四季都好搭的款式，不但能衬托出你的白皙肌肤，更是提升造型亲和力的关键，随性穿搭都能散发出恬静淑女般的亲切感。

