甜蜜赴约：百搭亮片装最炫
　　春节、元宵节、情人节大大小小的节转眼都过去了，二人世界也开始被忙碌的工作取代，似乎只有等到华灯初上才能延续爱情的甜蜜。想比深邃的夜空更夺目，想在昏黄的灯光中更璀璨，想紧紧锁住他的目光，当然也不排斥引来更多人的注视，与其带上费洛蒙贴片，还不如闪闪的亮片装来得电力足。无论是几片点缀，还是全身闪耀，都折射出他眼中的意乱情迷、我心中的暗暗窃喜。
　　亮片流苏围巾+亮片连衣裙+艳色彩袜
　　《绯闻女孩》的一场宴会中，让小B懊恼的是自己穿得高贵优雅却无法压过S的风头。相比当时S那套耀眼夺目的金色亮片连衣裙，这身红黑格银色亮片裙看似已经收敛低调了许多，不过加上清冷的粉色丝袜、神秘的流苏黑围巾就味儿足了，一副文艺女青年的派头，同时，冷艳的诱惑力也不小哦。
　　亮片连衣裙 T.B2 1595元
　　黑色腰带Larpargay 863元
　　流苏亮片围巾 K.S.BERE 1298元
　　包Le Saunda 1798元
　　高跟鞋 Nine West
　　手套、袜子？私人物品
　　亮片吊带裙+风衣+蕾丝边手套+小礼帽
　　淑女总是能得到更多人的认可，初次约会不妨“装”下淑女吧。单一的纯色才压得住亮片的张扬，既不会变成圣诞树，还很显档次。无论是五分袖风衣还是蕾丝边手套、蕾丝装饰小帽的小细节都在告诉他“我是个乖乖女”，相信他都会立刻偷照镜子整理自己的衣着，生怕失礼。
　　蕾丝凉帽 ALA 398元
　　橘红色风衣 Cocoon 1495元
　　珠片连衣裙 Cocoon 3377元
　　蕾丝边手套ALA 158元
　　鞋teenmix
　　T恤衫+黑马甲+黑亮片裙+纯色大包
　　夜幕降临，迫不及待脱掉正装换上舒服的休闲装，粉、黑蕾丝头饰随意系在脖子上，用黑皮马甲搭配黑色亮片裙营造快乐不羁的街头范儿。一白一银运动鞋有个性吧，呵呵，买两双鞋就搞定了。
　　暗T 恤Ochirly 399元
　　黑色皮马甲DGVI 485元
　　亮片半裙 K.S.BERE1298元
　　亮黄色大包DGVI 758元
　　鞋 Fornarina1090元
　　镶亮片小礼服裙+针织开衫+艳色丝巾
　　除非你被邀请去星光大道上约会，否则不用张扬着用皮草披肩来搭配亮片装。都知道小小亮片就可以成为全身的点睛之笔，不过这次亮片在胸前，突出完美胸部曲线。春寒料峭，一件黑色针织衫温柔而保暖，而要将头上的丝巾很随意就系得柔情似水、妩媚动人是要有功夫的。
　　黑色针织外套 motivi 499元
　　丝巾 古琦 580元
　　紫色礼服裙 motivi 739元
　　腰带motivi 219元
　　红色包Kstyle 358元
　　鞋 Fornarina
　　亮片外套+银色亮片吊带+格纹短裙+格纹帽
　　亮片装实在是耀眼，内外都穿上时我也就只敢配上黑白经典色，即使格纹的裙帽也是没有偏离轨道的黑白格纹。不过当我随便试了天蓝色的包包，发现全身立刻有了着眼点，变得生动了起来。干脆再配上蓝色彩袜，就绝对不会被夜色埋没了。
　　黑色亮片外套T.B2
　　银色珠片吊带T.B2
　　蓝色小包edc 319元
　　格纹短裙？baby?fox
　　银色高跟鞋Fornarina
　　格纹帽？baby?fox
　　执行撰文/汤威 摄影师/慧晶(深蓝瞬间)参考购物地点/北京庄胜崇光百货

