专家提醒：吃香蕉减肥脾胃“遭罪”
　　前不久在日韩掀起的“香蕉减肥热潮”最近传入国内，不少减肥人士竞相效仿。对此，广州中医药大学第一附属医院消化科主任刘凤斌教授指出，虽然香蕉营养比较丰富，但所含的人体所需维生素及矿物质并不齐全，若长期以减肥为目的将香蕉当成正餐主食，易导致营养失衡，甚至患上贫血或其他疾病。
　　弊：
　　吃香蕉减肥脾胃或“遭罪”
　　“早上吃香蕉配白开水，午餐、晚餐照常吃就会瘦”，据说这是日本最近流行的香蕉减肥法。据报道，日本胖女星森美公子体验香蕉减肥法，在一个半月内瘦了七公斤，立即造成轰动。有信奉这种减肥法的人士分析称，香蕉的卡路里不高，据称一根100克左右的香蕉只含有87卡路里，而一碗100克的白饭约含150卡路里，因此以香蕉当主食，摄入的热量更低。而且早餐吃几根香蕉配开水，可让胃产生饱足感，中午吃过午饭后，再吃两根香蕉，可丰富胃中的酵素，让消化变快，使得照常摄入的中、晚餐不会在胃肠中囤积增加脂肪。
　　对此，刘教授认为，香蕉和水喝出饱胀感的做法不宜提倡，“从某种意义上说，这种饱胀、不想吃东西的状态是一种病态，胃肠不会感到舒适的。”他指出，有人认为香蕉所含的卡路里不多，那得看摄入量，如果一天只吃一两根，问题不大。但若一天吃五六根，先不说热量问题，可能不少脾胃虚寒或消化功能不良的人早就受不了。“我们一般吃完香蕉会有一层厚厚的舌苔，这是因为它性寒湿重。”刘教授指出，因此，想尝试这种“香蕉减肥法”的人得事先掂量好自己的肠胃，可别让脾胃无辜“遭罪”。
　　另外，长期空腹食用香蕉，非但对胃酸分泌不利，还可因营养摄入过于单一造成贫血。而对于患有急慢性肾炎、肾功能不全的人群来说，这种减肥方法更是大忌。因为香蕉中含有较多的钾盐，如果食用过量会增加肾功能的负担，延缓病情的好转，并有引起病情恶化的可能。另外，香蕉含淀粉和糖分比较丰富，因此，糖尿病患者也要注意摄入量，以免血糖异常引发疾病。

