维棉电商杀入内裤市场 林伟放言做“中国CK”
　　导读：2011年5月9日，电子商务新锐品牌维棉(www.vcotton.com)正式推出夏季新品内裤，这是继去年维棉推出袜子后的另一个重要品类。此前，在CEO林伟的微博上(@林伟维棉)他放言要做“中国CK”。
　　内裤“49元一条”定价标准为何？
　　据维棉CEO林伟透露，本季内裤产品把近年来的国际男女内裤的经典版型一网打尽，将有64个款色陆续到位，保证周周有新品。为了保证夏季穿着的透气性、舒适度，产品全部采用比普通精梳棉贵40%的“冰爽”专利精梳棉作为原料。比消费者熟悉的“莫代尔”产品更环保，比普通精梳棉穿着更柔软顺滑，而且耐洗度远超莫代尔。本周首先上架的是7个款色的男女内裤。
　　记者在维棉官网看到，内裤正在进行“惊爆价49元/3条”的首次体验促销。记者问林伟这样定价的原因？ 他说为了更精准的找到价格定位，他此前在自己的微博上进行了广泛的价格征集调查，大家普遍认为50元一条的内裤是性价比敏感点，理由是价格太低感觉没有品质安全感，价格太高承担不起，所以“49元一条”用户认为比较恰当。
　　林伟：要做中国的CK 体验价比CK便宜8倍
　　记者问林伟为什么网站体验价比微博调查价又降低了60%呢？林伟回答：和成衣只看款式就可以下购买决定不同，内裤要试了才知道品质到底好不好。为了让消费者没有一丝犹豫，更早体验维棉品质，更早产生口碑传播。我们还是决定选择一款经典版男士内裤进行最大力度的体验促销，这个体验价其实比CK同品质产品便宜了8倍，甚至比超市的价格还要低30%。
　　当记者问维棉作为一个新品牌，如何确立自己的品牌个性时，林伟说：“维棉体现的是新一代奋斗者们的生活态度和生活方式。我们追求简约和品质的完美结合。”

