网球运动员都适合走时尚路线吗
　　导语：数十年来，女选手们是网球场上的女神，网球装扮从上世纪20年代的轻飘的流动短裙和橡胶底帆布鞋，到上世纪50年代的整洁和经典的轮廓，再到上世纪70年代顺滑的运动衫，一直给人优雅而贵族的感觉。
　　网球运动对着装要求的特殊性，来自传统习俗，也来自对优美形象的追崇，因为网球本身就是优雅的运动，让我们一起近距离地看看历年来网球运动员的时尚网球造型，看看哪位网球运动员的造型能称的上网球时尚？
　　1. 2011年1月维纳斯-威廉姆斯(Venus Williams)在墨尔本举行的澳网公开赛上穿着的是一件网格背心和标志性的裸色热裤，弯腰的一瞬间看起来就像没穿裤子一样，引起了球场上的一阵骚动。
　　2. 1979年6月18岁的加拿大选手Linda Siegel选择的是一件低领口的网球裙，大秀丰满的乳沟。
　　3. 2002年1月Anna Kournikova身着一件蓝色背心和热裤参加比赛，性感的身材也让人为之佩服。
　　4. 蕾丝在2011春夏Erdem和 Dolce &Gabbana秀场随处可见，1971年9月16岁的chris Evert选择了一件蕾丝裙参加美网公开赛半决赛。
　　5. 2006年1月俄国网球选手Maria Kirilenko将粉色Stella McCartney背心和Adidas背心混搭参加澳网公开赛。
　　6. 1975年1月被成为有独特穿衣品味的Dame Shirley Bassey将白色网球服和金色项链、白色头巾搭配在一起。

