大嘴美女丰唇诱惑  爆炫配饰热辣出位
　　导语：不知从何时起，中国人的审美也渐与国际接轨，银幕中的樱桃小嘴似乎已经过气，大嘴美女正打破传统，以丰满厚实的嘴唇“勾”人眼球，挑逗着观众的神经，诱惑力一点都不比丰胸逊色！
　　下面我们一起盘点大家公认的大嘴美女，看看她们是如何装扮自己，并喜欢“利用”什么样的珠宝配饰来搏出位的呢？
　　1、朱莉亚-罗伯茨
　　自从朱莉亚-罗伯茨在电影《风月俏佳人》中扮演一名风尘女子，开始赢得了众多观众的心，到今天，这位国际上的大嘴美人已成为有史以来银幕上最耀眼的一颗明星。
　　朱莉亚-罗伯茨(Julia Roberts)凭借身着一袭Yves Saint Laurent晚装，让她那成熟的气质展现的更加有韵味。佩戴Van Cleef & Arpels梵克雅宝私人珍藏系列一款古典别致的项链惊艳亮相。
　　这款项链制造于1972年，29颗黄水晶在璀璨钻石与黄K金的环绕下夺目非常。为红毯上的熠熠星光更添一抹璀璨华彩。
　　2、安吉丽娜-茱莉
　　提到让人想亲吻的丰唇，安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)一定榜上有名，谁让她拥有“世界上最性感的嘴唇”呢？！真是性感得让人麻醉！
　　安吉丽娜-朱莉的美，时而狂野、时而冷艳、时而飒爽、时而魅惑……而也正是这双天生的丰唇，让她成为男人们眼中那朵最风情万种的红玫瑰。
　　朱莉红毯上的这条礼服裙的款式保持了她一贯以简制胜的穿衣法则，那对翡翠耳环则是整套服装造型的重点所在，给人一种古典而神秘的感觉。与朱莉高贵冷艳的气质非常搭配。
　　珠宝对女人都有着不可抗拒的引力，对于安吉丽娜更是如此。这位性感女神与珠宝不仅有着不解之缘，在各个著名影片中诠释了女性的各种风情。在戏外，她摇身变成了一名珠宝设计师，早在2010年安吉丽娜-朱莉就开始涉足珠宝界，与珠宝首饰系列展开合作。
　　今年4月份，安吉丽娜-朱莉在美国的比佛利山里展出了自己的珠宝，这场名为安吉丽娜・朱莉风格展(Style ofJolie Exhibition)上，展出了她在众多影片中佩戴过的珠宝。
　　3、安妮-海瑟薇
　　拥有灿烂笑容和高雅气质的安妮-海瑟薇，让人无法忘记她的美丽。大大的柔美嘴唇带着一种标志性的美艳。在观众眼中的这位大嘴美女，除了性感，至今还保持着少女的调皮可爱，这一点着实难能可贵。
　　在第81届奥斯卡金像奖颁奖典礼上，安妮-海瑟薇成为了最闪亮的星光焦点，她以卡地亚高级珠宝搭配一身美人鱼般的华丽礼服，完美无瑕地诠释了超凡脱俗的优雅定义。 
　　好莱坞著名女星安妮-海瑟薇登上《VOGUE》封面，造型如公主的她，在奢华珠宝与华服的衬托下尽显高贵优雅。

