船桨天线信号之王D-Link劲路由犀利上市
　　威猛浑厚、一派犀利哥的酷劲是TA的外表；
　　能力超群、十足穿透力的智慧是TA的内涵；
　　或许，TA是一位拥有众多女性粉丝的翻版“犀利哥”；或许TA是一位拥有无数男士拥趸的新款“纯爷们儿”；或许，TA还可以是一款 “外在雄浑、内在强劲”的路由器。
　　近日，全球领先的网络设备与解决方案提供商D-Link发布一款极具个性的路由器新品—DIR618，以其刚劲犀利的外观和超强的信号覆盖能力被命名为“劲路由”，成为D-Link品牌在2010年致力打造“人性化网络”的扛鼎之作！
　　“增强5倍信号的力量”—“劲”你没商量
　　D-Link DIR618劲路由不但以刚性线条、硬汉质感的雷人外形成为当前路由器中的另类，而且独特的船桨式大功率天线更使其无线信号达到普通路由器的5倍，使其拥有“要风得风、要雨得雨”的十足霸气和穿透力；同时具有双主动硬件防火墙，在抵御网络黑客攻击方面更添几分战神本色；新一代流量控制管理功能在带宽按需分配使用方面，更加游刃有余；多种无线工作模式(WDS、AP、WDS+AP)更彰显其随遇而安的从容和海纳百川的雄浑气魄。从内到外，“劲”你没商量。
　　“别墅路由风尚”—玩的就是犀利
　　“劲路由”符合IEEE 802.11n标准，最高无线传输速率可达300M，最大增强5倍且可动态调节强度的无线信号模式在传输距离和穿透力方面完全可以满足现在3居室、复式、跃层户型的无线覆盖，对于别墅也可以基本保证无线信号覆盖整个家庭。使得用户完全不必担心无线信号无法到达的局限，如果拥有2台劲路由就可以组成WDS+AP无缝漫游，信号覆盖亦可以加倍！很显然，劲路由自然是小型企业、办公室和家庭SOHO的2010年数字时尚的最犀利之选。
　　如果你还是一个游戏高手，有了劲路由，你和朋友无论打CS还是玩魔兽将表现的更加彪悍，各类网游流畅有保证，让你天天满状态！看高清电影那是小意思，真正300M无线速度看1080p高清节目自然是小菜一碟！没有忙完的工作带回家来做，有劲路由在你大可以放心，在线办公、语音视频、软件升级.。。样样都没问题！住不住别墅无所谓，哥用别墅路由就很有范儿，哥玩的就是犀利！
　　“人性化网络”— D-Link创意路由器主题生活
　　作为路由器行业领导力品牌，D-Link一直引领路由器应用理念的创新。2010年，D-LinK把“人性化网络”作为年度创新的主题，让一贯给人冷冰冰印象的路由器也开始“潮”起来。创新的D-Link把对生活的创意和灵感融入到产品中，将再次为消费者、为业界带来不一样的网络生活体验。既三八节推出女性专用“魅路由”以来，业界对SOHO网络时尚化的关注正在升温，本次“劲路由”的推出，进一步实践了D-LinK “人性化网络”的创新主题，并成为未来D-Link更多人性化网络产品市场化进程的先遣队和试金石。D-Link希望通过路由器时尚化格调和人们一起去演绎一种主题生活方式的流行，一种时尚文化潮流的体验，让数字生活的每一个节点都充满灵感和创意！

