时尚BLABLA：宝格丽接棒爱马仕 LVMH上演吞并接力赛
　　新浪时尚综合：欧洲委员会同意法国奢侈品集团LVMH收购意大利珠宝钟表品牌宝格丽，认为这个交易并不会在欧洲造成竞争问题。布鲁塞尔在一份声明中表示，“这次收购并不会明显改变相关市场的竞争结构，因为宝格丽所占的市场份额有限，而LVMH仍然面对其它多间奢侈品公司的有力竞争”。
　　微博事件回顾： 欧盟同意LVMH收购宝格丽
　　欧洲委员会同意法国奢侈品集团LVMH收购意大利珠宝钟表品牌宝格丽，认为这个交易并不会在欧洲造成竞争问题。布鲁塞尔在一份声明中表示，“这次收购并不会明显改变相关市场的竞争结构，因为宝格丽所占的市场份额有限，而LVMH仍然面对其它多间奢侈品公司的有力竞争”。点击进入新浪时尚官方微博>>
　　@海淀杨阿子：吞不下Hermès就吞了Bvlgari。与其说是LVMH面临“有力竞争”，不如说：Cartier和Tiffany，你们小心啦
　　@范之也：凡客什么时候把路易铭轩收购掉？
　　@陈希BC：以后LVMH就直接是奢侈品的代名词了
　　@汪命的命：我比较希望看到陈年收购LV，然后把它买成VANCL的价格~~~~介可是他自己说的噢~翘首以盼呢。
　　@月之海：什么时候会是LVMH的顶峰那？总觉得它这样下去早晚有崩盘的一天/
　　@黑乌鸦的嘴：看来凡客收购lvmh也没啥难度了，因为凡客在欧洲的市场份额也很小。
　　@尹娜：先收爱马仕，再收宝格丽，要霸盘吗？
　　@YOKA百搭：LVMH 全名 Louis Vuitton Mo&eumlt Hennessy 集团，是由顶级的时装与皮革制造商 Louis Vuitton 和一流的酒制品生产商 Mo&eumlt Hennessy 合并而成的大型奢侈品产销集团。目前，该集团在销售额、市值、影响力等方面，都处于世界第一的位置。不知此次收购宝格丽的命运是否会因此改变。
　　时尚就是需要你我共同说说，一起去@新浪时尚社区 blabla吧！
　　长久以来甚嚣尘上的传闻突然间就变成了现实。10月23日，全球最大的奢侈品集团LVMH(LVMH.PA)宣布已经收购爱马仕(HRMS.PA)14.2%的股份，加上手头上的可换股衍生工具，总持股量达17.1%。 >>详细
　　LVMH内部人士透露，收购Bulgari是新战略的一部分。LVMH的视线已经从Pinault的PPR转移，他们决定收购Richement，特别是他们旗下的Cartier珠宝品牌。通过LVMH的商业优势，Arnault将向Richemont, Cartier和Johann Rupert发起挑战。和Gucci的手袋之争已经结束。 >>详细
　　在奢侈品行业收购传言满天飞之际，Tod’s公司也成为了一大潜在目标。在目前为止，DiegoDella Valle仍然拥有公司超过56%的股份，而他的弟弟持有少于1%。LVMH集团老板BernardArnault则拥有接近3.5%的股份。 >>详细
　　LVMH集团将目光瞄准了上海家化，而上海家化董事长葛文耀对此非常重视，并亲自带队接待了LVMH集团一行人员的考察。二者的接触是否将擦出“火花”，正备受业界关注。 >>详细

