关注健康：女性私密用品的5个关键(组图)
　　导语：女性卫生用品，每月都要亲近，有些甚至天天接触，攸关最珍贵的女性健康。《时尚健康》邀请妇科专家针对5种女性私密用品，解析你没想到的健康点。
　　NO1：关键点 卫生巾也有保质期
　　每次去超市买卫生巾，除了牌子、款型，你还看什么？我们说的是保质期。卫生巾、护垫、棉条这些卫生用品和食品一样都有保质期，但很少有人留意。我们通常认为卫生用品经过高温消毒，应该是无菌的。其实这个无菌是有期限的，超过期限也就没有无菌的保障了。卫生用品购买前一定要注意看包装上的有效期，使用中也有很多保质技巧。
　　怎么保质卫生巾
　　1、不要放在卫生间里。卫生巾受潮后容易变质，使细菌侵入繁殖，即使不拆封也会被污染，所以需要在干燥、无菌环境中贮藏。这样看来，潮湿、阴暗的卫生间显然不适合存放卫生巾，最好有个专门存放这类卫生用品的小抽屉，与其他物品隔开。
　　2、开封后当月用完。现在天气暖和了，正是容易细菌繁殖的季节，已经开封的卫生巾存放太久，有可能被污染，最好当月用完已开封的那包，而且随用随买。一般家里备着一个月用量(夜用与日用共20片)的就够了，不要一次买太多。
　　3、接触卫生巾前洗手。便后洗手都知道，但有几个人能做到便前洗手呢？记住哦，经期一定要先洗手。因为用手将卫生巾拆封、打开、抚平、黏贴的过程，会将病菌带到卫生巾上。卫生巾直接接触女性外阴皮肤，经期又是女性抵抗力较低的时期，稍不注意极易发生感染，导致妇科疾病。
　　勤换更卫生
　　最好两小时换一次。有一个调查：日本女人在月经期间平均每天更换6次，中国女人为3次。同为亚洲人种，体质无太大的差异，经血量应该差不多，换与不换该怎么选择呢？换的好处不说了，说说不换的坏处吧。首先会有异味，经血是没味的，从体内流出来后接触了空气，发生氧化后就有了异味，时间越长气味越严重。更麻烦的还在后面：经血中有丰富的营养物质，易成为细菌大肆滋生的“培养基”，而发生妇科感染。
　　大吸收量卫生巾怎么用
　　为了防止侧漏问题，很多品牌都做了特别设计。例如怡丽卫生巾，不仅做了360度全周防漏、3D立体吸收体，还有目前最长的410mm巾身，全方面的防漏设计适合在夜间或量多的那两天使用。不过妇科专家建议，大吸收量卫生巾也要保证更换频率，以防止细菌在卫生巾上繁殖。
　　NO2：关键点 特殊时期才用护垫
　　妇科医生认为，阴部皮肤的理想环境应该是：不太干燥，也不太湿润，所以建议女性对各种护垫保持距离。因为护垫底部有一层防水层，透气性差，很容易造成阴部潮湿、出汗，使病原菌滋生。另外，很多人更换护垫不像换卫生巾那样勤，外阴长期处在潮湿、不透气的环境中，会增加感染病菌的机会。最好只在经期的前后两天担心经血渗漏、经期中间排卵时分泌物较多，或旅行、出差时，可以使用护垫。
 

