组图：明星“斑马装”时尚还是搞怪
　　编者按：春季的条纹即将肆虐，任何人似乎都没能逃脱，当然包括时尚圈的领军明星们。简单而个性鲜明的特征让条纹更容易被人们所记住，明星当然不能放过这个机会。一时间，“斑马“在街头、宴会不分场合的到处出没，不如就818谁更像吧！娱乐一下，权当茶余饭后的放松消遣吧。
　　横条纹连衣裙本来是最能体现女人味的，被Agyness Deyn这么一穿搭就完全变味了，不规则的条纹，配上贝雷帽，倒是体现出了Agyness 的率性、活泼又抢眼。
　　斑马相似度：★★★★★(实在是标准的“斑马”)
　　条纹针织长裙将Anna Faris的身材紧紧包裹，把她高挑的身材衬托的玲珑有致，一双针尖跟更有女人味道。
　　斑马相似度：★★★★★(说不准将来会有个红黑纹的新品种斑马勒)
　　Kristen Stewart抢眼的黑白条纹礼服裙设计感十足，错乱有序打破了条纹横平竖直一贯的框框，不需要其他过多的装饰，就足够吸引人眼球了。
　　斑马相似度：★★★★☆(如果条纹规则些，就很像)
　　Nicole Richie聪明的选择了宽松的款式，反倒是显现出了随意和休闲感。不要以为针织条纹外套的伸缩性可以隐藏身上的肥肉，为了避免横条纹无情地出卖你的身材缺陷，谨记穿大不穿小。
　　斑马相似度：★★★★☆(灰色的加入减少相似性)

