女明星们极度性感诱惑的美人沟(组图)(2)
　　诱惑第三级：臂窝沟——林志玲
　　这是一个经常被人忽略的美丽风景，一个柔美滑腻的臂窝沟让女人更加风情万种。
　　纤细的上手臂是你能拥有臂窝沟的关键所在。上臂是女孩儿们最容易堆积脂肪的部位之一，简单的哑铃操或徒手手臂小操都可以让它变得坚实、纤细和更加协调，只需要你做一点小小的努力。
　　臂窝沟在哪里?
　　臂窝其实就是女孩子腋下的那个“小窝”，但貌似大多数女孩子的这个窝都不太明显，因为手大臂的赘肉太多了。
　　臂窝沟为什么性感?
　　它是被众人忽略的美丽风景，当我们举起双手时，它能让我们更加风情万种。
　　看看男人怎么说“美人沟”
　　“女人越是隐藏的地方就越诱人!然而腋窝却是一个个例，腋窝的出现只有两种：看得见和看不。个人来说喜欢看到女人腋窝，不论是有毛还是无毛……” 
　　诱惑第四级：肚脐沟——李冰冰
　　小巧的肚脐能让人浮想联翩。
　　要有小巧的肚脐沟必须减去腰腹部的赘肉，而这个部位的赘肉简直就是我们最大的敌人，要歼灭这个敌人首先必须调整自己的生活习惯;其次，比较快速有能见到明显效果的瘦腹方式，当然还是运动!
　　肚脐沟在哪里?
　　肚脐、脐，俗称肚脐眼。它位于腹部正中线上，它与肚脐下面的腹部肌肉形成一个凹陷，就是肚脐沟。
　　肚脐沟为什么性感?
　　平坦的毫无赘肉的小腹一直是令人艳羡的，而小腹上的肚脐沟能让浮想联翩。
　　看看男人怎么说“肚脐沟”
　　“夏季，很多女孩都会选择露脐装来展示自己的身材，可是很多女孩的肚脐却并不那么美观……”

