警惕8大女明星极端错误减肥法(组图)(2)
　　减肥错误之——一年激瘦36公斤
　　代表人物：郑欣宜
　　一个103公斤的“胖妹”，1年中减掉三分之一的体重。成功的减肥经历让17岁的郑欣宜成为焦点人物。而众多追星族不但熟读书中的60篇减肥日记，还将她的个人减肥菜单奉为“宝典”。
　　专家点评：错！这位明星的基础体重确实偏高，但一年减36公斤，速度实在太快了！一味求快的结果，除了会造成体重反弹外，还易导致营养不良、内分泌失调乃至全身器官衰竭。因迅速减肥导致死亡的例子也不是一个、两个了。更令人担心的是，这位主人公还未满18岁，身体发育还未成熟，“立竿见影”式的后果等于是用她今后的健康换取眼下的苗条。
　　建议：很多明星为达成快速瘦身效果而求助药物，对于18岁以下的青少年来说并不适合，运动+合理饮食为最好方法，在考究明星郑欣宜减肥方法时，应该充分考虑到自身条件与她的区别，减肥方法因人而异。
　　减肥错误之——早饭只吃果汁
　　代表人物：刘嘉玲
　　刘嘉玲年近40，依然充当香港纤体代言人。据说她的减肥妙方就是早上只喝一杯果汁，用苹果、番茄、葡萄、柚子轮换着充当每天每餐的主食。
　　医生点评：错！早饭是一天三餐中最重要的一顿。早饭犹如进补，对人体很重要。因为经过夜晚近10小时的消化，此时人需要大量的能量来补充。长期以果汁代替早饭，久而久之会产生营养不良。
　　建议：早饭不仅要吃，而且要吃好，以多种食品的组合为最佳，即粮食、牛奶、鸡蛋、蔬菜、水果，只有这样对健康才有利。

