推荐太有用了 最全瘦脸法大集合(组图)
　　导语:也许你明明就不胖，但一张肉肉的脸却给人胖了一圈的感觉;也许你很可爱，但是一张浮肿的圆脸却令你的形象大打折扣。怎么办?不用怕，现在瘦脸魔法教你简单瘦脸法，从饮食瘦脸、瘦脸按摩和瘦脸产品帮你全面减去肉肉大饼脸，还你魅力瓜子脸。
　　4款菜谱，瘦脸又瘦身
　　一、滋补雪梨瘦肉汤
　　材料：瘦肉500克，雪梨1个，蜜枣8颗，百合、胡萝卜适量，姜2片
　　做法：1.将瘦肉切粒，雪梨去心切块，胡萝卜切片，雪梨和胡萝卜不用去皮，因为果皮营养很丰富
　　2.鲜百合洗净并撕成瓣瓣，挑选新鲜百合时应选用表皮洁白光鲜的
　　3.在锅中加入5碗水，放入瘦肉，雪梨，蜜枣，胡萝卜，姜片，煮开后再用中小火炖40分钟
　　4.在起锅前10分钟放入百合
　　5.加适量盐，即可食用
　　功效：可以去除角质，斑点，还能清润肺燥，益肺生津，清心安神 
　　二、凉拌菠菜
　　材料：鲜菠菜600克，盐适量，葱适量，麻油适量，姜适量，酱油适量
　　做法：1.将菠菜洗净切成段状
　　2.锅中放水，煮滚时放入菠菜，将菠菜烫软后取出，沥干水分
　　3.将葱姜切成细丝
　　4.将碗中放入盐，酱油，麻油，葱丝与姜丝，拌匀
　　5.将调好的酱汁淋在菠菜上即可
　　功效：美白紧肤去脂，同时还可以去痘。

