饭后小点心 吃再多也不会发胖(组图)
　　导语:午饭过后是不是想要来点点心呢？对于想减肥MM是否担心这样吃会发胖？现在小编就为你介绍2款点心，让你吃再多也不怕胖！
　　糯米四色烧卖
　　准备时间：40分钟；烹饪时间：10分钟
　　特色：
　　鲜艳丰富，以饺子演变而来的四喜烧麦，用各种颜色的蔬菜制作，营养多多，热量少少。
　　用料：
　　面粉250g；沸水120ml；猪肉馅200g；大葱花1汤匙(15g)；姜末1茶匙(5g)；生抽1汤匙(15ml)；淀粉1汤匙(15ml)；料酒1汤匙(15ml)；盐1茶匙(5g)；黄椒1个；红椒1个；青椒1个；干香菇6朵；油1汤匙(15ml)。
　　做法：
　　1、在面粉中逐渐倒入沸水，然后用筷子顺一个方向搅拌均匀，待稍凉后用手反复揉和成面团，再醒制20分钟，接着揪成小剂子，用擀面杖擀成饺子皮。青、黄、红椒洗净，香菇用热水泡发去蒂，将4种原料分别剁碎。
　　2、在猪肉馅中调入大葱花、姜末、淀粉、料酒、盐、生抽和少许清水，然后用力顺着一个方向混合均匀，将肉馅搅打上劲。
　　3、取适量肉馅放入饺子皮中，再按照上下、左右的方向将饺子皮拉起，对角粘住按牢，然后将4边形成的小兜整理成一样大小。
　　4、再将4个小兜中分别装入青椒碎、红椒碎、黄椒碎和香菇碎。
　　5、蒸锅烧沸后将四喜烧卖放入，大火蒸制8分钟即可。

