火辣最前凸后翘的十位顶级外国女星(2)
　　No.3 演员安吉丽娜·朱莉
　　这位不用多介绍了，她就是当今好莱坞性感与母性的最佳结合体。
　　前段时间好莱坞最激烈的一场战争，发生在两个女人之间，那就是安吉丽娜·朱莉(Angelina Jolie)
　　和珍妮弗·安妮斯顿(Jennifer Aniston)，只因为一个男人布拉德·皮特(Brad Pitt)。但事件并未影响
　　到人们对她的喜爱。
　　安吉丽娜·朱莉(Angelina Jolie)的一切都是好莱坞的话题，她与父亲的决裂，她的感情、婚姻和漫
　　天的绯闻，她的慈善事业—安吉丽娜·朱莉(Angelina Jolie)的一举一动都牵引着好莱坞的视线。 
　　No.4 超模吉赛尔·邦辰
　　1980年7月20日，吉赛尔·邦辰出生于巴西南部的一个小村庄。吉赛尔有六个姐妹，其他五位姐妹跟
　　她一样都有着天赐的身段和模样，如今同样都是T型台上的超级模特。因为长得又高又瘦，吉赛尔在学校
　　里有个绰号“奥莉佛”(卡通人物大力水手的女朋友)。1995年，吉赛尔开始了自己的模特生涯。当时，吉
　　赛尔正抓着一件大雨衣逛商场，正巧被模特星探发现。吉赛尔为所有的主要时装商店担任模特，并且出现
　　在许多的世界著名杂志封面上。
　　吉赛尔给自己穿了一个脐环，并且左手腕上还有一个星型的纹身。这就是吉赛尔·邦辰，一个年轻、
　　富有、出名、叱咤纽约时装界的模特尤物，仍然保持着自然，迷人的个性。她的胸部举世闻名，完美身材
　　为她赢得“巴西来的美胸女郎”、“美胸战士”等昵称。
　　2004年，吉赛尔第一次“触电”，在影片《的士女王》中饰演角色。2006年，又出演了影片《穿普拉
　　达的女王》，其美艳的容貌以及魔鬼身材为影片增色不少。
　　吉赛尔也曾担任过“维多利亚的秘密”的内衣模特。

