警惕六种让白领丽人短命的“时尚生活”
　　导语:眼下，很多女人在追逐时尚的过程，享受着时尚生活的风光，却常常把健康抛在了脑后。最近，一项针对20至50岁都市女性的样本的调查，公布了现代都市人的十大不健康生活方式，其中不规律的生活、沉迷于网络、贪恋空调等榜上有名。这些都与都市女性的时尚生活息息相关，长此以往，时尚美女们恐怕会减寿十年！
　　塑身生活
　　从紧身牛仔裤到高跟鞋，从刺青绘身到穿孔挖洞，时髦总是多多少少带有一些自虐倾向。时尚，可以让人生更有滋有味，但也可以“杀人”于无形，那就要看你能否掌握好“度”了。
　　塑身内衣的宣传口号是不费力就能拥有好身材。希望自己有好身材但是没时间去健身房，害怕体重增加但难拒绝眼前的美食。听听塑身内衣的导购小姐怎么说？身体的脂肪是可以移动的……再看看最早流行塑身内衣的日本，第一批拥趸者如今已是60岁的人了，身材还保持在30多年前穿衣时的样子。
　　健康代价：
　　由于瘦身衣将腹部紧紧包裹，腹腔内的肾、脾、肝、胃、肠等器官受到压迫，使内脏及其神经系统长期处于紧张状态，导致胃肠功能降低，消化系统功能减弱，从而造成便秘。此外，瘦身内衣会使人产生缺氧反应，引起乳房肿胀、疼痛等。医生建议，瘦身内衣不宜长时间穿着，特别不要夜里睡觉都穿着。

