火辣最前凸后翘的十位顶级外国女星(5)
　　No.9 广告明星、演员曼奴拉·阿库里
　　阿库里在意大利是家喻户晓的影视明星，还被称为第一足球宝贝，原因是她几乎扫荡了意大利体育界
　　的所有帅哥。作为意大利的头号广告明星，阿库里还被称为尤文教母。不过，阿库里的眼光绝不仅限于尤
　　文，跟她有过交往的帅哥包括了“罗马王子”托蒂、国米的科科还有AC的因扎吉，甚至奥运击剑冠军蒙塔
　　诺。 
　　No.10 歌手夏奇拉
　　拉丁天后夏奇拉狂野热情，电臀魅力无人能敌，歌声充满感染力。
　　魔鬼天使
　　是魔女还是天使?这是一个问题。对于Shakira，这个问题似乎永远都无法找到答案。她决不清纯可人
　　，但却总能让人感觉到圣洁的一面;她决不放荡不羁，但却也经常狂野奔放，热情似火。也许她就是游离
　　在魔女与天使边缘的精灵吧……
　　Shakira 1977年2月2日出生于一个名叫Barranquilla的哥伦比亚小城，本名Shakira Mebarak Ripoll
　　，她拥有黎巴嫩和哥伦比亚双重血统，是个将阿拉伯和拉丁气质完美结合的女子，是个集创作与演唱才华
　　、性感热情与优雅于一身的天生艺人。 

