火辣最前凸后翘的十位顶级外国女星(4)
　　No.7 海迪·克卢姆
　　来自德国的超模，依然是“维多利亚的秘密”的天使。
　　1991年的冬天，在朋友的怂恿下，还在上学的海蒂报名参加了一个模特比赛。一切从此开始。
　　1992年，在一次由《Petra》杂志和纽约模特代理公司合办的严格的模特选拔赛上脱颖而出，进入前
　　三名参加Saturday Show of Gottschalk。
　　她开始第一次为Petrol catalogue做模特，并成为巴黎和米兰的顶尖模特。开始向纽约这个大都市进
　　军。
　　不久，她成为越来越多的大广告的形象代言人，如Bonne Bell、Finesse、Gerry Weber、Givenchy’
　　sAmerige、I-N-C等。出现在“维多利亚的秘密”中，挤身于世界内衣名模之列。为多种刊物做封面任务
　　，当她的照片出现在《运动画报》(Sports Illustrated)的泳装专刊上时，她一跃成为模特界的顶尖人物
　　。她不断的向影视界发展，在幽默喜剧《Spin City》中扮演角色，还投资拍摄了《54》
　　美貌又具有幽默感的她最后嫁给了发型师Ric Pipino。 
　　No.8 演员佩内洛普·克鲁兹
　　西班牙玫瑰佩内洛普·克鲁兹在好莱坞的影响正越来越强，她富有异域美感的面孔让人感觉新鲜而饱
　　满。
　　克鲁兹的美貌也为人们带来了不少谈资，先是和马特·达蒙传出绯闻，然后是尼古拉斯·凯奇，而后
　　又是大情圣汤姆·克鲁斯，两人已经要谈婚论嫁，后又忽然宣告分手。再后来是《撒哈拉》的男主角马修
　　麦康纳，亦终究劳雁分飞。最近的是她的同乡贾维尔·巴登。

