这样吃出瘦人体质再也不会胖(3)
　　既然知道了自己是属于“易胖体质”，那么下一步当然就是要改变自己的易胖体质喽！接下来， LULU老师就要开始传授你“变体大法”。
　　改变易胖体质 首先要先改变酸性体质
　　大部分易胖体质的人，体内都是呈现酸性体质的特征，也就是说，身体的酸碱值略微偏酸。酸性 体质的人，有一些简易的特征可以辨别，比方说：嘴巴容易有口臭、排泄物也比较臭；下午时分特别容易 疲倦；还有比较爱吃甜食，或是口味偏重。酸性体质的人，血液也偏酸性，血管中比较容易堆积废物。就 好像一栋大楼里面，如果水管中流动的水比较清澈，水管就比较不容易堵塞；如果水比较浓稠、混浊，就 比较容易堵塞。相同原理，血液偏酸性的人，新陈代谢比较差，体内也比较容易堆积毒素，不易排除。 
　　那么，如果体质呈现酸性，该怎么办呢？答案就是：多吃碱性的食物，可以平衡身体的酸性。让 酸性易胖的体质，慢慢转为不易胖的碱性或中性体质。那么，哪些食物，是属于碱性的食物呢？
　　答案就是醋、柠檬。众家妹妹可不要误会喔！以为吃起来酸酸的食物就是偏酸，事实上刚好相反 ！酸酸的苹果醋、柠檬醋、柠檬水，都是可以调节酸性体质的碱性食物，可以多食用。但是，切记，不可 以加糖喔！另外，喝碱性含钙的矿泉水，也是平衡身体酸碱度的方法，市面上有出售此类瓶装的矿泉水( 法国“矿翠”牌矿泉水)，富含钙、镁、钾，喝起来味道略咸，有点涩，有些人不是很喜欢它的口味， LULU老师都将之当成日常饮用水饮用喔！
　　多喝水 促进新陈代谢
　　LULU老师有一阵子尝试用“代餐”减肥，因为吃“代餐”要喝大量的水，因此无意间发现：喝水 对于瘦身真的很重要！多喝水的好处真的很多：
　　可以使排泄顺畅；
　　可以美化肌肤，促进新陈代谢；
　　可以冲淡胃酸，有效抑制食欲；
　　可以促进排汗、排尿、排毒；
　　可以促进排出黑色素。
　　人体中，有70%是水，因此多喝水真的很重要。LULU老师建议，一天至少要喝1500mL的水分，不够 的话，身体的毒素无法排出，就会容易变胖。喝水有助于排毒，因此，LULU老师建议：除了从食物中摄取 的汤汤水水外，早上起床，在吃早餐前，就可以先喝500mL的温开水；上班之后，不要忘记在上午、下午 各补充250mL的水分；回家之后，也要记得喝上一杯250mL的温开水；晚上睡觉前的半小时，不妨再喝一杯 250mL的温水，促进身体的新陈代谢！所以加起来总共1500mL的水。

