完美女人：你有最让男人兴奋的身体吗(图)(2)
　　所有调查都表明，男人喜欢各种大小和形状的乳房。不管是像小柠檬般的小乳房还是西瓜般的巨乳，大多数男人都会喜欢，并且他们喜欢看乳沟。
　　修长的腿 男人对拥有一双修长美腿的女人总会非常着迷。女人大腿吸引男人的原因很简单：他看到她的腿部越长，就觉得她越性感，因为这使他对她两腿交汇处越发感到好奇。相反，如果女性的性器官就在腋下，那么男人就不会对她的腿再看第二眼了。那样的话，他就会关注女人强健的二头肌和三头肌了。但事实上，你从来听不到男人夸女人的胳膊多么美。婴儿出生的时候，腿部和全身的比例不协调，相对较短。女孩到了青春期以后，随着荷尔蒙的分泌，她的腿迅速增长，使她出落成一个女人。她修长的秀腿成为吸引异性的无声信号，暗示她的性器官已经发育成熟，有生育能力了。因此，女人的长腿总是成为性感的标志之一。
　　对女人来说，长腿是通往生育的桥梁；
　　对男人来说，长腿是通往天堂的阶梯。
　　入围世界小姐和环球小姐决赛的佳丽们的腿远比一般人修长，芭比娃娃的腿也被设计得非常修长，长统袜生产厂家也用照片或腿远比真人长的假模特来展示他们的产品，以提高其销量。10岁小姑娘的母亲们常常会责怪女儿穿的裙子太短，其实主要原因是小姑娘们的腿长得比例失调了。到20岁的时候，她的整个身长都拔高了，使她的腿看起来比青春期的时候要短1/10左右。
　　大多数女性潜意识里以为长腿使人看起来充满活力，因此从10岁就常常穿高跟鞋，甚至在大冷天穿超短裙，使自己的腿显得很长。男人喜欢看穿高跟鞋的女人，因为这使她看起来有一双少女的美腿，大腿修长、腰部向里弓、臀部外翘使女人看上去更加性感。正因为此，时下市场上的细带高跟凉鞋很受欢迎。
　　多数男人喜欢女人的腿浑圆、结实，而不是纤瘦或肌肉过多。有肉感的大腿会突出女人的性别特征，也暗示着能够更好地哺乳。
　　研究表明，女人穿的裙子的长短和鞋跟的高度随着月经周期而有改变。在排卵期内，她会不自觉地穿暴露的衣服和高跟鞋。
　　圆臀和细腰 几百年来，女人为拥有完美身材，不惜绑束腹带和利用各种办法束腰。曾几何时，她们为了追求女性柔美的特质，不惜付出肋骨畸形、呼吸窘迫、器官受挤压、流产甚至做手术切掉肋骨的代价。19世纪时，女人可以穿裙撑以突出臀部，表明她有很强的生育潜质。束腹带可以帮她勒平腹部，表明没有怀孕，尚未婚配。19世纪，女孩子的理想是年龄与腰围相等。
　　身体极其健康、生育能力非常强的女性，其腰围和臀围的比例是7∶10，也就是说，她的腰围只有臀围的70%。翻阅历史记录，不难发现，这是最吸引男人的比例。当女人的腰围和臀围比例高于80%之后，男人就开始不感兴趣了。比例越高，吸引力越小。男人对腰围和臀围比例一样的女人几乎没有兴趣，因为这样的女人子宫和卵巢周围脂肪太多，显然生育能力比较差。母性特征决定这些关键器官不应堆积过多脂肪。切除子宫后的女人往往会像男人那样，腹部容易堆积脂肪，因为她们没有了生育器官。
　　德文德拉·辛是得克萨斯大学研究进化心理学的教授潜心研究了50年来美国历届选美大赛的冠军以及《花花公子》杂志上的裸照女郎，他发现完美的性感女性的平均体重50年来减少了13磅，但腰围与臀围7∶10的数字没有变化，他还发现大部分最吸引男人的女人，两围比率在67%—80%之间。

