警惕8大女明星极端错误减肥法(组图)
　　导语:“追星族”眼见自己的偶像拥有天使脸蛋、魔鬼身材，自然纷纷效仿。但专家认为明星不是美容、减肥专家，其中不少“绝招”过于极端，可能危害身体健康。
　　减肥错误之——纯吃肉
　　代表人物：泽塔·琼斯
　　其产后成功恢复“魔鬼身材”的秘密是吃肉减肥，即每餐可以大鱼大肉，但是碳水化合物(如谷物、米、面等)则绝对忌口。
　　专家点评：错！人是杂食动物，如果只是单纯吃一样，势必会损害身体健康，严重者还会危及生命。
　　目前在“吃饭会使人发胖”的错误营养观指导下，光吃菜、不吃饭的人越来越多。其后果是，人提不起精神，注意力不集中。根据中国营养学会推荐标准，每人每天碳水化合物摄入量，不能低于膳食总热量55%，至少为300-400克。
　　减肥错误之——穿塑身内衣睡觉
　　代表人物：大S
　　大S在书中“言传身教”了各种瘦身方法，并强烈推荐大家穿调整型的美体内衣：“包括束腹、马甲、下半身束裤。我上学穿，工作也穿，睡觉也穿着睡，全副武装，要让瘦的使命必达！”
　　专家点评：错！说穿了，这种“美体内衣”的构造并不复杂，就是将身体内的脂肪进行暂时“移位”。一旦压力消除，身体则立刻恢复原样。
　　长时间穿这种紧绷的“美体内衣”后，会妨碍女性正常的呼吸和运动。此外，女性的腹部有许多重要脏器，长期压迫会产生不良后果，容易出现全身血液流通不畅和新陈代谢不良。更可能影响皮肤的汗液排泄，引发皮肤病。
　　正确方法：塑型内衣白天可以穿，在晚间就要解下，给身体以很好的呼吸，其实在白天我们用内衣可以很好的托出丰满胸部，其他部位还是用运动和饮食疗法更加科学。

