女明星们极度性感诱惑的美人沟(组图)
　　导语:女人的性感来自哪里呢，原来女人性感的秘密就是——美人沟，那些身体上天生的沟沟坎坎都在表达着无尽的诱惑。每一处都随时能激发男人的无尽幻想。很多女明星就是因为她们身上那极度诱惑男人的“美人沟”。通过明星们来看看你自己是否也有美人沟吧!
　　诱惑第一级：锁骨沟——范冰冰
　　锁骨沟让女性更优雅，能够衬托姣好的脸型。
　　锁骨沟的美丽与否，与颈部保养有莫大联系。紧实、没有赘肉的颈部才能使锁骨沟最完美的呈现。瑜伽、普拉提等都能帮你打造最迷人的颈部，加之相应的塑形保养品及按摩
　　手法，锁骨沟会在不经意中为了增添无尽的诱惑力量。
　　锁骨沟在哪里?
　　人体的锁骨全骨成S形，横架在胸廓的前上方，说白了就是脖子下面的两根横的长骨头。锁骨凸起与上方肌肤形成锁骨沟
　　锁骨沟为什么性感?
　　锁骨沟是女性身体最美丽的风景线之一，它可以修饰脸型。
　　看看男人能怎么说“锁骨沟”
　　“锁骨沟与肩相连，它与香肩直接勾勒出女性上半身的气质与曲线。当呼吸的时候，若隐若现的锁骨沟，有一种醉人心弦的妩媚。” 
　　诱惑第二级：脊柱沟——黄圣依
　　有了这条脊柱沟，女人的身材看起来更加修长有型。
　　完美的脊柱沟在于我们同样完美的背部肌肤与形状，想要拥有一个人人称?的背部，每周一次的深度去角质的背部护理不可少。而每天只花10分钟做做背部伸展动作，不但能让背部不再紧绷，也增加背部肌肉的紧实度。
　　脊柱沟在哪里?
　　脊柱也就是脊梁骨，它是我们身体的支柱，位于背部正中。脊柱与两侧肌肤所形成的沟壑就是性感无敌的脊柱沟。
　　脊柱沟为什么性感?
　　深藏于女人背后那条长长的脊柱沟，不仅让我们的身体修长有型，还魅力十足。
　　看看男人怎么说“脊柱沟”
　　“或站或坐，或侧或卧，全部的美丽抽象为一条细腻光滑的曲线，再弥散开去，及腰及臀，由此具体的美化为诗意的幻想，而这幻想又凝聚于那弯曲的线影…”

