简单有效 捏手指排毒法(4)
　　TIPS
　　国外排毒高招
　　印度：捏捏手指能排毒
　　解毒：先将两手放在身前，然后分别用大拇指各紧压在同一手上的无名指第3节的内关节上，保持此姿势5分钟。
　　排毒：两手的大拇指、中指和无名指分别相互对压住，而小指和食指则保持伸直状态。保持此姿势不超过3分钟。每天分配不同时间进行操练，共5次。这样就能经常不断地促进体内排毒。
　　日本：红糖排毒
　　据分析，红糖中含有的特殊成分“糖蜜”，具有强力的解毒功效，而蕴含的胡萝卜素、核黄素、烟酸、氨基酸、葡萄糖等成分对细胞具有强效抗氧化及修护作用，能使皮下细胞排毒后迅速生长避免出现色素反弹。直接食用是一种方法，或者使用红糖、木瓜泥和橄榄油制成面膜，用来敷脸和按摩肌肤，也有不错的效果。
　　链接新闻回放　　林光常在台被控欺诈
　　“就因为听了他的话，我的癌细胞都已经转移到淋巴了。”9月4日，台湾44岁的乳腺癌患者吕育娴指着胸口医生做出标记的地方，一脸悲愤地说。吕育娴口中的“他”，便是近来滔滔不绝地抛出“牛奶有害论”等另类养生经的台湾人林光常。
　　在林光常诸多言论中，有这样一条——癌症是毒素长期累积的结果，只要吃了林光常的排毒餐就能长寿。就是这一说法，使得吕育娴等癌症患者不惜花重金购买其产品，并放弃了正常治疗，最终导致癌细胞扩散。目前，台湾板桥地方法院检察署将林光常依欺诈等罪起诉，并具体求刑7年。
　　台湾媒体称，“其实什么时候判刑并不那么重要，重要的是，林光常的谬论已经被揭穿，老百姓们也不会上当受骗了。”
　　曾使长沙烤红薯涨到3元一斤
　　林光常曾来过长沙，其宣传的抗癌知识虽然还未得到科学数据的支撑，但在长沙却掀起了不大不小的波澜。去年8月下旬以来，因林光常一言“多吃红薯可防癌”，长沙市部分菜市场烤红薯涨到3元一斤。
　　他那与众不同的健康概念
　　牛奶有害人体健康。
　　水不可煮沸饮。
　　可乐是冲厕所的。
　　抗癌食品第一名是熟红薯，第二名是生红薯。

