美女网友瘦身经验汇报 45天减10斤(组图)(5)
　　第三法宝，强烈推荐最新，最安全快速花草配比健康减肥。 
　　为加快减肥速度，我们有时候会用减肥药物，但每种药物都有作用及副作用，不能长期使用。 
　　1、非常不建议姐妹们用西药类的减肥药，以上我的悲惨教训可以说明一切，虽说效果快一些，但对人体的危害很大，基本上是降低食欲，心慌，心跳加快，失眠，血压高，闭经，内分泌失调、有时伴有精神紧张。有兴奋剂成分。对身体危害非常大。 
　　2、中药类减肥药，是综合调治的，消除多余脂肪使肥胖状态恢复到健康功能状态，然后达到瘦身的目的，就是缓慢些，但是比较安全，可以用。 
　　3、在这里我强烈推荐的是我的法宝：纯天然花草型配比减肥，现在很多人都有用，我也用这种方式。为了避免危险再次发生，我是经过小小的研究和请教，得出的结论是：它是结合中药配比的原理，将各类花草进行合理配比、综合调理、排毒减脂，达到健康美容快速减肥的目的，它的特点就最安全的，很快速的，而且想什么时候喝都没问题，而且还可以针对每人不同的自身情况及体重进行单一调配。现在我的皮肤变得比较好了。不便秘了，大号每天两次，早一次，晚一次。肚子里清清的，平平的。姐妹们也可以试试。 有时候实在忍不住大吃顿的时候，就靠喝这个来应急了。
　　第四法宝，洗澡。 
　　我爱天天洗澡，把水开到最大，然后朝身上肉最多的地方冲，用冷热水交替冲，然后打个浴液，由下向上按摩，有桔皮的地方可以多按摩一下。按摩得浑身发热发烫为止。(其实按摩也算是运动了)，当然姐?们有条件的可以去女子健身中心，享受SPA水疗瘦身。

