睡得好又不会发胖的健康美食(组图)
　　导语：现代人生活压力越来越大，失眠的问题越来越严重，晚上睡觉前吃点东西可以帮助你放松紧张的情绪，有一个好的睡眠，但是很多女性都会担心睡觉前吃东西会影响身材，下面就介绍三种安眠美食，让你睡个好觉还不发胖。
　　失眠严重
　　色氨酸食物——降低兴奋度代表食物：小米粥
　　色氨酸在人体内代谢生成5—羟色胺，它能够抑制中枢神经兴奋度，产生一定的困倦感。
　　同时，5—羟色胺在人体内进一步可转化生成褪黑素，褪黑素被证实有确切的镇静和诱发睡眠作用。
　　小米在所有谷物中含色氨酸最为丰富，晚餐主食中加些小米应该是一个不错的主意，有利于提高进入脑内的色氨酸数量。此外，南瓜子仁、腐竹、豆腐皮、虾米、紫菜、黑芝麻等蔬菜中的色氨酸含量也非常高。
　　安眠食物睡前吃
　　此外，色氨酸会借着碳水化合物、蛋白质的饮食组合(即先吃碳水化合物、后吃蛋白质的进食顺序)顺利进入大脑中，给你一个安稳的睡眠。因此，睡前不妨搭配着吃点碳水化合物的食物，如蜂蜜全麦吐司或水果，“这个方法对多数人都有效，它既有像安眠药的安眠效果，却没有安眠药依赖的副作用，不会让人上瘾。”美国麻省理工学院的茱蒂丝·渥特曼博士认为。

