生活中容易上瘾的9个减肥绝招(4)
　　7、天天锻炼
　　对：每周运动3-5天。
　　错：已经2天以上不去锻炼了。
　　美国盐湖城一家咨询公司FirstFitnessInc。的首席运动生理学家理察德？科顿说，要想把健身变为一种日常习惯，就不要连续超过两天不去健身。他解释，每周只健身1-2次的人比每周健身3-4次的更容易半途而废。因为健身频率比健身时间或运动形式更能影响到你的健身毅力。美国运动医学院建议每周运动3-5天，如果每周只能抽出3天来健身，那么应均匀分配这3天，以保持一定势头。
　　8、制订备用方案
　　对：错过就错过了，只要明天更努力。
　　错：无法继续，因为有障碍。
　　资深私人教练建议，应预先考虑到一些可能会影响健身的因素，如假期和工作安排，然后准备一套备用方案。在记事本里记下克服“健身障碍”的方法，无论何时遇到困难，你都能做到有备无患。最重要的是，不要一遇到阻碍就放弃。私人教练说：“你也许会这样想，‘我今天没时间去健身，并且周末也去不了，所以干脆停下来算了，下周一再开始’。其实你大可不必因为错过了一两次健身而感到愧疚，要学会接受事实，错过就错过了，只要明天更努力就可以了。”

