最伤害乳房的9大可恶行为(4)
　　7.我的激素你永远不懂!
　　伤身关键词：雌激素
　　私家自述：青春期过后，年轻的Helen一侧乳房发现有了一个肿块，尽管不痛不痒，摸上去光滑、质地较韧，但是家人和她还是非常地担忧!
　　可能问题：乳房纤维瘤
　　雌激素的活跃与乳房纤维瘤密切相关，所以这种疾病好发于20～25岁青年女性，多为单侧单发，生长缓慢，常在无意中发现乳房内有球形肿块。
　　纤维瘤好发于乳房的外上部，通常没有明显的自觉症状，月经周期对肿块的大小也没有影响。虽然乳房纤维腺瘤属于良性，但有恶变可能，所以最好及时手术治疗。
　　8.我是半壁睡美人!
　　伤身关键词：侧身睡觉、不对称性活动
　　私家自述：Ida睡觉时喜欢面朝右侧，因为书上说这样能够保护心脏。可是渐渐的，她发现自己右侧的乳房比左侧的乳房要小一些，这可怎么办呀?
　　可能问题：乳房不对称
　　长期偏于一侧的睡眠姿势能够增加女性乳房不对称的现象;不仅如此，肢体的不对称性活动也能影响乳房的血液循环，造成单侧乳房发育较快……但这些不过是生理现象!
　　生理性的双侧乳房不对称随着不良习惯的纠正、身体发育的成熟，或经过反复有效的良性刺激，当乳房与性腺轴建立起稳定的生物反馈时，两侧乳房就会逐渐趋向对称，不必过分担忧。

