女性最私密处的“突发事件”(3)
　　私密尴尬之二：避孕套在阴道内滑脱了
　　如果避孕套对于爱人来说太紧或者太松，这种情况很有可能更年期发生，另外如果男性在拔出生殖器的时候没有握住避孕套的根部，也会出现这种意外，还有一种情况就是过于兴奋而导致性交动作过于猛烈。无论原因是什么，这个小小的橡胶套子的遗失对你们两个人的疑难健康都不是好事，避孕套滑脱的瞬间导致两个人体液混合，大大增加了感染性传播解答疾病的风险，这也等同于一次没有保护的性交，如果女性患者没有服用避孕药，很有可能更年期导致怀孕。
　　解决之道：立刻将避孕套从阴道内取出，因为橡胶成分可能更年期会刺激阴道内壁的皱褶。用湿纸巾或干净的纸巾轻轻擦拭外阴，平躺下来，让你的伴侣清洁双手，用两根手指探入阴道帮助你取出避孕套。
　　像被遗忘在身体里的卫生棉条一样，你也可以用一只脚踩在椅子上或蹲姿等其他方式取出位置较深的避孕套，如果过了几个小时仍旧难以取出，也要尽快到妇科医生处进行青少年急诊。
　　接下来就是重要的事后避孕措施：如果你没有服用避孕药物，应该立刻向医生咨询消化，紧急避孕药必须在避孕套滑脱的72小时之内服下。
　　为了以防万一，还是让你的伴侣和你一起进行一次性传播解答疾病的检查焦虑，因为他很有可能更年期并不清楚自己是性传播解答疾病携带者。

