性感胸部将遭遇的四大威胁(4)
　　威胁四：下垂
　　发生年龄：妊娠哺乳后
　　发生原因：一般来说，正常乳房位于上胸部，呈半球状或水滴状，但多数女性的乳房在妊娠哺乳后都有不同程度的下垂，下垂后乳房的形状也有所改变。当一侧或两侧的乳房下垂较重时，可致颈肩部不适，乳房褶皱处由于摩擦或温度过高则可能造成糜烂或湿疹。
　　预防方法：乳房下垂分轻度下垂、中度下垂、重度和超重度下垂，若女性在哺乳期内乳房胀大特别明显的，更容易下垂。因此，哺乳期的乳房呵护对防止乳房下垂特别重要，哺乳期和孩子断奶后讲究佩戴合适的胸罩或能矫形的内衣，以防乳房突然变小使下垂加重。
　　产后防止乳房收缩下垂
　　林女士很苦恼，因为生完孩子后，胸部像瘪了的气球，一下缩了好几个罩杯，她的心情一落千丈。“怀孕前我至少有75B，现在连A罩杯都撑不满，气死人啦!”让林女士懊恼的是，生完孩子后胸部不但变小了，还有下垂、外扩现象，仔细对比，左右还有点大小不一。
　　专家指出，产后由于乳房腺体组织的收缩速度比乳房皮肤要快得多，容易导致乳房塌陷等胸形不美观现象，让很多新妈妈很苦恼。
　　要防止和改善产后乳房收缩、下垂的情况出现，就要在睡姿、运动和饮食等方面花工夫。建议平时采取仰卧睡姿，多做扩胸运动、俯卧撑、健胸操等相关运动，锻炼胸肌，让胸部回复坚挺和好看的外观。此外，多吃含丰富蛋白质的食物，如鱼、肉及鲜奶等，或花生、红枣、杏仁、桃仁、芝麻及粟米等种子和坚果类，都能帮助健胸。另外，青木瓜、酪梨、酒酿，这些能补身通乳的食物，也对胸部收缩有很好的预防作用。还得佩戴合适的文胸，让胸部好好呼吸。专家还指出，新生妈妈的胸部等于第二次重生，要是没保养好，很容易出现林女士那样的苦恼，所以一定要多注意。

