女性最私密处的“突发事件”(2)
　　私密尴尬之一：使用卫生棉条但是忘记取出，现在你找不到它了
　　能让你意识到自己忘记取出卫生棉条的肯定是那难闻的气味，这种气味是源自于滞留在阴道内带血的卫生棉条表面细菌的大量滋生，随着时间流逝，细菌种类变得越来越多，气味就变得越来越强烈。这些细菌不会给阴道造成伤害性的感染，但是会引发中毒症状，这种症状很少见，通常会在使用大吸收量的卫生棉条超过8小时后出现，症状有高烧或呕吐丰满。问题的关键在于，当你意识到自己忘记取出卫生棉条的时候，卫生棉条的棉线已经找不到了：棉条在身体里放了几天，棉线当然不会还老老实实地待在原来的地方。
　　解决之道：平躺在床上，洗干净双手，用两根手指探入阴道，试着感觉一下棉线的位置，如果找不到，也可以在浴室里放置一把椅子，一只脚踏在椅子上，用同样的方法寻找，或者蹲下或者弯腰，改变身体姿势，尽量让棉条在身体内向阴道口睡眠运动。
　　使用少量的润滑油可以帮助你的手指顺利探入阴道，但是不要用得太多，以免棉条会因为太滑而难以取出;另外不要太着急：如果你过于紧张，你的阴道女性肌肉也会随之缩紧，将棉条向身体内部拉得更深。
　　如果以上办法都不能奏效，你就要尽快到医院挂妇科细菌急诊了，医生有专门的器具和手法可以帮助你取出棉条，几分钟就可以搞定，顺便请医生为你做一下阴道补肾检查，看看有没有感染任何病菌，你就可以离开了。

