最伤害乳房的9大可恶行为
　　导语：我们身体里激素繁多，每种激素都有针对的目标器官。而乳房是个众矢之的，很多激素都对它有影响，它的生长发育及生理功能托赖于众人。乳房必须秉持中庸之道，什么过辣、过猛、过怒之类的“过”字词语不定会伤到哪位激素大人，到时候激素平衡失调，必然伤及自身。所以一定要小心乳房花招迭出，恙及身体。
　　1.那些蕾丝过多与化纤质地的!
　　伤身关键词：蕾丝、尼龙
　　私家自述：Anne最喜欢蕾丝多多的极品了，不仅漂亮，而且出位，在爱人面前艳光四射的感觉真好!可是……没多久却发现乳房出现了红肿、疼痛，甚至还有硬结?
　　可能问题：乳腺炎
　　加了莱卡的各种化纤尼龙面料，果然看起来挺括许多。可是蕾丝过多，尼龙质地接触皮肤，会引起皮肤敏感，甚至可能有脱落的细小线头进入乳头突起，纠缠堵塞输乳孔或输乳管，造成泌乳障碍或形成乳腺炎。高热、寒颤，乳房局部变硬、皮肤红肿，有压痛以及搏动性疼痛，有时乳头还可能排出脓性液体，都是乳腺炎的症状。
　　切记应该选择舒适、材质健康的内衣，以保证将来泌乳的通畅。在妊娠期及哺乳期更要保持两侧乳头的清洁、哺乳定时、每次哺乳时要将乳汁吸净。
　　2.你给我闭嘴，我心情不好!
　　伤身关键词：压力、郁闷
　　私家自述：Carmen最近工作的压力很大，心情一直不是很好，再加上性格本来就内向，所以常常觉得处于郁闷的状态。现在更糟糕的是乳头有时候会流出像血一样的液体，虽然不是很痛，但好像有了小小的肿块……
　　可能问题：乳腺导管乳头瘤
　　中医称之为“乳衄”，认为多由肝郁火旺或脾虚血亏所致，加之肾阴亏损，所以乳窍常可以挤出或渗出血性的液体。
　　乳腺导管乳头瘤好发于40-45岁女性。肿瘤的体积较小、质软，疼痛并不明显。乳头有血性分泌物流出，一旦积血排出，肿块大多会变小，疼痛也随之消失。但这种肿块有恶变的可能，所以要争取早期手术治疗。

