生活中容易上瘾的9个减肥绝招
　　导语：美国健身专家和教练提炼出的9个减肥绝招，让你日常健身方便容易，每天坚持帮你健身上瘾！
　　1、学会奖赏自己
　　对：只要坚持健身1年，就去……
　　错：这和健身有什么关系
　　研究发现，比起从不奖励自己的人，经常奖励自己的健身者达到“美国运动医学院运动标准”的可能性要高出1-2倍。资深私人教练说，在我们的研究中有一位女性决定，只要她能够坚持健身满一年，她就去爱尔兰徒步旅行，最终她去成了。还有一位健身者在坚持健身2个月之后给自己买了一双新鞋，6个月后买了一身新运动衣。奖励机制可以很简单，比如在做完100个仰卧起坐后再去看《六人行》。
　　私人教练说，“生活中任何重要的东西都可以和健身结合起来”。
　　2、目标要高，但不能高不可及
　　对：具体目标--我每天要走20分钟。
　　错：抽象目标--我要更努力地锻炼。
　　无论是提高耐力、参加三项全能运动，还是做满25个俯卧撑，设定一个目标无疑可以帮助你更好地坚持下来。美国运动医学院的前院长布赖恩？沙杰博士说，如果你的目标是短期、具体而现实的，如“我每天要走20分钟”，而不是“我要更努力地锻炼”，就更容易坚持下来。如果你很轻松地就达到了目标，那么应把目标订得更高，并且每过4-6周就核准一次，以确保没有偏离正确的方向。

