明星示范 全球整型偏好(5)
　　欧洲整形疯什么？
　　整形代表：曲线全多露--曲线雕塑抽脂电波拉皮
　　代表人物：维多利亚·贝克汉姆
　　巴西对于身体雕塑最在行，因为爱极了日光浴，整胸塑臀样样都来。欧洲人抽脂最厉害，大概是胖子多，需求量大的关系！走在欧洲虽然胖子不少，婀娜多姿的妙龄女子，甚至银幕里的曲线美妙的明星，无不是多管齐下来维持身材，看看维多利亚瘦到不行的曲线，肯定用尽各种方法维持曼妙身材。其中，没有时间运动等脂肪消失，任何能雕塑曲线的疗程都是她们的最爱。
　　随着整形手术的进步，利用超大不锈钢管来回从大腿外侧抽脂的传统手术已渐被淘汰，新的吸脂手术则是利用体外超声波，将要抽脂的部位脂肪先震碎，然后再用细管子吸出脂肪，好处是能精准吸出完整的脂肪，更不会不小心戳到神经血管，术后也比较不会疼痛，甚至当天就可以走路回家。
　　至于最烫手的身体雕塑术，就属美国FDA刚通过，实际上也是欧美艺人最爱的瘦身手术之一的--激光溶脂术，在欧美已有5年以上的技术经验，是利用波长1064nm的铷雅铬激光，透过直径仅0.3mm的光纤，在身体表面打个小口，深入至皮下脂肪层，其发射出的激光，可以让脂肪细胞膜破裂与液化；手术同时可以凝集微血管，降低出血量。术后只需穿着特质的弹性衣或调整型内衣一星期即可，尤其术后1至3个月，等脂肪细胞被代谢掉后，效果更显著。
　　另外，电波拉皮术是利用仪器中产生的热能，刺激皮肤真皮层中的胶原蛋白收缩与增生，除了让松弛的脸庞恢复紧实，它同时也可以紧实身体曲线，因此，也是让人趋之若鹜的塑身疗程。虽然价格昂贵，但是看得见的效果确实吸引大家一起来拯救脸皮与肚皮。

