美食搭配吃出明星般身段(2)
　　你想拥有尼科尔·基德曼那样的肌肤
　　你想：拥有红磨房主角澳洲影星尼科尔·基德曼那样的细腻的肌肤。
　　你应该多吃：燕窝、坚果、鱼、椰菜、菠菜、芽甘蓝、番木瓜。
　　为什么：燕窝中含有丰富的蛋白质，而其中最重要的是，燕窝可以制造并补充皮肤中的胶原蛋白。当然这需要很多的钱，如果你没有这么多钱的话，买一包开心果、杏仁或是胡桃也不错。营养专家介绍，坚果中富含抗氧化剂和维生素E，以及能够保持肌肤丰满的脂肪酸。而在鱼、番木瓜和菜芽中富含对皮肤健康非常有益的锌和维生素C。三文鱼中也含有能使皮肤更富有弹性和活力的脂肪酸。
　　你想拥有帕丽斯·希尔顿那样的腰身
　　你想：拥有时下网络上红极一时的性爱录像红人、国际酒店行业巨头希尔顿家族的女继承人帕丽斯·希尔顿那样纤细的腰身。
　　你应该多吃：用蘑菇和香葱炸过的鸡肉
　　为什么：鸡肉与香菇中富含高蛋白质和维生素B，香葱中也含有丰富的矿物质，这些都有助于身体排掉中多余的水分。营养学家介绍，这些物质都会加快身体的新陈代谢速度以及血流量。由于你体内循环加快，你就不会再有便秘等现象出现，而且身体中多余的水分也会被彻底清除掉，这样，拥有一段纤细性感的腰肢对你来说就不再是一件难事。

