最伤害乳房的9大可恶行为(2)
　　3.我就喜欢他翻云覆雨的激情!
　　伤身关键词：触摸、暴力
　　私家自述：另类的Daisy是个为爱痴狂的女性，她喜欢粗暴一点的性，那让她更有激情。但有一天亲热时，她突然觉得一侧的乳房很痛!面对镜子，她惊恐地发现这边的乳房有了个触摸时能够活动的肿物!
　　可能问题：乳腺囊肿
　　乳房很娇气，不能粗暴地对待它们。当乳房受到猛力冲击后，其内的小血管会破裂、出血，从而形成血肿，在血液被吸收和破坏之后，就会形成囊肿。除了不要粗暴，正确的哺乳方法、良好的卫生习惯也很重要。
　　4.吃是人生大计!
　　伤身关键词：美食、高卡路里
　　私家自述：Eva酷爱美食——五成熟的牛排、热巧克力、冰激凌，虽然美丽依旧，但添了“杨贵妃”的雅号。结果，那天淋浴时她触摸乳房时发现了一个边界清晰的肿块……
　　可能问题：乳房脂肪瘤
　　脂肪瘤大多与喜好高卡路里的体胖者有缘，是体表最常见的良性肿瘤之一，可以发生在身体中有脂肪组织的任何部位，但以乳房比较多见，发病年龄以30～50岁为多。
　　它的主要表现是呈单侧生长，增大较慢的肿块。形状为圆形或不规则的分叶状，边缘清楚而柔软，很少发生恶变。主要的治疗方法需要动手术，而且要彻查有无残留，以免复发。

