明星示范 全球整型偏好(3)
　　韩国整形疯什么？
　　整形代表：高挺巧鼻术--韩式隆鼻削骨术
　　代表人物：金喜善
　　与西方人相比，令亚洲女性最为之苦恼的，恐怕就是鼻子不够高、眼形轮廓不够深。尤其这几年韩风新势力席卷亚洲，当然也附赠他们最为自豪的整形手术，其中讨论度最高的就是韩式隆鼻。近来嫁入豪门的韩国女星金喜善，就拥有指标性的高挺鼻梁，她除了媚眼之外，这是最让人难以忽视的部位。
　　韩式隆鼻是韩国人从美式隆鼻延伸变化出来的。韩式隆鼻与一般隆鼻方法的不同之处在于“二段式鼻整形手术”的概念，不同于传统隆鼻手术只单纯将鼻根鼻梁垫高，韩式隆鼻能依照你的鼻形及脸形，创造更为自然的鼻形。鼻梁整形是植入硅胶或Gortex的人工鼻模，让鼻梁更立体；鼻头是利用耳朵软骨或鼻中隔软骨来雕塑，你那总是看不顺眼的鼻子，经过韩式隆鼻后自然有如脱胎换骨，不但立体有型，且有着自然俏挺的鼻头呢！但是，鼻子较短的人，对于韩国人设计的硅胶鼻骨就未必适合。
　　韩国颇负盛名的还有削骨手术。因为韩国人天生都有一张大饼脸，大多数的人都渴望精致立体的脸蛋。近来，技术已经精进到推出了自动削骨机，能大大减少对身体的破坏力，是高丽妹解决大饼脸的新兴整形术。

