最伤害乳房的9大可恶行为(3)
　　5.要窈窕就要束身!
　　伤身关键词：钢丝、松紧带、束身
　　私家自述：想让身材苗条的Grace除了少进餐、多锻炼外，还盯上了束身内衣。在钢丝和松紧带的帮助下，果然越发的窈窕动人了!但是，相伴而来的却是每每快到经期，乳房就会胀痛非常。
　　可能问题：乳痛症
　　要知道过分束身的内衣，简直就是在给自己的乳房上刑，又勒又挤，久而久之会造成乳房的血运不畅和压迫性疼痛。
　　乳痛症一般在月经前一周开始发生，表现为乳房胀疼，活动后会加剧、加重，而当月经来潮后就会逐渐消失，到下一月经周期又卷土重来!如果乳房检查并无肿块，只要放松身体、放松心情，多数情况下2-3年这种情况就能自行消失了。
　　6.吸烟的女人很性感!
　　伤身关键词：香烟、尼古丁、酒精
　　私家自述：酷酷的Freda是个瓷器设计师，她经常喷云吐雾，在香烟中找寻着灵感。这次公司的体检中，她被发现乳房出现了“橘皮样”改变，而且同侧腋窝也有了肿大的淋巴结!
　　可能问题：乳腺癌
　　再没有什么比尼古丁、酒精更能伤害女性身体的了!有资料证明，吸烟史超过10年的女性患乳腺癌的几率是其他女性的3倍以上;每日饮酒1杯或1杯以上者，乳腺癌危险性比很少饮酒者增高45%以上。
　　乳腺癌肿块一般生长较快，质地坚硬，边界清楚，皮肤表面呈橘皮样改变;早期疼痛较轻，晚期加剧。但乳腺癌也是最有希望治愈的癌症，只要早期发现，可以完全治愈，所以每月的自检和每一年半的体检非常重要。

