5明星口述她们减肥的日子 (2)
　　蔡依林自述：
　　我走到那扇旋转门前，毫不考虑地选择了“地狱”的入口，心甘情愿，没有犹豫，像一个高尚的殉道者，因为我知道“天堂”就在不远处等着我……我想，所有决心减肥的人都曾拥有过这样的情操吧。提到那段在“地狱”的日子，真的很苦!我几乎什么方法都试过。当时我为了减去我的婴儿肥，几乎吞过所有的东西，包括乌醋和橄榄油，怎么样，够恶心吧? 苹果，听起来还不错的青苹果餐。我几乎是饿了就吃，而且我也真的快速瘦下来了，虽然我每次见到它们，都觉得它们活像个超大型的绿色胶囊似的，但我却连眉头也没皱一下，照样吞下去!然后某天我就在摄影棚昏倒了!等我从医院醒来的时候，看见妈妈、姐姐在哭，就像烈士的家属。不过，她们的眼泪却一点也没有说动我，我还是支持为了体重为难自己。直到有天我发现了我的MC没来。医生说那是因为营养不良，让聪明的身体为了生存，只好停止一切非必要的运作。
　　你也许会给我的毅力打一百分，而我也的确是靠着我的毅力而瘦了!但是，这个时候，我却突然想起多年前郑秀文对媒体说的一句话：“我进这行后，没有一天吃饱过!" 
　　蔡依林自述：
　　我觉得好惨。更惨的是所有快速瘦身成功的人都应该觉得很惨的——复胖!因此，我总是在地狱的门里门外徘徊着……直到我的同事告诉我：“你为什么不去找专业的营养师，请他帮你开减肥食谱?”大梦初醒!我找了一位专业的营养师，在听过我地狱般的遭遇之后，他并没有皱眉头，只是礼貌性地笑了笑，为我做了一些检查，并且交给我一份食谱。
　　我将食谱紧紧地握在手中，像中了一张彩票的人那样想：“天啊!就这么容易吗?”直到现在我都没有再复胖。那份食谱教了我一个非常重要的观念——只要我按照食谱上所记载的食物热量，每天选择自己想吃的食物，并且总量不要超过营养师所规定的热量就行了!嘻!而且是可以吃饱的哦! 
　　现在的她：这么瘦~!胸部还这么大! 

