这两个时间段减肥 效果翻两倍
　　导语：“减肥”几乎是每一个人尤其是女孩子，无论胖瘦，都有的共同经验， 胖的人，如果生活型态没有改变，无论是节食或运动，怎么样也很难减肥成功，即使体重在魔鬼训练营似 的努力下，好不容易瘦下来了，然而，一旦松懈下来，体重很快的又恢复了原状，甚至会更重至于原本的 体重。
　　至于根本没有过重的人，要减肥，那可就更难了，因为，长在未过重的人身上的体重，多是瘦肉 组织，能量也维持在每天生理活动所需的基本热量与消耗 量平衡的状态。当人体活动时，要消耗的热量 多半会先燃烧体内的碳水化合物，也就是醣类，接下来才会轮到脂肪和蛋白质，而蛋白质又比脂肪不容易 被拿来作为人体热量的燃料。对于没有达到过重标准的人，由于体内的脂肪比例并不高，因此减重当然不 容易，而且还可能造成体重过轻而影响健康。
　　晚餐前做点运动：
　　一般人晚餐多会吃得比较丰盛一点，以慰一日来的辛劳；加上中餐与晚餐之间往往隔了较长的时 间，在饥饿感的唆使之下，也会吃的比较多。晚餐后，大部分的人会坐下来看个电视，看完就洗澡睡觉， 结果呢？吃进去的东西在热能消耗量低的生理活动下，几乎全部转变成体重储存起来了，这样长期下来， 不变胖才怪呢！
　　在这里建议你，下班回家后第一件事，是先做点适度运动再吃饭，如此可以调整食欲。如果你是 公车族，也可以早一站或两站下车，然后以快走的方式走回家，如此一样可以达到适度运动的目的。 

