专家：从面相分辨少女是无稽之谈
　　前不久，有人在网络上发布了一篇名为“老处女的面相及化解法”的帖子，总结出四大类“老处女”的面相，并逐个分析了她们嫁不出去的原因。
　　真如这篇文章所言，“嫁不出去”和长相有关吗？记者就此采访了中国医学科学院整形外科医院著名整形外科医生陈焕然博士。陈医生作出了坚决的批驳。
　　观点破解
　　老处女面相是无稽之谈
　　老处女面相一：耳小、耳反、无耳垂。
　　陈博士：我们所谓的“面相”，也就是长相，70%以上都跟DNA有关。长相另外的20%~30%则是由后天的生活习惯决定的。
　　“耳小、耳反、无耳垂”，在今天并不能称为生理缺陷，相反的，目前很多时尚的“新新人类”，尤其是一些很年轻的女孩子还要刻意通过整形手术，将自己的耳朵改造成“无耳垂、无耳棱”的另类“外星耳”，难道她们会集体变成“老处女”吗？
　　老处女面相二：额高而突。
　　陈博士：额头的高低是由额骨决定的，而额骨的结构往往和婴幼儿时期的睡眠姿势有关。中国人习惯的“仰面而睡”其实坏处不小，它导致处在发育生长期的面部骨骼(主要是额骨、上下颌骨和颞骨等)脱离了有效控制力量，并受地心引力作用朝两侧发展，容易形成所谓的“扁脑袋”和“大饼脸”。
　　西方人的面部轮廓之所以比较有立体感，额头比较饱满，是因为很多父母都有意识地使孩子养成“趴着睡”的习惯。这样的睡姿使婴幼儿柔软的颅骨两面受压而向前后方向发育，额头自然膨隆而比较饱满。
　　如果真有所谓的“老处女面相”，那岂不是很多西方人都嫁不出去？况且时下正在流行“大奔头”美女，安吉利娜·朱莉、金泰熙、林志玲等明星的炙手可热，就是最好的证明。

