周润发自曝拍《赌神》头秃眼垂 偷偷整形20年
　　现年53岁的周润发(发哥)难挡岁月痕迹，自曝帅脸20年前就整形！他17日赴韩国宣传新片《七龙珠：全新进化》，为打片不惜在综艺节目语出惊人说出：“自1990年拍摄《赌神》后，就因发线后移、眼角下垂等问题，找整容医生抽取眼皮脂肪。”
　　发哥当年在《赌神》里帅气的油头、披风造型，影迷至今仍津津乐道，至今近20年过去，除了白发外，他潇洒的外表并未因岁月而折损，日前来台宣传新片，脸上不见风霜，还留着两撇小胡子，魅力十足，让许多人赞他保养得宜。
　　他在前晚播出的韩国KBS综艺节目《演艺家中继》中自曝，为维持帅气外表，曾找上香港的整形医生做一些手术，他说：“从拍《赌神》那年开始，我就发现眼角下垂、发线后移的问题，经香港医生推荐、价格便宜，便开始整形。”算一算，发哥约33岁整形，变脸的时间已近20年！
　　他说得兴起，还跟男主持人开玩笑：“如果你来香港整容，我介绍医生给你，绝对是价廉物美！”轻松又坦白的态度，还一度吓到主持人。但他并未再进一步透露“动了那些手脚”，只表示这一切都是为了观众，因为“他们是我的老板”。事实上演艺圈整形的男艺人所在多有，包括胡瓜、哈林等人都曾为让自己更加年轻，做过电波拉皮、打脉冲光等。

