健康饮食 OL四大坏习惯的营养补救方案
　　导语：都市的生活节奏就像火车一样，一次又一次地提速；办公室里的白领们也适应着社会的脚步，一而再地加快步伐。早上没时间吃早餐，午饭也是草草了事，晚上加班挑灯夜战；丽人们节食减肥争做小“腰精”。
　　坏习惯1　快餐生活
　　想想看，你是不是总是难以按时用餐。让我们来回忆一下你的生活：早晨没时间或者来不及吃早餐；因为工作忙，中午经常以快餐果腹，进食速度很快，很少吃果蔬，偏爱刺激性食物，很少吃粗粮，容易患口腔溃疡。如果是这样的话，那你就是不折不扣的“快”餐族。
　　快速修复：全面均衡的天然营养元素
　　营养学专家指出：人体需要全面均衡的多种营养元素才能保证机体的良性运转。健康是多方面的，不同的营养保障了我们不同方面的健康，蛋白质为我们的机体提供动力；维生素、微量元素能有效帮助我们提高免疫力，预防某些疾病；维生素B族、维生素C能促进能量代谢，提供充沛精力。众多的抗氧化营养元素能清除自由基，预防多种慢性疾病。
　　坏习惯2　节食减肥
　　为了保持娇好的身姿，你是不是尽量避免油脂、肉类食物，有些时候甚至是禁食？或者服用减肥药物？虽然体重减轻了，体态日渐轻盈，可同时精神也不大好了，时常困顿疲惫、无精打采，熊猫眼怎么也抹不掉，隔三岔五小病痛时时来犯，让你应接不暇。这一切的“罪魁祸首”还是你减走的很多营养元素，尤其会造成维生素A、D、E、K等脂溶性维生素的缺乏。长此以往造成机体免疫力的下降，影响健康。
　　快速修复：相应的维生素和辅以适当油脂
　　时尚的美眉，你要知道健康的美才是真的美。所以在瘦身之前要为自己准备好充足的营养，保障身体的营养需求，尽量做到健康减肥、科学减肥、营养减肥，这样减出来的才是最美的。如果经常性饮酒的话可能导致心脏病风险的有害氨基酸的水平就会提高。
　　坏习惯3　夜生活丰富
　　白领们工作和生活的压力太大，许多人都可能时不时倾向于酒的放松作用。泡吧、做个“派对动物”，是不是你每周的“必修课”，殊不知这样丰富的夜生活，即便是不经常的醉酒也会导致体内维生素、微量元素储存被消耗殆尽。而且，如果经常性饮酒的话可能导致心脏病风险的有害氨基酸的水平就会提高。
　　快速修复：维生素B族、微量元素、矿物质
　　B族维生素能有效降低有害的高半胱胺酸的水平。微量元素、矿物质的补充利于调节机体酸碱的平衡。此外，爱酒的你也应该补充足够的抗氧化剂，如维E和维C。如果你爱吃某些水果和蔬菜的话，那么别犹豫，请多吃些
　　坏习惯4　偏爱肉食
　　绝大多数白领天生好肉，厌食蔬菜。但是，这样的饮食习惯可能导致你缺乏许多营养物质：维生素，如果不吃绿叶蔬菜，就可能导致缺乏维生素A、维生素K；膳食纤维，而女性每天最好摄入25克的膳食纤维；其他多达千种的能对抗各种疾病的植物营养成分。这些物质，因为你不爱蔬菜而不可避免地缺失了。
　　快速修复：多种维生素
　　补充多种维生素是一个选择，确保你补充的维生素有维生素A、B6、B12等。此外如果你爱吃某些水果和蔬菜的话，那么别犹豫，请多吃些。如果你不爱吃蔬菜，那好吧，吃一些膳食纤维类的营养品吧！千万记住：无论如何，痛恨蔬菜和水果都是没有理由的，尽量多吃一些吧！

