小编提醒 OL五个坏习惯让身体长石头
　　导语：结石为何盯上OL?有关专家指出，这与办公族工作繁忙、工作节奏紧张等客观因素有关，更与其不良的生活习惯紧密相连，其中五个坏习惯，是致病的罪魁祸首。
　　一、不吃早餐
　　不吃早餐的OL不在少数，有的是因为早上赶着上班，来不及吃，有的是为了减肥，不愿意吃。这一看似寻常的生活习惯却是导致结石病的重要原因。据保健专家介绍，不吃早餐诱发结石病的几率相当大。这是因为人体在经过夜晚的长时间睡眠后，需要在早晨摄入食物来补充能量，胆作为消化系统的一部分，会在早上分泌胆汁，做好消化食物的准备。人如果不吃早餐，胆就没有食物可消化，胆汁就会长时间停留在胆囊，长此以往，胆汁会淤积在胆囊或肠道，胆固醇自胆汁中析出就易形成结石。
　　防石计
　　不要给自己任何借口不吃早餐。吃早餐耽搁不了太多时间，也不会让你长胖。即使是简单的喝点牛奶、吃片面包，也能起到预防作用。
　　二、不爱喝水
　　不少OL因为工作节奏快，喝水的时间相应较少，还有为数不少的人即使有时间喝水，量也不够大，而这正是诱发结石病的另一重要原因。专家表示，喝水少会减少人体尿液，并会使尿液过度浓缩，尿中盐类的浓度增高，沉淀增多，就容易形成肾结石或尿路结石。
　　防石计
　　多喝水可以增加排尿量，稀释尿液，降低尿内晶体浓度，冲洗尿路，有利于预防结石形成及促使结石排出，所以即便不口渴，个人每天也应喝水2000毫升以上，并最好选择清水。 爱上喝水，等于爱上健康！清晨从起床到办公室的过程，时间总是特别紧凑，情绪也较紧张，身体无形中会出现脱水现象，所以到了办公室后，先别急着泡咖啡，给自己一杯至少250CC的白水吧！
　　三、不喜欢运动
　　运动量少也会导致结石的产生。而OL的工作性质注定了坐的时间非常长，运动的机会少，下班后很多人也不爱运动。专家指出，人如果很少运动，一方面不利于钙质吸收，会增加尿液中的钙盐成分，产生肾结石或尿路结石;另一方面人体腹壁会松弛，引致内脏下垂，压迫胆管，使胆汁排泄不畅而淤积，从而形成胆结石。
　　防石计
　　加强运动，不要“坐等”结石的形成。在办公室工作两个小时左右，就应站起来做些简单的放松运动，业余也应保证一定的运动量，每天的运动时间应在30分钟以上。 　
　　四、吃得太油
　　有些OL因为工作繁忙，应酬较多等原因，在外就餐的机会较多，吃大鱼大肉的频率较高，并容易暴饮暴食，吃得过于油腻，而这正是结石病的重要诱因。因为高脂肪、高蛋白食物会增高胆汁中的胆固醇含量，形成结石;动物内脏、肉类代谢也会产生尿酸，导致结石。
　　防石计
　　管住嘴，限制食物中胆固醇的含量，少吃或忌吃富含胆固醇的食物，如肥肉、动物内脏、鱼籽、蟹黄、蛋黄等。多吃新鲜瓜果和蔬菜以及大蒜、洋葱、香菇、黑木耳等具有降低胆固醇作用的保护性食物。

