4大秘诀让你这个春天拥有完美身材
　　导语：春季到了，怎样减肥成了想要减肥的美女们一个关注的话题，那么到底怎样减肥才能达到想要的结果呢。下面来看一个关于春季怎样减肥的4个小方法相信一定会让你拥有完美身材……
　　“早吃好、午吃饱、晚吃少”，其中“晚吃少”是减肥的关键！这里有三点必须注意：
　　一是必须吃早饭。因为经过一夜睡眠，身体有10多个小时一直在消耗能量却没有进食，人体需要含丰富碳水化合物的早餐来重新补充、储藏能量，不吃早餐使人在午饭时出现强烈的空腹感和饥饿感，不知不觉吃下过多的食物，多余的能量就会在体内转化为脂肪；
　　二是中午一定要吃饱。中午不吃饱，晚上必然饿，“晚吃少”就难以做到了。
　　三是晚上一定要做到尽量尽量少吃！而且晚餐不要吃肉食、甜食、油炸食品，喝一些清淡的面汤、米汤就可以，不要喝咸汤。许多减肥成功者不约而同的秘密都是：晚上九点以后坚决不进食，也坚决不喝水！这是他们保持曲线美的关键。事实的确如此，许多专家都曾经表示想保持窈窕身材的人士，过于丰盛的晚餐、夜宵，热量都是无法消耗的。根据人体的生物钟运行显示，在九点后，人体各器官功能已基本处于微弱状态，那也正是积累脂肪的时刻。而我们正常晚餐所吃下的东西需要5个小时才能被完全消化掉，这多余的热量，日积月累会造成皮下脂肪堆积过多，肥胖的命运也就悄然降临了，所以要牢记晚上九点以后绝对禁止进食。

