体内环保 明星都哈的3大排毒新风尚
　　导语：排毒，一个似乎不太新的提法，但真正成为一个环保美容概念，却是在近期！美国女星葛妮丝派特罗以背上拔罐的露背上衣出席记者会、resort SPA(度假SPA)的全面舒压休闲美容概念正当红、各大企业老板都以自然排毒餐来养生……这些都透露出体内环保、由内美到外才是下个世纪的Beauty趋势！
　　何谓体内毒素？ 
　　体内毒素就是人体无法自行代谢出来的废物！
　　保养品总是搽不出想要的效果、皮肤经常黯沉无光泽。这些都不能完全怪罪到保养品身上，也可能是你自己的身体出了问题。如果是这样，那就要赶快帮身体做个大排毒，把不要的东西都丢出来，之后再搽保养品，效果就不会让你失望了！
　　测试：看看你累积了多少体内毒素？
　　口腔有黏腻感，伸出舌头还会看见白色舌苔。吃饭时总是匆匆忙忙的，很少细嚼慢咽。脸常常会起疹子或痘痘、粉刺长不停。喜欢饮酒、咖啡等刺激性食物。外食族，经常无法摄取适量青菜、水果。有明显的口臭、体臭。排便不顺畅，有便秘困扰。总是一觉醒来脸浮肿不堪。喜欢加工处理过或精致食品。生活紧张，饮食不正常、暴饮暴食。一到下午，小腿、脚踝就开始肿胀。
　　以上如果你有3项符合的，就表示你的体内毒素已经堆积起来了！
　　解答：从生活中排出体内毒素！
　　从生活中开始彻底排出体内毒素，才会让皮肤漂亮、身体健康又轻盈。但在执行下列生活排毒法之前，首先得调整好自己的饮食习惯，让自己睡眠充足，之后才能事半功倍地排出毒素。

