养成N种好习惯 从此不做冷女人
　　导语：有了“药食同源 ”的基础，将药物添加在食品里的“药膳”最近几年大行其道。中医饮食养生逐渐成为时尚，中药，也就理所当然的成了越来越多爱美女士的餐桌新宠儿。
　　美丽背后有陷阱 
　　为了防止过多摄入高热量引起发胖，女性一般都选择寒凉食物用于日常生活保健，只要是可以美容，总认为多多益善，尤其是减肥，很多MM选择的大都是苦寒的泻下药，其实这样对身体一点都不好。女性属阴，本身阳气就弱，体质大都偏于寒凉，如果过量的摄入寒凉性的食物，会让你的寒凉加重，彻底变成“冷女人”哦！
　　水果蕴涵大道理 
　　经常听到这样的话：“最近在减肥，晚上不吃饭，吃个苹果就ok了”，很多人喜欢吃水果，觉得不仅可以美容，还可以代替饮食，达到减肥的目的。不过，水果也不能盲目吃。
　　水果也分寒凉温热属性
　　桃子性属温热，多吃没多大问题，但香蕉、无花果、西瓜、猕猴桃，香瓜、芒果、梨和香蕉这些寒凉水果吃的时候一定要谨慎，体质寒凉的人最好少吃，午饭后或者晚饭前吃一点就好了，千万不可过量。而脾虚气虚的人，最好还是不要吃了，这类人消化系统本来就差，吃了寒冷的水果，很可能会降低胃肠蠕动，造成消化不良。
　　建议：中医历来讲求均衡、阴阳调和，所以体质偏寒的人，可以选择荔枝、龙眼、石榴、樱桃、椰汁、榴莲、杏、栗子、胡桃肉等温热性的水果。
　　美容中药须小心 
　　说起能够美容的中药，相信众多MM都不陌生，随口就可以说出好几个，中医讲究“因人而异”药茶药粥虽然好，可也要跟据自己的体质来选择，不能盲目的使用不合适的中药。

