揭秘：萧亚轩私家魔鬼瘦腰法
　　萧亚轩一直有着令人羡慕的纤细腰肢，其实她的完美身材也是经过持之以恒的锻炼而得来的哦！想知道萧亚轩的魔鬼收腰方法吗？ 
　　动一动腹肌，深呼吸一下，跟“小腹婆”说BYE BYE! 
　　1. 仰躺在垫上，双手放在身侧，贴平在垫上，腰部底下留有一点空隙。双腿并拢，将双膝放在骨盆上方。感觉整个脊椎在垫上维持正常曲度。 
　　2. 呼气，用力举起头和肩膀，并抬起手臂平行于垫上。把腿抬高，膝盖保持弯曲，脚趾头要高过膝盖。注意腕关节保持平直，颈部蜷曲。 
　　3. 手臂有节奏地上下拍动大约50下 (5次呼吸时间，上下幅度约15厘米)，然后休息。再重复一次上述动作。 
　　以纤细小蛮腰和紧实的美背为目标! 
　　1. 吸气，坐直，双手在胸前交叠，手掌朝下，手臂保持平举。盘腿而坐。 
　　2. 呼气，转向右边，轻轻以两拍扭转腰部，转腰时看向后方的手臂。当扭转的时候，保持身体直立。转向正中央，恢复到动作1的姿势。换边，重复上述动作，来回做3-5次。 
　　3.吸气，将右腿向前伸，达到最高点时轻点两下。伸腿的时候要注意肩膀在手臂正上方，臀部在膝盖正上方，不能让肋骨突出或让垫上的脚改变位置。 
　　4. 呼气，将右腿伸向后方，注意肚子和肋骨不要鼓起，反向做动作，当腿划向后方，则臀部会被压缩向前，前后各轻点1-2下即可。恢复到动作1，抬起左腿，重复以上动作3次，再恢复到动作1作为结束。
　　相关视频：
　　视频：有氧运动 燃烧你的脂肪   视频：《健身节拍》瑜伽瘦腿有绝招 

