健康减肥 走出瘦身的七大误区
　　导语：时下，减肥方法多得令人眼花缭乱。可是，并不是所有的都是有效而健康的减肥方法。对此美国健康专家总结了七大瘦身误区，好让各位爱美女士能够健康减肥。
　　误区一：持续吃水果餐可瘦身
　　波士顿大学医学院的研究人员认为，虽然水果富含维生素和碳水化合物，水果的好处多得说不完，但其营养成分较为单一，尤其缺少必要的不饱和脂肪酸和蛋白质。长期单一水果瘦身必然使身体中的蛋白质、矿物质等各项营养成分丢失，慢慢地，身体就会发出危险警报。单一不变的食谱和水果瘦身一样，会减少许多营养物质的摄入，久而久之，身体缺少全面均衡的营养，有害无益。
　　误区二：运动强度越大效果越好
　　瘦身人士的运动应遵循因人而异，循序渐进的原则。因人而异即指针对不同的对象，不同的肥胖情况，应区别对待，有针对性地采用体育锻炼的手段。循序渐进即逐步增加运动负荷的原则，有一定强度刺激才能使机体的适应性改变。运动量过小无锻炼作用，但过大的运动量会引起机体机能的破坏。在身体锻炼中不可采取“暴饮暴食”的方法，突然加大运动量或突然地中断练习。只有掌握因人而异，循序渐进的原则，才能在最短的时间内收到最佳效果。
　　误区三：每次慢跑30分钟能瘦身
　　这样瘦身并不科学。实践证明，只有运动持续时间超过大约40分钟，人体内的脂肪才能被动员起来与糖原一起供能。随着运动时间的延长，脂肪供能的量可达总消耗量的85%。可见，短于40分钟的运动无论强度大小，脂肪消耗均不明显。
　　误区四：吃脂肪食物就会发胖
　　很少吃乳制品、高脂或低脂饮食的青少年，比适量脂肪饮食者更容易肥胖。在瘦身过程中，脂肪不总是充当反面角色。食用的脂肪不仅不会很快在体内转化为脂肪储存起来，而且脂肪的分解还能在一定程度上抑制脂肪在体内合成。研究人员推荐的最佳饮食包括适量脂肪、多吃水果、蔬菜和乳制品。
   相关视频：
  视频：吴佩慈私家精油瘦身秘方       视频：速效瘦身瑜伽塑造完美臀部

