鼻内隐藏式切口的鼻整形手术 最适合东方人采用
　　(台北讯)台湾人每年进行隆鼻手术的民众非常多，隆鼻手术的方式也因医师而异，到底国人最适合采用哪一种隆鼻手术，开业医师欧令奋表示，鼻内隐藏式切口的鼻整形手术，是最适合易留疤体质的东方人采用。
　　欧美整形外科院长欧令奋表示，日前在台中荣总执业时就发生过，病人因在其他医师那里做过鼻整形手术，但因为是经过鼻中柱横切开来做鼻部开放式切口手术，所以鼻柱疤痕非常明显。
　　开放式的鼻整形手术，其疤痕一般是W形或阶梯状，多数民众通常不明显。但还是有爱美民众很在意，怕会露出破绽。每天出门前要细心用盖疤膏填平，再用蜜粉调匀肤色。就算进行修疤手术，欧令奋医师表示只能改善0.1到0.15公分的宽度，能进步的空间实在有限。
　　能否尽可能的只用鼻内的切口做绝大多数的鼻整形手术？大部分的现代鼻整形手术都源自美国，连韩国的鼻整形大师郑东学医师也是在美国做过研究。
　　欧美整形外科院长欧令奋谈到，其在美国做临床研究时，几乎所有的整形医师做比较复杂的鼻整形术时，都采用开放式的伤口，更别说现在如日中天的德州学派，而东方的郑东学医师亦然。但美国的整形外科前辈Jack Sheen，他就采用内开闭锁式的切口。
　　欧令奋医师解释，进行内开闭锁式切口的鼻整形手术，必须要有多年处理唇颚裂病人和颜面外伤病人的鼻整形手术经验，才能把鼻部的解剖摸得透彻。就连连最复杂，挑战性最高的鼻延长手术欧令奋医师也都掌握到以单一鼻内切口完成。虽然手术困难度增加，但也算是整形医师对手术整体完美度和精致度的一种坚持。 

