坚持吃哪些食物最有利于排毒减肥(2)
　　酸性食物，则多属于油脂类、肉类、海鲜类、五谷类、蛋黄、乳酪等。但也有些是例外，例如五谷中的小米是碱性的。 
　　而有些豆类是酸性的，如扁豆、花生、核桃等；又如黄豆是碱性的，无糖豆浆是碱性，但若做成油豆腐或豆浆加糖等，则变成酸性食物。
　　除了食物本身的酸碱性外，有些酸性食物经过一些适度的处理，可以降低其酸性。包括烹调，例如五谷不要经过加工、精致可减少酸的程度；少摄食糖份、腌渍物、精致调味料、饮料、冰淇淋等，可降低体内碱性的被破坏。 
　　面包也是属于酸性，但若经过烘烤后，面包的淀粉质就会转变为果糖，比较容易消化，酸性程度也会减少。还有豆类可透过浸泡的方式，减少其酸性，如绿豆、黄豆、苜蓿芽等。
　　至于要如何吸收到适量的矿物质？ 
　　1.尽量摄食多种全谷类、豆夹类、蔬菜及绿色青菜、水果及不同的坚果等。
　　2.选择栽种在不同区域或国家的前述产品。
　　3.用简单的烹调，不要过度烹煮，不要加很多调味料、油或炸，宜多生食或氽烫。
　　4.避免食用过度精致的食物，如白米、糖份、黄豆粉、脂肪、精致油等。
　　5.服用药物也要小心，因为某些药物会造成酸性体质，例利尿剂会让尿液带走体内的矿物质，如无需要尽量少用。

