木瓜丰胸的功效竟是以讹传讹
　　导语：一直以来，白领们都超级信任木瓜丰胸的效果。在网上，她们热购木瓜粉；在餐馆吃饭，她们首选木瓜汁当饮料；一旦有明星推荐用木瓜研制的丰胸办法，她们便会效仿。不过，近日有网友开始质疑“木瓜丰胸”的真实功效，对此，本报记者采访了营养学方面的专家，得到的结论是：木瓜根本起不到丰胸的作用，但能在一定程度上增加人体免疫力。　　
　　女性乳房的大小与乳腺组织、脂肪组织和胸大肌有关，乳腺组织发育的关键是雌性激素，而木瓜中的成分起不到促进作用。木瓜虽然不能丰胸，却是营养价值较高、可以美容的水果。 
　　■木瓜能美容却无法丰胸
　　“把木瓜和丰胸联系在一起，恐怕是联想能力太强了，木瓜起不到丰胸的作用”，北京电力总医院营养科主管营养师崔军告诉《青年周末》记者，木瓜中含有很多特殊的有益成分，比如木瓜酶、木瓜酵素，木瓜中也有其他水果中的成分，比如维生素C、维生素A。木瓜酶有促进乳腺激素分泌的功效，但这并不等于就是丰胸。
　　因为女性乳房的大小与乳腺组织、脂肪组织和胸大肌有关，乳腺组织发育的关键是雌性激素，而木瓜中的成分起不到促进作用。木瓜虽然不能丰胸，但确实是营养价值比较高的水果。一方面可以推荐给癌症高发人群，因为木瓜中的特殊成分对癌细胞有抑制作用，能增加人体免疫力；另一方面可以推荐给爱美的女孩儿，因为木瓜中含有维生素C和很高的维生素A，可以美容。
　　■经常受“刺激”才能丰胸
　　经常吃木瓜不但不能丰胸，没准还能减胸。崔军告诉记者，木瓜中的木瓜酵素可以分解脂肪，达到减肥的功效。乳房的大小和脂肪组织有很密切的关系，因此一个人在瘦身的过程中，乳房会随着全身脂肪的减少而变小。
　　怎样才能安全有效地丰胸呢？
　　北京市民健身大课堂专家组成员、营养学硕士李剑锋告诉《青年周末》记者，通过外在、内在的“刺激”可以达到丰胸的作用。女性每天都可以做适当的按摩，按摩能刺激雌性激素的分泌，其次是要多吃富含胶原蛋白的食物，比如豆类、肉类、猪蹄等，还要补充维生素E，同样可以促进女性荷尔蒙“雌性激素”的分泌。专家指出，适当做一些譬如游泳之类的运动，可以锻炼到胸部肌肉，使胸大肌发达，达到丰胸的效果。

