简单厨房健身法 增添运动的好滋味
　　导语：美味让你着迷，可是烹制美味的过程似乎略显漫长。煲汤、炖菜、烤面包的时候你一定是想走不敢走，想留不愿留吧？别再犹豫了！在厨房里做几个简单动作，一定会让你在等待美食出炉的同时把运动变得美味起来！
　　1、负重体侧屈练习
　　练习时两脚左右开立站稳，右手提住一个较重的水壶置于体右侧，目视前方，左手屈肘置于头或放在左腰侧(也可自然垂下);先将上体向持水壶一侧倾斜;然后再向左侧屈上体，从而充分拉伸右侧腰腹部肌肉，随后再将身体慢慢倾向持水壶的一侧。反复重复上述过程，同时换用左手持水壶进行上述训练。
　　2、手提水壶耸肩练习
　　练习时两手提两个水壶于体前，两腿开立约同肩宽，目视前方，双臂和两腿均自然伸直;接下来，将意念集中在肩部并先用力向上提肩部，随后再向后耸肩;随后，将肩部向下落回还原到准备动作，也就是利用水壶的重量使肩部做一个前后大回旋的动作。然后可反复重复上述过程，并且也可以反方向进行旋转耸肩。
　　3、自抗阻力练习
　　练习时两脚自然站立，先将右手放在头部右侧，随后以头颈发力向右侧推压，而右掌则发力与之抗阻，即利用自身的对抗力来锻炼颈肌。同样的方法，可以将左掌放在头部左侧，然后再进行上述对抗(阻力)的练习。或是以两手由下向上托住，并使下巴发力下压，然后以两掌发力向上推压，通过两掌与下巴的对抗来练习颈肌。

