专家：减肥必看的15个小贴士(2)
　　减肥贴士NO.4 选好宵夜食品 
　　美国食品保健养生协会的专家马拉纳.普多莫认为晚饭后是人们最放松的时候，坐在沙发上看电视，听音乐，也是最有可能摄入多于热量的时候。捧着一大包薯片坐在电视机前大爵特爵，对于要减肥或者想保持好身材的人，简直就是吃安乐死。
　　解决方案：如果你觉得非吃不可，不然人生没有乐趣，那么可以尝试用以下解决的办法：晚饭后立刻把厨房锁上，或者吃一些低卡路里的食物，比如说一小袋100卡的点心，或者半杯低脂低脂冰淇淋。等你逐渐适应了这些低卡路里的小点心，再把它们换成一杯0卡路里的茶。
　　减肥贴士NO.5 享受你喜欢的食物 
　　萨斯认为把一个人和他/她喜欢的食物隔离并不是一种好的减肥方法，因为以个人的食欲如果长期得不到满足，会引起爆发性进食，最终会引起减肥反弹，得不偿失。
　　解决方案：
　　你还可以想吃什么就吃什么，但是要控制吃的量。比如在商场购买食物的时候，你最喜欢吃的新鲜烤馅饼，你只要买一个就好，不要买一整盒。
　　减肥贴士NO.6 不在家里请客 
　　纽约健康饮食节目的主持人艾力.克里格的建议是，你想请朋友吃东西的时候，最好和他/她一起慢慢走到附近的小吃店，而不是在家里打开冰箱，把里边的储备全拿出来。多走几步，有利于你消耗热量，同时还可以逛逛街，谈谈心，何乐而不为呢。
　　当然也有的时候，你的朋友不是很乐意走走，那么你可以在冰箱里多储存一些水果蔬菜，健康美味两不误。
　　减肥贴士NO.7少食多餐 
　　人人都知道少吃可以减肥，但是如果一整天都饥肠辘辘，估计你也很快就受不了了。食欲研究专家里贝克.李乌斯说科学研究表明，每天吃4-5餐饭更有利于减肥。她建议想减肥的人，尽量减少每餐进食量，提高进餐次数。

