火辣三围 最热门的瘦身运动
　　导语：当今五项热门健身运动受到都市女性的欢迎，它们分别是搏击操、跆拳道、踏板操、拉丁舞和瑜伽，这与她们紧张的生活状态以及同男人一样有压力的工作有关，如果你也有相似的情况，那就赶紧行动起来吧。
　　搏击——快速有效减肥
　　搏击操最早由一名黑人搏击世界冠军所创立，此运动将拳击、空手道、跆拳道及一些舞蹈动作混合在一起，要求练习者随着音乐出拳、踢腿。搏击操要求速度和力度的完美结合，可以消耗大量的热量，做一小时的搏击操可以消耗600卡的热量，加强腰部和腹部的肌肉力量，持续练习3个月能让练习者拥有很好的耐力。
　　瑜伽——柔软的身体语言
　　瑜伽能用于预防和治疗多种疾病。练习瑜伽时能使身体在某个姿势下静止维持一段时间，从而达到身心的统一。练习瑜伽能使内分泌平衡，身体的四肢得到均衡发展，即便睡眠时间不是很长，也能保持较好的体力。
　　跆拳道——找到高手感觉
　　很多人练跆拳道不单是为了强身健体，还冲着那一个“酷”字去的。站在一端的教练手拿脚靶高举过腰，学员助跑几步后腾空跃起，侧身飞踹准确命中脚靶。看似颇为惊险的动作，在跆拳道里原来是小菜一碟。
　　拉丁舞——塑造完美腰臀

