快来试试 09最新另类减肥法大曝光
　　导语：试过很多减肥秘方还不奏效？这里有09年最新另类减肥方法，让你享受不一样的减肥感受！要想在夏天展示苗条身材？现在就开始行动吧！赶快来试试这些让你拥有苗条身材的另类减肥的减肥秘方！
　　NO.1 握冰减肥
　　日本带来一种另类减肥法-“握冰减肥法”，只要拿两瓶小的矿泉水，放入冰箱使它结冰，然后在从冰箱中拿出结冰的矿泉水做运动。方法是：将结冰的矿泉水握在手上做运动30秒，然后放下矿泉水瓶等手回温后，再握住矿泉水瓶，重复5次即可。
　　此另类减肥方法的依据是：因为身体的热能会自动传导给手上失温的地方，这样可以促进血液循环，刺激身体的各个神经中
　　NO.2 头顶毛巾减肥
　　在家中时将毛巾折好，放在头上走路，这样就能够产生压力感，便会精神高度紧张，聚精会神在一点，处于无比兴奋状态中。走路时掌握好平衡，不要让毛巾掉下来。因为这样能让你紧张，带来压力，脂肪就能够分解。
　　NO.3 戴戒指减肥
　　戴戒指也可以减肥吗？这是用“红色警戒”来帮你，用心理作用提醒你处于减肥时期，什么东西不可以吃，什么时候该运动。只要戴个小小的戒指，它就有减肥的功效，随时提醒你在减肥，既简单又方便。

