健康问答 外出突遇痛经如何自我解救？
　　导语：如果一次不容错过的外出活动时，偏偏碰上了“那几天”的生理痛来袭怎么办？面对有限条件，应如何施展自我解救呢？
　　就此问题，在这里给大家出如下建议： 
　　1. 迅速让身体暖和：身处室外的你应赶快找一个温暖的 地方休息，提升体外温度。喝热开水或热牛奶，提升体内温度。 因为身体的温暖可以加速体内血液循环，使肌肉松弛，可以让痉 挛和充血的骨盆部位得到放松，缓解疼痛。
　　2. 立即服用止痛药：当疼痛发生时，配合牛奶或食物，购买服用规定剂量的止痛药，效果好的止痛药会快速起效，暂时 缓解疼痛。需要特别指出的是，止痛药只能暂时缓解疼痛，并不 能治疗生理疼痛的根本问题，且会造成对止痛药的依赖，女性一 定要通过服用以月月舒痛经宝颗粒为代表的专业、有效的中医药 产品根治生理痛。
　　3. 如遇突发难以忍受的疼痛，应立即与亲人取得联系告 知情况，并到最近的医院就诊，以免在室外因疼痛引发昏厥或休克。
　　此外，经常进行户外活动的女生，特别是有生理痛经历的女生，平时要特别注意身体的调理和保护。在生理期内应尽量避开高强度运动，如果必须出行，务必准备好保暖的衣物和相关药 品，以备不时之需。
　　相关视频：
       视频：英国夫妇为健康共同减肥     视频：《魅力前线》粥道养生煲出健康

