减肥必知：让冰箱成为你的瘦身宝地
　　导语：从现在开始，将冰箱内的食物依照5大区，水果、蔬菜、肉类、饮料和调味料来分类和选择，先把你的冰箱养成吃不胖的内在，就不用再把冰箱当作瘦身禁地了。
　　果区：瘦身加效好脸色
　　苹果：低热量而且含有丰富的果胶、VA、VC和纤维质，可以加速排毒和降低热量吸收，是瘦身美容的好选择，还有丰富的钾，可以预防腿部水肿。
　　番茄：含有丰富的VC、VE、VF外，更富含茄红素、叶酸、胡萝卜素、酚酸和纤维质。其中茄红素具有抗氧化效果，是美肤瘦身的最佳水果。
　　柚子：与柑橘和柠檬等酸性水果一样，可以促进消化效果，营养容易被吸收。它含糖量少，对减肥者来说是最佳的VC来源，是美白和瘦身的好帮手。
　　饮料区：帮助废物不堆积
　　水：是所有爱美人士最健康的选择，每天摄取3000ml的水分，可以帮助维持肌肤水嫩。
　　无糖绿茶：饭后喝绿茶，有助于消化，减少油脂的吸收。当中的儿茶素能达到抗氧化的效果，帮助消除自由基。
　　低脂牛奶：牛奶中含有丰富蛋白质，只有摄取足够的蛋白质才会长肌肉。
　　调味料区：加速代谢提升燃脂
　　辣椒：能促进新陈代谢、加速血液循环，提升脂肪燃烧。
　　大蒜：含有特殊的大蒜辣素和丰富的微量元素，可以促进新陈代谢、加速血液循环，提升脂肪的燃烧。
　　姜：能刺激循环，安定消化系统，消除胀气和消化不良，能促进胃液分泌，可以减少体内热量的堆积。
　　蔬菜区：修身必备高纤维
　　花椰菜：脂肪含量和热量低，而且富含钙和纤维质，可以促进肠胃蠕动。
　　椒类：含有丰富的VA、VC、叶酸、胡萝卜素等，其丰富的营养具有活化组织细胞、促进新陈代谢的功能。
　　菇菌类：属于高蛋白低脂肪的食品，含有丰富的碳水化合物、蛋白质、钙、磷、VB1等，低卡的特性是减肥时的好帮手。

