专家支招：春天减肥要“挑食”
　　导语：滋养了一个冬天，身上不免有了赘肉。眼看着天气越来越暖和，身上的衣服一件件地减少，可是那层恼人的赘肉也开始你过不去，若隐若现地时刻考验着你的忍耐力。不要烦恼了，春天可是瘦身的大好时机，美食有道，减肥有招，你不妨试试哦。
　　第一招“挑”食吃
　　除了“少吃甜食和油腻的食物，多食蔬果”这一众所周知的原则外，一定要多吃富含膳食纤维的食物，如芹菜、魔芋等，它们能让人有饱腹感，又不会增加体重。要多吃能量低的食物，如冬瓜、海带、黄瓜等，能抵抗脂肪的吸收。此外，要挑选低热量的食物，主食也一定要吃。并且严格限制盐的摄入量，每天不超过6克。
　　推荐瘦身食物：
　　菠菜：热量低，维生素及铁质含量丰富。
　　辣椒：辣椒可是瘦身佳品，含纤维质，热量低，能供应各种维生素及矿物质。
　　豆类：黄豆、绿豆、豌豆……营养都十分丰富，虽属于蔬菜，但蛋白质却如同肉类般丰富，热量还很低。
　　生菜：富含水分及纤维，生吃最有益，是很好的瘦身食物。
　　第二招 吃法要对
　　正确的饮食方法也很重要。专家建议，每天要大量饮水，少吃盐和糖，如果要节食，只限一餐。烹调方法上，蔬菜以生吃为宜，以拌、汆、涮为辅;肉以蒸、煮、汆、涮、炖、烧为主。许多上班族习惯带饭上班，这会降低食物的营养。正确的方法是，选择新鲜的食材加工，且不要放太久。
　　第三招 避误区
　　不吃主食：许多减肥心切的人，会采取不吃主食、只吃少量水果饱腹的方法，这不可取。人体肥胖的原因一是由于遗传，二是由于饮食，而主食中的碳水化合物有助脂肪燃烧，所以一定要走出不吃主食的误区。
　　太心急：为有好身材，许多人会吃减肥药、节食加剧烈运动等各种方式一起用。想在一个月内瘦身成功也不正确，最安全的方法是，一个月内最多减掉2公斤为宜，以免对心脏造成损害。需要强调的是，日常运动必不可少，只有饮食与运动双管齐下，方能享“瘦”春夏。
     相关视频：
    视频：揭秘美眉们诡异的减肥方法       视频：研究指出发奖金有助快速减肥

