健康问答 结婚后痛经能够自愈吗？
　　我们常听老人说：痛经没关系的，等结婚生了孩子以后就会好的。其实，这种说法并不完全对，而且有可能会引起一些不必要的后果。 
　　痛经一般分为两种，一种是原发性的，一种是继发性的。老人们说的那种结婚、生育后能自愈的痛经只是原发性痛经的一部分。比如：有些女性因为宫颈口狭窄，使经血流出不畅产生的痛经，在分娩后，宫颈口松弛就会容易排出，痛经现象就会消失，所谓“痛则不通，通则不痛”就是这个道理。
　　可是，引起痛经的原因很多，如子宫过度后倾后屈、子宫发育不良或畸形(如双角子宫、子宫纵隔等)、阴道畸形、骨盆肿块、附件炎及子宫内膜异位症等等，都会引起痛经，因此，不能只是等待结婚和生育来解决问题，应该及早去医院查明痛经的真实原因。
　　特别是由疾病引起的继发的痛经更应该引起重视，在临床上我们经常见到因为继发性痛经而查出来有子宫内膜异位症的患者，这种疾病是目前引起女性不孕症的一个常见病，如果一味等着生育，就会延误治疗。
　　另外，为了防止痛经的发生，特别提醒大家应该多注意经期卫生，保持稳定和良好的情绪，避免剧烈运动和过度劳累，避免盆浴和游泳，忌生冷食物等。如果医生已经诊断您是原发性的痛经，也不要太紧张，现在有很多的中医药物、火罐、按摩、针炙等方法都可以使这种疼痛缓解，疼痛严重者可以在医生的指导下适当用一点止痛的药物，但切不可止痛心切而自己滥用。 
　　相关视频：
　　视频：《魅力前线》粥道养生煲出健康   视频：英国夫妇为健康共同减肥

