医师浅谈明星最爱拉皮整容手术
　　在人类的历史中 , 进入二十一世纪大部份的人们过着前所未有的好生活，大部分的人都吃得饱 ( 甚至吃得太多而要减肥 ) ， 穿得暖。于是人们开始有更多的期望， 不但要活得老，也要活得健康；不但要活得健康，也要活得美，活得年轻。于是有了各种各样的化妆品、保养品、乃至医疗器材和手术来满足人们的需求。其中就脸部而言，最整体性，最立竿见影，效果可说最神奇的，应非拉皮手术莫属了。 
　　拉皮手术可大分为局部拉皮术与全脸拉皮术两方面。局部拉皮术又可区分为上额拉皮术与中下脸拉皮术。我们分别为大家做简单的介绍。 
　　上额拉皮术 ：人脸部最先的衰老征兆应始于上额。人随着年龄的增长，眉毛会慢慢地下垂，会让人看起来好像没有精神，有疲倦郁卒的感觉。眉尾与眼尾的下垂，使得年轻时意气风发、神采飞扬的模样不再。这种情形往往从二十五岁之后悄然出现，慢慢留痕。保养好或体质好的人或可晚个五到十年，但终会不敌岁月而留痕。旧式的拉皮方式是在前额的发线后五公分处切开头皮，往下分离组织 , 再把前额的皮瓣往上往后拉，把多的头皮切除后再缝合。这方法的好处是直接、快速，结果容易维持。缺点有手术出血较多，整体的发量会减少，头顶部会有较长时间的麻木感，而且会在两耳之间的头皮上留下易被发现的疤痕。针对这些缺点在 1990 年代初期，内视镜上额拉皮术渐趋流行。 
　　内视镜上额拉皮术 ： 这种手术的方法是在两耳之间的头皮内做四至五个迷你切口，然后在头皮与头骨以及肌膜之间用内视镜剥离组织以形成一个空腔，再一路分到眼眶附近。如此上额、眉尾、眼尾等处多余的皮肤组织就可以被往上往后拉至头顶，再用某些方式固定在头骨上。此法的优点在于疤痕迷你不易被发现，流血少，头皮麻的情形较少或程度较轻微。缺点是手术较困难，器械昂贵而复杂，手术医师必须接受特殊训练和一段时间的练习才能得心应手。 
　　中下脸拉皮术 ：当人过四五十岁时，脸部的皮肤经历多年的日晒风吹，长时间地心引力的作用，以及经年累月颜面表情肌肉的收缩，难免产生一些皱纹与松弛的肌肤。 于是在脸上产生至少四个“八”字。最上面第一个八是两撇下垂的眉尾；第二个八是两边下垂的上眼皮；第三个八是两侧下眼袋之下所形成的泪沟；第四个八是两撇嘴角旁的法令纹。有时法令纹会向下长到下巴，让原本平滑的下颚骨现出累赘的两陀肉来。上两个八可靠前额拉皮术改善，下两个八就必须靠中下脸拉皮术来回春了。有些人的下巴与脖子之间的角度，会因为皮肤松弛和脂肪堆积而变成钝角，更严重的人会在下巴产生火鸡脖子的情形。近来比较时髦地说法是所谓的“ 脸部年轻化 ” (facial rejuvenization) ，其中包含很多项目，例如拉皮、雷射磨皮、除斑、果酸换肤、乃至最近被吵得挺热，但不知是否经得起时间考验的脉冲光治疗等等。当中最立竿见影的当非拉皮莫属了。
　　说来拉皮手术早在二十世纪初的欧洲就有人暗地里在做了，到了 1970 年代，在西方世界可就成了广泛流行的手术。笔者在美国临床研究期间，一为美容整形医师一周有好几台拉皮手术是常有的事。我们黄种人有幸因肤色稍深、皮肤较厚，不像白人老得那么快，所以拉皮手术没有那么流行。但这几年来随着国人追求“长青”风气的流行，拉皮手术也有日趋普及之势。

