欧令奋医师 整容问题Q&A---无痛电波拉皮
　　电波拉皮的原理是利用一种高频的电波，介由一种可传达复杂讯息的IC探头和皮肤接触，把高频电能导到皮肤的深层去。那会在皮肤的深层，它经过得路线，让温度升高到摄氏70度以上，那时间非常的短暂，以毫秒来计。而且电能发出的前后都有皮肤组织的冷却，所以基本上很短暂的高温只是留在皮肤的深层，真皮层的下层，最新的研究发现电能会随着结缔组织中的一些纤维束走，而这些纤维束是维系皮肤和深层组织间的紧致关系的。也就是说，会在特定的地方形成控制良好的一种刺激，这刺激会刺激附近的胶原母细胞曾生新的胶原蛋白纤维。又因为控制得宜，所以这种新生的胶原蛋白是均匀的、排列整齐的，会让治疗过的皮肤变得比较紧致，于是就产生了光泽，而下垂的组织也因此而上提，人就显得比较年轻。
　　电波呢？它是受到刺激之后，因为胶原蛋白产生需要时间，而且要累积到一个程度才会产生明显的效果。所以，接受者自己产生胶原蛋白的速度和量同时决定了结果。这个时间约是三个月至半年；也有医师认为是九个月至一年。年纪越轻，产生的速度越快、量越多，效果也会比较显著。
　　Q: 年轻人需要拉皮吗？
　　欧令奋医师: 其实一开始的时候，他们是设计给三十五岁到五十五岁的人来使用。五十五岁之后，因为松得厉害，所以效果不是非常的显著。倒也不是说年轻人就一定不需要拉皮，现在越来越多的人很注重自己的形象，希望自己常保年轻有竞争力。。而人的正常生理从25岁就开始衰老，到了三十岁、三十五岁的时候，就已经有清晰可辨识的岁月痕迹了。当然年纪大的人，更普遍的希望自己变年轻，可是不希望动手术，或没有时间度过术后数周的恢复期的人也所在多有，于是要求做电波拉皮的银发族也是相当的多。现在大家经验多了，发现只要电波的发数够多，时间够久，也是会产生好效果的。
　　Q?好像报导说吕秀莲也曾经做过，听说蛮痛的?电波拉皮也可以打静脉麻醉吗？
　　欧令奋医师:也是可以，在推广之初都是使用静脉麻醉，就是让病人在睡着的情况来做。但是因为病人不痛，就可以用高的能量，但是能量太高时也会有安全上的顾虑。于是美国总公司就决定让病人在清醒的情况下做治疗，强调使用中等能量、多次来回重复，可以得到最好的结果。但似乎疼痛也就成为我们推展电波拉皮的最大的障碍。我自己也被做过三百发，做到一百多发的时候，就需要很大的忍耐了。所以我们现在在做之前，会按照技术部门的建议，先让病人测知适当的治疗能量，也就是说你感觉有轻度刺痛或烧痛，但是可以轻易忍受的，就叫做适当治疗能量。此后再配合局部麻醉或静脉麻醉，病人就可以在既舒适又安全的情况下接受治疗。
　　Q?欧医师您己也做过电波拉皮吗？
　　欧令奋医师:我找我同事做的，自己最好要知道有什么感觉，照顾客人才会更确实。我自己治疗的方式是这样子的?脸部先涂止痛药膏，就像雷射治疗一样，也配合口服止痛药吃。但是，电波是比较深层的刺激，这种涂表面的局部止痛药膏可能效果不是很大。有了自己的亲身经历后，我想大部分的客人会选择睡着。
　　Q?电波拉皮大概维持多久就又会恢复到原来的样子?
　　欧令奋医师:两年半到三年。但是电波拉皮得到组织上提的程度与方式，基本上跟手术拉皮是不一样的。手术拉皮是将皮肤在手术台上拉到最紧，可能还配合组织的切除，然后随着时间在术后慢慢慢地松弛，松到一到三个月，大概就差不多稳定了。然后就可以维持个五年、十年，甚至更久。
　　Q?如果只是局部的法令纹?抬头纹?那些纹就是完全用玻尿酸注射填平就可以了吗？还是要用拉皮的方法呢?
　　欧令奋医师:玻尿酸是一个较好的选择。对于法令纹?即使拉完皮以后?补充玻尿酸还是有锦上添花的效果，因为拉皮从发线之后拉，法令纹是距离最远、最不容易完全达到的。所以法令纹是拉皮手术里头最难克服的一个问题。但是对于年轻族群，譬如三四十岁，我发现用电波拉皮就有很大的帮助。
　　Q?再说回“无痛美容”?医师您认为要漂亮不要痛?是不是因为自己有过手术的经验而体恤到病人身上？而且就像刚刚讲的电波拉皮，你自己就去试了三百发?我想?应该不是每一个医生都像你这样?有神农尝百草的精神吧?
　　欧令奋医师:我因为骨折接受过手术?而且还捐过骨髓给我姐姐，所以局部麻醉、
　　半身麻醉，全身麻醉，事实上都经历过，比较知道做病人的痛苦。某家医学中心的住院医师训练过程中，就安排每一位年轻医师亲自做一天病人。譬如从住院组排队开始，到住进医院病房，打点滴，做检察等整个过程，看看你有什么感受？ 如果因此能感同身受?感受做病人的辛苦，而在医疗过程中有一些更人道的作法，那应该是病人的福气。 至于电波拉皮……据我所知亲自尝试的医师还不少。

