调经小秘方 针对不同体质女性调理
　　导语：女人每个月的那几天都会过的很不舒服，要怎么改善一下呢？下面小编给您介绍几种小秘方，看看不同体质的你适合什么秘方吧！
　　(一)血液循环不良型体质
　　在经期前会觉得肚子胀胀的，下腹部突出，一到经期就会便秘。经血颜色为暗沉的颜色，感觉黏稠，有时会有像猪肝色般血块流出。经血量多，第一天比较少，但是第二天与第三天起突然变多，经期会达7天以上。
　　改善小秘方：
　　血液循环不佳的人要多活动身体，小心别受寒，不要吃冰冷食物。最好不用卫生棉条。多吃黑色、红色、紫色食物，蔬菜最好都是加热处理。避免长时间坐着，要多走路，让骨盆的血液循环好些。可以喝些姜黄茶或是中药的玫瑰花、红花、山楂茶。 
　　(二)怕冷型体质
　　一到经期，腹部就有受寒的感觉，经痛严重，一受寒会更严重，但是保暖会觉得舒服一点。经期通常都迟来，经期常会持续七天以上，经血暗红色，会夹杂像猪肝色般的血块流出。特别怕冷，并发虚弱型的几率很高。
　　改善小秘方：
　　要做好保暖功夫，可以穿厚内衣或厚袜。不要穿裙子，因为要是下半身受凉，经痛会更严重。建议吃温性食物。平常可以盆浴或泡脚来驱寒气。建议可喝姜母茶与肉桂茶。
　　(三)压力过大型体质
　　经期前精神不安定，情绪焦虑不安，容易发脾气。贪食与厌食两种现象不停地重复着，老是放屁或打嗝，会乱长痘痘，不是便秘就是拉肚子。每个月经痛症状不同，会随当时的身体状况改变，在经期前会腹胀或腹痛，但是月经一来这些症状会消失。经血是一般的红色，是正常的四到五天。有时会提早，有时迟来。
　　改善小秘方：
　　平常就要学习控制情绪，日常生活作息要正常，经期可听听音乐或喝喝药草茶来安抚情绪。多吃橘子或喝茶，平常房里可放些绿色植物，起床后可以做些简单的伸展操，如果有时间可以散散步。建议喝茉莉花茶与薄荷茶，中药可试薄荷与陈皮。
　　(四)贫血型体质
　　容易头晕，一站起来就眼冒金星，皮肤摸起来粗粗干干的，精神不集中，老是健忘。生理期腹部不舒服，还会腰酸背痛以及并发各种不适症状。经血颜色是粉红色或浅红色，经血很稀，经期很短。月经迟来的情况很严重，经常会拖到四十天以上。即使经期已经结束了还是觉得全身无力。
　　改善小秘方：

