专家：减肥必看的15个小贴士(3)
　　减肥贴士NO.8 每餐都摄入足够的蛋白质 
　　蛋白质比脂肪和淀粉都更能容易让人产生饱腹感。所以蛋白质是减肥的最新秘密武器。
　　美国伊利诺斯大学蛋白质研究专家多纳尔德.雷曼说如果调节饮食结构，使之富含蛋白质，同时含有一定纤维素，再加上适量的运动，那么你不想瘦下去都难。摄入足够的蛋白，不但对你的身体肌肉有利，还能加速脂肪燃烧，同时增加饱腹感。即摄入同样量的蛋白质，脂肪、淀粉，最让你有饱腹感的一定是蛋白质。
　　减肥贴士NO.9 辣椒来帮忙 
　　普多莫说在食物中加入少量辣椒，可以让你更快产生饱腹感。
　　减肥贴士NO.10  多在你的厨房里储备一些健康的方便食品 
　　有那些简便易做的方便食品在厨房里，你在5分钟或者10分钟就能做一顿美味的晚餐，会减少你叫外卖的可能性。
　　那么萨斯自己的厨房里又有哪些东西呢？
　　•94%的无脂微波炉靠爆米花(没杯热量仅为20—25卡路里，不到两分钟就可以做成)
　　•冷冻蔬菜
　　•袋装的已洗净的绿色蔬菜
　　•罐装的切好的土豆丁
　　•罐装的大豆
　　•全谷食物或三明治
　　•已烤熟的鸡排
　　•几小袋糙米
　　减肥贴士NO.11  在饭店里吃小碗 
　　饭店的美食都很诱人，但是如果你想减肥，那么最好点小孩的分量。或者拿一个小一点的盘子。吃了一小碗吃了一大碗，虽然都是一碗，但是有本质上的区别。

