明星秘诀 看完美女神舒淇保养五大秘诀
　　导语：从19岁到现在的金马影后，舒淇经历了人生太多的起伏，年过30的舒淇成为了众男星心目中的性感女神，先后以《最好的时光》最终捧起了第42届金马奖影后的桂冠，08年的几部新作《非诚勿扰》和《游龙戏凤》更是将舒淇推上了颠峰之端。对面以往的灰色岁月，舒淇是如何保养自己取得完美女神桂冠的呢？让我们一起听听舒淇是怎么保养自己的吧！
　　秘诀一：丰满女神、不过夜生活
　　面对电视镜头，她毫不掩饰自己的真空美胸，只是被问到她保持好身材的秘诀时，她笑了，胸部还没堕，因为我都有做运动啦！女孩子的胸、腿、下巴和屁股都是要保持的。为了避免胸下堕，所以一个星期有三、四晚会使用胸部专用按摩霜按摩，然后再睡觉。”银幕下的她是一个很会享受和保养的魅力女性，秘诀是爱按摩、不爱过夜生活。不过这事说易行难，难怪舒淇也叹一句：“如果因为放纵夜生活带来的暴饮暴食，不仅身材会受影响，胸型也会变得比以往难看。
　　秘诀二：爱素颜、勤做美白保湿
　　现实生活中的舒淇钟爱素颜，基本要求是白皙自然美。舒淇说：“我平时上街比较休闲，涂抹完基本的美白霜后，最多搽一点点唇膏、扫一点点胭脂、眼影，一定不会浓妆，我尽量不会在面部上摆那么多东西，要让皮肤休息。所以我每日都会先做好肌肤的美白和保湿工作，因为拍戏要化浓妆，会令皮肤很干。并且只要肌肤保持白皙红嫩状态，即便素颜外出，也很漂亮。”
　　秘诀三：淡斑有绝招
　　熟悉的朋友都知道舒淇以前脸上有学多小雀斑，如今，脸上已经找不到雀斑的影子了。提起祛斑之路，舒淇自嘲自己使用过很多祛斑产品，她说：“我会使用专业祛斑产品，在坚持用祛斑产品的同时，我要求自己每天都要喝足够的水，另外要多喝汤。当然，如果条件许可，吃燕窝也很有帮助。至于水果就更是必不可少的。”
　　秘诀四：卸妆最重要
　　要让皮肤长期保持光泽，彻底的清洁很重要，这是舒淇的护理心得。她说“以前年轻，有时开完工，连人带妆争取时间睡觉，但现在不会了，如果不卸妆，皮肤不仅容易变差，还会产生痘痘和雀斑，所以更要保养，充足睡眠很重要，最好睡8小时，不行的话至少要5、6个小时，还要饮多水、坚持做运动。我喜欢跑步，或者打羽毛球、做spa(水疗)，我平均最少10日要去美容院做一次美容。有时上早班之前，我会预时间给自己跑步出一身汗，人会精神些，皮肤都会健康些。”
   相关视频：
   视频：李冰冰的保养秘诀     视频：正确保养成就一张明星脸

