1平米内 器械配合时尚健身7部曲(2)
　　颈部练习
　　因为长时间面对电脑，人的颈部肌肉在一般的练习中不容易得到充分的放松，但下面这组练习可以拉伸和锻炼颈部肌肉，有效缓解肌肉的紧张感。
　　俯卧在毯子上，鼻尖贴于地面，脚面绷直，手臂向前伸出，双手拉紧一条拉力绳。脸部微微抬起，双臂抬起将拉力绳举至到下巴高度，然后放下手臂。
　　TIPS：练习结束后放下拉力绳，双手交握，向前伸出，做放松运动，还可以有效抻拉韧带。
　　腿部练习
　　这组跳跃练习可以很好地锻炼耐力和协调性。
　　站在原地，向右侧跳一步之后再向反向重复动作一次。然后向前、向后各跳跃一次，注意跳跃的幅度不要太大。跳跃20秒钟之后可以加快或放慢跳跃的节奏、改变跳跃距离的长短。
　　TIPS：跳跃时夹紧膝盖，可以提高动作的难度，也能使练习达到更好的效果。
　　胸部练习
　　锻炼胸部肌肉最好的方法就是俯卧撑。
　　俯卧在垫子上，双手分开与肩同宽，撑地。双腿并拢，双脚脚尖着地，以双手和脚尖为支点将身体撑起，等到大臂与小臂成90°、大臂与肩同高时，抬高左腿。注意做这个动作时背部挺直，目光看向地面。
　　TIPS：不要因为不习惯这个动作而放弃练习，这组动作对使手腕受伤的可能性更小。

