十种让你不病的绝妙食物(组图)
　　经常吃这十种食物，让你不生病，只要你动动手，动动嘴就可以保持身体健康哦。
　　一、莓类水果
　　根据美国农业部研究表明，蓝莓是含抗氧化物质最高的水果，排在第二名的是小红莓，其次是黑莓和草莓。莓的颜色来源于花青素的色素，抗氧化物质可以中和自由基。这种自由基可以引起慢性疾病的，如癌症，心脏病等。莓，特别是小红莓还可以防止尿管感染。
　　每天吃量为一杯的莓，是很不错的。你可以当作零食来吃，也可以放在酸奶上吃，也可以和松饼或沙拉或是思慕雪混在一起吃。
　　二、奶制品
　　奶制品不但是提供钙元素的好食品，而且它含大量的蛋白质，维他命(包括维他命D)和矿物质。这些元素都是对抗骨质疏松症的关键元素。美国政府营养指示建议大家每天要摄入3份量的低脂奶制品，同时还建议每天做承重活动训练，可以强健骨骼。(如果你无法每天都坚持，那么其他含钙元素的食物包括蔬菜，羽衣甘蓝，椰菜等你都可以去尝试，另外还有含钙元素高的豆制品，果汁和谷物等，你都可以去尝试。)
　　除了帮助你强健骨骼外，奶制品还可能会帮助你减肥。研究一直在继续，但是还是没有足够的证据证明，每天三份量的奶制品可以帮助你减少肚子的肥肉，最终达到减肥的效果。
　　低脂奶制品是最好的零食了，因为它们不但含有碳水化合物，还含有蛋白质。
　　“奶制品不但是糖尿病患者最好的零食了，同时还是其他任何人最好的零食。因为奶制品可以保持你的血糖水平。”美国营养学会发言人Bonnie Taub-Dix MARD说。
　　将思慕雪和低脂酸奶或牛奶一起食用是很好的，你也可以加入一些橘子汁，一少许的草莓，这些食物都是可以取代你平时的零食的，而且相对会健康很多哦。
　　三、脂质鱼
　　鱼含大量的Omega-3脂肪酸。这些鱼包括大麻哈鱼，金枪鱼。这种脂肪酸可以对抗疾病，帮助降低血内脂肪量，同时还可以预防和心脏病有关的血凝。
　　美国心脏协会建议每周至少吃两次鱼，每次吃鱼的量都不可以少于两份量(特别是脂质鱼)。Lichtenstein说："吃鱼可以降低心脏血管病的病发可能性。
　　吃大麻哈鱼，金枪鱼的另一个好处在于：你从高脂肪食物中获取到的饱和脂肪将得到降低。
　　平时在家里，你都可以做一些大麻哈鱼，金枪鱼来吃，拿来烤或者煮都将会是美味的一餐的。
　　四、蔬菜类食物
　　抗疾病食物中，蔬菜也是最好的一种了哦。这些蔬菜都包括菠菜，羽衣甘蓝，白菜和生菜。它们都含有大量的维他命，矿物质元素，β-胡萝卜素，维他命C，叶酸，铁元素，镁元素，类胡萝卜素，植物化学物，抗氧化物。哈佛的一个研究发现，吃那些含镁元素高的食物，如菠菜等，可以降低糖尿病2型的病发可能性。
　　下次你做沙拉的时候，你可以加上些这类蔬菜哦，包括营养超级高的菠菜和其他绿色蔬菜哦。这样的食物可以帮助你对抗疾病。

