瘦身盘点 减肥最成功的四大当红女星(图)
　　导语：明星减肥方法这么多，到底哪个才是最有效的呢，本文将为你介绍何洁等减肥最成功的四大女星。
　　小胖妞何洁变身细腿妹
　　那个婴儿肥的小姑娘早已不复存在了，为了减肥，何洁可谓是绞尽脑汁。尝尽各种方法之后，何洁总结出，想减肥成功就一定要做到一个字：忍。并要找到一个最适合自己的减肥方法。
　　戒掉了高热量和油炸食品，加上超大的运动量，让何洁迅速变瘦。油炸食品，奶油甜品，夜宵……都是大忌，主食也都是以清淡的蔬菜水果为主。
　　减肥绝对是“痛并快乐着”的过程，如果你也能管住自己的嘴巴，并且加以大量运动，迅速变瘦绝对不是空想。 
　　蔡依林小蛮腰永不胖
　　很久前那个扁脸蔡依林早就被FANS淡忘啦，现在的JOLIN，露蛮腰，秀美腿，就算身材不够修长没关系，只要身材完美，服装搭配恰当，照样可以秀出百分百完美造型。
　　JOLIN说她瘦腰的秘诀是猛摇“呼啦圈”，一边看电视一边摇呼啦圈，即便连续摇半个小时也不会掉落。由于长期只吃水煮青菜和低卡饼干，很容易造成便秘。但JOLIN也有她的解决之道：泡酵母茶来喝，可以保持身体新陈代谢通畅。 
　　相关视频：
　　视频：美女明星减肥后的巨变　　视频：《魅力前线》懒人瘦身床上减肥操

