专家解析 女人减肥都会犯的五个错误
　　导语：面对减肥时常常会遇到的误区及减肥时常犯的错误，法国巴黎减肥与健美中心临床经验丰富的减肥专家辛格提出妇女减肥有五大“盲点”：
　　一、每日只吃一顿以减少热量
　　辛格说：“许多女士认为，每天早上不吃早餐，中午只吃一点，晚上好好吃一顿，一天等于只吃一顿饭，这样使进食的热量比过去少很多，就可以实现减肥的目的，其实不然，终日不进食，实际上反而增加食欲，有形成猛食的可能性，我们已经发现，那些只吃一顿饭的女士体重增长得更快。”他建议，最好是平衡饮食，早、午餐均吃，免得晚餐时饥饿难忍、暴饮暴食。
　　二、过分相信代用脂肪
　　“尽管市面上有很多种代用脂肪的食品，但千万不能相信所谓‘不含脂肪’的大话，”这是来自法国营养学家瑞德的忠告，“不含脂肪食品的标签上也应说明这些东西并非不含热量。不含脂肪的饭后甜点往往含有大量糖分，以弥补由于没有脂肪而造成的味道不美的缺陷，而这些糖分能转化为大量无用的热量。”专家还指出，代用脂肪的食品往往还使用较多的添加剂，如树脂与凝脂等。此外，为了改进食品的黏度和味道，使用的食盐也较多。所以，打算减轻体重的人还是食用新鲜的食品为好。
　　三、不断过称，称量体重
　　专家指出，许多妇女把过多的精力用在每天称体重上，没有必要。事实上，应该把磅称干脆扔到一边，那样只会增加心理压力，让精神紧张，“你需要做的是生活规律，饮食适度，情绪要乐观，要对自己的身体充满信心。每周称一次就可以了。”
　　四、只想减肥，不想锻炼
　　这种习惯会让减肥效果大打折扣。坚持参加体育锻炼是最有效的减肥方法。专家指出，一个妇女减肥时如果同样重视锻炼，那么强健肌肉和减少脂肪就同时进行。锻炼让肌肉更加匀称健美，也自然地提高了身体的热量消耗能力，因为即使人在休息时，肌肉也会继续燃烧热量。

