历代流传下来的天然丰胸食谱
　　导语：中国古传丰胸秘方，想要丰胸的MM注意了。想要拥有挺拔胸部的人，就可以享用中国历代流传的丰胸天然食谱，千万别错过！除去遗传因素为最大主因外，均衡摄取营养是乳房丰满坚挺的基础。因为发育成熟的乳房，脂肪占2/3，腺体占1/3，脂肪的多少决定乳房的大小哦！
　　1、胶质类食物：猪脚、猪尾巴、鸡脚、牛肉、蹄筋类、海参。
　　TIPS：胶质类食物可以使乳房的脂肪增加。因此，胶质类食物是乳房长大的重要成份之一，具有相当好的丰胸效果。
　　2、水果类：木瓜、水蜜桃、香蕉、苹果、樱桃、栗子、橄榄、龙眼(桂圆)。
　　TIPS：木瓜，尤其是青木瓜含有较多的木瓜酵素，加鱼、肉类一起煮，可帮助蛋白质消化，促进乳腺的发育，同时它还是哺乳期妈妈的最佳营养食物，可以促进乳汁的分泌。
　　3、蔬菜类：莴苣菜(生菜)、鹅仔菜(油麦菜)、莴笋、花椰菜、地瓜叶、甘蓝菜、玉米、马铃薯、番茄、茄子、胡萝卜。
　　TIPS：其中叶菜类食物中，以莴苣菜最具有丰胸效果，其次是鹅仔菜和莴笋。
　　4、核果类、种子类食物：核桃、杏仁、腰果、花生、莲子、芝麻、黄豆、豌豆、葵花子。
　　TIPS：这类食物含有丰富的蛋白质、卵磷质和脂肪，即可以丰胸还能补脑，真正让你有“波”有脑！种子类食物的种皮有类似性荷尔蒙的成分，可促进性腺发育，同时还有保养功效，所以最好连皮吃。

