坚持吃哪些食物最有利于排毒减肥
　　导语：减肥也要尊重科学，一味地吃减肥药非常容易给身体带来副面影响，经常为身体排毒才能达到理想减肥效果。
　　多吃碱性食物 有助人体排毒 
　　人体的血液的酸碱值为PH7.4，微碱的状态能让体内生化作用发挥到最理想的境界，同时也有利于体内废物的排出。若吃下很多酸性食物的话，血液还是会因为身体的自我调控，而维持在PH7.4，但长期下来会增加肝脏、肾脏的负担，造成人体废物的排除不良，累积在内脏、关节、黏膜等处，导致关节炎、排毒功能降低等情况。
　　理想的饮食，是应多偏向摄取碱性食物，碱性食物占每天饮食的百分之七十五，酸食物占百分之二十五。因为如果血液变酸的话，不但会影响器官功能的运作，白血球的功能也会下降，导致人体对疾病的防御力受损。 
　　要如何区分酸碱性的食物？
　　食物的酸碱度，不是依口感的酸度，而是依其在体内被消化燃烧后所残存的矿物质来决定。例如所吃下的食物，经消化燃烧后所残留下来的矿物质是钾、钠、铁、镁、钙、锰等，则属于碱性食物；若为磷、氯、硫磺、碘、氟等，则为酸性食物。 
　　哪些食物是碱性？哪些是酸性？
　　几乎所有的蔬菜、水果都是碱性的，其中，有机的蔬菜、水果的碱性更强，这是因为它们会吸收有机土壤里所含的碱性矿物质所致。现代有很多重病或癌症病人强调生机饮食，就是因为碱性可增加体内排毒功能，不仅可改善病况，避免恶化，甚至还可能回转痊愈。 
　　另外，成熟的水果，其碱性也较高；但有些水果例外，如加州梨、红梅并不是碱性，而是属于低酸性。

