美美又不肿的微创切口割双眼皮术
　　能够拥有一双会说话的大眼睛，当个真正的电眼美女，应该没有任何人可以抗拒这种诱惑吧？但自己如果不是天生丽质，又该如何达成这个愿望呢？唯一要免去每天在镜子前花上十几分钟贴贴撕撕活受罪的最终方法就是割双眼皮。   
　　传统的双眼皮手术不管老小与美丑，一律就是将上眼皮切开道2公分左右的伤口，医师再从此切口进入将眼轮匝肌、眼皮脂肪…等组织一一破坏拨离，最后找到了提眼睑肌筋膜甚至深及上眼睑板处后，才用缝线加以固定，或许?不懂上述的医学专有名辞，但光听叙述就可以想象它有多「彻底」与「痛」，而术后恢复期的红肿与眼睛不适更让不少女性裹足不前。
　　知美整形外科院长庄家荣医师表示「韩式微创切口割双眼皮法」就可以避免传统哥双眼皮手术的缺点。这种方法顾名思义，就是切口很小，创伤程度极低的双眼皮手术法。首先于做双眼皮皱折处的皮肤上仔细测量，再于眼皮内、中、外侧各切开约0.3mm的小伤口，藉由显微手术器械的帮忙，可以从此小洞内进行拨离眼周肌肉与软组织的工作，最后必须深入的找到提眼睑肌筋膜并将之固定于皮下，才算顺利的完成手术。整个过程约莫40分钟，最后在眼皮上留下的只不过是很细微的三个小伤口而已。
　　韩式微创切口法的最大好处，是兼具了传统切开法的持久性与缝合法的迅速恢复期。因为其手术过程对组织的创伤极小，所以术后的消肿期很短，约莫不到一周就能让眼皮自然漂亮，再者，此法是将提上睑肌筋膜固定于皮下，非单靠如缝合法的缝线做单点支撑，固不会有突然松脱掉落的问题。知美整形外科院长庄家荣医师表示，最后也是最重要的，就是这种手术创造出来的双眼皮特别自然，且疤痕增生或沾粘的状况极少发生，纵使对术后双眼皮的大小或对称性有任何的挑剔，医师也可很轻易的借着固定点的微调而改变它的形状，为术后的任何状况预留相当大的空间。
　　庄家荣医师补充，任何手术都有其适应症，韩式微创切口法也不例外。一般而言，此法对于年轻、无松弛的眼皮的治疗效果最佳。如果本身经医师判断是属于老化或松弛下垂的肤质，可能较不适合接受这种双眼皮手术，因为下垂或松弛的眼皮还是得经由切除的传统式双眼皮手术，才能根本解决问题。
　　您准备好了吗? 来双明媚动人的双眼皮吧?!

