11位明星辣妈生产前后对比(组图)
凯特-哈德森怀孕时并没有太变形，而且她的肚形也很好看，再加上打扮得体，可以视为孕妇装的广告。当然，她在生完孩子后也迅速恢复了体形。 >>详细
小S在怀孕四个月时还能穿上晚装大秀身材，生下“许俏妞”才三个月，便复出代言，又与大S一同上阵大摆S造型，身材比以前更加地玲珑有致，作风前卫，不是所有明星妈妈都能效仿的。 >>详细
贾静雯刚生产完时身材大走样，令人担忧是否能回复苗条，不过复出后很快便暴瘦20斤，让人慨叹其瘦身实在成功。 >>详细
辣妹在生完第三个孩子之后，在短短的三周内就恢复身材，其速度之快令人信服。不过，原本骨瘦如柴的辣妹瘦身基础自然比别人要好，而且小贝透露说她怀孕时并没有增加多少体重，只是有个“可爱的小肚腩”而已。 >>详细
性感女星苔比-黛莉怀孕的时候显得很“健康”，但是她在生完孩子数个星期之后就奇迹般得瘦了下来，肚子平平，没有一点小肚腩，她又可以穿上凸显身材的礼服出镜了 >>详细
凯瑟琳-泽塔琼斯最值得骄傲的事情就是她大腹便便地上台领走了2003年奥斯卡最佳女配角奖，但是她那身装束真令人不敢恭维，象足了《乱世佳人》中的黑妈妈。虽然怀孕时土得不行，但是几月后瘦身成功的她又恢复了美女…… >>详细
凯特-布兰切特生下了第二个孩子不久就恢复了原有的瘦削身材，还喜获奥斯卡最佳女配角奖。 >>详细
瑞茜-威瑟斯朋在生完孩子之后几乎让人认不出来，因为她忽然由一个金发美女变成了一个黑发美女，但是第二次当妈妈的她还是成功地恢复了原来轻巧优雅的体形。 >>详细
大腹便便的格温妮斯生了女儿苹果后，迅速瘦了下来。 >>详细
为了去掉产后身上多余的脂肪，英国真人秀节目《老大哥》主持人戴维娜-麦克考尔可是经过了一番严格的体形训练，功夫不负有心人，她的瘦身成果还是有目共睹的。凭英国真人秀节目《老大哥》成名的杰德-古迪在生完第二个孩子后也瘦了下来，但是她的成绩远没有乔丹来得出色，因为她的肚腩还是有点大。>>详细

