专家：减肥必看的15个小贴士
　　导语：每个人都知道减肥的诀窍：吃得少一点，动得多一点。可是听起来容易做起来难，有多少个人能够克服美食诱惑和懒惰的本性，真正做到这两点呢？听听美国权威减肥专家们支出的饮食减肥小贴士吧：
　　出场专家： 
　　辛赛亚.萨斯——美国食品养生协会的发言人
　　劳拉.培塞尔罗——高级厨师
　　麦克拉.梅——畅销减肥书籍《我真的饿了吗》的作者
　　马拉纳.普多莫——美国食品保健养生协会的专家
　　艾力.克里格——纽约健康饮食节目的主持人
　　里贝克.李乌斯——食欲研究专家
　　多纳尔德.雷曼——美国伊利诺斯大学蛋白质研究专家
　　减肥贴士NO.1  多喝水或者低卡路里的饮料 
　　人们有时候弄不清自己是饥饿还是口渴，所以会在不知不觉中摄入了多余的热量，而事实上只需要一杯凉开水就能解决问题。
　　解决方案：“如果你不喜欢白开水的味道，那么可以尝试在开水中加入一片切好的柠檬或者加入一小勺果汁，或者泡开一些水果花茶，比如芒果茶，桃子茶等，这些东西都会给开水加味道但是不加卡路里。”美国食品养生协会的发言人辛赛亚.萨斯如是说。
　　减肥贴士NO.2  多想想你能给你的食谱加什么，而不是拿掉什么 
　　减肥伊始，你需要考虑在自己的饮食结构中加入比原来多5~9份的水果和蔬菜。
　　“听上去很多，但是值得尝试，因为多进食蔬菜和水果能不仅能满足人体对纤维素的需求，同时还可以填保你的肚子，让你少摄入高热量食物”大厨劳拉.培塞尔罗说。同时你还可以减少过度进食的可能性，因为水果和蔬菜替代了食谱中的高脂肪食物。此外，水果蔬菜不仅有利于减肥，还有利于健康。已经有两百多个研究结果证明了植物所含有的光学物质在疾病预防中的重要作用。
　　解决方案：身为大厨，她的建议是，把水果和蔬菜当成主食的一部分，而不仅仅是把它们当作餐盘边上的点缀。“我喜欢在小炒、菜肉馅煎蛋饼、意大利调味饭、肉饭或者汤中加入时令蔬菜”，劳拉说。这些蔬菜很容易购买，而且搭配也很简易。
　　减肥贴士NO.3 想想你是不是真的饿了 
　　畅销减肥书籍《我真的饿了吗》的作者麦克拉.梅建议说无论什么时候你有进食欲望，都要问问自己：真的饿了吗？
　　她说：“饥饿感是你的身体向你发出信号，说它需要添加能量了，所以如果你的进食欲望不是来自于饥饿，吃东西就永远不会有满足感。”而正常的吃东西，你应该会感到很舒服，而不是不停的打嗝、腹胀，或者感到疲倦。要知道你的胃只和你的拳头大小差不多 ，一把食物就可以让它满足。
　　解决方案：少食多餐可以帮助你抑制过度饮食的恶习。

