健康：五花八门话“明星病”(组图)
裸露癖好分为身体裸露和文字裸露，华裔女星白灵是身体裸露派的“个中翘楚”，逢她出现的各大场合，如果不露还真是新闻；至于近来裸露的典型人物自然是布兰妮，三不五时露个点，穿内裤也露不穿也露，成功打败坐牢的希尔顿重回娱乐头条位置。而自从英达痛斥宋丹丹有“文字裸露癖”，大家才发现这个名词已经早早存在一些艺人中。 >>详细
娱乐圈压力巨大，不论当红还是尚未出名，每位艺人都或多或少的抑郁症状。在香港，曾经被喻为“靓绝五台山”的蓝洁瑛的抑郁行为，就让人叹息。而像大S、仔仔等人也都爆出受抑郁症困扰。本周歌手陈奕迅就表示说自己一度因为压力太大而住院，要不是身边人的鼓励和开解，说不定会熬不下去。 >>详细
明星比一般人更有理由注重“面子工程”，而且手头宽裕，因此滋生出很多的购物狂。在电影里演过购物狂的张柏芝，戏外也是不折不扣的购物狂。且不论她以前的辉煌战绩，怀孕后行动不便的她还是经常出外血拼。 >>详细
王子&公主病具体来说就是把自己想象成举世无双、童话般完美的公主\王子，认为全世界的异性都将为自己的旷世风采而绝倒，并且达到自恋的境地。得了这种病的又以韩星居多，柳时元无论走到哪，都频频揽镜自照，镜不离手的他，得了个“镜子王子”的封号，自恋的他还不时夸耀自己：“我看起来比实际年龄年轻很多吧！”  >>详细

