塑身：赖床伸展，也可以瘦身
　　导语：对于朝九晚五的白领来说，痛苦的时刻总发生在清晨，每多一分钟的“醉梦”都将是一份恩赐，而过后得到的不是一天的清醒，却是持续的昏沉。如何从睡梦中快速清醒，Sita有着自己的瑜伽论调—— 一个深呼吸 + 一组猫伸展。 
　　Fitness 点评：
　　猫伸展式(BIDALASANA)是一种温和有效的热身方式，伸展脊椎能让背部、腹部肌肉得到有效锻炼；增加脊椎灵活性；缓解背部疼痛和疲劳感；改善脊椎和脊椎神经的血液流动；加固、调理伸展腹部和背部肌肉，按摩腹部器官；解决便秘问题，缓解糖尿病症状；在怀孕期间练习也很有益处。
　　而刚从睡眠状态中醒来，人的筋骨处于蜷缩状态，如果马上进入猫伸展动作，常会感觉力量不足，勉强完成动作反而会造成筋骨拉伤。正确的方法应该象Sita一样，先进行1个深呼吸同时平躺做1个全身伸展(伸懒腰)，让筋骨迅速打开，人会立刻感觉清醒，能量在增加。接下来连续完成翻身、猫伸展动作会效果更佳，且安全。
　　Fitness Tips：　　
　　动作要领：两只手向前推，直到你的额头贴到地面，保持胯部抬起，让大腿与地面保持垂直，胸部，手臂和手指尽可能地向前伸展。保持这个姿势三到八个呼吸，一定要舒适地伸展，不要勉强自己，它能很好地释放背部下端的张力。
　　加强版猫伸展式(全猫伸展式)
　　动作要领：身体尽可能地向前伸展，直到下巴和胸部贴于地面。

