美味大盘点：7款健康又瘦身的果汁(2)
　　排毒纤体果汁──番茄苹果高丽菜汁
　　材料： 番茄2个 苹果1个 高丽菜100克 蜂蜜少许
　　作法：将番茄和苹果洗净、切块，高丽菜洗净切块，一起放入蔬菜榨汁机中榨汁。加入250cc的开水。打完后加入适量的蜂蜜，即可食用。
　　高丽菜是一种碱性食物，含有多种维生素及矿物质，可以帮助体内排毒和通便，达到净化体质的效果。其实高丽菜汁很甜呢，而且口感也不会涩涩的，高丽菜营养价值很高，含有维生素A、C、E和矿物质，对促进代谢很有效，想要有水嫩肤质和窈窕好身材，多喝净化瘦身果汁准没错。
　　增强免疫力鲜果汁──奇异果凤梨苹果汁
　　材料：奇异果2个 凤梨半个 果1个 蜂蜜少许
　　作法：将三种水果洗净、去皮、切块，放入果汁机中。加入250cc的开水。打完后加入适量的蜂蜜，即可食用。
　　三种水果都含有丰富的维生素C和纤维质，可以帮助排便，并清除体内废物与毒素，排毒的效果一级棒，还能有效提升人体免疫力，喝了自然能美肤和瘦身。
　　给你好气色果汁── 芒果柳丁苹果汁
　　材料：芒果2个 柳丁半个 苹果1个 蜂蜜少许
　　作法：将三种水果洗净、去皮、切块，放入果汁机中。加入250cc的开水。打完后加入适量的蜂蜜，即可食用。
　　芒果、柳丁、苹果，这三种水果都含有丰富的维生素C和纤维质，能促进代谢，净化我们的肠道，所以多喝可以让肤质白里透红，水水嫩嫩，更棒的是它也有不错的瘦身效果。

