七大热门整形美容项目全方位详解
　　导语：面对琳琅满目的整形美容项目，你对这些手术项目的含义真正了解吗？下面小编就带您来详细的了解一下这些整形美容项目！ 　　
　　1。眼部整形 　　
　　眼部整形美容手术包括上下眼睑、眼眉等部位的美容整形，主要手术项目为：双眼皮手术(单眼皮变双眼皮)、眼袋修复、眼睑松垂矫正、眉部整形(切眉、改眉形、眉再造)、先天性上睑下垂矫正、内眦赘皮矫正(开内眼角)、小眼开大、睑内外翻矫正、眉再造、眼窝再造等。 　　
　　眼部整形是整形美容中最常见的手术之一，以双眼皮手术和祛眼袋最常见。重睑术主要有手术疗法和非手术疗法两大类，手术疗法又可分为缝线法、埋线法和切开法。眼部手术能使细小的眼睛变大，睫毛变长并翘起，臃肿的上眼皮变薄，而达到眼睛美容的效果，使您的眼睛看起来更加明快，生动、传神。 　　
　　2。眉部整形 　　
　　眉部整形包括：提眉术、切眉术、植眉术等。对于眉形不佳，纹眉过宽、过深，色不正，上睑皮肤下垂松弛、眉周皱纹及眼角鱼尾纹等均可通过提眉术来纠正，使面部增强气质及魅力，更显得年轻。 　　
　　3。鼻整形术 　　
　　鼻整形术，就是通过手术来重新塑形鼻子，是整形美容外科中最常见的手术之一。鼻整形术能够增加或缩小鼻子的大小；改变鼻背或鼻尖的形状；缩小鼻孔和改变鼻子与上唇的角度等，鼻整形术也能矫正某些先天性或外伤后的畸形。 　　
　　在手术中，医生将把鼻子的皮肤从其下面的鼻骨和鼻软骨上掀起来，然后根据你的要求和医生技术对鼻骨和鼻软骨做雕刻，或者直接植入已经雕刻好的鼻支架，以达到你所期望的效果。最后将皮肤从新缝合到原位。大多数整形美容外科医生做鼻整形术时，喜欢在鼻孔内做切口，这样在术后就不会留有瘢痕。但有些较复杂的手术往往需要在鼻小柱上做一个切口，这样在术后就会在鼻小柱上留下一个不明显的瘢痕。 　　
　　4。隆胸术 　　
　　乳房整形美容手术已有上百年历史，随着社会的进步，审美观念的变化，近年来要求对乳房进行整形美容手术的人越来越多，不少人期望能通过手术改善原来的体态，使肥大的乳房变小、小乳房变大、再造一个乳房、改变乳房形状等。隆胸术是乳房整形中最为普遍的一项手术。隆胸术的切口方法选择有腋窝切口、腋前线切口、乳晕边缘切口及乳房下皱襞切口，乳晕边缘切口和腋下切口都很隐蔽，术后几乎看不到切口疤痕，而且也不会影响以后哺乳，即使穿比基尼泳装也看不见切口。隆胸术主要采用的材料有假体隆胸、注射隆胸和自体脂肪隆胸。

