教你4个小技巧轻轻松松减掉45磅
　　导语：真人真事，吉姆-卡斯哥夫轻松减肥法减掉45磅。听到轻松减肥法每个人的耳朵都竖起来了吧？快来看看如何轻松搞定45磅。
　　吉姆是美国马里兰州一家公司的市场部经理。以前，他不断向他女朋友抱怨说他自己体重增加了好多，他因此很担忧，因为他们家族有心脏病的遗传史，他的祖父就是因为心脏病29岁就英年早逝了。
　　本来他只是想跟女朋友吐一吐苦水，以博取一下同情，谁知他女朋友却给他施加压力让他一定要减肥。她说“你就只知道抱怨，可是却不做任何的努力。”他虽然听到女朋友这么说有点生气，可是她女朋友说的话确实也是事实，激将法终于成功。男主人公下定决心减肥了。首先，他采用了极端减肥法，可是只持续一天就放弃了。所以他继续B计划：小小变化。滴水不是也能穿石吗？这种方法确实成功了。他用了四年的时间终于减肥成功，减掉了45磅。而他做的也只是小小改变饮食结构，这样也容易坚持。
　　其实这个减肥方法是由美国科罗拉多州健康中心的詹姆士首创的。对吉姆来说，他的“小小改变”计划的第一步就是从喝水开始。他说“我以前每天最多能喝十杯汽水，可是现在只喝水了。”这样每天可以少摄入1400卡路里的热量。
　　第二步是他的零食。他以前可喜欢一边看电视，一边捧着大包薯片吃了。等电视看完了，薯片也都吃完了。可是现在他再也不敢那么堕落了，每天忍不住也只是倒一点在小盘子里，限制食量。这样也可以少摄入1350卡路里。
　　他说，以上这两个小变化就帮他减掉了五磅，减少吃甜食，不吃白面包改吃全麦面包，帮他减了15磅，再加上每天规律地运动，又帮他成功减掉25磅。
　　虽然严格限制饮食对有些毅力不够的人来说是残忍了一点，可是想想它能带来的好处吧。随着年龄增长，饮食规律不变，体重也会增加，可是这么小的改变，每天减少摄入100卡路里，能帮你避免这个烦恼。
　　很多人到了一定年纪，每年都会增加一两磅，年年增加，几年过后，可是就会因为体重而困扰了。这样算一下吧： 一个体型标准体重130磅的18岁少年，每年增加两磅，20年过后，就会变成一个体重170磅的“重量型人物”了。看到这里，你也不奇怪为什么很多男人，一到中年就会顶个啤酒肚了吧。
   相关视频：
   视频：《健身节拍》减肥又保持形体的好方法   视频：英国夫妇为健康共同减肥

