解除心理情绪 减肥是件很简单的事
　　导语：很多时候减肥不成功，除了是因为所用到的减肥方法不正确之外，还有一个重要的原因是减肥者自身不够减肥或信心不足。要成功减肥其实很简单，只要在减肥期间经常进行自我激励等情绪调节，你就能拥有好身材！
　　减肥者的心理情绪的稳定与否往往是减肥能否顺利进行的关键。很多肥胖者由最初的难为情，积极参加减肥，但总是没有好的效果而最终放弃，甚至自暴自弃，不再为减肥做任何努力。因此减肥者需要调理好自己的心理和情绪，决不轻言放弃。
　　首先需要了解减肥是一件非常正确的事情，它可以使您健美，使您更加愉快，能够下决心减肥是件令人敬佩的事，能够长期坚持减肥更是伟大。其次，减肥的方法有千万种，但都需要极大的恒心和毅力，才能见效。
　　⑴ 从减肥开始，可以每半月固定时间用固定的方式称量体重，每次小小的进步都会激励您继续下去，让您感觉尝到甜头，养成习惯，情绪稳定，就可以把减肥计划愉快地坚持下去。
　　⑵ 如果减肥效果不显著，或者出现反复趋势，则是最令人头痛的事情，往往让人失去减肥的决心。此时千万不要急躁，要学会控制自己的情绪。人人都能够对自己的情绪施加影响，只要加强毅力锻炼，自觉地控制自己，进行心理调整。可以试着稳定情绪，反思自己的减肥方法是否适合，请教医师有何欠缺的地方，继续减肥，最终一定会成功的。掌握苗条的思维方式。
　　⑶ 最后，不要将减肥看作一件令人受约束的事情，越想约束越会想起美食的可口和减肥的苦涩艰辛。应当想到控制进食只是减肥的需要，多想想减肥后成功的喜悦。此外，决不能看到减肥已经收效就放松自己，必须将良好的生活习惯终生保持下去，巩固减肥的成果，争取更加美好的未来。

