营养师提醒：这3种减肥餐最差劲
　　导语：营养师就指出部分时下流行的减肥方法并不能有助减肥，反之，更会引致营养不良，影响健康，各位正在减肥瘦身的人士要当心啊
　　市面上流传的减肥餐单五花八门，较为人熟悉的有食肉减肥法、饭肉分食法及全素食减肥法。这些方法不但不能有效减肥，更会导致营养不良及引起其他副作用，为了美丽而赔上健康决不值得。
　　食肉减肥法引致高血压
　　达雅营养顾问中心资深营养师(英国)胡爱媚(Pauline)指出食肉减肥法，就是每餐只进食肉类和蔬果，谢绝一切淀粉质，透过排水来减肥。
　　其实人体存有大量水分，若没有淀粉质的话，身体就会动用体内的水分储备，开始时体重会大幅下降，令人误以为瘦身成功，但减去的只是水分，而非真正的脂肪。之后的体重会不降反升，除了是身体必须保持一定程度的水分外，不限种类和分量的进食肉类，会令身体囤积脂肪，继而出现高胆固醇、高血压和便秘等问题。另外，身体使用储备水分时会产生大量酮体，令口腔产生难闻气味，严重影响个人仪容。
　　饭肉分食法营养不均衡
　　自从有女星使用饭肉分食法减肥成功后，令不少人争相效法。饭肉分食法时将淀粉质及肉类分开吃，再配以大量蔬果。将淀粉质及肉类分开进食，并不会减少热量，因为蔬果一样含有淀粉质，如果体重下降主要是因为适量减少。Pauline说使用这个方法减肥会令人容易肚饿，而且营养不均衡，提醒大家每餐都要有均衡的饮食。
　　全素食减肥法易出现贫血
　　至于全素食减肥法，容易营养不均，如果连鸡蛋及牛奶也戒掉的话，就会缺乏能帮助造血的维他命B 12，令身体出现贫血症状。此外，全素食亦会欠缺肉类含有的脂肪及铁质，补充铁质可选择红腰豆、豆腐及深色叶菜等。其实全素食也会令仁变胖，原因是过多的淀粉质会变成脂肪，而菜肴欠缺肉类作调味，亦会令仁加添酱汁或以油榨方式来丰富味觉，而其内含的卡路里亦不容忽视。
　　减肥误解逐个捉
　　除了上述三种减肥餐单，还有不少食物都令人相信有减肥功效，想知道?中的真伪，不妨看看营养师的分析。
　　1、苹果 果糖高
　　苹果含有丰富果糖、维他命、纤维素及矿物质，能促进肠道蠕动，帮助身体排毒，非常有益。不过，只吃苹果的话，就会营养不均；而且食物太单调，容易令人失去瘦身的意志，前功尽费。

