减肥小贴士 生理期多吃点也不会胖
　　导语：女生每个月担心的月事，总是让人困扰。心想：“如果我是男的就好了！”生理期的不适让许多女生烦恼不已，但是如果知道现在流传可以运用生理期减肥，相信爱美的女生可能要瞪大眼睛，而且还以身为女生为乐呢！究竟怎么运用生理期来减肥呢？其中原理又是如何呢？
　　女生到了青春期，由于卵巢所分泌的性激素作用，周期性地脱落子宫内膜，而发生子宫出血;由于这种出血是规律性的每月一次，故称为“月经”。两次月经间隔的时间称为“月经周期”;大部分女性初经来的时间约在10-13岁时，直到47-50岁左右停经，每次生理期约3-7天不等。
　　在28天为一个生理周期中，可分成4个阶段：
　　1、卵泡期(第1-12天)，卵泡开始在卵巢内成长，同时卵巢分泌出荷尔蒙帮助子宫内膜成长。
　　2、排卵期(第13-14天)，卵泡成熟后便排出卵子，经输卵管由卵巢送往子宫。
　　3、黄体期(第15-28天)，排卵后，若卵子停在输卵管期间，卵子无受精的情况下，子宫内膜便停止成长。
　　4、月经期，子宫内膜无法继续成长就会日渐剥落，血液和破碎粘膜便由子宫经阴道排出，这就是经血，同时体内另一个周期循环也随之开始。
　　生理期减肥法轻松瘦身
　　所谓的生理期减肥，就是运用生理周期将瘦身分成四期，分别是月经来的1-7天称为瘦身福利期、月经后的第7-14天称为瘦身超速期、月经后的第14-21天称为瘦身平快期、以及月经后的第21-28天称为瘦身缓慢期。在这四个阶段，依据身体的机能状况并配合饮食，以达到减重的目的。特别是在瘦身福利期这段时间，可以减缓节食计画，多补充铁质及纤维质丰富的食物，如菠菜、海带、鱼、葡萄等，并搭配缓和的运动。
　　到了生理期结束后的“超速期”和“平快期”，则是最恰当的减肥时机;至于生理期来之前的“缓慢期”，可以增加运动量为下一个生理期的减肥计画作准备。生理期每次经血排出的量约在80CC。左右，不过在月经这段期间，许多女性因为身体虚弱，因此常以补充体力为借口，并安慰自己这段时间怎么吃也不怕胖，自动成为“巧克力的解禁期”。

