七大热门整形美容项目全方位详解(2)
　　5。吸脂手术 　　
　　吸脂手术是利用吸脂仪(可分为电子、超声波、共振、电动和注射器等种类)和真空吸力，将体内个别部位的脂肪抽除，在某些情形下，吸脂可能会用超声波辅助下进行，以提高效率。吸脂后的脂肪层会变成隧道般的空洞，而残余的脂肪组织会变得平坦，脂肪细胞的数目也会减少，且不会再增加。引起肥胖的因素包括遗传、内分泌、饮食习惯等，即便严格控制饮食进行健美锻炼，局部脂肪代谢障碍仍然存在，稍微的松解就会反弹，吸脂减肥去掉一个脂肪细胞就等于去掉一份反弹成因，故此认为抽脂术是永久性减肥方法。常见的吸脂部位：脂肪宜堆积的部位，如上腹部、下腹部、腰部、臀上部、臀下部、大腿、小腿、面颊部、颌下部、上臂等。 　　
　　6。光子嫩肤 　　
　　光子嫩肤技术是一种非剥脱性动力疗法，它提供非介入方法适应于不同的皮肤状态，安全有效，不会对皮肤有任何破坏。光子嫩肤的治疔一个疗程大约需要5-6次。每次治疗大约需要十五至二十分钟，二次治疗的间隔时间为十五至二十天。把治疗分成数次的目的，是为在使皮肤得到逐步改善的同时，极大地降低付反应的风险。最重要的是该治疗无须休息，每次治疗完成后，您立即可以恢复正常生活和工作。专家在此提醒：光子嫩肤虽然方便有效，但它必竟是一种医疗美容技术，除了拥有一台质量精良的光子嫩肤仪外，还必需具有一定医学美容临床经验的医师来操作。因此选择一家专业医疗美容机构就诊是明智的选择！ 　　
　　治疗范围：祛除雀斑、色斑、血管红斑、色素胎记收缩血管、收细毛孔、改善色素不均匀，改善幼纹、脱毛、凹凸疤痕。 　　
　　7。光子脱毛 　　
　　光子实际上就是脉冲强光，这种光和普通的太阳光没有太大的区别，差别只是在于其强度非常大。选择性光热技术和多脉冲长脉宽设置使光子能柔和的作用与毛囊，利用毛囊中的黑色素细胞对特定波段的光的吸收，使毛囊产生热，进行选择性地破坏毛囊，从而达到永久性脱毛的效果。光子可以模拟激光的作用进行脱毛治疗，由于光子的光源不像激光那样纯净，含有多种复合光，因此对皮肤的作用将是多方面的，所以更适合进行光子嫩肤治疗，但脱毛的作用没有激光来得好。

