医生提醒：卫生巾开封后要当月用完
　　导语：现在我们来到超市购买卫生巾时会发现大包装量的产品越来越少，取而代之的是各种小包装，每包仅含几片的那种，其实这是有健康因素考虑在内的，来听听医生的看法。
　　月经期刚过的小梅(化名)最近又觉得阴道奇痒无比，排尿时感觉尿道带点痛，同时还分泌出豆腐渣样的白带分泌物，于是她赶紧到附近的中山大学附属第二医院南院妇科看病。白带检查后，医生告诉她是念珠菌性阴道炎又发作了。
　　奇痒原因竟是卫生巾
　　面对医生的诊断，小梅马上蒙了：“我以前患了念珠菌性阴道炎，已经外用上药好了，现在怎么又复发呢？而且那么巧和上一次一样，都发生在月经期后？” 两个月都是用同一包卫生巾吗？”医生问。“是的，我的卫生巾都是在连锁大超市买的知名品牌，怎么会有卫生问题呢？”小梅肯定地回答。“那你的卫生巾怎么保存？” 医生问。
　　“开封了就放在衣橱里。”
　　医生告诉小梅，问题可能就出在卫生巾上。“卫生巾一定要清洁存放，最好及时当月用完已开封的那包，不要使用可能已污染的卫生巾及护垫。”中山大学附属第二医院南院妇科陈志辽副教授如此向小梅解释。
　　当心念珠菌性阴道炎多发
　　进入春季，阴雨连绵的春季是念珠菌性阴道炎的好发季节，最近每天都有不少患有该病的病人就诊。以往，大家都认为阴雨天穿潮湿的内裤容易引起阴道炎，其实在这期间使用已开封受污染的卫生用品也容易引起该病。
　　陈教授指出念珠菌性阴道炎是女性的常见病。故妇女一旦发现身体出现以上所提到的症状，应尽快到正规医院妇科就诊，切勿觉得这些病难以启齿，不好意思看，而延误治疗，危害自己的身体健康。一般来说，该病只要按照医生的嘱咐，使用有效的外用及口服药，很快就可治愈。但要注意用药复查。因为用药后，症状很快消失，但有些念珠菌还存活在阴道隐蔽处，当遇到适宜环境又会复发。因此一定要复查，如果没查到念珠菌，就算症状消失，仍需要继续治疗。

