解密 魅力张曼玉的三大美人计
　　导语：魅力是由一点一滴经营而来，绝非一朝一夕之功。的确，完美肌肤需要坚持不懈地呵护，只有长期为肌肤进行基础保养和调理，才会尽可能长久地保持肌肤完美的状态。我不赞成采用那些快速见效的美肤方法，那样与自然不符。美最重要的是一个人开心、自信的状态。
　　我们都知道，女人最怕的敌人是时间。但对于张曼玉来说，时间非但不是敌人，反而就像是一个最好的朋友，一个雕塑师—它将张曼玉雕琢成一个“气质赢天下”的女人，一个仿佛永远不会老的女人。
　　张曼玉美人计之一：喝盐开水
　　在清肠 “不管在哪里，我早上起床一定首先要用盐开水清肠。因为人身诸恶莫过于肠毒，肠毒去除干净了，人体也会变苗条。”
　　张曼玉美人计之二：魅力要一点一滴经营 
　　“魅力是由一点一滴经营而来，绝非一朝一夕之功。的确，完美肌肤需要坚持不懈地呵护，只有长期为肌肤进行基础保养和调理，才会尽可能长久地保持肌肤完美的状态。我不赞成采用那些快速见效的美肤方法，那样与自然不符。美最重要的是一个人开心、自信的状态。”
　　张曼玉美人计之三：珍惜夜晚的黄金时间 
　　“最重要的，是要尽量避免熬夜造成的伤害，珍惜夜晚的黄金时间，让肌肤进行自我修护。无论工作有多繁忙，时间安排多么紧张，我都不会缩短睡眠的时间。而且，在任何时候我都会保证睡眠时空气畅通，这样才能使皮肤更加充分地呼吸。”

