美味煎蛋炸鸡 容易引发妇科恶疾
　　导语：近年来患乳腺癌、卵巢癌和子宫癌的女性越来越多，其中乳腺癌更成为女性的头号杀手。你相信吗，引发这些现代妇科病的原因并不是性开放或性不洁，而可能是频繁进食煎炸烧烤食品的不良饮食习惯。
　　在珠三角地区，城市妇女患乳腺癌、卵巢癌、子宫癌的发病率要高出内地，而且患病女性的年龄日趋年轻化。有专家指出，这些现代妇科病属于非传染性疾病，是现代富贵病的一种，其疑凶并不是性开放和性不洁，而是不科学的饮食习惯。
　　生活节奏的紧张，令许多人走进了饮食误区：经常配有油煎鸡蛋、炸鸡腿、煎鱼的快餐，不但成为许多“白领丽人”的常规饮食工作餐，同时也成为现代男女学生的家常便饭。其实，经常进食油煎(炸)蛋肉及烧烤肉类食品，竟是引发现代妇科病的隐形杀手。
　　科学实践证明，蛋肉在煎炸过程中会产生胆固醇氧化物等许多生物活性分解产物，这些产物具有很大的细胞毒性作用，对女性卵巢、乳腺、子宫组织尤其有亲和性，易成为癌瘤诱发剂，对促发卵巢癌等现代妇科病的危险性很大。
　　最近，美国科学家在实验研究中发现，妇女经常吃煎炸蛋肉会增加患卵巢癌、乳腺癌和子宫癌的危险性，如每隔2天吃一次比一周吃一次患病率高3倍，比一个月吃一次高5倍；此外，患现代妇科病与经常进食炸土豆等其它煎炸烧烤食品也有关，因这些食品中的焦脆部分含有强致癌物——3、4苯并芘。
　　看了以上的分析，你还会吃这类食品吗？除了容易发胖外，它还有致病效果呢。当然，你偶尔吃一两次并不足以致病，只要不作为每日食谱就行。
 
    相关视频：
      视频：最有效的养颜食物秋菌   视频：《魅力前线》粥道养生煲出健康

