LINDA廖佩伶首度公开减肥秘笈
　　导语：歌手出道的Linda廖佩伶，却被誉为新一代的“性感女神”。其实以前她也是一只胖胖的丑小鸭，想知道Linda是如何一步步变成养眼美女的吗？就让Linda为你讲述她的过去与现在，为你传授修炼好身材的秘笈吧！
　　在出道以前，因为身处在遍地都是“大SIZE人”的国外，一直都不觉得自己胖。直到回到满街都是纤细美女的台湾之后，我才发现原来在台湾我是个胖妞呢。加上身边化妆师、摄影师，工作人员等的催促鞭策，才让我惊觉到：“我该减肥了！”
　　女孩减肥，最重要的就是在减掉多余的肉肉与脂肪的同时，必须要保住蜜桃原有的CUP，否则”诱人的魔鬼曲线”，就会功亏一篑了！比如我的CUP在减肥前是D CUP，开始密集瘦身一个半月后，我虽然瘦掉了四公斤，但CUP却完全没有退步。
　　女孩们有没有很羡慕呀～别担心～美丽的秘诀，我一向喜欢和众姐妹分享，我的“减重不减CUP”恶魔秘诀，全都在这儿啦！
　　1。“天天空腹喝~绿茶优格250cc”：
　　每天早上起床空腹喝，用两茶匙绿茶粉与一般优酪乳，所混调出来的一杯250cc绿茶优格。大概喝两天后，便便就会变软，不但可以从中吸收养分，还可以清便，帮助身体健康代谢。我觉得这招减重法真的很好用！
　　2。“饿不得~营养均衡”：
　　减重时若进食缺乏营养，身体就会开始因为“饿怕了”，而更努力的留住脂肪，导致更易发胖的窘境。但若均衡的摄取营养，身体就会很开心，吸收必要的养分之后，也会自动的排掉多余的脂肪，减重就会更有效率。因此，我减重时不会不吃东西或是特别忌口，一样维持三餐正常进食的习惯。
　　3。“看太阳吃东西”：
　　看的到太阳的白天，就可以吃淀粉类或是肉类的食物;淀粉类中的面或饭，我听营养师的意见，选没有加工过、最天然，身体较容易适应，不会照成负担的米饭。晚上，我就会避开含糖类以及淀粉类的食物。

