彩虹7色果蔬为你保护7个器官（图）
　　导语：彩虹是天空的彩带，美好而绚丽。这7种最美的颜色，也蕴含在各种水果和蔬菜之中，赋予人体各种能量：西红柿的鲜红、菠萝的鹅黄、菠菜的墨绿等，不仅好看，还被赋予了保护人体器官的重要职责。美国《体线健康》杂志就撰文介绍了7色果蔬的健康益处。
　　绿色果蔬护眼：猕猴桃、西兰花、生菜、芥蓝、菠菜、卷心菜、大白菜。
　　绿色蔬菜中包含叶黄素和玉米黄素，这两种类胡萝卜素能够帮助保护视力，防止视力下降，有效防止失明。西兰花、卷心菜及其他十字花科蔬菜中含有异硫氰酸酯，能预防癌症。
　　红色果蔬养肺：西红柿、西瓜、红葡萄、萝卜、草莓、红柿子椒等。
　　葡萄及红酒中含有的白藜芦醇能够帮助治疗肺癌和哮喘，同时也能够降低心脏病的发病几率。
　　黄色果蔬强化免疫系统：黄柿子椒、柚子、菠萝、柠檬。
　　实验表明，柠檬中含有的柠檬苦素能够抵抗各类癌症，如皮肤癌、肺癌、乳腺癌、胃癌以及结肠癌。黄柿子椒中含有丰富的维生素C，可强化免疫系统。
　　橙色果蔬壮骨：胡萝卜、杏、芒果、橙子、南瓜、哈密瓜。
　　橙子等含胡萝卜素的果蔬能增强免疫力，保持肌肤和骨骼强健，还能够保护视力。柑橘类水果中含有的钾能够增强心脏功能，预防心脏病。

