减肥过程中女人最爱犯的五大傻事(2)
　　4。最算计傻事：吃得精细养颜瘦身！
　　“我觉得吃得精细有助消化，比如吃苹果我肯定削皮，还不会把毒素吃入身体。”
　　强力纠错：在很多人的印象里，吃得精细是高品质生活的表现，能吃出“健康和苗条”，而实际上并非如此。食物做得太精细已经造成了一些有利健康的物质丢失。其次，一味吃细粮以及鸡蛋牛奶等太精细的食物，很容易导致便秘，给代谢和减肥造成压力。所以，多吃一些富含纤维的食物，更能促进肠道蠕动，有利消化和减肥。当然，我们可以因为担心农药而削去苹果皮，不过苹果皮也是帮助体内毒素排出的好东西呢！
　　5。最知味傻事：发挥厨艺，减肥食物一定要做得美味可口！
　　“即使在减肥中，我也知道爱自己多一点，厨艺发挥到极限，做出美味犒劳自己。”
　　强力纠错：越新鲜越自然的食物越有利于减肥。这是全世界的营养师公认的一个健康策略：因为在食品加工中，往往加入了过多的调味剂、油脂和淀粉等物质，这些成分会增加代谢的负担，将更多脂肪注入体内。所以在同一类食品中，应选择最原始和新鲜的吃法，比如啃苹果还是喝果汁？当然啃苹果是最棒的选择！
　　加工过“软、烂”的食物，往往会加快进食速度。而人体是通过血糖值的上升和胃的饱足感来向大脑中枢神经传递吃饱了的信息，如果进食速度过快，人就不能及时感觉到饥饱，结果导致进食过量。
　　咀嚼也可以消耗热量，并且坚固牙齿。小实验：一刻不停地咀嚼一块6克的口香糖，每小时可消耗大约10卡的热量。热量的消耗与口香糖无关，而是咀嚼消耗了热量。

