明星私房话：秦海璐姐妹的居家乳房保养招
　　秦海璐现在可谓荧屏、舞台同时开花，她的表演实力通过话剧舞台得到了进一步肯定，由她主演的话剧《红玫瑰与白玫瑰》好评如潮；不久前她刚做完和程前一起主演的电视剧《东方朔》的宣传，抽空还和杂志一起去三亚的海滩做了一回比基尼女郎。
　　记者：姐妹俩感情这么好，青春期时会分享关于乳房的种种秘密吗？
　　秦海璐 ：我们两个青春期的时候分别在不同的城市念书，没有机会交流。但是她现在结婚、有小孩之后，经常会给我灌输一些跟乳房有关的知识。
　　秦楠：我对这个感触特别深。在我23岁的时候，突然发现自己的乳房里面有小颗粒。我当时都没和家里人说，就让我最好的朋友陪我去医院。当时特别恐怖，医生跟我说有可能是恶性的，要做病理检测。当时他端来一个大盘子，拿出一个特别粗的针管。我当时又疼又害怕，一直在哭。好在不是恶性的，虚惊一场，但是医生和我说你将来病发的几率要比一般人大。
　　记者：当时这个情况告诉过妹妹吗？
　　秦海璐 ：没有，她当时连我妈妈都没告诉，后来我才知道。不过最可怕的是她最近生孩子之后又出状况。
　　秦楠：我在哺乳期间，腋窝长了两个拳头大的东西。当时请了大连乳腺癌方面的权威大夫来看，他建议我等到满月之后断奶了再去医院检查。
　　秦海璐 ：她大年初一发烧到39度，把家里人都吓坏了。我当时托朋友去特别远的地方，给她买了中医的断奶药。
　　秦楠：等我断乳之后，再去医院检，一切就都正常了。
　　记者：姐姐的亲身经历，会不会让你更重视乳房的健康？
　　秦海璐 ：其实我以前不太注意检查乳房，但是姐姐发生这个情况之后，我每次体检都会检查乳房。医生还建议我定期做扩胸操，还有定期的乳房按摩。按摩不但有利于乳腺通畅，还有利于乳房的坚挺和美丽。我有时候在泡澡时会按摩一下。
　　记者：这都是你们的家庭医生告诉你们的吗？
　　秦楠：对。医生还跟我们说，那些丰胸的产品也尽量不要用。
　　秦海璐 ：我觉得女性不论是乳房也好，子宫也好，应该有一个固定的保健医生，这样医生对你身体的变化、你的病史都非常了解。比如你在妇幼保健医院建一个档案，长期地找一个医生看病、检查。

