女性长期美甲易感染细菌导致不孕不育
　　导语：时下，不少追求时尚的爱美女性都喜欢美甲，这渐渐成为了一种流行趋势。那么，长期美甲会不会对身体健康造成危害？日前，记者对此在省城进行了走访。
　　美甲顾客络绎不绝
　　8日15时许，记者来到柳巷一家商场一层，正值双休日，多家美甲柜台前顾客络绎不绝，美甲师们忙得不亦乐乎。记者随即采访了几位正在逛商场的女孩，多数表示，非常喜欢做美甲，每逢逛街，都会尝试不同的花色、图案。
　　随后，记者又来到大南门一家大型商场，这里的一层同样设有不少美甲柜台，每家柜台前都摆放着品种繁多的指甲小样，供顾客挑选。据了解，这些各式各样的漂亮指甲，根据指甲上所装饰的材质不同，价格也不等，低则十几元，高则上百元。“这种颜料涂到指甲上会不会对指甲有害？对身体有害？”面对记者的疑问，一位美甲师表示“不会”，边说还边指着站在一旁的同事说，“她好几年来一直涂指甲油、做彩绘，应该不会有什么影响。”
　　消毒设施令人担忧
　　采访中，在一家美甲柜台前，前面的顾客刚走，后面的顾客急忙上前。用洗甲水清洗指甲、用锉子锉出形状、剪掉手指上的死皮……这样一系列工序，美甲师只是一直低头忙活着，对于前面顾客刚刚使用的器具根本不去处理。记者发现，美甲时使用的毛巾、镊子、剪子等用具，大多属于顾客通用工具，所谓的消毒，也是用酒精棉球粗略擦一擦，有的则干脆不消毒。
　　长期美甲易感染细菌
　　美甲是否会对身体健康造成影响？记者就此采访了武警山西总队医院皮肤科一位医生，对方称，指甲油中含有化学试剂成分，长期涂在指甲上，即使是质量相对较好的指甲油，也会存在一定危害，如果这种试剂长期被人体吸收，对人的健康十分有害，甚至还会引起不孕。其次，长期美甲无形中对指甲也会造成很大的伤害，指甲表层自身有一层保护物质，美甲会破坏指甲的保护层，极易感染细菌。
　　另外，这位医生称，美甲工具如果清洁不彻底，也存在一定的传染病隐患，易造成间接性传染、真菌传染、交叉传染，导致引发病毒感染，染上灰指甲。即使有些美甲店使用酒精消毒，也并不能有效防止疾病传染。因为美甲用具的材质各异，有塑料、金属等，需要采用多种消毒方法，仅用热水或酒精消毒并不足以杀死真菌。因此，建议女孩子尽量少涂指甲油或美甲，日常生活中要保持指甲卫生，不易留过长的指甲，以免对身体健康造成不必要的危害。

