手边健康：关于喝水的14个惊人真相(4)
　　13、勤补水不明智
　　身体处于稳定状态的时候，每天正常补水1000~2000亳升，让小便保持清亮充沛就可以了。但是如果自觉或不自觉地大量饮水，这其中就有问题了。首先，说明你的身体可能处于脱水状态，身处高温环境，大量排汗或大量进食盐分都可能千百万这种情况，那么补水是必要的；其次，如果存在高血糖、垂体或肾脏功能异常的情况；或者处于感昌、发烧等感染性疾病中；又或者有泌尿系统炎症，甚至是一名高尿酸血症患者，那也可以主动大量饮水。而一个健康人在不感觉口渴的情况下饮水超过2000毫升/天就实在没有必要了，那只不过是一再考验自身的肾脏功能罢了。
　　14、维生素C饮料多喝无益
　　新上市的饮料中很多都含有维生素C，维生素C的益处自不必说，为了预防缺乏，每天人体需要补充60~100毫克。“酷儿”的维生素C含量为3~30毫克/100毫升，“脉动”为25~50毫克/100毫升，“她”是15毫克/100毫升，也就是说，饮用此类饮料一瓶获得的维生素C就能满足每天的需要量。那么，如果你饮用2瓶、3瓶，甚至更多呢？会不会发生维生素C中毒的情况呢？好在维生素C的安全范围广，但是千万不要以为它是多多益善的，过量摄入能引起泌尿系统结石，渗透性腹泻以及大剂量维生素C依赖症。

