值得一看 中年女星的保养秘诀
　　导语：这几位妩媚的女星，虽然已经步入中年，依旧动人如昔，如何维持火辣的身材和细致的面容呢，看看她们独家的秘诀吧！
　　杨紫琼
　　出生日期： 1964 年 8 月 2 日
　　在众多颁奖典礼的红地毯上，杨紫琼那种不争不抢的大家风范也给人留下深刻印象。
　　5元减肥苗条粥
　　材料：红豆 100 克，绿豆 100 克，山楂 30 克，大枣 10 枚 ( 温馨提示：具体的克数去买的时候请人家帮你称下，看看 100 克大概有多少，回来就好办了，有点误差不要紧的 )
　　做法：将所有材料共放在锅中，加 1000 毫升冷水，煎到豆烂即可。 ( 温馨提示：红豆和绿豆煮之前最好用冷水泡一个小时，会比较容易煮烂的 )
　　食用方法：做好后，分两等份，一份趁热时，连汤带豆和山楂，枣一起吃下。另外一份就用保鲜膜包好放冰箱中冷藏。
　　注意：要趁热时吃，效果才最好。另外一份吃之前热下就可以了。
　　原理：红豆，绿豆都是排毒圣品，并且有高纤维低脂肪的特点。山楂健脾开胃，消食减脂。红枣调和胃气补血润燥。此方共用，有助各种单品的功效最大限度的发挥。
　　周慧敏
　　出生日期： 1967 年 11 月 20 日
　　玉女周慧敏，居然已经快40岁了。岁月显然不曾给她留下任何烙印。莫非时间在她身上停留？
　　谈到如何保持迷人身材时，慧敏说，现在最 流行 的运动她都会去尝试，只要是健康身心的都不会放过。她说曾学跳拉丁舞，锻炼柔韧性，也学过瑜伽，增加血液循环，保持身体红润的颜色。慧敏还说，其实心态对减肥很有影响，身心得到舒缓和释放了，自然就不会吃太多，也不会变胖。现代人，就是压力过大，心情不愉悦，所以会出现局部肥胖，影响了身材，所以保持好心情真的很重要。慧敏还说，她喜欢玩桌球，锻炼体态和自信心。
　　伊能静
　　出生日期： 1969 年 3 月 4 日
　　那个唱《19岁的最后一天》的小女生已经是孩子的妈了。看来提高自身修养、不断增加内涵也是永葆青春的必要因素。
　　台湾影星伊能静发现，与其尝试各种减肥方式，不如从根本做起：让自己拥有易瘦的体质。她的心得是，良好的生活习惯，能让身体产生肥胖抵抗力，自然不容易发胖。要怎么做呢？她列出以下几个重点：
　　1. 提高新陈代谢力，多喝水、适度运动；
　　2. 让自己体温高一些，例如泡温泉、手浴脚浴等；
　　3. 不要委屈身体，过度压抑对食物的欲望反而容易吃得更多；
　　4. 身体需要的热量多寡和你的饮食、活动有关，如果平常就习惯大吃大喝，自然不容易瘦。
　　伊能静觉得，洗澡是她宠爱自己的机会。她习惯点上精油蜡烛、用她喜欢的牛奶粉泡澡、放喜欢的音乐、边敷脸边护发。整个“仪式”结束后，就有焕然一新的感觉，人舒服了，魅力也就加分了。
　　赵雅芝
　　出生日期： 1954 年 11 月 15 日
　　赵雅芝虽然不是60后，已年过50 ，但却越来越有风韵。岁月没有留下太多痕迹，难道是享受生活的缘故？
　　有氧体操让她成为“天人”
　　保养方法是每个女人见到赵雅芝后最想问的一个问题。摄影记者把图片一点点放大，仔细看她的皮肤，大称“惊为天人”。芝姐笑着说：“我的生活很规律，吃得健康，不偏食，不会想吃什么就吃什么，但不是素食主义者，也喜欢吃辣，但我会注意营养的均衡。”其次，她会选择适合自己使用的护肤品：“不是名牌就好，每天要保持皮肤清洁，试试用过后吸收好不好，有没有不良反应。在家有时间就调一点面膜，没时间就买面膜使用，总之好好爱惜自己。”苗条的身材背后，除了遗传了父亲瘦高个的基因外，赵雅芝每星期会做3至4次有氧体操，这个过程，常常是边看新闻边完成，所以并不觉得累。很多女影星为减肥，使用大量激素，赵雅芝很反对这种做法，“注重饮食、保持适当的运动完全可以达到减肥的效果。”

