教你4个小技巧轻轻松松减掉45磅(2)
　　以下有几个饮食小变化，可以帮你每天饮食减少100卡路里的摄入量。只要你坚持其中的任何一个，你就可以避免这种隐性增重了。
　　方法一：全脂奶换成低脂奶
　　有些人喜欢牛奶泡燕麦，或者每天一杯纯牛奶补充营养。如果选择低脂奶，会更有益，可以轻松减少摄入卡路里的量。
　　方法二： 一个面包，太多了，吃半个吧
　　把你的面包圈分一半给朋友分享，这样会有三份快乐，分享面包，会让你和你的朋友获得两分快乐，再想想你还能减肥，那就是第三份快乐了。
　　方法三：喜欢巧克力冰淇淋，为了减肥事业，喝酸奶吧，不然就吃冰棒
　　冰棒含有的卡路里比冰淇淋要少。但是如果酸奶更能满足你，那可是更有益。
　　方法四：每天散步20分钟
　　每天散步20分钟，大概是走一英里的路，可以燃烧掉100卡路里的热量。不同人速度也不一样，有必要的话可以用计步器，2000步就是一英里的路程。
　　虽然对吉姆来说，花了四年的时间才减掉了45磅，虽然时间漫长了一点，可是他再也不用为腰围的那圈肥肉烦恼了，而且也不用担心体重会反弹。很多快速减肥法只是治标不治本，身上的肥肉是去的快，回来的也快。
   相关视频：
   视频：《健身节拍》减肥又保持形体的好方法   视频：英国夫妇为健康共同减肥

