让胸部成功二次发育的六大妙方
　　导语：乳房的二次发育，即是熟女们动用了物理化学手段之后的杰作，和身体的自然发育无关。健全乳房发育并保证其健康的最好方法就是运动。再配合以下的一些方案，能有效帮助乳房二次发育成功。
　　方案一：平坦型胸部补救 
　　平坦型胸部的乳房非常小，乳头几乎可以说是紧贴于胸肌上。乳腺腺体小，几乎没有脂肪组织的存在，就像幼年时刚发育的样子。
　　形成原因：先天发育不良，或遗传造成。血管阻塞。乳腺发育不良，渗透力差。营养吸收不良。
　　补救措施：如果你母亲的胸部就不大的话，建议正处于青春期的朋友一定要对自己的饮食多加注意。要多食用有丰胸效果的补品，并持续按摩，避免乳腺阻塞。
　　方案二：圆盘型胸部补救 
　　这种形状的胸部不能算小，但从正面看胸部面积太大，没有集中收拢的感觉，太过分散。就像倒扣着的盘子！
　　形成原因：血液循环不良。黄体激素分泌不足。
　　补救措施：一定要避免过度节食，要维持均衡饮食，并养成运动的好习惯。在生理期前后还要特别注意多摄取蛋白质及补充胶质食物。
　　方案三：三角型胸部补救 
　　从侧面看乳房就像个尖尖的三角形！乳房极不自然地向上挺起，让人觉得怪怪的。
　　形成原因：不良的生活习惯。胸部不够结实。脂肪组织颁布于乳房下部。内衣穿着不当。
　　补救措施：随着胸部的发育，要不断地替换舒适、合身的内衣。在沐浴时也要巧妙利用水的力量来做按摩，让胸形更加完美。
　　方案四：下垂型胸部补救 
　　这种类型的乳房肌肤松驰、没有弹性，乳头不尖挺，指向地面。
　　形成原因：服用含雄性激素的药物过多。不良的减肥方法造成乳房里面脂肪急速减少。产后造成皮下脂肪减少，乳腺萎缩，而且缺乏保养。
　　补救措施：一定要避免短时间内的快速减重方式。如果是产后造成的结果，就要注意多食用些诸如韭菜、大白菜的蔬菜，并做好乳房的保养。
 
    相关视频：
      视频：简单动作让你的胸部变的更加美丽  视频：十大知名女星胸部猜想

