小编热荐 风靡日本的碳酸水减肥法
　　导语：最近，日本减肥法出现了一招另类减肥法——碳酸水减肥法。碳酸水减肥法迅速成为流行的减肥方法。想知道这种有效的减肥方法吗？就让小编带你揭秘碳酸水减肥法。
　　part1 碳酸水的饮用益处
　　1、藉由饮用碳酸水抑制食欲
　　一般人肥胖的主因，往往是因为出现饥饿感，或是食欲激增，不知不觉吃进过多的热量。但你知道吗？人需要进食是因为两种体内机制作用所引起的反应，一种是饥饿所引起的胃痛、另一种则是口渴的感觉。身体在这两种情况下都会产生组织胺，它是种神经传导物质，会影响到大脑中枢，传递出让人想要进食的讯息，因此当?错把体内口渴的感觉当作是饥饿时，就会出现误食过多的状态。而碳酸水的主要作用正是适时补充水分、并增加体内饱足感以抑制食欲，让身体不会摄取过多热量，进而达到辅助减肥的功效。
　　2、藉由饮用碳酸水改善便秘情况
　　早上起床立刻饮用碳酸水，可以传达给肠胃强烈刺激，让胃部因为血液循环变快，加速消化及蠕动以增加排便。当体内没有多余的废物囤积，身体自然会显得轻盈纤瘦！因此透过多喝碳酸水可以让消化以及排泄系统更加正常。
　　3、藉由饮用碳酸水增加体内脂肪消耗量
　　研究显示，一杯500cc碳酸水可以刺激交感神经系统长达1。5~2小时，接着体内就会分泌肾上腺素使贮存于体内的脂肪逐渐消耗，促使体重明显减少。与节食相较，利用这种方式所减下的体重会较稳定而持久。但要注意的是，请一定要选择不含糖分的碳酸水，才不会因为摄取过多糖分，造成脂肪囤积的反效果。
　　part2 聪明饮用碳酸水2大时机
　　1、每餐进食前半小时喝一杯碳酸水：将有助于厘清身体对口渴与饥饿的需要，且会产生饱足感，让身体只会在真正需要食物的时候进而产生肌饿感。
　　2、透过边进食边喝水的方式：让胃部先行被碳酸气撑饱，产生饱足讯息，让大脑发出抑制食欲的指令，让餐餐的进食量明显减少，对食物的渴望也会改变，并且进食切记要细嚼慢咽，每一口需要咀嚼30次以上。
　　part3 碳酸水的完美饮食搭配
　　除了懂得于餐前或进食途中饮用碳酸水抑制食欲之外，?也可以在一天的饮食中养成这些习惯，那么?的减肥计划功效将会更显著、同时也会让身体更加健康！
　　清晨：碳酸水，丰富你的早餐
　　在清晨醒过来，喝过碳酸水之后，丰富的早餐是必要的，它可以让?更有精神，若?不吃早餐，只会消耗你的肌肉而不是脂肪，而不稳定的饮食习惯只会产生脂肪，还会使你终日昏昏沉沉。
 
　　进食间：搭配碳酸水减少主食量
　　以小饭碗一碗(110克)为限，面包则是以六片装的一片为限。营养师建议：将110克的米饭填入饭碗中，请用眼睛打量并牢记分量的多寡。而其它面食量的主食，也可以在食用前，先行规划食用的量，就可以更容易控制摄取的热量了。
　　晚餐：饮用碳酸水增加饱足感，减少食量
　　现代人往往因为工作压力过大而造成过度的饮食，尤其是在晚餐时刻，摄取过多的食物堆积在胃肠无法消化，甚至成为多余脂肪。因此，建议晚餐的饮食尽量以清淡为主，把握高纤低卡的原则，如果确实感到很肌饿的话，可以在餐前先喝下碳酸水，以增加饱足感并且抑制食欲！

