找出女性月经失调的“罪魁祸首”
　　导语：每个月的那几天，都是女性颇为烦恼的日子。有规律、无疼痛地过了还算好，如果碰到不按规律“办事”的时候，更够女性朋友们烦的了。许多女性发生月经失调后，只是从子宫发育不全、急慢性盆腔炎、子宫肌瘤等妇科疾病去考虑，而忽视了生活因素。殊不知，许多你往往没意识到的不良习惯，都可能是导致月经失调的罪魁祸首。
　　检查自己不良的生活方式及习惯，是跟月经失调彻底说Bye～bye的前提！
　　罪魁祸首一：压力
　　每天的工作节奏让25岁的李娜行色匆匆，一次，李娜惊讶地发现刚刚拜访后离开十多天的“好朋友”又再度降临。为什么一个月中会有两次呢？仔细想想，好长时间以来月经就不太“循规蹈矩”了，有时提前，有时推后，量也比以前多了。
　　医生在排除了器质性病变的可能后，询问了李娜的生活情况，并肯定地告诉她，是她长期压力过大导致了精神紧张，从而使内分泌紊乱，改变了月经的规律。
　　专家分析：正值生育年龄的女性，如果长期处于压力下，会抑制脑下垂体的功能，使卵巢不再分泌女性荷尔蒙及不排卵，月经就会开始紊乱。同样，长期的心情压抑、生闷气或情绪不佳，也会影响到月经。
　　温馨小贴士
　　1、缓解精神压力，可从事一些全身运动，如游泳，跑步，每周进行一至二次，每次30分钟。
　　2、多食用一些有减压作用的菜肴，如香蕉、卷心菜、土豆、虾、巧克力、火腿、玉米、西红柿等。
　　罪魁祸首二：贪凉
　　许妍是个喜欢打扮的女孩子，即使是在冬天，她也常常穿得很单薄，属于典型的“要风度不要温度”的贪靓一族。而且，她还和很多都市女孩子一样，寒冬的日子也吃冰激凌。许妍的我行我素让月经不再按时造访了，有时一个多月或是两个月来一次，量也比以前少了许多。
　　专家分析：女性经期受寒，会使盆腔内的血管收缩，导致卵巢功能紊乱，可引起月经量过少，甚至闭经。
　　温馨小贴士
　　1、经期要防寒避湿，避免淋雨、涉水、游泳、喝冷饮等，尤其要防止下半身受凉，注意保暖。
　　2、不妨在食谱中添加大葱、豆类、南瓜、大蒜、生姜、栗子、橘子等食物;另外，醋、酱、植物油、辣椒、胡椒等调料及炖牛肉、鸡肉高汤，都对这种情况引起的月经不调有一定作用。
　　罪魁祸首三：电磁波
　　呼机、手机、商务通，一个都不能少;DV机、电炒锅、无绳电话、吸尘器……阿云的生活被电器所包围。但阿云的“好朋友”却不像这些电器一样听她指挥，而是时多时少，袭击的时间也没有规律，令阿云很是烦恼。
　　专家分析：各种家用电器和电子设备在使用过程中均会产生不同的电磁波，这些电磁波长期作用于人体会对女性的内分泌和生殖机能产生坏影响，导致内分泌紊乱，月经失调。
　　温馨小贴士
　　1、日常操作电脑时，要做好防护。
　　2、在手机上装个免持听筒对话器是比较安全的选择。当然，最好不要长时间使用手机。
　　3、少用微波炉，冰箱不宜放在卧室里。讲究电器的科学使用，尽量避免多种电器同时开启使用，持续使用时间不可过长，次数不宜过频。
　　4、多吃一些胡萝卜、豆芽、西红柿、瘦肉、动物肝脏等富含维生素A、C和蛋白质的食物，经常喝些绿茶，都能有效预防和减轻电磁污染对人体的危害。
　　罪魁祸手首四：便秘
　　朱莉供职于外企，工作节奏快，午餐通常是叫外卖或到附近的快餐店解决，所吃的食物也大多是主食和肉类，水果、青菜很少。渐渐地，朱莉有了便秘，后来一向准时的月经也开始捣乱了。朱莉很不解：难道月经变得不正常也与吃快餐有关吗？ 
　　专家分析：便秘可能会引起女性月经紊乱。直肠内大便过度充盈后，子宫颈会被向前推移，子宫体则向后倾斜。如果长时间反复发生子宫后倾，阔韧带内的静脉就会受压而不畅通，子宫壁会发生充血，并失去弹性。若子宫长久保持在后倾位置，就会发生腰痛、月经紊乱。
　　温馨小贴士
　　1、甜蜜药方：取麻油、蜂蜜各一匙，搅拌后服用，可滋润肠胃、促进肠胃蠕动。
　　2、每日早起空腹喝一碗或两碗热菜汤，对治便秘有显著疗效。
　　3、杜仲茶是便秘者的上好饮品，可解除便秘、减少脂肪。每天早晚或饭后喝柠檬汁，能增进肠胃消化，减肥并有软便功效。
　　4、核桃、酸奶、青梅干都是润肠通便的零食;少食用咖啡和多吃香蕉也能起到促进排便的作用，但过量食用会弄巧成拙。

