湿发睡觉容易感冒 这可不是谣传
　　导语：晚上洗头后，若有足够的时间让头发干透了才睡，那当然最好不过。但有时实在太忙了，过了晚上10时才洗头，洗完头后又累得眼皮沉重到睁不开，于是，头发未干就倒头大睡。这样做，年长的一辈都会说以后会头痛的，其实，经过现代科学的研究，人们发现这也不无道理。
　　与体温调节有关
　　我们必须知道，人体在新陈代谢过程中，总是不断地产生热量，以维持体温，这些热量也同时经过血液循环传导到机体表层，通过辐射、传导、对流以及蒸发等方式不断地向外界放散。
　　身体抵抗力强的人，体温调节机能正常，通过调节，产热和散热两个过程是平衡的，也就是当体温倾向下降时，则产热增加，散热减少，使体温仍维持在37℃左右。
　　但对身体抵抗力弱的人来说，其自动调节体温，使机体维持正常体温的能力较差，所以当全身或某一局部受寒就易感冒。
　　而我们用热水洗头后，由于温热作用，使头皮毛细血管扩张，机体向周围辐的热量增多，同时由于洗头后头发是湿的，有大量水分蒸发出去，也要带走很多热量。一般一克水蒸发时要带走500卡热量。由于散热增加，使机体受冻，因而反射性地使上呼吸道毛细血管收缩，局部的血流量减少，上呼吸道抵抗力降低，就使局部早已存在的病毒或细菌乘虚而入，生长繁殖，造成上呼吸道感染，因而出现感冒症状，如流涕，鼻塞，头痛甚至发烧等。
　　而如果在头发未干的情况下睡着，此时体温调节中枢的调节功能低下，就更易发生感冒。
　　因此，一般来说，临睡前最好不要洗头，如果要洗，就用干毛巾擦干，然后再用风筒把头发吹干后才睡，这样，就不会感冒了。头发未干的情况下睡着，容易感冒。

