春夏来临 清理身体死角大作战
　　导语：春天来了，是检验整个冬季保养成果的时候了！我们尽管精心养护了一整个冬天，或许仍然有一些死角我们没有照顾到，这些死角如果没有打理好，岂不成了“远看一枝花，近看丑小鸭”了。跟着美容编辑和网友来和身体的死角作战吧！
　　死角一：耳后
　　网上已经有很多达人说过，耳后这个地方用处多，却被关心得少。我们做化妆品过敏测试时要用到它，疏通淋巴系统时要按摩到它，但是我们清洁和保养的时候却很少想起它来。想想，夏天要扎起马尾来，耳后的肌肤露出一片油腻和厚重角质层，多尴尬！
　　作战计划：
　　1、清洁。洗脸洗澡的时候要“顺手”清洁耳后。
　　2、去角质。这个区域皮肤更细嫩，去角质的频率应适当减少。
　　3、保养。主要是保湿。
　　推荐理由：使用方法：在进行全脸“吸盘大法”的同时，也顺手“吸吸”耳后，然后打圈按摩
　　死角二：肚脐
　　不要以为每天洗澡用蓬头喷到了腹部就表示清洁过肚脐了！如果你仔细观察过，就会发现，我们的肚脐里面是个很“纠结”的造型，需要用小指头伸进去仔细按摩才可以清洁的比较彻底，有时候还要动用棉棒。
　　作战计划：
　　1、清洁。深度清洁。最好用棉棒蘸了清洁产品伸进肚脐里擦拭。
　　2、保养。涂身体乳的时候，要照顾到肚脐，适度按摩。
　　推荐理由：使用方法：这款面部磨砂产品的颗粒比较粗大，可以用在娇嫩的肚脐。用棉棒或用拇指按摩。
　　死角三：手肘膝盖
　　这是夏天需要重点去除厚重角质层的地方。它们经常进行屈伸的动作，皮肤比身体其他地方更粗糙厚实，纵横纹路也更深。使用磨砂带有紧致效果的身体磨砂产品最有效。
　　作战计划：
　　1、去角质。不用说了，用沐浴球涂上厚厚一层磨砂膏，慢慢耐心的打圈按摩。在按摩时，把手臂弯曲，按摩膝盖时下蹲，这样让肌肤尽量伸展开来，去除堆积的死皮更容易。
　　2、润肤。这里看起来皮厚结实，其实可能是最辛苦的部位了，去除角质以后，可要记得涂上厚厚一层身体乳来提供滋润和养分哦！
　　推荐理由：使用方法：涂满全身，用沐浴球轻轻揉搓，在需要紧致的部位重点按摩，会有紧致的功效
　　死角四：脚趾缘
　　这个地方真是死角中的死角。除了去护理中心做专门的保养，平时的日常护理通常是一带而过。脚趾缘和手指缘的机理和功能相似，我们应该像护理手指甲一样精心照顾我们的脚趾甲和甲缘。不仅可以使指甲长得更健康，而且可以帮助我们在夏天成为真正的细节美人。
　　作战计划：
　　1、修剪指甲。
　　2、清洁。这个部位通常堆积了很多老旧的“垃圾”，长时间不做深入清洁会导致指甲变形，还会产生异味！
　　3、保养。用脚部滋润产品照顾到脚趾甲和甲缘，如果需要，还可以配合甲缘油来按摩。
　　推荐理由：使用方法：清洁足部后，轻轻按摩到双足，并在甲缘处仔细按摩。　　
　　相关视频：
　　 视频：《FGLady教室》甜滋的黑糖去角质  视频：美眉去角质小绝招

