服用避孕药是否会加大乳腺癌风险(3)
　　9。做保乳手术需要美容医生配合？
　　一般来说，医生在做保乳手术前要考虑两个因素：一个是肿瘤组织是否切得干净;一个是保留下来的乳房有一定的美容效果。只有两个因素都具备，才考虑做保乳手术。所以大多不需要美容医生配合，当然如果有，也是锦上添花。
　　不过，如果是乳房切除后要做乳房再造术的话，因为要利用其他身体组织材料，那是需要美容医生配合的。
　　10。康复期内的患者饮食有没有禁忌？
　　乳腺癌是公认的与饮食密切相关的恶性肿瘤之一。研究表明，乳腺癌的发病与体内雌激素水平有关。雌激素浓度越高，发生乳腺癌的危险也越高。因此在妇女的日常饮食中，如果能增加一些可以降低雌激素浓度的饮食，就可以有效地减少乳腺癌的发病。尤其对已经确诊患有乳腺癌的妇女，如果在手术、放疗、化疗之后适当增加可以降低体内雌激素水平的食品，就可能有助于防止乳腺癌的复发和转移。
　　一般来说，康复期的患者要少吃高脂肪、高热量的食品，特别是牛羊肉要控制。多吃蔬菜、水果、粗粮、豆类食品、酸奶制品以及海藻类食品，如海带、紫菜等，也可以吃些水产类食品。
　　11。康复期内要不要心理干预？
　　不少患者手术前进行了心理干预，减少了抑郁、焦虑等的发生，然而在术后康复期内仍然需要心理治疗的介入。心理问题不仅贯穿于乳腺癌患者治疗的全过程，还程度不同地影响着患者的未来，先进的治疗手段也未必能减少心理问题的发生。心理问题是独立于技术之外的。实施心理治疗，对于乳腺癌的整体治疗有着积极的作用。
　　必须指出的是，目前的认识误区相当一部分存在于患者家属中，不少家属对于患者的恐惧、歧视心理影响了患者正常心理的恢复;有些患者的丈夫甚至因为恐惧传染而拒绝与患者过夫妻生活，家属的心理状态将影响到患者的治疗效果。
　　对于病人来说，数字是不具有任何意义的，只有不复发才是硬道理
　　12。乳腺癌5年内没有复发，就是彻底痊愈了吗？
　　即便大部分复发都发生在上一次发病后的3-5年间，但是其实无论多长时间，乳癌还是有可能在任何时候复发的。有的病人甚至在治愈20多年后再次发作。而5年只是作为医学统计方面的时间概念，对于病人来说，数字是不具有任何意义的，只有不复发才是硬道理。
　　据统计，25%的乳癌复发是在首发的5年之后，所以只要你患过乳癌，即便是在遥远的过去，你都要坚持身体的检查，当你发现了新的征兆，就一定要去找医生。

