警惕 身体要再发胖的十个标志(2)
　　5。看电视的时候吃零食
　　在上网、工作和看电视时会吃东西吗？这时，你的注意力不在吃的东西上面，对吃多少没有控制。而这些食品的能量却很高，比如点心、糖果、土豆片、瓜子等，那吃进去的卡路里也会很多。不妨这样尝试：用其他事情来替代进食，如在工作时改听音乐，看电视时站起来运动，上网时喝茶水。
　　6。两周都没想到运动
　　有调查显示，在成功减肥者几乎百分之百都养成了运动的习惯。当然，并不仅是在健身运动。生活中随处都可以运动，上班路上、家务活动、办公室健身操、节假日外出旅游运动等等，总之，只要你想运动，总能抽出时间，要知道健康与减肥总是伴随运动而生的。
　　7。经常口渴
　　等到口渴了才喝水，害怕增加体重。最好的饮料永远是白开水或者矿泉水。每天要喝1500-2000毫升，如果运动则还要加量。及时喝水不仅利于健康，而且还有助于拒绝零食。
　　8。便秘
　　开始出现便秘，好久没有吃蔬菜水果的原因。纤维素是保持饱腹感，减少身体吸收脂肪，防止便秘的减肥必须食物。一般来说，成年人每日纤维素的需要量是40-50克，很多人吃不到这个数，所以减肥很难坚持，很快就饿了，还经常便秘。饮食中必须注意增加富含纤维素的食物，实在吃不够，也应该适当补充膳食纤维片。

