警惕 饮食太补也可患上乳腺癌
　　导语：随着人们生活水平的提高，各种健康食品、保养品等层出不穷，但专家告诫我们这些保养品也要谨慎食用，太补可能反而会带来疾病呢！
　　【案例】24岁的小静，因为身体不太好，因此母亲经常给她炖参鸡汤，小静连续喝了三年。去年，小静突然发现右侧乳房有肿块，经过医院检查，她患上了乳腺癌。这么小就患了乳腺癌实在不多见，医生在得知了小静经常喝大补汤后，断定这和她的饮食太补有很大关系。
　　不合理的饮食结构、不正常的生活方式等都会使女性内分泌失调，免疫力下降，从而导致乳腺癌发病。
　　油炸食物、女性保健品要少吃
　　乳腺癌是一种受内分泌影响较大的疾病，某些食物致体内雌激素水平过高，很可能是诱发乳腺癌的因素之一。因此，在饮食方面应该多吃蔬菜、水果，少吃油炸和含激素的食物，少饮酒，少喝咖啡；别乱用保健品。保健品虽可暂时延长女性的青春和月经期，但会它打破了人体正常的内环境，使雌激素分泌过剩，易导致乳腺癌发生。另外，丰胸精油等可能含有过多雌激素的东西也不要随意乱用。
　　不哺乳会增加患乳腺癌的几率
　　另外，11岁即有月经初潮或至50岁还未停经；未哺乳、从未生育、35岁以上妊娠初产或独身未婚都是乳腺疾病的高发人群。这是因为在正常的生理期内生孩子和喂奶能对乳腺产生保护作用，防止腺管堵塞，同时帮助维持女性内分泌平衡，因此正常的妊娠、哺乳，能帮助女性避免罹患乳腺癌。正常女性的生育年龄应该在25-30岁间。另外，生活压力过大、感情受挫、情绪不稳定等因素也都增加了乳腺癌的发病率。
　　尽量减少戴胸罩的时间
　　预防乳腺疾病最好穿合适的胸罩，过紧胸罩会压迫乳房中的淋巴腺，使得在此处产生的毒素不易排出。在家里能不穿胸罩尽量不穿，睡觉时一定不要穿胸罩！尽量减少每天戴胸罩的时间，最好是等要出门时才戴，一回家就摘掉。同时，尽量选择棉制品胸罩，一些胸罩由化纤制成，化纤中的有毒有害物质也会对乳房带来不良刺激。对于现在流行的塑身内衣和紧身内衣也应该少穿，因为塑身内衣会压迫乳房。

