惊叹 因爱美不择手段的六大女星
　　导语：减肥是女人们一生钟爱的事业，对于女明星来说苗条的身材更是必不可少的，不少女明星为了减肥，花样百出，更有一些明星为了狂瘦而自残！
　　爱美不要命之“骨灰级”代表：大S 
　　爱美宣言：想毒死我很容易，只要告诉我喝了这个会美我会毫不犹豫的喝下去 
　　魔鬼爱美经历：连续三个星期每天只吃一个香蕉 
　　自残指数：★★★★★★ 
　　大S对于美的不懈就求可谓惊天地，泣鬼神，因此也换来“台湾美容大王”的称号。前面提到的那些只不过是一些小儿科，有一次大S穿了脐环因为总是穿不住而自己撤出肉来，并用剪刀剪掉自己的肉，简直是纵做鬼，也是艳鬼！
　　爱美之最疯狂：郑秀文 
　　爱美宣言：减过头了…… 
　　自残指数：★★★★★☆ 
　　郑秀文先前是个胖妹，可是为了在娱乐圈更加美丽动人，只好拼命的减肥，结果瘦成排骨美人。在新近的演唱会中，郑秀文被大赞背后的美丽“蝴蝶骨”，可是又有人说她瘦的吓人，其实连她自己都说“我减过头了……”
　　最残酷的爱美女星：叶倩文 
　　爱美经历：不堪回首 
　　自残指数：★★★★★☆ 
　　歌坛天后叶倩文曾经洗肠减肥，就是将喉管插入肛门，然后灌入大量药水，将体内废物和毒素排出……不用效仿，只消听一下就觉得这个世界太疯狂。
　　最恶心的爱美女星：叶玉卿 
　　爱美经历：吃蛔虫 
　　自残指数：★★★★★★ 

