找出女性月经失调的“罪魁祸首”(2)
　　罪魁祸首五：滥用药
　　英子平时总爱感冒、咳嗽，为了快点康复，她总是吃很多药，有时还要医生给她打抗生素针剂。刚开始病很快就好了，但后来“低级药”就不起作用了，只好用更高级更新的抗生素。与此同时，她发现自己的月经开始推迟来临。
　　专家分析：滥用或经常大量使用抗生素，对女性而言可致月经失调、不排卵、闭经，这可能是药物抑制和伤害了人自身的抵抗力，导致了机体功能障碍。
　　温馨小贴士
　　1、良好的自身免疫力会帮助你抵抗轻微的小病。
　　2、不要随便给抗生素“升级”。一旦用了高级的抗生素，再用低级的就不起作用了，因为病菌对其已产生了耐受力。因此，用药应询问医生，“升级”要慎重。
　　罪魁祸首六：蹦迪
　　王可是都市时尚生活的实践者，经常下班后与朋友或同事去蹦迪，乐此不疲。在震耳欲聋的音乐环境中时间呆得长了，听力似乎有些下降，但更令王可惊奇的是，月经的周期也发生了变化，间隔有时长有时短，这倒底是怎么回事呢
　　专家分析：噪声会导致女性机能紊乱，对月经和生育能力均有不良影响
　　温馨小贴士
　　尽量选择清静的地方聚会，减少对噪声的接触。可以缩短每次光顾迪吧的时间，或在自己家中开party。
　　罪魁祸首七：吸烟
　　璐璐常叼着雪茄烟、摩根吞云吐雾，后因连续几个月的月经不调到医院诊治，最后医生给她开出的药方是：戒烟。这使她惊讶极了。
　　专家分析：烟草中的尼古丁能降低性激素的分泌量，从而干扰与月经有关的生理过程，引起月经不调。每天吸烟1包以上的女性，月经不调者是不吸烟妇女的3倍。
　　温馨小贴士
　　1、改变不良生活习惯，果断地戒烟。
　　2、适量补充维生素C。维生素C能够减轻吸烟对身体的危害，可服用一些药片，或多吃橘子、橙子、猕猴桃等水果。

