轻轻松松美臀三式 无时臀部锻炼宝典
　　导语：即使没有时间，你也可以锻炼身体。这就是我们给你提供的无时臀部锻炼宝典。
　　发泄怒火进行时
　　老板是个没有礼貌的猪，居然当着所有人呵斥你离开他的办公室。怒火冲天的你赶紧走出办公室，以免自己的怒火将这个万恶的世界烧毁。好吧，爬楼梯吧，这就是我们的美臀三式。注意，你可以一步爬两个台阶，让自己臀部以及腿部的肌肉充分的伸展开来。运动中身体分泌的多巴胺还能让你平静下来，并提升你的情绪。
　　上班路上遭遇堵车
　　前面排着密密麻麻的车辆，真不知道什么时候才能到公司。好了，将你的焦虑放一边去，趁这个时间来紧致臀部。方法：在你深吸气的时候，收紧臀部肌肉，当你呼气的时候放松，如此反复。收紧臀部肌肉能给你一个更紧致的臀部。而且，深呼吸还能帮助你赶走焦躁的情绪，一举两得，为什么不试试呢？
　　周末，他们不让你休息
　　这个美妙的周末，不用加班，你本想在大躺椅上舒舒服服地消磨时间。可是，一个大他，还有一个小他，总有些鸡毛蒜皮的小事情，让你坐下又站起来。好吧，那就乘机练一练美臀宝典第三式吧：在你坐的时候，将身体的重量放在脚后跟上，并挤压臀部；当你站起来的时候，骨盆微微前倾。当然，你在反复坐下，站起之前，做几个下蹲，锻炼效果更佳。
 
　　相关视频：
　　 视频：蹲式瑜伽 速效美臀    视频：三招练成珍妮弗美臀

