美味大盘点：7款健康又瘦身的果汁
　　导语：踏入春夏季节啦，很多人又开始张罗着减肥了。其实，减肥的方法有很多的，除了平时的运动减肥，在家的饮食减肥也是必不可少的！马上看看七款自己在家也可以做的减肥果汁，尝尝轻松减肥的滋味吧！
　　窈窕养颜蔬果沙拉
　　材料：富士苹果1颗 小黄瓜1条 芹菜1支 白醋1/2大匙 白糖1大匙 盐1茶匙 橄榄油1茶匙 芝麻少许
　　作法：先将苹果洗净、切细丝，然后泡在盐水中，再用冷开水冲洗，沥去水分，备用。小黄瓜洗净，切长条状，芹菜洗净，切成碎末状，都备用。将上项材料，加上调味料拌匀即可。最后再撒上一点白芝麻。
　　苹果以凉拌的处理方式，可以保留较多维生素C，能够让肤质水嫩;小黄瓜和芹菜都有纤维质，加上热量不高，吃了有饱足感，是可以让身材窈窕的好吃沙拉。其实我真的很喜欢吃沙拉，有时也拿来当一顿正餐吃，吃起来爽口极了！
　　粉嫩瘦身苹果绿茶
　　材料：苹果1/2个 柠檬1/2个 蜂蜜少许 绿茶包1个
　　作法：柠檬洗净榨汁备用，苹果去皮切成小丁块备用。热水冲泡绿茶包。绿茶加入之前榨好的柠檬汁，放入苹果丁，再加2匙蜂蜜，最后加入一点冰块搅拌均匀即可饮用。
　　这款水果茶，微冰饮用真的很好喝，既能美白粉嫩肌肤又能窈窕和瘦身，绿茶多喝有益身心呢！天天喝绿茶能快快瘦身还能抗自由基和防止老化，还能有效增强免疫力，所以?，想要让自己变美又变瘦，就一定要喝能粉嫩瘦身的苹果绿茶。
　　雪白美肌果汁──西瓜凤梨柠檬汁
　　材料：西瓜200克 凤梨100克 柠檬半个
　　作法：将西瓜及凤梨去皮。先把柠檬榨汁待用。用榨汁机将西瓜及凤梨榨汁，倒进杯中，并加上柠檬汁即可。
　　柠檬本来就含有丰富的维生素C和柠檬酸，是美白瘦身圣品，西瓜含有丰富的维生素C和茄红素，又含磷、钙、钠 等，还有纤维和丰富的水分，能利尿排水，有益减肥和白皙肌肤。凤梨含维生素E、C以及钠、钙、铁、锰和粗质纤维 质，三种水果都有益美白肌肤和瘦身。
　　美肤纤腰果汁──番茄芹菜黄瓜汁
　　材料：番茄1个 芹菜1支 小黄瓜2条 蜂蜜少许
　　作法：将三种材料洗净、切块，放入蔬菜专用榨汁机中。加入250cc的开水。打完后加入适量的蜂蜜，即可食用。
　　番茄和芹菜都一样能增加我们血液的碱度，加上含多种维生素和矿物质，非常有益清除人体内的毒素，小黄瓜则特别有助排泄系统的功能正常化。

