专家：增高瑜伽盲目拉伸没好处
　　导语：最近网上火热流行的增高瑜伽姐妹们试过了吗？别着急赶时髦，专家警告大家盲目拉伸没好处哦！
　　“按照视频教程，每天都练增高瑜伽，3个月过去了，怎么还没长个？”昨日，身高153公分的张小姐质疑在网上被热捧的增高瑜伽是否真有效。记者搜索发现，网上已有10余家网站在销售增高瑜伽光盘和教材，并在醒目位置打出广告，如“任何增高药和增高器都无法让成年人再增高1公分，但如果您还渴望增高，又不愿意做断骨手术，那么只有增高瑜伽可以帮您增高3—6公分”。
　　在另一些视频网站，增高瑜伽视频教程博取了上千次的点击率。视频中，教练摆出“射手姿势”、“天鹅姿势”等，视频说明称，人体脊椎共33块骨骼，假如两块椎骨的间隙伸展1毫米，那么33块椎骨就能使人体长高约3.3公分。
　　对此，武汉市第一医院骨科主任肖少雄说，成年人的骨骺已经闭合，不可能再长高，增高瑜伽通过伸展、扩宽骨间隙来增加身高，是无法持久的。他进一步解释，清晨醒来，人体骨骼间隙因为得到休息而舒展；晚上睡觉前，脊柱间隙因白天负重而压缩，因此一般人清早比晚上高1—2公分，但这种高度差不能体现人的高矮。
　　协和医院骨科副教授叶哲伟也认为，即使借外力牵引来扩宽骨间隙，身高也会很快反弹到原本的高度，不能增高。
　　对于处在发育期的少年儿童来说，练习增高瑜伽是否有用？武汉市普爱医院儿科主任黄珩提醒，未成年人更不宜练习增高瑜伽，因为未成年人的骨关节间隙本来就比成年人宽，盲目拉伸没有好处。
　　专家指出，身高与遗传、营养、运动、环境、内分泌等多种因素有关，身材矮小者应树立良好心态，均衡营养，加强锻炼，不要盲目追求增高。
    相关视频：
      视频：瘦身美体瑜伽女人不能胖    视频：睡前瑜伽轻松塑形

