编辑推荐 最管用的五种瘦腹法
　　导语：对于OL来说，最容易发胖的部位就是腹部啦。但是，冬季由于穿的比较厚，所以游泳圈上身的时候并不容易发现，但是一旦变成了小“腹”婆，想甩掉腰部的脂肪就很难了。所以就在这个初春，跟我们学习5招乐活瘦身法，减掉冬天囤积的肥肉，让身材凸凹有致！
　　乐活瘦腹法一：家务瘦腹法
　　适合OL类型：爱吃少动型
　　具体法则：对于只喜欢吃不愿意动的OL来说，想要身材好就要“吃苦耐劳”。所谓吃苦耐劳就是少吃大包装食品，多做一些重家务。因为本来就很少运动，所以只能在不可不做的家务上下功夫。属于这类型的OL，只需要记住一个原则——避轻就重。譬如，打扫房间的时候不用吸尘器，而是用扫把和抹布清扫；在办公室也可以做做“家务”，譬如亲自去倒到垃圾，午饭后收拾收拾自己的桌面。其实，运动并不等于要去健身房，“随手”的运动最适合这类的OL啦。
　　乐活瘦腹法二：椅子瘦腹操
　　适合OL类型：久坐囤肉型
　　具体法则：OL在日常生活中很少运动到腹部的肌肉，加上长期坐在办公室里，腹部的赘肉就不请自来了。面对这样情况，每天睡前做一下椅子瘦身操就非常必要了。首先，平躺在地板上，双脚搁置于椅子上，大腿与地面成直角。右手置于脑后，左手向旁伸直。然后逐渐升上半身，达到与地板成30度角，同时上半身前倾时右手肘要扭向左膝。这个动作每组15次，每天坚持做3组，两周内就可以看到效果。
　　乐活瘦腹法三：粗盐瘦腹法
　　适合OL类型：腹肌肥大型
　　具体法则：不得不说，有的OL就属于那种很倒霉的天生腰粗型。所以对于腹肌肥大的OL来说，为腹部长期“加餐”是最好的瘦腹办法。可以去超市买几袋粗盐放在家里备用，每次淋浴前，取出一杯粗盐加上少许热水搅拌成糊状，再将其涂在腹部。按摩大约10分钟以后，用温水将其冲掉。每次洗澡前都坚持用粗盐按摩，即使再难搞定的腹肌，也会有凸凹变化。需要提醒的是，若是肌肤比较敏感的人，请选择专用的“防敏感浴盐”。

