盘点生殖系统阴道感染4大误区
　　导语：你知道吗？许多妇科疾病的最初起源就是生殖道感染，包括最常见的子宫肌瘤、宫颈癌等。这并非耸人听闻，至少80%以上的成年女性对生殖道感染存在或这或那的误区。于健康和快乐而言，我们没有理由不关注—生殖道感染。
　　误区一：生殖道感染都与性接触有关
　　?错误提问
　　女性的阴道炎多半是伴侣包皮过长引起的，因为他的那个里面藏有好多看不见的细菌;性病也属于生殖道感染，它的传播途径就是两性接触，这样看来，似乎所有的生殖道感染都与性接触有关，是这样的吗？
　　√正确说法
　　目前已知，生殖道感染包括三大类：内源性感染、医源性感染和性传播感染。由此可见，生殖道感染不一定都和性接触有关。
　　预防措施
　　1.做好欢爱事的卫生，性交前清洗私密处，如果你的伴侣有包皮过长，清洗时一定要翻开来。
　　2.保持自己私密处的干燥，最好的办法就是勤换内裤。从医学角度讲，具有良好透气、宽松的棉质内裤比时下流行的紧身内裤和瘦身内裤好得多。
　　3.做好避孕工作，减少怀孕的机会，避免人工流产时器械对生殖道造成的感染和伤害。
　　误区二：只要保持良好的个人卫生就不会患上感染
　　?错误提问
　　我和我的姐妹都非常注意个人卫生，一天数次清洗私密部，甚至采用灌洗器冲洗阴道内部。真是疑惑，为何保持良好的个人卫生也会患上生殖道感染呢？
　　√正确说法
　　其实，到目前为止，关于个人卫生习惯与生殖道感染的关系目前并不十分清楚。相反，过度的清洗，特别是阴道灌洗，反会破坏阴道原有的一些自然防护机制，引起菌群失调，更易于患霉菌感染和细菌性阴道病，甚至盆腔炎。
　　预防措施
　　1.健康女性每天用清水清洗私密部一次即可。
　　2.和爱人亲密时，事前可清洗私密器官，但事后完全没有必要，因为女性会在亲密过程中，会分泌一种杀菌物质。
　　3.清洗不必使用药物和肥皂，更不应进行阴道灌洗。
　　误区三：使用公共用具和设施也会生殖道感染
　　?错误提问
　　无论是因公出差还是和家人外出旅游，都不敢使用宾馆的毛巾、浴盆、马桶，害怕被传播上疾病。还有有一位朋友，被查出患有霉菌性阴道炎，在反复查找原因后，认定她的疾病是游泳池引起的，从此再不涉足游泳池。多么可怕啊，公共用具无处不在，每天都得接触和使用。
　　√正确说法
　　尽管很多人，包括医务人员都坚信很多生殖道感染，特别是性传播疾病，可以通过共用毛巾、衣裤，共睡一张床等间接接触传播，但到目前为止，还没有足够确凿的证据证明这个问题。由此可见，认为使用公共用具会传播性疾病的看法也是一种误区。
　　预防措施
　　虽然没有确切的证据证明使用公共用具和设施会生殖道感染，但危险还是有的，特别是那些私人经营的小旅馆，你所要做的，就是避免入住这样的旅馆。一般这样的旅馆在旅游风景区多。入住后，尽量使用自带的毛巾，至于马桶选择蹲式的比较好。
　　误区四：只要自己没有感觉到异常就表明没有感染
　　?错误提问
　　生殖道最常见的感染疾病是阴道炎，据说80%的成年女性都不同程度的患有。它的典型症状是白带过多、有异味，外阴部瘙痒等，经过一段时间的治疗，这些不适也随之消失。由此，很多女性都形成这样一种看法：只要没有感到不舒服就表明未患生殖道感染疾病。是这样的吗？
　　√正确说法
　　这种看法是错误的，甚至是危险的。研究发现，妇女的许多生殖道感染是没有任何症状的，越是后果严重的疾病越容易没有临床症状和体征。没有症状并不意味着没有感染，病变仍然在悄悄发展，既可通过性接触传染给他人，又会对自身造成不可逆转的损害。
　　预防措施
　　1.定期妇科检查，世界卫生组织的倡议是每个成年女性每年至少接受2次专业医生的妇科检查，及早发现病变。
　　2.一旦出现包括常见的痛经、白带异常等细微不适，都不可掉以轻心，这些，都是生殖道感染的警报。
　　3.生殖道感染像感冒一样，难以治愈、反复发作，也许经过治疗后，你没有了不适症状，但并代表治愈了。

