女人用卫生巾一定要注意的问题
　　导语：医生在网上提出建议，女性朋友在使用卫生巾时不要盲目跟随商家的新产品、新概念，要谨慎的选择适合的卫生巾，注意下面这些常见的问题。
　　喜欢使用含药物或带有香味的卫生巾这是不符合医学要求的。因为香味成分不能代表清洁度。药物卫生巾更是要谨慎使用。药物卫生巾也许在一定范围和程度上对女性阴部保洁，防治各种妇科疾病有作用，却不是人人皆宜。因人体差异很大，某些人接触某些药物后会过敏，倒反会出现外阴瘙痒。所以，女性无论使用哪种药物卫生巾都要注意自己的感受。过敏体质的女性更要慎用或不用药物卫生巾。
　　爱购买新产品、赠品、促销品 通常赠品、促销品有可能是商家处理的滞销产品，产品质量较难保证。在选择新产品时，尽可能选择信誉好的知名厂家的产品，切忌一味追求新颖的，更不要一味赶时髦。
　　喜欢吸收量大的卫生巾 不少女性为了方便自己，时常爱用吸收量大的卫生巾，这种做法也不提倡。因长时间不更换卫生巾会使局部通风差，引起细菌繁衍，容易诱发各种妇科疾病。
　　使用卫生巾前不洗手 在使用卫生巾前不洗手，会在卫生巾拆封、打开、抚平、粘贴的过程中，把手上的病菌带到卫生巾上。卫生巾直接同女性外阴皮肤接触，经期又是女性抵抗力较低的时期，若不注意卫生，很易发生感染引起妇科疾病。

