早晚喝两杯茶可大大延缓女性衰老
　　导语：有两种茶是众多茶中对女性最为有益的，早晚喝两杯可以大大延缓女性衰老。今天就给大家隆重推荐绿茶和枸杞，看了它们的益处，你一定也想坚持每天喝两杯。
　　绿茶和枸杞都可以分别用开水冲泡饮用，对人体很有益处。有不少人干脆就把它们放在一起冲泡。但是，绿茶里所含的大量鞣酸具有收敛吸附的作用，会吸附枸杞中的微量元素，生成人体难以吸收的物质。餐馆里流行的八宝茶中也是既有绿茶又有枸杞，虽然绿茶的量比较少，但也不宜多喝。
　　绿茶和枸杞都很有营养，绿茶含有儿茶素与β-胡萝卜素、维生素C、维生素E等，多项实验证明，绿茶能清除自由基、延缓衰老、预防癌症。
　　常喝绿茶可以防止细胞基因突变、抑制恶性肿瘤生长，降血脂、降血压，防止心血管疾病，还可以预防感冒、龋齿及消除口臭等。
　　枸杞性平、味甘，具有补肾益精、滋阴补血、养肝明目、润肺止咳的功效，很多保健养生的药物中都含有枸杞。枸杞含有氨基酸、生物碱、甜菜碱、酸浆红素及多种维生素，还含有多种亚油酸。
　　建议：可以上午喝绿茶，开胃、醒神；下午泡饮枸杞，可以改善体质、有利安眠。
　　中医认为，春夏秋冬四季饮用的茶都应该不相同。就是应该根据各种茶的性味，在不同的季节喝相适应的茶。
　　红茶能暖胃、醒神，还能帮助消化，在寒冷的冬季饮用甘温的红茶是最适宜的。绿茶性味苦寒，冬天饮用容易造成胃寒，还可能影响食欲。而夏季炎热时，喝绿茶正好可以取其苦寒之性，消暑解热，生津止渴。
　　许多人喜欢在大鱼大肉饱餐一顿之后喝些茶，这样也对健康不利。茶中的大量鞣酸，会与蛋白质结合生成鞣酸蛋白，这种物质有收敛作用，使肠道蠕动减弱，从而延长食物残渣在肠道内的滞留时间，进而导致大便干燥。所以，饱餐后最好先不要喝茶。
　　茶同时具有提神和养神两方面的作用，提神作用可以使大脑清醒灵活，而养神作用则具有抑制、安神的作用。同样的茶却能导致这样两种相反的作用，是什么道理呢？
　　当茶叶刚泡开大约3分钟左右时，茶叶中大部分的咖啡碱就已溶解到茶水中了。这时的茶就具有明显的提神功效，使人兴奋。而再往后，茶叶中的鞣酸逐渐溶解到茶水中，抵消了咖啡碱的作用，就不容易再使人有明显的生理上的兴奋。
　　所以说，茶的作用是有两面性的。有的人晚上不敢喝茶，就是因为怕喝了睡不着觉。其实，只要把一开始冲泡约3分钟的茶水倒掉，再续上开水冲泡饮用，提神的效果就不会那么明显了。
    相关视频：
      视频：剩酒巧利用抗衰老面膜  视频：《魅力前线》学做瘦小腹的紫罗兰奶茶

