盘点：什么星座的明星最爱整形
　　导语：明星整形已经不是一件稀奇的事，但你又知道爱整形的女星大多数是什么星座的吗？
　　明星们即使再怎么隐瞒整形的事实，也终将被媒体公之于众。最近，某媒体选出了最爱整形完美变身的几位星座明星，究竟整形给他们的生活和事业带来怎样的变化？
　　射手座：布兰妮
　　整形关键词：一次性植入式假体隆胸和360度体外吸脂
　　整形指数：★★★★★
　　传闻布兰妮在产后，身材大大变形，而她最近的复出产前的魔鬼身材天使脸蛋又再度回归是归功于她所进行的胸部、腹部手术，打造出了雕像般的身材。射手座布兰妮，带有女中豪杰的个性，行径大胆作风怪异，热爱自由的射手座布兰妮有讨厌他人干涉有主见的特质，并且性子急，想做的事决不延迟。能够变身重新闪耀的机会她不会漏掉。
　　双子座：小S
　　整形关键词：垫下巴
　　整形指数：★★★★
　　作为“万能艺人”的徐熙娣越来越完美了。行内人发现，她从矫正牙齿开始，她的臀部变得明显丰满，最后连下巴也变得瘦削了。从照片上，也无法单纯比较出她是否有进行了这一系列手术，但是她的下巴却明显变得更翘了。双子座做事以高速度高效率为标准，他们的点子总是很多，双子座小S自然是变化多端的代表，“变身”也不足为奇。
　　射手座：林志玲
　　整形关键词：一次性植入式假体隆胸
　　整形指数：★★★★
　　台湾顶级名模林志玲胸部遭到质疑。“林志玲的胸也超越了年龄的限制，30岁才开始快速发育。”又传从她的30岁前和30岁后的对比照片来看，胸部变化非常大，可能要归功于一次性植入式假体隆胸了。射手座总是做事无拘无束，遵循“心动不如行动”。射手座林志玲积极乐观自由的态度，可能是“造假”成真的关键。

