警惕 身体要再发胖的十个标志
　　文/点激生活(blog)
　　导语：你是否发现以前的坏习惯又慢慢出现了？下面有六个易于发现的信号，便于你及时发现自己是否开始偏离轨道，并告诉你相应的策略。警惕这些现象，你便可以在体重上升5斤之前采取措施，以免前功尽弃。
　　1。发现只有一条合身的裤子
　　整体体重增加可能会使很多衣服都不能再穿了。是不是只能穿裙子或宽松的衣服了？为了时刻了解自己的体重，我们建议穿合身的衣服，收腰上衣。
　　2。开始感觉邋遢
　　优雅与活力不知道哪里去了？即使只增加5斤，也可能会对你的日常生活以及形象产生很大的影响。如果能够重新找回苗条时的兴奋与自信，是不是会让你重新找到功力呢？想想怎样才能让你重新找到那种感觉。
　　3。已有一个月没有测量体重
　　根据一个医学协会(IOM)的报告，在能否保持体重的最基本的两个因素是，跟踪体重及保持与其他减重人群的联系。原因是：体重可以在很短的时间内快速增加，不可不防;与其“同道人”聊天会提醒你已经取得的成绩。
　　4。赘肉凸现
　　不管是摇晃的上臂、粗壮的大腿，或紧绷的臀部——你身体的某一部分可能在向你发出紧急信号。另外，上衣都藏不住腹部的赘肉也是一个危险信号。不如考虑一下加强锻炼，增加热量消耗。不要让你的努力付诸东流。

