揭秘跳水美女郭晶晶独门排毒减肥法
　　导语：想要健康美丽就要懂得如何排毒。郭晶晶是公认的运动美女，健康美丽的她是如何排毒的呢？下面就为你揭秘郭晶晶的排毒方案。学学运动美女的排毒方案，让自己也健康美丽！
　　一、增进营养
　　排毒一个最常用的方法是减少食物量，减少毒素进入体内的总量和途径，有些人采用水果或果汁疗法，牛奶是很好的一种营养品，牛奶不仅含有人体必需的大量蛋白质，钙质，氨基酸和矿物质，它更具有滋养性，还可让排毒过程中使皮肤白皙有光泽。此外，少吃多餐也是排毒所选一种方式。少吃多餐的过程能减慢新陈代谢的速度，使心、脑、肺、肝、肾等主要脏器保持较为年轻的状态。
　　二 饮水排毒
　　提高饮水量是排毒最简便可行的方式。每天喝6-8杯水。天暖，运动出汗，或者因其他原因出汗时喝的水更多。
　　三、抵制有害物
　　尽可能抵制使用化学物品，抵制食用罐装食品等，也要抵制精糖的摄入，专家建议每天吃被定义为“非固有”的糖(包括牛奶中所含有的糖)最多不超过60克左右。用糖可以蜂密等代替。
　　四、果蔬排毒
　　果蔬是最佳碱性食物，每日食用足量新鲜果蔬，调整体液，改善酸性“毒性”体质的最佳必要方式。
　　苦瓜——苦瓜含有一种蛋白质，能增强免疫细胞活性，清除体内有毒物质，是能帮助改善烦躁情绪的最佳食物。
　　苹果——当之无愧的水果之王，含有丰富的维生素和粗纤维能使大便松软，排泄便利，所以苹果具有止泻、通便双重作用。
　　草莓——草莓不但好吃，还有药用价值。中医认为它有去火功效，能清暑、解热、除烦。
　　西红柿——尽管一年四季都可见，但西红柿在夏季最好，营养最丰富。它同样可以清热解毒、平肝去火。

