整形也有潜规则 揭秘明星整形项目
　　导语：明星整形已不是什么新闻了，明星整形都爱做些什么项目呢？
　　整形也有潜规则吗？当然有！不知各位有没有发现，女明星现在的容貌，都比刚 出道的时候漂亮，她们并没有随着年龄的增长而衰老，而是越来越年轻，越来越容光焕发。有些二线女星甚至跻身一线女星之列，这是为什么呢？全靠整形！ 　　
　　一、脸型
　　大脸变小脸，上镜自然好看，把下巴磨得尖尖的，国字脸就变为瓜子脸，整个人也显得有气质了。就拿梅婷来说吧，我们在看《不要和陌生人说话》的时候，她的脸那么浑厚，给人与众不同的感觉，说起梅婷，人们就想起她的国字脸和黑眼圈，多么刻骨铭心。 　　
　　二、隆胸
　　胸部挺了，人也就红了。拿蔡依林来说，清纯的模样也很受到大家的欢迎，自从唱了《看我七十二变》之后，她真的变了，胸部丰满了，开始走性感路线了，直到现在，依旧那么红！ 　　
　　三、眼睛
　　眼睛是心灵的窗户，眼睛炯炯有神，人自然就漂亮许多，眼睛可以整的地方很多，割双眼皮、去眼袋、眼睑矫正等等。 　　
　　四、隆鼻术
　　鼻子挺起来了，面部就会有立体感。金巧巧变得不像以前的她了，很明显，鼻子变化很大。但是她始终不肯承认自己隆了鼻，媒体也不愿去研究，心里清楚就行了。 　　

