女人：六种有害健康女装不能穿
　　导语：着装得当，可使女性更漂亮、更健康；专家提出假如着装不当，就有可能受到伤害甚至引起疾病。因此女性着装有禁忌。
　　1。又紧又窄的胸罩
　　女性假如天天长时间地穿着又紧又窄的胸罩，会影响乳房及其四周的血液循环，使有毒物质滞留在乳房组织内，增加患乳癌的可能。
　　2。长时间穿高跟鞋
　　尤其是当女性长时间地穿着高跟鞋走较远路程时，会引发脚部疾病。发育期少女穿高跟鞋会影响正常发育与身高增长。
　　3。太小太紧的内裤
　　有些身材不完美的女性片面追求束身效果，经常穿着又小又紧的内裤，这样不仅会感到浑身不舒适，且那些勒在身上的橡皮筋、弹力纤维也会影响到血液流通，并会使局部肌肉因为不透气、汗渍而发炎。
　　丁字裤又称T型裤，就是在会阴等皮肤娇嫩处，它也只有一条绳子粗的布带，很轻易与皮肤发生摩擦，引起局部皮肤充血、红肿、破损、溃疡、感染，更有一些丁字裤为了有贴身效果，由透气性较差的化纤材料制成，轻易引起皮肤过敏。除了诱发阴道炎等妇科病，过紧的丁字性感内裤还会压迫肛门四周血管，使女性患痔疮的机会增加。
　　4。连体紧身胸衣
　　很多胸部、胃部、小腹突出的女性喜欢穿着紧身胸衣，这种衣服长时间穿在身上会引起心口灼热、心跳加快、头晕、气短的不适现象，甚至会出现心口疼痛。

