美胸达人传授18岁到产后的丰胸方法
　　导语：有不少MM在丰胸、美胸的道路上困难重重，在此，小编特意精选出4大典型问题，并请来专业的美胸达人，一一解答并提出相应的美胸方案，包括各种丰胸食品和按摩美胸等，希望能解决各位MM的问题。
　　一，不想当“太平”公主！现在18岁，可是胸部却发育的很慢，才A cup，不想当“太平”公主。
　　达人缄言：25岁之前算是乳房的成长期，因此就这时期而言，“做对的事”比“做什么事”更重要。
　　美胸方案：
　　1。在内衣的选择上要正确，最好让专人为你选择内衣，而且每3个月测量胸部，以免内衣尺寸有变。
　　2。多吃富含维生素E、维生素B、蛋白质以及能促进性激素分泌的食物。
　　3。切勿错过最佳丰胸时期。月经来潮第11、12、13这三天是丰胸的最佳时期，而第18、19、20、21、22、23、24等七天则为较佳时期。
　　4。黄耆红枣茶
　　材料：黄耆3—5片、红枣3粒
　　作法：用滚水200ML冲泡，温热时饮用，即可丰胸。
　　用法：每天2—3杯。
　　功效：促进胸部发育，有效丰胸。
　　二，我不要胸部外扩！　今年26，本来就不怎么好看的胸部，现在因为胸部外扩，让胸形越来越难看了，这种问题应该怎样解决。
　　达人缄言：25岁之后，不管是生理现象或是体态状况，都会慢慢走向下坡。这时候积极的保养是需要的，可以借助运动以及胸部保养品的使用，来预防乳房不美形问题的提早发生。
　　美胸方案：
　　1。由外往内按摩美胸：
　　四指合并，以掌心及指腹包覆胸部下缘，由外往内滑动按摩，直到按摩精油完全吸收。即可有效改善胸部外扩现象。
　　2。美胸汤：
　　材料：桔梗20克、陈皮10克、天花粉15克、木通15克
　　作法：此药材一份也可煎煮成二回，第一次将材料加三碗水煎煮至一碗时，滤渣饮汤汁;第二次将二碗半的水煎煮至一碗水时饮用汤汁。
　　用法：早晚饭前各饮一碗，任何温度均可。
　　功效：对青春期中发育的少女们有促进发育的功能，对25岁以上女性则有预防胸部下垂、外扩的功效。
　　三，我不要咪咪下垂！20刚出头，可是却下垂得厉害，再过几年问题会更严重，这种问题解决方法。
　　达人缄言：每天针对胸大肌做适当的锻炼，不仅胸部线条更有型，乳房也会因肌群受到锻炼而有丰满效果。
　　美胸方案：
　　1。由下往上按摩美胸：
　　四指合并，以掌心及指腹包覆胸部外缘，由下往上滑动的同时，将腋下赘肉往内拨，按摩直到美胸产品完全吸收，即可预防胸部下垂，帮助改善副乳现象。
　　2。豆浆红枣粥
　　材料：豆浆 500 C.C.、红枣 6 粒、麦片 2大匙、红糖适量
　　做法：红枣洗净、去籽，豆浆加入红枣煮滚后，转小火煮 10 分钟，再加入麦片，待麦片熟后，加入红糖和匀即成。
　　用法：每天一碗。
　　功效：润肤、丰胸、让脸色红润
　　四，　我要胸部有弹性！不知道怎么搞得，胸部越来越没有弹力了，真想念20岁时的美丽。让胸部回复弹力的方法。
　　达人缄言：早晚使用美胸产品，搭配正确按摩做居家胸部保养，对胸型的维持，甚至是不完美胸型的改善，都可以在持续坚持下看到最佳效果。
　　美胸方案：
　　1。多吃橙、葡萄、西釉及番茄等，富含维他命C的食物，可防止胸部变形。

