专家破解各式瘦身餐的神话 
　　 	导语：网络上流传着各种各样的减肥餐，它们真的就像传的那样有效吗？我们来看看专家是怎样解析饮食减肥的误区吧!
　　 	减肥餐的常见误区
　　误区一：长期只吃肉加青菜而不吃饭，或长期只吃青菜加饭，而不吃肉，不限量，认为饭与肉不同吃，就能达到减肥目的。
　　分析：这种饮食方法营养不均衡，长此以往会有危险，而不限量则无法保证热量摄入总量的控制，不可能达到减肥目的。如果蛋白质缺少，还会造成低蛋白血症，形成全身水肿。
　　误区二：只吃水果不吃肉、不吃主食。
　　分析：只吃水果减肥是绝对行不通的，何况也不是什么水果都能减肥，有些水果的热量也很高，如瓜类水果、榴莲、荔枝、龙眼等高热量水果，吃多了、特别是晚上临睡前吃，容易造成脂肪堆积。而一些高纤维类水果的确能在短短几天内达到瘦身效果，但只吃水果会造成营养失衡，让代谢率降低，不利于减肥。不吃饭不可取，女士应该保证一天150~250克米饭或馒头等主食摄入，男士应保证250~350克。
　　误区三：饭比面条热量低，米粉比米饭热量低。
　　分析：单位数量内的米饭、混合面、挂面、通心粉等的热量都是一样的。
　　误区四：运动后犒劳自己，放肆猛吃。
　　分析：运动后半小时内，食物吸收最快。应在运动停止半小时后再适量进食。
　　 	“瘦身餐”逐个剖析
　　在GOOGLE查找“瘦身餐”，立即出现几十页的相关内容，各种各样的“瘦身餐”内容详细，于是记者挑取了三种比较有代表性的“瘦身餐”，请营养师们就其科学性和效果进行逐一分析。
　　 	瘦身餐1 三天瘦身食谱
　　第一天——早餐：1片全麦吐司+1匙花生酱+半个葡萄柚；午餐：1片全麦吐司+1小罐鲔鱼罐头；晚餐：2片肉片(70克)+1杯四季豆+1杯竹笋+1个小苹果(每餐都喝清茶或配温开水)
　　第二天——早餐：1片全麦吐司+1个白煮蛋+半根香蕉；午餐：2片苏打饼干+1杯优酪乳；晚餐：2条热狗+1杯青花椰菜+半杯竹笋+半根香蕉(每餐都喝清茶或配温开水)
　　第三天——早餐：1片苏打饼+1片低卡起司+1个小苹果；午餐：1片全麦吐司+1个白煮蛋；晚餐：1小罐盐水鲔鱼罐头+1杯花椰菜+半杯黄瓜+1杯竹笋+半根香蕉(每餐都喝清茶或配温开水)
　　营养师点评：食品单一，没有口味，长时间食用会对食物产生厌倦，影响食欲，严重者会产生厌食现象；餐单食品营养素不足，严重缺乏碳水化合物、维他命和矿物质，长期食用会导致营养不良；整个“瘦身餐”减掉的是体内的水分，所以会有部分人产生明显的“减重”效果，但水分是身体的润滑剂，是维持身体循环的基本要素，缺乏水分会导致皮肤干燥、便秘，引起痤疮的发生，另外，一旦停止食用，体重便会回升。

