智慧美女聪明吃早餐 聪明变瘦
　　导语：聪明的人每天都要吃早餐。科学研究表明，那些吃早餐的孩子比不吃早餐的孩子要聪明。同样地，吃早餐的成人上午工作效率要不不吃早餐的人高。
　　不吃早餐不利于减肥
　　很多人为了减肥不吃早餐，这是不明智的。营养丰盛的早餐不仅唤醒了你一天的活力，还可以帮助你减肥呢。如果不吃早餐，工作时你很容易因为能量不足而感到疲倦，上午的时候，你极有可能喝下一杯加糖咖啡或者是吃下整包小零食以抵制饥饿。紧接着午餐你还会饥肠辘辘，狼吞虎咽中不小心就吃下过多食物。得不偿失呀。
　　营养早餐=蛋白质+纤维素
　　健康的早餐应该包含蛋白质和纤维素。蛋白质可以从低脂肉类、禽蛋、大豆或者奶制品中获取，而纤维素的主要来源是全谷食物、蔬菜和水果。很多人都是上班族，早上起来这么匆忙，哪有时间准备营养早餐呢？其实健康早餐可以很简单，例如一个水煮蛋加上一个橙子，或者是一盒低脂牛奶加上一碗燕麦片冲泡的粥。
　　哪些食物富含蛋白质
　　常见食物蛋白质的含量(每100克食物)如下：黄豆36克、绿豆24克、豆腐7.4克、白菜2克、花生27克、猪肉9.5克、牛肉20克、牛乳3.3克、鸡蛋15克、鲤鱼17克、对虾21克。
　　虽然乳制品、鸡蛋中的蛋白质含量较低，但它们所含的必需氨基酸量基本上与人体相符，所以营养价值较高，是膳食中最好的食品。
　　哪些食物富含纤维素
　　糙米和胚牙精米，以及玉米、小米、大麦、小麦皮(米糠)和麦粉(黑面包的材料)等杂粮都含有较高纤维素；此外，根菜类和海藻类中食物纤维较多，如牛蒡、胡萝卜、四季豆、红豆、豌豆、薯类和裙带菜等也含有较多纤维素。
　　常见食物纤维素的含量(每100克食物)如下：
　　紫菜21.6 克、花生仁17.2 克、大豆15.5 克、玉米14.4 克、黑芝麻14 克、燕麦片13.2 克、海带11.3 克、小麦10.8 克、黑豆10.2 克、芝麻9.8 克、核桃9.5 克。

