警惕平常小事 预防乳腺癌的伤害
台湾年轻歌手阿桑因罹患乳癌与世长辞，这是继陈晓旭之后，有一位因为乳癌凋零的女星。从纤维瘤起，有种种妇科疾病的人不在少数，乳腺癌是人类最常见的一种恶性肿瘤，也是女性主要恶性肿瘤之一，特别是在当今社会白领女性中，平日里忙于工作，很少关注自己的乳房。给大家补充一些乳腺癌的相关知识，希望每个女生都能了解并积极预防。
　　1、“丁克”女性更易患乳腺癌吗?
　　“丁克”女性更易患乳腺癌
　　随着社会经济的发展和女性的独立，有些人追求“时尚生活”，女性经理人[lady.icxo.com]，如单身、不生育、人工流产、不哺乳等等。其实这种的“时尚”，容易诱发乳腺癌。
　　有证据表明，终身未生育的妇女患乳腺癌的危险性最高，35岁以后初次生育者患乳腺癌的机会也多，而在30岁以前生育者患乳腺癌的机会就少。我们知道，过度的雌激素刺激是乳腺癌发生的重要因素，而孕激素则可能是一种保护因素。因此，哺乳可以通过孕激素的保护作用来降低乳腺癌发生的危险性。此外，母乳的营养成分要比人工喂养高，对婴儿更有利。
　　在生育因素中还有初潮早、经期长、绝经时间延迟等都可能增加患乳腺癌的危险。初潮年龄小于12岁的，发生乳腺癌的危险性要比大于12岁的高4～5倍;月经持续天数大于7天的要比小于5天的危险性大;绝经年龄在55岁以后的则比小于45岁绝经的危险性要增加1倍。
　　2、经常使用美容保健品有致癌危险?
　　经常使用美容保健品有致癌危险
　　为了追求美丽、留住青春，不少女性喜欢用有“美容养颜”作用的护肤品，或者口服保健品。实际上，这些护肤品和保健品之所以有养颜功效，是因为或多或少含有雌激素。而长期接触雌激素则会增加患乳腺癌的风险，特别是乳腺癌高危人群(有既往乳腺病史、乳腺癌基因携带者等)更应该尽量避免含雌激素产品。还有报道说，在西方，那些长期从事美容行业的女性，乳腺癌发病率就明显比其他行业人员高。
　　3、母亲患乳腺癌，女儿也容易得吗
　　乳腺癌病人的后代发病几率更高
　　是的，乳腺癌的女性亲属患乳腺癌的可能性比正常人大。有文献报道说，母亲在绝经前曾患双侧乳腺癌，其女患乳腺癌的几率比一般的妇女高9倍。还有报道说，乳腺癌病人的后代乳腺癌发生的几率比正常人要高3倍，而且患乳腺癌的年龄要提前10年。乳腺癌的遗传性是指对乳腺癌的易感性，而不是肿瘤通过母亲遗传给下一代。对有乳腺癌家族史的妇女，建议20岁以后每月一次乳房自检，每年一次乳房检查，30岁以后每年一次乳房钼靶检查。
　　4、服避孕药，会加大乳腺癌风险?
　　服避孕药加大乳腺癌风险
　　在18岁以前做人工流产，会增加患乳腺癌的危险。在25岁以前口服避孕药达6年以上者，发生乳腺癌的危险性要比正常人高5倍。未生育的妇女口服避孕药，发生乳腺癌的危险性也比正常人高，为此建议少女、未生育者及有乳腺癌家族史者都不宜口服避孕药。

