不同类型圆脸美眉的瘦脸方案(2)
　　松弛性圆脸的“小颜”方案
　　1、 按摩法：
　　步骤一：由颈部往上轻拍按摩脸部，让保养品快速吸收。
　　步骤二：食指与中指呈V字形由腮骨由右滑向左，抓出原有的轮廓线条。
　　步骤三：由左向右时则改用拇指与食指，依下巴线拉回来。左右手各做5次。
　　贴心提醒：下巴到腮骨的肌肤最易松弛，脸部按摩应由颈部自下往上推，并于按摩后加强做下半脸的按摩，以减少双下巴的形成机率。
　　2、 日常防松弛基本法：
　　a 外出时选用具有抗紫外线功能的化妆品。紫外线照射可导致肌肤失去弹性，破坏胶原蛋白，使面部肌肉出现老化，松弛等现象。
　　b 勿吸烟，香烟中的有害物质会破坏维生素C，从而皮肤弹性构成威胁。
　　c 进食时慢慢咀咽食物，可以锻炼表情肌的弹力。
　　d 护肤应选用具有紧肤作用的护肤品。
　　e 平时保持抬头挺胸的健康姿势。垂头，表情呆滞会使面颈部肌肉松弛，导致脂肪堆积。
　　f 每天做低头，扬头，侧转头等动作，初期活动幅度不宜太大，以免引起头晕等不良反应，适应以后再稍稍加大运动量。这种头部运动可帮助赶走“双下巴”。
　　怎么样，来试试吧，对你会有帮助的！

