苹果对女性减肥的六大益处
　　导语：女人们呀，虽然类似于“天天一苹果，医生远离我”这样的话已经听得不少了，可究竟谁能说出苹果对于女性究竟有什么好处呢？
　　理由一：吃苹果能减肥
　　1个不大不小的苹果只含60～100千卡热量，不含脂肪也不含钠，对于正在减肥中的MM来说，是再好也没有的食物了。
　　在巴西里约热内卢大学所进行的一项研究中，超重的中年女性分成3组，每组每天吃低热量饮食，并分别吃3个苹果、3个梨或3块燕麦饼干(3种食品的膳食纤维含量相等)；12周后发现吃苹果和梨的女性的体重减轻了1.22kg，而吃燕麦饼干的女性体重变化不大。苹果为高纤维、低热量食品，常吃苹果不容易有饥饿感且热量摄入少，有助于减肥
　　理由二：苹果中的营养成分及其他植物化学成分有助于抗击癌症 　　
　　女性肥胖不但影响日常工作、生活和美观，而且还容易患有癌症。日本一研究小组对15054例成年女性进行了长达9年的随访调查，最终发现有668例女性发生癌症。经统计学分析后发现，与正常体重的女性相比，超重或肥胖的女性发生癌症的危险要上升29%－47%；女性体重指数越高则患乳腺癌、结肠直肠癌、子宫内膜癌和胆囊癌的危险越大。研究提示，超重或肥胖是女性发生癌症的危险因素。那么有没有什么方法使女性既能减肥又能防癌呢？确实有，可以常吃苹果。 　　
　　意大利的研究人员调查了6629例癌症患者的饮食情况，详细分析后发现，与每天吃苹果少于1个相比，每天吃苹果1个以上可以使结肠直肠癌、食道癌、喉癌、乳腺癌和卵巢癌等癌症发生危险降低9%－42%。苹果除了含有传统的营养素和膳食纤维外，还富含黄酮类化合物，后者为天然的抗氧化剂；而且与其它水果相比，苹果中游离型黄酮类化合物的比例较高，这样更容易被人体吸收。这些天然抗氧化剂可以使遗传物质DNA(脱氧核糖核酸)免受氧化应激的损伤，有较强的抗癌作用。 　　
　　理由三：天天吃1个苹果(最好连皮吃)还能防止中风 　　
　　苹果对健康有利，更是女性健康的守护神。吃苹果最好连皮一起吃，因为与苹果肉相比，苹果皮中黄酮类化合物含量较高，抗氧化活性也较强，并能防止中老年女性中风。但由于苹果在栽种过程中可能使用了大量农药，在食用苹果时假如不仔细清洗，滞留在苹果表皮的化肥农药可能导致白血病等多种疾病，所以，假如不能保证苹果的“天然”，吃苹果前最好洗净、削皮。
　　理由四：苹果内含多种有效预防心脏病元素
　　苹果富含叶酸，叶酸是维生素B的主要成分，它有助于防止心脏病的发生。苹果中的抗氧化剂有利于心脏的健康运转，苹果的纤维、果胶、抗氧化物和其他成分能降低体内坏胆固醇并提高好胆固醇含量，让“坏”胆固醇阻塞血管的时间比正常情况下晚一些，而“坏”胆固醇阻塞血管的时间越早，就说明患心脏病的几率越大。

