三个星期的极速饮食瘦身减肥法
　　	导语：很多人都试图坚持长时间的减肥方法，而某些人却想实现快速减肥。通常他们是为了某些特别的场合才想到要快速减肥，比如说婚礼、同学聚会或者类似的场合。对于这类人，通过一些简单的提示，在三个星期内就能减少13到18斤。
　　	尝试习惯健康的生活方式。
　　这一点完全取决于您——您能决定您自己要过上怎样的生活。如果您改变了您现时的生活方式，比如说每个清晨散散步，您或许就能恢复理想体型并且您的整体健康都能有一个很好的改善。改变的您的生活方式并不意味着要完全舍弃您最爱的食物，但起码要去控制它们。小心谨慎地选择含较少脂肪和糖分的食物。另外，切记健康的零食虽然健康，但却不会帮助您减肥，最多只会使您全身心都感觉健康了，不那么糟糕了。比如说，当您早上喝早茶吃饼干的时候，试着用口味清淡的低糖的奶酪代替您最喜爱的全脂乳酪吧。
　　	尝试每天吃5～6餐的小餐，代替2～3餐丰盛的大餐。
　　这些小餐应以大量的蔬菜为主，配以含蛋白质的食物如瘦肉、家禽肉、鱼类、大豆类、豆腐、酸奶或者鸡蛋，还要配上粗粮如糙米饭、什锦粗粮、全谷麦片、面包或者面食。一旦您成功地适应了这样的小餐，您就能获得强壮身体所必需的营养物质，并且能把您身体的多余热量通通吃走。
　　	我们重点推荐蔬菜和水果。
　　为什么呢？因为它们富含纤维素能使您有长时间的腹饱感。如果您极度厌恶蔬菜，那么您必须摄取维他命补充剂来代替蔬菜的营养。要知道，没有任何一种新鲜的食物能比蔬菜更具有这么多的营养。如果您坚持尝试，比如说加点调味料使蔬菜更容易入口，或许您就会开始爱上它了。
　　	为了实现在三个星期内快速减肥，撰写食物日记是必须的。
　　这就是要记录每天您都吃了什么和喝了什么。这些记录是很有帮助的，因为它会帮助您清晰地了解到您身体多余的热量是从何而来的。调查发现坚持记录食物日志的人往往最终能得到理想体重，而不坚持的人则只能减少他们预期目标重量的一半。

