七招美腿　迎接初夏短装热潮(组图)(2)
　　动作五
　　侧踢腿
　　步骤：侧卧于垫上，以单手支撑身体，着地腿略为弯曲，另一条腿伸直绷脚向前向上45度角抬起，单腿重复20个。
　　作用：锻炼大腿内外侧肌肉，以改善腿型。
　　Tips：
　　1。注意侧提腿时保持腿部的伸直和绷脚尖。
　　2。尽量以45度角的角度抬高腿。
　　3。以上两个动作借鉴了普拉提，对身体的柔韧性有一定的要求。
　　Part II
　　拉伸小腿
　　动作六
　　站姿提踵
　　步骤：用靠背椅做辅助，手放于椅背上作为支撑，脚下垫出5—10厘米与地面的高度差，上下踮脚，15—20个为一组，一般每次最少做3组。
　　作用：主要锻炼小腿的腓肠肌和比目鱼肌，对于经常穿高跟鞋的美眉们非常有帮助。常穿高跟鞋容易导致小腿的这两块肌肉缩成一团，影响小腿曲线，这个动作要在脚下与地面垫出一个高度差，就是为了脚在踩下去之后还有一个拉伸的过程，这个拉伸过程正是避免小腿肌肉缩成一团的关键。
　　Tips：
　　1。找不到可以垫在脚下的物品的时候，可以选择门槛或者台阶等来做。
　　2。靠椅的重量最好稍重，可以增加动作的稳定感。
　　动作七
　　单腿站姿提踵
　　步骤：基本动作与站姿提踵相同，区别是提起一腿侧放于另一侧腿的膝关节处，单腿进行分别练习。
　　作用：锻炼小腿腓肠肌和比目鱼肌、美化小腿线条。
　　Tips：
　　1。单腿站姿提踵的练习可以在你觉得用双腿做对你已经比较简单自如了的时候再开始。
　　2。针对内、外侧的小腿肌肉，可以进行分别练习，练内侧小腿肌肉的时候，采用外八字站姿，练外侧小腿肌肉则采用内八字站姿。
    相关视频：
    视频：全球最性感美腿揭晓       视频：靠美腿走红的女星

