如何塑造最健康完美的胸部尺寸
　　导语：有些女性对胸部的大小有偏见，认为越大越美，盲目追求“巨乳”，其实胸部的大小和个人身材、体型、胖瘦等协调，才称得上是美的。当然，除了尺寸大小外，胸部的坚挺、饱满也是非常重要的。
　　中国女性健康胸围大小与身高的关系为：身高×0.53，按照这个标准计算，胸围/身高(cm)值在0.5-0.6的范围内都是健康的。
　　丰胸运动
　　游泳：游泳运动除了对肺部和身材健美有益之外，对乳房的发育及健美最有帮助。尤其是“蝶泳”和“自由泳”，这两种泳姿最易使胸部的筋肉强韧，使乳房增加丰满程度。
　　水攻法：即利用淋浴的水流连续喷射胸部，通过水流对胸部皮肤的冲击作用，促进血液循环，又可预防胸部皮肤的松弛。
　　全身按摩：淋浴后或睡觉前，在手指上涂抹少量按摩膏，然后用指腹由乳房两侧向中央及向上，作描画圆圈的小动作，应避免触及乳头。也可用两手掌由乳房下方向上做轻托状揉擦，并向上方中央作轻轻推动的运动。
　　俯卧撑：俯卧床上，身体放正直，双手支撑身体时收腹挺胸、双臂与床成90度角；卧低时胳膊弯曲；身体不能着床。如此卧撑，起初十来个回合，以后渐次增加，可起到锻炼胸部肌群、丰满乳房的作用。
　　日常美胸提醒
　　1、注意姿势：
　　女性的背部与乳房的健美关系密切。走路时背部平直，乳房自然就会挺起；坐立时也应挺胸抬头；睡眠时要取仰卧位或侧卧位，不要俯卧。

