玉手纤足 完美女人的细节战(2)
　　5。护手D.I.Y
　　双手每天做各种工作，遭受环境压力，在家中可自制护手膜保养。将1汤匙的燕麦粉，混合橄榄油、柠檬汁和甘油各1茶匙，加上少量开水混和成糊状，涂抹在手上。 
　　6。放松筋骨
　　保养双手时，可以进行几分钟的简单按摩。做法是轻轻转动手指的各个关节，同时轻柔地拉动每一根手指，使关节得到放松。但千万不要做令手指关节啪啪声作响的动作。然后把手翻转，顺着手腕关节的方向轻轻按摩手掌心。最后按摩虎口，有放松筋骨的作用。
　　坐在键盘前不停地重复同样的动作，手腕和手肘酸软，可在键盘下加护手垫卸力，打字的时间也不要过长，中间要有适当的休息。 
　　7。收紧水肿脚
　　忙碌了一整天，晚上双脚水分都集中在小腿，变成水肿，此时可以躺在床上，双脚斜倚在墙上，与身体形成45度角，放松30分钟后按摩双脚，注意不可过度用力按摩小腿，医生认为按得太多会令肌肤松驰，因为细胞有更多空间吸收水分。可改用紧致霜按摩，效果更理想。另一个较方便的做法可在水放些石块，双脚浸下转动石块，一样有增加血液循环的作用。乘坐飞机时，双脚最容易肿胀，因此一定要提前做好准备，穿上宽松舒适的鞋子。安顿下来，就马上将鞋子脱掉，只留一双袜子。过一段时间就在通道来回走动，帮助双脚血液循环。
　　春季Colour Trend
　　French Nail浅金色和淡玫瑰红色的甲油都是流行色泽，适合配衬浅色服饰。不同调子跟肤色互相映衬，金色甲油高贵夺目，无论白?或黝黑肤色都适合，而粉红色和奶白色的甲油会令黄皮肤更暗黄，选择甲油时便要注意。

