保持正确坐姿 防止胸部加速下垂(2)
　　方案三：胸部运动
　　在紧张的工作中，不妨抽出少量时间做做胸部伸展运动，每日3—5次，每次持续5分钟，可有效预防胸部下垂。晚上睡觉前的按摩也很重要，方法是先后按顺时针、逆时针方向在乳房周围旋转按摩，直到乳房皮肤微红微热为止，最后提拉乳头数次。
　　方案四：多吃美胸食物
　　莴笋：它是传统的丰胸蔬菜，与山药、鸡肝一起食用，能调养气血、促进乳房部位的营养供应，还能改善皮肤的滋润感和色泽。
　　木瓜：它是丰胸食品的首选，味甘性平，与红枣这样的补血养颜食品一起食用，具有消食健胃、滋补催乳、调经益气、滋补身体，对消化不良者也具有食疗作用。
　　核桃和松仁：富含维生素E和锌，尤其富含亚麻酸，可以延缓乳房衰老，此外蛋白质、矿物质、B族维生素也很丰富，是美容美发润肤的佳品。玉米富含维生素E，也是饮食专家推崇的健胸食品。
　　黄豆、青豆和黑豆：它们都是有名的丰胸食品，富含蛋白质、卵磷脂等物质。鸡翅膀(尤其是翅中和翅尖)富含大量胶原蛋白，与黄豆同食，对丰胸十分有益。
　　酒酿和枸杞：它是非常传统的丰胸食品，其中发酵产生的酶类、活性物质和B族维生素有利于乳腺发育。鹌鹑蛋含有丰富的蛋白质、B族维生素和维生素A、E等，蛋黄中的胆固醇对乳房发育更有利。枸杞子则是滋补肝肾的佳品，也是美容药膳中常用的原料。
　　花生和黑芝麻：富含维生素E，能促使卵巢发育和完善，促进乳腺管增长，使乳房增大。
　　方案五：手术矫正
　　医生认为，通过手术可以达到胸部下垂矫正的目的。手术的基本原理都是将下垂松懈的乳房组织上提固定，并相应去除形成“皮肤乳晕”，获得正常的乳房外观。但由于去除皮肤会形成疤痕，有碍美观，所以现在更多的是采用双环法固定方式，以矫正胸部下垂，因为这种手术术后仅在乳晕与皮肤交界处下手术痕迹，随着时间的推移痕迹几乎不可见。

