警醒：防范乳腺癌 每周吃肉别超一斤
　　导语：随着又一位明星阿桑因乳癌而逝世，乳腺癌又引起了女性朋友的恐慌。“生活方式癌”中，乳腺癌的危险离女性越来越近。重庆医科大学附属第一医院内分泌外科吴诚义教授表示，乳房健康，一定要杜绝不良生活方式。
　　吴教授说，乳腺癌是一种典型的“富贵病”。一些不健康的生活方式，包括大量食用高脂高热量食品、吸烟、喝酒、睡眠时间少、精神抑郁和过度紧张、缺乏运动、晚育以及生育后不哺乳等都会增加患乳腺癌的概率。
　　“养成良好的生活方式，并且坚持下去，生活方式癌才会远离我们。”吴教授强调，预防乳腺癌就要丢掉这些不良生活方式：在正常体重指数范围内尽可能瘦一点，少吃高脂高热量食物，每周吃红肉(如猪肉、牛肉)要少于0.5公斤；不吸烟，拒绝二手烟环境；经常运动，锻炼身体；保持心情愉快；坚持母乳喂养；控制血压和血糖值在正常范围内；限制食盐和油的摄入。多吃白菜和豆制品：白菜里含有一种化合物，约占白菜重量的1％，能帮助分解雌激素。豆制品则含有异黄酮，能有效抑制乳腺癌的发生。此外，玉米、食用菌类、海藻类、大蒜、西红柿、橘类和浆果类水果等蔬果也有作用。
   另外，多吃鱼：据有关报道，鱼类食品吃得较少的美国、瑞士、加拿大和新西兰等国家的妇女，乳腺癌发生率均较高，而摄取鱼类食品较多的日本，妇女乳腺癌发生率则较低。专家们说，鱼类中含有一种脂肪酸，具有抑制癌细胞增殖的作用，经常适当地多吃些鱼，对预防乳腺癌十分有益。
    注意：说到乳腺癌，不少临近绝经或已绝经的女性都会认为乳腺癌离自己越来越远了，“不是说雌激素与乳腺癌的发生密不可分吗，身体内雌激素的水平过高，雌激素与孕激素的平衡失调，才会增加乳腺癌的发生风险呀。我现在的雌激素水平都过低了，不用再担心得乳腺癌了。”基于这种想法，许多更年期和老年女性不再重视定期的乳腺癌筛查。
　　“这一误区是非常危险的”。乳腺癌其实是多因素引起的，雌激素水平过高只是诱发乳腺癌的危险因素之一，乳腺癌的发生还与遗传、环境污染、内分泌波动以及不科学地应用激素替代疗法等因素有关。本次全球乳腺癌学术盛会的一个相关研究提示：外周血雌激素水平增高只与激素依赖型乳腺癌发生风险增高相关，而与其他类型乳腺癌的发生风险无相关性，这提示乳腺癌的发生发展是复杂多因素过程。廖宁说，在广东省人民医院肿瘤中心，过半乳腺癌患者是绝经女性。“因此，更年期及老年妇女不能放松对乳腺癌的防范，应坚持每年接受一次‘B超+钼钯’的筛查，以早期发现诊断。”    

