警惕平常小事 预防乳腺癌的伤害(3)
　　对于病人来说，数字是不具有任何意义的，只有不复发才是硬道理
　　12、乳腺癌5年内没有复发，就是彻底痊愈了吗?
　　25%的乳癌复发在5年之后
　　即便大部分复发都发生在上一次发病后的3-5年间，但是其实无论多长时间，乳癌还是有可能在任何时候复发的。有的病人甚至在治愈20多年后再次发作。而5年只是作为医学统计方面的时间概念，对于病人来说，数字是不具有任何意义的，只有不复发才是硬道理。
　　据统计，25%的乳癌复发是在首发的5年之后，所以只要你患过乳癌，即便是在遥远的过去，你都要坚持身体的检查，当你发现了新的征兆，就一定要去找医生。
　　如何能自我检测，预防病变呢?小编为你总结了几招。
　　检查时间以每月一次为宜，每次应在月经来潮的第10天左右。因为此时乳腺组织受各种内分泌激素的影响最小，乳腺腺体相对来讲比较松软，所检查到的情况不会受生理性因素带来的乳腺组织周期性充血、肿胀等干扰，能够比较真实、确切地反映乳腺组织的病变。由于在一个月经周期中不同时相的腺体组织可以有较大不同，故应切记在每个月的相同时间进乳腺自我检查
　　首先是视诊。有条件的话，要求上半身完全裸露，直立或端坐于较大的镜子前，面对镜子首先进行观察。
　　一般来讲，如果新出现了两侧乳房外观的明显不对称现象，应引起足够的重视。另外，别忘了看看换下来的内衣上面有无乳头分泌物留下来的污渍。
　　接下来，要进行触诊，也就是说要用手进行检查。沿顺时针或逆时针方向运动，检查1圈。一般来讲，当于两侧乳房触摸到多个小颗粒状结节，并伴有轻度触痛时，则以乳腺增生病可能性大;当触摸到一侧乳房单发或多发的圆形结节，质韧实，边界清楚，表面光滑，活动度大，则以乳腺纤维腺瘤可能性大;当触摸到单侧乳房单发的不规则形肿块，质地硬，活动差等，要警惕乳腺癌的可能。
　　然后还要检查乳头、乳晕。可用手指轻轻挤压乳头，观察有无液体自乳头溢出，如有浆液性或血性液体溢出，则应到医生处就诊，以及早明确诊断并进行相应的治疗。
　　最后，莫忘记检查两侧腋下。
　　当然，自我检查代替不了专科医生的检查，在有明显不适感、自我检查发现有乳房部或腋窝部变化而不能确定为何病变时，或患有各种各样的乳房疾病时，应在医生处就诊，在医生的指导下进行自我检查及有关的专科检查。

