注意看白带变化 辨识妇科疾病
　　导语：白带是女性阴道分泌物。正常女性的白带是一种无气味，微酸性的粘稠物，具有湿润阴道、排泄废物，抑制病原菌生长的作用，属于正常生理现象。健康妇女白带增多与体内雌激素水平增高成正比。如排卵期或妊娠期白带增多，在子宫内膜生长过长的情况下，或应用雌激素药物后均可出现类似的白带增多。
　　值得特别注意的白带增多是病变分泌物性白带，有下列几种：
　　一、脓性白带。
　　色黄或黄绿，粘稠或呈泡沫状，有臭味，大多为阴道炎症所致，其中以滴虫性阴道炎最为常见，多有外阴搔痒。亦可见于慢性宫颈炎、老年性阴道炎、子宫内膜炎、宫膜积液或阴道内异物等情况。
　　二、乳酪状白带或豆腐糟样白带。
　　多为霉菌性阴道炎的典型现象，常伴有严重的外阴搔痒。
　　三、血性白带。白带中混有血，
　　应警惕宫颈癌，子宫内膜癌等恶性肿瘤的可能性。但宫颈息肉，宫颈糜烂，粘膜下肌瘤，功能失调性子宫出血病，尿道肉阜，老年性阴道炎等良性病变也可导致血性白带，宫内节育器引起的少量血。
　　四、黄色水样白带。
　　多发生在持续阴道出血后，阴道流出大量脓性恶臭白带，应首先考虑晚期子宫颈癌，子宫内膜癌或粘膜下肌瘤伴感染。阵发性排出者应注意有输卵管癌的可能。
     相关视频：

