美腿很瘦很轻松 9分钟美腿操(组图)
　　亭亭玉立，很瘦很直的美腿，是每个女性所追求和渴望的。下面介绍的这套操简便易学，行之有效，在日本深受女大学生的欢迎。只要每天坚持锻炼9分钟，你就会有新感觉。这套操的效果很明显，1个月就能感觉到腿部有明显的不同
　　一、大腿前部(60秒)
　　1。直立，两手在脑后交叉或收在耳后，深深地吸口气。
　　2。向前迈出一步，同时下蹲。上体保持正直，大腿前部用力，稍停，吸气还原。左右腿交替进行。
　　二、大腿后部(60秒)
　　1。屈膝屈肘俯卧。一腿单膝支撑身体，另一腿上抬，与身体成直线，吸气。
　　2。边呼气边弯举小腿，同时大腿后部肌肉用力收紧，稍停，还原。左右腿交替进行。
　　三、臀部(60秒)
　　1。双手撑地，一腿屈膝撑地，一腿屈膝尽量靠近腹部，背不要提起，吸气。
　　2。一边呼气，一边将胸腹前的腿向后举起，至大腿与躯干成一直线止，臀部用力。左右腿交替进行各10次。
　　四、大腿内侧(60秒)
　　1。仰卧，一腿屈膝撑地，另一腿勾脚尖直腿向上举起。
　　2。边吸气边慢慢地把高抬的腿向外侧展开，大腿内侧肌肉用力收紧。呼气，还原。左右腿交替进行各10次。
    相关视频：
     视频：全球最性感美腿揭晓       视频：靠美腿走红的女星

