姑娘们内衣太性感 小心得乳腺癌
　　	导语：广州某单位日前进行一年一度的体检，许多女职工都被查出有乳腺增生。乳腺增生如此高发，是我们吃错了，还是穿错了？
　　许多女性最紧张的，还是担心乳腺增生会增大患乳腺癌的几率。专家认为，由乳腺增生演变成癌症的概率很小，只要做好定期检查，放松心情，科学吃穿，大部分乳腺增生甚至不需要治疗。
　　中山大学附属第二医院乳腺肿瘤中心主任苏逢锡接受本报记者采访时介绍，乳腺增生包括乳腺囊性增生、乳腺增生结节等，在育龄女性中有80%的人有不同程度的增生存在。他介绍，和过去相比，乳腺增生的发病率确实呈上升趋势，特别在年轻女性中。造成乳腺增生的原因非常复杂，专家们的看法到目前为止也不完全一致，但有两个因素是大家都比较认同的———
　　一是内分泌紊乱。如果女性体内卵巢分泌的激素量不太正常，就容易出现这一问题。内分泌紊乱的表现还有月经量过多或过少、经期不是很准确等等。而现在的食品和化妆品中，有不少添加了激素，也会对女性的内分泌造成影响。
　　二是精神因素。上海曾做过研究，在高度紧张的职业中，如公安、教师，女性乳腺问题的发现率会较高。精神紧张一方面会引起内分泌的紊乱，另一方面乳腺长期因紧张而收缩，会影响淋巴回流，增加患乳腺疾病的危险。
　　苏逢锡主任还特别提醒，内衣穿着不当也是诱发乳腺增生的因素，这一点很容易被许多女性忽视。现在，不少女性为追求性感，突出乳沟，文胸穿着过紧，使乳腺受到压迫，影响了淋巴回流，增大了乳腺增生的风险。许多现代女性穿着的带有钢圈的文胸，也会影响到淋巴向下方的回流。
　　他提醒，但这并不意味着就完全不穿文胸，乳房长期下垂反而也可能成为乳腺增生的诱发因素。文胸的选择要以可以承托，但又不压迫乳房为原则。
　　被查出乳腺增生的女性不要过于担心。苏逢锡介绍，80%的乳腺增生中有一部分是生理性的。女性在月经前常常会感到乳房胀痛，这就是细胞水肿出现了增生，如果这时做B超，则易被诊断为乳腺增生。所以说，女性做乳腺检查，最好在月经结束后第五天比较准确。
　　让乳腺增生患者担心的主要是怕增生与乳腺癌挂钩。苏逢锡主任介绍，从乳腺增生的程度来分，依次为普通增生、活跃增生、不典型增生。即使到了最严重的不典型增生的第三期，在15年内发展为乳腺癌的几率也只有20%。因此，他认为，女性不必为乳腺增生大为烦恼，没有必要连续几年甚至十几年地服药。即使对于乳房痛的增生病人，如果仅仅是用手摸才痛，或走路时才痛，也不需要治疗。

