揭秘12星座女星瘦身绝招 总有一款适合你(3)
　　射手座瘦身：可可瘦身法
　　可可，是制造巧克力的主要原料。所含的咖啡因类似物质被称为可可豆碱，能促动神经系统，具有安定自律神经的作用，并且有扩张 毛细血管，改善血流及安定血压的功能。你可以把可可当作是营养辅助食品，一天中适时地喝上四杯可可饮料，让你摄取到适量的营养， 并且精力充沛的轻松减肥。
　　摩羯座瘦身：喝水瘦身法
　　多喝水，让摩羯座瘦身效果加倍。你知道吗？没有卡路里的水，可以改变摩羯座因为太过专注工作而忽略的饮食习惯，让你的胃在吃 饭前先让水盛装出饱足感，并稀释胃液，不再让你那么饿，这是饭前水能让你瘦身成功的原因。一天喝足一千八百毫升的水，除了能够清洗你体内的毒素，亦能抑制食欲中枢，如此即可降低对卡路里的摄取。 　
　　水瓶座瘦身：喝蜂蜜减肥法
　　建议水瓶座可以选择在星期天强化瘦身意念。在星期一到星期五的工作天里，选择一两天来实行蜂蜜瘦身法，请记得实行的当天，无论走 到哪里，都要随身携带蜂蜜在公文包里，只要能够将蜂蜜溶解在茶水或白开水里就可以喝了。蜂蜜营养丰富，香甜又好喝，建议你选择最忙的一天来实行蜂蜜瘦身法。
　　双鱼座瘦身：蔬果减肥法
　　双鱼座比较纤弱的身体只能用温和一些的方法进行减肥，多吃一些天然含有瘦身成分的水果和蔬菜是最好的办法，又瘦又健康！水果中比 如：苹果、葡萄柚、猕猴桃、香蕉。蔬菜中如：冬瓜、芹菜、苦瓜、黄瓜等。把手边的零时扔掉，努力地吃这些又健康又有营养的蔬菜水果，是双鱼座最好的减肥秘方。 　 　

