苹果型身材 你是否长了可怕的内脂肪
　　导语：最近，出现了许多关于内脏肥胖症的话题。大家普遍认为内脏肥胖是引起各种各样的生活习惯病的原因。那么内脏肥胖具体会有哪些症状，这些症状各自都有些什么样的治疗方法呢？
　　可怕的内脏脂肪
　　所谓的内脏肥胖大多是因为代谢问题引起的，所以内脏肥胖症状我们也可以说成是“代谢症候群”，它主要是指引起肥胖症，高血压，糖尿病，高血脂等一系列复杂的生活习惯病的状态。现在，在日本有三分之一以上的人都有内脏肥胖的问题，还有相当大的一部分人可以称得上是患内脏肥胖的后备军。
　　内脏肥胖症的判断基准：
　　以下的条款中如果满足了第一项，或是在第二项到第四项的三项条目中满足了其中两项的话，那就可以确定是患上了内脏肥胖症了。
　　一 内脏脂肪性肥胖：腹部的横切面，内脏脂肪的面积在100平方厘米以上。(男生腹围在85厘米以上，女生腹围在90厘米以上)
　　二 高血糖：空腹时血糖含量在110mg/dL以上。
　　三 高血压;收缩时血压在130mmHg以上，或是扩张时血压高于85mmHg的情况，或是两种情况都符合的情况。
　　四 高血脂症状：血清中脂肪含量在150mg/dL以上，或是血清中HDL胆固醇值未到40mg/dL，亦或是两种情况都符合的状态。
　　如果患上了内脏脂肪肥胖症的话，那并发糖尿症的几率将会比平时高出7-9倍。而且并发心肌梗塞啊，脑溢血的几率也会比平常高出大约3倍左右。
　　所谓内脏脂肪分为皮下脂肪和内脏脂肪两种，而引起内脏肥胖症状的原因主要是内脏脂肪，也就是苹果型肥胖。
　　为什么说内脏脂肪是很危险的呢？
　　内脏脂肪的任务主要在于将作为身体能源的脂肪短期性的贮存起来，以便在空腹时或是运动后将脂肪分解，使其作为能量输送到身体的各个部位。
　　但是如果内脏脂肪储蓄过多，那就会造成脂肪过剩，在饭后本应用于储存脂肪的地方就没有了，从而使脂肪溢向血液，容易引起高中性脂肪的病症。

