白领减成糖尿病 专家：减肥需管住嘴迈开腿
　　导语：一位女白领一直希望节食减肥，最近半年，她暴瘦了20斤，还没来得及高兴却出现了头晕、呕吐等症状，到医院进行生化检验后，发现竟患上了糖尿病。
　　女白领暴瘦却突患糖尿病
　　27岁的冯女士在一家网络公司做网页设计，在办公室里经常坐在电脑前，工作压力大也很少运动，身高160cm的她体重有120多斤。爱美的她因为觉得自己偏胖，所以天天嚷嚷着要减肥，断断续续地节食、吃减肥药，但管不住自己嘴的她节食几天后就会跑出去大吃一通，导致体重不稳定，减肥效果也一直不好。
　　最近冯女士半年时间里莫名其妙瘦了20斤，虽然在这期间，她偶尔会感到头晕、口干，但一直没放在心上。没想到，一周前，她却出现了呕吐的症状，到医院化验后，发现血糖竟高达28mmol/L，经抗体检验后确诊冯女士患的是成人Ⅰ型糖尿病，而且发病已有一段时间。
　　体重忽高忽低，严重威胁健康
　　据郑州市中医院内分泌科主任医师张勇介绍，近年来糖尿病患者年轻化的趋势比较明显，“我们一年接诊几十例20岁以下的年轻患者。”张勇认为，不良的生活方式以及现代人生活节奏快、精神压力大等，是造成糖尿病发病率增高以及低龄化趋势的主要原因。
　　张勇解释，压力大使身体长期处于应激环境中，情绪紧张、焦虑，人体会相应的分泌很多应激激素，如糖皮质激素、肾上腺素、去甲肾上腺素等，这些激素就是医学上所说的“升糖激素”，它们有对抗胰岛素、升高血糖的作用，开始胰岛还可以通过代偿性地多分泌胰岛素对抗之，维持血糖在正常范围，时间长了，胰岛“不堪重负”，出现B细胞功能减退，就可能患上糖尿病。“体重像坐过山车一样忽高忽低也会影响内分泌。”张勇说，很多女性在假日或是遇到美食时会忍不住暴饮暴食，过后又节食减肥，使体重短时间在几公斤的范围内上下振荡，这对健康十分不利。
　　管住嘴、迈开腿
　　冯女士的经历对其他“白领”女性也是个提醒，肥胖虽然是糖尿病的祸首，但女性即使还没达到过重或肥胖标准，也得警惕体重增加的危险性，平时就应养成良好的生活与饮食习惯，别总是“胖了再减肥”，使体重上下振荡。而且平时工作不要那么拼命，要“悠着点”。 
　　“预防糖尿病等现代病、富贵病，主要还是改变饮食和生活方式。”河南省人民医院内分泌科主任医师文世林介绍，不要长期大量摄入高糖高油等高热卡食物，坚持规律的运动，防止脂肪堆积，白领们即使工作繁忙，也最好保持每天半小时到一小时的运动，以餐后快走或慢跑半小时为宜，晚餐后也不要窝在沙发上看电视，可以到外面散散步。文世林提议，让“白骨精”们行动起来，注意劳逸结合，饮食有节，每周保持3~5次的有氧运动，避免肥胖，保持良好的体形，每年检查一次空腹和饭后2小时血糖，就可以远离向我们逼近的糖尿病，避免加入“糖尿病大军”。

