吃蔬菜清肠 最健康有效的排毒方案
　　导语：体内毒素堆积会引起很多系统疾病，不及时清理对我们的身体危害严重。营养学家特别提示：在我们的膳食中添加某些新鲜蔬菜，是最健康有效的排毒方案。
　　何谓“身体毒素”？
　　环境污染、负面情绪和不健康的生活方式，都会引起身体新陈代谢系统的紊乱而使体内毒素堆积，这会导致记忆力减退、面色暗沉、便秘和痔疮等系统疾病。
　　我们每天摄取的营养物质在被消化和吸收的代谢过程中，在提供能量的同时也相应地产生废物，如蛋白质分解过程中会产生氨、胺等废物；脂肪在体内分解会产生酯酸过氧化物以及糖代谢会产生另一些废物等。
　　如果这些废物不能及时排出，堆积太久对于身体来说就是毒素，这种毒素是人体在消化过程中由身体产生的，而另外一部分毒素则直接来源于外部环境，例如通过食物、空气，经消化道、呼吸道和皮肤等部位吸收进入体内，包括重金属、农药、化学原料、被污染的空气和水等。
　　营养学家特别提示：在我们的膳食中添加以下新鲜蔬菜，是最健康有效的排毒方案。
　　花椰菜是全世界公认的最具防癌性的食物，它含有的硒具有增强人体免疫力、调节新陈代谢功能，预防疾病的作用。花椰菜的钾元素含量也很高，有助于排出体内积蓄的盐分。同时其中的类黄酮还能够很好地清理血管，阻止血液中过多胆固醇氧化。将花椰菜白灼或清炒着吃还能双倍吸收维生素E。
　　芹菜具有解热、利尿的作用，能减退宿醉引起的发热和帮助大小便的排泄，减少体内的酒精含量，同时钙磷含量较高的水芹还能够镇静保护心血管。值得注意的是，芹菜叶中含有的营养成分远远高于芹菜茎，其中芹菜叶含有的胡萝卜素是茎的88倍，维生素C的含量是茎的13倍等，从现在开始可得好好地利用芹菜叶了。

