上班族白领警惕久坐会得宫颈癌
　　导语：越来越多整天守着电脑的坐班族，从早坐到晚的不变姿势很可能也是女性们患上妇科疾病的导火索，今天听听妇科专家怎么说。
　　受访专家：刘晨，陕西省妇幼保健院妇二科主任，主任医师。擅长治疗妇科常见病、多发病治疗，妇科肿瘤的诊治，妇科腔镜技术。
　　脚憋坏了会长脚气，心憋坏了总想出去“撒野”，你知道吗，女人的宫颈也是最怕“憋”的。陕西省妇幼保健院妇二科主任刘晨指出，一些办公室女性长时间坐着不动，不能保证阴部透气，会“憋坏”宫颈。日常生活中，女性的许多不良生活习惯，都会损坏宫颈。
　　刘主任表示，长时间坐着，女性的盆腔容易充血，导致附件和宫颈的血液循环不畅通，而且长时间坐着阴部透气不好，这两方面的原因综合起来就比较容易发生感染，导致宫颈炎、宫颈糜烂、宫颈肥大、宫颈息肉等。
　　而且，宫颈自身不会感觉到疼痛，因为宫颈神经支配属于内脏神经系统，对疼痛根本不敏感，因此有了炎症等不适后，女性自身往往不能及时发现，容易忽视。
　　据世界卫生组织统计，有宫颈糜烂的女性患宫颈癌的可能性要比一般女性高5~10倍。在妇女的各种恶性肿瘤中，宫颈癌的发生率仅次于乳腺癌，位居第二。所以说，女性保护好宫颈很重要。
　　其实，越是私密处，越需要透气，除了久坐会使阴部透气不良之外，卫生护垫用久了也同样会使阴部透气不良而导致宫颈感染，因此千万不要长期使用护垫来保持阴部环境清洁。
　　要保护好宫颈，首先要改掉久坐不动的坏习惯。尤其是办公室的白领女性，不妨在电脑里安装一个提示的小软件，每到一小时就提醒自己起来活动一下，这可以缓解盆腔充血对宫颈血液循环的影响，同时让宫颈透透气。
　　此外，平时也不要吃太多辛辣食物，刺激宫颈，同时建议半年做一次妇科检查，有宫颈疾病要及时治疗。

