盘点：嘴巴越大却越性感的十大女星（图）(2)
　　吴佩慈：台湾九头身红唇MM
　　性感指数：★★★☆☆
　　挡不住的诱惑，哦.....。
　　拥有最标致，最让女人羡慕的身材的模特吴佩慈也是个大嘴美女，特别是微笑时留给我们的灿烂瞬间，回想起来，真是意犹未尽啊。
　　王心凌：歌坛小天后，红唇也诱惑
　　性感指数：★☆☆☆☆
　　小身材却有大味道，可爱极了.....。
　　王心凌一贯以可爱女生的风格出现在我们面前，对于她的歌，都是耳熟能详，脱口而出的；对于她的人，都说嘴巴特大特有味儿。如果没感觉到的，多看看几张她的写真照片就一目了然了。
　　宁静：最能独挡一面的大嘴美女
　　性感指数：★★★★☆
　　哇卡卡！最健康最洋气最性感的大嘴女星一定是她了.....。
　　古铜色皮肤加上超级好的身材，又配上一双能够说话勾人的性感红唇，怎么说宁静不美，那也是你的审美观有问题了。
　　朱茵：谁人不爱娇媚红唇小女人
　　性感指数：★★★★★
　　最让男人想歪歪了.....。
　　朱茵的嘴巴其实还好，算不是非常大的，但是相对于其本身的身高比例来说，算是大的了。其实我们一说到朱茵，就经常会提及朱茵的性感红唇。因为那是最会言情的嘴唇。
 
　　 相关视频：

