保持美丽 女人每天莫忘五件事
　　导语：想要保持美丽吗？专家提醒各位爱美的MM每天勿忘5件事！
　　一个西红柿：在水果和蔬菜中，西红柿是维生素C含量最高的一种，所以每天至少保证一个西红柿，可以满足一天所需的维生素C。
　　一杯酸奶：从补钙角度看，女人是最容易缺钙的一个群体，而牛奶的补钙效果优于任何一种食物，特别是酸奶，更容易被人体吸收，所以，女人应每天保证一杯酸奶。
　　一杯醋：对于女人来说，除了饮食之外，在化妆台上加一瓶醋，每次在洗手之后先敷一层醋，保留20分钟后再洗掉，可以使手部的皮肤柔白细嫩。如果你住地的自来水水质较硬，可以在每天的洗脸水中稍微放一点醋，就能起到养颜的作用。
　　早晚两杯白开水：充足的水分是健康和美容的保障。特别是女性，缺水会使她们的身体过早衰老，皮肤因“缩水”而失去光泽。但由于女人的代谢比男人要慢，消耗也比男人要低，女人往往比男人喝水要少，这就会使身体和皮肤的问题同时出现。女人要做的是，至少早晚各一杯白开水。早上的一杯可以清洁肠道。补充夜间失去的水分，晚上的一杯则能保证一夜之间血液不至于因缺水而过于黏稠。血液黏稠会加快大脑的缺氧、色素的沉积，使衰老提前来临。因此，每晚饮水的作用不能低估。

