工作压力盖顶 麻辣处方大翻身
　　导语：如今只要是工作着，压力就会劈头盖脸地卸在肩头、心头、眉头，耗尽我们的所有元气，连那个唱着健身歌的偶像范晓萱也被打垮，一度失聪。谁说就此没办法了？且看我，怎样变天。
　　☆口臭
　　明明很讲卫生却被诬为早上没刷牙，自卑得不敢说话。压力大有可能压抑神经，减少口水分泌，唾液里可利用的氧气越来越少，厌氧菌兴奋地感到了这种变化，产生更多的硫化物，就出现了口气。
　　麻辣处方：吃零食。
　　当食物与嘴部皮肤接触时，不但能够产生一种慰藉，还可以转移注意力，大脑摄食中枢产生另外一个兴奋点，紧张区域得到抑制，最终使身心得到放松。
　　☆头痛
　　大脑其实是只负责处理不负责感觉的地方，所以它本身并不会有痛感。但痛苦也能传播，如果神经们老来报告某部位疼痛，大脑自己也会被感染。当心理压力引起头颈部肌肉收缩不放，影响感觉神经元对痛的控制，疼痛的讯息传达增加，就引起了头痛。
　　麻辣处方：逃避。
　　效仿《飘》中斯卡利特碰到难受事的态度：我现在不去想它，若是老想着它，我会发疯的。我且等明天再去想它吧。
　　☆失眠
　　按时上床却无半点睡意，总算睡着了却在梦里上了一夜班。疲劳、紧张、用脑过度导致神经系统兴奋与抑制过程的失调，表现为容易疲劳而不易入睡，睡得不熟或多梦。这样的紧张状态又加重了失眠，形成失眠的恶性循环，甚至会造成抑制和破坏记忆功能。 
　　麻辣处方：香熏。
　　芳香精油能通过嗅觉神经，刺激或平抚大脑边缘系统的神经细胞，对舒缓神经紧张和心理压力很有效果。

