华丽变身减肥最成功的十大明星
　　导语：在这个以骨感为美的时代，对于每个女人来说，身材是为魅力加分的一枚重要法码；对于娱乐圈里的女明星们来说，减肥更是每日的必修课。而且，很多对身材不满意的男明星，也加入了减肥行列。下面，我们就来细数一下真正做到华丽变身的几位美女帅哥明星。
　　1、郑欣宜
　　变身指数：★★★★★★
　　小时候，郑欣宜和妈妈沈殿霞一样身宽体胖，衣服需要加肥的特大号。经过不懈的努力，郑欣宜满身的赘肉不见了，大大的眼睛，粉嫩的皮肤，高挑的身材，俨然成了谋杀菲林的小美女，买衣服当然也不再是难题。对比郑欣宜减肥前后的照片，简直判若两人。
　　2、徐誉滕
　　变身指数：★★★★★
　　因为任贤齐的“走眼”，徐誉滕演绎了后来大热的《等一分钟》，从幕后走上前台，并且由原来的大胖子变成眉目清秀的大帅哥。有意思的是，一次驾车违规被警察拦下，徐誉滕竟因为减肥前后相貌千差万别，差点儿被认为盗用驾照！
　　3、钟丽缇
　　变身指数：★★★★
　　对于娱乐圈的女星们来说，为事业保持身材的确是一个长期任务，钟丽缇也不例外。当年生完第一胎的她瘦身成功后接下《天龙八部》，出演了马夫人一角，此后正式进军荧屏，事业走上新的台阶。08年再次生育后的她身材依旧火辣撩人，用她的话说，“吃得苦中苦方能减成肥”，想必这就是她瘦身成功的“秘诀”吧。
　　4、何洁
　　变身指数：★★★
　　何洁也是个减肥高手，刚出道时被批“水桶腰”、“大象腿”，瘦身后，身材变得娇小可人。据说，和很多女星一样，何洁的减肥过程也并非顺风顺水，甚至曾因血糖过低晕倒过。
 
    相关视频：
     视频：揭秘女星自残式的减肥方法   视频：美女明星减肥后的巨变

