减肥水果之橙子 让你快速瘦美人(2)
　　在采用此减肥法的时候最好不要吃其它食物，可喝清水。两餐之间可加一杯鲜榨果汁或一份蔬菜沙拉。另外，这个餐单只可用四天，然后停止两星期后再用。停止用的那段时间你可以绿色蔬菜和水果为主。
　　适合人群：想快速瘦身的姐妹都适合。
　　亲身体验：编辑部一靓女采用白醋加此法，两个月瘦了20斤，惊人的瘦身速度让我们都不相信，所以现在推荐给姐妹们。记住管住嘴巴，肥肉掉光光。
　　NO.3 橙子健康减肥汤
　　原料：橙子l000克，生姜50克，檀香末25克，盐20克，甘草末50克。
　　做法：橙子连皮切作片，生姜切片，然后一起煎水，30分钟后放入以上调料即可。
　　此汤能宽中理气，消除肥胖。每次服用1碗，每天三次。在服用此汤时，要保持愉快的心情，多做运动，全身有出汗的感觉最佳。
　　适合人群：中型肥胖的MM。
　　亲身体验：我把这个配方曾经介绍给一个公司的美女，据说，有五个MM一起用。两个月的时间，有三个瘦了15斤，一个12斤，一个8斤。看来此方的减肥效果还比较不错哦！
　　温馨提示：肥胖的原因与消化系统紊乱而积聚脂肪、废物与毒素有关。酸碱平衡可改善身体的消化、吸收、新陈代谢及排泄系统，但进食之前必定要知道食物是酸性、碱性或中性。橙子饭前或空腹时不宜食用，否则橙子所含的有机酸会刺激胃黏膜，对胃不利。吃橙子前后1小时内不要喝牛奶，因为牛奶中的蛋白质遇到果酸会凝固，影响消化吸收。
　　 相关视频：

