常识：春季健身留心四“禁忌”
　　导语：春季，天气转暖，人体内的阳气经过一冬的闭藏，会随着春阳生发之势而动，这时应该多参加一些户外锻炼。天津市养生保健专家赵之珩在此提醒说，春季虽然是健身好时节，但公众在运动健身时要注意四个“禁忌”。
　　首先，没有任何一种运动是人人皆宜的，要根据自己的身体状况选择适合自己的运动项目。如果只是盲目地选择运动项目，不仅不会达到健身的目的，相反还会对身体不利，比如身患高血压或糖尿病的老人参加快跑，就会对身体不利。
　　另外，春季虽然天气已经开始转暖，但气温还是很低，所以锻炼时要注意，肢体不要过于裸露，以免造成关节方面的损伤。并且在运动过后，如果衣服潮湿的话，要及时更换衣服，以防着凉感冒。
　　其次，锻炼最好的时间是在黄昏和晚间，因为太早到户外运动有很多弊端，并且有研究证明，晚练比晨练更好。因为上午人体多数节律都处于上升阶段或者已达高峰，运动会加快节律的运行，造成“高上加高”，导致节律的不稳定。下午人体节律处于下降阶段，适当运动可以加速运转，并且下午和晚间花木绿荫处都聚积了大量的氧气，此时的空气比较干净，所以选择在下午或晚间锻炼会更好。
　　最后，春季锻炼时强度不宜太大。春练的目的是通过运动来强健体魄，不需要进行高强度的剧烈运动以避免由于过度活动和损耗而对人体养阳和生长产生不利影响。春季健身时以不出汗或微出汗为佳。若运动量过大，则会使津液消耗过多，损伤阳气。另外出汗过多，毛孔开泄，易受风寒。

