专家破解各式瘦身餐的神话 (2)
　　 	瘦身餐2 巫婆瘦身汤
　　菜汤汤料：洋葱(4~6个)，西红柿(4~6个)，椰菜(1个)，青椒(2个)，西芹(1棵)，盐(少许)。将汤料全部切粒，放入滚水中用文火煲1个小时，每天连汤渣饮用，不限量。
　　菜汤跟以下食物配搭：第一天：全日水果餐(香蕉除外)；第二天：蔬菜餐(除了干豆和粟米，另宜选多叶种类)，晚餐加一个水煮土豆；第三天：第一、二天的菜单混合(除了土豆)；第四天：无限脱脂奶加8根香蕉；第五天：牛肉和六个西红柿，全日喝8杯清水；第六天：不限量牛肉和蔬菜；第七天：糙米、菜和生果；可饮用：清水、黑咖啡、不甜的鲜果汁。不可食用：面包、煎炸食物、含酒精饮料、碳酸化合物饮品和减肥饮品。
　　营养师点评：菜汤配比好，有利于减肥，但七天食谱不合理；缺少膳食纤维；全日水果餐含糖量高，食用高糖分的水果也会致肥，所以按餐单进食时也要注意分量；另外，此餐单缺乏碳水化合物，不宜长期食用；咖啡不建议摄取。
　 	　瘦身餐3 3日苹果瘦身法
　　操作方法：连续三天只吃苹果，不吃其他水果和食物；可以按照三餐的时间吃苹果，或是肚子饿就吃，吃饱为止；不管什么种类的苹果都可以，不过，最好是红苹果。
　　营养师点评：苹果含糖量高，热量自然也高，三天进食苹果后，多余的热量自然会转化为脂肪，虽然三天后体重会下降，但减掉的只是水分，而脂肪反而可能因为三天内摄取的多余热量已经悄悄囤积了，这就是为什么有些“瘦身餐”在停止后体重反弹厉害的原因。
　　 	瘦身餐 健康地
　　“瘦身餐”不是绝对不能吃，但要以合理、健康为前提：
　　在保证一天热量总量及各种元素合理比例的前提下，晚上适当少些米饭等主食，多配青菜。尽量剔除甜食，和淀粉一样，甜食可以提供碳水化合物，但最佳的碳水化合物来源还是淀粉。
　　多吃蔬菜、水果，有叶的蔬菜比瓜类蔬菜好，蔬菜热量比水果更低，减肥人士比较理想的是保证一天进食1斤蔬菜;水果也不错，基本上不必限制食量，但要留意一些淀粉含量高的水果，如香蕉、大蕉、苹果、枣、桃子等。烹调方法用蒸、煮、烧等方法，少用煎炸;低盐饮食，食盐量最好控制在每天3~6克；餐厅为求美味，大多在炒菜时加入一些动物油脂，建议减肥人士多在家自行煮食。

