小心保护人体5大危险三角区(2)
　　	NO4：女性的生殖三角
　　危险地带：生殖三角由会阴深横肌、尿道膜括约肌和下方的三层筋膜组成。在这个三角区域中包括了女性全部的生殖器官，这些器官所分泌的雌激素，让女性保持特有的月经、体形、皮肤和身体感觉。
　　危险形成：由于女性的阴道是个开放的器官，所以一不留心，细菌便会长驱直入。而由于这个部位阴暗、潮湿的环境特点，特别适合细菌的滋生。当有了炎症后，该区域丰富的血管，会使细菌一路向上蔓延。
　　安全警示：由于该区域临近肛门，皮肤皱褶又多，汗腺丰富，因此做好清洁保护工作最为重要。尤其在月经期间，必须勤换卫生巾，以免血渍成为细菌的培养基地；入厕前要洗净双手，以免细菌侵入。
　　	NO5：憋尿易伤及膀胱三角
　　危险地带：这个区域由两个输尿管口与尿道口三者连线构成。该处是储存体内残留尿液的地方，泌尿系统是身体排毒的主要途径之一。所以，膀胱底部是毒素、废物停留最多的区域。
　　危险形成：膀胱三角处的粘膜只是一层极薄的组织，而粘膜下组织又缺少丰富的血管。因此，血液供应不够充分，自保能力也比较差，膀胱内病变，如膀胱炎、膀胱结核和肾炎等大半都发生在此。此外，虽然尿液一般无菌，但却容易滋生细菌，如果经常憋尿，会导致膀胱收缩能力减弱，尿液在膀胱中无法完全排空，促使细菌生成而发炎。膀胱与肾脏一脉相连，肾脏也就很容易遭遇伤害了。
　　安全警示：多喝水，每天至少喝1000～2000毫升，并注意规则性地排空膀胱，避免细菌增生；要保持尿道口的清洁干燥；多吃含维生素E的食物。此外，研究发现，吸烟会导致膀胱癌的发病几率增加3倍。所以，戒烟也很重要。

