榜样大S 全身美体塑形的5个绝招(组图)(2)
　　手一样要精致：保养后戴手套睡觉，会得到婴儿般的粉嫩
　　用洗手乳洗手手常会接触到脸部，而且日常生活里我们的手常会接触到许多细菌，所以用杀菌洗手乳才能完全清洁。
　　用护手霜保养建议你最好是洗完澡后，身体其它的保养都做完了，接着先做脚的保养再轮到手。除了手，脚也可以搽点护手霜。有些护手产品是油质类，那种油质的护手油容易愈搽手愈干，买之前还是考虑一下吧！
　　套手套脚加强效果用护手霜按摩完整双手后，立刻戴上棉手套，睡一觉，隔天你会发现手嫩得跟婴儿一样！
　　保养脚部：按摩以后用棉袜加速吸收
　　保养脚也一样。用护手霜将两只脚的每寸皮肤都仔细按摩完，立刻穿上棉袜，用一般的普通棉袜就可以。穿棉袜可以帮助吸收，穿一个晚上或只穿一两个小时都行！
　　磨掉厚脚皮如果你是常穿高跟鞋或是常走路的女生，脚跟会变粗，还会有白白皮屑，脚掌前端、大拇趾和小趾的两侧也很容易长出茧来。这时就要用专门磨脚皮的磨砂板来处理了。脚泡了温水之后再使用磨砂板，比较容易磨掉硬皮。
　　别忘了保养手肘和膝盖手肘与膝盖容易变粗黑，这两个地方在身体去角质的时候可以加强，也同样也可以用护手霜来保养。
 
　　 相关视频：

