早春时节，向肥胖“重灾区”宣战
　　导语：运动、节食、吃减肥药、抹减肥霜、针灸、抽脂、塑形推拿、仪器瘦身……又到春暖花开的季节，满街的女人们早已按捺不住裙袂飘飘的诱惑。于是，爱美的女白领们将瘦身提上日程。
　　减肥和减压也可“混搭”
　　30岁的白领柳小姐是按摩减肥法的忠实拥趸，自从年初偶尔以优惠的价格得到瘦身中心的体验卡之后，健身成了柳小姐生活的一部分。 “我在生了宝宝后体重一度达到70公斤，用了很多减肥产品效果均不理想。后来办了瘦身卡，觉得全手工的按摩方法很舒服，做减肥的同时也可以减轻心理压力。 ”
　　据唯伊美女子瘦身中心朱小姐介绍，该中心采用全手工按摩的纯天然减肥疗法，从一开始就受到爱美减肥女士的热烈追捧。通过按摩有效加速热量消耗。再配合独授的呼吸方法，加速热量消耗的同时提供人体所需的能量，加快人体循环，最终达到苗条健康的目的。
　　在享受水疗中减轻体重
　　自由职业者琳琳因为多数时间宅在家里，不喜欢运动的她为了不让身材走样，严格控制自己的日常饮食，将每餐每顿吃什么都认真记下，时刻监督自己。但因为运动少，体重还是直线上升。 160厘米的身材，体重达65公斤。懒于运动喜欢享受生活的琳琳选择了4R医学水疗减肥法。
　　据正大广场内的丝·水疗瘦身专业人员介绍，瘦身的关键是走出食物减肥误区，进行饮食的均衡营养搭配。长胖的根源不在于你吃什么东西，而在于摄入的热量是否大于你所消耗的热量。丝·水疗的4R医学水疗区别于传统的SPA，他们拥有光能雕塑挪脂仪、热能瘦身仪等一系列先进设备，可以针对每个客户需求，配以专业的美容顾问量身定做，进行有针对性的塑身减肥。
　　水桶腰者适合抽脂减肥
　　许多肥胖者都遭遇过 “减肥怪圈”：节食或者拼命锻炼只能暂时减轻体重，一旦吃喝正常或者中止锻炼就会迎来体重的“报复性”反弹，然后再想减肥难度更大；另外，身体一些不争气的肥胖部位无论如何都减不下去。
　　上海时光整形外科医院抽脂专家指出，深层脂肪蓄积越多的部位吸脂减肥效果越好，吸脂手术找准深层脂肪是关键。女性“水桶腰”和男性“啤酒肚”都是深层脂肪蓄积最深厚的部位，采用吸脂减肥效果最好。同时，抽脂手术最好在春季进行，因为春季气温低不容易发生感染，术后穿塑形衣比较方便。
　　女性减肥五禁忌
　　一忌每日只吃一顿饭
　　许多女士认为，每天早上不吃早餐，中午只吃一点，晚上好好吃一顿，一天等于只吃一顿饭，这样使进食的热量比过去少很多，其实不然，终日不进食，实际上反而增加食欲，有形成猛食的可能性。

