手臂瘦了 看上去像瘦了10斤
　　导语：夏天来了，瘦身先要瘦手臂，有什么好方法瘦手臂呢？可以通过运动瘦臂，也可以做瘦臂按摩哦！下面就来介绍如何手臂按摩和做怎样的运动瘦臂有效，赶快学习吧。
　　想瘦就先瘦手臂
　　一个女孩子如果她觉得她自己瘦的时候，她的状态会很好，她愿意被别人看见。有些女孩我们会说她长得很讨巧，就是她的体重可能并不轻，但胳膊很细，看起来会有很瘦的感觉。而一个人的手臂如果粗的话，在视觉上就会觉得她胖。据说如果一个人的手臂比较纤细的话，她看起来的体重会比真正的体重大概少1～1.5公斤左右。所以说想让自己看起来瘦，状态好，先瘦胳膊是聪明的做法。
　　通常来说上臂分内侧和外侧，内侧相对来说组织比较松驰，如果这个松弛很严重，风吹来像旗帜一样晃荡，那就是我们所说的“蝴蝶袖”了，这个是挺不好看的。所以我们瘦手臂一是治粗，二是治松。
　　现在，检查一下你的手臂内侧，如果它比较胀的话，通常是水分比较多，我们可以通过加强静脉循环、淋巴回流使肌肉收缩，你不妨试试按摩。
　　正确的瘦臂按摩
　　把减肥产品放在手臂上肥胖的地方。在水性肥胖的地方稍微揉一下，然后往下顺着静脉回流的方向和淋巴回流的方向推，等于把水分排泄到腋窝去。手臂松弛是胶原纤维受到了影响，所以我们需要先帮助它引流，提升流速然后再收紧。
　　除了局部，我们还要关注全身。比如多食用一些具有抗氧化作用的食品，不要喝太多含有色素的饮料等会增加肾脏负担的东西。
　　自家修炼瘦手臂
　　我们常说去健身房太麻烦了，其实坐在家里看电视的时间可以巧妙地利用起来做瘦臂运动。比如你可以拿着遥控器或者矿泉水瓶子，或者随便什么有点重量的东西，来做运动。瑜珈里有一个动作，是让你的手臂先抬起来，然后一只手要使劲向后弯，但脊椎一定要直。

