手臂瘦了 看上去像瘦了10斤(2)
　　大家在使劲的时候其实另一只手是完全呈放松状态的，你就可以紧握着个矿泉水瓶子。因为我们在使劲弯手的时候，手关节都是反着的，一使劲就只有靠下放的肌肉拉伸。不过在拉伸的过程你不一定要很慢，这样效果才更好。你可以每天做100下这个动作，左右手各50下。坚持一段时间，你会马上看到手臂内侧的肌肉会渐渐收上去。
　　在做任何运动之前热身都是很重要的，尤其牵涉到脊椎的时候千万不能够操之过急。
　　巧用服饰遮盖
　　假如我们的“蝴蝶袖”不能很快减掉，也可以通过服装掩饰一下。比如说：
　　胳膊粗的人不要穿纯粹露肩的，或者有肩带的衣服;
　　胳膊太胖可以穿搭肩样式的衣服;
　　穿七分袖的时候不要系扣子;
　　买衣服以肩部为准;
　　穿的衣服一定要超过你最胖的部位，所以没有什么所谓的七分袖、八分袖或者两分袖，你觉得哪儿最胖就让衣服稍微下来一点遮住它;缩口袖子和泡泡袖的衣服尽量别穿。
　　姐妹们要记住了，不管是减肥还是别的，一定要有益身体，最起码是无害的，希望大家在减肥的时候多增加这方面的常识，不管是在家里也好选择去美容院也好，一定要找到适合自己的。这也是一项很重要的学习。
　　金语良言
　　一个女人的美丽应该是整体的美丽。这个美丽包含了你心理的健康，包含了你的自信，包含了气色，包含了别人看见你是不是一个快乐的人……如果一个女人需要减肥，都不能吃东西，慢慢慢慢地，这个人会变得苦涩起来，会变得尖酸刻薄起来，这样子的她其实是不美丽的。所以如果要在健康、瘦跟美丽之间做选择的话，健康绝对是第一件事情，第二件事情则是从内而外的美丽，最后才是在尚有余力的时候变成一个纤细苗条的人。

