华丽变身减肥最成功的十大明星(2)
　　5、郑秀文
　　变身指数：★★★
　　地球人都知道，郑秀文的减肥方法绝对称得上“魔鬼地狱式”。银幕上骨感、清癯的郑秀文也曾是满身赘肉的胖女孩。虽然减肥成功，但极度节食减肥给身体带来严重伤害，恐怕是剖腹藏珠，因小失大了。
　　6、张柏芝
　　变身指数：★★
　　刚出道时的张柏芝有点婴儿肥，后来经过半年多的努力，减肥成功，并且成为羡煞无数女性的骨感美人。据说，身高一米六五的张柏芝最瘦的时候居然只有四十公斤！
　　7、赵薇
　　变身指数：★★
　　大家一定都还记得当初珠圆玉润的“小燕子”吧，不知什么时候起，赵薇的脸明显立体化许多，而且锁骨突出，手臂纤细，整个人看起来也多了几分妩媚。虽然减肥成功，但偶尔也有反弹的迹象，看来保持身材比减肥更难。
　　8、金善雅
　　变身指数：★★★
　　还记得韩剧《我的名字叫金三顺》中那个开朗、善良、胖胖的金三顺吗？金三顺的扮演者金善雅曾为更好地诠释这个角色增肥九公斤，拍摄完毕后，身为模特的她又瘦回以前的窈窕身材，图片为证。
 
    相关视频：
     视频：揭秘女星自残式的减肥方法   视频：美女明星减肥后的巨变

