权威节食针灸减肥 做到减肥安全第一(2)
     名词解释:针灸疗法
　　“有肥胖问题的人通常脾胃功能不好，消化和吸收不平衡，还可能伴有血糖高、血 脂高、血压高、尿酸高、关节痛、便秘等其他疾病，”广东省中医院针灸科主治医师、医学博士谢长才说，针灸减肥主要是通过人体经络腧穴刺激调节人体内分泌代谢，使肥胖症病人的气血阴阳失调状态恢复平衡，脾肾等脏腑功能恢复正常，经络通畅，自然使肥胖者体内多余浊脂消散，体重减轻。
　　过程描述：据介绍，针灸治疗以针刺、穴位埋线、耳穴压豆等多种疗法为主。“针刺是针灸治疗的主要手段，针刺穴位主要集中在腹部、背部和四肢，即中医所谓的‘脾经’和‘胃经’穴位，有近二十个左右。穴位埋线是将羊肠线埋入穴位内，随着羊肠线慢慢被人体吸收，对穴位产生的刺激可长达15天或更长，从而弥补了针刺时间短、疗效难巩固、易复发等缺点，具有减肥反弹率低的效果。”
　　由于人的耳朵是人体信息化的缩影，所以必要时还可进行耳穴压豆。耳穴中的神门、内分泌、大肠、三焦、脾、胃等都有较好的调整肠胃、内分泌及全身代谢的作用。背部火罐疗法也是通过刺激背部肝俞、脾俞、肾俞等穴位来达到目的。再加上用脐周灸疗法，其协同治疗效果会更好。
　　针灸减肥是10次1疗程。在前1-3个疗程中，患者每周要针灸三次左右。从第3个疗程起逐渐减为一周2次或一周1次。
　　治疗效果：一般而言，针灸治疗的头1到4周内穴位突然受到刺激，机体反应大，体重都会较快下降，之后4到12周会进入一个平台调整期，体重的变化不大，12周以后会进入到一个稳定缓慢减重期，这时体重、腰围等会再次减少。
　　医生提醒：针灸减肥最好坚持半年以上时间，疗效才能巩固。

