权威节食针灸减肥 做到减肥安全第一
　　 导语：减肥是件多么让人头疼的事，相信很多人都有体会。想在最短时间内减掉尽可能多的重量，又不影响身体健康，最好还能省事又省钱，上哪去找这么好的方法？既然鱼与熊掌不能兼得，那还是退而求其次，在减肥的同时顾及安全比较好。据了解，目前中山大学附属第一医院中医科及广东省中医院针灸科都在开展减肥项目，我们不妨一起去看个究竟。
　　禁食疗法：七天快速减肥，医生全程监控
　　名词解释：禁食疗法
　　中山大学附属第一医院中医科秦鉴教授说，禁食疗法是指在有限的时间内，在保证人体正常生命活动和工作需要的前提下，除了可以适量饮水、进食少量蔬菜汁、果汁外，禁食其它一切食物，通过人体的自身修复和自我平衡功能的实现，达到减肥及治疗某些疾病的一种方法。
　　过程描述：该疗法为期7天，不进食一般食物如米饭、鱼肉、青菜等。第1天作为缓冲日，可吃少量水果，第2至第6天作为禁食日，每日三餐仅吃100毫升果汁及250毫升蔬菜汤，同时足量饮水，第7天作为恢复日，食物可由煮熟的苹果逐渐转为稀粥、切碎的菜叶、软饭以及肉泥菜末。
　　据秦鉴介绍，该疗法最关键的一步是疗程第二天用清泻剂进行肠道清理，以此可以保证禁食疗法的顺利进行，第4天、第6天还可配合生理盐水灌肠。“只有把大肠里的残渣排空，才能减少肠道内容物的刺激导致的胃肠蠕动和消化液的分泌，明显减轻饥饿感及消化液对消化道的损伤。”由于单纯禁食而不运动会引起体内尤其是肌肉蛋白的丢失，影响身体正常功能和免疫系统，医生要求禁食期间患者进行适量运动如散步、游泳。出于安全性考虑，禁食必须要在医院内进行。禁食期间，医生还会对患者进行健康饮食和烹饪技巧的指导，出院时为患者制定一套合理的饮食方案。
　　治疗效果：秦鉴说，目前已接受治疗的二十多个病例禁食期间平均能减少体重3公斤以上，最高可达5公斤。就远期效果来看，禁食促进体内抗动脉硬化因素(高密度脂蛋白胆固醇)提高，并能抑制身体的炎症反应，可以降低血脂和血压等因素导致心血管疾病的风险。
　　医生提醒：不是所有人都适宜禁食疗法，譬如：年龄在18岁以下和70岁以上人群；妊娠期、哺乳期、月经期女性；过度消瘦、营养不良者以及一些重度疾病患者。患者入院前须进行身体检查。
　　针灸疗法：初期减重迅速，最好坚持半年
　

