法国时尚自然美 每周给乳房放天假
　　 导语：法国女性追求自然美，她们很少为了追求美而放弃健康，相反，在她们眼中，健康、自然就是最美的。法国的许多女性杂志也倡导“健康活着，优雅老去”的理念。对于乳房，法国女人更是追求舒适与自然。
　　周末午后，在法国的街头，常常可以看到穿着舒适的棉外套，不穿内衣的女人边喝咖啡边翻看杂志。在巴黎乳腺科工作的一位医生告诉记者，对于女性来说，胸罩必不可少，能帮助乳房更好的发育和不受伤害。但有调查发现，世界上大多数女性每天都戴着不合适的胸罩。面料、罩杯、肩带、钢丝、背钩、调整环、装饰花……只要有一点不合适，就会让人感到不舒服。“
　　胸罩虽然能让乳房更美，但如果长期戴，则可能影响健康。”这位医生说，欧美国家临床研究发现，每天戴胸罩在10小时以上的女性，患乳腺疾病的几率会大大增加。为此，法国号召“给乳房放假”，建议女性不要对自己的乳房太苛刻，不必强求它挺拔、健美、性感，只要“顺其自然”即可。
　　我们了解到，一些女性组织还专门给出了“给乳房放假”的三大理由，即舒适，降低患病风险，自然展示女性美。女性保健机构也号召，女性在睡觉时要将胸罩脱下，让乳房保持血液通畅。同时建议在周末休闲时，只要舒适，就可以不戴胸罩，给乳房放假一天。这一号召，受到了法国女性的广泛欢迎。
　　在法国时尚界，也兴起了不戴胸罩的潮流，不少明星认为，如果内衣的线条影响外衣或隐约看得到内衣，品位就会大打折扣。所以，“不如展现乳房的自然之美，这没什么难为情的。”如果在正式场合，她们会在乳房上贴乳贴。这是用硅胶制成的一种贴状物体，覆盖在乳晕周围，舒适自然又不失高雅。
 
     相关视频：

