老中医提醒：子宫需要嘘寒问暖(图) 
　　导语：每次来例假的前两天都像在受刑，总是感觉肚子凉凉的，痛得动都动不了。老中医说：“这是患上了‘宫寒’，换种通俗的说法即指子宫受凉，需要你赶紧‘嘘寒问暖’地体贴它。”医生给我们详细解释了宫寒病症，并且提出了补救良策。
　　子宫最怕冷
　　所谓宫寒，是指妇女肾阳不足，子宫失于温煦导致。身体表现可能首先是痛经，接下来性欲也会降低。最糟糕的是没有适宜的温度，胎儿很难生存或发育不良，宫寒型不孕不育由此而来。
　　宫寒乃中医理论下的病名，不能与西医的具体病名套用，但是西医临床常见的一些妇科急慢性炎症(如阴道炎、宫颈炎、子宫内膜炎、附件炎等)可以参照宫寒辨证治疗，在临床中也收到了很好的效果。
　　临床上造成宫寒的原因很多，它一方面与体质有关，例如那些平日就怕冷，手脚容易发凉的朋友，由于体内“阳气”不足，就易出现“宫寒”。另一方面，不良的生活习惯也会造成宫寒，如有些女性朋友特别爱吃冷饮；或者贪图凉快，将空调温度调得过低；或者是为了漂亮，经常穿露脐装或在冬天也着装单薄等。子宫是女人身体里最怕冷的所在，受到这些寒冷刺激，都易因寒冷邪气侵袭而出现宫寒。
　　暖化宫寒需分型治疗
　　体质虚寒型
　　寒性体质大多由后天因素造成，居住环境寒冷、过劳或易怒损伤身体阳气……另外，还有一部分遗传因素。即使和别人处在相同的条件下，这类人更容易出现宫寒症状。所以除了小心防寒之外，还要长期温煦身体。
　　治疗良策：
　　①多吃补气暖身的食物。例如多吃核桃、枣、花生等高能量的食物，让先天的不足由后天的高能量来补足，不用担心上火，宫寒体质属于火气不足，不容易出现火大体热的症状。②经常快步走。一般来说，宫寒的人偏于安静沉稳，运动过多时容易感觉疲劳。其实“动则生阳”，寒性体质者特别需要通过运动来改善体质。快步走是最简便的办法。步行，尤其是在卵石路上行走，能刺激足底的经络和穴位，可以疏通经脉、调畅气血、改善血液循环，使全身温暖。③艾条温灸。这是要到医院进行的治疗。中医师一般选取两个穴位(肚脐正中直下1.5寸处的气海穴、肚脐正中直下3寸处的关元穴)，用艾条每日熏灸30分钟，长期坚持就可以有效。

