减肥健康和垃圾食品 引导健康瘦身
　　导语：虽说“民以食为天”，但是也要食得健康。尤其对于各位想拥有苗条身材的爱美女士来说，健康减肥是十分重要的。要分清楚哪些食物最健康，哪些是垃圾食品。
　　最健康食品
　　最佳蔬菜：番薯、芦笋、卷心菜、花椰菜、芹菜、茄子、甜菜、胡萝卜、荠菜、芥兰菜、金针菇、雪菜、大白菜。
　　最佳水果：木瓜、草莓、橘子、柑子、猕猴桃、芒果、杏、柿子、西瓜。
　　最佳肉食：鹅、鸭、鸡。
　　最佳食油：玉米油、米糠油、芝麻油。
　　最佳汤食：鸡汤。
　　最佳护脑食物：菠菜、韭菜、南瓜、葱、花椰菜、菜椒、豌豆、番茄、胡萝卜、小青菜、蒜苗、芹菜等蔬菜；核桃、花生、开心果、腰果、松子、杏仁、大豆等
　　十大垃圾食品
　　油炸类食品：导致心血管疾病的元凶；含致癌物质；破坏维生素。
　　腌渍类食品：导致高血压，肾负担过重；导致鼻咽癌；影响粘膜系统。
　　加工类肉食品(肉干、肉松、香肠等)：含致癌物亚硝酸盐；含损肝的防腐剂。
　　饼干类食品(不含低温烘烤和全麦饼干)：食用香精和色素过多，损肝;严重破坏维生素。
　　汽水可乐类食品：含磷酸、碳酸，会带走体内的钙;含糖量过高。
　　方便类食品(主要指方便面和膨化食品)：盐分过高，含损肝的防腐剂、香精；只有热量，没有营养。
　　罐头类食品(包括鱼肉类和水果类)：破坏维生素，使蛋白质变性；热量过多，营养成分低。
　　话梅蜜饯类食品(果脯)：含致癌物亚硝酸盐；盐分过高，含损肝的防腐剂、香精。
　　冷冻甜品类食品(冰淇淋、冰棒和雪糕)：含奶油极易引起肥胖；含糖量过高，影响正餐。
　　烧烤类食品：含致癌物三苯四丙羁；导致蛋白质炭化变性，损肝肾。

