警惕 胸罩不合适易诱发乳腺增生
　　导语：胸罩是女性亲密的朋友，它使女人的曲线更加丰满，体态更加动人，然而，这个“朋友”不合适，就会在不知不觉中让你惹祸上身。
　　最近，上海妇女病康复委员会一项女性调查显示，79.3%的女性穿戴的胸罩都不合适，主要是胸罩大小不合适和长时间戴束胸过紧的胸罩不进行调整等。因此妇科专家提醒，穿戴胸罩不合适会诱发乳腺增生等乳腺疾病。
　　乳腺增生与乳房大小无关
　　慧如的几个女性朋友都有乳腺增生的情况，慧如暗自庆幸自己乳房偏小，不会出现乳腺增生。但单位组织体检时发现，慧如也有乳房增生，慧如很纳闷，乳腺增生不是偏爱乳房大的女性吗？为什么自己也会得上乳腺疾病？
　　“乳腺增生与乳房的大小没有关系，乳房的大小与脂肪的多少有关，即便是男性也有可能会出现乳腺增生的情况。”乳腺专家说，“乳腺增生与体内的激素水平有关，雌激素水平越高患乳腺增生的几率就越高。”
　　乳腺专家说，有乳腺增生的女性如果同时具备下面几种情况就需要警惕了：一是出现乳腺增生的时间较长，二是增生的结节摸上去很多很明显，三是自己的年龄在40到60岁这个癌症高发期，四是有家族史。如果兼有这几个因素，女性就应该特别注意身体的变化，警惕乳腺癌。
　　胸罩不合适诱发乳腺增生
　　“胸罩过小或过大都会诱发乳腺疾病。”乳腺专家说。乳房上分布着丰富的血管、淋巴管及神经，对乳腺起着营养和新陈代谢作用。如果胸罩过小尤其是下围的钢圈又硬又紧的话，就会影响血液循环和供给，造成乳房缺血、痉挛，压迫乳房中的淋巴腺，使得在此处产生的毒素不易排出，引起乳腺增生。胸罩小了不好，过大同样不利。胸罩过大时，乳房在里面可以上下活动，这样同样也会导致乳腺增生。

