警惕平常小事 预防乳腺癌的伤害(2)
5、怎样才能早期发现乳腺癌?
　　早期发现乳腺癌
　　其实癌变有一个过程，细心的人在乳腺癌病变早期可以发现一些征兆，以下几点有助于早期发现乳腺癌：1。乳房无痛性肿块。2.30岁以上的妇女乳房迅速增大。3。乳房缩小。4。乳头抬高。5。乳头或乳晕部位发生溃疡，经久不愈。6。乳房皮肤凹陷。7。乳头血性溢液。8。发现腋下肿物。
　　按乳腺癌筛查及早诊早治指南要求：1。乳腺自查：20岁以后每月检查一次。2。临床体检：20～29岁每三年一次，30岁以后每年一次。3.X线检查：35岁摄基础乳腺片，普通人群2年一次乳腺X线摄影;大于40岁，每1～2年一次乳腺X线检查，乳腺X线检查可只拍斜位1张，若有疑问再加拍侧位或轴位片，60岁以后可隔2～3年拍片检查一次。4。超声检查：35岁以后每年一次乳腺超声检查，40岁以上每2年检查一次。
　　6、小叶增生是乳腺癌前期病变?
　　小叶增生不是乳腺癌前期病变
　　乳腺小叶增生既非炎症也非肿瘤，是乳腺组织生理性增生和复旧不全造成的正常组织错乱，表现为与月经周期相关的乳房胀痛，也可有边界不清的肿块，一般会随月经周期的改变消退。这是一种常见病，70%～80%的女性都曾有过。一般症状不明显者不需治疗，有明显症状者可口服维生素E，对于疼痛较为剧烈的患者可予以消炎止痛等对症处理。临床医学表明，只有1%的小叶增生会发生恶变，女性不必过分担心。
　　治疗篇
　　7、发现乳腺癌是否一定要切除?
　　发现乳腺癌不一定要切除
　　只有极少数乳腺癌病例是属于扩散极快的肿瘤，需要立即采取行动。通常来讲，乳癌比其他大部分癌症的发展速度都慢。大部分情况下，花几个星期来考察一下你的其他选择，这绝对是有益无害的。目前，从提高病人的生存质量的角度出发，肿瘤小于3厘米的，可以考虑采取保乳手术。
　　你也可以利用这一段时间来征集其他医生的意见，比如可否采取保乳的治疗，而非乳房全切术。同时还可以给自己充分的时间来进行心理上的调整。
　　8、得了乳腺癌都得接受化疗?
　　不同类乳癌治疗方法不同
　　乳癌并不只是一种单一的疾病，它有很多种类型，而且每一类型在不同发病时期也都不同，虽然医生只是把它们统称为乳癌，其实不同类型的乳癌要施行不同的治疗方法。所以，每一个患了乳癌的人，其治疗的方法也都是不一样的。
　　及早检查出肿瘤通常意味着需要进行化疗的机会更少。通常情况下，肿瘤小于1厘米的，可以进行放疗;小于0.5厘米的，可以做内分泌治疗。
　　但是如果化疗是你治疗的一个部分，也并不意味着癌症加重了。化疗可以将癌细胞尽早从身体中除掉，而且在更高的程度上，可以防止癌细胞扩散，以提高生命质量。
　　9、做保乳手术需要美容医生配合?
　　保乳手术大多不需要美容医生配合
　　一般来说，医生在做保乳手术前要考虑两个因素：一个是肿瘤组织是否切得干净;一个是保留下来的乳房有一定的美容效果。只有两个因素都具备，才考虑做保乳手术。所以大多不需要美容医生配合，当然如果有，也是锦上添花。
　　不过，如果是乳房切除后要做乳房再造术的话，因为要利用其他身体组织材料，那是需要美容医生配合的。
　　10、康复期内的患者饮食有没有禁忌?
　　康复期饮食降低雌激素水平
　　乳腺癌是公认的与饮食密切相关的恶性肿瘤之一。研究表明，乳腺癌的发病与体内雌激素水平有关。雌激素浓度越高，发生乳腺癌的危险也越高。因此在妇女的日常饮食中，如果能增加一些可以降低雌激素浓度的饮食，就可以有效地减少乳腺癌的发病。尤其对已经确诊患有乳腺癌的妇女，如果在手术、放疗、化疗之后适当增加可以降低体内雌激素水平的食品，就可能有助于防止乳腺癌的复发和转移。
　　一般来说，康复期的患者要少吃高脂肪、高热量的食品，特别是牛羊肉要控制。多吃蔬菜、水果、粗粮、豆类食品、酸奶制品以及海藻类食品，如海带、紫菜等，也可以吃些水产类食品。
11、康复期内要不要心理干预?
　　康复期内仍需要心理干预
　　不少患者手术前进行了心理干预，减少了抑郁、焦虑等的发生，然而在术后康复期内仍然需要心理治疗的介入。心理问题不仅贯穿于乳腺癌患者治疗的全过程，还程度不同地影响着患者的未来，先进的治疗手段也未必能减少心理问题的发生。心理问题是独立于技术之外的。实施心理治疗，对于乳腺癌的整体治疗有着积极的作用。
　　必须指出的是，目前的认识误区相当一部分存在于患者家属中，不少家属对于患者的恐惧、歧视心理影响了患者正常心理的恢复;有些患者的丈夫甚至因为恐惧传染而拒绝与患者过夫妻生活，家属的心理状态将影响到患者的治疗效果。

