揭秘：胡杏儿郑秀文减肥瘦身食谱
　　导语：看看明星Sammi&胡杏儿的减肥餐单吧。也许你也能想他们一样拥有好身材哦！
　　Sammi一直都瘦人人都知，但杏儿增肥数十磅之后极速变瘦，究竟她们吃什么？又有没道理？马上请营养师和大家评一评！
　　营养师评价：难长期进食
　　“浓茶、咖啡具利尿作用，有助去水，但减的只是而非脂肪，喝过多会阻碍钙质吸收，引致骨质疏松。早餐吃的花生酱属高热量、高脂肪食品，2汤匙花生酱含约188卡路里及16克总脂肪，绝对是减肥者的大忌。餐单中喝水时限及食物配方的化学作用均无科学根据；3天减5斤太夸张，若真是减到的话，重量会很易反弹，也增加生胆石机会；白灼食物味道单调，只会减低食欲，很难长期进食。”
　　营养师评价：限制食用种类易反弹
　　“7天中有5天都不能吃肉，欠蛋白质、维他命B、锌及铁质。令人易患贫血及抵抗力减弱。只有第4天可喝奶，会造成钙质不足，导致骨质疏松、血液凝固缓慢、抽筋等。总卡路里过低令人血糖过低、疲倦及无力。” 
　　备注：
　　1。每日喝5杯清水，每餐之间、中午及临睡前喝，除此之外不能饮用或进食其他东西。
　　2。依足次序，不可乱调成或用其他替代品。
　　3。食物只可白灼，可用盐及胡椒粉，不能加其他调味料。
　　4。咖啡/茶均不可加糖及奶。
　　5。配方有化学作用，不可删改，第一次连续三天节食可以减十斤，三天后可照常饮食，但不可过量，经过四天的一般饮食后，如果想减肥时可以吃三天减肥餐，如此一个月便可减35斤。 

