可爱的减肥小美食 加班点心好选择 
　　导语：晚上如果加班，你会吃什么点心呢？我想，你应该选择善待肠胃的食品。
　　宵夜一定要选择可吃饱和容易消化的食物，如热蔬菜就是不错的选择，但千万别吃凉性或刺激性强的食物。特别注意的是要选择低卡路里食品，这样即使吃完就睡也不易发胖，这也是重点之一。
　　其一，炒蘑菇
　　(1)将生香菇、金针菇、松茸和洋菇等用铁弗龙锅炒。
　　(2)菇类炒软后，洒上胡椒盐，再加点奶油。
　　(3)食用时可淋点酱油，味道更鲜美。
　　这道菜含丰富的食物纤维及矿物质，非常适合当宵夜。
　　其二，南瓜汤
　　(1)小南瓜1／4个，大洋葱1颗，各切成0.2—0.3公分的薄片。
　　(2)用刚好可盖住(1)的水煮20分钟，待南瓜煮烂后用汤匙压碎。
　　(3)加入高汤及奶水(用2—3大匙的脱脂牛奶加半杯水)，最后洒点胡椒和肉桂粉。
　　其三，黑麦+鸡肉三明治
　　(1)黑麦面包2片，每片都涂上芥末粒(只涂单面)。
　　(2)l-2块鸡胸肉煮熟后切成薄片。
　　将(2)用生菜卷起来再夹入(1)中即告完成；若能再加片起司味道会更棒。
　　由于黑麦面包较硬，须充分咀嚼，所以适合细嚼慢咽的宵夜，且含丰富纤维，不会对胃造成负担。　

