老中医提醒：子宫需要嘘寒问暖(图) (2)
　　快速减肥型
　　无论是节食、运动，还是吃药，减肥途径都是要做到消耗大于摄入，而且健康的减肥应是一个循序渐进的过程。如果用很短的时间达到瘦身目的，那就只能用健康作为代价了。快速瘦身无非是采用峻烈猛药，以非正常手段排出体内多余的水分和脂肪。这在中医看来，等于身体在短时间内丢失了大量的能量性物质，寒邪就很容易乘虚而入，攻击子宫。
　　治疗良策：
　　①减肥目标合理。确实需要减肥时，给自己制订一个虽然慢但副作用小且不易反弹的减肥计划，以少食多动为原则，目标定为一个月减重1～2千克。②饭前喝汤。一些具有温热性质的汤，例如酸辣汤、辣鱼汤、糊辣汤等，可以有效占据胃容量，减少进食量。另外它们所具有的温热性质，也可以缓慢地帮你蓄积体内热能，防止宫寒发生。③红花暖宫蛋。取鸡蛋1个，打一个口，放入藏红花1.5克，搅匀蒸熟即成。月经来潮的第二天开始吃，1天吃1个，连吃9天，然后等下一次月经来潮的第二天再开始服，持续服3～4个月经周期，可以疏散淤血、温暖子宫。
　　空调吹风型
　　不少女性爱将办公室的空调温度调得过低，殊不知，此时子宫正在受着寒冷的空调风的折磨，你又有多少热量经得起这样消耗呢？不知不觉中，寒气侵入身体，宫寒就不远了。
　　治疗良策：
　　①在办公室备外套或披肩。比如有袖的小开衫，即使夏季天天穿吊带衣服，它也可以护住你的肩膀。穿着裙子时可用披肩护住腿部，尤其是膝盖。丝袜对怕冷的女子也是必需的，可防寒从脚下生。②别坐在空调下面。如果座位挪不开，就要多准备一条小丝巾，别让风直吹颈部。如果坐在空调的前面，最好是面对空调，冷风从背后吹着你的背部、腰部，比迎风对人体造成的伤害更大。③别在办公室午休。睡眠时毛孔舒张，这样比较容易被寒邪所伤。还有就是最好别一直在空调房待满8小时，中午去室外走走，让毛孔接触外界的自然气息，如果体内有寒气也可以发散出来。

