工作压力盖顶 麻辣处方大翻身(2)
　　☆脱发
　　早晨总能看到枕头上一片青丝。压力过度导致立毛肌收缩，头发直立，头皮下层血液循环不良，毛囊未能运送氧气及养分，头发得不到足够营养枯干脱落。
　　麻辣处方：拥抱大树。
　　这可释放体内的快乐激素，而与之对立的肾上腺素，即压抑激素则消失。
　　☆胃痛及溃疡
　　一阵阵痉挛性胃疼，就是胃在“消化”紧张情绪。感到愤怒时胃黏膜会充血；忧郁时胃黏膜会缺血，情绪影响了胃黏膜的功能状态，削弱了它的保护层，就会胃疼。很多胃溃疡患者都是喜欢死扛的人，压力只能在身体上寻找出路，相对薄弱的胃就是最好的突破口。
　　麻辣处方：哭一场。哭不但可以缓解40%精神压力，减轻心理紧张，泪液的分泌还会促进细胞的新陈代谢。
　　☆皮肤损害
　　没吃刺激性食物皮肤状况却越来越糟。焦虑消耗了许多精力，细胞活动和新陈代谢速度减慢，皮肤就会表现出晦暗和缺乏弹性，此时的皱眉和肌肉紧张，也会加速皱纹的产生。心理压力还能促进皮脂腺的活跃，使皮肤出油产生粉刺。
　　麻辣处方：泡澡+按摩。
　　在我们宠爱自己的时候，不但皮肤得到护理，心理压力也会随之减轻。
　　☆颈背疼痛
　　拖着僵硬的身体回家，最想见的不是老公而是按摩师。当你神经紧张的时候，身体就会分泌出让肌肉收缩的荷尔蒙，最终小小的刺激就能引发大大的神经活跃，引起肌肉张力的不规律和血流循环的不平衡，导致肌肉紧张疼痛。
　　麻辣处方：运动。躯体与精神两种压力有点像翘翘板，躯体压力大，精神压力就会慢慢减小，反之亦然。所以可通过运动后的肌肉放松来释放内在的压力。

