八分钟神奇丰胸操塑造傲人挺拔曲线
　　导语：如果你正为上身的赘肉而发愁，那么这套运动就再适合你不过了。这套简单的8分钟运动融合了瑜伽和普拉提的动作，可锻炼手臂、胸部、肩膀和后背，让你的上身迅速恢复完美曲线。
　　前臂支撑式
　　首先右手持3-5公斤重的哑铃，朝左侧躺下并用左手支撑起身体，肘关节与手臂成垂直，手掌平放在垫子上。曲左腿，将右腿伸展，使身体的一侧在地板上。然后，提臀，使身体从头到脚成一条直线。让右臂用力将身体提起，手掌冲前。
　　这时保持此姿势，将你的右臂从胸前提起，直至指向天花板，与肩膀垂直。最后，放下右臂。这个动作锻炼肩膀中侧和后侧，胸部上侧。每套做6-8次，保持手臂始终举起，然后换方向重新做。
　　侧身美人鱼式
　　首先练习者坐在地板上或垫子的边缘，把一块毛巾叠起来放在你的左边。蜷起左腿在身前，将右腿放在身后，使两腿都能在地板上放松。保持身体平衡。然后，将左手放到毛巾上，手指向左，肘关节保持直线，但不要太用力。将右臂伸展至头顶方向，手掌向左，拉伸右臂。
　　这时要深吸气，保持臀部都在地板或垫子上，拉伸身体，但注意不要倒向一边，左手向下滑，并尽量向左倾斜身体。最后，呼气，跟毛巾一起收回左臂，身体回到初始位置。这个动作锻炼肩膀中侧和后侧，每个重复8-10次，然后换方向重新做。
　　推拉推起式
　　首先前倾式跪在垫子上，手掌与肩膀垂直，指尖在地板上，身体从头到膝盖成一条直线。然后，弯曲肘关节，曲臂，身体向下弯，胸部着地。这时在恢复初始动作时伸展手臂，坐在你的脚跟处，将手臂向前伸展。最后回到初始位置。这个动作锻炼胸部，肩膀前方，三头肌。这套动作重复8-10次。
　　对角肩膀提升式
　　首先左右手各持3-5公斤重的哑铃，掌心相对，跪在地板上，脚背靠近地板。缩紧臀肌，挺胸，使肩膀放松。然后，将两臂举起，成对角线，与肩同高，掌心相对。其次，将手臂放至初始位置。这个动作锻炼肩膀前方。
　　另外在运动前，需要10-12分钟的热身，转动肩关节和肘关节。一套动作要按规定的顺序进行，每套动作中休息30秒钟。做完后，如果想增加难度，可以再做一遍。此套运动每周至少进行两次，可单独做，也可作为一项“日常”的项目。

