神奇豆豆减肥法 吃吃就能瘦
　　导语：如何吃吃就能瘦？试试豆豆减肥法吧。红、黄、绿、黑，各种豆豆都有各自不同的食法。它们虽小，但减肥功效却不输给其他的减肥食材哦。大家快来试试吧！
　　红、黄、绿、黑你喜欢哪种？我很贪心，4种都爱，虽然它们外表小巧，毫不起眼，但却拥有女生们都需要的功效，是每位努力瘦身女人的灵丹妙药。
　　庆余堂中医陈子彬说：“从中医角度来说，食物疗法讲求五色配五脏，红豆入心，具补血利水功效；绿豆入肝，具清肝热解毒功效；黄豆入脾胃，具改善肠胃通便的功效；黑豆入肾，具加强肾脏功能及通便作用。
　　而肥胖的起因大多数源于五脏产生不协调现象。4色豆类含丰富纤维，有加速排便及改善五脏的功效，不过肥胖者绝不能只进食豆类食物，应该要配合其他食物，才能发挥最佳效果，例如水肿性肥胖人士，可以绿豆、云苓、白?、淮山一同煲水，有健脾清肝热及利水作用，但绿豆性寒凉，体质虚弱者不宜经常饮用。”
　　那么，红、黄、绿、黑，各种豆豆又该怎么吃才，才能集减肥、美味、健康三种功效于一身呢？让我们先从深入了解豆类的减肥原理入手，来开始我们的豆豆减肥之旅吧！
　　1。红豆
　　红豆包含大量营养素，包括蛋白质、膳食纤维、胡萝卜素、维生素E、钙、钾、镁等。它具有健脾利水、清利温热、解毒通便消肿的功效。
　　红豆陈皮水
　　材料：红豆200克、陈皮5克、幼盐少许。
　　制法：先把红豆及陈皮浸泡半小时，然後把红豆放入沸水中煮30分钟，加入陈皮?10分钟後，再加少许幼盐便可。
　　功效：红豆具有利水去肿的功效，陈皮可帮助消化、宣通五脏，与红豆结合能减肥消肿，建议每日餐後饮用，2星期便见效果。
　　2。绿豆
　　绿豆含有丰富的钙、铁、磷及赖氨酸，可补充新陈代谢中消耗的营养，亦有清热解毒、健胃止渴、去肝火的作用。
　　海带绿豆沙
　　材料：绿豆半斤、海带1两、果皮1片、冰糖100g。
　　制法：海带用水浸半小时，隔水后切成小块。绿豆及果皮洗净后与海带一同放进锅内加水以慢火煮沸，加入冰糖便可进食。
　　功效：绿豆能清热去火利尿，而海带含有粗蛋白、维他命A及B2，可促进肠胃机能，加强皮肤弹性。

