女人要对自己好一点 经期八款补血甜品(组图)
　　导语：月经期间，抵抗力下降，情绪易波动，有的人可出现食欲差、腰酸、疲劳等症状。因月经失血，尤其是月经过多者，每次月经都会使血液的主要成份血浆蛋白、铁、钾、钙、镁等丢失。因此，在月经干净后1-5日内，应补充蛋白质、矿物质及补血的食品。
　　月经期间最好吃什么
　　月经期间还应补充一些利于“经水之行”的食品，如羊肉、鸡肉、红枣、豆腐皮、苹果、薏苡仁、牛奶、红糖、桂圆等温补食品。
　　有食欲差、腰痛等症状时，饮食宜选用营养丰富、健脾开胃、易消化的食品，如大枣、面条、薏苡仁粥等。为保持营养平衡，应同时食用新鲜蔬菜和水果。食物以新鲜为主，不仅味道鲜美，易于吸收，且营养破坏较少。
　　◆ 姜枣红糖水
　　材料：干姜、大枣、红糖各30克。
　　作法：将前两味洗净，干姜切碎末，大枣去核，加红糖煎，喝汤，吃大枣。
　　功效：具有温经散寒功效。适用于寒性痛经以及黄褐斑。
　　◆ 山楂桂枝红糖汤
　　材料：山楂肉15克，桂枝5克，红糖30克。
　　作法：将山楂肉、桂枝装入瓦煲内，加清水2碗，用文火煎至l碗时，加入红糖，调匀，煮沸即可。
　　功效：具有温经通脉，化淤止痛功效。适用于女子寒性痛经症及面色无华。
　　◆ 韭汁红糖饮
　　材料：鲜韭菜300克，红糖100克。
　　作法：将鲜韭菜洗净，沥干水分，切碎后捣烂取汁备用。红糖放入铝锅内，加清水少许煮沸，至糖溶后兑入韭菜汁内，即可饮用。
　　功效：具有温经、补气之功效。适用于气血两虚型之痛经，并可使皮肤红润光洁。
     相关视频：
    视频：美丽食谱吃出健康好气色     视频：养颜美容汤的做法

