塑造34C完美胸部秘籍全攻略(组图)(2)
　　小贴士：
　　按摩胸部的同时，可以定期做乳房“触摸”检查法，做好自我保健，才能拥有健康漂亮的胸部。“触摸”检查法三步骤：
　　身体向左侧斜卧，屈膝，右手置于前额，在右肩下垫一只枕头。用左手食指、中指和无名指的指腹逐渐从轻到重按压右侧乳房，检查是否有异物。接着，反方向检查另一侧乳房；
　　然后，转为仰卧，弯曲右手肘部，手臂放在头的一侧，用左手检查右侧乳房的内侧部分，反之亦然；
　　最后，检查腋窝处，注意是否有肿块，如发现异常，立刻到医院请医生检测。
　　此外，每年至少全面体检一次，爱护自己才是根本。
　　明星丰胸奇招
　　明星不好当，为了好身材，为了好形象，她们可谓是在丰胸的道路上孜孜以求之，锲而不舍，什么稀奇古怪的招数都能想出来，但话是从人嘴里说出来的，真假究竟如何，自然要靠你明辨是非了。
　　林心如
　　为香港瘦身丰胸中心代言，分文不花，胸围从30A激增至33B。但究竟是否只是通过所谓的通乳，那就有待考证了，反正人家就是大了，至于是自然还是人工，谁也看不到，摸不到。
　　大S
　　束裤马甲全都上，丰胸瘦身全都不耽误。大S爱美人尽皆知，为了能够身材有型，她坚持穿调整型的全套内衣，包括束腹、马甲、下半身束裤、全套紧绷的内衣，并且在上学时穿，工作也穿，就连睡觉都不脱下。
　　蔡依林
　　为了达到“波”涛汹涌的“特殊效果”，蔡依林平常天天用玫瑰精油按摩穴道，维持双峰33C“美而挺”。
　　她更大胆地透露自己是因为生理期不顺，经常会痛，需要长期靠中药调理，没想到意外获得丰胸效果。
　　经过化妆师的介绍，她使用一种丰胸精油，早晚按摩、拍打，再配合吃些胶质的东西，上围日见膨胀。
　　在精油按摩成功之前，她甚至不惜吃猪脚炖花生丰胸，可惜太油腻，实在无法坚持才放弃。

