综合评测 六款减肥茶产品大PK(组图)(2)
　　二、6款减肥茶冲泡效果比较
　　碧生源减肥茶：冲泡3分钟后呈现浅棕色，能看到茶包内茶叶呈颗粒状。
　　素素六味窈窕茶：冲泡3分钟后呈现深棕色。
　　碧生源常润茶：冲泡3分钟后呈棕色，能看到茶包内茶叶呈颗粒状。
　　御生堂牌肠清茶：冲泡3分钟后呈现浅棕色。
　　立顿纤扬茶：冲泡3分钟后呈现淡黄色。
　　立顿立雅茶：冲泡3分钟后呈现深棕色。
　　从冲泡3分钟后看素素六味窈窕茶颜色最深，然后是立顿立雅茶，接着是碧生源减肥茶和常润茶，立顿纤扬茶和御生堂牌肠清茶颜色都比较浅。
　　三、6款减肥茶性价比PK
　　每个人都希望自己买到的东西是物美价廉的，减肥茶产品当然也不例外啦。下面我们就对这6款减肥茶进行性价比的比较。用“1盒产品的价格/1盒产品的茶包数”得出每包价格。
　　从得出的性价比来看，
　　立顿纤扬茶最便宜，0.75元一包，得分5分。
　　素素六味窈窕茶第二名，0.99元一包，得分4.5分。
　　立顿立雅茶第三名，1.33元一包，得分4分。
　　碧生源减肥茶第四名，1.99元一包，得分3.5分。
　　御生堂牌肠清茶第五名，2.50元一包，得分3分。
　　碧生源常润茶最贵，2.89元一包，得分2.5分。
　　四、6款减肥茶口感比较
　　碧生源减肥茶：冲泡起来有淡淡的茶香，像荷叶的味道，喝起来就和普通的茶差不多，但有一种奇怪的中药味。
　　口感评分：3分
　　素素六味窈窕茶：有一股中药清香，像平时喝的绿茶，但是入咙后却有微微的一股甘甜。
　　口感评分：3.5分
　　碧生源常润茶：干干的草药的味道，还可以接受。
　　口感评分：3.5分
　　御生堂牌肠清茶：冲泡出来荷叶的味道非常明显，整体味道较为清淡。
　　口感评分：3.5分
　　立顿纤扬茶：桂花伴着绿茶清香扑鼻，很清新舒爽的口感，喝完以后，口齿间一段时间依然留有花香。
　　口感评分：4分
　　立顿立雅茶：很浓的绿茶香味，喝起来甜甜的又带点苦味，喝完后一直都在回甘。
　　口感评分：4分
　　五、网友推荐度比较
　　碧生源减肥茶：中午喝完后，当天下午，肚子里就有咕噜咕噜滚动的感觉，腹部有点热热的感觉，下午就去了3次厕所，搞到有点没精神。所以觉得它比较适合那些体质好点的朋友，毕竟喝这个会有腹泻的情况出现。
　　推荐度：3分
　　素素六味窈窕茶：喝这个茶，并没有明显的腹泄现象出现;两周内减少了自己平时一半的食量，加大了运动量，瘦了20斤。提醒这个茶有山楂这类酸性较大的物质，所以建议大不要空腹时喝。
　　推荐度：3.5分
　　碧生源常润茶：由于自己长期便秘，早上9点左右喝，到下午6,7点左右会上一次厕所，上完就不会再上了，对于便秘的人效果不错。
　　推荐度：4分
　　御生堂牌肠清茶：喝过茶的第二天都会去厕所，肚子不会痛。没有特意节食，一周下来，瘦了两斤。
　　推荐度：3分
　　立顿纤扬茶：没有明显感觉到说明上的清肠通畅感觉。
　　推荐度：4分
　　立顿立雅茶：配合包装上的说明那样结合一点小运动效果会明显点，喝后没有出现什么拉肚子之类的现象，跟正常一样。
　　推荐度：4.5分
　　 相关视频：
    视频：《女人我最大》日本超流行的美体单品      视频：美体瑜伽练出你的翘臀
 

