不挨饿不运动 健康高效的八种减肥方法(组图)(2)
　　5、找个同伴一起减肥：
　　有人每天和你讨论减肥的心得和进步，互相督促，比一个人孤军奋战要容易。而且最好是你天天见得到的人，这样大家的减肥效果一目了然，比较不容易偷懒松懈。
　　6、减脂的锻炼方法：
　　如果不能早上就锻炼，其它时间锻炼要先做20分钟比较轻的力量训练，再做有氧锻炼。因为身体通常要20分总后才开始使用脂肪中储存的能量，这样你一开始快走或是跑步，就开始燃烧脂肪了，脑子里这样想想都觉得感觉很好。
　　7、每隔2.5到3个小时吃一些食物：
　　一天5餐而不是3大餐。这样你不会觉得太饿，当然每餐不是大吃大喝，尽量均衡，不过上班的时候比较难，那就多带点酸奶、牛奶、水果来吃(烤的无盐黄豆是个不错的零食选择)；周末的时候再好好做点丰盛的美食来吃吧。
　　8、奖励自己
　　在一周的某一天吃一些自己最爱的食物，只要那天热量不超标就好。女孩子应当不超过1500卡路里。减肥也是付出和回报的过程，别搞得太辛苦太痛苦，那样的话是坚持不了几天的。
　　 相关视频：
    视频：《女人我最大》日本超流行的美体单品      视频：美体瑜伽练出你的翘臀

