赵薇靠打网球减肥 你也一起来吧
　　导语：这个夏天想要尝试一种新的减肥运动？网球怎么样？“花木兰”赵薇近来以网球健身减肥，效果还不错。理论上，网球是一项很好的瘦身强体的运动，如果运动方法正确，可以起到事半功倍的效果哦……
　　1。网球不仅能健身减肥，也是一项社交活动
　　网球是一个全身性的有氧运动，并可以对多个肌肉群进行调理——挥拍动作锻炼肩部，发球与接发球可以锻炼上肢的力量，并且所有下腿部肌肉都因为在两侧的不断移动、或腾空高压球及发球而得到锻炼。另外，网球是一项负重运动，所以它也有助于骨质健康。
　　另外，打网球也是一个很好的与朋友相处的机会，可以在锻炼的同时，进行社交活动！
　　2。打球的场地的选择
　　网球是一项常年都可以进行的运动。在室内网球场中，气候不会影响运动的进行，并且空气对球的阻力也很小。尽量不要在混凝土、沥青或柏油地面上进行激烈的比赛，这样容易损害身体。在混凝土地面上比赛会有小腿骨折的风险。泥土地和草地场地对人的伤害性要小得多。
　　3。网球适宜的人群
　　网球运动适宜于各种各样的人。可以根据自身情况调节打球的强度以及运动量。从六岁开始打球，一直打到87岁。”网球不会对关节产生不当的压力，所以你可以一直打到晚年。
　　如果你的体力好于对手，或比他更活跃，那么只要提高打球的高度及速度即可。同时，网球对智力也很有挑战性，它是一项以技术为基础的运动，只有不断地练习才能取得成功。一旦你学会网球，健康与苗条就“不可避免”了。
　　4。强度应该多大？
　　如果你们能不断地相互对打，那么便得到了一个锻炼。目标便是保持移动。对于初学者而言，合理的锻炼时间是与教练或老师对打一个小时，接下来进行比赛练习。

