喝茶减肥 谨防四个常见误区(组图)
　　导语：有研究发现，每天饮用8克乌龙茶，可使一半肥胖者的体重下降。更深入的研究发现，绿茶和红茶提取物当中含有一些有效成分，能够减少食物脂肪的吸收，促进脂肪酸的氧化分解，抑制脂肪合成酶的活性。这些效果，是咖啡因所不能完全替代的。
　　当然，茶的好处，远不仅限于减肥一项。它还能帮助人体补充水分、清除污染、抵抗辐射、降低血脂、强健骨骼、补充抗氧化成分……如今只要是入口的事情，都要说个误区之类。那么，关于茶的减肥好处，也不妨谈谈有关的误区。
　　误区一：茶叶越贵，减肥效果越好。
　　既然茶叶的减肥有效成分是其中的多酚类和茶黄素类物质，以及其中的咖啡因和茶碱，那么就要选择这些物质含量高的茶叶，而这些因素和价格无关。
　　误区二：喝淡茶就能对减肥有帮助。
　　任何活性物质，都需要足够的剂量才能发挥健康效应。在减肥有效的研究当中，每天的茶多酚的数量在90～690毫克之间。仅仅喝三两杯清香淡茶，是起不了减肥作用的。
　　误区三：喝茶减肥效果可以长期维持。
　　饮茶对体重的控制不一定具有长期的维持效果。一旦停止饮茶，体重很可能会回复。
　　 相关视频：
    视频：减肥N招实现夏日大变身     视频：睡前简单小动作让你十分钟内有效减肥

