8款丰胸产品 看哪款适合你(组图)(2)
　　5、FREEDAYSkin美胸按摩精油
　　精油丰胸是以调理为主，目前所知用精油按摩是最安全的，它是通过SPA五感疗法，把植物荷尔蒙，经由皮肤和呼吸系统吸收，进入脑下垂体来调整身体内分泌，吸收来的物质刺激脑下垂体的分泌，酵素及荷尔蒙分泌等，再通过按摩手法促进精油吸收和穴位的按摩，促进细胞体积的增大，促进乳腺管道的加长，使乳房变得更加丰满和有弹性。利用这种方法增大的乳房，其实原理和女性青春期的自然发育是一样的，因而经过巩固阶段后这种新产生的尺寸和形状也就是永久的，只要你能在适当的时间坚持使用一段时间我们的产品，除了能美化胸部，增加胸部弹性和尺寸外，更可透过手部的按摩作用，促进女性胸部健康，避免胸部疾患。一般丰胸最佳的按摩时间是：每个月月经后的11，12，13天。在这三天坚持，胸部立刻会有紧紧的感觉，皮肤也开始变得更加光滑起来了。
　　6、H2O水芝澳胸部紧致精华液
　　同样是适合胸部松弛下垂人员使用，内含丰富的海洋矿物合成物成分红海藻及黄苜蓿，能提升和紧致胸部，保持胸部弹性及线条。令胸部回复健康形态；更能刺激胸部及颈项位置之细胞更生，改善松弛现象。更有效替皮肤补充水分和柔软皮肤。使用方法：取适量由外至内按摩至颈项，适合早晚使用。
　　7、YSL(化妆品) 美胸露
　　植物蛋白质形成隐形的网状结构，紧紧贴服在皮肤的表面，完美的托起胸部，令胸部充满弹性，感觉紧实而舒服。YSL的美胸部具有两代产品，第一代产品是喷射化妆文胸，具有局部立即提升，明显收紧肌肤的效果。可使胸部肌肤光滑紧实，避免胸部下垂。现在介绍的是YSL第二代产品，它不含任何刺激皮肤的化学成分。使用效果也相当不错。
　　8、Sisley 美胸滋养霜：
　　价位相当贵气，产品里面蕴含植物精油，适合年龄偏大一些的女性，使用可以有效改善减肥、妊娠之后的胸部下垂现象，同时内部含有的海藻和玉米蛋白和桃树精华的花蔻修护精华素，可以紧致弹性纤维。胸部的曲线更圆润，手感更富有弹性。
     相关视频：
    视频：白歆惠吃糖水养颜兼丰胸     视频：神奇按摩丰胸消肿又舒压

