熟龄美女这样保持窈窕好身材(组图)(2)
　　5。蔬菜天天有
　　最好每天吃五份以上的蔬菜。蔬菜含有大量的纤维素，维生素微量元素和水分。另外它们含有热量也较低，一低蔬菜含有35－50卡路里的热量。每天吃多种多样的蔬菜，每种蔬菜能为你提供不同的养份。
　　6。水果别间断
　　就像蔬菜一样，水果是多种营养的上佳来源。每一份水果可以有50－100卡路里的热量，水果也是你加餐或甜食的最佳选择。它们味道很好，有甜味，是解馋的好办。
　　7。补充各种蛋白
　　蛋清，酸奶，各种瘦肉，鱼肉，虾或其它海鲜，豆类都是蛋白质的好来源。蛋白质不仅是人体需要的，还有助于消除饥饿感。蛋白质并不需要多，每餐一两到三两就足够了。
　　8。生命在于运动
　　爱丁堡医院研究人员的一项研究表明，运动能使我们看起来并感到年轻8岁。研究人员还发现，每周3次每次约2公里的快步走运动，就会使人显得年轻许多，同时还能促进血液循环，增强骨骼力量，有益于人的免疫系统。
　　无论是从生理，还是心理上来说，运动对你来说，是一生的必修课。提高身体机能且不说，缓解压力，放松心情足以让你的生活更加灿烂。
　　 相关视频：
    视频：《女人我最大》日本超流行的美体单品      视频：美体瑜伽练出你的翘臀

