女性必须掌握的25个生理知识(组图)
　　导语：为了能让你对这个特殊而重要的器官有更全面的认知，下面列举了25条女性必须掌握的知识，告诉我们能引发兴奋感的区域在哪里，以及为什么有规律的性行为是保证阴道健康的最佳途径等等，快来了解一下吧！
　　1。“她”在出生前四个月就已经形成了
　　胚胎时代的生殖器官会逐渐成熟，并最终让婴儿拥有属于自己的性别。在胚胎大约10周的时候，如果DNA注定了这是个男婴，那么“小弟弟”和睾丸就会渐渐成形。如果是女婴，那么生殖器官则会生长成为阴道。
　　2。不是所有的阴道都有处女膜
　　如果在初夜的时候你并没有出血，那也许是因为你曾在不经意间弄破了处女膜——这层薄薄的小膜通常会附在阴道的开口处——做运动和放置卫生棉条都有可能对它造成损害——甚至有的人生来就没有处女膜。相反，还有的人处女膜过厚，于是不得不通过手术来进行摘除——这样才有可能进行性生活或者放置卫生棉条。
　　3。“她”只是生殖器官的一部分
　　许多女性把阴道看作女性生殖器官的全部，这是不对的。尽管阴蒂，外阴以及尿道距离彼此不过一英寸，但它们仍然是生殖器官的独立构成部分。那么，女性的阴道该怎么定义呢？阴道是一条潮湿的肌肉管道，开始于内阴部位，向骨盆方向延伸大约三英寸，直到宫颈部位(子宫的开 口处)。阴道会给我们带来性高潮，是每个月“好朋友”的流经之地，更是将来我们的宝宝离开妈妈的出口。
　　提示：正确的自查外阴方法
　　“望”，观察阴道分泌物。
　　“闻”，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味。
　　“触”，正常感觉应是光滑、柔软的
　　4。阴道内有大量细菌
　　别害怕，正是这些细菌在维持着阴道内的酸性环境，使我们免受感染。在你的阴道内，有着15种左右的细菌安营扎寨，它们是对抗有害微生物和细菌的卫士。
　　5。“她”会有味道
　　健康的阴道会稍稍散发出不同的气味，之所以不同取决于你的用餐，本身的体味，以及你所处的生理周期。 其他的味道来源有汗液、食用了大蒜，以及混合了分泌物的精液等等
　　6。“她”渴望新鲜空气
　　就像你身体的其他部位一样，阴道也需要新鲜空气。如果紧身牛仔裤或者人造纤维的内裤让“她”喘不过气来的话，细菌就会大量繁殖，很容易造成感染。
　　7。“她”会痒痒
　　皮肤干燥，流汗，太厚的衣服都会让你感到瘙痒或者刺痛。不过持续时间超过 一天的严重瘙痒或者感觉来自阴道内部的瘙痒则不是那么简单，有可能是细菌感染或者其他生殖器官的疾病
　　8。“她”也需要健康检查
　　每隔三个月，你都应该为阴道做一次自我检查。方法很简单——拨开阴唇，用镜子观察阴部外观，检查是否有异常生长物，外阴颜色是否正常。通常我们的检查不会有什么大问题，但如果你发现有任何可疑的肿块或者小包，一定要尽快找医生进行专业检查。
    相关视频：
    视频：女性应该直视自己的身体  视频：神奇按摩丰胸消肿又舒压

