终极攻略 让大饼脸离你远点 
　　导语：照着镜子，发现自己是一大饼脸？！怎么办？不要紧，先判断自己属于哪种脸型，然后根据对应的方法进行瘦脸按摩和饮食瘦脸，就能摆脱大饼脸哦！！赶快做瘦脸按摩吧，注意每天饮食瘦脸哦。
　　照着镜子，是不是觉得自己的脸又大又圆呢。怎么样才能拥有漂亮小脸？下面就给大家介绍依照你自己的脸型来瘦的瘦脸攻略。
　　你有以下症状吗？
　　1：体重明显上升，稍微运动身体就会感觉非常沉重。(TYPE1)
　　2：早晨起床时眼皮及脸颊常常会出现浮肿。(TYPE2)
　　3：腮帮子又硬又鼓。(TYPE3)
　　4：脸颊松弛，鼻翼及嘴角处有明显的法令纹。(TYPE4)
　　TYPE1：脂肪型
　　该类型是由于脂肪堆积而造成的圆形胖脸
　　对策：
　　1：大量摄入能促进血液循环，加速脂肪分解的食物。如生姜，大蒜，胡椒及辣椒等。水果的话宜选择糖分偏低的葡萄柚。
　　2：平时多锻炼加速脂肪燃烧。
　　TYPE2：浮肿型
　　该类型是由于血液及淋巴循环不佳造成水分排泄不畅而引起的脸部浮肿型。
　　对策：
　　1：摄入具有利尿作用的食物如香蕉，鳄梨，黄瓜等，及富含膳食纤维的菌类及海藻类食物，帮助加快新陈代谢速度。
　　2：多吃豆类及黑芝麻，可以加强肾脏功能。
　　3：平时多用热毛巾敷脸，多足浴。
　　4：保证充足的睡眠。
　　5：养成每天早上按摩脸部的习惯。

