祖母级模特 透露魔鬼身材秘方(组图)
　　导语：莎尔菲曾登上时尚杂志《Vogue》和《Marie Claire》，和摄影名师特斯堤诺等人合作，为意大利名牌Dolce& Gabbana等走秀，现在秀约仍源源不绝，每日进帐1000英镑，堪称是长青模特。 尽管已八旬高龄，但莎尔菲看来仍是丰姿绰约，她的减肥瘦身经验绝对值得我们学习。
　　良好的生活习惯是保养身材的关键
　　20岁以前，沙尔菲从来都没有想过自己将来会当模特，因为她酷爱骑马，所以臀部和大腿、手臂比较粗壮结实，不适合上台走猫步。通过偶然机会，她进入了模特圈，并且获得成功，之后，她开始注重保养身材。
　　在接受美国著名时尚杂志《vogue》的采访时。这位80几岁的名模透露，她保养的秘诀是使用著名的护肤品牌德国世家(Dr Hauschka's Rose)日霜，每天喝大量 的开水、每天坚持运动，做瑜珈、参加、多吃蔬菜和水果，多吃鱼肉，不暴饮暴食等。
　　她每天三餐饮食正常，如果体重稍微增长一两磅，就要立刻加强运动，减下去，从来不让自己的体重大幅度增长。此外，她参加舞蹈课程和瑜珈可能，以美化形体线条，减掉多余赘肉。
　　点评：每个人都能成为莎尔菲
　　愉快的心情让人保持苗条
　　莎菲尔最值得学习的一点就是心态良好，从来不否认自己的美丽。减肥的时候，很多人都专注着吃什么能瘦，怎么运动才好，往往忽略了心理暗示的作用。据有关专家研究发现，在良好的心理暗示能让减肥事半功倍。例如相信自己一定能成功，相信自己一定会度过减肥瓶颈期，甚至想象自己身体里的脂肪再燃烧。通过良性心理暗示，人的减肥积极性会更高。
　　良好的生活习惯对体重有直接的影响
　　三餐规律，多喝水、多吃蔬菜和水果，这些已经不是新鲜的说法。但是无疑是最有效的方法。多喝水能减肥。
　　在减肥过程中适量摄入水分是减轻体重的关键。因为人体没有水分的参与，脂肪的分解就不能正常进行。另外，体内水分减少，肾脏功能就不能达到正常发挥，处理体内毒物的任务就会落在肝脏上。而肝脏另一功能是参与体内能量代谢，当体内水分少时，肝脏分解脂肪的功能就会受到影响，这样势必对减肥不利。
　　 相关视频：
    视频：减肥N招实现夏日大变身     视频：睡前简单小动作让你十分钟内有效减肥

