英国最胖少女7个月减掉168斤的秘诀(组图)
　　现年16岁的英伦女孩乔治亚·戴维斯曾被认为是全英国最胖的少年。15岁时她的体重就已经达到了462斤。如今，决心减肥的乔治亚在过去7个月里成功减去168斤。虽然距离“窈窕淑女”还有很大一段差距，但乔治亚已经相当满意。
　　在接受《太阳报》采访时，乔治亚透露，08年复活节的时候她一口气吃掉了12个巧克力蛋。今年的复活节，她不会坐在家里大块朵颐，而是走出家门散步遛弯。这对于一向“嗜吃如命”的乔治亚来说，无疑是一个惊人的转变。
　　谈及自己爱吃的经历，乔治亚满腹感慨。乔治亚称食物对她来说，简直就是“毒品”。虽然知道自己太胖不应该吃太多的东西，但是乔治亚称无法控制进食。稍微少吃点儿，就会觉得马上会死一样。“医生告诉我，如果我的体重再增加的话，我的生命就会有危险。因为太胖，我根本没办法走路，走几步，就喘不上气。每次我照镜子的时候，都觉得特别难过，我根本不忍心看自己的样子。我知道，我不应该吃太多的东西，可是，我就是忍不住。”
　　最终，为了自己的健康，在专家的建议下，乔治亚痛下决心决定减肥。通过运动锻炼，再加上健康饮食，在过去的7个月里，乔治亚减掉168斤。看到自己的减肥计划取得成效，乔治亚欣喜万分，并表示自己会坚持下去，争取早日甩掉自己身上的“赘肉”。人长胖了首先想到的是减肥。但是究竟什么算是胖？衡量肥胖的方法有几种。最常用的、最简单也是最安全的是体重指数(BMI)，BMI是与体内脂肪总量密切相关的指标，主要反映全身性超重和肥胖。BMI＝体重(公斤)／身高(米2)。如果BMI≥24为超重，BMI≥28为肥胖。BMI245和280标准的确定是根据流行病学调查结果得出的，BMI超过24时，肥胖相关疾病的发生率和死亡率显著升高。
　　衡量肥胖的另一个指标是腰围。腰围是反映脂肪总量和脂肪分布的综合指标，单纯腰围大的人称之为腹型肥胖、苹果型肥胖，亚洲人倾向于腹型肥胖，而男性也容易发生腹型肥胖。女性脂肪易堆积于臀部和大腿，称为梨形肥胖。由于内脏脂肪比皮下脂肪更容易引起高脂血、2型糖尿病、冠心病等，因此要求将腰围控制在正常范围。男性正常腰围应≤85厘米(2.55尺)，女性腰围应≤80厘米，超过此值，患各种疾病的危险性均增加。
　　 相关视频：
    视频：《女人我最大》日本超流行的美体单品      视频：美体瑜伽练出你的翘臀

