要健康 女人要懂得为乳房松绑(组图)
　　导语：每天戴胸罩超过8小时的女性患上乳腺疾病的几率是其他人的两倍。医院乳腺门诊的不完全统计发现，25-45岁女性中，每四个人中就有一个患有不同程度的乳腺疾病。令人谈之色变的乳腺癌发病更是呈上升趋势。
　　乳房为我们增添了女性魅力，乳房同样使不少人受尽折磨。我们要求它挺拔，要它丰满，要它性感，要它漂亮的形状……
　　戴胸罩每天超过10小时更容易得乳腺癌
　　有调查指出，世界上有80%的女性每天都戴着不合适的胸罩。面料、罩杯心、肩带、上胸围松紧带、钢丝、背钩、调整环、捆条、左右护翼、装饰花、缝线、蕾丝花边……差不多每个女人每天都在使用胸罩，每天要披挂着上面说的那些密密麻麻的小零件走来走去。不穿胸罩更舒服自在，但为了美丽，不能不穿——比起有些人动刀子，穿胸罩实在不算什么。
　　可是临床发现：每天戴胸罩超过8小时的女性患上乳腺疾病的几率是其他人的两倍。医院乳腺门诊的不完全统计发现，25-45岁女性中，每四个人中就有一个患有不同程度的乳腺疾病。令人谈之色变的乳腺癌发病更是呈上升趋势。其中，胸罩的罪责不可推卸，尤其是调查发现80%的女人戴着不合适的胸罩而不自知。
　　3个理由给乳房“松绑”
　　1、舒适。
　　2、降低乳腺患病几率。
　　3、C杯以下无须担心。东方女性60%以上都是A或B杯。除了健身时需穿运动Bra外，通常不必担心乳房下垂问题。
　　不穿胸罩的4个时段
　　睡眠时：在睡前给乳房自由。8小时香甜的睡眠给了乳房8小时血液畅通的机会，是对束缚了一天的乳房最基本的养护。
　　周末：让她最舒适地呆着。专家建议每周至少裸胸一天对乳房健康有益。
　　外出度假：无角色时间更有理由还乳房一个自由。没有Bra捆绑的身体会带动精神一并放松下来。
　　春秋冬季：夏天的薄衣服让你不得不穿，那么剩余的三个季节可以成全你还乳房自由。

