锦囊妙计让电脑办公族防衰老特轻松
　　导语：进入E时代，高效率和快节奏成了现代办公的主流。然而不少长期面对电脑的青年人正过早地出现生理上衰老、体质上衰退和心理上衰弱的现象。电脑办公族该如何应对这种早衰综合征？
　　合理摆放电脑
　　尽量别让屏幕的背面朝着有人的地方，因为电脑辐射最强的是背面，其次为左右两侧，屏幕的正面反而辐射最弱。
　　以能看清楚字为准，至少50厘米到75厘米的距离，这样可以减少电磁辐射的伤害。调整好电脑显示器和座椅的相对高度。当人的视线与向地心垂线的夹角为115度角左右时，人的颈部肌肉最放松。普通的写字台为人低头书写设计，作为电脑桌高度不合适，上网时长时间“昂”着头颈椎会很快劳损。如果没有条件更换专门的电脑桌，可以将座椅逐步垫高，直到颈部感觉放松为止。
　　谨防眼睛中招
　　办公室丽人面部中衰老最明显的地方就是双眼。使用眼霜有滋润的效果，除了可以减低黑眼圈、眼袋的问题外，同时也具备改善皱纹、细纹的功效。眼胶和眼霜的功用差不多，只是胶状质地擦起来较为清爽，白天使用皮肤没有负担感，可消除眼袋、舒缓眼部肌肤症状。
　　注意用眼习惯，每隔1小时就要休息5至10分钟，远眺放松。显示屏的亮度要适中，不可过亮，背景尽量选择多色素的，在读长篇的文本时白底黑字和黑底白字交替使用，在沙钟出现时，可以试着做眼球操(转动眼球，顺时针三下，逆时针三下，交替)。尽量不要在黑暗中看电脑。
　　跟“鼠标手”拜拜
　　上网族每天重复在键盘上打字和移动鼠标，导致周围神经损伤，出现手部麻木、灼痛、腕关节肿胀、手部动作不灵活甚至无力等“腕管综合征”。尝试依次做下述动作：
　　(1)用手表做辅助器械，按顺时针和逆时针转动手腕25次；
　　(2)吸足气用力握拳，用力吐气，同时急速依次伸开小指、无名指、中指、食指。左右手各10次；
　　(3)用一只手的食指和拇指揉捏另一手手指，从大拇指开始，每指各做10秒钟，平稳呼吸；
　　(4)双掌合十，前后运动摩擦致微热。每天3分钟，有助促进血液循环，缓解手腕肌肉酸痛，防治腕关节骨刺增生。
　　当心长出一张“电脑脸”
　　经常与电脑打交道的人，由于长时间面对没有生命的电脑屏幕，而与人的交流越来越少，会在不知不觉中生出一张表情淡漠、冷峻“电脑脸”：发色枯黄、神情呆滞、没有笑容，并往往缺乏生活热情，敏感多疑、以自我中心、固执己见或对某事耿耿于怀。精神内科医生建议，为避免长出“电脑脸”，需保持合适欲望，拥有快乐的心态；多跟亲人、朋友联络，通过面对面的交流增进感情。很多人以工作太累为由，放假了就闭门不出，反而没有出去散散心得到的放松效果好。此外，积极参与体育锻炼能大大释放心理压力，缓解疲劳。运动能改善中枢神经系统的功能，提高大脑皮层神经过程的兴奋性、均衡性和灵活性。

