白带异常 总让女人变得不轻松
　　导语：俗话说：“十女九带”，说明白带是女人特有的生理现象。白带是妇女阴道里经常分泌的少量粘液状物质，犹如白色半透明鸡蛋清样，既无味，又无刺激性。白带多不仅给女性的生活带来困扰，同时白带多还预示着一些妇科疾病，因此要加以注意。
　　内裤总不能保持干净，一天一洗都不行，究竟问题出在哪里？
　　女性进入青春期后下身总会湿漉漉的，内裤上从此不再干净，不是透明无色的分泌物便是奶酪般的乳白色分泌物，有时还略带黄色、血色、褐色，虽说平时没什么气味，但隔一两天不洗外阴不换内裤便气味难闻了。这是卵巢发育后大量分泌的雌激素的影响，医学上称之为白带。
　　白带的成分
　　阴道上皮的分泌物，是使阴道保持湿润的主要物质；宫颈腺体和子宫内膜的分泌物，量较少，其性质随月经周期的不同阶段而改变；阴道上皮的脱落细胞及白细胞；来自小阴唇皮脂腺的分泌物；前庭大腺的分泌物等。
　　白带的分泌
　　一般来讲，白带无味，量也不多，它因人因处于月经周期的不同阶段而有所变化。如排卵期的宫颈内膜腺细胞的分泌旺盛，于是白带增多，极似稀薄透明的蛋清，用两手指牵拉宫颈粘液时可拉长至几厘米而不断，弹性相当好，若是经期后半期就观察不到这种现象了。经期前后2-3天，因盆腔充血，阴道分泌物增多，白带也多，有时还略带血色，黄体功能不足时会略带褐色。
　　妇女婚后过性生活时(包括婚前性幻想、性自慰、性冲动时)会因性兴奋而导致盆腔充血，继而阴道分泌大量增加，白带明显增多，刺激时间越长，刺激越强烈，分泌物也越多。这些都是正常的生理现象和生理反应。
　　然而，有些妇女虽然很注意清洁，但白带量却很多；臭味很大，令人掩鼻；或白带颜色与性质发生明显改变，则提示出现异常情况。已婚妇女出现这些情况，首先考虑的便是与性活动有关的问题。
　　白带的异常
　　通常是生殖道炎症的表现，已婚妇女受感染的机会普遍增多，与她们经常过性生活有相当大的关系。男方用手爱抚时没有洗手，指甲过长藏污纳垢；同房前双方或一方不注意清洗下身，尤其是男方卫生习惯欠佳；男方患包茎或包皮过长，同房后懒于排尿和清洗等均是女性白带异常的重要原因。

