减肥不成功 试试催眠术减肥法吧 
　　导语：减肥是一项巨大的工程，对于很多减肥者来说，持之以恒的锻炼是很难坚持下来的。在很多的饮食减肥法和减肥仪器中，要做选对合适自己的减肥方式是有相当难度的。但是催眠术减肥法被证实是一个普遍有效的方法。
　　什么是催眠术减肥法
　　催眠术减肥法已经越来越流行了，催眠术过程中，一个人被训练得下意识地朝自己定下的减肥目标前进。特别是对那些在日常生活中被压力压得透不过气的人来说，更是有效。这种方法让人很容易地放松下来，在没有压力的情况下，效率会更高。它引导人积极地情绪思维，改变消极的观念想法。
　　定减肥目标的时候，要确实可行。不现实的目标只会导致失败。虽然现在有很多书是教人怎么自己使用催眠术减肥，但是更建议在一开始想尝试催眠术减肥的人来说，最好还是跟专业的催眠医生一起。
　　催眠术怎么帮助人减肥?
　　对那些尝试过无数的减肥餐，试遍了运动减肥还是无效的人来说，催眠术减肥可是值得一试。对于尝试减肥餐的人来说，严格的饮食计划和巨大的心理压力可能是减肥不成功的最大阻碍。这会导致沮丧，失望之极又倒退回以前的饮食方式。这就是为什么催眠减肥术能发挥作用的原因。催眠术能给人积极的引导，渐渐地灌输思想，潜意识的引导人们实现目标。
　　催眠术能引导人甩掉不好的坏习惯，例如很多超重的人可能都有的坏习惯：饮食过急过快，把食物当作对付压力的工具等等。有了催眠术的正确引导，就很有可能开始和维持减肥计划。减肥，不一定要砸大把的钱去买减肥药。

