适合成熟Lady 14减肥窍门饕餮吃不胖(组图)
　　导语：要想在一周内减掉1斤体重，就必须要在这7天内消耗掉3500卡路里的能量，也就是每天要消耗大概500卡路里。如此说来，你每天摄入的能量必须比消耗的能量要少500卡路里。塑身之方可谓数不胜数，而这当中，最适合成熟Lady的方法，你可以从下面这些小窍门做起。
　　从清晨醒来开始
　　1、扔掉你早上喝的1杯橙汁，这相当于140卡路里，吃一个完整的橙子，新鲜橙子的热量只有45卡路里，这样就可以减少95卡路里的摄龋橙子里含有大量的纤维，这会让你在更长的一段时间内保持吃饱的感觉。接下来在家附近走上一段路再坐车上班，如果是休息日，可以骑上一个小时的自行车，差不多能消耗掉436卡路里。
　　2、少吃几个煎蛋，用4个蛋白(64卡路里)和四分之一杯的鸡蛋替代品(30卡路里)来代替3个整鸡蛋(258卡路里)，这样你可以少摄取164卡路里。如果你想吃肉，用三片瘦肉(105卡路里)代替三片普通的火腿肉制品(378卡路里)，又可以少摄取273卡路里。
　　3、选择更适合的面包，你完全没有必要视面包如大敌而放弃它们，不过确实需要适当的取舍。普通的两片面包只含有195卡路里的能量，而添加有芝麻、鸡蛋的面包所含有的热量则高得多，那么，试着不要被那些香气诱人的有添加的面包吸引，只吃普通的全麦面包吧。如果你喜欢在吃面包时夹一些奶酪来吃，那么，试着用两片无脂奶酪(32卡路里)来代替普通的奶酪(102卡)吧，这样，你就可以减少70卡路里的能量摄入呢！
　　 相关视频：
    视频：《女人我最大》日本超流行的美体单品      视频：美体瑜伽练出你的翘臀

