自测：夏日总烦躁 你是否“情绪中暑”
　　夏日闷热来袭，研究显示，三类人群较易出现“情绪中暑”：第一类是平时工作和生活压力较大的人，长期处在相对紧张的情绪状态，炎热的外部环境很容易诱发他们一直压抑的负面情绪；第二类是平时情绪易于波动、心理调节能力较差的人，在高温环境下容易感到烦躁不安；第三类是心里有许多烦恼事又不善于沟通和表达的人，高温环境下一些小事就容易导致情绪失控。
　　当你符合下列情形中5种以上时，小心，你已经在“情绪中暑”边缘了：
　　1 事无巨细都浮想联翩，久久不能释怀；
　　2 想做事时，却难以集中注意力；
　　3 别人的轻言细语也会觉得嘈杂难耐；
　　4 做事茫然失措，决断困难，效率低下；
　　5 对某些事物或环境非常害怕，极力逃避，却又觉得荒唐；
　　6 很小的刺激就大发脾气；
　　7 对什么都不感兴趣；
　　8 展望未来一片茫然，回顾过去一无是处；
　　9 疲倦无力没有胃口，体重减轻夜不能眠；
　　10 反复出现某种念头或反复做某事，自知多余，但难以自拔；
　　11 有头痛、腰痛、颈痛等难以表述的不适，反复检查治疗不见效。
　　正常人中，约有16%的人在夏季会发生“情绪中暑”，尤其当气温超过35℃、日照超过12小时、湿度高于80%时，气象条件对人体下丘脑情绪调节中枢的影响明显增强，生理中暑和“情绪中暑”的比例都会急剧上升。
　　如何预防“情绪中暑”
　　首先，最重要是心理状态的放松。俗话说：“心静自然凉”，经常听听舒缓的轻音乐，比如瑞士的班德瑞轻音乐，在这种自然、纯美的音乐背景下，重新梳理心事，搭建起属于自己的“仙境”。当然也可以静坐沉思，闭上眼睛想像森林、蓝天、大海、冰雪等令人感到凉爽的情境，打造一个“心理空调机”，为自己的心灵吹风纳凉。遇到不顺心不如意的事，切忌暴跳如雷，最好是冷静下来，暂时回避，正如俗话讲的???“退一步海阔天空”。
　　其次，要有意识地保持乐观、宽容的心态。美国著名心理学家埃力斯曾提出合理情绪疗法，并用ABC来表示：A代表诱发事件；B指个体对这一事件的想法、解释和评价，包括理性和非理性的信念；C则代表个体情绪和行为的结果，理性信念往往导致乐观快乐的情绪，而非理性信念则容易导致悲观烦恼的情绪。因此对日常生活中的一些事情，要尽可能以积极的、乐观的态度去理解，与他人相处尽可能以善良、宽容服人。
　　此外，在炎热的夏季，要注意劳逸结合，做好自我的时间管理。参加游泳、滑冰等全身运动，不仅可以增强耐热能力，而且有利于疏解内心压力。根据夏季昼长夜短的特点，应及时调整自己的生活节奏，养成早睡早起和午休的习惯，有规律的生活习惯是保证心情舒畅的法宝。
　　情绪调节要重平时
　　情绪的调整要从日常生活的一点一滴做起。
　　首先要多动，多参与一些力所能及的社会活动，加强与他人的交往。其次要知足。心理学认为人的抑郁情绪与“丧失感”有密切关系，俗话说，“知足者常乐”，“比上不足，比下有余”，尽可能地去想自己所拥有的，而不是反复考虑失去的或得不到的东西，抑郁情绪才会烟消云散。最后要释放。遇有什么不愉快的事情，找个知心朋友聊一聊，不要自己挺着、扛着。
　　当然，如果尽了力却还是处在“情绪中暑”状态难以自拔，那就应该到专业医疗机构进行心理咨询，相信心理医生会帮您解决困境。

