独门秘笈 泡脚减肥法肉肉轻松不见
　　导语：现代人经常都会躲在空调的室内，饮食不均衡，生活不规律，再加上无形的生活压力，很容易导致全身的血液循环逐渐恶化，引起水肿现象。而缺乏运动只会使情况更加恶化，尤其女孩子更容易引起水肿或下半身肥胖等问题。这个时候用泡脚来减肥就再合适不过啦，只要每天将双脚浸泡在温水中15-20分钟即可轻松甩肉呦。
　　原理：
　　泡脚开始时会先从脚底传来温暖的感觉，几分钟后，体内就会觉得热呼呼，然后热气会随着血液，循环至身体的每个角落，积存的老旧废物排出体外。这样就可以驱散体内的寒意，调整机体内分泌的平衡。不但能达到减肥的效果，还能消除失眠、头痛、生理不顺等症状呢。
　　材料：
　　塑料水桶一个，大小要足够让双脚轻松地泡在里面为宜。保温热水瓶一个，装满热水备用。精油或者浴盐：可以选择有放松神经功效的品种。
　　方法：
　　1、在塑料水桶中注入15-20公分深的水，水温以摄氏41-42度为宜，最好能用温度计量一量，或者就以泡澡的温度为准，接着再放入精油或者浴盐。
　　2、坐在一把舒适的椅子上，双脚放进水桶中，基本的浸泡时间是15-20分钟。
　　3、水温逐渐变冷以后，将热水瓶中的热水缓慢倒入水桶中，继续泡脚。注意不要被热水烫伤。
　　4、泡完之后，将双脚擦干，穿上袜子保暖，如果擦上脚部护理霜，还可以给脚丫美容。最后再喝温水补充水分，同时促进新陈代谢。
　　5、1-4的步骤，有条件的话可以每天重复进行1-3次，效果一定加倍！
　　小贴士：
　　其实无论什么样的减肥方法都要坚持才有效果。这个泡脚方法，不需要太费力，减肥的效果也是相对比较缓慢的，但是这个方法会让身体越来越健康，持之以恒的话你会欣喜的发现身材不只不觉间越来越窈窕！

