减肥进行时 教你如何正确称体重(组图)
　　导语：对于想减肥的人来说，称体重至关重要，体重犹如体温，在脑内也有“设定点”。当体重增加时，便促使身体消耗能量来减轻体重；当体重减低时，则促使身体节省能量以增加体重。那么你知道如何称体重才是科学的吗？一起随小编来看一下称体重的正确方法吧。
　　什么时候称体重最准？
　　每个人的生活规律不同，称体重的时间也不同。对于单个人来说，减肥期间应有规律地称体重，每次应在同一时候，如起床或洗澡后、解便的净重，准确度较不容易受到影响。保持体重，可以每天称一次，这样才能及时发现体重的变化而采取针对措施。
　　传统型体重计和电子体重计哪种更好？
　　最好是天枰式的传统型体重计，相比之下，电子体重称误差度最高，电子的东西，受环境影响大，磕磕碰碰都能让读数有偏差。
　　使用电子体重计怎么才能更精确？
　　电子体重秤一般都要放在坚硬平坦的地板上使用，千万不要放在地毯上或是是其他柔软物体表面用。
　　每次称体重都要把体重计放到同一个地方、同样的时间，穿同样的衣服。
　　为什么早上和晚上称体重有差别？
　　所谓体重，其实包括以下3种含义：
　　水重——体内所有水的重量，包括血流中的水，消化道里的水，还有你身体里各种各样组织细胞中的水分。
　　 相关视频：
    视频：《女人我最大》日本超流行的美体单品      视频：美体瑜伽练出你的翘臀

