从肥胖到骨感 学明星轻松产后瘦身(组图)
　　导语：众多女性产后变得肥胖，有的体重高到了170或170斤以上，孕前曾有的曼妙身材不见了。到底怎样才能尽快恢复身材，正在成为产后妈咪面临第一大困难。现在我们来分享一下明星妈妈的产后瘦身经验，到底有什么可以借鉴的瘦身秘籍呢……
　　王菲 中医量身定做减肥药方
　　瘦身秘籍：减肥药方：决明子一两，山楂二钱，车前子三钱，陈皮二钱，何首乌一钱半，甘草一钱，枳壳一钱。 　　功能：决明子、山楂，有清肝明目、润肠通便、消食化积的功效，而其他的几种中药都具有解毒等功效，能帮助人体排除毒素。
　　仰卧健身操：做这套健身操时，要保持仰卧的姿势，共有四个步骤：
　　1、膝盖弯曲，双脚并拢，用力绷紧臀部的肌肉，提起盆骨，离开地面，重复20次； 　　    2、双脚弯曲，脚掌膝盖打开与肩同宽，放松肌肉，提起盆骨，脚掌不离地，重复20次； 　　　    3、双脚并拢提起，然后，双脚不要分开，左右转动，尽量让脚尖碰到地板，重复 20次；　　    4、双手抱头，双脚膝盖弯曲齐肩宽。提起上身，腰部不离地，提起躺下重复50次。
　　李静 把减肥当工作来完成
　　瘦身秘籍：匀速运动。鉴于产后不适宜做剧烈运动，李静选择的方式是在跑步机上快走。
　　每天起床半小时后，换上健身服，开始在跑步机上匀速快走。这种匀速运动特别有利于消耗脂肪，但每次必须坚持45分钟以上。有节制地吃节食，绝不是“不吃”，而是“有节制地吃”，吃每种食物都要清楚它的营养价值，是不是身体所必需的？如果可吃可不吃的就坚决不吃。产后的李静，早晨喝一杯咖啡加牛奶；中午一定吃主食，保证体力；晚上吃黄瓜和西红柿，不吃主食，同时注意不吃油腻的、高脂高热的食物。
 　 咖啡减肥法：李静在产后坚持喝无糖的咖啡，咖啡因可以促进脂肪分解。饮用咖啡30--40分钟后，血液中的脂肪酸浓度会升高，这时运动可燃烧脂肪。如此下来，身体瘦了，精神状态还挺好，皮肤也润泽了许多。

