懒人懒办法 三招另类超实用减肥法(组图)
　　导语：想要曼妙曲线可懒得健身运动，面对美味食物又禁不住诱惑，难道我的减肥瘦身计划就永无实现之日吗？其实减肥瘦身也可以有很轻松，也更容易持续下来的方法。下面三招另类方法，就让你在不知不觉中健康瘦身。
　　摩擦式减肥
　　在沐浴后用较大的力量摩擦皮肤。你可以直接用两手手掌，也可以用在美容超市里买到的日本小丝瓜络按摩板。先从左侧开始，双手由足踝向上摩擦至大 腿，在大腿处多摩擦一阵后再继续向上，一手擦臀，一手擦腹，可以画圆圈，也可以左右上下直线摩擦。五分钟后再换到右侧继续同样的动作即可。这些动作能加速 皮下脂肪的燃烧，对于“脂肪仓库”腹部和大腿则更加有效。
　　神奇的叉子瘦身法
　　相信吗？只是一把小小的叉子也能使你的瘦身大业事半功倍哦！
　　这个方法其实很简单，只有两个基本步骤：第一，把你的餐具换成一把漂亮的小叉子，把习惯使用的筷子和勺子都打入冷宫；第二，一定要按照西餐的礼 仪，把叉子紧紧地握在左手。因为从瘦身的角度讲，晚上的新陈代谢较差，脂肪容易积聚，若在睡前大量摄取卡路里，那么身体便会越来越胖，所以晚餐要吃得尽量 简单并避免太多的热量。当习惯用筷子的我们用左手拿着叉子吃饭时，无疑会减慢进餐的速度，而吃饱的信号从胃传到大脑需要20分钟，所以吃得越慢也就吃得越 少。而且，能用叉子吃的食物也比较简单，吃的量少了，种类也简单了，怎么还会变成“大腹婆”呢？
　　喝水瘦身，一日见效
　　都知道喝水能瘦身，但别以为每天只是捧起水瓶拼命喝，赘肉就自然会消失。一天之内什么时候喝水？喝什么样的水？每种水都有什么样的瘦身作用？这里面大有讲究呢。看看下面的喝水瘦身流程表就一目了然啦！
　　清早起床 在丰富的早餐前先喝一大杯淡盐水，有助于肠蠕动，帮肠胃来一次大扫除，当然不会出现鼓鼓的小肚子喽！
　　 相关视频：
    视频：《女人我最大》日本超流行的美体单品      视频：美体瑜伽练出你的翘臀

