热荐5大瘦身饮品 喝出苗条轻盈(组图)
　　导语：夏天即将到来，是不是担心冰凉的饮品，会破坏你的减肥大计。但是炎热的天气又禁不住冰凉的诱惑，不用郁闷其实选对饮品，也能帮助瘦身！以下这5款饮品，就能让你轻轻松松喝出苗条轻盈……
　　1。酸梅汁
　　酸梅中富含花表素，这种植物化学物质可以帮助身体有效地排出脂肪和毒素。喝一杯酸梅汁，身体的“清洁”程序就能大大加速，肝脏也就能将体内那些可能引起肥胖的物质迅速而彻底地排出体外。
　　2。苹果醋
　　西方民间的减肥秘方——苹果醋，其原理在于发酵的苹果中含有丰富果胶，可以帮助打开“脂肪细胞”的大门，让脂肪随着新陈代谢燃烧并排出体外，不仅如此，苹果醋还可以彻底阻止人体脂肪细胞的形成。
　　3。咖啡
　　咖啡中所含的咖啡因能在一定程度上控制食欲，据研究：早餐前喝咖啡，只吃以往食量的75%就会感觉到饱了，并且还能将脂肪燃烧的速度加快5%，这要归功于咖啡中的一种产热物质——黄嘌呤，它还可以为身体提供足够的热量。
　　4。脱脂酸奶
　　脱脂酸奶较其它奶类饮品热量低，而且有一定的减肥效果，因为其含有大量活性乳酸菌，能够有效地调节体内菌群平衡，促进胃肠蠕动，从而缓解便秘。此外，酸奶具有较强的饱腹感，轻微饥饿时喝一杯可以有效缓解迫切的食欲，从而减少下一餐的进餐量。
     相关视频：
　　视频：想要摆脱油腻学习明星吃素       视频：美丽食谱吃出健康好气色

