减肥进行时 教你如何正确称体重(组图)(3)
　　体重没有下降，我的饮食和运动是不是都没有效果了？
　　由于减肥难度大，很多人误以为，体重不下降，是因为饮食和运动方案就没有实质的用处。其实，虽然降低体重是肥胖人士的首要目的，但研究显示，即使没有明显的体重下降，合理饮食与运动也能够改善肥胖者体内的代谢紊乱状态。据研究，在90位肥胖者的食谱中增加膳食纤维和蔬菜共两年后，虽然体重没有变化，但他们的血脂异常、高血压以及血管内皮的功能情况都得到明显的改善。美国的研究也发现，仅仅6周的运动治疗，就可以使肥胖者的脂肪肝得到改善，肌肉中的脂肪含量减少，胰岛素敏感性得到一定程度的恢复，尽管这些受试者的体重、腹围、皮下脂肪的厚度并没有改变。
　　体重轻了，是不是就瘦了？
　　站在体重计上，如果发现自己轻了两公斤，就会欣喜若狂;如果重了两公斤，就觉得很沮丧，可是，你知道在这增减的数字变化中，其实也可能有体重计的“恶作剧”吗？
　　减肥时，你可能减掉水重和脂肪重，也可能减掉瘦肉的重量。假如你减掉了4公斤水，增加了3公斤脂肪，并且减掉了1公斤肌肉，你站在秤上，会发现自己的体重轻了2公斤，这时你可能会感觉良好，但事实上你却增加了3公斤脂肪。假如你已经减掉了4公斤脂肪而增加了5公斤水，虽然体重秤上显示的是增加了1公斤体重，会让你失望，但其实是你减掉了4公斤多余的脂肪，这并不是一个坏结果。
　　 相关视频：
    视频：《女人我最大》日本超流行的美体单品      视频：美体瑜伽练出你的翘臀

