夏季临近 蓝宝石激光脱毛受热捧
　　导语：“我简直不敢相信，手上、腿上的毛毛都不见了，而且一点也不疼。”在做完蓝宝石激光脱毛后，何颖掩饰不住心中的喜悦，立刻和同来的朋友分享彻底脱毛后的喜悦。
　　昔日毛孩，如今脱毛成功
　　回忆起从前的“毛手毛脚”，何颖说那简直是场噩梦。长得十分漂亮的何颖，就因为手上、小腿上毛发旺盛，从小就被伙伴们称为“毛孩”。长大后，夏天不敢穿裙子，不敢穿短袖，再热的天都捂得死死的，时常被同事嘲笑。为了解决恼人的毛毛，她也尝试过各种方法：用剃刀刮，可过了两天就齐刷刷地又冒出来；用脱毛膏脱，结果引起皮肤过敏；用脱毛器拔，实在痛得受不了，并且过一两个星期，毛发就“春风吹又生”了。
　　现在接受蓝宝石激光脱毛后，把她的多毛难题彻底解决了，何颖高兴地说：“我脱毛成功后最期待的事情就是，到夏天，穿上觊觎已久的又靓又时尚的吊带裙！”
　　蓝宝石脱毛，激光脱毛金标准
　　让何颖彻底脱毛的蓝宝石激光脱毛是种什么技术呢？医疗美容科的黄礼医生介绍，蓝宝石激光脱毛系统通过了美国FDA认证，可产生800纳米波长的激光，并可穿过表皮，进入到真皮内，选择性地被毛发和毛囊中的黑素颗粒吸收，产生光热效应，毛发内的热能可向周围传导，将毛囊及干细胞等毛根彻底破坏，产生永久性脱毛，被誉为激光脱毛金标准。
　　蓝宝石激光脱毛所需时间长短不一，上唇多毛症治疗只需5分钟即可完成。一般情况下，蓝宝石激光脱毛一次性就可以脱干净。
　　蓝宝石彻底脱毛五大优势
　　蓝宝石激光脱毛凭什么让多数人一次性可以脱毛干净？这源自蓝宝石激光脱毛的五大技术优势：
　　优势一：蓝宝石激光可产生800纳米波长，为最佳的激光脱毛波长。蓝宝石激光能穿透至真皮的深层以及皮下脂肪组织，作用于不同部位和深度毛囊，有效去除人体任何部位和深度的毛发；
　　优势二：蓝宝石激光光脉冲时间从5秒到100秒不等，既能调节保护表皮，又能去除粗细不同毛发；
　　优势三：脱毛安全，不产生色素沉着，不出现炎症；
　　优势四：蓝宝石激光接触探头拥有冷却专利技术，安全，不损伤皮肤。
　　优势五：蓝宝石激光产生方形大光斑，可快速去除毛发，加快治疗速度。

