警惕潜在危害 苗条女当心隐藏性肥胖(组图)
　　导语：一项大规模的健康检查报告分析指出，十九岁以上接受健检的女性，每三个就有一个是隐藏性肥胖，她们体重也许正常，但体脂肪比率偏高，主要是缺乏运动，过了四十五岁后，更因为更年期的因素，隐藏性肥胖终于变成超重。
　　对于大多数隐藏性肥胖的女孩来说，她们的饮食结构可能不大健康，看上去还比较骨感，但是内脏的 脂肪可能会很厚，脂肪含量高，这会影响到内脏发挥正常功效，对身体潜在的危害很大。对于这种不胖的肥胖来说，饮食调节是首要的，然后要提到的是锻炼。　
　　根据公布的健检调查，去年共有近八万人次接受健检，其中女性占了四万一千余人，在女性十大健康警讯中，隐藏性肥胖高居首位，有百分之三十五点二的女性受检者，体脂率超过标准。
　　体脂率是肥胖定义的新标准，三十岁以上的成年女性超过百分之三十，三十岁以下的女性超过百分之二十七，体内的脂肪比率太高，就算看起来不胖，也是属于隐藏性肥胖。
　　正确减肥：
　　减肥方法不外乎是少吃多运动，这份调查同时发现，大多数女性不爱运动，女性受检者中有一半几乎没有运动习惯，年龄层集中在十九到三十四岁的学生及上班族，原因是没时间、太累、不喜欢满身大汗等。
　　 相关视频：
    视频：《女人我最大》日本超流行的美体单品      视频：美体瑜伽练出你的翘臀

