赵薇靠打网球减肥 你也一起来吧(2)
　　过了适应期后，要增加打球的频率。一段时间内交替进行网球及行走或游泳是一个理想的健身方案。如果双打，强度可能达不有快速减肥的作用，原因是由于活动范围减小，分担了运动负荷。不过，对于初学者，双打仍是一个好方法。
　　5。使用什么样的器材？
　　A。任何运动衣服都要保证舒适、便于移动、并具有吸汗及排汗的功能。如果穿运动短裤、或一件带球袋子的网球裙就更好。
　　B。使用网球鞋而不要用运动鞋，因为网球鞋的鞋底可以获得对草地或泥地地面一定的抓力。鞋子越轻越好，但你需要足够厚的缓冲垫，以吸收震动;以及一个高强度的外底，以承受硬球场的摩擦。
　　C。弧形太阳镜(可以提供间接视力)外加蓝绿色的镜片，这样可以让黄色的球看起来更亮。
　　D。一只较轻的球拍有助于保持挥拍的稳定，并便于更好地控制。最好使用碳素或超刚性碳纤维球拍，因为它可以吸收大部分的冲击力，这样前臂、手腕、以及肩部承受的压力较小。
　　E。正常的球有一个紧密的“绒毛”(羊毛、毛毡、或尼龙外层)以适用于泥地地面，如果是在混凝土球场打球，应选用加强型的绒毛外层。
　　6。技术建议
　　A。脚步要快，沉着挥拍。如果你能够以更快的速度到达位置，那便不需要在忽忙中击球。
　　B。当抛起球发球时，尽量伸长手臂，以保持平衡。
　　C。在发球或击球时，眼睛不要离开球。
　　D。在发球时，不要打抛得不好的球。再次发球。因为发球是惟一可以重新开始的动作！
　　E。将自己保持在有利的位置上。找一个最好的位置，准备接住发到中场的快球，但同时，确保不要给对手打宽角度球的机会。

