示范瘦身操 5步轻松塑造杨柳腰
　　导语：经常听到mm们因为腰部肥胖而发出各种感叹，编辑今天在这里为你介绍一款可以轻松塑身“腰”娆身段的瘦身操，让你在简单的运动中，拥有更加纤细的“杨柳腰”。
　　腰腹部肌肉
　　由腹肌、腹外侧肌和背肌等组成，依照上述方法锻炼时，应视个人的身体情况和生理反应来定运动量。如果做完后没有感觉到累，这说明运动量较小，可通过增加练习次数和时间来加大运动量;如果身体出现酸痛情况则可减小运动量，但不要停止练习，坚持一段时间，身体就会适应，然后再慢慢加大运动量。
　　塑造“腰”娆身段之侧卧抬腿
　　身体和腿保持在同一平面，手肘呈90°垂直支撑于地面，大腿收紧，绷直小腿和脚，抬腿，呈45°，保持5秒，慢慢放下归位。10～15次为一组，换方向换腿，完成2～3组。
　　动作自检：上身保持伸展，不要含胸，否则对腰没有锻炼作用， 臀部完全离开地面，髋关节往前立。
　　塑身优势：主要塑造腹外侧肌，并能同时塑造背部、臀部和腿部的曲线，一举四得。
　　塑造“腰”娆身段之站直侧弯
　　双腿并拢直立，身体挺直，双手分开，掌心向内贴紧身体两侧，保持下身的稳定，靠腰部力量，使得上半身往一侧下方拉伸，保持5秒。慢慢回复原位，换一个方向。10～15次为一组，完成2～3组。
　　动作自检：上身和下身要保持在同一水平面，不要前倾或者后仰，这样可以保证侧弯的时候能够最大限度拉身腰部取线。
　　塑身优势：充分挤压侧身赘肉，强度不大，在办公室里都能随时操作的简单动作，效果却是最立竿见影的。如果希望加大力度，可以适当增加负重，一瓶矿泉水或者小哑铃皆可。
　　塑造“腰”娆身段之站立侧身抬膝
　　右腿笔直站立，左腿向斜后方绷直点地，上身挺直，双手握拳，肘部略成90°弯曲，稳定重心，抬起左腿，左肘与左膝同时向中间收拢，保持2秒，放下，换方向换腿。10～15次为一组，完成2～3组。

