8款丰胸产品 看哪款适合你(组图)
　　导语：时尚潮流的兴起，让女人对美更讲究，胸部也逐渐被重视起来，市面上也出现各种各样的丰胸产品，但有网友反映，用过很多种都没有效果，其他选择产品也要根据自身需求而定。下面小编来给大家介绍8款产品，看看哪种更适合你。
　　1、Clarins娇韵诗健胸?喱
　　适合胸部外扩和松弛人群，里面富含鼠尾草等植物成分，产品为者喱状，清爽不油腻。如果你担心很油腻，那这款产品就相当适合你。其中含有芦荟和海洋生物复合元素，相当易于吸收。调整松弛外扩型胸型，令胸部紧实富弹性。产后的胸部松弛者使用也会有不错的效果。
　　使用方法：每天早上的时候使用，使用时挤少量于掌心，以指尖轻柔地由乳房底部涂抹至下巴。使用这款产品的部位最好在由乳房底部一直延伸到下巴的梯形肌肤。
　　2、BIOTHERM 碧欧泉活泉胸部紧致露
　　胸部皮肤受损及松弛者适合使用，产品为水蜜桃色泽的清新凝胶，能够有效浓缩胸部紧肤精华，可以迅速且密集的调理胸部肌肤，可以改善松弛老化以及受损的胸部现象，籍由润泽紧肤复合精华，有机矽元素，维生素B5,维生素E及矿泉活性萃取精华，可得到明显的改善，立即紧缩配方。早晚各使用一次，快速地涂抹于胸部和肩颈部，避免使用乳头周围，生产衙，还需等到哺乳期完后再使用。
　　3、DHC(化妆品)胸部按摩霜：
　　胸部下垂者使用，味道闻起来很蜂蜜，很很黏，不是很好推。这款产品可以帮助让胸部更美型，不过需要很长期的使用，按摩方法是先右边按摩按摩，之后再挤四下，再按摩左边，同样的方法重复十次，就会发现胸部明显滑嫩了，而且胸转也加大了一些些。这款产品非常建议给发育中的少女使用，富含萃取的自白高颗97%高浓度的葛根素，其成分作用与雌激素相似，因此透过类似女性荷尔蒙的葛根素，可达到刺激乳腺的作用。
　　4、CLARINS娇韵诗胸部调节乳(480元/50ml)：
　　很多人反应这款效果很不错，如果你胸部小，那就赶快拥有一支吧。长期按摩使用，有助于胸部更结实，并且让胸部肌肤更柔软，更具弹性与轮廓。更可以减缓胸部自然的老化现象，预防乳房的松弛问题，质地清爽不含油脂，肌肤很容易吸收，产品也适合敏感肌肤，使用过后可以立即穿上衣服。
　　使用方法：使用时配合螺旋状按摩，同时由下往上提拉，适用于晚上使用，在使用胸部护养霜时可先将护养霜倒在手中，先将护养霜捂热，然后擦拭在胸部上效果更佳哦。
     相关视频：
    视频：白歆惠吃糖水养颜兼丰胸     视频：神奇按摩丰胸消肿又舒压

