解答：女性最困惑的10个减肥问题(2)
　　Q5。如果我服用了减肥药物是否要终身服用呢？
　　国内现在合法的减肥药物只有Xenical和Sibutramine，PPA(但是PPA这种药物不能服用超过3个月)，大约在几年前，美国有一个非常有名的减肥药物"phenfen"被列为禁药，像此种情形下就没办法长期服用了。况且，无论是何种药物都会增加人体肾脏的负担，如果要长期服用的话，最好有医师的追踪会较好。以健康的考量来看，最好是能配合其他的治疗，如饮食、运动和行为治疗等。
　　Q6。食物热量的问题？
　　(一)有关食物计量的单位，每碗约240cc，一般家里吃饭用的碗大约就是这种容量，若为求精确，你可以用标准量杯量好240cc的水倒入碗中，再取液面高度即可得知正确的容量位置。
　　(二)肉类以一两为单位是为方便记忆而定，每一两等于37.5公克，若以瘦的肉类(包括家禽家畜及于类)来说，每一份的生重为35克，熟重为30克左右。
　　(三)面条60克为熟重。
　　Q7。减肥外食手则
　　中式餐点
　　浓羹类的汤，尽量吃其中的菜肴，浓汤不要喝。避免糖醋、煎、烩、油淋等用油、糖份高的烹调方式；勿吃太咸。烹调方式愈繁复的菜尽量少吃，加工愈多，热量愈多，营养愈少。蔬菜可先多吃，填饱肚子，每道菜只挟一次，避免食用过量。甜点不宜吃，可吃适量新鲜水果/改变进餐次序，先喝汤+吃蔬菜+饭+最后再吃肉类。
　　Q8。减肥的一般原则
　　(一)均衡摄食五谷类、奶、蛋、鱼、豆类，油脂类、蔬菜及水果等五大类食物。
　　(二)减肥饮食应依照个人的生理状况、肥胖程度及饮食习惯而设计，并采循序渐进的方法，才能得到持久的减肥效果。
　　(三)除了配合饮食控制外，应配合适量且规律的运动，以达事半功倍的效果。
　　(四)在专业医师的指导下，配合适当的药物、正确的饮食方法及规律的运动，才是减肥成功的保证。
 
　　 相关视频：
       视频揭密：女明星们奇特的私家减肥法     视频：减肥N招实现夏日大变身

