保持胜利成果 几招防止减肥后反弹(组图)(2)
　　怎样防止反弹？
　　减肥者往往超过80%的人会遭遇“屡战屡败”的状况，而减肥品的“不反弹”又被人误解为减肥成功后，无需做维持的努力。其实，保持“不反弹”的关键在于自身，以下方式是维持减肥成果的好方法。
　　一、良好的生活方式和饮食习惯是防止再“复胖”的保障
　　饮水不足：新陈代谢需要用水分去“燃烧”脂肪，所以如果饮水不足，同样会使人发胖。在正常情况下，一个人每天应喝8杯水。
　　其实，减肥并不在于你吃多少，而在于你怎样吃。如果能够养成良好的饮食习惯，你完全不必痛苦地节食，或者劳民伤财地吃一堆减肥药。
　　良好的生活习惯不但可以帮你防止反弹，还可以练出翘臀，甚至帮你美白肌肤。
　　二、肥胖度在15%以下，希望维持体型健美者，建议每天安排适当运动
　　1、避免久坐。某些习惯直接影响体形，如手拿遥控器，坐在沙发上长时间地看电视，这样做会使身体处于一种完全消极的状态，不消耗任何热量。对于四肢精细、体重标准，唯独腰围大于臀围的那种脂肪专门集中于肚皮的人，其实只要纠正坐姿，收腹挺胸，便能减去二斤聚积于腹部的脂肪。
　　2、女人身体每天约需要至少1500-2000卡路时来维持正常机能动作。减肥者可以以此为目标，控制饮食，早日拥有健康又苗条的体态。
　　减肥成功并不意味着革命胜利，只有减肥后不再反弹，才算最后的成功。
　　 相关视频：
    视频：《女人我最大》日本超流行的美体单品      视频：美体瑜伽练出你的翘臀

