名模身材轻松拥有 李艾的五个瘦身秘籍(组图)
　　导语：名模李艾拥有苗条身材的瘦身秘籍是什么？原来是因为良好的饮食习惯和使用瘦身食谱。下面我们就来看看李艾瘦身秘籍，学学想要苗条身材应该注意哪些饮食习惯和使用什么样的瘦身食谱。
　　身为名模及电视节目主持人，李艾既能保持苗条身材，又总是让自己看上去充满活力她的饮食秘诀是什么？
　　李艾的一日轻身食谱：
　　早餐 燕麦坚果豆奶1份、面包1个、煎蛋1只
　　午餐 清炒油菜1份、宫保鸡丁或青椒牛柳或红烧鱼1份、米饭1份
　　晚餐 新鲜蔬菜1份、靓汤1份、清蒸鱼1份、米饭半份
　　名模李艾的瘦身秘籍
　　三餐定量
　　李艾认为，无论是主持电视节目，还是作为模特进行各种拍摄工作，自己的工作其实都是需要消耗大量能量的，所以一日三餐都不可以缺少。只有这样，才能维持身体正常的新陈代谢，有利于食物的充分消化、吸收以及消耗，而且不会因为两餐相隔太长产生饥饿感，反而容易让脂肪堆积。当然，她会注意将食物控制在一定量，以有助于保持身材。
　　保持清淡
　　过咸过油的饮食会让胃口大开，往往不知不觉多吃下很多食物。所以李艾认为，保持口味清淡，能品尝到食物原味，还会让用餐的速度慢下来，有助于瘦身。
　　 相关视频：
    视频：教你做减肥又可口的奶香玉米段     视频：春季减肥诀窍 控制嘴迈开腿多吃青

