看哈莉私家瘦身餐 拥有“猫女”身材
　　导语：《猫女》让哈莉贝瑞又火了起来，且不评论《猫女》中哈莉的演技如何，单看其诱人的身姿，不得不让人再次艳羡这位身材超级棒、凸凹有致的奥斯卡影后。
　　“为了穿上这身又紧又窄的“猫女”战衣，我吃了不少苦，不得不减肥……”哈莉坦言自己每隔两个月就会把《007-谁与争锋》经典镜头中，她穿的橘黄色比基尼拿出来试穿一下。她说：“如果穿不进去，我就开始少吃，这样做对保持身材真的很有用。”为了达到“猫女”的标准，她还特意聘请专家设计一整套“猫女瘦身餐”助她减肥。
　　“猫女瘦身餐”
　　●早餐(约275卡)
　　1. 低脂鲜乳500ml
　　2. 吐司2片(干烤、不涂任何酱料)
　　3. 水果1份(苹果1个或葡萄柚、奇异果等)
　　* 不吃热量较高的水果
　　●午餐(约340卡)
　　1. 水煮海鲜 (用清水煮熟后，只用大蒜、少许盐调味，切忌油)
　　2. 2片吐司
　　Tips：鱼也可以涂抹一点盐或胡椒粉，直接在烤箱里烤熟着吃
　　●下午茶(约135卡)
　　1. 低脂鲜乳375ml
　　2. 水果一份
　　Tips：嘴馋的时候才吃，平常不要吃
　　● 晚餐(约270卡)
　　水煮青菜一份
　　海鲜一份(连壳120g或章鱼40g，煮汤或烧烤均可)
　　Tips：晚餐过后，只能喝水或无糖果汁，绝对禁食消夜

