适合成熟Lady 14减肥窍门饕餮吃不胖(组图)(3)
　　8、改变你的午后点心，用一小袋杏仁或者葡萄干之类的干果(220卡路里)取代饼干可以减少440卡路里的热量摄入，或者放弃干果直接改吃一个苹果(80卡路里)，用蜂蜜水代替下午咖啡也是一个长期有效的方法，一天少摄入300卡路里，那么一年可以少摄入热量100800卡路里，不算不知道，一算吓一跳吧！
　　晚上吃什么
　　9、合理计划健康饮食，与吃重油烹调的蔬菜、肉或鸡鸭相比，喝点肉汤(一勺含1卡路里)更好。用不粘锅炒菜，不要各种味道重的调料，这样避免你之后想不断地喝汤或喝水来调节肠胃的浓度，用橄榄油代替花生油可以减少70到90卡路里的热量摄入。当然，如果你将蒸过的蔬菜拌点醋和清淡调料来吃，会比用很多油烹调过的蔬菜又少了100卡路里热量。
　　10、扔开调味品，把那些在超市买回家的复杂的的调料都扔到一边去吧，用些简单的盐和醋、其他诸如柠檬汁之类的东西替代就可以了，这样就可以减少220卡路里的热量了。
　　11、继续爱面食，没关系，你可以继续吃面条，只要用西红柿汤代替各种调味品就OK了，这样可以省下500卡路里，要是你只吃半碗，恭喜你，你省得更多了。
　　 相关视频：
    视频：《女人我最大》日本超流行的美体单品      视频：美体瑜伽练出你的翘臀

