章子怡：保持49公斤玲珑身材的绝密(组图)(2)
　　运动女人味，很有趣的是，在一项对女性身体的调查中表明，82%的女性都认为，身体的柔韧性对于她们来说最为重要(95%以上的女性认为身材苗条最重要)，因为柔软的身体使得她们自我感觉良好，感觉更自信、更年轻，所以无论如何要抓住轻盈、灵活这两个关键词，在舞蹈或者健身操中找感觉
　　章子怡在银幕上的很多角色都需要挥拳动脚，虽然没有练过武功 ，但因为自小的舞蹈功底，让她学习起来事半功倍，一招一式看上去非常专业。为了保持身体的柔韧度和力量感，她经常去健身房做一些器械运动。
　　良好的健身美体心态
　　舞蹈演员出身的章子怡从来没有过减肥的困扰，倒是才入行时，她曾经有一度觉得自己太瘦了一点，尤其给国外的杂志拍稍微性感一点的封面时，多少会希望自己能再丰满一些。“但片子拍出来以后，大家都说子怡真的很美很性感，我就意识到，性感其实和身材的胖瘦关系不大，更多的是由内而外散发出来的一种非常个人的气质。现在的审美观已经不同了，女性的美更多来源于你的自信、独立和坚强”。
　　 相关视频：
    视频：《女人我最大》日本超流行的美体单品      视频：美体瑜伽练出你的翘臀

