八个你可能不知道的减肥瘦身公式(组图)(2)
　　NO5：花粉减肥法
　　这是流传在美国的一种减肥方式，服用花粉制剂不仅能使身体恢复气力，还可以使肥胖者的体重减轻(花粉过敏者应慎用)。
　　专家解析：花粉中果糖含量多，不会像白糖那样加重胃肠的负担，也不会把多余的糖转变成脂肪积蓄在体内，同时还可节省蛋白质的分解消耗。美国花粉学家认为：花粉最重要的意义在于其安全性。
　　NO6：绷带减肥法
　　此法通过绷带对局部肌体的束缚，来达到减肥目的。
　　首先是在要减肥的部位通过按摩或其他方法使皮肤潮热，然后开始缠绕绷带。绷带缠绕前要浸湿，最好是在盐水中浸泡，盐分更易分解皮下脂肪。包上这种绷带后，感觉不舒服，行动也不方便，可以趁机休息一会儿，看看小说或听听舒缓音乐，20分钟后待体温将绷带烘干就可以了。盐绷带减肥法可一周做两次，坚持一个月以上就能收到减肥效果。
　　专家解析：绷带包的松紧要恰到好处，而且也要因人而异。过度肥胖者或局部血管、神经不十分丰富的地方，可以缠绕紧些。如腰部肥胖，包扎时力量应加强，扎得紧密才能使腰部曲线更优美。包扎动作要快，不要到身体冷却后还没包好。不过也不能包得过紧，影响正常的血液循环。这种方法，最好在专业人士的指导下进行。
　　NO7：泥巴减肥法
　　这是流行于德国的减肥法。它利用德国巴伐利亚的“酸性白土”敷满身体。具体做法是把白土晒干研磨成粉，加入水、蛋液、橄榄油与蜂蜜，调匀成浆。使用时把调好的浆涂于热浴后的身体上。因为泥浆易干，在涂抹后还要不断洒水以保持功效，同时辅以按摩。之后要把泥浆清洗干净，然后在温水中浸泡10～15分钟，每星期1次，瘦身效果好且不易反弹。
　　专家观点：这种泥土与普通黄土是不同的，一般黄土不具备减肥效果。
　　NO8：吹气减肥法
　　每天向气球里吹气，坚持一个月体重就会显著地下降。该法在饭前1小时进行效果较好。
　　专家解析：利用吸气和吹气，使胃产生饱足感，从而抑制大脑中的饥饿中枢，降低食欲，减少食物的摄入，以达到减肥的目的。吹气时，胸、腹、膈肌等处的肌肉都会参与运动，增加热量的消耗，从而减少脂肪的堆积。
     相关视频：
    视频：美丽食谱吃出健康好气色     视频：养颜美容汤的做法

