关注私密花园 做个幸福“酸女人”
　　导读：女性私处的皮肤和粘膜非常敏感，阴道和外阴温暖潮湿，非常适合多种病原生物的生长繁殖。外阴部位的分泌物，更是病原生物繁殖的温床。但是，阴道内还会分泌乳酸，以保证阴道黏膜处于相对酸性的环境，阴道内的正常PH约为4.4，多种细菌形成相互制约，即使那些致病的细菌，也不会添“麻烦”。
　　对待私密花园这样敏感脆弱的环境，广大女性的清洁方式和方法都存在着很大的误区——
　　误解一：全身等同对待，香皂、沐浴露清洁私处
　　私处沐浴最忌讳使用那些碱性过高或者具有强氧化作用的洗涤用品来清洁私处，因为这样会破坏阴道的酸性环境，导致私处自洁功能降低甚至受到破坏，外界的病源生物就会趁虚而入，造成感染疾病。
　　普通沐浴露和香皂大都呈碱性，其PH值基本在7以上，容易与私处体液发生中和，破坏私处弱酸环境，弱化私处的自洁功能，导致天然屏障受损，从而容易导致妇科疾病。对私处而言，普通沐浴露=香皂。
　　误解二：药物最彻底，绝对安全
　　目前市场上的洗液用品，卫生许可症是“消”、“药”字号，以消除妇科炎症为主要功能。其准确定性应该是药品，主要针对的目标群体应该是那些为妇科病困扰的育龄妇女。然而当前的大量洗液广告大都未能在洗液的药用功能上进行表现。虽然部分广告着重表现女性因阴部不适引起的烦恼，但未能清晰界定使用人群。这就使得广告的诉求显得非常模糊。个别洗液广告还追求时尚感的表现，以引起年轻女性的关注。部分健康女性因为受洗液广告的引导，误用洗液产品而破坏了私处的自洁功能，导致免疫力下降，反而患上了妇科疾病。越来越多的人对洗液广告更为反感。
　　误解三：“医生”推荐清水最安心
　　事实上，由于女性机体的特点，私处存在着汗液、尿滞及各种特有的污垢。私处的皮肤褶皱比较多，容易使污物停留其中。这些污物容易给病菌提供藏身之所，从而引发疾病。
　　清水并不能有效去除这些污滞。众多专家也都承认，随着环境的日益恶劣，居民用水的水质越来越差，用水环节过多，水里不仅有油性分泌物还有细菌。尤其是生水或者没烧开的水，里面可能有很多病菌。而将清水烧开，再放凉，程序又非常繁琐。
　　科技的发展，在改变传统的同时也深化着我们对事物的客观认知，正如同没有沐浴露的时候，人们认为使用香皂沐浴是最好的，但沐浴露出现以后，香皂就被很多人拒绝了。因此清水被取而代之也是必然。

