减肥进行时 教你如何正确称体重(组图)(2)
　　脂肪重——体内的所有脂肪。脂肪不仅存在于脂肪易沉积的部位(如大腿、手臂的内侧、还有腹部)，还存在于人体的重要器官内及其周围。肌肉里有脂肪，遗憾的是连动脉壁、静脉壁还有心肌内部也都有脂肪。脂质是脂肪的基本组成部分，几乎存在于身体的所有细胞里。脂肪是身体里一种含水分极少的组织。
　　瘦形体重——除了水重和脂肪重的其他体重，比如肌肉、头发、骨骼、软骨和其他组织的重量。
　　早晚体重不一样是很正常的现象，这是因为体重受体内滞留的水分、存食影响。在早餐前测量体重更接近于我们的真实体重值。
　　体重受很多因素的影响，其中体内滞留的水分、我们吃下去的食物量，就是最常见的影响体重变动的因素。早上我们刚起床的时候，身体经过休息恢复，体内排毒、排除水分都达到了很好的状态，加之早餐前我们还没有进食，这时测量体重是最接近于真实体重的。
　　而晚上测量体重，则因为体内滞留水分、存食多的关系，体重值偏重。
　　体脂肪组织不仅仅储存能量，还能分泌多种脂肪激素，通过一个特殊的信号系统调节能量代谢，使机体适应不同的代谢状态。当脂肪贮存过多时，机体信号系统不能适应这种状态，能量代谢调节失控，从而发生病态脂肪组织综合征，造成高血压、高血脂、高血糖等代谢紊乱。坚持合理饮食和运动方案，即使脂肪组织本身的体积没有明显变化，但是信号系统也可以得到改善，代谢紊乱就可以得到纠正或减轻。
　　 相关视频：
    视频：《女人我最大》日本超流行的美体单品      视频：美体瑜伽练出你的翘臀

