认清自身寒热体质 中医调理瘦身更见效(组图)
　　导语：无论你是寒体质还是热体质，从中医的角度看都要对症下药，否则不但不能减肥成功，反而会使身体变差。善用好中医减肥法，帮你健康减肥之余还能调理身体，一举两得！
　　在中医减肥理念是调理加瘦身， 即内服外敷，双管齐下，而中医角度来分析，它会分为“寒底”或“热底”这两种属性。而不少女士往往不知道自己是属于“寒底”或“热底”，若然不慎误解自己的体质，对饮食宜忌一知半解，有机会会出现反效果。
　　【寒底】
　　特征 ：
　　※ 瘦削身形
　　※ 怕冷，手脚经常冰冷
　　※ 面色苍白
　　※ 喜热恶寒
　　※ 口淡乏味
　　肥胖特征：
　　※ 下半身水肿，特别是腰间位置肥胖
　　※ 甚至少吃东西都容易发胖
　　肥胖原因：
　　※ “寒底”人士的新陈代谢比较慢，以中医来说，是属于脾虚和肾虚的
　　※ 从腰间开始发胖，严重者之腰以下部位容易水肿，特别是双脚
　　※ 水肿最主要原因是淋巴阻塞，其次是肾和脾的功能失调加上常食生冷食品，引致肥肿难分
　　※ 人体吸收了水份后，由肾过滤后排出，肾功能差，喝愈多水会愈胖
　　※ 脾的特性喜燥恶湿，若经常饮冰冻饮料，亦会令它受损
　　治疗方法：
　　※ 少食寒凉的食物
　　※ 戒冻饮
　　※ 多吃蔬菜类及姜可驱走寒气
　　※ 多吃温热性的水果，如荔枝、龙眼、榴?、椰子
　　※ 因肥胖而抑制胃口，导致身体缺乏能量，新陈代谢会变得更加慢
　　※ 可选择拔罐针灸治疗，若针对下半身的通淋巴疗程，两至三个月可以减去十多磅
　　 相关视频：
    视频：《时尚装苑》时尚健康从早到晚随心练    视频：《时尚装苑》5种时尚健身法 

