快速减肥 复胖高危险群如何避免反弹(组图)
　　导语：减肥方法千百种，要把体重减下来是很容易，但如何维持减重后的成果才更是大有学问。别净想着在短期间可以减轻多少体重，通常愈是快速减肥，复胖的机率也就越高。
　　看看自己是不是容易复胖的高危险群
　　以下这些人在减肥后复胖的机率非常高，堪称“复胖高危险群”喔！
　　1、以不正确的方式快速减肥者
　　可以达到短时间内快速减肥的，通常都是较不健康的方式，如吃减肥药、减肥食品、断食、节食……等等。想达到快速减肥目的的人，多较无恒心、毅力，通常减肥的成果维持不久就会因为不良的生活习惯或是忍不住口腹之欲而破功！减轻了3公斤，在减肥后大吃大喝的结果，可能胖回来5公斤！
　　2、减肥次数多，减肥失败的常客
　　节食捱的很辛苦，一放弃就大吃大喝，暴饮暴食过后又产生罪恶感，再开始减肥，一再反复的减重，体重升升降降会使基础代谢率下降，减去的部分包括了水分、瘦肌肉、脂肪，复胖后胖回来的可都是脂肪，这就是所谓的“溜溜球效应”。减肥手段激烈者，多无法维持长久，“溜溜球效应”使得这些减肥失败的常客也多是复胖的高危险群。
　　3、减肥方法中没有包括运动
　　光靠节食或其它方法来减肥的人容易复胖，多数是因为基础代谢率的下降使得减肥得成果不易维持。运动可以提高基础代谢率，是维持体重最好的方法，有将运动纳入减肥项目的人因可维持一定的基础代谢率，所以比较不容易复胖。
　　 相关视频：
　　视频：减肥N招实现夏日大变身     视频：睡前简单小动作让你十分钟内有效减肥

