要健康 女人要懂得为乳房松绑(组图)(2)
　　穿对胸罩
　　胸罩对多数女性来说还是要穿的，问题的关键是要选对尺码和型号。
　　了解自己的尺寸：胸罩尺码是下胸围尺寸和罩杯代码的结合，罩杯代码为上下胸围差，如差为10cm左右为A杯，12。5cm为B杯，15cm为C杯，以此类推。如果你的上胸围为83厘米，下胸围为74厘米，那么，适合你的正确尺码就是75A。
　　胸罩的“供给”：女人每月需要两种尺寸的胸罩：月经前与月经后各一套。因为荷尔蒙变化使得这个器官的尺码即使在同一个月内也会缩水。
　　胸罩的更新周期：专家建议女人每隔三个月就需重新量体，以根据自己的体型变化置办新的合适的胸罩。即使是平时呵护有方，一个胸罩的平均寿命也不应超过10个月，定期更新是保障健康的必须。
　　职场女性的胸形“杀手”
　　妇科专家姜桂银提醒，就像很多女性都知道的那样，挺胸可以让女性的乳房看起来更美，文胸可以帮助保持我们胸部的曲线，而倒立练习可以帮女性的乳房对抗地球引力以及年龄增长导致的下垂。 不过，倒立这种高难度的乳房保健方法可不是所有女性都能做到的，而在日常生活中注意一些细节则可以时刻与乳房松弛、下垂作斗争。
　　专家指出，经常伏案工作、使用电脑的女性来说，她们最常见的姿势就是屈身在办公桌、电脑前，长时间保持一个含胸的姿势，这样不但看起来不美，而且时间长了，不但影响乳房的挺拔度，乳房还会感到胀痛、刺痛等。尤其一些伏案工作的女性，由于乳房经常受到桌子边沿的挤压，情况可能更加严重。因为斜着靠或趴在桌上，双乳正好处在挤压的支点上。有研究认为，如果乳房受硬硬的桌沿挤压近一个半小时，就能够干扰乳腺内部的正常代谢，时间长了自然会造成不良后果。
　　因此专家提醒，办公室女性如果要伏案工作或使用电脑，正确的姿势应该是上身基本挺直，胸部离桌沿10厘米，这对解除胸部疲劳、保护乳房的生理活性很有好处。而在工作之余，要时常活动活动上肢，如多做深呼吸、扩胸运动、甩手、活动手腕等。这些方法不但可以舒筋活血，还能有效牵拉乳房及周围肌肤参与运动，防止胸部组织尤其是双乳衰老变形。此外，还可以考虑到洗手间等处做十几分钟的乳房按摩。
　　此外，办公室女性要保护好乳房，平时运动也要有意锻炼胸部肌肉，如健美操、跑步、俯卧撑等都能促进胸部肌肉健美。晚上睡觉前的按摩也很重要，方法是先后按顺时针、逆时针方向在乳房周围旋转按摩，直到乳房皮肤微红微热为止，最后提拉乳头数次。最后，还要在吃上做文章，如多吃豆类、蛋类、牛奶等富含蛋白质的食物，特别要补充锌。
　　最后专家提醒，夏天里女性身着低胸衣物的话更要注意乳房防晒，以免紫外线加速乳房皮肤的老化。

