另类丰胸新体验 浴缸里的丰胸按摩
　　导语：想体验一下另类丰胸的感觉吗？如果家里有个浴缸，就能轻松做到。在浴缸中进行胸部按摩，体验一下在水中按摩胸部的感觉。
　　具体步骤如下：
　　1、给浴缸里放水，保证水位刚好高过身体即可，把水的温度控制在40度左右，不要太烫，体温高一点点就可以了。
　　2、躺在浴缸里边，用搓澡浴巾把全身擦洗干净，直到全身有发热的感觉。
　　3、用手按摩乳房，按摩时间在5分钟左右即可。
　　4、拿一把柔软的刷子，从乳房内侧划弧线，往外侧刷洗乳房。
　　5、把水龙头开大，一边冲洗乳房一边刷。
　　6、出浴，坐在浴缸边上，抹上滋润霜，双手按照顺时针的方向轻轻按摩乳房10分钟左右。
　　7、用冷热毛巾交替擦拭乳房，进行冷热刺激，每5分钟换一次。
　　8、如果乳房有些下垂，可以用淋浴喷头从乳房下方向上冲刷，并同时按摩乳房。
　　在以上方法中需要注意的是乳房淋浴按摩，最好是在睡觉前或者起床后洗澡时进行。在按摩的时候不要使用精油或者其他刺激性药物，使用普通的淋浴乳或者香皂液就可以了。
　　按摩前一定要把双手洗干净，如果指甲太长就剪短，否和伤了乳头或者皮肤就不得了了。
　　当然，并不是只有利用盆浴才可以做胸部按摩的，淋浴同样可以进行以上动作，而且从某些方面来说，它要比盆浴更加有利于胸部的发育。如在淋浴时利用喷头用热水和冷水交替着从下往上冲洗来刺激乳房，非常有利于如乳房的丰满和坚挺。因为短时间内的低温刺激，能够有效的改善乳腺组织的机结构，可以提高其张力，进而出尽生长发育。洗完后，趁着身体微热时擦上滋润霜，做个胸部按摩将更加有利于乳房的发育，而且利于淋浴水流对胸部的冲击按摩，不但可以健美乳房，还可以让乳晕的颜色和乳房形状变的更加漂亮。

