解答：女性最困惑的10个减肥问题
　　导语：岁岁年年减肥不止，可减肥的问题也层出不穷，请专家给我们答疑解惑。[文/ELLE中文网(blog)]
　　Q1。减肥会造成骨质疏松症吗？
　　许多的研究发现，体重比较重的女性得到骨质疏松症机会比较低，而体重较轻的女性得骨质疏松症比例高，听起来好像很理所当然， 体重轻的看来弱不经风，骨头轻当然容易骨质疏松，但有其它原因吗？原来这都要怪珍芳达和辛蒂克劳馥这些运动美女，自从80年代的健身健美风以来，美国的女性大约有50%多多少少都在进行一些节食计划，看能不能少吃些就让身材像辛蒂克劳馥一样，结果当然是失望的。
　　少吃是最不容易成功的减肥法，就好像少花钱并不会让您致富一样，这些妇女身陷体重的迷思无法自拔，还赔上骨质疏松症！! 根据美国临床营养期刊的论文指出，长期节食的妇女的确会降低骨质密度，并且由一个研究让妇女节食18个月，这些妇女也平均减重7磅，但是不幸的，骨质密度的降低真的发生有没有两全其美的方法？专家建议最好节食要配合运动，因为节食下来会让体重下降，减少体重对于骨骼的压力，由于这种压力是让骨质密度保持的原因之一，运动也能造成这种压力而收到相似的效果，而且要有重量训链的运动更有效如果不想减肥减出骨质疏松症，就要运动再吃钙片牛奶补充钙质！
　　Q2。基础新陈代谢率在生理期间是升高或降低？
　　基础新陈代谢率在生理期时会升高。
　　Q3。女孩子是利用何时期(生理期来前、正逢生理期、生理期过后)减重效果最佳？
　　一般而言没有特别的差异。
　　Q4。什么是身体质量指数？
　　身体质量指数的英文全文为Body mass index，简称为BMI， 其计算方式为体重÷身高的平方，体重的单位为公斤，身高的单位为公尺。这也是目前国际最常用来量度标准身躯的指数。
 
　　 相关视频：
       视频揭密：女明星们奇特的私家减肥法     视频：减肥N招实现夏日大变身

