摆脱美臀消失的五大陷阱 留住美丽曲线
　　导语：人人都想拥有紧实的臀部，但是应该如何美臀呢？运动美臀配合美臀饮食是很好的方法，但是这中间却存在着美臀误区。下面我们就来看看5大美臀误区，要正确地运动美臀和选择美臀饮食，这样才能更好地拥有漂亮的臀部！
　　中国女人的腰与屁股生得特别低，背影望过去，站着也像坐着。当张爱玲如此痛快地触及我们的身材弱点时，美臀变成了我们追逐的必然。但有些生活坏习惯可是破坏美臀计划的大敌，快来看看你占了其中的几个呢？
　　剔除斜坐的软骨头
　　坐，可是一门大学问。坐不好，不仅背脊体型受影响，臀部也会随时间增长而变形。像软骨头似地斜坐在椅子上会使压力集中在脊椎尾端，造成血液循环不良，氧气供给不足。而只坐椅子前端三分之一处，则会造成身体重量集中在臀部这一小方块处，长时间下来臀部疲惫变形指日可待。
　　长时间站立
　　可别以为只有坐太久才会臀部不好，站就没问题了。错！站太久，血液不易自远程处回流，会造成臀部供氧量不足，新陈代谢不好，同时还会让你的腿产生静脉曲张的恐怖现象！
　　抽烟、喝酒、不睡觉
　　如果你认为抽烟、喝酒、熬夜及压力太大，又用不着臀部出马，跟臀形没有关系，那可就错！错！错！不良生活习惯与臀形绝对有关系，血液循环不好、代谢不良、肌肉松弛，想要拥有丰盈圆润的臀部，做梦！
　　常吃口味重的饮食
　　高热量、高甜度、口味重，现代人的饮食形式，是造成肥胖的主要原因。如果又不爱动手动脚，肥肉日渐累积是理所当然的。
　　运动时穿三角内裤
　　运动时穿着薄薄没有支撑力的三角款式内裤，年轻时不觉有何不妥，用不着等到年老珠黄，你的臀部就会因为弹性纤维组织松弛，支撑力不够而向地心看齐。

