乐活12招 让你青春永驻不显老(组图) (3)
　　9 、慢按摩：按摩可是一种流传久远、简单易学、经济实惠的自我保健疗法！
　　健康关键词：舒筋、活血、养生
　　美丽关键词：去除皱纹
　　按摩是一种以中医脏腑、经络学说为理论基础的物理疗法，常常是通过揉捏、摩擦、拍打等手法对人体体表的特定部位施压，从而达到促进血液循环、刺激神经末梢的目的，它可分为医疗按摩、保健按摩、运动按摩若干种情况。肌肤的皱纹、痉挛的肌肉、失眠的痛苦都可以被轻柔的按摩赶走。
　　10、慢性生活：性生活是灵与肉的结合和享受，可不是完成任务和一味的发泄哦！
　　健康关键词：释放压力的阀门
　　美丽关键词：十足女人味
　　因爱而性是美妙的，简单、直接、粗暴的性生活对健康毫无益处，只有在充分而甜蜜的前戏后才能令双方的情绪饱满，在水到渠成中尽情体验彼此的爱。这样的性生活不仅能减压、调节激素的分泌、保护乳腺和前列腺，更能提高机体的免疫力和抗病能力，甚至有助于长寿。
　　11 、慢回首：可以用头部书写“米”字来舒缓颈部的疲劳，但切记不要突然甩头！
　　健康关键词：呵护好你的颈椎
　　美丽关键词：与双下巴说Bye-Bye
　　当颈椎失去生理弯曲度，关节变得僵硬，椎间盘周围韧带与结缔组织发生退行性改变，就会导致脊神经受压，形成颈椎病。剧烈的运动，错误的睡姿和坐姿，超大范围的扭动颈部都会成为颈椎损伤、颈椎病的诱因。在工作之余可以缓慢而适度的做颈部运动，这样不仅能锻炼颈椎，还能减少颈部的赘肉。
　　12 、慢表情：温和的表情不仅仅是涵养的问题，更是美丽的外衣哦！
　　健康关键词：平和的心态造就平衡、健康的机体
　　美丽关键词：拒绝面部表情纹
　　许多情绪不但会影响到你的言行举止，更可能在不知不觉间损害你的花容月貌，比如经常开怀大笑虽然有利于健康，不过却会在眼角形成放射状的“鱼尾纹”；生气时横眉立目可以产生几条“额纹”；不停的苦思冥想在眉间可能会出现“川字纹”；经常用撇嘴来表示不满的人“鼻唇沟”也就是常说的 “法令纹”会加深加重。

