女人拥有性感“乳沟”五大秘密(组图)
　　导语：在这个戴项链、穿低胸和吊带服装的时代，你想显露那迷人的乳沟，使你看起来更性感吗？以下的五项运动保证你可以做到这一点。这套动作来自纽约的训练员特尼-瓦格汉设计。它以胸部内侧的肌肉为中心(即“以乳沟为中心”)展开训练。
　　这套动作充分利用生理优势、并能摆脱重力对胸部的影响、改善你的仪态。
　　另外，如果想突出你的胸部曲线，那么做这套运动再好不过。它完全可以帮你实现你的梦想，拥有一个丰满、曲线分明的胸部。因为这些动作是从多个角度来锻炼你的胸部肌肉。为达到最佳效果。每周训练两次(在不同天做)、保证运动前后的热身、放松和舒展运动。
　　扩胸器
　　选择一个适于你自己的力量值。调整你的座椅高度，使你的手臂弯曲后刚好与胸部保持平。将把手慢慢拉向胸前直到两个把手的距离与肩同宽，再慢慢将两个把手按到可以碰到胸前的位置。
　　在这个位置保持两秒。然后缓慢地将把手回至原位。控制运动速度、每套动作做15个重复。每次完成3套动作。
　　向下俯卧撑
　　两手放宽，将双脚撑在一个长凳上。脚尖并拢勾住长凳边缘。使身体向下垂直移动。移动时保持躯干和双腿的挺直。将手臂弯曲达到90度，缓慢下降身躯直至胸部触到地板为止。你可以感到胸部肌肉的伸张。然后缓缓向反方向返回至原位。为了保持胸部肌肉持续的紧张状态，在移动到最高点时不要完全挺直肘关节。试着慢慢做8-12个重复动作：如感到有困难、可把脚放在低一点的长凳或地板上。
　　向上俯卧撑
　　将两手放宽在长凳上、并拢双脚、脚尖撑地。保持躯干和双腿的挺直，将身躯向下垂直移动。努力收缩你的腹部肌肉。将身体下移至手臂弯曲呈90度，缓慢下移到你的胸部碰到长凳为止，你可以感到胸部肌肉的伸展。然后缓缓向反方向返回至原位。确定在最高点你没有挺直肘关节。试着慢做8-12个重复动作。

