范冰冰 火辣胸部的丰胸新法(组图)(2)
　　第3招——呼吸丰胸
　　招数详解：盘腿端坐、两脚底并拢;两膝尽量向下、上半身尽量向上伸展、两臂尽量向上伸直;用鼻吸气，控制双肩不上抬，充分扩展胸廓，同时上半身前倾、腹部尽量下压；上半身倾至最大限度，屏住呼吸;等到憋不住气时、边用嘴吐气边抬起上半身，两臂不要用力。起身呼吸5次稍做调整后，重复此动作5～10次。呼吸过程中可以舒展上腹部，但小腹一定要收紧。呼吸节奏适中，不宜过快或过慢。
　　成效分析：正确的呼吸方法不仅能供给充足的氧气，有效缓解疲劳，更有意想不到的丰胸效果。有实验证实，进行此呼吸练习3月后，练习者胸部平均增大，同时腰部变瘦。
　　第4招——适当的运动有助于乳房的健美
　　过量的运动或运动时不注意内衣穿戴则可能伤害乳房。有些人运动时会感到胸罩是个累赘，因此不戴胸罩，这样容易使胸部曲线走样。特别是跑步、跳绳等，运动时更要注意保护胸部，避免胸部下垂。
　　第5招——错误的按摩方式会导致乳房萎缩
　　如果随便拍打或者向下按摩只会让乳房越来越小。涂抹丰胸精油按摩胸部，必须掌握正确的按摩方法，只有这样才会使得你的胸部变得愈加丰满提拔， 成就你做完美自信的女人。
     相关视频：
    视频：白歆惠吃糖水养颜兼丰胸     视频：神奇按摩丰胸消肿又舒压

