按摩+吃核桃 网友MM丰胸绝招(组图)
　　导语：你是如何丰胸的呢？按摩丰胸和饮食丰胸相结合是接下来要介绍的网友丰胸方法，她说撇和丰胸按摩和饮食丰胸，很有效哦。核桃是很好的丰胸食品，看看她是如何烹饪这丰胸食品的吧。
　　丰胸秀之按摩篇
　　按摩动作：
　　第一步：按摩动作要领：一只手放于头后，另一只手由内向外围绕胸部做按摩，觉得肌肤微热后，换手再做另一侧。
　　第二步：指压按摩时若搭配如图所示的穴道，进行精油按摩，每次压5秒，一次进行5-6个回合，更有神奇的功效。
　　以上两步简单运动，你可在睡觉前进行，坚持天天做。另外，有空时多做扩胸运动，让乳房更有弹性，自然地坚挺。千万注意，不要随便乱用健胸霜，以免发生过敏的副作用。
　　丰胸秀之核桃篇
　　核桃丰胸原理：
　　核桃又称胡桃，其果实营养丰富，核桃味甘性平，能补气益血，温补肾肺，从而达到丰胸的目的。据科学测定，每公斤核桃仁相当于5公斤鸡蛋或9公斤鲜牛奶的营养价值。常吃还可使身体健美、肌肤光润。
　　1。核桃日常丰胸计
　　核桃营养丰富，馋嘴的JM不妨把它当成日常零食，一天1小袋，轻松达到丰胸的目的。
　　2。核桃花生浆
　　原料：核桃2两、花生2两、水2杯。
　　做法：把核桃和花生用温开水泡一夜，第二天早上把核桃和花生捞出，放入榨汁机，加2杯水一起打成汁，倒在锅里烧开，加适量糖，即可饮用。
　　吃法：早晚各1杯，即丰胸又养颜。

