网友实录：不吃减肥药 3个月瘦了52斤
　　郑福隆(Nate) 美国人 27岁
　　郑福隆拥有一副典型的西方人身材：193厘米的身高，减肥前体重达135公斤，肚子特别大。不过，这不是中国的美食造成的，他来中国的时候就已经很胖了。
　　郑福隆饮食没有规律，喜欢吃零食，冰淇淋、曲奇、可乐，都是他的最爱。
　　胖威胁到了健康。郑福隆做点事情就觉得很累，呼吸也费力，经常感觉乏力，血压也高，而且呼吸系统也有了问题，喉咙里经常有痰，四肢还有麻木的感觉。
　　因为身材高大，体重比较重，对膝关节造成了很大的压力，平时走路还觉得膝盖难受。这样的身体，实在是影响生活和学习。
　　郑福隆及时预见到了问题的严重性。在他就读的北京语言大学里，有个健身房。在专业教练的指导下，他开始了锻炼。目的不是要减掉多少体重，而是要健康。
　　开始的时候，郑福隆觉得非常难，平时稍微动动就觉得很累了，何况在健身房，运动量加大了很多，那种滋味大家应该能够体会。还好，他坚持下来了。从开始的少量锻炼，慢慢增加强度，基本保持每个星期锻炼三四次，以有氧运动为主，比如：登台机、椭圆机、自行车等。在配合轻重量多次数的力量练习。三个月过去了，他的体重整整减少了26公斤！比一袋面的重量还多。
　　郑福隆现在觉得自己有力气了，身体轻松了，精神好了，血压也降下来了。
　　而且，他现在饮食也有规律，每天吃三四顿饭，尽量吃少油少盐的食物。郑福隆说，现在锻炼已经是他生活的一部分了。
　　要说明的一点是，他在锻炼期间没有服用任何减脂类药物，完全凭锻炼。而且花费也不高，平均每个月200元左右。他祝所有减肥的朋友都能成功。为能拥有健康的身体，坚持！！
　　方法：有氧运动
　　时间：3个月
　　效果：减重26公斤
　　花费：600元左右
　　文/赵红骥

