钛项圈保健枕 防治颈椎病大忽悠(组图)
　　导语：长时间伏案工作、打麻将、使用位置比较低的笔记本电脑、嗜好“按摩推拿”，这些生活习惯，都会使颈椎病不请自来。得了颈椎病怎么办？是购买各种宣传功效“神奇”的产品，还是求助于“运动处方”？
　　颈椎病市场“三大谎言”
　　目前市场上宣传能治疗颈椎病的产品名目繁多，如保健枕、钛项圈等，许多患者治病心切“慷慨解囊”。解放军306医院骨科主任马华松指出，颈椎病的治疗目前仍以针灸、推拿、牵引、物理疗法、药物等非手术治疗为主。而市场上宣称能治疗颈椎病的产品，大多是商家炒作，消费者不可轻信。
　　睡个枕头能治颈椎病
　　保健枕宣传的治病原理：特殊的人体工学设计，“高科技”原料作材料，能有效为颈椎减压，对改善颈椎病有明显效果，有的甚至宣传能有效治疗颈椎病。
　　专家点评：“颈椎病与枕头的关系主要表现在：如果睡眠时枕头的高度与软硬不合适时容易出现‘落枕’。”马华松指出，保健枕所谓保健枕无论宣传的功效多么强大，其只能起到促进血液循环的作用，不可能治疗颈椎病。
　　权威观点：国家食品药品监督管理局药品注册司保健品处工作人员表示，造成目前市场上保健枕作用被夸大的主要原因，是没有一个明确的管理机构。对于一些保健枕企业宣传的“高科技保健枕能治病” 等说法，消费者应理智判断，以免被误导。
　　脖上套个圈 颈椎病去无踪
　　钛项圈宣传的治病原理：钛具有特殊的电流特性，对人体会产生有益的生理作用且其化学性稳定，可调整由压力与疲劳导致的身体电流混乱，可以使精神松弛、肌肉放松。声称戴上这种项圈就可以治疗颈椎病。
　　专家点评：“钛其实不是什么特殊材料，它是骨科常规的内植物材料，成本也不是很高，它被用于人体是因为钛元素性质稳定，不导电、无磁性、无放射性。现在被宣传成能治疗颈椎病的金属物，实在令人费解。”
　　权威观点：国家食品药品监管局医疗器械司标准处工作人员表示，目前国家相关部门并没有批准“钛项圈”作为医疗器械，因此商家宣传“钛项圈”治疗颈椎病的功效，消费者不可轻信。
　　中医推拿 手到病除
　　中医按摩宣传的治病原理：治疗时不用吃药和打针，仅凭推拿医生的双手和简单器械在身体的一定部位或穴位，沿经络循行的路线、气血运行的方向，施以不同的手法，能够疏筋通络，缓解疼痛和麻木、活血化淤，从而达到治疗颈椎病的目的。
　　专家点评：马华松介绍，对于因神经根水肿引起的神经根型颈椎病，在急性发作时是千万不可进行按摩、推拿、牵引的，否则会加重神经根水肿，使病情恶化。同时“切忌把自己的颈椎交给没有受过正规训练的人员手里。”

