健康生活 避免5大恶习惹来妇科顽疾(组图)
　　导语：很多女性不注重生活中的一些习惯，殊不知也许正是这些恶习，在一点一点的侵蚀着你的健康，要是有以下的五大恶习还是早早改掉，拥有健康的生活。
　　喜食甜食引发阴道炎
　　许多女性都喜欢吃甜食，然而，甜甜蜜蜜之中也隐藏着对人体健康的威胁。念珠菌阴道炎是女性常见的疾病，医学研究显示，很多念珠菌反复感染者的血糖或尿糖明显高于正常水平。当患者在减少糖分摄入量后，念珠菌阴道炎的感染或复发几率减少。这说明糖分摄入量与念珠菌感染有着密切联系。专家建议，女性不可过量食用甜食，最好选择在两餐间进食。
　　吸烟诱发宫颈癌
　　人乳头状瘤病毒感染是宫颈癌发生的主要病因，但研究发现，吸烟是人乳头状瘤病毒感染者发生宫颈癌的高危因素。吸烟时间越长，每天吸烟量越多，风险越高。其中吸烟史超过10年，每天吸烟超过15支的女性，发生宫颈癌的风险为80%。这是由于烟草中含有许多致癌物质;吸烟还会影响体液和细胞免疫功能，增加感染人乳头状瘤病毒的机会。被动吸烟也是宫颈癌发生的高危因素，研究显示，被动吸烟的女性发生宫颈癌的风险相对于不吸烟的女性也有所增高。专家建议，现代女性应当戒烟，远离被动吸烟的环境。
　　超量抗生素诱发阴道炎
　　超量使用抗生素容易导致霉菌性阴道炎。美国一项调查显示：使用强力抗生素超过一周的女性，有近一半的人发生霉菌感染。健康女性的阴道本来就有“自洁”的能力。阴道中存在一种乳酸杆菌，可以保持阴道内环境呈适度酸性，使习惯生长在碱性环境中的霉菌不能生存。长期使用抗生素使阴道中的乳酸菌受抑制，失去对霉菌的拮抗作用，扰乱阴道的自然生态平衡，从而使霉菌病原体迅速繁殖，导致霉菌性阴道炎。医生提醒人们，要避免长期、大量使用抗生素药物，尤其是广谱抗生素更应少用。如果必须使用抗生素，不宜连续使用超过一周。
　　误服保健品增加患妇科病风险
　　很多更年期女性为让自己更年轻些，会借助一些保健品来保留青春。但许多保健品里激素含量是不可知的。更年期女性的雌激素分泌高，而孕激素分泌下降。如果服用了含雌激素的保健品，会打破雌孕激素的平衡，可能诱发妇科病变。医生建议，老年女性应了解保健品的成分，在医生指导下服用保健品，并定期做相关检查。

