简简单单六步骤 轻松打造“蜜桃臀”(组图)
　　导语：小翘臀令女人魅力加倍，想要个小翘臀让PP翘起来，来看看轻松六招如何打造模特“蜜桃臀”的吧！前凸后翘的身材其实很好办，六招拥有小翘臀，让PP翘起来。
　　(1)挥腿
　　功用：能使臀部减肥
　　左侧靠近椅子背站立，左手抓住椅子背，这样可使操练方便，此时右腿用力向前、向上、向右摆，做10次。然后移动椅子的位置，并挥动左腿。呼吸要均匀，活动量尽量大，以便使臂部肌肉承担足够的负荷，挥腿范围尽量宽。
　　(2)跨腿
　　功用：使大腿和臀部减肥
　　右侧卧，右臂屈肘成直角，手心向下，左手掌在齐腰处扶地，支撑大腿用力使身体离开地，上体和腿在一条直线上。然后放下大腿，并右侧躺下。重复10次。然后左侧卧，在另一侧做同样动作10次。
　　(3)转腿
　　功用：使臀部减肥
　　坐在地上，屈膝，脚绷紧，脚掌尽量靠近大腿。手掌从后面撑地，在该姿势下缓慢将双膝向左转和向右转，尽量触地。重复10-20次。
　　(4)用臀部“行走”
　　功用：使腹部和臀部减肥
　　坐在地毯上，膝盖伸直，手向前伸展，抬头，伸右手，并以臀部移动带动右腿，向前移动。然后用左手和左腿做同样的动作，这样向前移动两三次逐渐加大距离。

