OL工作时候小动作 美颈又俏臂
　　导语：坐在办公椅上也能练出好身材，只要你跟着做就好了！OL整天面对电脑，时间长了，很容易腰酸脖子疼。不妨利用一些零碎的时间，或者中午休息的时间，用不了十分钟，无论在办公室椅子上或是在候车上班的时间，都可以做瑜珈，让你上班精神百倍，效率十足，还能曲线玲珑！
　　第一式：美化颈部线条
　　1、 坐正于椅子上1/3处，两眼平视，挺直腰背，双手抱头。
　　2 、吐气，双手将头部下压，直到后颈部有伸展感，吸气停留数秒(注意身体保持挺直)，然后还原。
　　3 、左手插腰，右手自左侧耳朵处，将头压向右侧，做深呼吸呼吸，停留数秒。
　　4、 右手插腰左手插腰，左手自右侧耳朵处将头压向左侧，做深呼吸，停留数秒。
　　功效：可柔软颈部，预防甲状腺失调肩颈酸痛及消除疲劳，预防感冒，强化气管，美化颈部线条。
　　第二式：美化手臂线条
　　1、坐正于椅子上1/3处，两眼平视，挺直腰背。
　　2、左手肘弯曲，左手掌贴住右边背部，右手握住左手肘处，双肩尽量外扩，停留做深呼吸。然后换手再做一次。
　　3、左手上举，手肘自上向后弯曲，右手由下向上，绕过背后与左手户握，停留做深呼吸。还原再做一次。
　　功效：解除肩膀肌肉紧绷僵硬，柔软肩关节预防五十肩，美化手臂线条，促进血液循环。

