女人身体五部位每天必须洗(组图)
　　每天例行公事一样的洗脸、刷牙、洗澡……不代表就真正起到了它该起的作用。洗了一辈子，结果发现一直没有洗对……
　　清水清洗外阴
　　外阴是防止生殖道感染的第一门户，如果外阴感染，可直接侵袭阴道，进一步就是宫腔、输卵管等。因此专家建议：要坚持每天清洗外阴。
　　正确的方法：每天清洗时先将专用洗盆清洗干净，后放冷水半盆，将擦阴毛巾一起放人盆中，煮沸5-10分钟，待水冷至不烫手时，洗涤外阴，这样等于用灭菌的水和毛巾清洗外阴，可避免感染，起到保护阴道自洁作用。
　　温开水清洗乳房
　　现代医学认为，乳房上有皮脂腺及大汗腺，乳房皮肤表面的油脂就是乳晕下的皮脂腺分泌的。
　　专家指出，经常使用香皂类的清洁物品，会通过机械与化学作用洗去皮肤表面的角化层细胞，促使细胞分裂增生。如果经常不断去除这些角化层细胞，就会损坏皮肤表面的保护层，使表皮层肿胀，这种肿胀就是由于乳房局部过分干燥、粘结及细胞脱落引起的。若每晚重复使用香皂等清洁物品，则易碱化乳房局部皮肤，而乳房局部皮肤要重新覆盖上保护层，并要恢复其酸化环境，则需要花费一定时间。香皂在不断地使皮肤表面碱化的同时，还促进皮肤上碱性菌丛增生，更使得乳房局部酸化变得困难。此外，用香皂清洗，还洗去了保护乳房局部皮肤润滑的物质——油脂。
　　因此，要想充分保持乳房局部的卫生，最好还是选择温开水清洗。
　　温水刷牙
　　人的牙齿在35～36.5℃的温度下才能进行正常的新陈代谢。35℃左右的温水是一种良性的口腔保护剂，用这样的水漱口，会使人产生一种清爽、舒服的口感。如果经常给牙齿以骤冷骤热的刺激，则可能导致牙龈出血、牙髓神经痉挛或其他牙病。
　　冷水洗脸
　　用冷水洗脸，不仅利于卫生，也利于美容。因为冷水的刺激既可改善面部的血液循环，又可增强皮肤的弹性，消除或减轻面部皱纹。冷水洗脸还可锻炼人的耐寒能力，预防感冒、鼻炎的发生，对神经衰弱、神经性头痛患者也有益处。当然，洗脸用的冷水温度也不能太低，以10℃左右为宜。
　　热水洗脚
　　用热水泡脚，可使血管扩张，局部的血流速度加快，从而增加了下肢营养的供应。人体足部的穴位很多，洗脚的过程也是穴位按摩的过程。睡前用热水洗脚，既干净卫生，又解除疲劳，还能起到防病治病的作用。冬季坚持用热水洗脚，对冻疮也有一定的预防作用。患有失眠症和足部静脉曲张的人，每晚用热水洗脚，能减轻症状，易于入睡。当然，洗脚水也不能太烫，以不超过45℃为宜。

