夏日排毒计划 排排毒就能瘦(组图)
　　导语：排毒减肥法，让你拥有健康好身材。要排毒减肥首先要设定一个排毒计划，现在就来为夏日排毒做准备吧！下面就告诉你如何制定排毒计划，让你在夏日排毒减肥，拥有好身材。
　　水会是毒？
　　所有的女孩子都有一个错误印象，就是水是可以拼命喝的。以为拼命喝了水皮肤才会滋润；喝了水才会帮助新陈代谢；喝了水才会减肥……实际上什么东西都要有一个度，过与不及都是不行的，一定要维持一个度。
　　在夏天，人比较容易出汗，很多人认为多余的水我们已经通过汗液排出去了，为什么还需要排水呢？实际上有三个原因——
　　原因1 你的饮水量增加了
　　夏天你喝水肯定比冬天多，夏天不少人常常拿着一罐水拼命地灌。
　　原因2 你吃的水果增多了
　　夏天吃的水果比较多，而且这些水果往往含水量较多，如西瓜、水蜜桃，都是一些特含水的东西。
　　原因3 空调房的恶果
　　现在的人几乎都在空调房里工作，每天吹空调，汗根本就流不出来，结果就把那个想发出来的汗给逼回去了，所以说夏天特别容易吸水。很多人觉得夏天的时候脸容易肿，就是体内的水分积存太多缘故。
　　都是水分惹的祸
　　冬天的时候特干干瘪瘪，一到夏天在外边走一圈就猪头胀脑的，这都是水分惹的祸。
　　虽说水是人类的朋友，但摄取量过多就会让女人变得丑陋不堪了。到底在和水打交道中我们做错了哪些事？现在就来看一看。
　　1、不停地饮水就能促进身体的新陈代谢
　　水是好东西，它能够促进新陈代谢，但是也有一定的摄入限量。如果你喝了太多水，体内的水分一定会降低身体的温度，我们身体有一个很重要的功能就是保持恒温。有人说那我改喝热水，其实这跟热水冷水无关，只要体内的水分太多身体的温度就会降低，导致我们的新陈代谢也会延缓，而不是促进。肌肉酸痛、痛经等症状产生的主要原因就源于身体的温度降低了。

