大揭秘 美女明星保持窈窕身姿秘籍(组图)
　　导语：想要和女明星一样拥有曼妙身材的MM，别光顾着羡慕她们，还要多学着人家多做运动。从现在开始，加紧美体练习步伐，不用几日，你尽可拥有着国色天香之貌，与魔鬼窈窕的身姿！
　　陶晶莹的减肥方法：瑜伽+酸奶
　　瑜伽是陶子保持良好心态和身材的秘诀！练瑜伽，保持乐观心态，每天都吃适量的食物……原来陶子的“健康秘笈”就像她的歌一样“易于吸收”。
　　瑜伽法：她说：“我会经常练瑜伽，觉得练瑜伽是个非常好的瘦身方法，它不但能够修正身体线条，而且还能够调整身心。”
　　酸奶法：她说：“控制饮食是非常重要的，我平时会多喝一点酸奶，我感觉女孩子多吃一点奶质及含有豆质的食品对身体非常好。”
　　舒淇自创减肥懒招
　　身材性感的舒淇却坦承自己“很懒，非常不喜欢上健身房流汗，加上平常对美食来者不拒，因此一不小心便会发胖。但是经过多年的心得累积，舒淇自行开发了一套在家“闲晃”便可以减肥的秘诀。
　　秘诀一：早餐只吃高纤麦片、低脂鲜乳，不仅可以帮助排便，同时也非常营养健康，至于肉类、海鲜则留待中餐、晚餐再大快朵颐。吃饱饭后至少要站立半小时，才可以坐下。
　　秘诀二：晚上睡前5小时不进食，如果饿得受不了，也只能吃少量的水煮青菜或水果。
　　蔡依林减肥秘诀：素食+按摩
　　她是“少男杀手”，纯情的气质无比清新;如今，她是“七十二变”的时尚天后，或性感或妖娆的味道让人着迷。
　　饮食法：刚出道的时候蔡依林有点婴儿肥，上镜的时候就容易显胖，这颇令她非常苦恼。在营养师的建议下，她开始改变食谱，于是白灼成了她餐桌上的主旋律，水煮蔬菜，水煮山药、荞麦面成了她每天的主食，绝对不加油，实在绝对太淡了，就稍微加点盐。而巧克力、冰淇淋这些女孩子的最爱她统统不碰。
　　按摩法：蔡依林坦言，虽然目前每天只能睡6个小时，但每次练习完毕之后，她一定会坚持做腿部护理，据了解这套护理的方式安室奈美惠也用过，是中式与日式互补的特别手法，每天将近要花2个小时在这个保养措施上。
　　刘亦菲减肥秘笈：瘦身食谱+其他
　　刘亦菲--这位19岁的女孩，1米67，体态优雅袅娜，如婴儿般吹弹即破的肌肤，以及成熟的气质，这一切，都让人炫目，她到底是怎样保持完美体形的呢？刘亦菲透露这都归功于她的“瘦身食谱”！
　　杂食瘦身食疗法：早餐：一只水煮蛋，一杯牛奶，半个苹果或一些马铃薯+火腿+沙拉酱;中餐：碗饭+菜;晚餐：与中餐差不多，但只吃七到八分饱即可，过了九点除水果外就不可再吃任何东西。
　　配合其他美体瘦身法：刘亦菲说在美国生活那几年使用沐浴瘦身法。她认为可能是这种瘦身法让自己始终保持完美体形的吧。
     相关视频：
　　视频：想要摆脱油腻学习明星吃素       视频：美丽食谱吃出健康好气色

