女性须知 避免卫生巾感染六个提醒(组图)(2)
　　提醒5：消毒与漂白
　　卫生巾并非彻底无菌的，因为既很难做到，又没有必要：经血中本身就带有很多微生物，据一项研究：每克经血含108～9个微生物，但通常来说，对人体并无危害。所以，很多品牌的卫生巾并不专门消毒，只要符合国家要求的标准：不含致病菌、微生物的数目在一定范围内，就不会伤害我们的健康。
　　市面上也有一些产品是经过消毒的。需要注意的是：消毒大多是通过一种化学气体——环氧乙烷，事后必须储存一段时间才能上市，否则，残留的环氧乙烷有可能对人体造成危害。国家对此有专门的规定。
　　卫生巾的那份洁白是“漂”出来的吗？这倒不一定。有的卫生巾，原材料本身就有非常洁白的色泽，不需再漂;也有卫生巾用了荧光增白剂——不过我们也用不着闻荧光增白剂而色变，目前世界上有几千种荧光增白剂，其中有几种被怀疑对人体健康有害，但都不用于造纸行业;换句话说，目前用于造纸的荧光增白剂，并没有证据说明有害。
　　提醒6：卫生巾的环保问题
　　一个女人，一生中大约需要1.5万个卫生巾。看来，环保问题得好好考虑。环保专家告诉我们：废弃卫生巾属于“不可回收”的垃圾，如果你所在的城市，处理垃圾时分可回收与不可回收，那么将它放在不可回收的一类。绝对不可以将卫生巾扔进下水道，这是城市下水道堵塞的一个重要原因。

