夏日排毒计划 排排毒就能瘦(组图)(2)
　　聪明的喝水办法
　　早晨起来喝第一杯水的最正确的方法是，喝了一口水后让水留在嘴里，稍微停留五秒钟，再慢慢喝下去，再喝第二口、第三口。这样水分吸收是最好的，也不会造成堆积。
　　这个方式有两个功能：一是防止一下子喝太多水难为你的胃，夏天我们常常是胃已经喝够了，但是脑子喝不够；二是嘴巴可以让水温跟身体的温度合适，以免伤胃。
　　2、大量补充水分会使肌肤美白水嫩
　　这又是一个误区。水跟美白有一定关系，但如果只通过喝水的话不可能美白。肌肤润泽的程度取决于维生素或者氨基酸这种天然的保湿成分，跟你喝了多少水有关系，但非绝对相关。
　　你当然不能说既然由身体里头的维生素跟氨基酸来决定肌肤好坏，那我就不喝水了。
　　因为如果你不喝水的话体内的维生素、氨基酸就没有办法正常运做，所以一天喝两升，不多不少最完美。过多的水分储藏会导致循环不畅和引起皮肤的粗糙，适得其反。
　　另外，大量饮水会浮肿，因为排不出去，而人身体里水的比例大概70%，如果超过了70%，甚至到了75%或80%，你就会感觉到身体浮肿，当然又难看又难受。
　　3、体内毒素可以通过大量的饮水来排出体外
　　只能说是可以帮助。我们身体的毒素有四个排泄管道：一个是吐气，排出二氧化碳；一个是排汗；一个是尿液，排出水分；一个是粪便。这其中粪便所排出的都是有害的东西，而尿液排的东西含有的致病菌就非常的少。
　　不要以为从你的嘴到大肠是一根管子，喝了水就直接通过排水道冲下去了，喝太多的水其实是在给肾脏造成负担，让它加班，长此以往，人就处于亚健康状态了。
　　如不相信，你不妨试试看，喝非常多的水有一阵子你会觉得腰特别酸，那是因为你肾脏的负担变重了。

