专家提示 “上班带饭”不利于健康(组图)
　　导语：“早晨拎着一个铝饭盒上班，一到单位把饭盒送到水房，到了午餐时间，人人手中都捧着一盒热气腾腾的饭菜”——这是上个世纪人们上班带中午饭的情景。那时候，大家都不宽裕，午餐带饭很经济。
　　然而在这一现象消失了一段时间后，记者发现，最近自备午餐竟又悄然流行起来，特别是在一些年轻白领中，“上班带饭族”队伍越来越壮大。甚至一些公司还专门配备了微波炉和冰箱，帮助员工解决午餐问题。然而营养专家提醒：中午带饭要小心，剩菜加热不利健康。
　　“我们单位没有食堂，中午到那些小饭店吃饭，又担心卫生条件不过关，所以我开始带饭上班。”在人民路一带工作的刘小姐从去年开始加入“上班带饭族”的队伍，带动身边的不少同事都开始带饭了。
　　记者调查发现，上班族自备午餐大都出于三种考虑：第一是卫生，现在食品安全总遭到质疑，外面的食物很难保证卫生，不如自己做的饭菜吃起来放心;第二是节省，在外面吃午餐就要自掏腰包，若是吃自己带的饭就可以省下一笔午餐费用，而且把家中的剩菜“打扫”了，不会浪费;第三是可口，自己做的饭菜会更合自己口味。
　　然而大连医科大学附属二院副主任营养师王兴国并不认为上班带饭可以确保安全健康。他说，不少市民在认识上存在误区。实际上，把剩菜放入微波炉或锅中加热，饭菜中会产生一种叫做亚硝酸盐的有毒物质，人在食用后容易引起食物中毒。夏天或者办公室室内温度高于20℃时，就更不能把饭菜放在室内，这样蔬菜会受到细菌污染导致腐烂变质，尤其是大白菜、油菜等绿叶蔬菜，吃后易引发胃肠炎、食物中毒。
　　王兴国认为，过去人们中午吃大锅蒸的饭，其实都存在食物中毒的隐患。若要带饭，最好早晨起来做，饭菜存放的时间不能超过12小时，最好是在8小时之内。如果是头天晚上的菜，可将想带的饭菜密封冷藏，第二天到单位后将饭菜放进冰箱，吃之前一定要将饭菜热透。
　　自备午餐不宜带鱼类、海鲜类，因为鱼和海鲜隔夜后易产生蛋白质降解物，不利健康。
     相关视频：
    视频：美丽食谱吃出健康好气色     视频：养颜美容汤的做法

