日常调护更重要 持续痛经不可痛快止痛(组图)(3)
　　8、韭汁红糖饮：鲜韭菜300克，红糖100克。将鲜韭菜洗净，沥干水分，切碎后捣烂取汁备用。红糖放铝锅内，加清水少许煮沸，至糖溶后兑入韭汁内即可饮用。
　　功效：具有温经、补气功效。适用于气血两虚型痛经，并可使皮肤红润光洁。
　　9、山楂酒：山楂干300克，低度白酒500毫升。将山楂干洗净，去核，切碎，装入带塞的大瓶中，加入白酒，塞紧瓶口，浸泡7～10日后饮用。每次15毫升。浸泡期间每日摇荡1～2次。
　　功效：有健脾、通经功效。适用于妇女痛经症，并可促进身材和皮肤健美。
　　10、山楂葵子红糖汤：山楂、葵花子仁各50克，红糖100克。以上用料一齐放入锅中加水适量同煎或炖，去渣取汤。
　　功效：具有补中益气，健脾益胃，和血悦色功效。适用于气血两虚型痛经症。此汤宜在月经来潮前3～5日饮用，止痛、美容效果更佳。?
　　11、月季花茶：夏秋季节摘月季花花朵，以紫红色半开放花蕾、不散瓣、气味清香者为佳品。将其泡之代茶，每日饮用。
　　功效：具有行气、活血、润肤功效。适用于月经不调，痛经等症。
?
    相关视频：
    视频：简单瑜伽预防痛经         视频：精油对痛经的疗法

