范冰冰 火辣胸部的丰胸新法(组图)
　　导语：范冰冰的胸部一直是娱乐圈的热谈之一，有的说是自然丰胸，有的说是隆胸，但无论如何，范冰冰的胸部的确是比起刚出道那个小丫头金锁起色不少，范冰冰更性感也更女人了。一起去看看范冰冰近期的丰胸新法吧。
　　第1招——俯卧撑丰胸
　　招数详解：双膝并拢跪在地上，双脚抬起、俯身向前，双手着地与肩宽，保持背部挺直及臀部收紧；慢慢屈臂至胸部触到地面，再慢慢将身体向上推，回到原位。为保持胸部肌肉持续的紧张状态，在移到最高点时不完全挺直肘关节，重覆10次。做此练习时，胸部一定要挺起，不要下垂，腹肌收紧，当身体放下时，腰不要塌下。
　　成效分析：虽然这个动作相当累人，但它已经被公认为最有效的丰胸运动。只要养成每天做的习惯，不但能丰胸，还能缩小腹部。实际上做俯卧撑本身并不能使乳房增大，因为乳房里并无肌肉。但通过锻炼能使乳房下胸肌增长，胸肌的增大会使乳房突出，看起来胸部就变得丰满了，而且确实弹性增加。
　　第2招——丰胸精油加按摩
　　招数详解：将丰胸精油均匀的涂抹在乳房四周(乳晕除外)，用左手将左边的胸部向内推挤，右手则是把左边的胸部向上提拉，另一边胸部依此类推去执行，这样一手强调集中、一手强调提升，就能有效美化胸型：然后轮流用双手从胸部下侧外围往内且向上推抹，可有效防止胸部下垂松垮。
　　成效分析：这种丰胸方式是目前最有效和直接的，也是取得是成效最好的。范冰冰丰胸的基础就是是建立在丰胸精油按摩上面。
     相关视频：
    视频：白歆惠吃糖水养颜兼丰胸     视频：神奇按摩丰胸消肿又舒压

