咖啡+4种美味水果 减肥有奇效（组图）
　　导语：古时候的阿拉伯人最早把咖啡豆晒干熬煮后，把汁液当作胃药来喝，认为可以有助消化。如此美味又有神奇的饮品怎么能错过，而且和水果搭配更会提高减肥的成效。下面就来介绍如何让咖啡帮我们轻松瘦身。
　　品茗瘦身法
　　咖啡中的咖啡因，具有促进脂肪分解的作用，将脂肪释放在血液中，所以喝咖啡也可以减肥。一般来说，1天4杯不加糖和奶的咖啡就可以达到理想的减肥状况了。肠胃消化不良、胃酸过多、容易失眠的人最好不要使用此法。
　　闻香瘦身法
　　咖啡的香味使人情绪稳定并能提高感官的灵敏度，所以工作时，喝上一杯咖啡可以提高工作效率，也更能刺激你减肥的意愿。
　　除此以外，您还能结合运动和按摩来达到瘦身效果。由于饮用咖啡后30-40分钟血液中的脂肪酸浓度会变高，这时配合以适量运动，就可以将脂肪酸变成热能，有效地燃烧脂肪。比如快步走10-15分钟；不搭电梯而走楼梯回办公室或家；也可以原地做些小的运动，像扭转伸展上半身，踏脚，收腹等。
　　菠萝
　　有没有听人家说菠萝很“利”，一定要在饭后吃才会不伤胃？ 这说法可是有根据的。因为菠萝的蛋白分解酵素相当强力，虽然可以帮助肉类的蛋白质消化，但是如果在餐前吃的话，很容易造成胃壁受伤。因此利用吃菠萝来瘦身，一定要注意时间问题。
　　香蕉
　　香蕉含有丰富食物纤维、维他命A、钾质等，所以有很棒的整肠、强化肌肉、利尿软便功能。对于常便秘、肌肤干燥的女孩而言，这是款又瘦又美的水果！此外，以糖质为主要成分的香蕉，吃了以后可以马上消化，迅速补充体力。而且香蕉很有饱足感，只要吃上一根就可以裹腹，而且热量卡路里颇低，可别因它甜滋滋的就以为他不利减肥。

