9种常见阴道炎 教你轻松对付(组图)(2)
　　5　幼女阴道炎
　　此病多见于穿开裆裤的小女孩。发病原因是女孩在玩耍时坐在地上，或将手指直接捅进阴道，或往阴道里置放异物，致使外阴、阴道受污染，诱发阴道炎。主要症状为外阴红肿、阴道内流水样分泌物、阴道灼痛或剧痛难忍。
　　治疗幼女阴道炎，只需用花椒水或六一散(含滑石、甘草)冲水清洗阴道和外阴，便可收到满意效果。为防患于未然，不要给女孩子穿开裆裤，可改穿宽松易脱的闭裆裤，同时应教育女孩讲究卫生，勿用手或异物触摸阴道，应每晚给女孩清洗外阴。
　　6　少女初潮阴道炎
　　女孩子第一次来月经，由于羞涩和对月经的朦胧认识，她们往往不懂或不注意经期卫生，滥用不洁净的卫生纸，致使病菌趁机在外阴部滋生和进犯，引起初潮阴道炎。其特点是：会阴部有下坠及灼烧感，阴道分泌物增多，甚至呈脓性。由于阴道分泌物增多，刺激尿道口，患者会出现尿频、尿痛等症状。
　　治疗这类阴道炎，患者可于临睡前清洗阴道口和外阴，拭干后用洁净的手指，轻轻地将洁尔阴栓推人阴道。此法的消炎效果很好，且不会损伤处女膜。
　　7　紧裆裤阴道炎
　　顾名思义，这种阴道炎是由于女子经常穿紧裆裹臀的三角内裤和高弹紧身健美裤引起的。有些爱美的女孩常喜欢穿显露体形曲线的紧身裤。这类裤子紧裆，包臀。其面料又密不透气，使阴道分泌物和汗液不易散发，适宜细菌滋生繁殖，易引起阴道炎。此类阴道炎的主要症状是：白带过多、阴道和大小阴唇瘙痒，并伴有尿频、尿急等尿道刺激症状。
　　治疗这种阴道炎，首先不要穿化纤织物的紧裆裤，可改穿棉织内裤和松裆裤，并在医生的指导下适当使用药物。
　　8　老年性阴道炎
　　此类阴道炎是绝经后妇女的常见病，绝经后的妇女由于雌激素缺乏导致局部抵抗力降低，而使病菌趁机入侵繁殖引起阴道炎。其表现是外阴瘙痒或有灼热感，严重时可有尿频、尿痛、阴道分泌物增多且呈淡黄色，或有血性脓样白带，并伴有臭味等症状。此时患者应进一步检查以排除肿瘤的可能。
　　一旦发现患有老年性阴道炎，患者必须及早治疗。拖延治疗可能会导致阴道粘连。治疗时通常可局部使用1：5000高锰酸钾外洗，往阴道内塞人乙烯雌酚片剂或栓剂，也可应用雌激素治疗。但使用雌激素治疗，必须在医生的指导下进行。

