简单测试 判断你的痛经到了几级(组图)
　　导语：许多女生面对生理疼痛时，总是认为忍忍就过去了，更有一部分女生依赖服用止痛药来缓解疼痛，殊不知，长期服用止痛片将给身体带来极大的副作用。
　　自己算算经期及其前后症状及表现分数(基础分10分)
　　腹痛难忍 2分
　　腹痛明显 1分
　　坐卧不宁 2分
　　休克 4分
　　面色苍白 1分
　　冷汗淋漓 2分
　　四肢厥冷 2分
　　需卧床休息 2分
　　影响工作学习 2分
　　伴腰部酸痛 1分
　　伴恶心呕吐 1分
　　伴肛门附胀 1分
　　用一般止痛措施疼痛暂缓 1分
　　用一般止痛措施不缓解 2分
　　疼痛一天以内 1分
　　疼痛期每增1天 加2分
　　结果分析：
　　轻度一级：积分为10-14分。此类疼痛可通过心理、饮食的调节缓解，适当饮用姜茶、红糖水、玫瑰花茶，将可达到缓解疼痛的作用。
　　中度二级：积分为16-24分。此类疼痛可适当选择药物治疗，采用温和有效的中药产品对身体进行调理是一种很健康的方式。中医学在原发性痛经方面积累了丰富的治疗经验，目前市面上具有温经活血化瘀作用的中药选择较多，但是缺乏专业治疗生理痛的中药。
　　重度三级：积分为26-30分。拉响警钟，目前的生理疼痛已经达到了严重的程度。对于年轻女孩而言，重度生理疼痛不仅影响学习，对身体发育也有严重影响。对于成熟的女性而言，重度生理疼痛有可能诱发不孕症、盆腔炎、子宫内膜异位症等妇科疾病。应及时到医院查明引起痛经的原因，在医师指导下进行治疗。

