女性须知 避免卫生巾感染六个提醒(组图)
　　提醒1：更换，还应更勤快
　　“经血中有丰富的营养物质，易成为细菌大肆滋生的‘培养基’，所以，卫生巾一定要勤快地更换。”
　　有两种错误的做法：
　　一是使用了吸收力强、保护功能好的卫生巾，就以为长时间使用同一片卫生巾也没有关系;
　　二是在经血量少的时候忘记更换。
　　有一个调查：日本女人在月经期间平均每天更换6次，而中国女人为3次。同为亚洲人种，体质应无太大的差异，而中国女人因使用宫内节育环的比例高，整体经期流量还应更大才是。
　　在使用卫生巾时切记：
　　1、每两小时更换一次;
　　2、慎用药物卫生巾，以防过敏;
　　3、拆开卫生巾前务必洗手;
　　4、卫生巾放在卫生间里。我国多数卫生间是暗卫，终日不见阳光，又多潮湿，很容易滋生霉菌，污染卫生巾。
　　提醒2：慎用药物卫生巾，过敏体质的女性尤其要慎重使用
　　正规厂家的卫生巾，原材料是经过专门的安全检测的，而且已使用多年。如果发生了过敏，通常是由于我们的体质问题——跟有人吃虾、蟹也会过敏是一个道理。
　　“卫生巾过敏”非小事
　　阻止过敏的惟一办法就是回避过敏原，所以一旦感觉刺激、痒、不舒服，马上停用这种卫生巾，最好还能找出引起过敏的成分(最多见的是卫生巾中的香精)，含相同成分的卫生巾都不要再用。
　　专家建议：“皮肤敏感的人最好少用干爽网面而多用棉质网面，干爽网面吸收快，但棉质网面更柔软舒服，对皮肤的刺激小。”另外，夏天更容易发生过敏，这是因为湿气在局部聚集的缘故，所以更要注意常常更换。”
　　提醒3：卫生巾最好两小时换一次
　　张小姐一直用的是卫生棉条，主要就是因为有洁癖的她受不了经血留在卫生巾上的异味。其实，经血刚流出时并没有异味，但接触了空气，发生氧化反应，好几种化学物质混合在一起，才产生了气味。
　　克服的办法当然是选透气性好的产品，同时勤更换。丁辉医生还建议：月经期间不宜吃高脂肪高热量的食物，而应代之以水果、蔬菜、豆类，饮食清淡，身体也会随之清爽起来。
　　提醒4：与卫生护垫保持一个距离
　　月经的前后两天，旅行、出差等洗浴不便的情况，卫生护垫不失为一种方便、实用、清洁的选择。但丁医生认为：“卫生护垫不宜时时用。”
　　“阴部的皮肤与嘴唇的皮肤构造相似。在医学上，如果嘴唇遭受损伤，高明的整形医生可以移植阴部皮肤来再造。对于这两处的皮肤，理想的环境都是——不可以太干燥，也不可以太湿润。试想，我们对嘴唇的呵护，难道是经常把它包起来吗？”
　　“娇嫩的皮肤需要一个非常透气的环境，如果封闭得太严实，湿气聚集，就容易滋生病菌，造成各种健康问题。最理想的用品是高织棉内衣，并天天换洗;如果使用卫生护垫的话，别忘了选择透气性好的产品。”
　　特别叮嘱：“如果白带比较多，颜色发黄或带血，出现异味，有可能是因为阴道炎症等疾患，这时，最好的办法并不是用卫生护垫，而是尽快到妇科就诊。”

