贪嘴大学生MM 防止肥胖的秘诀(组图)
　　导语：如果你是一位大学生，你会发现体重在上学后会不知不觉上升。这是什么原因造成的呢？其实这跟平时的生活习惯和饮食有着重大的关联。下面让我们来看看怎样解决这个问题吧！
　　小心碳水化合物
　　薯片，燕麦，通心粉，面包，这些都是常见的餐桌上的食物，但是就是这些司空见惯的食物才是隐形的杀手。健康的碳水化合物也应该要饮食适量，因为吃过多碳水化合物会导致热量摄入太多，而营养成分却几乎没有。像白面包、白面等精细的食物更不能吃得太多。
　　选择健康的碳水化合物，像黑米、全麦等。一开始有些人可能接受不了全麦食物的口感和味道，可是过了适应期之后就会发现其实麦面包比白面包要有味道，口味要好。同时，它也含有丰富的纤维素。
　　同时吃些蛋白质，这样更耐饿，不会饮食过量。
　　想想妈妈做的食物
　　每次三餐前，都想像一下，如果是在家里的话，妈妈会怎么准备食物呢。毫无疑问的，她不会把饼干、薯片等速食类食物摆在餐桌上。任何一个称职的妈妈都会准备营养均衡的三餐，有绿色的蔬菜、新鲜的鱼肉或鸡肉，鲜美的汤。不要拿速食垃圾食品来敷衍自己。
　　手上有一大堆的优惠餐券，怎么处置
　　肯德基，麦当劳，披萨，还有面包店等一大堆商家都忙着搞促销，汉堡、鸡翅、薯片这些都是这么有诱惑力，而且都是吃了能让人很满足的食物，在这种情况下，怎么还能保持健康的饮食习惯呢。
　　有一个办法就是一周当一两次素食主义者，只吃些蛋白燕麦、蔬菜水果、豆腐等，像给身体定期扫除垃圾一样。
　　汽水
　　一听可乐，含有的热量高达150卡路里。那可是相当于人体一天所需热量的十分之一！有些人一天之内可以喝几瓶汽水，想想每天要多跑几千米才能把这些热量消耗掉啊！虽然无糖可乐、咖啡、茶饮料等这些比汽水所含热量低，但是也要尽量少喝，最好的饮料还是水！

