美味好食品 让你胸部一增再增(组图)
　　一般来说，乳房的大小和体态胖瘦基本相称。胖人的乳房中脂肪积聚较多，所以乳房大些；体瘦的人乳房中脂肪积聚也相应减少，故乳房小些……
　　吃一些有利激素分泌的食物
　　为促进青春期乳房发育，或是避免中老年后出现乳房萎缩，可以吃一些富含维生素E以及有利激素分泌的食物，加卷心菜、花菜、葵花籽油、玉米油和菜籽油等。
　　维生素B族也有助于激素合成
　　维生素B族也有助于激素合成，它存在于粗粮、豆类、牛乳、牛肉等食物中。
　　雌性激素使乳腺管日益增长
　　因为内分泌激素在乳房发育和维持过程中起着重要的作用，雌性激素使乳腺管日益增长，黄体酮使乳腺管不断分枝，形成乳腺小管。
　　对于乳房发育不丰满的女性
　　还应多吃一些热量高的食物，如蛋类、瘦肉、花生、核桃、芝麻、豆类、植物油类等，使瘦弱的变体变得丰满，同时乳房中也由于脂肪的积蓄而变得丰满而富有弹性。
　　采用饮食疗法休整乳房
　　乳房一直被人们认为是女性特有的美的象征，因此，女性常常追求有一对理想的乳房。
　　对于乳房瘦小或大小不均者
　　除了注意睡姿，按摩运动并辅以药物治疗外，采用饮食疗法不失为一大捷径。

