注意十大信号 提醒你将要发胖(组图)
　　导语：生活中很多信号让你感到体重在反弹，要把这样的信号当成警钟，让自己及时回到健康的生活状态。不要让之前的努力白费，保持是最重要的。
　　1、发现只有一条合身的裤子整体体重增加可能会使很多衣服都不能再穿了。
　　是不是只能穿裙子或宽松的衣服了？为了时刻了解自己的体重，我们建议穿合身的衣服，收腰上衣。
　　2、开始感觉邋遢
　　优雅与活力不知道哪里去了？即使只增加5斤，也可能会对你的日常生活以及形象产生很大的影响。如果能够重新找回苗条时的兴奋与自信，是不是会让你重新找到功力呢？想想怎样才能让你重新找到那种感觉。
　　3、已有一个月没有测量体重
　　根据一个医学协会(IOM)的报告，在能否保持体重的最基本的两个因素是，跟踪体重及保持与其他减重人群的联系。原因是：体重可以在很短的时间内快速增加，不可不防；与其“同道人”聊天会提醒你已经取得的成绩。
　　4、赘肉凸现
　　不管是摇晃的上臂、粗壮的大腿，或紧绷的臀部——你身体的某一部分可能在向你发出紧急信号。另外，上衣都藏不住腹部的赘肉也是一个危险信号。不如考虑一下加强锻炼，增加热量消耗。不要让你的努力付诸东流

