注意瘦身误区 这样减肥更易反弹
　　导语：自从减肥以来，各位MM一定尝试了各种减肥方法，小编在自身的减肥过程中得出了以下瘦身误区，JMS可借鉴一下哦！
　　误区1：套用减肥模板
　　许多MM都喜欢直接套用所谓的万能减肥模板，这样的减肥方法不仅没什么效果，甚至会对自己的体质造成伤害，每个人的体质不同，那减肥方法也应“因地制宜”啊！否则就会弄巧成拙了！讲什么减肥方法好就用什么方法减肥，这种人对减肥过程缺乏认识，因而以失败告终。
　　误区2：不摄入脂肪就是减肥
　　脂肪是人体必需的营养元素，虽然控制脂肪的摄入量能让MM们瘦下来，但脂肪可是保持体温的能手，能减小内脏在震荡过程中承受的压力！脂肪不仅促进新陈代谢，而且食用的脂肪还能有效抑制脂肪在体内合成和囤积，所以一定量的脂肪摄入是必需的！
　　误区3：狂灌咖啡
　　咖啡在瘦身中的确是起到了一定的作用，而且能使脂肪酸从脂肪组织中分离出来进入血液，以达到快速减肥的目的。但过量咖啡的摄入可能会使MM们长期失眠，而且对MM们的肠胃造成较大伤害，甚至导致胃病！所以这样的瘦身方法还是要谨慎选择。
　　误区4：迷信体重减肥
　　很多MM在减肥过程中都有称体重的习惯，以此来监督自己。但有时体重下降或许只是表面现象，而MM们却欣喜若狂，甚至得意忘形地开始大量进食，这是极需注意的！因为在减肥过程中，其实减去的并非是肥肉肉，而只是脱水现象导致的。

