女人 经期让身体更舒服的窍门(组图)
　　导语：既然身为女人，“好朋友”是甩也甩不掉的包袱，看来只有与它友好相处，遇到问题时把痛苦指数减到最低，让自己在那几天也有好心情，这才是最聪明的做法！
　　女孩子从十几岁时“好朋友”报到后，每个月就有一小段时间要忍受种种不方便。除了整天和一块卫生棉为伴、时不时要跑厕所外，还有可能会脾气暴躁、肚子痛、小腹坠胀、脸上冒痘痘……而且，这种不方便可是要持续好几十年的呢！　　
　　止痛药不要随便吃
　　在“好朋友”来访期间的种种不便当中，最令人难以忍受的就是经痛了。症状轻的可能只是痛到冒冷汗、恶心，重则有人痛到打滚、休克。
　　要让自己轻松地度过痛经的日子，医生建议，可以多休息及服用止痛药来减轻不舒服。不过，治疗经痛的止痛药跟一般用来治疗头痛、牙痛的止痛药原理不太一样，因此建议大家要找妇科医生根据具体情况开药，不要自己随便买。
　　保温对减缓经痛也非常有效
　　除了吃药外，保温对减缓经痛也非常有效，像老祖母时代就用艾草来熏，现在则改用热水袋。保持温暖能舒缓经痛，反之，冰冷食物就要绝对忌口，像冰品、冷食、沙拉都要避免，才不会越来越严重。经痛因为跟个人体质有关，显得有点神秘，可能得等体质更健康了，这种痛楚才有可能改善。不过，据说有些人在自然生产后，经痛明显地减轻了。
　　如果你本来并没有经痛，或者，你开始时痛得并不严重，但随着年龄增长，痛得越来越严重，止痛药越吃越多，甚至在月经结束后仍必须服药止痛，这就要小心了。因为这种痛法可能伴随着其他妇科疾病，比较常见的是子宫内膜异位症，甚至有可能是子宫里长东西了，所以最好赶快去见妇科医生。
　　卫生棉要经常更换
　　当“好朋友”来访时，卫生棉和护垫就成了你最亲密的伙伴。卫生棉一定要记得经常更换，并避免穿太紧身的长裤，尽量保持干爽透气，否则很容易引起接触性皮肤炎。此外，有些人因为压力大或其他原因导致生理时钟不准，造成月经期时间拉长，少量而滴滴答答的出血使得用护垫的时间变长。这时候更要注意卫生棉要勤换，或者求助妇科医生以药物来减少月经的天数，同时要多补充猪肝、动物内脏、鸡蛋、葡萄等含铁高的食物。

