节后必学：7日清肠 调理减肥食谱
　　内分泌变化比较复杂的阶段，分泌黄体激素十分活跃，前期精力还算旺盛，但后期却容易产生疲劳。虽然这是减肥的缓慢期，但是就不能因此而松懈。由于胃口大增，因此选择低热量。为了避免水肿现象眼重，要减少对盐分的摄取。
　　Day1。西红柿拌面
　　减肥也需要摄取适量的主食，配上含有多种维生素的西红柿，满足身体需求！
　　做法：面条煮熟捞起，用少许盐、胡椒拌匀，最后浇上西红柿酱！
　　Day2。红豆沙
　　清甜美味的低热量甜点，吃多少都没关系！
　　做法：红豆泡软后，加水熬到红豆完全熟烂，食用时加上桂花、蜂蜜拌匀！
　　Day3。凉拌鸡肉丝
　　瘦肉补充身体所需营养，既解肉馋，又不长胖！
　　做法：将瘦鸡肉切丝用开水烫熟，捞起冲凉水后加入豆芽、青红椒拌匀，加香油、醋、少许盐调味！
　　Day4。瓜果荟萃
　　营养均衡，新鲜爽口！
　　做法：香蕉、苹果、火龙果洗净切丁，再加上生菜等蔬菜，加沙拉酱拌好就行！
　　Day5。鸡蛋豆腐羹
　　高蛋白营养，口感滑嫩，美味的减肥餐！
　　做法：把鸡蛋制成鸡蛋羹后，与加热的豆花搅拌，最后加上菠萝和少许蜂蜜调味！
　　Day6。冬瓜薏仁汤
　　有效去除水肿，还能食补！
　　做法：薏仁泡软后用骨汤熬薏仁，待薏仁熟透后，加入冬瓜煮开即可。出锅时，可加少许盐调味！
　　Day7。山药红枣粥
　　补气、补血，又兼具瘦身功效的美味粥！
　　做法：将山药切块加入已经煮好的白米粥中，开锅后加入红糖、红枣熬10分钟！

