八个你可能不知道的减肥瘦身公式(组图)
　　导语：用过黛米·摩尔的瘦身食谱，也像麦当娜一样去健身房练普拉提，作为一个减肥领域中的“知道分子”，还有什么是你不知道的呢？一起来看看吧。
　　NO1：醋豆减肥法
　　将饱满的黄豆洗净晒干后，在炒锅中炒至金黄色。把炒熟晾凉后的黄豆放入大口空瓶中，约占瓶容积的1/3，然后倒满食醋，加盖封紧，放在冰箱中或阴凉处一周后食用。每天吃5～10粒醋豆，可起到降脂、减肥作用。
　　专家解析：黄豆中含有大量蛋白质、维生素和多种矿物质;而醋中的柠檬酸可防止脂肪的合成，促进脂肪分解，防止肥胖。醋豆能有效地减少附着在血管壁上的脂肪和血液中的胆固醇含量，达到减肥的功效，而且副作用少。
　　NO2：瘦身下午茶
　　英国人的生活方式中，下午茶最受女性推崇，殊不知，适宜的下午茶还有瘦身作用呢。下午4点到5点，肚子有饥饿感时，不妨喝杯咖啡。咖啡就像运动一样，具有将热量消耗掉的作用。但一定不能空腹喝，这样会刺激肠胃。所以，要吃点小点心，以燕麦饼为佳，千万别吃黑森林蛋糕之类的。一顿轻松下午茶会使你晚饭前已有饱胀感，从而轻松地削减了晚饭食量，以至于到上床睡觉时刚好空腹，不会堆积脂肪。
　　专家解析：若要减肥，应选择味道较淡的美式咖啡，尽量不要喝三合一的速溶咖啡。喝咖啡绝对不可以加糖，不习惯喝黑咖啡可加少量牛奶。
　　NO3：清晨的蜂蜜水和酸奶
　　清晨起床第一件事：喝一杯淡蜂蜜水。蜂蜜要选择全液态无结晶的，颜色浅些的，味道不可太甜。这样可以给身体补充水分而又滋润肠胃，可促进新陈代谢。
　　早餐之后，应该喝一杯酸奶，但不要喝太凉的，因为太凉的酸奶可能引起腹泻或腹痛。酸奶也不能加热，应放至室温饮用。酸奶营养丰富，瘦身安全可靠，而且它也能使人产生饱腹感。
　　专家解析：蜂蜜不要用热水冲，宜用温开水。酸奶最好是选低糖酸奶或低脂酸奶(脂肪含量1.0%～1.5%)，而且不要空腹?。
　　NO4：土豆当主食
　　把土豆当成主食而不是当成菜品来食用，也可以起到减肥的作用。比如用煮土豆代替米饭。每日坚持一餐只吃土豆，长期下去对预防营养过剩或减去多余脂肪很有效果。
　　吃土豆千万别吃煎土豆或炸土豆，土豆本身是高淀粉的，与油脂在一起会促使脂肪更多地堆积，适得其反。
　　专家解析：
　　1　土豆富含膳食纤维，膳食纤维能帮助人体更好地消化吸收食物，还能使人有饱腹感，减少摄入过量的食物。根据美国食品药品管理局的数据，1个150克的带皮土豆含有5克膳食纤维。
　　2　土豆脂肪含量少，热量低。与吃等量的米饭相比，吃土豆可以减少脂肪的摄入，帮助代谢多余脂肪。
　　3　土豆做正餐最充分的理由是它能提供人体需要的其他维生素和矿物质。
     相关视频：
    视频：美丽食谱吃出健康好气色     视频：养颜美容汤的做法

