你不可不知的 最有效减肥方法排行榜(组图)
　　1、像F1车手一样吃饭
　　看F1大赛时，人们不禁为车手的技术所感叹，更令人羡慕的是他们拥有完美的身材，其原因就是他们每天严格地按照自己的营养师制定的食谱进行饮食。少食多餐是车手饮食的最大特点，他们一天平均吃4-5餐，并且每一餐的食物荤素搭配合理，以营养均衡为目的。少食多餐法之所以不会使体重增加，是因为它以最少的食物量控制人们的饥饿感，不会有过多的热量摄入，可以说属于伪饥饿疗法。
　　2、先给冰箱瘦身
　　最有效的瘦身方法就是先给冰箱瘦身，然后很快自己也能瘦下来。如果冰箱里塞得满满的都是速冻水饺、汤圆，微波几分钟就可以食用的咖喱饭、鸡汁土豆泥、奶油浓汤和米花的话，那么一定是温饱而又肥腻的了，肥腻指的是温饱之后的身材。林青霞大美女当年把青椒、胡萝卜切成小条儿用保鲜膜包裹当零食，其实最简单的方式就是把冰箱空置，或者放上魔芋、萝卜这些让人一看就没什么食欲的食物。因为总是让人懒，那么几次下来，你就不会对食物心存幻想。这个方法看似与运动、脂肪燃烧、三磷酸腺苷、卡路里……无关，其实是非常简单粗暴但却有效的方法。
　　3、闲散运动减肥法
　　健走法
　　健走运动在国外被人们非常推崇，原因很简单，健走运动强度不大，而且操作起来简单易行。正确的健走是上体直立，步伐大且每分钟大致走60-80米。强度因体质而异，一般以微微出汗为宜。只要坚持3周就可见到明显减肥效果。
　　散步法
　　1、普通散步法：用慢速和中速行走，每次30-60分钟，每日2-3次。适宜在风景秀丽的地方进行。
　　2、快速步行法：每小时步行5-7公里，每次锻炼30-60分钟。步行时心率控制在每分钟120次以下，这样可振奋精神。

