必知 人体的四盏健康“信号灯”(组图)
　　导语：怎样才能知道自己是否健康呢？按专家的说法，人体健康有四盏“信号灯”。
　　1、小便
　　喝完啤酒就想上厕所的人，是肾脏健康的证明。喝完啤酒，20岁的人在15分钟后，30岁的人在20分钟后，40岁的人在30分钟以内上厕所，就是健康身体。总之，肾脏功能越强，上厕所时间也越早。撒尿时，尿力不足即是肾脏衰弱的证明。
　　2、嘴唇
　　嘴唇是内脏的信号灯。嘴唇苍白的男人必是贫血，呈紫色者是肺病，黑色的人肝脏患病，发热的人是红色。例如，嘴唇微红而粗糙，且身体酸麻，就要多喝一些蜂蜜，并吃萝卜泥，不久之后热会退去。如因贫血而嘴唇发白，应吃一段时间的猪肝。
　　3、涌泉穴
　　点燃香烟，接近到距涌泉穴半厘米处，如是健康的正常人，10秒到30秒之间就会感到热。若感觉到热的时间过长，或左右感觉不同的人，可能是交感神经已失去平衡、内脏疲劳或有某种疾病。
　　4、手掌
　　一旦遇到下面这些手部的异常情况应去医院查明原因。
　　感觉异常 清晨醒来，两手发胀、屈伸不利，起床后不久便逐渐好转或消失。这个现象提示你，可能你的心、肾、肝有病或患有营养不良性浮肿。
     相关视频：
　　视频：想要摆脱油腻学习明星吃素       视频：美丽食谱吃出健康好气色

