日常调护更重要 持续痛经不可痛快止痛(组图)(2)
　　以下一款香花叶蛋花汤水简单易做，有活血化瘀功效，不妨一试：
　　材料(二人份量)：鸡蛋两只，姜适量，香花叶适量。
　　做法：将香花叶和姜加水滚片刻，加入蛋花即可食用。
　　痛经，许多未婚女性为此十分烦恼，中医推拿治疗痛经，操作简便，收效快，不妨一试……
　　介绍几个妙方让你远离痛经：
　　1、玄胡益母草煮鸡蛋：玄胡20克，益母草50克，鸡蛋2个。将以上3味加水同煮，待鸡蛋熟后去壳，再放回锅中煮20分钟左右即可饮汤，吃鸡蛋。
　　功效：具有通经、止痛经、补血、悦色、润肤美容功效。?
　　2、乌豆蛋酒汤：乌豆(黑豆)60克，鸡蛋2个，黄酒或米酒100毫升。将乌豆与鸡蛋加水同煮即可。
　　功效：具有调中、下气、止痛功能。适用于妇女气血虚弱型痛经，并有和血润肤功效。
　　3、姜艾薏苡仁粥：干姜、艾叶各10克，薏苡仁30克。将前两味水煎取汁，将薏苡仁煮粥至八成熟，入药汁同煮至熟。
　　功效：具有温经、化瘀、散寒、除湿及润肤功效。适用于寒湿凝滞型痛经。?
　　4、益母草香附汤：益母草、香附各100克，鸡肉250克，葱白5根。将葱白拍烂，与鸡肉、益母草、香附加水同煎。饮汤，食鸡肉。
　　功效：适用于痛经，并能光艳皮肤。
　　5、山楂桂枝红糖汤：山楂肉15克，桂枝5克，红糖30～50克。将山楂肉、桂枝装入瓦煲内，加清水2碗，用文火煎剩1碗时，加入红糖，调匀，煮沸即可。
　　功效：具有温经通脉，化瘀止痛功效。适用于妇女寒性痛经症及面色无华者。
　　6、姜枣红糖水：干姜、大枣、红糖各30克。将前两味洗净，干姜切片，大枣去核，加红糖煎。喝汤，吃大枣。
　　功效：具有温经散寒功效。适用于寒性痛经及黄褐斑。
　　7、姜枣花椒汤：生姜25克，大枣30克，花椒100克。将生姜去皮洗净切片，大枣洗净去核，与花椒一起装入瓦煲中，加水1碗半，用文火煎剩大半碗，去渣留汤。饮用，每日一剂。
　　功效：具有温中止痛功效。适用于寒性痛经，并有光洁皮肤作用。
    相关视频：
    视频：简单瑜伽预防痛经         视频：精油对痛经的疗法

