女人多吃“异味”食物好处多多(组图)
　　导语：女性在选择食物的时候，鼻子有时会起决定作用，比如榴莲、香椿等味道“怪异”的食物，会让少数人垂涎欲滴；但对更多人来说，则是“不堪入鼻”……殊不知，我们身边的很多怪味食物可以呵护女性健康。 　　
　　1、榴莲
　　榴莲能缓解痛经榴莲性热，可以活血散寒，缓解痛经，特别适合受痛经困扰的女性食用；它还能改善腹部寒凉的症状，可以促进体温上升，是寒性体质者的理想补品。榴莲虽然好处多多，却不能一次吃太多，否则容易导致身体燥热，还会因肠胃无法完全吸收而引起“上火”。 　　
　　榴莲的最好搭档是山竹，它能够降伏榴莲的火气，保护身体不受损害。 　　
　　2、大蒜
　　大蒜可亮泽秀发每天吃半头生大蒜，就能对乳腺癌、卵巢癌等起到抑制作用。现代医学研究证明，大蒜素具有很强的抗菌作用，对阴道滴虫、阿米巴原虫等多种致病微生物有效。有专家表示，常吃大蒜不但能够抗癌、防止血栓，还能够保持头发乌黑光泽，如果用蒜汁按摩头皮，不但可减少脱发，还可使白发变黑。 　　
　　3、香菜
　　香菜预防骨质疏松进入中年期的女性应多吃含硼食物，以利于身体吸收矿物质，保护骨骼，而香菜中的含硼量就很多。此外，香菜中富含铁、钙、钾、锌、维生素A和维生素C等元素，它还可以利尿，有利于维持血糖稳定，并能防癌。 　　
　　4、芥末
　　芥末使面色红润芥末辣味强烈，具有较强的刺激作用，可以调节女性内分泌，增强性功能，还能刺激血管扩张，增强面部气血运行，使女性脸色更红润。
     相关视频：
　　视频：想要摆脱油腻学习明星吃素       视频：美丽食谱吃出健康好气色

