独门减肥秘方 2月保减重15斤(组图)(2)
　　3、荷叶：
　　可以有效促进脂肪代谢与分解、维护细胞正常的生理机能，克服了替食型、排泄型、神经抑制型等减肥产品破坏饮食规律，降低人体机能，而引发其它疾病之缺点，无反弹、无腹泻、无乏力、无饥饿、无厌食、无毒副作用，是真正的绿色高级减肥产品。并且还能明显降低血清中甘油三醇和胆固醇含量，具有调节血脂的保健作用。
　　荷叶自古以来就是减肥的佳品，早在明代就有医书记载：“荷叶减肥，令人瘦劣”之说，而且以其天然植物无副作用、见效快而颇负胜名。减肥沙龙网友有亲自尝试哦，效果还不错呢。 
　　4、决明子：
　　肠子蠕动功能迟缓的人，(尤其是肥胖节食者在节食减肥期间)宿便容易积在体内，造成便秘。推荐饮用。
　　功效：清肝明目、利水通便。
　　5、柠檬：
　　柠檬可以解渴且冲淡想吃东西的欲望，因此可有效抑制不当饮食。而且柠檬可以改善皮肤，有美白功效。
　　以上是一天的用量，如果要多煮几天的量材料就要加倍，放在冰箱里饮用，可冷饮，材料只能用一次，只喝水，不用吃渣！　早餐中餐平时怎么吃就怎么吃，晚上不要吃太饱，适当吃点东西就可以了，或者喝400ML酸奶(特浓的，我晚上就是只喝酸奶的哦)，坚持就会成功。
　　优点：因这个秘方不是药物，所以用量不用太精准，大概就可以了，等到瘦的差不多就可以把间隔时间拉长，一星期喝一两次就可以了。我用了2个月(因为太贪吃啦，减得比较慢)，从110斤减到了95斤，非常满意哦，姐妹赶快试试看吧。

