5大饮食中误区 影响女性身体健康(组图)
　　导语：日常生活中有许多形成的习惯，在不经意间透支着我们的健康，也许就是饮食中的一些习惯，往往在不知不觉间影响着你的身体健康。这是女人一生都应做足的健康功课。要美丽健康的“人身”就必须从自身做起。
　　女性喝牛奶
　　不少年轻的女孩都为自己脸上长出的青春痘发愁，一项新研究发现，长粉刺的几率与每天喝牛奶的多少有关。每天喝两杯以上脱脂牛奶的女性，面部长粉刺的几率要高出常人44%。如果不局限于脱脂牛奶，只要每天喝三杯以上，患粉刺的可能性就会提高22%。
　　每天吃鸡蛋
　　在许多人的日常生活中，鸡蛋是不可或缺的食品。但日本专家十多年的研究发现，对于不少女性来说，每天吃鸡蛋却有损健康，甚至可能带来致命的隐患。由于蛋黄中胆固醇含量很高，对健康不利，每天吃一个以上鸡蛋的女性可能比每周吃一两个鸡蛋的女性短命。所以喜欢吃蛋的女生必须适可而止。
　　肉食损害健康
　　很多女孩子因为怕胖，谈肉色变。她们往往只注重蔬菜水果等植物性食品的保健效用。实际上，动物性食物不仅含铁丰富，其吸收率也高达25%。而植物性食物中的铁元素受食物中所含的植酸盐、草酸盐等的干扰，吸收率很低，约为3%。因此，不吃肉容易引起缺铁性贫血。
　　感冒喝鸡汤补营养
　　鸡汤中有一种特殊的营养成分，能够加速血液循环、促进炎症的吸收，所以在身体健康时喝些鸡汤，对于呼吸道炎症能起到预防作用。但若感觉到快要感冒或者感冒已经发作时，喝鸡汤反而加剧病情发作，并不建议在这个时候喝鸡汤。所以是否喝鸡汤补充营养要视情况而定。

