欧令奋医师解析全新无痛式隆胸手术   
　　“为什么差那么多？我姐姐说会很痛，但我都没什么感觉”。病人张着一双大眼惊讶地问着。病人的姐姐数年前曾接受过隆胸手术，有过术后极为疼痛的不愉快经验，但病人术后第三天却轻松自在地出现在诊间。
　　随着时代的进步，医学也愈来愈加入人性化的思维。以往隆胸手术往往被视为最疼痛的整形手术，让很多爱美的女性踌躇再三，或望而却步。有的病人甚至声称术后五天到一个星期都必须躺着不动，三餐都要人到床前服侍。但是“病人有要求不痛的权利”。以往较常用的方式是强效的止痛药，但事实上效果不彰，也可能引发病人的头晕、恶心，或肠胃不适的问题。也有些医师用胸椎穿刺脊髓硬膜外麻醉的方式来止痛。不过过程具侵入性，有可能引发并发症，且未必完全有效。
　　如今出现了新的无痛方式。首先用“肿胀式局部麻醉的方式”，以特殊的注射管，在手术中就先以分层局部渐进的方式，把手术范围的组织均匀的注入稀释的局部麻醉药剂。除了术后疼痛可以减少60 ?70% 之外，也因术中不太疼痛，配合的全身或静脉麻醉剂量可大大降低 。不但手术更安全，而且术后恢复的更快。 其次， 在准备放入义乳的前后， 再以止痛药水局部灌洗， 更可减轻术后疼痛达 80-90% 以上。 有些病人甚至在术后5天到一星期要开始按摩的时候都没有强烈的疼痛感  。 大部分的病人都反应，除了从床上起身等姿态性改变时 稍有疼痛感外，平常都只有肿胀的感觉而已
　　“分层级进 的肿胀式 局部麻醉法”配合“伤口局部止痛药灌法”  大大的降低隆胸手术术中术后的疼痛 。让隆胸手术更人性化，无疑是爱美人士的 一大福音。

