懒MM减肥方案 一天日程轻松安排(组图)
　　导语：人们常常因为惰性把减肥计划一而再的搁在了一旁，说没有时间，没有场地运动，节食减肥又抵挡不了美食诱惑。其实，只要你在日常生活中加入一些减肥的小动作，同样可以轻松保持苗条身材！懒mm一天减肥日程马上奉上。
　　七点到八点 起床，记得吃早餐
　　喝水：空腹喝1杯淡盐水，给肠道来一次大清洗，强效减小腹，不少明星都在用呢！
　　早餐：全麦面包+牛奶，给你一整天的活力。早餐是三餐中最不可缺的，有些MM采用节食减肥方法，可千万别少了早餐哦！　　　　
　　小贴士：补钙。每天摄入600毫克剂量的钙质(早餐和午餐各300毫克)可以加快脂肪的消耗。
　　零食：全麦饼干、花生。调查发现每天吃一把花生，热量摄入会减少333卡！
　　十点到十二点 吃午饭了
　　餐前：喝1杯清水，补充身体所需的水分，加速新陈代谢，而且水不含卡路里，还可以产生饱腹感，有助减少饮食摄入呢！
　　小窍门：喝凉水可以燃烧更多热量，因为肠胃在吸收前要加热凉水，这时就需要消耗一部分热量。
　　午餐：拒绝高热量的外卖食物，但是主食是不可或缺的。　
　　十五点到十六点 现在是下午茶时间
　　下午茶：1种谷物食品+1个奶制品或1个水果，当然还有饮料，最好是水。
　　零食：水果、奶、坚果、饼干等，这些吃多不怕胖，嘴搀又多1个借口了！
　　运动：午后至傍晚这段时间是最好的运动时间，身体神经较活跃，能提高锻炼效果，使减肥更有成效。懒人在这段时间随便动动，也能取得很好的效果哦！　
　　十八点到十九点 晚餐开始了
　　餐前：1个西红柿。西红柿中富含维C等多种营养成分，餐前进食可使正餐不会吃得太多，达到营养均衡的效果，还有助于减肥呢！
　　晚餐：要吃得简单，清淡为主。
　　零食：椰子、蔬菜汁 　　　　 　　　　
　　小贴士：给食物多加些调味品，正餐加点辣椒，可以将身体的脂肪燃烧能力提高25%。

