揭秘美国10大女明星 魔鬼瘦身法(组图)
　　导语：每当看到那些有着魔鬼般身材的女明星们，我们都不由地产生望洋兴叹之感，她们无论是减掉怀孕期间增长的体重，还是为踏上领奖的红地毯做准备，甚至为了扮演最新电影里面的角色，总能够随心所欲地减掉体重，来应付各种不同的场合需求，她们在瘦身减肥方面真有什么魔法吗？下面就让我们一同去窥探一下……
　　1、杰西卡 奥尔芭
　　从12岁开始，杰西卡 奥尔芭就决定改变自己的饮食习惯，这样她就不会步家人的后尘了，因为她出生于一个严重肥胖的家族。平时，她非常注重饮食结构的平衡，但是为了扮演一些比较暴露角色的需求，她干脆不吃碳水化合物，以求保持身材的纤细。
　　杰西卡·奥尔芭一直坚持的饮食原则是：要吃瘦肉、蔬菜、鸡蛋清、酸奶干酪；另外，平日还吃一些干果、酸奶等食物，以满足自己喜欢吃零食的爱好。
　　2、詹妮弗 洛佩兹
　　詹妮弗 洛佩兹一直保持着健美身材的秘密就是锻炼加平衡的饮食结构。她的减肥左右铭是：一切皆保持适度。她从不饮酒，当有减肥需要时，他就减少碳水化合物的摄入量。
　　詹妮弗把有氧锻炼与重量训练有机地糅合到日常生活中去，她总是以极大的兴致投入到健身锻炼中。
　　3、奥普拉 温弗瑞
　　奥普拉 温弗瑞这位明星皇后，她的减肥小妙招是：对待碳水化合物就如同看待瘟疫一般，她列为禁忌的食物有：面包、白米、各种面食以及土豆等。她每天都坚持锻炼，她的经历证明了这样一个道理：减肥是一件非常不容易的事情，但如果你能够刻苦努力，就一定会取得成功。
　　4、海蒂 克拉姆
　　海蒂在第一次生小孩之后的6个月内就减掉了30磅体重，你知道她是如何取得这样骄人的成绩的吗？那就是每个星期她都赤身裸体地站在照相机前面为自己拍照，便于及时跟踪身体变化的轨迹。

