妖娆风情肚皮舞 帮你去除游泳圈(组图)
　　肚皮舞是一种带有阿拉伯风情的舞蹈形式，起源于中东地区，并在中东和巴基斯坦、印度、伊朗等其他受阿拉伯文化影响的地区取得长足发展，肚皮舞通过骨盆、臀部、胸部和手臂的旋转以及令人眼花缭乱的胯部摇摆动作，塑造出优雅性感柔美的舞蹈语言，充分发挥出女性身体的阴柔之美。
　　肚皮舞瘦腰七字诀
　　1、浪——身体像波浪一样
　　这个动作是以腰腹为中心，脑袋先向前探，然后是颈部、胸部和腰部，身体好像钻过一个套圈一样。从侧面看，身体有如波浪，呈现出一个“S”型。但你需要记住的是，如此反复进行。
　　2、摆——胯部摆动像划八字
　　你一定知道如何将胯部向上提动的感觉。当你这样左右活动开你的胯部之后，试着用胯部来画一个平躺的“8”字好吗？注意运动的时候要用力均匀，争取让幅度最大化。
　　3、抖——让腹部的那些珠片抖起来
　　双脚与肩同宽站好，让胯部前、后、上、下轻微摆动，你要看到腹部那些美丽的珠片都因为你的抖胯而飞舞起来，而肚子上的小肥肉好象也随着轻微抖动，它们就要和你说
　　4、震——听到丁冬的声音了吗
　　腹部与胯部的震动是依靠腿部膝盖的微屈和抖动来完成的，这样的震动的感受非常美妙，你尽管使劲地跺脚，晃动身体，并将注意力放在你的腹部上，将它作为意识的中心点来运动。
　　5、甩——将胯大幅度地甩出去
　　你可以利用腰部，一下又一下上提你的胯，并且呢，从半蹲状态到踮起脚尖，身体的上下幅度的变化让你的周身以腰腹为支点舞动起来。这时你可以利用你的上肢，将整个身体随之摇摆。
　　6、挺——将胸部尽量地打开
　　将下半身固定好，只活动你的腰部以上的上半身。首先，将肩部向后背，努力将胸部送出。然后，左右晃动身体，好象你在不段地长高似的，同时肩部有节奏地向后活动来带动胸部。
　　7、转——稳定地保持身体重心
　　肚皮舞旋转的动作是放松全身的一种方式，你可以随意地转动身体，但是要注意的是，轻柔一些，让身体放松下来即可，让上肢来带动身体。

