钛项圈保健枕 防治颈椎病大忽悠(组图)(2)
　　运动处方最有效
　　与其花费重金购买保健枕、钛圈，不如积极做运动。
　　运动是预防和缓解颈椎病最好的方法。从解剖学的角度看，全身的肌肉群几乎呈放射状与颈椎密切相关，任何一项运动都是全身协调性和平衡性的锻炼，因此都会使颈椎得到锻炼。在防止运动伤害的前提下，适当增大锻炼频率和强度都是非常有益的。
　　工作时 不失时机放松颈椎
　　在工作当中不要长时间低头，经常在工作间隙放松休息。在伏案工作、用电脑时，每隔两小时一定要站起来休息一下，活动一下肩颈，做做扩胸动作，既预防了颈椎病，又能放松身心，一举两得。
　　必须注意的是，颈椎病人禁忌闭目做大幅度的颈部环绕动作，防止椎动脉和颈部神经受压迫而产生头痛晕厥以及肩臂疼痛和手指发麻的症状。
　　闲暇时 放风筝打羽毛球游泳
　　加强颈部锻炼，放风筝、游泳、打羽毛球、瑜伽都是比较适宜的运动，而经常要低头的乒乓球则不适宜颈椎病的高危人群。而对于已经出现了颈椎病症状的人来说，运动时一定要听取医生意见，不要太过剧烈。
　　保健方法——学动物练颈椎
　　不少电脑族患有不同程度的颈椎不适。瑜伽中模仿动物的姿态可以令我们的颈椎更舒服、更健康。
　　1。鸵鸟式
　　双腿分开与肩同宽，俯身，把手放在脚心下面，吸气的时候抬头，呼气的时候缓慢放松。
　　2。鱼式
　　平躺，吸气时将身体弓起，头部和臀部支撑身体，背部形成一个孔;双膝回蜷交叉，手掌在头顶合拢或者双臂相交互握肘关节。呼气时身体缓慢放松，平躺。
　　3。乌龟式
　　双膝打开，身体坐直，小腿回蜷至大腿根部;上身前倾，手掌打开，在吸气的时候带动颈椎，下巴上扬。呼气的时候，下颌靠近胸部，运动的重点在颈部

