美腿不是梦 简单5招炮制T台“模特腿”(组图)
　　导语：时装秀上，你是不是每每看到T型台上模特们的那一双双紧实纤细的美腿就艳羡不已呢？你是不是总是仰天长叹：“谁让我就这么高呢”？那你可就大错特错了，也许上天确实没有给你一双长长的腿，但是请记住，美腿标准的标准可不是以长短论的喔！就像现在流行塑身而不是减肥一样，美丽的腿型才是让你更自信的源泉！
　　美腿标准：
　　小腿肚与脚踝粗细之差约为15公分
　　想要拥有一双美腿，要从以下几方面着手：
　　一、特别呵护
　　腿部肌肤也需要日常呵护保养，清洗、调理、营养三管齐下。趁沐浴时进行腿部大清理，一周两次为佳，磨砂膏涂在腿上，用洗澡巾以小圆圈方式按摩，膝盖、脚踝处多做几次，再用清水冲洗干净，刺激细胞更新生长;泡在温水里，轻轻擦、揉、拍打腿部肌肉;沐浴后，擦干身体，将乳液或芳香植物精油涂在腿部肌肤上，用手掌轻揉，以防皱纹，改善粗糙肌肤，补充营养。
　　二、按摩健美
　　体重合适而腿部脂肪较多的女性，可购买具减脂、紧肤功能的瘦身产品，配合按摩，达到健美双腿的目的。目前新推出的纤体产品，在减去多余脂肪的同时，又能保持身体健康，颇受女士青睐。纤体产品中的有效成分能帮助加强身体新陈代谢、去除多余脂肪并增加皮肤弹性、促进淋巴循环、预防橘皮组织形成。
　　具体按摩方法如下：
　　沐浴后，在脂肪集中的小腿、大腿甚至臀部，涂上纤体霜或美体霜，以打小圆圈的按摩动作进行按压，螺旋状由下往上推进，用点力度，尤其腿部两侧及小腿肚，重点按摩，可以促进脂肪分解，令身体毒素、废物及时排除体外，避免松弛浮肿现象以及橘皮组织产生。如果怕麻烦，可直接去美体健身中心接受推脂美体按摩，享受美容师的关照。
　　三、美腿运动
　　合理正确的运动对健美腿部也很有效，如步行、跳绳、游泳、慢跑、跳健美操等运动，可以帮助腿部肌肉变得结实有弹性，其中最有效的是游泳，运动全身肌肉尤其是双腿，对改善双腿曲线特别有效。如果时间条件有限，在办公室或家中也可进行美腿运动，下面就教你几招美腿操：
　　1、坐在椅子上，单腿屈放于另一脚大腿上并伸直。小腿肌肉绷紧，单脚进行10-20次，反复练习。锻炼脚踝肌肉，消耗脂肪。
　　2、握住椅把或桌角，进行脚踝伸直运动。对小腿上较发达的肌肉有紧缩效果，预防皮下脂肪堆积。反复练习10-20次。

