正确涂抹 让塑身产品帮你轻松瘦身(组图) 
　　导语：眼看天气渐热，眼下就掀起了一股瘦身霜抢购热潮。每个爱美的女孩子都想成为像小S一样的美好紧致的身材。如果你认为使用了塑身产品就能“轻松瘦身”那你就大错特错了！掌握减肥霜合理的使用方法也是非常关键！
　　热门瘦身霜会涂减肥才有效
　　最佳手法：洗澡后+按摩手法+运动
　　让瘦身霜效果加倍的使用方法，那就是在刚刚洗完澡后，身体还有温度的时候，在需要塑性的部位加强按摩，可以让血液循环更好、新陈代谢更快。
　　燃脂瘦身霜——预防脂肪细胞增大，加强燃脂
　　适用对象：全身肥胖型，腰部有赘肉
　　加强燃脂tips：
　　加分用法：早上出门前先擦上瘦身霜，利用一天中的走路、工作时的活动量，无形中也能达到运动的功效;还有更勤快点的，再搭配燃烧脂肪的裤袜等产品效果更佳。
　　另外，使用减肥霜以下几点要注意：
　　1、要让减肥霜中的有效成分深入作用于皮下脂肪层，每周一至两次在身体局部涂擦，同时作局部按摩，促进血液循环，使之渗入皮肤角质层，如果能在使用前用干式按摩则更有效。
　　2、一般来说，减肥霜在使用后几分钟就开始起效，可以持续数小时。平均有效作用时间为两天，减肥霜中所含的咖啡因能使脂肪细胞把贮存的脂质排出去，进入血液循环，将其消耗。
　　当然，其余一部分游离的脂肪还得通过运动消耗，因此，在使用减肥霜的同时配合相应的运动是非常必要的，尤其在运动前使用减肥霜收效甚大。
　　3、剧烈运动消耗的是血液中的糖分，而慢跑、骑车、游泳等耐力型运动才是消耗脂肪的最佳途径，人体一般在运动半小时后开始释放贮存的脂肪。
　　4、常年使用同一种减肥霜并不会降低皮肤对药物的敏感性，只会使该处脂肪细胞减少对糖和脂质的吸收和贮存。

