女人30岁后必做 18件头等保养大事(组图)
　　导语：女人30岁以后，身体的各项机能都开始走“下坡路”。这时，脆弱的身体更需要我们的呵护备至，30岁以后，我们必须要做以下18件保养大事……
　　1、补钙：
　　专家证实，女性28岁以后，身体中的钙每年以0.1%-0.5%的速度减少。这个时期女性每日至少要摄取1000毫克钙；若在怀孕、哺乳期或40岁后：则加至1500毫克。补充的钙最佳是活性钙，而不是碳酸钙，葡萄糖酸钙，这二种钙人体吸收率低还有可能在血管内壁和胆、肾、尿管沉积，形成结石。
　　2、补充纤维素：
　　这个时期女性经常会有便秘、肥胖等苦恼。纤维素可以令女性免去后顾之忧，它在通便、排毒、降血脂、防治肥胖方面功效卓着。
　　3、补充叶酸：
　　怀孕、生育，都会让女性营养缺乏，叶酸是B群维生素中的一员，为人体细胞生长和分裂所必需的物质之一，可以缓解营养缺乏症。
　　4、驾驶时戴上安全防护设施：
　　工作中的角色越来越重要，但一定要记住开车和坐车时都要系安全带，开车时不要使用手机，这些可以使你远离事故，保障青春。
　　5、建设优质性生活：
　　性是一流的年龄缩减剂，它能舒缓压力，放松心情。别再把工作当作一切，一年中你获得的性高潮越多，你就越年轻。夫妻间的安全性生活增加到116次/年将会使你的真正年龄年轻1.6岁。
　　6、每天吃早餐：
　　它能有效地促进新陈代谢，保持血管和免疫系统年轻，它最好包括谷类食物、水果、奶制品。
　　7、饮食多样化：
　　每天4份水果，5份蔬菜，1份荤菜，每星期吃两次鱼。做回杂食动物吧，继续巩固你20岁时打下的免疫基础。
　　8、养只狗：
　　陪它散步。狗的主人血压低，胆固醇也低，心理状态好，总能保持更长的青春。但要注意应保持宠物清洁，不要带入卧室，在换毛季节应勤于梳理。
　　9、每晚按时睡觉：
　　最好的睡眠是每天都有规律地睡7～8个小时。女性晚间最佳就寝时间为22：30 。
　　10、抽时间做有氧运动可以增加心肺血管活力：
　　每天步行一小时或在短时间内做大运动量的锻炼，每周至少消耗3500卡的热量。运动以出汗为佳，不累为止。
　　11、做增强力量和柔韧性的锻炼：
　　如练拉力器、瑜珈，这些训练能保持骨密度，防止骨骼老化。
　　12、保持稳定的理想的体重：
　　经历生育后，你的体重已经不能和20多岁时相比，现在需要慢速和持久的减肥。体重计算公式：身高乘百分之三十五。例身高1.60米乘。35=56公斤。

