常服紧急避孕药 22岁妙龄女进更年期(组图)
　　导语：22岁的陈小姐在医院就诊时被诊断出患有卵巢早衰，这意味着她已经有了更年期症状，更令人遗憾的是，她还失去了生育宝宝的能力。
　　这么年轻的女孩子就得了卵巢早衰，这让医生十分惊讶。经过深入了解，医生才知道，原来，造成如此严重后果的是市面上常见的紧急避孕药。陈小姐在前两年曾经大量服用紧急避孕药，最多的时候每个月要吃八九次。对于说明书中不可频繁服用这种药的警告，陈小姐一点也没放心上。
　　医生告诉记者，看到这样的病例，作为妇科医生真的很痛心。由于紧急避孕药的药剂量是常规避孕药的十多倍，它的工作原理就是采用大剂量的药物来干扰卵巢的功能，控制排卵，在体内形成不易受孕环境。来医院看不孕的女性有三成是因为内分泌紊乱造成的，而这其中几乎有一半的女性有频繁服用紧急避孕药的生活史。
　　紧急避孕药的前生今世
　　上海市计划生育科研所研究员武俊清、国家人口计生委科研所女性临床研究室主任吴尚纯说，紧急避孕药的主要成分是一种人工合成的激素，它的剂量较大，可改变正常的子宫内膜周期性变化，使子宫内膜变薄、分泌不良、很快萎缩退化，不利于孕卵着床。因此，在未防护的同房后72小时内，服用紧急避孕药可以阻止妊娠的发生。如果在月经的前半个周期，卵子尚未排出之前，紧急避孕药还有抑制或延迟排卵的作用。
　　紧急避孕药的前身，是用于紧急避孕的Yuzpe法。这种方法始用于上世纪80年代初，采用的是含有雌激素、孕激素的复方口服避孕药，并以第一位使用该药的医生进行了命名。这种方法在英国、丹麦、新西兰、德国、瑞典、挪威、芬兰等国应用得较为广泛。1998年，我国由国家计划生育委员会科研所、国家计划生育委员会药具服务中心与有关厂家联合开发推出国内第一个紧急避孕专用药——毓婷。由于紧急避孕药在我国是非处方药，因此它可以从普通药店的柜台上轻易地走向需要者。
　　紧急避孕药最合理的使用方法
　　“在服用紧急避孕药的当月，由于其对子宫内膜或排卵的干扰，大约有30%的妇女，下次月经会有提前或后延。更重要的是，紧急避孕药的避孕效果没有短效口服避孕药等常规避孕方法好，它只能作为补救措施临时使用。”吴尚纯说。
　　中国性学会性医学专业委员会主任委员马晓年也强调，紧急避孕只是一种应急方式，并非一种常规避孕措施，因此不能以紧急避孕药作为常规避孕手段。“与其他避孕药一样，紧急避孕药也是通过对正常生理状态进行一定程度的干扰，达到避免妊娠发生的目的。而这种药之所以能紧急避孕，是因为它的药剂量很高，一次紧急避孕的药量大概相当于8天的常规短效口服避孕药药量，能在短暂的时间内改变人体的内分泌情况。而它的副作用也明显高于常规避孕药。如果超量及频繁使用，容易导致月经紊乱、不规律出血，甚至可能引发乳腺癌、宫颈癌等。”

