做好饮食选择题 轻松瘦身不费力(组图)
　　导语：去年，有12.7%的德国人进行了减肥。他们当中55.6%的人疯狂节食，12.6%的人选择性节食，6%的人不节食。但似乎都没有什么效果：16%的人在减肥后反而重了(溜溜球效应)。令人高兴的是，只有2.7%的人选择药物减肥，这说明大家越来越清楚减肥药物对身体的危害。
　　一天三餐还是五餐
　　专家称一天三餐不科学，每隔3小时就应吃顿饭。之前曾有营养专家认为，16点至19点之前是我们每天摄入主要食物的一个最佳时间。但是通过研究，英国饮食协会的专家菲利普证明，这一观点并不正确，因为在16点之前的这段时间，经受饥饿煎熬的时段过长，不利于健康。
　　生活中，我们每天吃三顿饭，但是这种生活方式是不科学的。还有人表示，每天每隔3个小时就要吃一顿正餐，这种说法也是错误的。“最时尚的健康饮食习惯是要关心每次进餐的时间，而不是像以前那样仅关心自己餐盘中装有什么食物。”这是英国剑桥大学的营养专家宣布的。
　　黑巧克力还是白巧克力
　　就卡路里含量而言，其实这两种巧克力区别不大。100克巧克力约含520至560卡路里。黑巧克力的优点在于：由于口感较浓较苦，因此能满足食用巧克力的乐趣，并且微苦的黑巧克力含更多可可，能提供让身体健康的植物性物质(比如黄酮)。
　　最近一项研究发现，黑巧克力对心脏有益。食用黑巧克力有助于降低心脏疾病的患病率，但白巧克力似乎没有这种作用。
　　咖啡、茶和黑巧克力都含有聚酚类物质，这种物质能通过抗自由基的方式，减少细胞被氧化的危害作用。这种物质是带有自由电子的分子，它可以阻止“坏”胆固醇和癌症的发生。
　　红辣椒还是青辣椒
　　如果一定要选，那么就选择红色蔬菜吧！
　　无论是红辣椒、番茄还是胡萝卜，都富含保护皮肤、防止皱纹产生的抗氧化物质与胡萝卜素。
　　这类蔬菜给人醒目、热烈的感觉，还能刺激神经系统的兴奋。
　　比起青椒来，红辣椒中除了各种维生素外，还含有一种特殊的抗感冒因子，能增强人体对感冒的抵抗力，同时对心脏和小肠有很大的好处，对减肥也有帮助。
　　橘子还是苹果
　　橘子！当然是橘子！半碟橘子含有的抗氧化物质相当于5个中等大小的苹果。这些抗氧化物质贮藏在深蓝色的花青素中。一日摄入一定量的越橘可以遏制攻击身体细胞的自由基的产生。橘子还能降低血液中的胆固醇含量，并且保证我们的大脑精力充沛。

