做好饮食选择题 轻松瘦身不费力(组图)(2)
　　吃香肠蘸芥末还是番茄酱
　　营养专家建议蘸芥末，因为芥末油能刺激唾液、胃酸及胆汁的分泌。这些都有利于加快脂肪的分解，同时促进肠蠕动。
　　香肠含有大量油脂，本身并不是适合减肥的食品，但如果一定要吃，建议还是蘸芥末吧，它至少不会像蘸番茄酱那样加倍地胖起来。吃图林根香肠和克拉科夫香肠时蘸芥末特别有助消化。
　　吃饭时饮水还是饭后饮水
　　这取决于饮水量。如果在吃饭时或者在饭后直接大量饮水，会稀释胃酸，这会减慢胃对食物的第一步消化过程，反而不利于减肥。在吃饭时饮用一小杯水是很有好处的。吃饭时喝水能刺激唾液分泌，也容易产生饱腹感。当然，从营养学的角度来说，喝撇去了油花的清汤是更好的选择。
　　吃橙子还是喝橙汁
　　橙子不榨汁更健康。因为果肉中富含增强免疫力的植物性物质黄酮。
　　一个中等大小的橙子可以提供人一天所需的维生素C。提高身体抵挡细菌侵害的能力。橙子能清除体内对健康有害的自由基，抑制肿瘤细胞的生长。所有的水果中，柑橘类所含的抗氧化物质最高，包括60多种黄酮类和17种类胡萝卜素。
　　在运动后吃面还是吃肉
　　运动后最好不要马上吃肥肉。虽然这个时候你可能会非常想吃炸鸡翅，但是为了你的健康和好身材，还是放弃吧。香蕉和麦片——这是在运动后一小时向你推荐的。它们既能让你产生饱腹感，又能解馋，还能补充运动时流失的体力。
　　为了减肥，你只要记得：运动后食用脂肪少的乳制品，或者各种荚果、鱼类、土豆及面条，就能不知不觉减掉一些体重。
　　但是要注意都不要吃得太多，以防胃撑。

