晚上狂吃也不胖的秘密(图)
　　晚饭如果吃得很少，到了九、十点钟肚子就咕咕叫了，想吃，又怕减肥计划功亏一篑，不吃，可实在是很难受，这该怎么办？今天教给你既可大吃又不怕长胖的好方法！
　　一、饭后4小时再睡
　　Q：白天在公司总是随便吃点填饱肚子就好，晚上妈妈却做了丰盛的晚餐，不吃就太对不起妈妈了，怎么办呢？
　　A：晚饭想吃好的？可以！4个小时以后再去睡。
　　特别提醒：正常情况下晚饭吃七八成饱为好，不能吃到撑了为止哦。
　　解密：其实这也没啥密好解了，很容易理解，晚上吃得多马上就睡觉容易引起脂肪堆积。所以关键是促进消化速度，睡前即使坐着写东西都是一种运动，运动导致消化，脂肪自然就不会堆积。
　　二、饭后适宜的运动 　
　　无论吃什么，采用什么方法减肥，记得饭后运动都是对的。
　　对懒人言：散步——懒美眉可以选择散步，但这么低的运动量想靠它来减肥就甭惦记了，但是起码可以有助消化！
　　对半懒人言：慢跑——慢跑，运动时间要持续到一个半小时以上，不能间断哦，10分钟或20分钟的运动是不会消耗脂肪的，所以最最起码也要撑到半小时以上！
　　如果你不懒：减肥操——各种减肥操，需要用30-60分钟的时间，就怕你懒的动换，你可以每天做到吗？
　　注意事项：做完动作后，平躺一会儿，放松腹部，运动当中不要过于激烈，脑子里要想着腹部肌肉在运动。

