组图：越喝越瘦 4种夏日自制减肥饮料
　　别以为天天饿着肚子就可以瘦下来，“喝”和“吃”对减肥同等重要，所以，选择合适的饮品会让你更苗条。
　　夏日4种自制饮料不断喝不断瘦
　　1、两种可以“关掉”饥饿感的饮料：V8蔬菜水果汁和思慕雪
　　什么样的饮品才减肥呢？通常来说，饮品的功能是止渴，而有一些饮品除了能解渴，还会让人“喝饱”，有控制食欲的额外功效。这类饮品的代表就是V8蔬菜水果汁和思慕雪。
　　有研究发现在餐前15到20分钟喝一杯V8蔬菜水果汁或者思慕雪可以降低吃饭时的热量吸收量。原因呢，在很大程度上还是一个谜。但研究者相信跟这两种饮料的粘性和热量密度有关。记住要在餐前喝哦--在餐间吃的话可就没有减肥功效了。
　　2、减肥酒类：伏特加苏打
　　你是无酒不欢的派对一族吗？试试伏特加苏打吧。
　　酒越是温和，所含的热量就越低。因此，混合了苏打水(不含热量或低热量)的伏特加或者琴酒才符合减肥的标准--每杯80到90卡路里。
　　3、运动前的高效减肥饮品：绿茶
　　一项研究发现绿茶萃取物可以将人运动时的耐力提高24%，同时还可以增加脂肪的消耗量。日本研究者用老鼠做过实验，他们把一些老鼠扔到水池里，让它们折腾到精疲力竭。结果发现，那些喂食了绿茶萃取物的老鼠体力更加持久，而且在10周以后，它们消耗的脂肪明显更多。这项研究的组织者相信，在运动之前喝一杯绿茶对人体也有同样的功效。
　　4、运动后的减肥补充品：脱脂巧克力牛奶
　　在上完跆拳道课程或瑜伽练习之后，喝点东西当然是明智之举了，而这个时候也是你应该把握住的减肥机会哦。如果你能接受的话，牛奶是能让你恢复体力的绝佳饮品。它的热量-蛋白质比例非常符合人体需要--每克蛋白质大概有3到4卡的热量。
　　那为什么是巧克力牛奶呢？因为巧克力中的可可豆含抗氧化物，可以帮助肌肉细胞修复。如果在健身房很难买到牛奶，可以自备一袋方便的早餐奶。
　　喝冰水也有相似的功效。德国的一项的研究发现喝凉水帮助消耗热量。喝两杯凉水(低于22度)能消耗大约25卡热量。其中40%的热量是用来把水“加热”到和体温一样的温度。每天喝一升凉水你一年就可以减5磅了。

