盛夏期间 健康美女需要“3防”(组图)
　　导语：盛夏期间，女人面临三大健美问题：一是高温导致中暑得病，二是暴晒造成晒伤晒斑，三是出汗引起脱水体虚。所以，夏日美女需要“三防”：防中暑，防晒斑，防脱水。[文/西木博士(blog)]
　　我们都知道，人体的正常温度接近37摄氏度。但你未必知道，女人的体温稍高于男人，而体温较高的人的体质一般好于体温较低的人，这可能也是为什么女人平均比男人更长寿的一个原因。
　　虽然体温稍高的女人可能比男人稍耐高温，但由于女人的皮肤更细，皮层更薄，毛孔更小，所以更容易被晒伤或出现晒斑。在数百万年的进化历史中，毕竟是男人长期在外狩猎或者战斗，饱经风吹日晒，从而比女人更加适应烈日暴晒。
　　在盛夏，空气温度往往超过37度，而地面温度一般更高，可高达40-60度。土或水泥地面温度可达40-50度，而沙或沥青地面温度更可可达50-60度。人体的耐受温度是43度，这也是体温计的最高温度。当太阳直射到衣服、头发和皮肤表面时，象地面温度一样，皮肤温度会直线上升。如果皮肤表面温度接近或超过43度时，你就有机会被晒伤或出现晒斑。
　　常识告诉我们，与所有哺乳动物一样，人体通过出汗等体温调节方式保持恒温。在同样的高温环境下，体温较低的人应该比体温较高的人出汗多。所以，体质差的人通常比体质好的人容易出汗，也就是我们常说的“出虚汗”。但出汗过多会使水分以及钠和钾等电解质流失，导致脱水和乏力。体内持续高温(40-43度)或者严重脱水，可以引起中暑甚至死亡。
　　但是，在同样的盛夏环境里，比如大家穿着T-型衫一起去爬山，为什么有的人会被晒伤或出现晒斑，而其它人却没有问题呢？为什么有的人会中暑晕倒，而其它人却安然无恙呢？从以上的分析得知，体质差的人比体质好的人更容易中暑、晒伤或脱水，因为前者的体温一般较低。

