夏日水果瘦身大作战 冷藏西瓜当饭吃(组图)
　　导语：为什么说多吃西瓜能减肥呢？西瓜堪称“瓜中之王”，因是在汉代从西域引入，故称“西瓜”。西瓜味道甘味多汁，清爽解渴，是盛夏佳果，西瓜除不含脂肪和胆固醇外，含有大量葡萄糖、苹果酸、果糖、蛋白氨基酸、番茄素及丰富的维生素C等物质，是一种富有营养、纯净、食用安全的食品。
　　多吃西瓜能够利尿、帮助消化、消水肿。
　　1. 西瓜可清热解暑，除烦止渴：西瓜中含有大量的水分，在急性热病发烧、口渴汗多、烦躁时，吃上一块又甜又沙、水分十足的西瓜，症状会马上改善;
　　2. 西瓜所含的糖和盐能利尿并消除肾脏炎症，蛋白酶能把不溶性蛋白质转化为可溶的蛋白质，增加肾炎病人的营养;
　　3. 西瓜还含有能使血压降低的物质;
　　4. 吃西瓜后尿量会明显增加，这可以减少胆色素的含量，并可使大便通畅，对治疗黄疸有一定作用;
　　5. 新鲜的西瓜汁和鲜嫩的瓜皮增加皮肤弹性，减少皱纹，增添光泽。
　　西瓜减肥适用的一般人群
　　1. 适宜高血压患者、急慢性肾炎患者、胆囊炎患者、高热不退者食用;
　　2. 糖尿病患者少食，建议两餐中食用;脾胃虚寒，湿盛便溏者不宜食用。
　　夏天是女性“水果化生存”的好时节，水果中富含的维生素、水和矿物质，对人体健康非常有益。但是如果过度食用水果，将对人体内分泌系统、消化系统、免疫系统等产生不利影响。从营养学角度来说，单靠吃水果，难以满足人体碳水化合物、矿物质、蛋白质等多种基本营养需求，且大部分水果含糖较高，长期大量摄入，也不易达到理想的减肥效果。

