过犹不及：打针打到面瘫的明星
　　上了年纪的女明星打肉毒杆菌来驻颜早已成为众人皆知的秘密，这种奢侈的针的确很神奇，能有效地抚平皱纹，让你的皮肤看上去很紧绷。不过在强大的自然规律面前，小小一支针并不能挽回什么，想让岁月不留痕，恐怕唯有靠妖术了，至少医学是无法实现的。其实生老病死是大势所趋，顺其自然才是硬道理，女人20岁有 20岁的鲜亮，50岁也有50岁的风情，用力过度了，难免显得狼狈。某著名毒舌专栏作家曾经这样戳一个自以为面相小的女子：“如果人家说你看上去不像40 岁，那是因为你看上去像50岁”。这话太刻薄，是人听了都不舒服，不过看到下面这些打针打到面部僵硬的女星，你也许会觉得此言极是。
　　多莉-帕顿——现年62岁的多莉奶奶是美国乡村音乐的常青树，除了拥有温婉嗓音和宏伟胸部外，她还有一颗不服老的心，宁可面瘫，不要皱纹，多莉奶奶，您的用心我们看到了。
　　玛丽亚-凯莉——美国的流行歌手，没事就喜欢在高八度上转来转去吓唬人，身上总是甩不脱那种洋洋得意的暴发户劲儿，海豚天后MC不仅飙高音飙得狠，打起针来也一样。左边是她上周五参加Ellen DeGeneres节目时的截图，右边是她10月份拍摄的音乐录影带Don't Forget About Us里面的镜头，同一个人，短短一个月，差别咋就这么大呢？
　　玛丽·凯特·奥尔森——“僵硬的笑容”，别以为只有上了年纪的人才打针哦，奥尔森也难以抵挡肉毒杆菌和整容的诱惑，她虽然才21岁，但是折腾脸的历史却不短。活生生把自己从青春少女整成了风中凌乱的破牙签儿。
　　费-唐娜薇
　　年轻时候冷艳销魂的费·唐娜薇真的很不耐老，早在《亚利桑那梦游》时，她已经残得令人触目惊心，如今就更不用说了。如果说那时她的皱纹还算自然，那么现在就使劲儿熨平的脸就有些妖孽了。

