健康最重要 丰胸族最易犯的三个错误
　　胸部保养这一领域，以往我们很少涉及。因为胸部是女性身体非常脆弱、敏感的部位，要说清楚，绝非一两个版面所能完尽。但是随着女性意识的增长，无论是胸部的健，还是胸部的美感，都越来越受到追捧。当然其中也会有不少误区，所以向大家介绍一些丰胸知识。
　　故意“谋杀”
　　犯错点：产品、手术、药物首先，由于胸部的生理结构和身体其它部位有所区别，所以能够运用于全身的产品，有些并不能用于胸部，比如很多润体乳，所以除非产品上标明胸部能够使用，你在使用润体乳的时候请回避胸部，而改用专门的胸部产品。而胸部也是不能被去角质的区域，保养方法和颈部有些相似，同样需要温和滋润和防晒。
　　其次，很多人为了追求更加丰满的胸部，就会去购买丰胸的外涂产品。要提醒大家的是，此类产品在市场上的质量混杂不齐，一定要认明知名并且有保证的品牌，否则用了不如不用。就算选对了产品，也不能够长期使用，其中多少含有一些激素成分，而且某些时期一定是不能用的，比如怀孕期间、哺乳期间等等。否则很可能会影响到母子双方的体质。
　　最后，一定要提醒大家谨慎地考虑手术“丰胸”的必要性，因为手术后一定会有一些需要长期注意的事项。同时，手术所选医院也非常重要，如果贪图便宜或者被诱惑，去做了与身体比例失调或者形状不合适的胸部，实际上会带来很多困扰。
　　过失“误伤”
　　犯错点：节食、运动、按摩有些人会比较奇怪，为什么我节食减肥，什么都没看到瘦呢，胸部先瘦了。实际上胸部内有大量的脂肪组织，如果你急速减肥，而缺乏一个合理的节奏，那么一方面营养无法供给足够，体内的胶原蛋白会大量流失，另一方面脂肪的急速分解会造成胸部一下子变形，令身材更不好看。所以，即使减肥，也要注意补充一些蛋白含量比较高的食品，而且不能一下减得太快，否则身材不好反坏。
　　其次，由于胸部内部基本没有肌肉组织，所以某些胸部运动并不会促进胸部变大，反而会减少脂肪，而令胸部变小。一定要选择合理的运动，即能够促进血液循环，加强代谢，这样对于胸部的塑型是很有帮助的。如果是按摩，也一定要选用正确的手法，如果力度不当，那么很可能会造成挫伤和挤压。
　　自卫“不当”
　　犯错点：文胸选择、穿戴这是中国女性最常见的一种对于胸部的“不负责”。24小时佩戴文胸，始终让胸部处于被挤压和承托的状态之中，虽然不得不承认，佩戴文胸会在某种程度上减缓胸部的下垂，但是极度建议睡眠过程之中，不要佩戴，否则血液循环会不流通，对于健康十分不利。
　　而女性对于文胸功效性的知识缺失，也是一大问题。有些人是节约，即使老化了的文胸，只要还能用，就坚持用，实际上变形的文胸除了会破坏胸部的形状之外，已经没有塑型的功效了。
　　另一类人则一味追求美观，而忽视了佩戴的舒适性和功效性，实际上购买和佩戴文胸都有很多知识，如果做得够好，你的罩杯可以立时升一级。

