练习办公室瑜伽 有助于预防颈椎病(组图)
　　导语：放下手头的工作，抽出20分钟的时间，做做这套专为办公室人员设计的瑜伽，长期坚持，你一定会发现它的美妙之处。
　　颈部体位法
　　做法
　　★坐在椅子上，上体正直，双手自然放在大腿上。
　　★头部分别向前、后、左、右方向尽量伸展。做2次。
　　★颈部放松，头部顺、逆时针转动1周。做3次。
　　★颈部直立，慢慢转向左侧，均匀呼气的同时将下巴放到肩膀上，保持5次均匀呼吸，慢慢还原。换右侧再做1遍，左、右侧各做2次。
　　功效
　　伸展头、颈、肩，可治疗颈椎病、肩周炎。
　　三角式
　　做法
　　★直立，双脚分开与两肩同宽。
　　★吸气，两臂打开，与地面平行。
　　★呼气，腰部向左侧弯曲，左手放在椅子坐面上(左手也可放在左脚上)，双臂成一条直线。
　　★头扭转看右手，正常呼吸5～10次后，慢慢还原。
　　★换另一侧重复，双侧各做2次。
　　功效
　　对脊柱和背部来说，这是一个极佳的功法。它滋养脊柱和背部神经，强壮背部，消除背部疼痛，扩张胸部，增加肺活量，减少腰围上的 脂肪。三角式也是伸展全身肌肉的体位法，全身肌肉也因此而得到补养。
　　三角扭转式
　　做法
　　★在三角式基础上，慢慢转身，右手放在左侧椅子坐面上(或左脚上)。
　　★扭转头部，双眼看左手，此时，尽力使双手、双肩和背部在一个平面上。
　　★正常呼吸5～10次后，慢慢还原。
　　★换另一侧重复，双侧各做2次。
　　功效
　　同三角式。另外，它还可增加腰部旋转的灵活性。
　　坐椅半莲花单腿背部伸展式
　　做法
　　★坐在椅子上，上身正直。
　　★左腿弯曲，左脚放到右大腿根部，脚心朝上，成半莲花坐姿(也可将左脚放在右大腿根部的椅子坐面上)，右小腿与地面垂直。
　　★吸气，双手向上伸展。
　　★呼气，低头，双手向前伸展。
　　★尽量将双手手心放在地上，吸气，抬头。
　　★呼气，头部放松低下，上身放在右大腿上，保持5～10次均匀呼吸，还原。
　　★换另一侧重复，双侧各做3次。
　　功效
　　这个功法使腹腔脏器得到按摩，可改善消化系统功能，调理肠胃，同时使背部得到锻炼和加强。

