学会自测妇科症状 做个明白女人
　　再奔放不羁的女性遇到妇科问题，都有难以启齿的时候，特别是对自己最切身的“那个部位”有许多疑惑，却不知从何问起。在你身体的器官中，生殖器恐怕是被列为最羞于与人谈论的部位，既然如此，那么就让你自己来检视吧！
　　首先得祛除对它的忧惧感，敞开胸怀认识它。我们特别请专家会诊你最有可能面临的有关阴道方面的问题，同时告诉你如何与它进行亲密对话。
　　阴道炎的自测症状是什么？
　　各种类型的阴道炎均伴有白带增多、尿频、尿急、尿痛的症状，外阴有不同程度的瘙痒、灼热或疼痛感，急性期会伴有发热。 不同类型的阴道炎白带的性状不同，可作为鉴别的依据。
　　2、阴道炎反反复复，问题出在哪？
　　⑴、用药不当：治疗不彻底。一般用药应该坚持2周，并在下次月经期开始第二疗程，一般应坚持3个疗程。有些病人用3～5次药后症状减轻就停止用药，不仅易复发，还会使致病菌产生耐药性，给彻底治愈带来困难。
　　⑵、配偶一方亦应检查是否患病。有些患者的配偶也同时被感染，但由于症状比较轻，或没有症状成为带菌者，造成对方反复感染，所以女方患有阴道炎后应该停止性生活，直至治愈，如发生反复感染，男方亦应该去医院检查。
　　⑶、长时间使用卫生护垫，使局部温度和湿度增加，造成致病菌大量繁殖。夏季高温潮湿及月经期是阴道炎容易复发的时候，应该特别注意局部清洁。月经期要勤换卫生巾，平时少用卫生护垫，以保持局部的干燥、透气。
　　3、怎么样才能预防阴道炎？
　　最重要的一点是保持阴部的清洁干燥，保持良好的个人卫生习惯，每天坚持清洗阴部，但避免使用碱性肥皂。正常情况下用清水清洗即可，也可选用市面上常见的专业洗液如妇炎洁来清洁私处，含有的中草植物成分，可以深入到阴道黏膜褶皱等一般方法难以到达的地方，进行更充分的杀菌护理。当然，对于没有炎症的女性，当出现不适感的时候也可以进行护理和保养。
　　其次还要注意穿着应选用宽松舒适的全棉内裤，已经患阴道炎的人，还应避免穿不透气、紧绷裆部的裤子。在任何场所都不要与人共用浴巾，浴巾和内裤应勤洗，用手洗后在阳光下晾晒杀菌。

