揭秘减肥药真相 用药后9大不良症状(组图)(3)
　　症状9：
　　在服用减肥药的过程中，出现这种症状：“吃了这种减肥药一段时间，我发现我开始失眠，有时候莫名其妙地觉得眩晕，甚至感觉心悸，好难受！”
　　有可能：你服用的减肥药中，可能含有麻黄素。麻黄素能作用于中枢神经，加强身体热量消耗及脂肪分解。但国外的一些研究报告评估指出，目前，麻黄素的潜在危险性高于减重的治疗效果。
　　特别提出：甲壳素
　　目前，甲壳素(Chitosan)成为减肥品中的新热门，甲壳素是提炼自海洋生物体中的纤维质，具有溶解且吸附油脂及胆固醇的独特能力，又因其几乎无法被消化，所以可以阻止油脂在消化道中被吸收。
　　甲壳素应在用餐前约半小时内服用，使其能分布在消化道，等待食物的降临。服用时，应大量喝水，否则可能造成肠道的阻塞，甚至有排便不顺的现象。服用甲壳素期间，不要同时服用鱼油，否则两者的效果均会受影响。三餐连续服用甲壳素者，不要超过两个月，否则会造成脂溶性维生素缺乏，如果能适时补充综合维生素，则能得到改善。
　　最后忠告：
　　医学界普遍认为，迄今为止，世界上尚没有发现一种能有效减肥又对肌体没有任何不良反应的药物，因此，如果单单是为了美丽而想瘦身减肥，最好在专业减肥医生的治疗和指导下采用节食+运动的健康方式。

