不同血型不同吃法 轻松就能瘦身(组图)
　　导语：节食、运动是瘦身的两大法宝，可你知道它们和你的血型也是相辅相成的哦！按照你的血型选准食谱和运动方式，让你的减肥之路更加轻松。
　　O型肉食主义
　　O型是人类最古老的血型。公元前40000年，O型血的老祖先一一古罗马人靠狩猎为生。他们从高蛋白食物中获取能量，生得强壮有力。至今O型血的人仍然延续了狩猎民族的身体特质。
　　对型食谱：动物性蛋白不可缺少。控制体重的要诀，首先是严格控制小麦制品的“进口”，其次要注意控制食量和少摄入脂肪，尤其注意少吃那些影响甲状腺荷尔蒙分泌的食物，多吃那些能加强人体新陈代谢的食物，才能收到良好的减肥效果。
　　避免进口：谷类、豆类、乳制品。
　　提倡进口：鱼类、动物肝脏、瘦肉。
　　适宜的运动：运动的意义在O型血的人身上体现得更为明显。只有剧烈的运动才能帮助他们的肌肉组织酸性化，充分燃烧体内的脂肪。如有氧健身运动、游泳、速跑等。
　　A型 素食主义
　　公元前25000年到公元前20000年前后，人类转为以畜牧和农耕为主，在这样的定居生活中出现了A型血。日常饮食也从以肉食为主转变到大量摄入谷物和其他农产品，消化器官和免疫系统也相应发生了变化。
　　对型食谱：大部分肉类会在A型血人体内变成脂肪储存起来，而植物性食物却能帮助他们消化和排泄。A型血的人不能很好地消化乳制品，所以最好多吃低脂肪食品，比如青菜与谷物的搭配就是上策。对A型血的人来说，摄取植物蛋白比从肉食中摄取蛋白更有益于增强体质。肉类似乎成了A型血的人的减肥天敌。
　　避免进口：肉类、乳制品、小麦、猪肉、牛羊肉。
　　提倡进口：植物油、豆制品、青菜、水果、鱼肉、鸡肉。
　　适宜的运动：适合的减肥运动是：安静、使精神高度集中的运动。如悠闲的太极拳、瑜伽、慢滑冰、慢跑等。

