4种常用脱毛术 哪种效果最好(组图)
　　导语：夏天已到，衣衫渐薄。本是炫耀美丽的季节，谁也不想让腋下、腿上、胳膊上的“毛毛”煞了风景。于是，夹子、镊子、脱毛膏、脱毛蜡开始轮番上阵。不过，这些看似简便实用的脱毛方式，并非人人适用，也并非百分百安全有效。
　　1、脱毛膏易致过敏
　　作为一种暂时性脱毛法，脱毛膏的简便易行得到很多人的认同。使用时只要在需要的部位挤上一些，稍等一会儿用硬物反方向刮除，体毛就会脱落。
　　不过，尽管脱毛膏脱毛方便、无痛，但它却不能将毛发连根拔起，所以效果大约只能维持一周左右。
　　此外，脱毛膏大都是碱性制剂，而人的皮肤呈弱酸性，因此在脱毛膏的刺激下皮肤就可能出现发红、疼痛、干燥甚至脱皮等反应。不过，并非每个人使用脱毛膏都会出现这种情况，一旦感觉不适就要立即停用脱毛膏。
　　专家提醒，在使用脱毛膏前，一定要做局部测试，以防出现过敏。 另外，女性在生理期也不宜使用脱毛膏。
　　2、脱毛蜡可致毛囊炎
　　化学合成的脱毛蜡容易对皮肤造成刺激，往下撕时，体毛容易留在毛孔内一部分，断了一半的毛端极容易扎入毛囊，引起毛囊炎。因此，去毛后要特别注意清洁护理。
　　3、电动脱毛器难免疼痛感
　　现在市面上有诸多品牌的电动脱毛器可供选择。这种脱毛器一般都是夹轮式电动装置，使用起来快捷、长效，效果一般可维持2至3周。
　　不过，相较于无痛的脱毛膏，脱毛器使用起来还是有一点疼。此外，苏明山指出，电动脱毛器使用也会引起毛囊炎。

