夏日五种清凉茶水减肥方法大比拼(组图)
　　导语：你知道吗？茶中含有大量的食物纤维，而食物纤维不能被消化，停留在腹中的时间长了，就会有饱饱的感觉。更重要的是它还能燃烧脂肪，这一作用的关键在于维生素B1。茶中富含的维生素B1,是能将脂肪充分燃烧并转化为热能的必要物质。夏季天气炎热，人体因为出汗而流失大量水分，茶水减肥当然是最好的选择。
　　1、荷叶茶
　　古代减肥秘药。一种用荷花的花、叶及果实制成的饮料，不仅能令人神轻气爽，还有改善面色、减肥的作用。充分利用荷叶茶来减肥，需要一些小窍门。首先必须是浓茶，第二泡的效果不好。
　　其次是一天分6次喝，有便秘(提醒：有必要做一些 晨饮运动)迹象的人一天可喝4包，分4次喝完，使大便畅通，对减肥更有利。第三最好是在空腹时饮用。其好处在于不必节食，荷叶茶饮用一段时间后，对食物的爱好就会自然发生变化，变得不爱吃油腻的食物了。　　
　　2、吉姆奈玛茶
　　有效抑制糖分吸收。印度医学中，频繁出现的就是这种吉姆奈玛茶。
　　吉姆奈玛的绰号又叫“糖杀死”，嚼过它的叶以后再吃糖，口里不会有甜的感觉，摄取量自然大减，糖分和碳水化合物的吸收量降低，因而转化成脂肪量也就相对减少。吉姆奈玛茶不仅对防治和改善肥胖有效，还对糖尿病有辅助治疗的作用。
　　3、黑茶
　　可抑制小腹脂肪堆积。一说起肥胖，人们马上会想到腹部脂肪，而黑茶对抑制腹部脂肪的增加有明显的效果。黑茶是由黑曲菌发酵制成，顾名思义，是黑色。在发酵过程中产生一种普诺尔成分，从而起到了防止脂肪堆积的作用。想用黑茶来减肥，最好是喝刚泡好的浓茶。另外，应保持一天喝1.5升，在饭前饭后各饮一杯，长期坚持下去。
　　黑茶在我国生产历史十分悠久，主要产于湖南、湖北、四川、云南、广西等地。黑茶可直接冲泡饮用，也可以压制成紧压茶(如各种砖茶)。它们的汤色近于深红，叶底匀展乌亮。
　　4、杜仲茶
　　可降低中性脂肪。因为杜仲所含成分可促进新陈代谢和热量消耗，而使体重下降。除此之外还有预防衰老、强身健体的作用。

