简单3招 轻松甩开尴尬汗臭味(2)
　　手掌大量出汗也是病
　　在情绪紧张或气温升高时，甚至没有明显原因，一些人手掌等部位会大量出汗，这种疾病叫做手汗症。据最近出版的《中华医学杂志英文版(CMJ)》报道，我国青少年手汗症发病以6岁-16岁多见，发病率约为4.36%。
　　福建医科大学第一附属医院胸外科李旭教授针对福州、厦门和泉州三地33000名大中专和高中学生展开调查，发现青少年手汗症的发病率要远高于原来的预期，其中重度的手汗症发病率为0.27%，17.9%的患者有家族史。我国青少年中手汗症病例以福建、广东、浙江等江南沿海地区最多，其中我国台湾地区是手汗症的高发区。
　　李旭介绍说，手汗症出汗的部位包括手掌、腋窝和足底等，主要表现为手掌多汗，有时伴有足底及腋下多汗，轻度者手掌湿润，重度者手掌可分泌出肉眼可见的汗珠，甚至呈滴沥状。手汗症患者往往自儿童或者少年时起出现多汗症状;由于手部多汗干扰手工操作及活动，患者因此避免与别人握手，影响人际交往，也易产生焦虑情绪。
　　调查表明，50%患者自信心不足，38%的患者有挫折感。
　　李旭说，目前手汗症的发病机制尚不明确。多数学者认为手汗症是一种复杂的自主神经紊乱现象，理论推测手汗症的发病机制在于胸交感神经亢进。因此，胸交感神经切断术是手汗症治疗的主要方法。

