吃出完美曲线 丰胸菜谱大搜集
　　想知道如何丰胸吗？饮食丰胸是有效的丰胸方法之一。用丰胸食品制作而成的丰胸菜能帮你饮食丰胸，让你不用为如何丰胸烦恼。下面就来为你介绍几道丰胸菜，教你将丰胸食品制作成美味丰胸菜！
　　花旗参木瓜排骨煲
　　材料：西洋参25克，木瓜250克，猪排骨(大排)250克，陈皮3克，姜4克，盐3克
　　做法：
　　1.木瓜去皮、核，洗净后切成均匀块;排骨洗净剁成小块，沸水焯过。
　　2.花旗参洗净切片，陈皮洗净;老姜洗净切片。
　　3.将花旗参、木瓜、排骨、陈皮、老姜放入开水锅中，小火煲3小时，加盐调味即可。
　　木瓜鲤鱼煲
　　材料：鲤鱼600克，木瓜120克，枣(干)15克，姜5克，黄酒15克，盐3克，味精1克，植物油50克
　　做法：
　　1.将鲤鱼刮鳞、去鳃，开膛去内脏洗净，沥干水分
　　2.木瓜洗净去皮、去籽切成滚刀块
　　3.红枣洗净去核待用
　　4.锅内倒油烧至六成热，放入姜片煸香，放入鲤鱼煎至两面微黄断火
　　5.沙锅内倒适量清汤，大火烧开，放入鲤鱼、木瓜、红枣、黄酒
　　6.开锅后改转小火煲2小时，加盐、味精即可
　　三仙禽参汤
　　材料：母鸡1200克，麻雀50克，鸽肉250克，人参5克，盐5克，姜5克，大葱10克，黄酒10克
　　做法：
　　1.麻雀、家鸽、母鸡宰杀，去毛去内脏，清洗干净
　　2.人参放入麻雀腹内，麻雀置入家鸽腹内，家鸽放入母鸡腹内
　　3.加盐、姜片、葱段、黄酒炖熟
　　猪尾莲子红枣汤
　　材料：猪尾巴一支，红枣七、八粒，乾莲子2两
　　作法：
　　1.猪尾巴一支在滚水中烫一下去腥;红枣洗净，乾莲子浸泡2小时
　　2.熬猪尾巴汤：3公升水加葱、姜、料酒少许，熬成约1.5公升的汤汁
　　3.滤出汤汁，把红枣、莲子放入汤中小火煮半小时，猪尾巴可卤酱油蒜泥食用
　　4.红枣莲子汤可甜、可y，加糖或加盐自行调配。滤出汤汁，把红枣、莲子放入汤中小火煮半小时
　　木瓜炒牛肉片
　　材料：木瓜1个、牛肉3两、酱油、料酒适量、油3汤匙
　　作法：
　　1.生牛肉片加酱油、料酒，腌半小时
　　2.木瓜去籽切丁
　　3.起油锅把油烧热，腌好的牛肉片以大火快炒40秒
　　4.把牛肉盛出来，油汁滤回锅中
　　5.木瓜丁在油中快炒几下
　　6.将木瓜盛入盘中，牛肉片铺在木瓜上

