认清10大原因 让你瘦不下来的元凶(组图)(2)
　　5、是因为你的基因吗？
　　还真可能是！研究表明，体重指数(BMI)可能跟遗传有很大关系。无论男女都倾向于跟自己体形相似的人结婚，这意味着什么？如果你的母亲超重，你还很可能有一位超重的父亲。
　　你该怎么办？既然认识到自己容易发胖，你可以保持警觉，不使这样的情况发生。吃低脂的食物并经常称体重，注意别让体重增加。
　　6、你是否抑郁？
　　研究显示，抑郁的男性会瘦下来，而抑郁的女性会胖起来。我们都知道，感到高兴和感觉生活满意使我们有动力减肥，然后保持苗条；而当我们情绪低落，就没有同样的意志力把健康饮食置于我们日常诸事之首位。
　　你该怎么办？只要有可能，抗抑郁药最好别用。如果感觉情绪严重低落，去趟医院吧。你没准需要跟心理咨询师聊聊。
　　7、该怪罪污染物质吗？
　　农药和一些塑料制品中的合成化学物质进入我们的食物链是不争的事实，这些化学物质会扰乱荷尔蒙，抑制它们控制体内脂肪的能力。
　　你该怎么办？吃有机食品，果蔬能削皮的最好削皮，尽量限制日常膳食中化学物质和添加物的摄入。
　　8、你是否“甲减”？
　　甲状腺功能减退简称“甲减”，是由(各种原因引起的)甲状腺激素分泌不足所致的一种内分泌疾病。如果得了“甲减”，身体消耗的卡路里不像以前那样多，结果自然是体重增加。
　　你该怎么办？甲状腺功能减退的其他症状包括皮肤干燥、脱发、疲倦和关节疼痛。去医院验血检测你的甲状腺激素水平吧。

