六个小贴士 不用节食就能减肥(组图)
　　导语：比起偏颇地光吃某些类食物导致营养失衡，那么戒掉坏的、养成好的饮食习惯，更能帮助你控制体重，摆脱悠悠球效应的梦魇：
　　少食多餐很重要
　　规律吃三餐，尤其不能跳过早餐。吃早餐是提高基础代谢率的好方法。忍饥挨饿除了令人心情不好，更无益于减重，不定时吃则容易造成下一餐吃过量。三餐最好间隔4-6小时，睡前2-3小时内不要进食。即使采取少量多餐的方式减重，也要尽可能在固定的时间用餐和吃点心。
　　常吃类似的食物易胖
　　食物种类愈多愈好。“常吃类似的食物反而易胖，”赵思姿指出，变换食物能使体内消化酵素多元化，刺激细胞代谢，每星期吃一两次很少吃的食物，可以避免营养素垄断。早餐应有三套替换，中午、晚上选不同的肉类，蔬菜尽量吃到五种颜色。
　　边看电视边吃饭不好
　　在餐桌上用餐。别边吃饭边看电视甚至工作，这会造成消化不良，也会让人不自觉吃太多。切记，千万别用吃宣泄情绪。
　　不要吃得太饱
　　小心“吃饱”的陷阱。尤其在吃自助餐时，如果为了吃够本而一取再取，往往会将胃撑大，食量也会变大。刚开始学习节制难免觉得没吃饱，但经过一阵子调整后，胃口会自然缩小。吃得多，不如吃得精、吃得好。
　　先吃蔬菜。纤维能增加饱足感，帮助消化。其中的钾利于水分代谢，有助减轻浮肿。慢慢吃。从开始进食到大脑饱食中枢发出讯号，需要一段时间，狼吞虎咽只会吃过量。最好一口要嚼20-30次，细细品尝食物，好好享受，还能减少再吃零食的机会。

