挑准食物颜色 多吃白色食物对减肥有利(组图)
　　导语：为了食物的多样化，你可以尝试源自法国科学家的最新研究成果：红黄橙绿白五种颜色，每天只吃一种颜色的食物。午餐应该比早餐更丰盛，营养更齐全。向你推荐的菜谱就是蔬菜和鱼类套餐。
　　橙色、橘色、红色、金黄色等亮丽色彩的食物可以刺激人的食欲，如果你的餐桌上有这类颜色的食物，你就会不知不觉地多吃几口，这样很容易为肥胖埋下隐患。就拿吃水煮鱼来说，只看一看就非常有食欲了，虽然吃鱼不会增肥，但是吃了辣椒就会开胃，胃口好了，别的食物也会多吃，脂肪则在不知不觉中累积。
　　而乳白色、白色的食物，例如豆腐、鱼类等对食欲有一定的抑制作用。绿色的食物，如嫩笋，色彩中性，这些食物本身都不含高脂肪，又有丰富的营养元素。
　　所以如果在一周里的七天有计划地调整食品的颜色，会让你的身形有所改观。如：星期一是白色的，食谱为鱼片、豆腐、茭白等等。
　　选择低热量食物，它们具有一个共同的规律就是本身味道清淡，尤其是低于600千焦的菜往往味道寡而无味。如果你口重，难以忍受这种苦行僧似的生活，可以在菜的调味品中多下些功夫，酸、甜、苦、辣任你调，只有咸味要控制，盐每天的摄入量不超过8克。节食减肥的关键只在于降低饮食的热量，而不在于味道。

