网络达人：懒MM超有效的真实瘦身经历 
　　网友瘦腰经历大公开，不用运动的健康腹部减肥法。便秘是腹部减肥的克星，解决了便秘，腹部减肥就成功了一大步。同时瘦腰饮食也很重要。按摩加上瘦腰饮食，这就是这位网友瘦腰方法。你也来试试吧！
　　网络达人：懒MM超有效的真实瘦身经历 
　　我的瘦腰法很简单，不做运动，也不吃任何药物。如果你们不信，就看我怎么做的吧。
　　先来说说我的情况吧。我已经25岁了，想减肥对于我来说不是容易的事，毕竟新陈代谢下降，而且就算减肥成功，皮肤也很容易松弛。我也不像现在很多妹妹是那种瘦得很骨感的身材，我身上很多肉肉。我有164cm, 52kg，不算瘦，也不算胖。其实在出国以前我很瘦，只有47kg，但也不是骨感那种。但出国后，因为饮食的改变，一下胖了8KG，最重的时候也就在去年底，我那时55kg. 那时候我和老公去加勒比海玩，住得酒店是保吃的，而且那里的东西都很好吃，24小时不断的供应。于是，我在那里暴饮暴食了一个星期，回来的时候已经没有腰了，肚子更是……
　　我是以个很懒的人，从来不做运动，以前瘦的时候还跳了一个星期肚皮舞，但也就只有一个星期。我的工作基本上是坐着的，出门开车也是坐着的，基本上没有时间走路。而且我是以个能坐着决不站着，能躺着决不坐着的人，大家可想而知减肥对我有多难。
　　虽然我现在减肥成绩还不错，但也不像大家想得那么离谱。毕竟这不是做广告，而且我也就用了一个多月的时间而已。
　　现在来说说我怎么减的吧。
　　1、解决便秘
　　便秘已经困扰了我很多年了，基本上1个星期一次。 让我心情烦躁，而且皮肤不好。如果能把便便排出来，小肚子当然会小不少了。
　　我什么方法都试了，对我都没什么作用。直到2个月前，因为大便太干燥，每次我都会有血，马桶里都是红红的。我被吓着了，于是只好听妈妈的话，按她的方法，结果真的好管用：每天早上起来，第一件事，就是空腹喝一杯蜂蜜柠檬水。
　　注意：
　　(1)一定要空腹
　　(2)10分钟以后再吃东西
　　(3)水要是冷的，不要热的，也不要温的。因为蜂蜜要冷喝才是润肠。
　　大家都知道蜂蜜和柠檬都是好东西。柠檬可以清热减肥，美白皮肤。蜂蜜对女人的作用更不用我说了。而且这个水很好喝，我现在不仅早上喝，随时都想喝。而且不长胖哦。只要3天就见效了，没有任何副作用。
　　2、按摩
　　我每天晚上洗完澡后，都要给自己的肚子和腰用精油按摩。有时候早上也回会。方法很简单，两只手同时在一个地方向上按摩，最好躺在床上，这样就不累。这个方法可以收紧皮肤，用精油效果最好。
　　我用的精油是：
　　(1)何何芭 (基础油)
　　(2)混合熏衣草(滋润)，和柠檬(美白)
　　主要按摩左右侧腰，小腹，左右腹。大概10分钟。
　　3、少吃多餐
　　如果把胃涨得大大的，再细的腰都不会好看。如果不需要减肥的妹妹，不用减少食量，但每次不要持那么多。分几次吃哦。如果要减肥的妹妹，可以少次一点。
　　这就是我用的所有方法，简单吧。虽然我现在的身材不能和很多妹妹们比，但比起我以前，我已经很满足了，连我老公都说现在腰怎么细了。我一定会坚持下去。
　　我现在的腰终于有点曲线了，而且皮肤很好，很滋润，而且紧。

