关爱自身健康 女人管好身体的18条真理(组图)
　　导语：女性身体健康十八条真理，让你了解自己的身体，同时更好的管理好自己的身体。
　　一、关心“老朋友”
　　一个月和你碰头一次的“老朋友”，是女人的好朋友，也是女性生育能力的表现。所以也要细心体贴地对待“她”：知道哪些是正常，哪些是“她”异样的信号。月经能非常好地反映女人的整体健康。所以，如果哪一次“她”没来敲门，什么时候淋漓不净，或者量多了量少了，你就要好好检查一下：是不是最近压力过大？还是卵巢、甲状腺等方面出现了某些状况？甚至是糖尿病的先兆？
　　二、让小腹变平
　　不少人以为每天做上数百个仰卧起坐能练出健美的小腹，但除非你连续练上6个小时，腹部练习并不能燃烧掉这儿的脂肪。真想把肚子练小，那就要做持续30分钟以上能活动心血管的运动，比如说跑步，而且一周3次，这才是真正的“燃烧”了脂肪。
　　三、怀孕有技巧
　　不少女性不孕的原因居然是：没在正确的时间做爱。应该怎么做呢？算出你月经来潮的日子，向后倒数12到16天。在那几天里，每两天至少做爱一次。这样才能让可爱的精子碰上排卵期。
　　四、吃药要当心
　　吃药前，要详细阅读药品说明书。尽管看起来简单，但是事实上很多人都不认真看那些非处方药物的说明书，而其中的服用剂量和副作用，其实是很重要的。有的女性会把妇科医生、皮肤科医生开的药还有非处方药，混在一起吃。实际上，它们之间有可能产生冲突。非处方药可能会影响处方药的药效，还会加大后者的副作用。吃药前，多问问医生;看病时，告诉医生你在吃什么药。
　　五、吃得更健康
　　采购的时候，记得让自己的菜篮子装满不同颜色的水果和蔬菜。颜色越丰富，有助于防病的抗氧化物就越多。还有，这些水果和蔬菜得是当季的，而且是本地出产的，减少运输和冷冻当中的损失。
　　六、稍微喝点酒
　　每天喝点酒精饮料有利于健康，但多就不好了。那么这个“一点”是多少呢？按啤酒来说，就是571毫升，葡萄酒则是125毫升，烈酒可只能是25毫升。
　　七、保持脑活力
　　最好的保持脑活力的运动是读书、打牌还有演奏乐器。有研究显示，以上这些活动如果能每周至少做3—4次，每次能至少15分钟，可让发生记忆力问题的可能性减少35%。
　　八、爱护好牙齿
　　每顿饭之后嚼嚼无糖口香糖，能够减少食物产生的酸性物质，这种酸性物质可是损害牙齿珐琅质的元凶之一哦。如果饭后吃片奶酪也不错，因为奶酪是碱性的，能中和食物发酵产生的酸性物质。如果你喝饮料或者果汁的话，记得要用吸管，这样能最大限度地减少饮料和牙齿的接触。
　　九、保护好视力
　　戴上太阳眼镜是能帮助你的眼睛远离白内障等疾病的最重要手段。选那些能够100%阻止UV射线的太阳眼镜。夏天上午10点到下午4点间太阳射线最强烈，这时最需要戴好太阳镜。
　　十、节食别过头
　　适当节食虽然重要，但每天食物提供的热量千万不能少于1200卡路里。否则，你身体的新陈代谢就会减慢，反而会让你更难以消耗能量。
　　十一、预防乳腺癌
　　不断有研究结果显示，锻炼能够减少乳腺癌的风险，所以最好的预防方法就是穿上运动鞋，运动去
　　十二、控制好体重
　　所有的减肥方法都只能归结成一句话：摄入多少卡路里，你就要消耗掉更多的卡路里。把你的身体想象成一辆车，你加进去的油料，都要把它用完。车子不需要过量的油料，你的身体也是。

