2009年预防常见呼吸道传染性疾病宣教活动
　　关注女性  关注家庭  关注健康
　　心系女性  家庭小药箱——2009年度预防常见呼吸道传染性疾病宣教活动
　　将于7月29日在京启动
　　流行性感冒、肺结核、军团菌病、猩红热、麻疹、水痘、风疹、流行性脑脊髓膜炎、流行性腮腺炎……这些常见的呼吸道传染性疾病您了解吗？它的传染性有多强，是通过什么途径传染的？当它就出现在您的生活当中时，该如何进行预防与治疗？
　　为全面宣传贯彻《中国妇女发展纲要》，帮助女性及家庭进一步提高自我保健意识，推动疾病以治疗为中心到保健、预防为中心的转变，改善和提高家庭生活质量，由全国心系系列活动组委会“心系女性”活动办公室主办，美国礼来公司协办的“家庭小药箱——2009年度预防常见呼吸道传染性疾病”宣传教育活动将于2009年7月29日，在中国妇女活动中心正式启动。主办单位领导、专家代表、爱心支持单位代表、各行业女性代表、大学生代表、媒体记者代表等140余人出席活动。
　　启动仪式意义重大  亮点纷呈
　　全国心系系列活动组委会主办单位领导将出席启动仪式，重点阐述心系女性－家庭小药箱教育活动的意义，来自科研战线和医疗战线的专家代表也将深入浅出的讲解常见呼吸道传染性疾病的现状及预防小常识。在组委会领导发布家庭小药箱——预防常见呼吸道传染性疾病宣教活动2009年度的工作计划之后，现场领导及嘉宾将共同上台，触摸代表着北京、哈尔滨、重庆、郑州、苏州五个城市的彩灯，宣布此项教育项目正式启动。
　　科普教材精彩亮相  免费发放
　　作为此次教育项目的一项重要内容，由全国心系系列活动组委会编印，经过多位知名专家撰稿、审核的《常见呼吸道传染性疾病防治手册》和宣传折页将在活动现场首次与大家见面。这些集权威性、知识性与可读性于一体的科普教材，在启动仪式之后会免费发往各市50万女职工手中，传播健康知识。
　　教育项目历经七年  与时俱进
　　据悉，从2002年起，全国心系系列活动组委会在全国范围内发起了“家庭小药箱健康教育”活动。从家庭小药箱的概念、家庭常见药的储备、家庭常见疾病的防治、家庭护理常识等方面展开系列宣教活动。七年来，组委会不断完善、深化教育计划，延展教育领域，就重点专题采取多种手段进行分层深化，成功地针对常见流行疾病防治、疼痛诊断、过敏性疾病防治、亚健康等重点疾病开展了专项教育。
　　2009年，组委会结合传染性疾病爆发和流行的实际，特别是大家对结核病等呼吸道传染性疾病本身及传播途径普遍认识不足的现状，发起了“家庭小药箱－常见呼吸道传染性疾病的防治教育”宣传活动。通过免费发放教育宣传册、宣传折页、知识宣传画；开展定点宣教活动等形式，宣传普及感冒、流感、咳嗽等常见呼吸道疾病知识，以及结核病、尤其是耐药性结核病等重大传染性疾病知识，提高公民对传染性疾病的认识与防范意识。
　　礼来公司鼎力支持  传播健康
　　此项活动得到了美国礼来公司的大力支持，作为全球十大制药企业之一，美国礼来公司一直致力于抗击耐多药结核病项目的研究与推广。在爱心企业的助力和社会各界的关注下，“常见呼吸道传染性疾病防治”系列宣教活动今后将分为三个阶段，陆续在全国40个重点城市在职女职工及传染病高发区，如城乡结合部、公共场所等逐年推开，预计直接受益人群逾800万。

