两种休闲运动 告别水桶腰和大象腿(组图)
　　导语：是否还在为自己的水桶腰和大象腿烦恼？别怕，今天小编为大家带来两种非常轻松的休闲运动，让大家休闲之余就能化身小腰精并拥有修长美腿。
　　骑脚踏车
　　想靠骑单车来塑身，持续锻炼和正确的骑法是能否瘦下来的关键——无论是上坡、下坡还是在平坦的路段上奔驰，都可以轻松自如。
　　骑脚踏车运动，主要借由脚步不断踩踏板的动作来促进血液循环，腰部和大腿内侧是伸展的重点。
　　这样的运动可使氧气大量进入人体，借由一定的心跳数来增加呼吸量，因此具有绝佳的有氧运动效果。
　　骑脚踏车时应注意以下事项：
　　1。骑脚踏车时，多用单脚的脚尖来踩踏板，可使小腿变得更纤细。
　　2。骑脚踏车时，若多用脚跟来踩踏板，对提高臀部的线条有很大的助益。
　　3。骑上坡路时，以平放臀部的方式往上攀爬，这中间臀部切莫离开坐垫，用整个脚用力来踩。
　　4。骑下坡路时，为了使好不容易上升的心跳次数得以持续，所以脚仍需持续不停地动，也就是采空踩踏板的方式即可。
　　5。在平坦路面骑脚踏车时，由于消耗的能量相对的会减少，不妨用单脚来骑(约三分钟之后再换另一只脚使力)，借以燃烧脂肪，并且锻炼大腿的肌肉。
　　直排轮鞋运动
　　“直排轮鞋”之所以老少咸宜，迅速成为台湾人运动的新宠，追根究底，就是在于它可因地制宜，不太会受到场地限制，而其最大的附加功能却是卡路里燃烧、窈窕下半身曲线，可溜出细腿纤腰的好身材呢！
　　据了解，直排轮鞋的运动效果仅次于游泳，倘若您溜得够勤、够炫的话，其瘦身功能更不在话下。因为，直排轮鞋运动的部位包括：手臂、腹部、腰部、腿部等，几乎全身都运动得到。
　　直排轮鞋塑身教战守则
　　1。务必穿戴护具(手掌、手肘、膝盖、头盔等)，以防摔倒时所造成的伤害。当您觉得快要摔倒时，将身体重心往前倾，并将重心往侧一边压放，然后膝盖弯曲，另一只脚往后弯，手掌面朝下，让前膝盖先着地，后脚膝盖接着落地即可。
　　2。从事直排滑轮运动时，应让双手臂自然前后摆动，并强化腰部左右回转的力道，且尽量让腿部施力前进、驱策、伸展或煞住停止。
　　3。每天只要溜三十至四十分钟即可，溜太久反而会造成腿部的疲劳。一般而言，只要你(你)持之以恒地溜两个月，下半身的紧实效果便可呈现。
　　4。避开人多的地方，避免在车多的马路上溜滑轮，以免发生意外。
　　5。溜直排轮的地点，最好选择大型的广场或公园。

