五种不同体型 针对性减肥策略(组图) 
　　导语：塑身常常成为女人心头的一块痛，几乎所有的女人，都为自己的体型心存遗憾，其实减肥瘦身前要先认清自身的体型类型，这样才能成功瘦身。
　　“沙漏”型
　　身材特点：有丰满的胸部和臀部，还有细窄的小蛮腰
　　你的身材曲线在上半身和臀部起伏很大，腰部显得非常纤细，是典型的玛丽莲-梦露S体型。这种体型非常有女人味，但是需要注意的就是这种体型发生变化的潜力非常小，因为即使你通过运动减轻体重，但身体各部分的比例却相对固定。所以，当了解到这一点，就知道你塑身的目标应该是突出自己的身材曲线优势，而不是盲目地追求“长杆”状的模特身材。
　　“沙漏”身材的塑身重点是巩固自己天生纤细的小蛮腰，每周最佳运动四次，每次都应该包括一个30分钟左右的有氧消耗运动，并配合一些肌肉练习。
　　有氧运动：曲线丰满的身材需要持之以恒地消耗多余热量，可以选择最有效燃烧脂肪的自行车、登山和慢跑等运动。
　　“苹果”型
　　身材特点：纤细的四肢，但身体的中段--腰腹至臀部却相对浑圆
　　你的四肢尤其是双腿可能纤细修长，但是腰腹却突出的浑圆，塑身的重点是减少腰围和腹部的“游泳圈”，量身定做的运动会让你的体形更加匀称，看上去身材比例更趋向完美。
　　“苹果”身材每周最佳的运动频率也是四次，每次包括一个30分钟左右的有氧消耗运动，同时配合相应的肌肉练习。
　　有氧运动：任何有氧运动都对“苹果”体形有效：关键是做间隔性训练，比如2分钟冲刺后放慢步伐慢跑两分钟，交替重复，会很好地消耗脂肪并收紧松弛的部位。
　　“火花塞”型
　　身材特点：身材不算高大，但是非常紧实，有着非常自然的天生肌肉感
　　“火花塞”型的身材特点是非常结实，有天生的肌肉感，但缺乏曲线。这种体型从侧面看明显显得较厚，所以运动塑身的重点应该是拉长肌肉线条，轻重量的哑铃练习以及瑜伽练习都会有非常良好的效果。每周最佳运动四次，每次包括一次30分钟左右的有氧消耗运动，并配合肌肉或普拉提和瑜伽练习。
　　有氧运动：有氧舞蹈、普拉提和瑜伽都有非常好的拉伸线条的作用。在加快心率与节奏的情况下，效果会更加突出。
　　“面条”型
　　身材特点：非常苗条瘦长，全身曲线感相对起伏不大，类似从前所说的
　　“铅笔”身材 。
　　“面条”体型的人往往身材高且直，同时非常苗条，只是在视线中，她们的身体线条缺乏起伏。所以有重点的肌肉练习可以突出肩部和大腿的线条，而且适当的腰腹运动也会改善这种体型尽管没有赘肉但却感觉像“小男孩”一样的腰部轮廓，使它变得更纤细柔美。“面条”体型每周运动三次效果就会很好，每次也应该包括一个30分钟的有氧消耗运动，以及有针对性的肌肉训练。
　　有氧运动：所有会强壮下肢肌肉的有氧运动都可以采纳，比如山地自行车以及爬楼梯等等。这些练习都可以使你的臀部和大腿增加圆润感与线条感而不过分笔直。

