美臀养成术 4招让你大屁股变小翘臀(组图)
　　导语：有些人整体来说不算肥胖，偏偏有一个又大又圆的臀部，虽然阿妈说这是“好生养”的象征，但青春年少的你，又怎会容忍这个称号发生在你身上？所以，今日开始就要进行收臀大计，同“豪华臀”Say Goodby。
　　理想臀形要够挺
　　很多女性都会嫌自己的臀部太大或过分凸出，感到烦恼不已。其实臀部美丽与否的关键，并不在乎大小，而是它是否够挺。每个人的臀形不同，臀部之所以让人觉得肥大，除了有遗传因素外，大多是因为肥胖的缘故。
　　理想的臀形，是臀部上方有肌肉，而下方至大腿处没有赘肉，形成优美的曲线，臀部若能微微挺翘则更好。想拥有如此优美的臀形并不太难，只要能持续做紧缩臀部肌肉的运动，便有希望拥有美丽的圆臀。减除臀部脂肪还有另一好处，就是令双腿看起来变得比较修长。如此好处多多，事不宜迟，立即进行臀部运动。
　　运动1：强化腰臀
　　这个简单的运动对收腰臀均有益处。
　　1。仰卧，双脚张开与腰同宽，膝盖弯曲，双手平放两边。
　　2。边吐气边尽量挺起腰部，直到气完全呼出，再回到动作1，中间不要休息，动作要保持连贯。持续做15~20次。
　　注意：每次做都要用力，习惯了这套动作之后，臀部可以不着地，效果会更佳。
　　运动2：减臀赘肉
　　这个运动可消除臀部上方的赘肉，锻炼腿肌，令臀部变得更挺。
　　1。俯卧，双手屈曲托头部，脚尖伸直。
　　2。臀部用力，边吐气、边尽量抬高其中一只脚，脚要保持伸直，静止1秒钟。再回到动作1，依相同步骤抬起另一只脚。左右交替连续做15~20次。
　　注意：不要勉强扭动臀部抬脚，因这样可能会造成腰痛，也不能达到运动效果。抬腿时应同时收缩腹部肌肉。
　　运动3：美化臀形
　　这个运动可收缩臀部肌肉，强化腰力及腿力。尤其有效消除大腿两侧的赘肉，创造有弧度的美臀。
　　1。双腿靠拢，立正站好，面向前方，双手叉腰。
　　2。单腿轻轻向前跨出，两膝成90度弯曲。先吸口气，再边吐气边回到动作1。换腿跨出，动作相同，左右脚重复做15~20次。
　　注意：做时要保持抬头挺胸，且背脊伸直。前脚不要太向前跨出，后腿下弯时，膝盖尽量贴近地面，但不要贴地。

