美食瘦身 想瘦哪就瘦哪的神奇美食(组图)
　　导语：如何找到既能享受美食又能有效减肥瘦身的方法？让你在这个夏季，能依然拥有傲人的身材！你想苗条美丽吗？给你推荐6大平民美食，简单容易，想瘦哪瘦哪！
　　瘦脸冠军NO.1——西芹
　　全身上下怎么看都是窈窕美女，可偏偏有一个圆嘟嘟的苹果脸，唉…想利用天然的果蔬来瘦脸吗？
　　不妨试试常吃芹菜吧！芹菜中纤维含量相当高，所以更需要你运动脸部肌肉用力咀嚼。一大棵西芹中大概含有4～5卡路里的热量，但是咀嚼它反而需要消耗5～8卡路里的热量，进入肠胃中又需要大约5卡路里的热量。这样，消化芹菜所需的热量就超过了它本身提供的热量，真称得上是“越吃越瘦”啦！
　　瘦腰冠军NO.1——草莓
　　草莓好像不常出现在果蔬减肥的“先锋队伍”中，可减掉腰部“游泳圈”就属它最厉害了！小贝的夫人维多利亚就是草莓瘦腰的受益者。这全都要归功于草莓中含有的一种叫天冬氨酸的神奇物质。它能自然平缓地除去腰部的多余水分，慢慢溶解腰部一圈堆积的脂肪，帮助身体消脂排毒，助你轻松成为小“腰”精。
　　瘦大腿冠军NO.1——白萝卜
　　就像骆驼的驼峰是为了给身体储存养料一样，大腿也是人体用来储备能量以备不时之需的“仓库 ”，所以特别容易堆积脂肪。深受其苦的姊妹们，多吃些白萝卜吧！它含有的辛辣成分芥子油，具有促进脂肪类物质更好地进行新陈代谢的作用，“避免脂肪在皮下堆积”这个功能可是哪种蔬果都比不上的！对付大腿脂肪是最合适不过的了。
　　瘦背冠军NO.1——葡萄柚
　　哪个女孩子想被人形容成“虎背熊腰”呢？！但背部和肩膀厚厚的女孩还真为数不少，而且这个部位的赘肉还特别难减。其实，知道了原因再“下手”，就容易多了。背部赘肉的增加大多是因为体内血糖被吸收，进而转变成脂肪，因此，想减掉它们就要从“糖”入手。这时，选择葡萄柚是再合适不过的了。它不但热量极低，而且富含的特殊“酶”能影响人体吸收糖分的方式，使其不再轻易地转化成脂肪。留个“美丽的背影”？没问题！

