关爱自身健康 女人管好身体的18条真理(组图)(2)
　　十三、压力请走开
　　女人感到压力最主要的原因之一就是：担心。但是，担心也可以分为两类：积极的担心和消极的担心。什么是积极的担心？如果你担心误了飞机，自然会快手快脚地整理好行李，准时抵达机场。但是，担心坠机可就属于消极的担心了。你需要消除这种无用的自我折磨。虽然你知道哪些是消极的担心之后，还不能马上赶走它，但起码这是好的开始
　　十四、安全套套好
　　在美妙的性爱之前，记得让男伴套上安全套。英国有一个调查发现，6%的年轻人在上次性生活中，要“做”了一会之后才会戴安全套，还有7%在床上狂欢没结束前就取下了套子。这些都会增加性传播疾病和怀孕的风险。
　　十五、多吃维生素
　　加利福尼亚大学的一位研究人员推荐：每天服用复合维生素片，再加上含有维生素D的钙补充剂。
　　十六、想法要积极
　　这和打吗啡止痛一样有用。真诚地微笑，能让身体释放出提高情绪的物质。所以，即使你过了最坏的一天，也要用最积极的方式去想。
　　十七、涂好防晒霜
　　买防晒霜，在看防晒指数的同时，也要看其中的成分。含有氧化锌等成分的防晒霜能够同时阻止UVA和UVB的伤害。
　　十八、香烟最好停
　　对于保持健康来说，戒烟的确管用。长期来说，戒烟绝对能减少死亡的风险。在50岁戒烟，能减少一半死于吸烟引起的相关疾病的风险。在30岁戒烟，几乎能全部消除这种风险。戒烟，能够让你的味觉和嗅觉变得更敏锐，也不容易感冒，也会让患肺癌的风险减少一半。所以，你没借口了吧。

