以手为针 揉穴丰胸神功(组图)(2)
　　关键词二：吸收和通畅
　　脾胃是后天之本。人在成年之后，由于饮食不当和生活习惯不良，导致脾胃受损，运化失常，使营养物质不能输布全身，各脏器失去濡养。
　　肝藏血，主疏泄，调畅气机的正常运行，气行则血行，气滞则血淤。如果脾胃的吸收和肝胆的疏泄失去平衡，身体就会出现代谢异常，严重影响身体的曲线美。
　　类型1脾胃虚弱型：主要刺激经络，顺着经络走向按摩，在经络堵塞的部位(疼痛点)用按摩的方式、或用刮痧板把疼痛部位疏通，让经络畅通，调节脾胃。使原本松弛、乳腺组织增生的胸部重新畅通。
　　类型2肝血不足型：肝主藏血，血液的正常运行可增加皮肤弹性，女性分娩后会使气血两亏，胸部萎缩下垂、气血不足，通过调节肝胆经，补充气血，加强血液循环速度，促进人体新陈代谢，气血充盈，自然挺直。
　　关键词三：胸部按揉
　　整套按摩动作套路要点：
　　1.由头按摩到脚，再由脚点揉回头；
　　2.先点后揉、边点边揉；
　　3.顺时针旋转，正揉反揉。
　　温馨提示： 
　　1.丰胸期间最好按时进食。 
　　2.体重最好平稳上升。 
　　3.保持身体健康。 
　　4.保持每天高质量睡眠8小时以上。

