女人30岁后必做 18件头等保养大事(组图)(2)
　　13、不急于起床：
　　早晨醒来后，伸伸懒腰，让脊柱也有“苏醒”的时间，这可以避免腰痛，保持良好的姿态。同样也可以让“心脑”有个准备时间。
　　14、饭后强迫自己运动：
　　15分钟比如找个收拾厨房之类的活儿。这是简单有效的保持体重稳定的又一方法，饭后百步走，健康活到九十九。
　　15、不要久坐：
　　久坐会坐出下垂呼啦圈(俗称小肚腩)和大臀部，还影响血液循环对心脏和血管也没有好处。
　　16、补充Vc和Ve：
　　健康女性每天补充超过1200毫克的维生素C，400国际单位维生素E。这是两种最重要的抗氧化剂，联合服用能减少血管壁上的有害堆积物。亚健康女性每天补充VC的量可以达5000毫克，对患有无论何种疾病的女性每天的VC服用量可达10000毫克甚至更多。还可以选择更高抗氧化能力的葡萄仔或鞣化酸以防止妇科疾病的产生和向深度发展。(VC以无酸性为佳)。
　　17、补充维生素和矿物质：
　　现代食物由于种植和养殖方式的改变，饮食和生活方式的改变，造成饮食种缺乏人体必须的营养素，加之竞争的压力和快节奏生活，身体长期处于饥饿边缘，所以亚健康状态人群比例越来越高，过劳死和无症状卒死防不胜防，预防的手段就是增加补充营养补充食品——多种维生素与矿物质。
　　18、学习、改变：
　　学习健康知识，改变健康观念；从关注疾病到关注健康。学会做健康自查和定期检查，从经验养生向科学养生转变。建立正确的健康观念：健康是责任(家庭、社会、父母、子女)、健康是态度(积极、预防、行动)、健康是观念(药物伤身、远离抗生素、自己是最好的医生)。

