第十四届全国爱眼日 主题“珍爱视觉之窗”
　　导语：2009年6月6日是第十四届全国爱眼日，今年的主题是“珍爱视觉之窗”。
　　1992年9月25日，天津医科大学眼科教授王延华与流行病学教授耿贯一首次向全国倡议，在国内设立爱眼日，并在天津召开了全国爱眼日第一次研讨会。这一倡议受到眼科学界和眼科专家们的响应，决定每年5月5日为“全国爱眼日”。1993年5月5日，天津首次举办爱眼日宣传活动。受此影响，从1994年开始，北京、上海、广州等国内大中城市相继在5月5日举办义诊咨询活动，同时宣传爱眼日的意义。1996年，国家卫生部、国家教育部、团中央、中国残联等12个部委联合发出通知，将爱眼日活动列为国家节日之一，并重新确定每年6月6日为“全国爱眼日”。2009年的6月6日来到了，这是爱眼日从5月5日改到6月6日的第14年。 
　　调查显示：广州市青少年近视眼发病率居全国首位，其中小学生的近视率在30%，初中生为50%，高中生则在70%以上，，幼儿园的视力不良(包括近视也远视等其它视力不良)率也在20%以上。 
　　据了解，近视的原因主要有两个，一个是遗传，即父母均为高度近视的(600度以上)，遗传风险高达50%以上；另外一个是环境，主要是过度用眼造成的。 
　　“越是发达的城市近视率越高。”广东省视力保健专业委员会主任委员甄兆忠说，因为发达城市接触的高科技产品，如电脑、电子游戏等产品更早、更多，所以导致近视率上升。 
　　2009年6月6日是第十四届全国爱眼日，今年的主题是“珍爱视觉之窗”。 
　　眼睛保健不能随意而为 
　　虽然追求健康已经成为现代社会的新时尚，但眼科专家们发现，人们对眼睛的保护和关爱却有所忽略，而且，在眼保健的问题上，许多人都存在着错误认识。大多数人只有在眼睛疼痛或实在看不清楚时才去就医。一些中老年朋友常因无法阅读报纸而随便在地摊上买副花镜；孩子视力下降后，家长盲目地购买眼保健产品以期望一劳永逸地根治近视等等，这些都反映出人们对用眼卫生知识的缺乏，尤其是对眼视光科学缺少应有的认识。 
　　眼视光疾病正困扰着几亿中国人 
　　说到“眼视光疾病”，人们也许会感到陌生，但提起近视眼、远视眼和老花眼恐怕没有人不熟悉，这些就都属于眼视光疾病，我们每天接触到的那些戴眼镜的人也都是眼视光患者。人们因为视力不好戴眼镜矫正，甚至去做激光手术，这些眼视光矫正手段也早已是司空见惯的事情了。 
　　据统计，中国近视患者已超过三亿人，每年眼镜需求量达7000万副。北京大学医学部眼视光学研究中心副主任郑英德说，我国眼视光患者的数量十分惊人，据统计，仅青少年近视的发病率就高达50%以上，其他各种视光疾患也在迅速增加。两年来，他们深入国家机关、中小学校、部队、社区等为广大干部、学生、军人、居民等免费提供眼屈光检诊服务，已为万余名不同年龄、不同职业的人群进行了系统的眼视光学方面的普查，统计结果表明： 
　　1。有不同程度的屈光不正者约占总检查人数的70%以上，其中有近50%左右的患者并未发现自己患有屈光异常，另有约30%的患者配的眼镜有明显的误差，严重影响了正常的视觉功能。 
　　2。各类机关、研究机构、中小学校的发病率约80%以上，大大高于一般人群，主要与这些人群从事过度的近距离阅读工作，眼睛负担过重有关。 
　　3。普查过程中还筛查出许多其他的眼病，其中主要包括：圆锥角膜、白内障，眼压异常、虹膜睫状体炎、视网膜炎、糖尿病性视网膜病变以及高血压性视网膜病变等。 
　　眼睛也需要定期检查 
　　人类在出生后不久便可以睁开眼睛看世界，直到生命的终止。人眼的发育兴衰也经历了由婴幼儿、少儿、青少年直至中老年等几个阶段。也许您听说过小儿弱视和斜视，或曾经为中学生不断增长的近视度数发愁，也许您深感高度近视、远视带来的种种不便，或正在为看不清报章上的小字而苦恼，总之，无论您觉得自己的眼睛有多好，视光学的问题始终伴随着我们的一生。 
　　如果我们时刻关注眼睛健康，在各个不同时期留下相应的医学检查数据，建立起系统的个人眼视光档案，这对医生全面了解病情、制定出最佳矫正治疗方案是至关重要的。 
　　郑英德副主任建议，以往人们对眼屈光状态变化情况并不重视，总要等问题出现后才想到去医院检查。其实，人的身体以及人的眼睛犹如一部复杂的机器，平时不注意定期维护、保养、检修，难免会出现故障。此外，我们自己也都应该养成定期做身体检查的良好习惯，防微杜渐，确保您和家人的安全。 
　　眼视光检诊应该找眼视光师 
　　大多数人可能已经习惯了街边“免费验光”的招牌，总认为验光只不过是用一些镜片在眼前插来插去，直到看清楚视力表上的小字，然后再选个镜架就大功告成了。 
　　郑英德认为，这种古老的传统手法人类已经使用了两个世纪之久，在大多数情况下是不准确的，更不全面，因此，往往测定的结果与患者的实际度数或实际需要相差甚远，配出的眼镜会引起诸多不适，进而造成视力损害。再加上许多验光人员不具备一些基本的医学常识，很容易漏诊某些严重的丧失视力性眼病，如青光眼、圆锥角膜等，贻误了治疗时机，给患者造成难以弥补的巨大损失。所以，眼镜验配程序是否科学，验配人员是否具有全面的专业素质，仪器设备是否齐全、准确，直接影响到其检诊结果的正确性。 
　　在科学高度发展的今天，完备的眼镜验配流程不仅仅包括进行准确的验光，挑选镜架、镜片，还应该进行一系列眼科方面的检查，因为眼睛的屈光状态可受到眼睛及全身许多疾病的影响。验光配镜是一种医疗行为，应由专业医师对你的眼睛及相关情况进行全面而系统的检查，得出正确处方，并对矫治工具的使用方法给以详细指导，这样才能确保眼睛的安全。 
　　第八个全国“爱眼日”。中国约有900万视力残疾者，占全世界4500万盲人总数的1／5左右。专家指出，如果及时发现和早期治疗，全球盲症中约有80%是可以避免的——爱护眼睛，消除可避免盲。 这次全国“爱眼日”主题为：爱护眼睛，为消除可避免盲而努力。 
　　“视觉2020：享有看见的权利”，这是一项到2020年在全世界消灭可避免盲症的全球行动，专家指出：全球盲症中约有80%是可以避免的，如果及时地运用现有的知识和干预措施，它的起因是可以被预防或控制的。 
　　爱眼睛吧，他是心灵的天窗！ 
　　历年"全国爱眼日"活动主题 
　　1996年6月6日首届"全国爱眼日"主题为"保护儿童和青少年视力" 
　　1997年6月6日第二届"全国爱眼日"主题为"老年人眼保健" 
　　1998年6月6日第三届"全国爱眼日"主题为"预防眼外伤" 
　　1999年6月6日第四届"全国爱眼日"主题为"保护老年人视力，提高生活质量"
　　2000年6月6日第五届"全国爱眼日"主题为"动员起来，让白内障盲见光明"
　　2001年6月6日第六届"全国爱眼日"主题为"早期干预，减少可避免的儿童盲症"
　　2002年6月6日是第七届"全国爱眼日"主题为"关爱老年人的眼睛，享有看见的权利"
　　2003年6月6日是第八届"全国爱眼日"主题为"爱护眼睛、为消除可避免盲而努力"
　　2004年6月6日是第九届"全国爱眼日"主题为"防治屈光不正及低视力，提高儿童和青少年眼保健水平"
　　2005年6月6日是第十届"全国爱眼日"主题为“预防近视，珍爱光明”
　　2006年6月6日是第十一届"全国爱眼日"主题为“防盲治盲，共同参与”
　　2007年6月6日是第十二届"全国爱眼日"主题为“防盲进社区，关注眼健康”
　　2008年6月6日是第十三届“全国爱眼日”主题为“明亮眼睛迎奥运”
　　2009年6月6日是第十四届“全国爱眼日”主题为“关注青少年眼健康”

