5招超简单丰胸法 胸部飞速升级
　　想知道身边的姐妹们是怎么在数月之间，让胸部从A到D吗？想了解自己的胸部为什么尚未“成熟”吗？想体验一次“波涛汹涌”的快乐吗？这一期，小编将完全解密家常丰胸妙法，让JMS的胸部急速升级！
　　家常丰胸秘计第1招——夹书丰胸
　　使用人：杨爽
　　年龄：20
　　招数详解：在两腋下夹书，双手往前抬至平举，坚持到手臂发酸或书掉落为止，每日多次练习。书的厚度因人而异，以不感到难受为宜。
　　专家分析：腋下夹书，双手前举时迫使人挺腰、挺胸。此姿势有助于锻炼胸肌、挺拔胸部。
　　家常丰胸秘计第2招——核桃、蜂蜜丰胸
　　使用人：刘圆圆
　　年龄：24
　　招数详解：取2-3个核桃，敲破取仁，加4碗水，用中火煮到半碗水即可，加1勺蜂蜜调味。
　　专家分析：核桃仁含有的维生素A能促进女性荷尔蒙分泌，蜂蜜维生素C能防止胸部变形，维生素E则有助胸部发育。
　　家常丰胸秘计第3招——牛油果丰胸
　　使用人：汪佳容
　　年龄：21
　　招数详解：牛油果半个，挖出果肉，加鲜奶250ml、核桃适量，搅打成汁饮用，可用蜂蜜调味。
　　专家分析：牛油果中含量丰富的不饱和脂肪酸，能增加胸部组织弹性;含有的维生素A能促进女性荷尔蒙分泌，维生素C能防止胸部变形，维生素E则有助胸部发育。而鲜奶和核桃中含有的蛋白质和脂质能增进乳房海绵体膨胀，也有丰胸功效。
　　家常丰胸秘计第4招——酒酿丰胸
　　使用人：张远霞
　　年龄：26
　　招数详解：酒酿加水适量，微波2分钟左右即可，或制成酒酿蛋、酒酿汤圆。月经来潮前早晚食用一次，效果更佳。
　　专家分析：酒酿中含有能促进女性胸部细胞丰满的天然荷尔蒙，其酒精成分也有助于改善胸部血液循环。
　　家常丰胸秘计第5招——抓住丰胸佳期
　　使用人：廖文
　　年龄：25
　　招数详解：在月经来的第11、12、13的3天，或第18、19、20、21、22、23、24的7天，多做胸部按摩、多吃有丰胸功效的食物。
　　专家分析：在这10天当中，影响胸部丰满度的卵巢动情激素24小时等量分泌，因此是激发乳房脂肪增厚的最佳丰胸时期。

