清热消暑 盛夏推荐3款西红柿美食
　　导语：西红柿不仅好吃，还有丰富的营养价值，因此被称为“神奇的菜中之果”。中医认为西红柿有凉血养肝、清热解毒、降低血压的功效。现代研究还表明：西红柿内含有丰富的维生素C、胡萝卜素、番茄红素等，它是天然的防癌食品。
　　西红柿可以生吃，也可以做熟了吃。这两种吃法对身体都有好处，可以根据自己的喜好选择。专家介绍，番茄红素和胡萝卜素均溶于油脂，所以炒番茄或者做汤等都很好，生吃吸收率低。如果摄取维生素C，则生熟均可，因为番茄酸度大，有利于维生素C的稳定，烹调之后损失比较小。如果为获得钾和膳食纤维，也是生熟均可。
　　西红柿性偏寒凉，有清热凉血、生津止渴的作用。要是渴了，吃一个西红柿，非常舒服。但对于怕凉的人来说，做熟了吃是最好的选择，生吃容易出现不耐受的情况，导致腹泻。
　　下面，我们就给大家推荐西红柿的3种吃法。
　　西红柿奶油墩
　　原料：西红柿，奶油。
　　调料：迷迭香
　　做法：
　　西红柿切片，一片抹上一层奶油，依次堆高(如图)，最后撒上迷迭香即可。当然，也可以冰淇淋代替奶油，吃起来更凉爽。
　　西红柿鲜虾炒面
　　原料：西红柿，鲜虾，香菜
　　调料：盐，糖，鸡精，蒜
　　做法：
　　1。大虾去壳，西红柿切滚刀块。
　　2。热油，放入蒜煸香，然后放入西红柿慢炒。
　　3。西红柿炒出汁后放入鲜虾，虾红后放入已过水的面条，炒1分钟后放入糖，鸡精，盐后撒香菜出锅。
　　西红柿马蹄爽
　　原料：西红柿，冰块，去皮马蹄
　　配料：冰糖
　　做法：
　　1。水煮开后放入切块的马蹄，煮20分钟后放入冰糖，再煮10分钟后关火，晾凉。
　　2。将西红柿榨汁，将榨好的汁倒入马蹄水中，再放入冰块即可。
　　西红柿的饮食禁忌
　　(1)不宜和黄瓜同时食用。
　　(2)服用肝素、双香豆素等抗凝血药物时不宜食用。
　　(3)空腹时不宜食用。
　　(4)不宜食用未成熟的番茄。
　　(5)不宜长久加热烹制后食用。
　　(6)服用新斯的明或加兰他敏时禁忌食用。

