自己按摩 中医穴道瘦脸简单有效(组图)
　　导语：虽然拥有窈窕的身材，但如果配上一张圆嘟嘟的脸，还是会让人觉得丰腴。于是，希望脸部变小一点也就成了爱美人士关注的“热点问题”。
　　我国传统中医学中的“颜面针灸”，同样可以达到脸部“减肥”的目的。在颜面针灸中，刺激脸部及耳部的穴位，让疲劳、浮肿的脸恢复活力。你只需每天1次，每次1个小时，2个星期后，就会看到效果。但要注意，一开始做时慢慢来，适应以后，甚至可以一边敷面，一边做针灸运动。
　　百会穴——预防过量饮食、便秘。左右两耳洞向上升，在头部连结后的那条线的顶点，即是百会穴。它可以起到安定精神预防饮食过量。
　　攒竹穴——缓和眼睛的疲劳和浮肿。眉头下方凹陷之处即是。眼睛疲劳以及头痛，都会引起眼部四周的浮肿。此穴位可以缓和不适。
　　太阳穴——消除眼睛疲劳、浮肿。眼睛与眉毛间的侧面，向后约1横指处，快接近发际处。此穴位可促进新陈代谢。
　　承泣穴——眼袋松弛。位于眼球正下方，约在眼廓骨附近。由于有胃下垂的人眼袋容易松弛，所以此穴能提高胃部机能，从而防止眼袋松弛。
　　球后穴——提高小肠的机能。眼尾正下方，脸颊头下处。能调整小肠机能，帮助吸收。
　　迎香穴——减轻肩膀酸痛及鼻塞。眼球正下方，鼻翼的旁边即是。此穴位不仅可以消除眼部浮肿、预防肌肤松弛，还能减轻肩膀酸痛。

