减肥不挨饿 12种促进减肥的魔力食物
　　如果有吃了就不会饿的东西就好了！
　　事实上，这种食物确实是存在的。Iris在这个课程中，就为你介绍12种具有让你告别饥饿的魔力的食物。
　　这12种主要食物除了让你不再忍饥挨饿，还能让你增加肌肉，有效地促进减肥。另外，它还有着其他诱人的功效：
　　强化骨骼
　　增强免疫力
　　降低血压
　　减低癌症和心脏病的患病风险
　　只要你的正餐和加餐围绕着这12种食物来搭配，你就可以轻松拥有以上好处。具体做法是：
　　1) 按照最佳热量预算™ 和健康饮食搭配™ ，从薄荷食物库中挑选食物;
　　2) 保证你的正餐里有这12种食物中的两个或三个食物，加餐里有至少一个。
　　3) 多样化你的食物，每一餐都含有碳水化合物、脂肪及蛋白质;
　　4) 增加加餐中的蛋白质摄取。
　　1、杏仁、核桃、花生等坚果
　　Tips：与果皮(如花生仁外面的那层红衣)一起吃;不要超过健康饮食搭配™ 推荐的量。
　　魔力：增加肌肉，增加饱腹感
　　秘密武器：蛋白质，不饱和脂肪，维生素E，叶酸(花生中富含叶酸)，纤维，镁，磷
　　对抗：肥胖，心脏病，肌肉流失，癌症
　　伙伴：南瓜籽，葵花籽，鳄梨
　　假冒者：腌或熏的坚果(过高的纳含量会给血压造成压力)。
　　也许从热量表中，你会发现坚果的热量不低，从此把它列为减肥期间拒绝往来的家伙。其实你没有完全了解这个减肥中的好伙伴。坚果中含有的单一不饱和脂 肪酸，是对人体非常友好的一种脂肪酸，同时，它还可以让你不再感到饥饿。坚果中的高蛋白，是蛋白质的主要来源之一，它能延迟你感到饥饿的时间。而优质的纤 维则会增加你的饱腹感。
　　另外，坚果还能提供维生素E，它能让永葆青春、皮肤娇嫩，对女性尤其有利。除此之外，它还富含镁、磷等微量元素。
　　因此，勇敢地让它们常伴左右吧，用它来代替加餐中的饼干或者爆米花，把它列入“鼓励吃”的食物名单。
　　2、豆类
　　Tips：包括大豆、赤豆、菜豆、四季豆、鹰嘴豆、利马豆等。
　　魔力：增加肌肉，帮助燃烧脂肪，调节消化
　　秘密武器：纤维，叶酸，蛋白质，不饱和脂肪酸(大豆等)，铁，钙(大豆等)，镁
　　对抗：肥胖，结肠癌，心脏病，高血压
　　伙伴：扁豆，豌豆，蚕豆，未放糖的豆沙
　　假冒者：油炸豆子(含有高饱和脂肪);烤豆子(高糖)。
　　当你了解豆类的好处，你就无法拒绝它：挤满了蛋白质，却只含有少量的脂肪，同时富含纤维和微量元素。素食主义者把它当作肉类的替代品，而且比肉类好 的一点是，它含脂肪更少(当然，植物性蛋白质还是无法完全代替动物性蛋白质)。作为薄荷推荐的12种魔力食物之一，你要做的是不再忽视它，并让它来代替一部分肉类，一周下来你会发现大量饱合脂肪被砍掉了，取而代之以高数额的纤维。
　　3、菠菜等绿色蔬菜
　　魔力：抑制自由基(一种加速衰老进程的分子)，增加饱腹感
　　秘密武器：维生素A、C、E，叶酸，beta-胡萝卜素，矿物质(钙、镁、铁)，纤维
　　对抗：肥胖，癌症，心脏病，中风，骨质疏松
　　伙伴：十字花科蔬菜如西兰花和甘蓝，绿色、黄色、红色、橙色的蔬菜如芦笋，辣椒，胡萝卜
　　假冒者：腌制的蔬菜(过高的Na，营养含量大打折扣)、油浸的蔬菜、含油量过多的炒菜。
　　如果你有一个当医生的妈妈，她就会每天强迫你吃足量的蔬菜——它们会为你提供丰富的维生素和矿物质，以及粗纤维，同时含糖量不高(特别是对比起大多数水果来说)。这是减肥的人最不能忽视的食物之一。
　　一小盘菠菜就会带给你将近一整天的足够的维生素A、一半的维生素C，以及叶酸——一种能防止心脏病，中风和结肠癌的维生素。而甘蓝类蔬菜所含维生素和矿物质比几乎任何其他食物都要多。
　　蔬菜的重要性已不要多说。同时，Iris要提醒你的是，趁它还新鲜的时候，就把它消灭掉，也不要烹调过长时间，否则它的宝贵营养素会大量流失。另 外，烹调的时候也不要放太多的油，虽然它们看起来是很健康的食物，但是你往往忽视其中的油分，而且很多蔬菜很能保藏这些可恶的油脂。
　　4、奶制品
　　Tips：无脂或低脂的牛奶、酸奶、奶酪、干酪。
　　魔力：增强骨质，促进减肥，增进饱合感
　　秘密武器：钙，维生素A，维生素B12，核黄素，磷，钾，优质蛋白
　　对抗：骨质疏松，肥胖，血压高，癌症
　　伙伴：无
　　假冒者：全脂牛奶，加糖酸奶
　　奶制品从营养上来说是一个特殊的家伙，几乎没有任何天然的食品可以替代它，就是因为它可以为我们提供一种很必要的营养素——钙。
　　由于钙的流失很快，我们每天都需要补充钙，它能增强我们的骨质、平抚急躁的情绪。国人现在已经开始注意钙的摄入，为此我们每天需要增加奶制品的分量。
　　无脂或低脂的牛奶、酸奶、奶酪和其他乳制品可以发挥其关键作用，并排出饱合脂肪的干扰。不过无脂或低脂的牛奶、酸奶似乎更有利一些，因为液体能占据更多的肠胃空间，使你不再感到肚子空空。Iris建议你把它加入你的每日饮食中，作为你的饮食习惯之一。
　　5、燕麦片
　　Tips：无糖，没有添加食用香料和奶精。
　　魔力：增加能量和动力，降低胆固醇，维持血糖水平，延缓饥饿感
　　秘密武器：复合碳水化合物和纤维
　　对抗：肥胖，心脏病，糖尿病，结肠癌
　　伙伴：高纤维谷类，如所有麸纤维(全麦面包为代表的全谷物)
　　假冒者：含糖谷类麦片
　　这绝对是一个完美的食物。如果你用它作为早餐，它可以让你刚起床时的萎靡一扫而空，使你精力充沛、代谢旺盛;如果你准备去运动，不要忘了在前几个小 时吃些准备的燕麦片，它会让你在运动的时候体力充沛，运动减肥效果更好;如果你晚餐中有一碗燕麦片，你将不会想起夜宵了。燕麦片和低脂牛奶简直就是黄金搭档，让它们更频繁的出现在你的餐单上吧。
　　麦片含有可溶性纤维，它可以比不溶性纤维(如蔬菜)停留在你的胃部更长的时间。同时，水溶性膳食纤维可以降低血液中胆固醇，可谓是你心血管的良友。
　　请相信我：你需要更多的纤维，可溶性和不溶性的。我们每天应该摄取25至35克纤维，但多数人仅仅摄取了一半。纤维不仅让你更有饱和感，更能促进肠 胃蠕动，像一个保镖，为你的身体把食物吸收过程中滋事的家伙踢出来。它保护你远离心脏病，并把结肠癌的致癌物质清扫出你的肠子。
　　另外，燕麦片比其他许多食品更能维持你的血糖水平，这使你的胰岛素水平稳定，并确保你在数小时之后不会再对食物贪得无厌。这对你的减肥很有帮助，因 为胰岛素的产生会减缓你的代谢，并发送出开始储存脂肪的信号。麦片在你的胃里开始消化以后，需要一个缓慢的过程来消化吸收，它比一般的碳水化合物食品(比 如甜面包)导致更低的胰岛素水平。

