娱乐瘦身两不误 逛街购物也减肥(组图)
　　导语：女人天生享受购物的乐趣，同时，据美国科研机构最新研究，女人在“血拼”时，卡路里的消耗也随着情绪的高涨呈同比例上升趋势。原来，购物也能减肥！其实在shopping时，许多小细节若是不注意，可是会降低卡路里消耗的几率哟。下面几点，逛街的MM们一定要注意：
　　1。逛街选错时机
　　逛街对女孩来说，常常是一时兴起做出的决定，所以往往会选在当天下班后，或者午休的间隙。这样做不但耽误休息、影响正常进食，购物时间紧张而引起心情郁闷还会导致逛累后多吃、睡眠质量下降、生闷气等等，后果都是身体摄入更多卡路里。因为逛街时机选错而增加的卡路里：一顿超出平时饭量的午餐或晚餐，或是中午没吃好而导致下午加餐大，会让你多摄入500千卡左右，休息不好、生闷气又会使身体少消耗约150千卡的热量，这样加起来大概有600千卡。
　　2。逛街选错装扮
　　难道逛街不就是要选择最舒服的打扮吗？错！平底鞋和宽松的衣服会让逛街的你很舒服，但这无形中也让你少消耗了一些热量。如果选择逛上一整天，最好别这么穿。记住：多解一个纽扣，就少消耗一些热量！越舒适的装扮，行动就越缓慢。
　　因为装扮不当而少消耗的卡路里：这要根据个人对鞋和衣服的适应程度来计算，整体算下来，大概在40至100千卡左右。
　　3。逛街坐着试衣
　　逛街也是个体力活儿，这是很多女孩子的经验之谈。所以趁着试衣服的机会在试衣间里休息一下也是大家觉得很应该的事儿。这就错了，给卡路里任何增长的机会都是绝对不“应该”的！因为在试衣间里坐着而少消耗的卡路里，大约在20千卡左右，别看少，脂肪也是这么积少成多变出来的哟！
　　4。逛街饿后吃饭
　　饿了才吃饭，总是会吃得更多，这也是一个不争的事实，尤其是现在商场里总是会有林林总总的小零食店，MM们逛起街来就更加放心了，逛吧，反正饿了自然就会有吃的！而且，处于饥饿状态的你，对高热量、高脂肪的美食往往会更加没有抗拒能力。
　　因为逛饿了才吃饭而增加的卡路里：大概会多吃掉400千卡到2300千卡的食物。

