健康推荐 养护胃部美食食谱
　　导语：随着工作压力的增加，越来越多的白领一族饮食不规律和均衡，慢性胃病的症状也越来越频繁的出现，给大家推荐3款美味的养胃食谱，好好保养你的胃吧！
　　■紫菜南瓜汤：老南瓜100克，紫菜10克，虾皮20克，鸡蛋1枚，酱油、猪油、黄酒、醋、味精、香油各适量。
　　做法：先将紫菜水泡，洗净，鸡蛋打人碗内搅匀，虾皮用黄酒浸泡，南瓜去皮、瓤，洗净切块；再将锅放火上，倒人猪油，烧热后，放人酱油炝锅，加适量的清水，投人虾皮、南瓜块，煮约30分钟，再把紫菜投入，10分钟后，将搅好的蛋液倒人锅中，加入佐料调匀即成。此汤具有护肝补肾强体之功效。
　　注意事项：南瓜性温，胃热炽盛者少食
　　■木瓜鲩鱼尾汤
　　用料：番木瓜1个，鲩鱼尾100克。
　　制法：木瓜削皮切块，鲩鱼尾入油镬煎片刻，加木瓜及生姜片少许，放适量水，共煮1小时左右。
　　功用：滋养、消食。对食积不化、胸腹胀满有辅助疗效。
　　■参芪猴头炖鸡
　　用料：猴头菌100克，母鸡1只(约750克)，黄芪、党参、大枣各10克，姜片、葱结、绍酒、清汤、淀粉各适量。
　　制法：将猴头菌洗净去蒂，发胀后将菌内残水挤压干净，以除苦味，再切成2毫米厚片待用。把母鸡去头脚，剁方块，放入炖盅内，加入姜片、葱结、绍酒、清汤，上放猴头菌片和浸软洗净的黄芪、党参、大枣，用文火慢慢炖，直至肉熟烂为止，调味即成。
　　功用：补气健脾养胃。
　　健脾养胃的食物，如山药、莲子、大豆、谷物、扁豆、薏苡仁、山楂、香蕉、大枣、板栗及猪瘦肉、牛肉、鸡肉、牛奶、豆制品等。补益脾胃的中草药有人参、茯苓、黄芪、白术、甘草等，与食物配制成药膳效果更佳。

