瘦身秘方 酸奶断食减肥时间表(组图) 
　　导语：台湾的三日断食法是目前台湾夏季最流行的减肥方法，她是一种在给身体补充营养的同时进行的一种非常安全的减肥方法，不但让常时间大吃大喝的超负荷的内脏得到休息，还能达到减肥的效果，更能够让长期困扰你的寒冷体质得到改善。屡屡减肥却失败的你，不妨试试。
　　酸奶减肥法可以让不停运动的肠胃得到休息的同时，调整肠内环境。断食后脂肪更容易燃烧，为了避免有胃酸过多的感觉，可以适当配一些豆浆也是很美味健康的选择。
　　适合人群：不吃饭绝对不行的mm、经常便秘的mm、不喜欢作饭的mm、经常感冒的mm
　　酸奶断食法时间表：
　　第一天：准备
　　早：和平时一样 中：同上 晚：平时的70%饮食
　　晚饭应该清淡。
　　第二天：断食
　　早：酸奶+黄瓜汁 中：酸奶+胡萝卜汁 晚：酸奶+黄瓜汁
　　断食中每次取约200ml的酸奶。不喝蔬菜汁的，最好补充一个杯底的豆浆。一天三此，另外还要喝2L左右的温水喝矿泉水来补充水分。
　　第三天：恢复饮食
　　早：酸奶+豆浆 中：酸奶+豆浆 晚：喝粥
　　进入断食的第二天。身体会很有感觉，这个时候一定要抵御住饭食的诱惑。中午喝晚上还要严格的进入酸奶食谱，到晚上喝一碗粗米粥，会觉得味道好极了
　　第四天：正常饮食
　　早：70%饮食 中：和往常一样饮食 晚：同上
　　从第四天开始恢复到以前一样饮食，不过早上还是应该吃的清淡一些。不要增加肠胃的负担。
　　这种断食法要是每隔一个星期一次，不但有美丽的身材，还会养成少食的习惯。

