雀巢甜点疑受污染 可能致66起大肠杆菌病例
　　每经记者张娟娟发自上海
　　上周刚被曝旗下“巴黎水”亚硝酸盐超标的雀巢，近日又宣布在美国对5种冷藏曲奇甜点产品进行回收，总计约30万盒。据悉，这些曲奇疑似受到大肠杆菌污染，可能已导致66起大肠杆菌病例。不过雀巢(中国)公司表示，由于问题产品在中国市场并没有销售，所以召回事件不涉及中国市场。
　　据美国疾病控制和预防中心(CDC)初步调查显示，今年3月起，美国28个州66人怀疑食用了雀巢公司生产的TollHouse牌冷冻曲奇饼后感染大肠杆菌，其中25名患者住院治疗，但均没有生命危险。通常感染大肠杆菌后可能出现便血、脱水甚至肾衰竭等症状，严重时可以致命。
　　据了解，这次召回产品涉及大约30万盒巧克力味、甜味和花生酱口味的冷冻曲奇饼，不过冰淇淋等其他TollHouse牌的产品没有受到影响。
　　美国食品和药物管理局(FDA)在一项紧急通告中称，商家必须立即停止销售这种冷冻甜饼，已购买了这种甜饼的顾客要将其扔掉或销毁。目前，FDA和CDC已就污染事件展开联合调查。
　　瑞士雀巢公司美国分公司在声明中表示，虽然最终调查结果尚未出来，但出于对消费者安全的考虑，公司主动召回疑被污染的产品。
　　雀巢(中国)公司相关负责人昨日向《每日经济新闻》表示，由于问题产品在中国市场并没有销售，所以此次召回事件不涉及中国市场，目前在中国市场销售的产品都是安全的。

