白领症候群：健康隐患的11个微妙信号
　　导读：据美国媒体报道，黑眼圈并非是表明你前一天晚上醉酒的唯一信号。还有许多信号可以揭示我们潜藏的健康问题。以下是表明你可能存在重大健康隐患的11个微妙信号。
　　精彩《白领症候群》回顾
　　1.健康信号：按压指甲后会变白
　　潜藏问题：当你使劲压指甲盖，它们全会变白，但如果持续近一分钟还没有恢复，那可能是贫血或缺铁的征召。约翰斯顿博士说：“很多女人，尤其是月经过多的女人，对自己得了贫血症浑然不知。”
　　解决之道：立即到医院对血液中铁蛋白含量进行检测。应多吃一些富含铁的食物，如鲑鱼和菠菜，在医生指导下服用一些铁补充剂。
　　2.健康信号：嘴唇干裂
　　潜藏问题：这要么是缺水，要么是缺少维生素A。芝加哥皮肤病学家卡罗琳·雅各布(Carolyn Jacob)博士说：“我接治过一个年轻女患者，她竟然不知道每天摄入2万个国际单位的维生素A——这是建议摄入量的四倍，接近2.5万个国际单位的中毒剂量。”在健康剂量下，维生素A有维护皮肤细胞功能的作用，可使皮肤柔软细嫩，有防皱去皱功效。可一旦摄入过量，它会大量吸收水分，如果你已有孕在身，甚至会导致胎儿先天缺陷。雅各布博士解释说：“那名患者的嘴唇和皮肤因此变得异常干燥。”
　　解决之道：要是补充维生素A，记得检查一下上面的说明，保证每天的摄入量不要超过5000个国际单位。另外，也可以从鸡蛋、强化牛乳等自然来源摄取维生素A。在你停止过量摄入维生素A后不久，皮肤可能会逐渐变得圆润起来。一定要多喝水，尤其是在锻炼的时候。记住，如果觉得渴，这说明你已经脱水。
　　3.健康信号：肿胀的手指
　　咸味零食和月经前期综合症(PMS)是造成手指肿胀的两大罪魁祸首
　　潜藏问题：咸味零食和月经前期综合症(PMS)是造成手指肿胀的两大罪魁祸首。如果在没有这两大因素作怪情况下，你仍然几周没来月经并且戒指仍旧很紧，这个时候，你可能就要向处于不活跃状态的甲状腺兴师问罪了。明尼苏达州罗切斯特梅奥诊所医学院医学博士丽贝卡·巴哈恩表示，这种疾病被称之为“甲状腺功能减退”，在甲状腺无法分泌足够的用于调节新陈代谢和心律的甲状腺激素时出现。
　　解决之道：巴哈恩警告说，不要简单地认为肿胀是不可避免的。“如果不对甲状腺功能减退进行治疗，会引发心脏病。对于怀孕的妇女来说，这种疾病还会影响胎儿的大脑发育。”血液检测能够揭示甲状腺是否分泌足够的甲状腺激素。如果处于分泌足够状态，医生会给你开出合成激素制剂，可能要终生服用。一旦寻找到合适的剂量，你的新陈代谢以及手指便可恢复正常。

