妇科检查的尴尬事：检查场地布置的太过简单
　　导语：除了面对异性医护人员的尴尬之外，在很多集体体检中，对隐私的保护也不到位。有些单位在大礼堂为职工提供大规模体检，贴几张标签，拉几扇屏风，体检场地就布置完毕。
　　体检高峰，人数众多，常常是前一个人还没有穿好衣服，医生就叫：“下一个进来-”。后边的同事不好意思进来，个别医生还会催促：“都是女的，怕什么啊？”在某事业单位工作的王女士说：“疾病涉及个人隐私，被陌生人知道也就算了，被同事知道就有些难堪了。”
　　记者在鞍山市内某综合医院妇科诊室看到，一间不足十平方米的诊室内挤着十几个患者及其家属，把医生围得严严实实。医生询问病人病情时，其他人都在一旁听着。诊室的就诊区与检查区也只是一帘之隔，一名患者正在里面检查，一个保洁员掀开帘子就进去了，里面的情况外面的人一览无余。
　　随后，记者走访了几家医院的妇科门诊，虽然几乎所有的妇科门诊都能做到“男士止步”，但这种“一人看病，众人围观”的现象在各家医院都非常普遍。
　　说起就医的尴尬经历，李小姐深有感触。有一次她正在医院做妇科检查时，帘子被掀开了。“医生，我的检查结果出来了，你帮我看看。”一位患者探身进来问医生。李小姐顿时脸就红了，觉得特别别扭。但医生告诉她，这种情况太常见了，不用放在心上。李小姐认为，医生关爱病人，不仅要体现在治病救人上，也要体现在保护患者的隐私上。
　　怎么看待“看病被围观”？大部分患者都表示“不喜欢”、“肯定很介意有旁人在”。有患者说，就诊时身体本来就不舒服，有其他患者围观更增加了心理负担。为配合医生治病，又不能不说，所以尽管很介意自己的病情、病因在众人面前暴露，但也只能选择忍气吞声。

