花生+大枣 胸部暴增2CUP(组图)
　　导语：女人都想拥有s型身材，对于自己的扁平胸部总是不满意，在局部塑形中，完美身材一直是女人的话题，如何拥有完美身材？花生+大?帮你激增胸部！快来看看啦。
　　气色红润才最好看
　　瘦身成果：
　　①瘦了20斤而且胸部没有缩水
　　从7月20号到现在瘦了20斤，但是胸部基本没变化，只有下围变小了，也就是背上的肉肉没有了，还是C-D哦。。。吼吼，因为经期我胸部还会变大一点点。
　　②面色红润，连指甲都是粉粉的哦
　　第一：吃生花生米
　　买生的花生米(一定要生的，最好是当年新鲜的，炒过或者盐?的都不要吃，会肥)，隔2个小时吃10——20颗，认真吃，要嚼到很碎很碎在咽，可以补充油脂和维生素B2。吃了感觉胃不舒服的，是因为对那个红衣的反应，可以把红衣剥了再吃，保证胃就不会再难受了。
　　第二：喝红枣茶
　　准备些大枣，西洋参，红花(少量一点)每天泡水一杯，只喝水，不能加糖。。。可以调气血，通经络，月经也就顺畅了，而且能提气，就是不会老感觉疲倦，打不起精神。
　　第三：月经期间喝生姜红枣水
　　月经期喝生姜红枣水(用锅多煮了放冰箱，每天早晨热了喝一杯)晚上睡觉之前用热姜水泡脚，月经期保证你血液排除顺畅。我现在可是面色红润，连指甲都是粉粉的哦。
　　编辑点评：
　　减肥速度过快就会造成身体营养缺失，导致掉发；而女性就容易贫血而引起面色苍白，网友iiqiqi推荐的方法正是补血补气的好方法。生花生、红枣、西洋参、红花、生姜对于女性健康都有很大的帮助，这不单单只是在减肥中用哦，感觉自己气虚体弱，月经不调，面色苍白的MM都可以试试的，不过红花热性比较大，体质热的MM要少放些。

