男大夫进妇科：例行检查让女性们如此尴尬
　　导语：随着对自身健康状态关注度的提高，越来越多的女性朋友意识到妇科体检的重要性。然而，由于妇检部位的特殊性和东方女性特有的羞涩，即便面对专业医师，绝大部分的女性朋友在妇检过程中都或多或少地感觉尴尬。
　　来自宁波的准妈妈苏小姐介绍，怀孕以后她一直频繁在妇产科门诊做检查，经常看到有中年女医生向躺在床上、隐私部位裸露的患者发问，周围是一群患者和几名年轻的男实习生。甚至连孕妇做B超的地方，也有男医生在实习。
　　“这么多男的在一边看，太难为情了。”苏小姐有点脸红，她说自己每次的检查还算比较幸运，只是把裤子退低一些，有的女子不知道什么原因还得把裤子脱掉。她觉得，男医学生要实习可以到别的科室啊，为什么单单会选择妇女聚集的地方？
　　又例如，未婚白领吴小姐反映，近期单位组织了一次妇科检查，需要做乳房B超。医院的三个B超诊室配备的技师分别是两位女性、一男一女和两位男性。吴小姐“不幸”地排到了两位男性技师的诊室，只好硬着头皮宽衣解带。想不到其中一位年长的男技师还评论起吴小姐的内衣：“现在的款式真是越来越新鲜了啊。”令人哭笑不得。硕士毕业的吴小姐认为自己思想并不保守，但面对男性医护人员的确存在“心理障碍”，希望医院能够考虑到病人的感受。
　　拍X光片时被男医生要求脱光上衣、做乳腺检查时男医生用手拿拿捏捏……不少女病人反映，在医院看妇科门诊时，为她们做检查的竟然是男医生，更为难堪的是，医生会当着实习生的面问“某某地方会不会发痒”、“性生活是否正常”等尴尬的问题。据新闻晚报报道，有的女性认为其隐私已经在无形中受到侵犯，甚至提出了妇科门诊是否应该让男医生止步的建议。

