巩俐PK林志玲 谁才是第一性感女星(组图)
　　导语：张爱玲曾经说过一句很绝的话：“以美好的身材取悦人，跟以美好的容貌取悦人，两者区别并不大。”
　　简直一针见血。当然了，说到美好的身材，一般人都将之形容为性感。不过，性感不等同于裸露，有时衣着保守也可以很性感。因为性感是从身体里面透出来的。而出席各种场合的女明星，特别容易让人比来较去，除了美丽的妆容，诸如性感指数便是观众特别是男性观众衡量谁最瞩目谁最有看头的最高标准。
　　巩俐
　　出现时间：3月29日
　　出现地点：北京
　　出现场合：2007影响世界华人盛典
　　点评：自从《满城尽带黄金甲》开始，大家都发现巩俐空前性感。作为中国传统审美标准象征的巩俐，除了那双大眼睛以及玉盘似的脸，丰腴的身材也是她的亮点之一，而最近几年的巩俐，是愈来愈将她这一资本发挥得淋漓尽致。
　　爆料：最近鲜少露面的巩俐日前专程从新加坡赶到北京。被评价为“中国影星国际代言人”的她上台领奖时，用沉稳而又非常简洁的话语表示惭愧，说自己做得还不够，显得十分谦虚。被问及更愿意被人称做是华人影星还是国际影星时，巩俐说，“华人属于世界，世界也属于华人，所以请叫我华人电影演员巩俐。”
　　林志玲
　　出现时间：3月30日/3月28日
　　出现地点：北京/上海
　　出现场合：大爱盛典颁奖活动某世界著名品牌80周年庆典秀
　　点评：作为台湾首席美女模特，林志玲的性感指数向来很高，而她这两次活动的行头也贴合她一贯的性感路线，前一个场合穿的是蓝色大露背超短裙，当场把气质美女桂伦镁的风头抢尽；至于后一场合的高跟鞋加上紧身裤装，请特别注意她胸前的白色蝴蝶结，让她的性感指数飙升不少。
　　爆料：近段时间大家都很关心林志玲的感情生活，几乎她出席的每个场合都被问及与“马桶王子”的婚事，而她一向应对媒体都滴水不漏，这次也不例外，“你说的男友，应该是绯闻男友之一吧。我是听大家说才知道自己要结婚了，什么时候结婚也要你们通知我了。”
　　梁咏琪
　　出现时间：3月28日
　　出现地点：上海
　　出现场合：某世界著名品牌80周年庆典秀
　　点评：从前大家说起梁咏琪，都竖起大拇指说她够清纯。不过自从跟伊面相恋又分手之后，梁咏琪的清纯形象荡然无存。而在当晚的时装秀上，平日甚少性感的GiGi亦穿上价值47000元的红色高贵晚装抢镜，但为免过分暴露，她竟把低至肚脐的DeepV设计修改，令性感程度大降。不过她解释称，即使改装了衣服，还要贴上胶纸防走光，不过都觉得自己挺性感。
　　爆料：虽然梁咏琪当晚被主办方称为“我所认识香港最美丽的演员”，但是人气急跌是不容否认的事实。没有“新”闻的她，大家也只能关心她的“旧”闻，而被问及生日是否有收到旧爱伊面的短信祝贺？她就一副往事不堪提的样子，“过去不要提！(等真命天子？)约会就有，现在工作最重要，我没有压力，最重要是有好朋友疼我。”
　　熊黛林
　　出现时间：3月28日
　　出现地点：上海
　　出现场合：某世界著名品牌80周年庆典秀
　　点评：熊黛林之所以备受瞩目，除了因为有个男友郭富城之外，其性感身材也为她加分不少。而在当晚一众争媚斗艳的女星中，熊黛林也丝毫不逊色。而且罕有地“飞钉”走秀，问到为何如此性感？她则说：“这种大型表演要专业一点。这里的人很少只拍胸的。”她又透露原本大会安排了一件要露点演绎的新装给她，幸好最后不用穿上，问到会不会露点上阵，她即摇手说：“我不能露。”
　　爆料：据传模特出身的熊黛林进军影视接戏。她说为了拍摄《叶问传》，推了四五个秀，损失约六位数字的酬劳，好心痛！而被问到会否向郭富城学习演戏，她说：“我不能说这件事，也没说给其他人知道。”

