预防常见呼吸道传染性疾病宣教活动在京启动 
　　关注女性  关注家庭  关注健康
　　家庭小药箱——2009年度预防常见呼吸道传染性疾病宣教活动在京启动
　　流行性感冒、肺结核、军团菌病、猩红热、麻疹、水痘、风疹、流行性脑脊髓膜炎、流行性腮腺炎……这些常见的呼吸道传染性疾病您了解吗？它的传染性有多强，是通过什么途径传染的？当它出现在您的生活当中时，该如何进行预防与治疗？
　　为全面宣传贯彻《中国妇女发展纲要》，帮助女性及家庭进一步提高自我保健意识，推动疾病以治疗为中心到保健、预防为中心的转变，改善和提高家庭生活质量，2009年7月29日，由全国心系系列活动组委会“心系女性”活动办公室主办，美国礼来公司协办的“家庭小药箱——2009年度预防常见呼吸道传染性疾病”宣传教育活动在中国妇女活动中心隆重启动。
　　心系女性  与爱同在
　　中国婚姻家庭研究会秘书长、全国心系系列活动组委会副主任樊爱国出席启动仪式并发表重要讲话：“由全国心系系列活动组委会发起的‘家庭小药箱’健康教育项目是以家庭为单位，以女性为目标人群，以家庭健康管理、家庭用药安全、家庭护理与急救常识、常见疾病防治、常见呼吸道传染性疾病预防为主要内容的一项爱心工程。预防常见呼吸道传染性疾病宣传教育活动的启动，不仅丰富了‘家庭小药箱’的教育内容，而且也对常见传染性疾病的预防工作进行了深化和拓展”。
　　樊爱国秘书长希望有关部门和社会各界一如既往的对这项活动给予重视、支持与帮助。同时呼吁广大女性积极热情的参与这项活动，不断学习和掌握常见呼吸道传染性疾病的预防知识，从活动中切实受益。
　　著名演员李冰冰作为“心系女性”系列教育活动的爱心宣传大使，通过一段情深意切的VCR表达了对这项活动的祝福：“心系女性、与爱同行，让我们一起有责任的生活……”
　　形势严峻  预防先行
　　家庭小药箱——常见呼吸道传染性疾病项目指导小组的专家代表，来自中国疾病预防控制中心结核中心国际合作与研究部主任何广学介绍了我国目前常见呼吸道传染性病症的现状：改革开放以来，我国人民的主要健康指标已处于发展中国家的前列。但是肝炎、结核病等部分重大传染性疾病的危害依然十分严重，特别是这几年一些传染病的暴发与流行，证实了传染性疾病的防治形势依然严峻，人们对呼吸道传染性疾病的传播途径、预防措施等相关知识普遍认识不足。心系女性——家庭小药箱 2009年度预防常见呼吸道传染性疾病宣教活动的启动，将逐步改善这种现状，提高广大女性对传染性疾病的认识与防范。
　　为了使这项教育活动落到实处，广泛开展，全国心系系列活动组委会领导公布了2009年度工作计划：
　　首先，成立专项活动专家指导小组，开展系列调研活动，为教育活动把关，使此项教育更具专业性、权威性和科普性。
　　第二，为提升广大女性的关注度，特邀请著名演员李冰冰女士担任“心系女性”系列教育活动爱心宣传大使，并参与到“家庭小药箱”健康教育项目中来，提高项目的社会影响力。
　　第三，开展科普教育，传播健康知识。通过编印《常见呼吸道传染性疾病防治手册》；编印教育活动宣传画、知识折页；选择传染性疾病高发区开展宣传活动；借助媒体力量，开辟宣传专栏等形式，普及健康知识，提高广大群众对呼吸道传染性疾病的认识，增强防范意识。
　　第四，加强教育活动管理，组委会会同各级领导和专家组成工作小组，对每项工作进行指导和把关。将通过巡视、座谈、调研等形式，及时掌握活动进程，促进活动有序开展。同时，在“心系女性”教育基地开展调研活动，征询了解女性意见和需求，为2010年的教育工作奠定基础。
　　齐心协力  华彩绽放
　　在现场期待的目光和热烈的掌声中，主协办单位领导及受益女性代表一起上台，共同触摸代表着北京、哈尔滨、重庆、郑州、苏州五个活动城市的彩灯，宣布“家庭小药箱——2009年度预防常见呼吸道传染性疾病宣传教育活动”正式启动。
　　随后，领导与嘉宾一起为参会女性代表颁发了《常见呼吸道传染性疾病防治手册》和宣传折页。这些科普知识读本，由全国心系系列活动组委会编制，经“家庭小药箱——常见呼吸道传染性疾病防治”教育活动专家指导小组撰稿审核，保证了手册的权威性、科普性与可读性。启动会结束后，手册将免费发往全国各城市的50万女性及家庭手中。
　　爱心企业  健康导航
　　美国礼来公司作为全球十大制药企业之一，始终致力于履行企业社会责任。“礼来全球抗击耐多药结核病项目”是迄今为止全球结核病防治领域最大的公益项目，为抗击危害人类健康的重大公共卫生问题，开创了一个崭新的模式。“我们也希望通过参与、支持这项教育活动，提高广大人群的防病意识，普及健康知识，力求为广大女性朋友创建和谐、幸福家庭提供更好的健康指导。”美国礼来公司中国区政府与公共事务部副总裁何育萍女士表示。
　　在中国，美国礼来公司近年来也积极推动社会公益事业，与全国心系系列活动组委会携手共同开展的“预防常见呼吸道传染性疾病宣教活动”，主要宣传普及感冒、流感、咳嗽等常见呼吸道疾病知识，以及结核病、尤其是耐药性结核病等重大传染性疾病知识，从而达到提高整个民族健康水平的目的。
　　在爱心企业的大力支持下，在社会各界的关注下，“家庭小药箱——预防常见呼吸道传染性疾病”宣传教育活动今后将分为三个阶段，陆续在全国40个重点城市女性及传染病高发区，如城乡结合部、公共场所等逐年推开，预计直接受益人群逾800万。

