出乎意料的紧急瘦身十一招(组图)
　1. “咖啡豆瘦身法”
　　器材：预备30颗咖啡豆。
　　步骤1：将30颗咖啡豆握在手中，用右手用力向上急速撒出
　　步骤2：等30颗咖啡豆落地后，再用左手全部捡起来。
　　步骤3：再换左手用力向上急速撒出，再用右手全部捡起来。
　　步骤4：重覆各做30次，七天内便可急速瘦身!
　　2. 毛巾减肥法
　　这个可是超简单的方法，相信各位姊妹一定会使用。只要将毛巾折好，放在头上走路，就能够变 瘦，简单轻易吧!走路时记得不要让毛巾掉下来，因为这样能让你紧张，带来压力，脂肪就能够分解。
　　步骤1、踩站立姿势，双手自然下垂，双脚打开与肩膀同宽，并预备一条毛巾。
　　步骤2、将毛巾对折。用双手抓住两端。
　　步骤3、将双手往上伸展，再向右移动，双手手肘弯曲，右手用力拉扯，将左手拉过来，使左手大手臂内侧肌肉有拉紧的感觉，然后再回到向上伸直的动作
　　步骤4、将双手向左侧移动，双手手肘弯曲，左手用力拉扯，将右手拉过来，使右手大手臂内侧肌肉有拉紧的感觉，然后再回到向上伸直的动作。
　　步骤5、可交互做4次
 
　3. 涂护唇膏减肥法
　　在吃饭前的两三分钟涂一涂，从眉间开始到鼻子的下面成一直线涂下去。每次吃饭前涂个两三次就能够降低食欲。这个方式应该对别人挺有效，只是假如跟别人一起吃饭，大家一定会被你吓得吃不下饭!
　　4. 戴出汗的面罩减肥法
　　在洗澡的时候戴一顶会出汗的面罩，只要5-7分钟，马上就流很多的汗呢!长时间大脸就变小脸啦!
　　5.指甲油涂抹减肥术
　　没想到吧，涂指甲油还会有减肥的功效。不用惊异，试试就知道了。不过涂的次数可不能少于20次，否则无效，可别怪我没告诉你。
　　涂指甲油减肥可有讲究了。涂的部位随想瘦身的部位的不同而大相径庭。假如想要瘦腿的话，在指甲的左半部涂锯齿状模样。想要瘦腰的话，在小指甲的中部涂营养油。想减轻全身的体重的话，可以在指甲的新月部位涂。
 
6. 穿袜子减肥法
　　这个可是要同时穿上4双袜子才行!先穿丝质的五指袜、再穿棉质五指袜、普通丝袜、普通棉质袜。要照这个顺序穿才行的呢!快把这四个步骤记起来，别忘了喷点除脚臭液!
　　7. 减肥戒指减肥法
　　是否还在用胶带缠手减肥?那你可真是落伍啦，现在可不用这么复杂，只要戴个小小的戒指，它可就一样的有胶带的功效喔，随时提醒你在减肥，简单又方便
　　8. 敷冰枕减肥法
　　用毛巾包住冰枕放在想瘦的部位，一个地方冰15分钟左右，这样可以促进血液循环以及减少皮下脂肪。不过可别冰过头了，那可是会受冻伤的!
 
9.牙刷刷出好身材
　　有个美国人试过，在每餐前后用软毛牙刷刷舌头可以收降低食欲之效。擦走过厚的舌苔可以增加舌上的味觉神经，食量可以比正常少一半就已有饱的感觉。
　　10.巧克力减脂
　　有食物学家就说巧克力中的主要成分可可，可以带给你味觉上的满足感，每餐前吃一小块纯味巧克力，非常是外出进餐轻易吃过量的日子，可预先吃一片，到餐桌前就自然没有胃口了。
　　11.红色内裤减肥法
　　红色可促进血液循环，穿上去感觉热热的，还可以预防冰冷、减轻生理痛呢，只要是红色都可以!
　　看了上面这一些怪招，是不是对自己的减肥知识感到有点自叹不如了呢?其实这些方法有很多都只是提醒自己现在在减肥，只是在减肥的过程当中，我们可以搭配这些有趣的减肥方式，那么减肥的日子就会过的轻松又愉快罗!
 

