关注女性健康：胸罩变“凶”罩了吗？
　　导语：近日一则关于“文胸佩戴时间过长易引发乳腺癌”的帖子在网上热传，该帖子引用“美国癌症研究中心”的一项“女性戴胸罩的习惯与患乳腺癌的关系”调查，声称“每天戴胸罩12小时以上的女性更易患乳腺癌。
　　“支持派”：
　　宁愿摘下文胸，也要保住健康
　　“天啊，原来文胸和乳腺癌关系那么大，那我干脆不戴了！”蔡女士年过四十，已结婚生子，得知戴文胸容易“惹”乳腺癌后非常惊慌，“宁愿信其有”，觉得需要摘下文胸，保住健康。
　　“说实话，中年女性不像年轻人那样关注乳房美观，而且乳房也完成了它哺育的重任啦，我觉得不戴文胸也没什么不好呀，夏天还很舒服。”蔡女士笑言。不过令蔡女士困惑的是，她身居要职，在工作场所不戴文胸很“不雅”。她权衡过后，决定在秋冬穿厚重衣服时不戴文胸，这样别人也看不出来，而在春夏季节尽量选择那些宽松透气、束缚力不强的薄文胸，一回到家马上把文胸摘下。
　　“反对派”：
　　爱美天经地义，绝不抛弃文胸
　　“不戴文胸，乳房下垂很厉害的。乳房对一个女性太重要了，为了追求美好胸形，我绝不抛弃文胸！”二十多岁的任小姐说，她上大学时也听说了文胸容易导致乳腺癌，有个学期很少戴文胸，结果胸部下垂，罩杯从B变成了A，至今“后悔得吐血”。
　　任小姐认为，美好胸形是女性傲人的资本，文胸必不可少。而佩戴文胸时间长也不一定有乳腺癌，只是风险高一点，拿这一点点风险和美好胸部相比，肯定是后者重要。
　　专家访谈
　　“罪”不在文胸，在于使用不当
　　建议：公共场合戴回家就“松绑”
　　针对“美国癌症研究中心”关于佩戴文胸时间过长与乳腺癌关系的调查结果，广州中医药大学第一附属医院乳腺外科主任杨海燕认为长时间佩戴勒紧胸部的文胸确实不利乳房保健，其原因来自两方面，一是没有佩戴合适的文胸，二是佩戴时间过长。
　　有调查指出，世界上80%的女性戴着不合适的胸罩。那些因长时间戴胸罩而患上乳腺病的女性，十有八九是因为选择的胸罩不合适！
　　她的建议是：首先，女士们要选择合适的文胸；其次，如果因工作需要或在公共场合佩戴文胸时间长的，尤其在12小时以上者，应选择面料透气、束缚力不强的文胸；此外，每天下班回家后，或假日里不去公共场所时，可尽量解开胸罩，让乳房“有张有弛”。
　　提醒：胸罩可护体不应盲目裸胸
　　那干脆“裸胸”不就啥事没有了吗？杨海燕却认为因惧怕乳腺疾病而抛弃文胸不免“因噎废食”。
　　“简单来讲，胸罩的作用一是保护乳房免受外力擦伤和直接碰撞，二是支撑乳房不下垂，保持良好形态，也有利于乳房血液循环。”她解释说，乳房是娇嫩、敏感的体表柔软器官，平时容易受到撞击、挤压，甚至在跑跳时可能牵拉到乳腺组织。佩戴胸罩可以保持乳房的稳定性和形态，同时也能突出女性的形体美。
　　为此，盲目“裸胸”就等于放弃了文胸塑形和保护乳房的作用。杨海燕说，佩戴文胸是必要的，关键是选择合适的文胸，并且佩戴时间合理。

