抓住生理期时机：让减肥和丰胸的效果翻倍
　　导语：每个月生理期总有几天不能饮酒、K歌、吃辛辣食物……但你知道这段时间其实是女人的变美期吗？丰胸、燃脂、提高记忆力、排毒等平时很难做到的事，在这个黄金期里都能轻易达成。
　　女人一生会经历400多次月经，每次2-8天不等。如此算下来，女人一生的1/10都在和生理期纠缠不清。痛经、情绪激动等虽然都是月经惹的祸，但专家提醒：“月经期间，在脑垂体激素控制下，女性体内雌激素和孕激素分泌量下降，这是个很精妙的生理调整过程，这段时间内，丰胸、收腹等一连串平时让你头痛的事都能轻松达成！”
　　生理期最易达成的5种效果
　　1、丰胸
　　莎朗·斯通刚出道时胸部平平，几年下来，胸部SIZE突飞猛进！她的丰胸秘诀并非填充手术，仅仅是生理期制定配合荷尔蒙变化的特殊饮食。
　　美国医学专家说，月经第1-3天是丰胸最佳时段，因为这3天影响胸部丰满度的卵巢动情激素24小时等量分泌，可以刺激乳房脂肪囤积。如果这3天多吃胡萝卜、马铃薯、大豆类和坚果类食品，丰胸效果将比平时好3成以上。木瓜是公认的最佳丰胸食品，但医学专家也强调，只有在乳酸菌帮助下，人体才能吸收有丰胸效果的木瓜酶和木瓜酵素。所以想让胸部更丰满，不妨给自己DIY一杯木瓜酸奶。
　　另外，食物中的钙质也很重要，德国最新调查显示，钙元素可以刺激荷尔蒙分泌。你不妨从月经前2天，就开始吃口服钙片。专家指出，人体每次摄入的钙低于或等于300毫升时，吸收最好。所以建议你选择小剂量钙片，多次服用小剂量的钙片吸收效果比一次性服用大剂量钙片更好。
　　2、燃脂
　　荷兰运动医学专家指出，体内荷尔蒙波动对脂肪燃烧很有影响。他们把月经最后2天及月经后1周称为“燃脂福利期”，在此期间，身体分解脂肪的能力比平时高2成。建议你在这段时间通过适宜运动燃烧身体脂肪，尤其是堆积在腹部的脂肪。对你的健康而言，燃烧脂肪比减轻体重更重要。
　　建议你在月经最后2天，每天做20分钟瑜珈、15分钟快走和几个简单拉伸小动作。在月经后1周内，每天做30分钟以上有氧运动。运动医学专家推荐，每小时6.5千米快走运动，对燃烧身体脂肪最有效。快走时注意要腹部用力，想象身体像悬挂在空中般快速行走，这对燃烧腹部脂肪最有帮助，有意想不到的收腹效果。运动后感到腹部紧绷是正常现象，这是腹部脂肪分解必经过程，2-3天后腹部就能恢复柔软。
　　一项医学调查显示，月经期间女性对美食的渴望度比平时高25%。这并非坏事！此时你可以吃些平时很少碰的甜食。专家指出，月经期前3天，人体的糖耐量比平时高两成，对不饱和脂肪酸的分解速度也比非月经期高一成半。这段日子里，你完全可以做到美食瘦身两不误！
　　但千万不要为了巩固塑身效果，尝试各种减肥药。月经期间身体免疫力差，荷尔蒙平衡很容易被减肥药中的化学成分打乱阵脚，反而不利塑身，甚至还会造成月经紊乱。
　　3、提高记忆力
　　德国女性健康专家说，女性在雌激素合成过程中，需要一种特殊的芳香化酶，这种酶通过神经传导，对负责记忆的大脑皮层细胞有刺激作用。芳香化酶的分泌高峰期在生理期最后1-2天，如果想提高记忆力，不妨在生理期末尾，默记英文单词或唐诗宋词做脑力锻炼。
　　你还可以边嚼口香糖边做练习，因为咀嚼会刺激脑部主管记忆的海马区。更重要的是，咀嚼口香糖可以促进唾液分泌，唾液酶协助芳香化酶一起工作，会让大脑皮层细胞活性比平时高14%，记忆力也能在对短时间内得到提升。
　　除此之外，你还可以试试德国医学专家克鲁夫·希德奇教的小妙招，他说：“女性的各项身体机能在月经期间较为敏感，只要学会合理触摸穴位，就能让大脑获得‘潜能力’。具体方法很简单：用拇指和食指从上到下轻轻按摩整个耳朵，3分钟后，再用食指用力按压太阳穴1分钟。这种办法能促进大脑皮层的血液流动，消除疲劳感和记忆障碍。
　　4、发现健康小问题
　　美国医学专家把生理期称为“生理镜子”。这期间你的免疫力最为薄弱，一些潜伏在身体里的健康小问题最容易在这时浮出睡眠。但这决非坏事！因为你能发现那些平日不易显现的健康预警，早发现就能早改善。
　　问题1：眼袋、黑眼圈
　　明明睡足8小时，怎么还顶着眼袋和黑眼圈？日本健康专家说，这意味着你体内的血液循环不够顺畅，血液粘稠度较高，很可能与肉类食品摄入过多有关。建议平衡膳食，减少肉类摄取，在膳食结构中增加乳制品和豆类食品。
　　问题2：牙龈出血
　　为什么一到生理期牙龈就容易出血？这和牙龈不够健康有关，是牙龈发炎前兆。建议月经结束后去诊所洗牙，彻底清除导致炎症的牙结石，避免发炎症状进一步蔓延，认真刷牙，用淡盐水漱口。另外，大量钙、铁离子会随经血流失，这也是导致生理期牙龈出血的原因，建议每天补钙，并摄入足量维生素D。
　　问题3：头发容易断裂
　　如果你的头发在生理期变得特别脆弱、易断裂，很可能你已经处在贫血边缘！生理期时，头发缺乏氨基酸供给，角质蛋白含量降低，会出现“暂时性生理期贫血”，从而引起头发断裂。应多吃含矿物质铁多的食物，如菠菜等，以此改善体内贫血隐患。
　　5、排毒
　　新加坡医学专家发现，女性从月经第1天开始，体内就会分泌一种比细胞单位更小的蛋白质——酵素。这种酵素能分解体内毒素、让血液由酸性向弱碱性转变，帮身体有效排毒。美国健康专家雪兰登·格林说，经期适量饮水对身体排毒有很大帮助，因此生理期每天喝1000毫升水十分必要。
　　医学专家还说，女性在月经期间身体敏感度比平时高15%，轻轻点按几个特殊穴位，就能刺激身体新陈代谢，促进体内毒素排出。但专家也特别强调，一定要轻轻点按而非用力按摩。
　　涌泉穴：当你用力弯曲脚趾时，足底前部出现的凹陷处就是涌泉穴。轻轻点按涌泉穴能通过经络传递作用，调节你的植物神经系统，帮你扩张血管、促进皮肤血液循环、加快毒素排出、降低血液粘稠度。
　　足三里：用右手掌心按准右腿膝盖顶部，五指朝下，中指顶端向外一指的位置就是右腿足三里。换左手用同样方法可以找到左腿足三里，轻轻点按这个穴位，能促进消化系统功能、加快毒素排出，提高身体免疫力。

