专家支招节后综合症：节后前三天工作别超负荷
　　今天是“十一”黄金周后首个工作日。不过，在“史上最长假期”吃好玩好后，不少上班族却开始担心自己无心上班，甚至自嘲地以“放假后歇一周”来形容节后上班情况。对此，职场专家表示，长假后员工很容易出现各种节后综合症，建议企业在节后前三天不要安排超负荷的工作，也提醒员工此时应自我增压，尽快融入工作。
　　由于国庆与中秋节合并，刚刚过去的十一黄金周也被誉为“史上最长国庆假期”。许多上班族乘着这8天的长假卯足了劲游乐。不过，今天就是节后上班第一天，这也让不少人担心自己即将出现“上班综合症”。
　　“这两天我都是晚上睡不着，早上起不来，一点工作的心思都没有。”在梅隆镇广场上班的白领小俞抱怨说，长假里她和朋友们去西藏走了一遭，虽然一路精彩，但高原反应加上路途颠簸还是让她身心疲惫。“想到9日就要重新回到高节奏的上班环境中，心里就有些害怕。”她说，自己可能有了“上班恐惧症”，就想着上班第一天能否再调休一天了。
　　事实上，面对重新开始的上班生涯，不少上班族都有不同程度的不适应。
　　对此，中华英才网职场专家建议员工适度自我增压，比如上班第一天可以从罗列工作计划表开始进入工作状态。另一方面，企业也应该尽量避免在节后前三天布置超负荷、高强度的工作，否则既达不到效果，也容易让员工更加焦虑。公司可以在节后一两天召开工作会议、业务研讨会议等，或者安排员工进行内部的培训交流，给员工一个参与集体工作的条件，有利于恢复工作状态。

