妇科检查时 那个医生竟然评论起我的内衣了
　　导语：妇科检查时，很多女性都很害羞，如果遇到男医生那就更加不知所措了。但是，更有甚者，碰到那医生评论自己的内衣，着实让她感到非常尴尬。
　　姐妹们，大家在医院做检查治疗的时候，有没有遇到过什么尴尬的事呢，大家来这里吐吐苦水吧。
　　我先开个头。
　　刚参加工作不久，又一次上班的时候，我觉得自己的乳房胀痛，针刺 一样很难受。进到洗手间，自己摸了一下痛的地方，发现有个包快。我当时就傻了，心想我会不会得乳腺癌啊，紧张的赶紧给外地的老公打电话，打着打着就哭了，说我要是乳腺癌，要手术啊，我还年轻没有生bb，就失去乳房，真的难以接受。
　　老公安慰我让我赶紧去附近的市级医院做下检查。虽然很不喜欢医院这个地方，但我还是硬着头皮去了。排队叫到我，我走进诊室，发现乳腺科是个男医生。问过我的情况后，他问我，可不可以给我做个检查，摸一下看。我当时真是不知道怎么拒绝啊，只觉得自己来了医院，就好像等待屠宰的生猪，任由医生宰割。他带我进到检查室 ，拉上帘子，让我把内衣脱掉。我就很难为情的宽衣解带，那个医生竟然评论起我的内衣了，还说，现在的款式真是越来越新鲜了啊，然后就用手摸我的乳房……不晓得他怎么想，反正我是特别特别难为情。我还没结婚呢，就被别的男人这样看这样摸……
　　摸了一会，他说的确有肿块，让我做个乳腺b超。我赶紧穿上衣服，等他开了单，就逃出了那间诊室。
　　后来想想，其实直接做乳腺b超不就可以的吗，为啥还非要摸一下呢。唉也许医学上是要这样做，但我真的希望能是个女医生来给我检查啊。
　　从那次以后，我就更加害怕去医院了。我想我是再也不愿意被男医生触摸我身体的任何一个部位了。
　　真是尴尬的经历。大家还有哪些尴尬事，说出来给大家听下，以后姐妹们也好有个心理准备，如果不能接受的，一定要婉言拒绝，要不，心理会有阴影的。真的。

