瘦身耳环一周能瘦3公斤安全性不能确定
　　导语：在耳朵上戴上一种耳环或耳钉，就能迅速瘦身。最近，一些减肥耳环和耳钉在济南热卖。这种耳环真的这么有效吗？为此，记者进行了探访。
　　瘦身耳环卖得还不错
　　产后为恢复体型，市民刘女士买了一盒名为“QQ瘦身魔环”的产品，分为日用型和夜用型两副耳环，共花了198元。产品包装上宣传，其刺激的穴位是肠道、胃点和肺点。每周最多能减3公斤。
　　“戴上一段时间后确实感到不饿，一看到油腻的东西就不想吃饭。但是夹在耳朵上太疼了，一般人坚持不下来。”刘女士说，因受不了这个苦，坚持了几天后，她就没再戴，如今已丢了一副。
　　在纬二路一家药店，店员推荐了一款名为“火山元素能量瘦身耳环”，外观与黑色耳钉类似，呈梅花状，可通过上面的磁铁吸附在耳垂上。
　　据店员介绍，另有一种价格近400元的瘦身耳环，原理与此相同，但磁性更强，效果也更好。
　　从7月份开始，以上产品在济南上市，销量一直不错。“这种耳环确实卖得挺好。厂家刚进店那会儿，我们每个店员耳朵上都戴着一副。”一家药店的店员说。
　　“你们戴上后瘦了吗？”记者问。“我们都没能坚持下来，戴上几天就不戴了。”店员说。
　　厂家称这是保健品
　　在“火山元素能量瘦身耳环”宣传单页上写有：本产品源自日韩，利用火山爆发后的能量石提炼出火山元素而制成。戴在耳朵上通过刺激穴位，使人减少对食物的欲望、燃烧脂肪达到瘦身目的，并“郑重承诺”一个月平均瘦身6公斤-9公斤。该产品批准文号为(2005)津卫防保健字X074号。
　　一位店员称，只要将这种产品佩戴在平时戴耳环的位置，每天戴5个小时，就可以达到瘦身目的。耳环上的8个磁铁是用火山元素制成的，可以终身使用。“你瘦了之后，可以让家里人再用，效果一样。如果又胖了，也可以再拿出来用。”
　　在另外一家药店，记者问“这种产品真的这么有效吗？”
　　店员放低声音说：“不好说，减是能减，但一下子能瘦这么多吗？我觉得要想减肥，还得用吃的产品。”她边说边从柜台内拿出一盒类似花草茶之类的产品。
　　20日下午，记者以代销商的身份致电火山元素耳环生产厂家———天津益家人生物科技有限公司客服热线。一名自称销售人员的女士称，公司在全国各地都有代销点。客户给公司汇款后就可出售这种产品，批发价是每盒15元。各地的零售价一般是90元。“济南的代销点不少。不过，梅花的耳钉效果不是很好，我推荐你用桃心的那种，价钱一样，效果比梅花的要好很多。”她说。“每个月真能瘦七八公斤吗？”记者问。对方犹豫了一会儿说：“我们这种产品就属于保健品。”当被问到是否有批准文号时，对方称不清楚。
　　磁疗还无权威研究结果
　　山东省中药研究院针灸研究所所长陈少宗说，耳朵上有些穴位如“胃穴”、“肝穴”等可以通过调节人体代谢，起到间接瘦身的作用。减肥的办法一般是“压豆”和“针灸”。在针灸研究中，有磁疗这个分支。目前，在理论上，磁疗如何发生作用，其安全性和可靠性怎样，都还没有权威的研究结果。
　　除此之外，人类是否感到饥饿与大脑内的“饱食中枢”有关，而与穴位无关。
　　另外，国家食品药品监督管理局网站上，无论是药品、保健品还是医疗器械，都有国家承认的批准文号和许可证，如果没有查到相应的批号和证件，则该产品涉嫌造假。

