分析 13种网络减肥偏方效果
　　导语：网上流传着各种各样的减肥偏方，许多胖妹妹也总是乐此不疲的尝试着，但效果并不怎样。这时你应该动动脑筋，哪些可说“YES”，哪些是你应该喊“NO”的。
　　1。不吃不喝可以减肥——NO
　　所谓“不吃不喝”，并非粒米不进、滴水不沾，其实就是指从早到晚只喝水，或者仅仅是一两片面包、一个水果等方式，这种近乎不择手段的减肥方式，最后只会造成身体不健康，那才是得不偿失喔！而且，瘦下来的体重可能在你不节食时又通通奉还，反弹的几率很高。
　　2。每次进食时都要先计算卡路里——NO
　　为了减肥而不吃卡路里含量高的正餐，只选择喝优酪乳、饮料等止饥，其结果反对健康不利。这些食品的糖分全都一次吸收光光，还是无法避免脂肪的累积。所以，聪明的你唯有选择吃正餐，少喝饮料、少吃零食，才是正确的方法。
　　3。只喝果汁可以减肥——NO
　　很多人以喝番茄汁或蔬菜汁代替正常饮食，以为这样既补充体内所需，又可减肥。其实这些饮料也不是不含热量的，一瓶中至少含40千卡，而一瓶牛奶的热量为30千卡，比前者要少10千卡。所以，我们喝饮料之前一定要先计算一下。这里有个建议：希望大家能养成饮用无热量冷水的习惯，尤其是那些必须减肥的朋友，应该将桌上的饮料和汤换成绿茶。
　　4。少睡觉可以减肥——NO
　　长期以来，人们都认为睡眠只会影响脑部。其实，少睡觉还会令人衰老与肥胖。芝加哥大学医学院的研究人员发现，睡眠不足亦会影响荷尔蒙功能及新陈代谢。一项实验选择了11位健康人士作为研究对象，第一个晚上让他们睡8小时，此后的6个晚上每晚睡4小时，最后7个晚上睡12小时并在不同的时段对接受实验者的身体新陈代谢速度及影响血糖浓度的荷尔蒙皮质醇水平和心跳等指标进行测量。结果发现，在研究工作结束后，全部测试对象的血糖水平均上升。在吃下高碳水化合物食品后，他们需要比正常人多四成的时间才能调节血糖浓度。此外，这些人的荷尔蒙也出现失调。由睡眠不足引起的种种生理变化，都是衰老与肥胖的征兆。
　　5。塑身衣可以减肥——NO
　　穿着塑身衣，表面看来对于塑造女性优美体形、树立自信心有些作用。但医学专家通过研究发现，60%的妇科疾病与穿着塑身衣有关。因为紧身内裤可使阴部的分泌物聚积，以至在湿闷环境中无法散发，刺激外阴引起外阴炎；如果皮肤磨损引起皮炎及细菌繁殖，逆行感染又会诱发阴道炎、盆腔炎、尿道感染等。此外，穿塑身衣还会直接影响血液循环系统，对于未生育过的女性而言，倘若盆腔血液循环有碍，会造成盆腔瘀血和子宫发育不良等疾病，严重的会造成不孕。腰部和下肢血液循环不畅，易发生腰肌劳损、下肢静脉曲张、下肢水肿等疾患，还会出现头晕等症状。
　　6。举重不能减肥——NO
　　许多女性在健身时，一旦教练要安排举重训练，她们马上就摇头，断然拒绝练习杠铃或哑铃一类器械，因为她们听说举重运动只会沉淀脂肪，根本无法消耗脂肪。其实，这种看法是不正确的。举重不仅可以减少身体的脂肪量，在人体新陈代谢中还会继续消耗体内的脂肪。用重量合适的哑铃作为锻炼器械，坚持有规律的锻炼，效果会更显著。
　　7。健腹器可使腹部完美——NO
　　拥有完美的腹部是如此备受重视，以至市场上充斥着名目繁多的健腹器材，甚至到了泛滥成灾的地步。但是，单纯的健腹运动包括徒手和器械运动，并不能把“大肚腩”练得小一些。如果没有一个低脂肪、低碳水化合物的食谱，不做有氧健身运动，单靠健腹运动来缩小肚子，那是在白白浪费时间。
　　8。出汗越多减肥效果越好——NO
　　在健身房锻炼时，你出汗很少，有时甚至只有一点汗珠，而你的同伴却挥汗如雨，汗流浃背，那么，这时的你是否为此感到既焦虑又沮丧呢？可以告诉你，完全不必担忧。科学研究证明：流汗消耗的是水、盐分和矿物质，而不是脂肪。锻炼时出不出汗，同是否消耗脂肪没有关系。
　　9。健身减肥最好每天进行——YES
　　在一些力量型的健身运动中，肌肉每锻炼一次必须至少休息24小时。许多人就以此为依据，锻炼一天，休息一天。其实，这样做是无益的。你可以制订一种轮流锻炼计划，例如今天练习腿部肌肉，明天锻炼手臂力量。而有氧运动和健腹运动则可以天天进行，这样就不会觉得太枯燥，时间也会过得飞快。
　　10。做家务可以减肥——YES
　　总嚷着要瘦身的女孩不如做些家务劳动，因为家务劳动是最消耗卡路里的，只要你有将瘦身运动进行到底的决心，持之以恒，必定能看到效果。打扫的时候不要使用吸尘器，用抹布擦和扫帚扫，才能增加运动量。洗衣和烫衣服时会流汗，也有助于减肥。
　　做一顿精致、有新意的瘦身饭，注意营养的合理搭配，不妨自己研究菜式，既体验了创造的乐趣，也因做饭通常不会吃得很多，正好达到控制食量的目的。
　　11。超负重减肥效果不好——YES
　　如果我们观察得仔细些，就会发现许多女士在手腕和脚踝上附带一定重量的物件在进行锻炼，以期消耗更多的脂肪。然而，过量的负重可能会造成肌肉和关节的损伤以及肢体的畸形，包括脊椎变形等。所以，进行负重锻炼一定要适量。
　　12。恋爱可以减肥——YES
　　专家发现，恋爱不但确实有益健康，而且可以帮助减肥。法国心理学家帕希尼说，恋爱中的人新陈代谢功能会加强，肾上腺功能增强，分泌出能使人振奋的氢化可的松，这使恋爱中人血液循环较佳，神采奕奕。由于新陈代谢加快，人就会在不知不觉之中减肥。
　　13。用脑可以减肥——YES
　　前苏联一位生理学家研究指出，哪怕是最简单的脑力劳动也可引起身体消耗大量的能量，脑力劳动的强度越大，消耗营养物质越多。根据这一原理，用脑减肥法也应运而生：身体肥胖的人可以通过脑力劳动来使身体变瘦。所以，应该多做一些用脑子的事情，如读书看报、绘画绣花、练习写作、演算数学、学习技术、研究学问，每天利用一定的时间让大脑紧张起来，不要饱食终日，无所用心。这样既提高了技能水平，又能达到瘦身的目的，可谓一举两得。

