减腰细腿：教你如何不再拥有大象腿和水桶腰
　　导语：我身高165，130斤(我的胖是从小时候就开是的)，平时不爱运动，腰上和大腿上有好多肉。我有点偏食，不爱吃水产类的食物，有什么好的减肥方法吗？
　　在教你如何减肥之前，我想先讲一讲关于脂肪细胞的问题。
　　正常人的脂肪细胞数量是250-500亿个。脂肪细胞也就是人体内装脂肪的一个个小容器。童年和青春期时候肥胖，主要是脂肪细胞数目增多，而成年以后再肥胖，大多是脂肪细胞的体积增大。一般情况下，脂肪细胞一旦生成，就很难减少。即便是你减肥了，也只是脂肪细胞的变扁小了。所以，预防肥胖应该是从儿童时期就需要注意的。很多爸爸妈妈以为宝宝胖些才健康，其实肥胖对儿童的健康也是有很大损害的。当然这是题外话。
　　童年时期开始肥胖的人 难道没有救了吗确实，从小就肥胖的人，相对于成年才开始肥胖的人来说，减肥要困难一些，也就是说需要付出更多的努力和更大的决心。因为他们体内的脂肪细胞要更多，而且他们的胃习惯了暴饮暴食，排空速度很快，易饿，多食。
　　减肥之前，先想想，你有足够的决心吗？
　　你会不会三天两天就放弃了，反反复复地减肥呢？
　　减肥是一个持续的过程，你需要调整原来的易胖生活方式，饮食和运动两方面的结合都不能少。如果你的原有生活方式一点都没有变，即便是去抽脂、或者是吃减肥药，针灸减肥、靠医学的帮助瘦了下来，也会慢慢长胖回去的。打一个比方，一池水，水龙头正在源源不断地往里流水，无论是你用什么方式往外抽水，不关掉水龙头的话，停止努力后，水还是会满回来。减肥反弹也是这个道理。
　　不要指望那些三天、七天食谱能帮助你。它们只会让你气色变差、头发脱落，身心俱伤，还不减肥。更可怕的是，如果你用的是各种极端节食的方法，每一次反弹回来，身体的脂肪率就会更高一点点，新陈代谢就会降低一点点，慢慢地，你的体质就会越来越易胖，到时候真是喝水都会长胖了。
　　想减肥，就要把目标放长远一点，耐心地对自己说，我要变瘦，给我4个月、5个月甚至半年时间，一点一点瘦下去。而不是说我想在10天就变瘦！
　　运动很痛苦，我就是不爱运动！
　　你是不爱运动，还是不爱尝试呢？有一个著名的21天理论说，任何一件事，你坚持了21天，就会养成习惯了。尝试强迫自己坚持一段时间，一个月，两个月。很多网友反馈回来的信息是运动不仅让她们变瘦了，还让她们的精神状态和气色都变得很好呢。到后来，哪天如果不做点小运动，还真不习惯。
　　逃避问题不是方法，你要做的，是努力让自己爱上运动。
　　尝试一些花样，原地跑步、爬楼梯、跳绳、仰卧起坐、呼啦圈、跳健美操……尽量选你最感兴趣的来做，边听音乐或者看电视边做，你会觉得几十分钟也不是那么难熬的。特别是最后一身大汗的时候，想想那是脂肪在燃烧，真高兴啊。
　　有些人会担心运动让腿变粗。这就要看自己的体质了。有些人的体质是运动多少腿也不粗的，有些人是稍运动就长肌肉的。对于后者，建议是，变换运动的花样，不要长时间做同一种运动，如果每天一个小时的运动计划你可以这样安排：15分钟慢跑+10分钟仰卧起坐+15分钟哑铃+20分钟呼啦圈。或者是今天慢跑、明天仰卧起坐，后天哑铃。总之就是各种运动搭配来。
　　想要运动减肥，每天需要多长时间？
　　如果你是一个胖MM，那么前期你需要每周4-5次运动，每次1-1.5个小时。等你瘦到你想要的体重后，慢慢减少运动量。如果你的身体不胖，只是相减微凸的小肚腩或者是想保持身材，每周只要运动3次，每次30-45分钟就可以了。运动讲究“有氧”。有氧运动就是那些比较缓和、持久的运动。
　　偏食，不喜欢吃水产食物，要吃什么食物减肥
　　鱼肉是不错的减肥食品，但是也没有人规定说减肥就要吃鱼肉。你可以选择猪肉、牛肉、鸡肉。记得只吃瘦肉的部分，把皮和肥肉都去掉。每天吃一个乒乓球大小的瘦肉，就能满足各种相关营养。但是为了你的健康和减肥效果，这一个乒乓球大小的瘦肉是不能节省的。
　　早餐一定要吃。减肥早餐的搭配原则是蛋白质+纤维素：水煮鸡蛋+燕麦粥；牛奶或者豆浆+水果+粥等都是不错的选择。
　　中午餐正常饮食，不吃油炸食物，也不吃甜点。吃个八成饱，也就是你自己觉得可吃可不吃的状态即可。
　　晚餐清淡饮食。粥、蔬菜、水果需要多吃些。不吃宵夜。
　　因为每个人的经济条件以及体制、消化能力不一样，所以减肥没有标准的食谱，个人自己拿捏和总结。细嚼慢咽、吃八成饱是必须的。
　　局部的腰和腿怎么瘦？
　　如果你已经做到了以上的运动和饮食方法，那么你的腰和腿都会瘦一圈。要是觉得效果还不够理想，想做些加强动作，那么你可以试一试以下经典瘦腿方法(每天坚持15分钟以上才有效)：
　　一、夹杂志
　　1、大腿、臀部涂抹瘦身霜
　　在大腿内外侧和臀部都涂抹瘦身霜，并且利用扭转按摩法按摩大腿内外侧，促进瘦身成分的吸收。
　　2、双腿夹住杂志
　　双手叉腰，将杂志夹到膝盖中间并保持抬头挺胸约20分钟，直到大腿感到酸胀，大腿内外侧的肌肉参与了充分的运动和脂肪燃烧。
　　3、进阶训练促进瘦身效果
　　一开始使用杂志练习，习惯了之后便要换A4白纸锻炼。夹紧白纸比杂志要艰难得多，大腿肌肉得到的锻炼也更加强化，想让大腿迅速并且不断纤瘦，进阶训练十分必要。
　　贴心小提醒：
　　做夹杂志的动作时一定要保持抬头挺胸，这样才能真正感受到大腿与腰际间超酸的感觉，效果才明显。
　　二、空中蹬腿
　　1、每天睡前蹬100下，有固定的节奏，不要一下快一下慢，速度适中就可以了，专心蹬，不要想别的就不会觉得累了。
　　2、蹬完之后不要马上放下，保持预备姿势，把两腿并拢，向上直直地伸向空中，膝盖不要弯曲，脚尖绷直。坚持3分钟，然后慢慢放下。
　　3、做完以上动作，整条腿都会有些酸麻，这时记得一定要好好按摩一下腿部！
　　贴心小提醒：
　　这个动作可能会比较辛苦，如果不适应，可以每次先做50下，再慢慢增加。要注意的是，这个动作一定要每天坚持，千万不能停一天做一天，那样根本没效果！

