妇科男实习医生：我为女性检查时紧张兮兮
　　导语：从上周一开始，我轮转到妇产科实习一个月。据曾在妇产科实习过的男同学讲，我们这家医院，男实习医师在妇产科是不怎么受待见的，不但病人及其家属排斥，医生也不怎么把我们当回事。
　　我们这一组到妇产科实习的原本有四名同学，且都是男生。其中两名没等到入科就逃之夭夭忙考研复习去了。另一名只和我一起到妇产科报了到就再也没有去过。这样本月还剩下我一个人在妇产科实习。
　　第一天，我问妇产科主任，在病房里实习医师需要注意什么，有什么禁忌，我们男实习医师是不是跟着查房不方便，毕竟这是个患者比祖宗还难伺候的时代，我们不能因为实习给医院添麻烦。主任有些诧异我有这种想法：“我们科里也有男医生啊，记住你所做的一切都是在治病救人就行了。”她这样说，就大大减轻了我心中的疑虑。
　　第一次跟着查房，只见医生们先把陪床的男性家属赶了出去，然后让孕妇退去衣裤充分暴露会阴，以便检查胎儿位置和宫口开放程度等，产妇则是看会阴伤口的愈合情况及剖腹产产妇刀口恢复情况。尽管有些孕产妇极不情愿在男医生面前把身体最隐秘的部位暴露无遗，但是又不好意思说什么，只能照着医生的吩咐做。见得多了，我也就适应了，查房时不再感觉别扭和尴尬。后来，带教老师又指导我给产妇换药，然后就让我独立换药。
　　除了查房、换药，我也去产房看生产，或剖腹产时跟着上台做些力所能及的工作。说实话，在病房我还没有遇到过被孕产妇及其家属堵在门外的情况。
　　这周，我本来时要在妇产科门诊的。但是只一天，我就再也待不下去了，就回到了病房。门诊病员多，我的主要工作就时做登记和为孕妇测血压。那天下午，一名做产前检查的孕妇，在里间脱衣服时，一回头看到我坐在外间门口，就对为她做检查的医生说，把门关上，怎么能有男士在这里呢。医生回答道，能有什么，这是我们这里的大夫。下午，一位患有宫颈炎的年轻女士正躺在检查床上，医生内窥镜下取她宫颈口上的分泌物做培养，突然看到我进来靠在医生身后观看操作，很是意外，声音有些激动地对医生说：“这里能不能没有男士？！”医生虽然说了句“怕什么，这时我们这儿的大夫。”我还是很知趣，装作若无其事的样子看了一会儿就出去了。我来实习，显然不是为了坐在门口重复简单的劳作。就这样，第二天我就不再去门诊了，反正就我一个实习生，怎么安排倒随便我。
　　数月前，我在急诊时，一天晚上急救车拉来一个年仅20岁，不明原因晕倒的少女，值班医生安排我为她做心电图检查，其他医护人员正在抢救另一个濒危病人。那时我真的有些手足无措，幸好女孩的母亲陪伴在现场，才不必我动手为她解衣摘去乳罩。等我紧张兮兮为她做完心电图，医生早已等待得不耐烦，我说出了自己的尴尬，他说做医生的哪能顾这忌那？在手术台上，女病人都脱得一丝不挂，男医生不还是照样要给她做手术？
　　医学生毕业实习，要轮转完一个医院的所有主要科室而且毕业后第一年同样如此轮转，并不是干那一个科就不再去别的科室了，因为医生面对的是可能有多种疾病的病人，且鉴别诊断也需要多科的临床经验，如隔壁行如隔山，于治疗是非常不利的。所以，我们将来不一定作妇产科医生，但是却会经常遇到妇产科病人。
　　慢慢地，我学会了察颜观色，学会了不去制造并极力消除男实习医师在妇科检查中的尴尬。但是，由于观念原因，妇产科实习，男生和女病人之间还是很难和谐。而据在几家大医院实习的男同学讲，他们在妇产科实习时连三合诊医生都要求他们必须做，虽然女病人也有怨言，但是统统被医生给镇住了。何时，我们才能真正得到女病人的理解，在妇产科实习百无禁忌呢？

