减肥瘦身：疯狂爱上普拉提的女明星(组图)
　　导语：明星减肥都用什么减肥方法？普拉提！那些性感女性受益最多？快来看看....。.
　　詹妮弗-洛佩兹
　　想知道哪位明星从普拉提中受益最多？这个排名中一定不会缺少詹妮弗-洛佩兹，这位酷食甜食的性感女星一直都离不开核桃仁、巧克力饼等高热量的食物，但正是由于坚持练习了普拉提，才得以拥有了现在的惹火身材。
　　莎朗-斯通
　　以莎朗-斯通为首的诸多好莱坞美女们平均每月会花费近2000美元用于普拉提练习，这些美女中还包括丽芙-泰勒、朱莉亚-罗伯茨等。
　　麦当娜
　　娜姐一向身材健硕硬朗，不过正如你所知的：自从当了妈妈以后，她的身材曲线却越来越柔和--秘密何在？当然也得归功于普拉提。
　　萧亚轩
　　已经渐渐成熟的萧亚轩当然是一名狂热的Pilates fans，她说普拉提能让她敢于自在面对一切，凭藉那些强调冥想的动作，使她能在短时间内就让自己感受到一种沉静的生命本质--对于繁杂的娱乐圈来说，这当然是一贴绝佳良方。
　　凯莉-安妮-莫斯
　　加拿大女演员凯莉-安妮-莫斯一直钟爱普拉提，她坦言：“虽然当初我是为了《黑客帝国》才去练普拉提的，但直到现在我还能坚持每周5次的运动量。
　　卡米拉
　　英国现任王妃卡米拉虽然绝对不算性感型，但却也是普拉提的狂热爱好者，为治愈长期困扰自己的背部病痛，她每隔一天都要练习，也许这也是得以稳固查尔斯的另一秘密武器？

