贪女爱乳房 简单五招远离乳腺癌(组图)
　　导读：美丽的胸前风景需要以健康为前提。所以，贪女都早早开始关注自己的乳房健康。
　　残酷事实：科学家发现，女人们的寿命长短与脑力劳动的多寡关系密切，贪女贪女大都是优秀的职场女战士，是脑力劳动者，因此更容易活到80岁以上。但问题是，寿命越长，女人一生患上乳癌的风险就越高。研究显示，年龄超过70 岁的女性中，将有45% 的妇女有患上乳癌的风险。
　　1. 乳房自检：
　　有时候，你必须相信自己的手。原本柔软的乳房如果出现任何异常，第一时间发现的应该是你自己而不是医生。《时尚健康》数次提到每月乳房自检的重要性，你做到了吗？
　　2. 不乱吃减肥药：
　　乱吃减肥药让身体出现内分泌失调。医学上通常认为黄体素分泌减少，雌激素相对增多，催乳素升高会导致乳腺间质的良性增生。所以，贪女减肥要得当，健康饮食和适量运动才是正道。
　　3. 乳房需要你快乐：
　　中医认为，“平素情志抑郁，气滞不舒，气血周流失度，蕴结于乳房胃络，乳络经脉阻塞不通，不通则痛而引起乳房疼痛；肝气横逆犯胃，脾失健运，痰浊内生，气滞血瘀挟痰结聚为核，循经留聚乳中，故乳中结块。”所以，懂得放松和减压是保证乳房健康的重要条件。为了乳房健康，贪女们该让自己快乐一点。
　　4. 穿对BRA：
　　每个女人都值得拥有一副好BRA，而贪女们至少要拥有两副——日常和经期需求不同。而且，能配得上如此重要器官的，不仅要美丽的款式，SIZE 和质地更重要。
　　

