速减小蛮腰的妙方：消除肚子胀气(图)
　　导读：许多人认为小肚子就是脂肪堆积形成的，其实不然，小肚子也可能是由于胀气形成的。想消灭小肚子，先检测一下你是不是胀气吧！看看我们解决胀气消灭小肚子的瘦腰妙招吧！
　　一般来说，正常人的肠道里每天都会产生大约7~10升的气体，这些气体大多都被人体重新吸收，只有少部分会以打嗝或放屁的形式从体内排出。正常人这样的事每天发生10~18次。如果肠道里的气体太多，或者是通道不那么顺畅，排气的次数太多或没有排气，都会造成异常胀气形成小肚子。 　　
　　胀气不仅使人难受，而且很可能是万病之因，因为气体滞留在体内会妨碍各种体液的循环，使内脏活力受损，造成身体很多部位的酸痛和疲劳，进而导致免疫力下降，引起各种疾病。 　
　　气从何来 　
　　肚子里的气无非是两个来源，一个是我们吃进去的，一个是大肠制造的。 　
　　肠道中的气体大约90%是经过我们的嘴巴吃进去的，当你吃东西太快、边吃饭边说话、嚼口香糖、咽口水以及鼻子不通气如鼻炎、鼻子过敏的人不自觉地用口呼吸的时候，空气都会悄悄溜进去。空气的主要成分是氮和氧，氧气在经过小肠的时候会被重新吸收，氮气就跑到大肠里成为胀气最主要的成分。
　　肠道自己制造气体的第一个原因是吃进去产气食物。蔬菜、五谷、水果、豆类、奶类、饮料等的一些品种都可能产气。问题是，这些食物通常还很有营养，所以这些食物不是不能吃，而是要有方法地吃。 　　胃肠道的疾病也会造成胀气。如胃酸过多时，过多的胃酸在肠道与胰腺分泌的消化液中和后会产生二氧化碳造成胀气。 　
　　压力大的时候，紧张、心跳加快、血压上升、肌肉紧绷，会使胃肠蠕动减慢，也会产生腹胀。
　　联系症状区分气体来源 　
　　如果胀气，在排便或排气后下腹部不痛不胀了，很可能是胃溃疡或者肠炎等；如果胀气，排出的气体有臭味，大便颜色浅、恶臭，可能是脂肪类食物吃得太多，消化吸收不良导致的；如果胀气经常放屁而且无味，说明气体大多是由嘴巴吃进去的，要注意吃饭不说话，吃饭时候慢一点，别嚼口香糖等。 　　
　　肚子胀 怎么办 　
　　1.如果想排气，不应硬憋着，最好找个没人的地方释放一下，或者控制着一点一点地排放，在声音最小化的同时帮助肠胃舒缓一下压力。 　
　　2.感觉肚子胀气的时候可以练习腹式呼吸，吸气的时候鼓起肚子，呼气的时候肚子缩进去。这个动作可以使全身的气流顺畅，刺激胃肠蠕动，促进体内废物排出。 　
　　3.如果肚子胀很难消除，可以按摩内关穴，这个穴位在手腕上内侧的横纹上三横指处。用大拇指用力按压20~30次，不舒服的感觉会逐渐消失。
　　4.薄荷茶、柑橘茶有缓解肚子胀的作用。将薄荷油抹在肚脐周围是最快的方式，涂抹后以顺时针方向轻轻按摩能促进肠胃蠕动。 　　
　　如果是因为服用了某些药物引起的胃肠胀气、不适，比如某些泻药、减肥药等，最好询问医生，是否需要停药或更换药物。 预防胀气的一日之功 　
　　早晨 　　
　　清肠：夜间身体排放的废物都汇集到了肠道，所以每天最好在清晨排空，轻松开始每一天。 　
　　晨练：慢跑、快走都能活动筋骨、促进血液循环，唤起胃肠道功能。 　
　　早餐：吃点食物再喝牛奶，以免牛奶最先进到肠道，消化不良而产气。 　
　　上午 　
　　收小腹、拉脊柱，避免因弯腰驼背、小腹突出引起的胀气。 　　
　　中午 　
　　洗把脸，动动肩，减轻疲劳再吃饭。 　　
　　午饭：吃慢一点，不要太饱。 　
　　回避以往经验里的产气食物，甜点心、碳酸饮料都要避免，尤其是用吸管喝饮料。 　
　　餐后散步：不要趴着午睡，以免压迫胃肠道产生胀气。 　
　　晚上 　
　　晚餐最好在睡前4小时以上，少吃一些。因为人们睡眠时胃肠蠕动慢，如果还有没有消化的食物，就容易造成肠胃负担，产生腹胀。
　　睡前的肠胃保养：身体平躺，手脚自然伸直，吸气，右腿屈膝，双手环抱小腿，尽量将大腿贴近腹部，感觉右腿把肚子里的气体都挤了出来。呼气时放下右腿。换左腿。重复3至5次。 　
　　产气食物表 　
　　蔬菜：洋葱、韭菜、卷心菜、葱、茄子、大头菜、马铃薯、萝卜、扁豆、酸菜、白薯 　
　　水果：苹果、西瓜、香瓜、哈密瓜
　　粮食：玉米、糯米、糙米、杂粮 　　
　　豆类：豆干、豆腐、红豆、绿豆、黄豆、花生、豌豆、豆浆 　　
　　乳品：牛奶、羊奶、奶酪、奶片 　
　　饮料：汽水、可乐 　　
　　其他：咖啡、浓茶、巧克力、香料、油炸食物、甜点心、胡椒粉(图片来源：PConline摄影部)

