巩俐PK林志玲 谁才是第一性感女星(组图)(2)
　　莫文蔚
　　出现时间：3月28日
　　出现地点：上海
　　出现场合：某世界著名品牌80周年庆典秀
　　点评：向来性感指数爆灯的莫文蔚，短打白裤加碎花长袜的她淹没在一众女星的性感中，再细看甚至让人觉得她穿着有点不伦不类。
　　爆料：现年37岁的莫文蔚(Karen)，自去年跟冯德伦结束9年情后，感情一直未有着落，不过事业上大展拳脚兼获好莱坞经理人公司CAA赏识。据悉，在该品牌时装表演上，莫文蔚坐足成晚冷板凳，难怪她整晚面黑，表现无瘾。而在随后的私人派对上，她与该品牌外籍高层一挞即着，久旱逢春的Karen以为派对上没有记者在场，竟大胆与对方跳贴身舞，表现热情如火，惜被记者撞破好事后，Karen即闪开。
　　吴佩慈
　　出现时间：3月27日
　　出现地点：香港
　　出现场合：某颁奖礼
　　点评：台湾演艺圈，被称之为“导弹”身材的，除了林志玲，还有一个同样身材骄人的九头美女吴佩慈，当然外界也不停地把吴佩慈与林志玲进行PK。而当晚的吴佩慈很懂得适时秀自己的优点，黑色Dior晚装尽显白滑玉背。
　　爆料：吴佩慈半年前签了内地经理人公司，因常在内地、台湾工作，故计划数月内在北京置业，她不怕与男友情变：“如果因为见得少而分手，这种拖拍不拍都算了！”
　　阿朵
　　日前，以性感著称的歌手阿朵在北京中国国际时装周上为某品牌的发布会走秀助兴。阿朵身穿红色泡泡袖上衣和黑色短裙，露出了纤腰，半眯着眼做出性感表情，而头上戴着的雷锋帽最惹观众眼球却也招来了太不庄重的质疑。对此阿朵回应，“这是我有生以来第一次登上T台。原本我也不是专业模特啊，站上T台，我考虑最多的是怎样走出属于我自己的风格。我很喜欢自己的这种风格，至于这样那样的评论，时尚这东西本就是众说不一的，做自己最时尚。”

