晚上越吃越瘦：白领巧用夜宵减肥的好方法
　　导语：夜宵是一种习惯，对有些人。而对加班丽人夜宵是补充能量的身体需要。然而，夜宵怎么吃得健康开心，又能符合美容、不发胖等各种人性化需要，个中“诀窍”不可不知。
　　营养搭配最佳选：果蔬汁
　　苹果、胡萝卜、菠菜和芹菜切成小块，加入牛奶、蜂蜜、少许冰块，用果汁机打碎，制成营养丰富的果蔬汁。
　　能量补充最佳选：香蕉木瓜酸奶
　　香蕉、木瓜和优质酸奶放在一起打碎，营养丰富且能够补充身体所需的很多能量。
　　美容最佳选：鲜果汁
　　2个猕猴桃、4只橙子、1个绿柠檬所组成的新鲜果汁中含有丰富的维生素C，非常美容。
　　食欲调节最佳选：柚子葡萄汁
　　3个柚子剥皮后榨汁，一嘟噜葡萄打碎成葡萄汁，加上两汤匙蜂蜜，酸甜别有滋味。
　　解乏最佳选：黄瓜汁
　　1根新鲜黄瓜、1/2升豆浆、3片薄荷，一同打碎搅拌后制成清凉的黄瓜汁，夏天熬夜时来一杯，消暑又解乏。
　　安神养眼最佳选：枸杞茶
　　枸杞1小把、红枣3～4粒。开水冲泡服用，或水煮服用。如口干舌燥，或火气很大可另加菊花1～2朵冲服。红枣可先剪开。
　　吃一顿瘦身夜宵
　　熬夜加班难免在晚间吃夜宵补充体力，瘦身夜宵是最佳的选择，除非你不想保持好身材了。
　　红豆粥
　　红豆中含有的石碱酸成分能促进大肠蠕动，增加排尿，减少便秘，帮助清除下身脂肪。
　　木瓜沙拉
　　木瓜含有独特的蛋白分解酵素，能清除因吃肉而积聚的脂肪；其果胶成分更是优良的洗肠剂，有利于排除体内废物。
　　奇异果
　　奇异果除了含维生素C丰富外，还含有丰富的纤维，可以加速脂肪分解，避免全身积聚过多的脂肪。
　　西柚
　　西柚卡路里极低，而且含钾丰富，能减少积聚在下身的脂肪和令下身水肿的盐分，有利于瘦腿。

