吃虫抠喉断肠 明星减肥太恐怖
　　导读：当今娱乐圈，很多女星为了时刻保持身材苗条，她们的瘦身方法可谓是千奇百怪。有的人竟然吃虫抠喉断肠减肥，明星减肥真的好恐怖。
　　这几天温度飙升，心情本来很好。但，心情马上又不好了，因为穿上薄衣服后，发现腰间的“轮胎”又增长了几层。这该死的肥肉，就像第三者一样，注定要成为女人一辈子的敌人。总有人问我，那些明星咋保持身材的嘛，为什么可以一年四季如此之苗条。其实我曾经也很想知道，可知道以后，你们会觉得还是当胖子好。
　　第一式：一指神功。
　　最不人道、但最省钱省事的减肥方法，只需手指一根，深得各路女星欢心。每顿饭，无论你吃得再油再腻，再山珍再海味，只要吃完东西后，马上灌下一大杯白开水，然后走到最近的厕所，伸出食指，拼命抠喉咙，刚才吃掉的美味，全会吐得一干二净，脂肪也消光光。但胃酸长期倒流，肠胃消化系统自然受到严重破坏。
　　第二式：回魂丹。
　　说穿了就是减肥药，圈内最常用的方法。只是正规的减肥药效果太慢，加了违法成分的反而受青睐。几年前演艺圈流行吃泰国减肥药，效果神奇，一个月就可减十公斤，但怎么睡也睡不着。最快的叫利尿剂，发新专辑和开演唱会之前用最合适，瘦得快，尤其瘦脸，刘若英、张柏芝最爱。不过，吃多了，肾亏。
　　第三式：断肠散。
　　这招是新出现的，我也是最近才听模特朋友说起，就是用棉花球在橙汁里浸过后吞下，据说这样会使自己觉得非常饱，再也吃不下任何东西。还有故意患肠炎，俗称拉肚子。许多国际超模在落后国家度假时，故意饮当地的自来水，好让自己腹泻。
　　第四式：虫蛊。
　　传说十年前香港富婆、贵夫人间曾流行一种既恶心又恐怖的减肥法，就是在肚子养蛔虫，不管吃了多少东西，热量都被虫虫吸收，当然就胖不起来。外传叶玉卿和叶倩文都曾用这种方法达到瘦身目标，难怪两人怎么狂吃，还是保持苗条身材。
相关视频：十大女星疯狂减肥史

