警惕！经期穿紧身内裤会致不孕
　　导语：经期是每个女人每个月都要面对的麻烦日子，这期间很多小细节都要特别注意。包括内裤的选择也要慎重，穿的不科学甚至会引起大问题，但是经期切勿穿紧身内裤。
　　不少女性在月经期时会选择穿紧身内裤，她们认为这样不但可以免除侧漏的尴尬，还能在一定程度上缓解腹痛，其实这样是不科学的，女性在经期最好选择稍宽松的内裤。
　　国外医学研究表明，很大一部分妇科疾病是由穿紧身内裤造成的。子宫内膜异位症是目前发病率很高的一种疾病，导致该病的原因之一就是经血逆流到腹腔引起内膜异位，患者最常见的问题是痛经和不孕。
　　如果女性常穿紧身内裤，尤其在月经期，易使经血流出不畅，而且在脱穿时还会使盆腹腔压力突变，很容易造成经血逆流，最终出现经期腰疼、腹痛症状，甚至导致不孕症。
　　女性在月经期时，会有大量经血流出，如果此时会阴部的透气性不好，潮湿的环境可能造成一些微生物的滋生，一些霉菌性阴道炎症就是这样产生的，如果治疗不及时，还可能上行感染到盆腔。 而且，女性会阴部有大量毛囊腺分布，紧身内衣容易使汗腺分泌受阻，这在月经期尤为明显。如果清洁不够，细菌大量繁殖，就会出现毛囊腺炎症，少数还可能导致阴部疏松结缔组织炎、前庭大腺脓肿等疾病。
　　特别提示：
　　长期紧身束腰，会挤压腰部脂肪，使腰身成为葫芦形，有碍腰部血液循环，容易导致慢性腰肌劳损，还会使胃肠受压而影响血氧供应和正常蠕动，导致食欲不振，消化不良。所以千万别为了苗条误了健康。
　　由于月经期腰、腹部会大量出汗，也容易产生细菌感染，所以，最好选择透气性好的棉质内裤，而且应该做到每天换洗。

