中秋邻近 营养师提醒一块月饼等于一顿饭
　　导语：马上就要迎来中秋节了，吃月饼是一定要的，月饼虽然好吃，不过也不能贪多，它可是高热量、高脂肪、高胆固醇、高糖分的“不安全食品”！现在网络大热的“营养师”就为大家分析一下如何巧吃月饼不发胖！
　　月饼方程式1：热量
　　1个双黄莲蓉月饼=1碟粟米肉粒饭+1碗罗宋汤+1杯冻奶茶
　　营养师的建议：
　　每个双黄莲蓉月饼(约190克)含有高达800kcal的热量，一般成年人每天需要摄取1800-2200kcal，一个双黄莲蓉月饼所提供的热量已相等或超过一顿正餐的需要了。
　　月饼方程式2：胆固醇含量
　　1个双黄莲蓉月饼=4只鸡蛋黄
　　营养师的建议：
　　每个咸蛋黄有超过600毫克 (ml) 的胆固醇，比一个鸡蛋黄的胆固醇含量多出一倍。
　　成年人每天不宜摄取超过300毫克的胆固醇。所以每天不宜吃超过半个咸蛋黄。
　　患有胆固醇过高、高血压或心脏血管病的人士更应尽量避免进食咸蛋黄。
　　月饼方程式3：脂肪含量
　　1个双黄莲蓉月饼=2至3汤匙油
　　营养师的建议：
　　大部份月饼的脂肪含量都相当高。月饼的馅料(如莲蓉和豆沙)和饼皮常混入大量油脂。
　　酥皮更需用动物油以达松化口感。
　　冰皮月饼、雪糕月饼和素月饼的脂肪含量虽普遍稍低，但每个含有1至2汤匙的油份。所以任何一类月饼都不可吃过量。
　　月饼方程式4：糖份
　　1个双黄莲蓉月饼=6汤匙砂糖
　　营养师的建议：
　　每个双黄莲蓉月饼的糖份含量高达72克，即18茶匙或6汤匙。
　　特别是糖尿病患者，双黄莲蓉月饼每天不宜吃超过八分一个，迷你装每天不宜吃超过四分一个。
　　低糖月饼的糖份虽稍低，但仍含有大量碳水化合物，亦不可吃过量。
　　另外吃月饼时不宜配以汽水和果汁等高糖饮品，建议大家以清水或清茶来代替。
　　月饼方程式5：建议进食份量
　　每天进食=不多于1/4个双黄莲蓉月饼
　　营养师的建议：
　　月饼属于高脂、高糖、高热量和难消化的食物。一般成年人应以每天四分一个双黄莲蓉月饼为限。
　　肥胖、患有肠胃病和慢性疾病的人士，如胆固醇过高、高血压或心脏血管病等，应向医生请教可进食的份量，以免因过量进食而影响健康。
　　更多相关推荐：
想减肥又不想运动的MM注意啦，以下七种减肥偏方只要吃一吃就能减肥，还不需要特别节食的哦，很多人都能月减十斤呢。 >>详细
什么样的减肥才是最有效、最彻底的，长久以来的努力换来的只是一次次的失败，请不要灰心放弃，调整好心态，尝试一下最有效的汤水减肥法。 >>详细
你在为如何减肥而烦恼吗？你想拥有苗条的身材吗？注意健康减肥饮食的十五个必知要素。 >>详细
想保持适当的身段，要靠正确的饮食和适量的运动。在此特向朋友们介绍一下七天减肥3一5公斤的方法，有兴趣的朋友不妨试试。 >>详细

