妇科检查遇尴尬事儿：男大夫感觉受到歧视
　　导语：妇科男大夫的工作并不被所有人接受，几乎每一位男大夫，不论是年轻的还是年老的，都曾遭到会病人的拒绝。
　　在这次采访过程中，我走访了近十家医院的妇产科，见过十几位妇科男大夫，其中包括治疗子宫内膜异位症的著名专家李宝森、总医院妇科主任岳天孚、老专家张世伟等妇科专家，采访了数名律师、法学专家，也接触了大量的患者和患者的丈夫。这些人都有一个共同的观点，那就是：妇产科里的男大夫并不侵犯患者的人身权、隐私权。
　　然而，妇产科男大夫的工作并不为所有人都接受。几乎每一位男大夫，不管是年轻的，还是年老的，他们都无一例外地遭遇过病人的拒绝。有的甚至挨过踢、挨过骂、挨过耳光。有一次，我问一个男大夫，问他在妇产科做大夫的最大感受是什么？他的回答令我吃惊———“受歧视”。
　　当然这只是个比喻。
　　然而事实是，每一位妇产科男大夫都被同事、朋友开过玩笑。自己从事的职业给他们带来或多或少的压力。
　　有人说，这种压力来自偏见，是人们脑中残留的封建传统观念在作怪。
　　我同意这种观点。在调查中，我发现年轻的女性患者往往能够接受男大夫，反而是有一部分上了年纪的患者对男大夫检查自己的身体非常排斥。一位有切身体会的妇产科男大夫告诉我：越是受教育程度高的女性，她越能接受我们。
　　我还清楚地记得岳天孚主任医师跟我说过这样一句话：“关键是你有没有把患者看作一个人，看作一个女人。”
　　是的，女性的心理、情感、身体健康是需要去爱护和尊重的。
　　在一家小医院的妇科门诊里，我见到医生在给病人做检查时说话很生硬，口气一律都是命令式的。女性在走进妇科门诊的那一刻，心理上就产生了或多或少的压力。这个时候的她所要承担的是男性和身体健康的人所无法想象的重负。
　　也许，只要稍做改进，她们就会舒服一些。
　　有的门诊部是将几张检查床放在一起而中间没有隔离的；有的门诊在检查区与办公区之间只隔着一小块布帘。
　　是不是可以布置得更温馨一些？检查用过的一次性器具能不能不丢在明处，让每一个人都能看到？隔挡病人身体的布帘能不能再大一些，或换成屏风？医生对待患者的态度能不能更温和一些？当产妇在病房喂奶时，其他患者的丈夫是不是该回避或是单独给母亲们设计一个哺乳室。
　　这都是对患者的尊重，对女性的关爱。

