09年宵夜地图：盘点北京白领最爱去的宵夜小店
　　导语：本新版宵夜地图有三不谈：一、不谈24小时的肯德基、麦当劳，不过他们倒又便宜又有鸡腿吃；二、不谈大家都知道的金鼎轩、簋街，因为几乎所有的出租车司机都能准确知道它们的方位；三、不谈喝粥的宏状元、大锅粥，除非你是喝醉了酒半夜想要暖暖胃。除此之外，更搜罗出数家情调餐厅，保证宵夜也有星级享受。
　　火锅涮肉风格各异
　　1.窑台四季涮肉
　　夜宵吃的就是老北京火锅涮肉。用的是传统的炭火铜锅，羊肉鲜嫩，羊尾肥而不腻。小料很香且风味独特，价格就附近而言相当实惠。地方很大，但装修一般，服务员统统是手脚麻利的男性。
　　宣武区陶然亭路12号(6356 7249)，10:30-次日凌晨4点。
　　2.山城辣妹子重庆火锅(甘露园店)
　　重庆火锅中的招牌店，这儿的宵夜就是大伙凑在一起大吃火锅，火锅麻麻辣辣的，重庆的很地道。餐前餐后免费赠送麻团、葱油饼、银耳汤和紫米露，而且是诱人的无限量供应。每桌一个简单的竹帘包间，雅致、私密性好，朋友晚上聚聚的话不会太吵。
　　朝阳区甘露园南里11号楼(8577 9091)，9:30-次日凌晨4点。
　　3.火凤凰
　　看家火锅——牛蛙火锅、铜梁鲫鱼、烧鸡公、肥肠鸡、霸王别姬。另外，用甲鱼和牛蛙共同打造的“霸王别姬”，名字、味道都别具一格。其他火锅还有鸳鸯火锅以及药膳鸡、肚子鸡两种白汤锅。
　　朝阳区工体西路8号4楼(6551 8606)，11:00-次日4点，人均消费80元。
　　4.晓林火锅(雍和宫店)
　　有五家分店，分别在石景山、雍和宫、东直门、东外、安定门，是家有点年头的火锅店。大伙之所以支持它到今天，也许是因为开胃解辣的免费果汁、低廉的价格和24小时营业的便利吧。在深夜的北京算是不错的一家火锅店！
　　东城区雍和宫大街80号(8403 8348)，24小时营业。
　　5.贵州箩箩酸汤鱼
　　虽然庙小，但却常常人声鼎沸的，尤其是到了晚上。正宗贵州菜，招牌酸汤鱼，还有特色折耳根等。鱼是整条放进去，分量一目了然，两个人吃2斤就足够。如果喜欢酸汤味道，你会对它欲罢不能，另有特制贵州辣酱小料，辣翻个天。
　　东城区东直门内大街1 86号(东直门桥往西800米路南)(6405 1717)，24小时营业，人均消费50元。
　　6.小洞天火锅(海淀店)
　　特色酸菜鱼火锅能给你深夜的味蕾带来妙不可言的体验，吃完了鱼之后能在里面涮点爽口素菜，炸腐竹和笋最能入味。午夜这里人声鼎沸，都是冲着夜宵来的。
　　海淀区高梁桥斜街19号(6217 7740)，24小时营业。
　　7.阳坊涮肉(航天桥店)
　　环境上很老北京，涮羊肉也很地道。没什么钱想吃涮肉，还喜欢老式火锅的就来这里吧。 用不上点别的，一盘羊肉不够了再来半盘就成。 素菜都是赠送， 锅底小料也很便宜，味道可是半点不打折扣，很正宗。
　　海淀区航天桥北洼南路86号(5116 6302)，有人的话营业到次日6点，没人的话营业到次日3、4点。
　　吆五喝六的烤翅小吃
　　8.满盆香水煮鱼
　　如果夜深了，突然很想吃水煮鱼，就来这儿。水煮鱼普遍评价还都挺高，端上来满满一大盆，量大，极其适合爱吃水煮鱼的狐朋夜猫友们，价格也实惠，住在附近是很值得一去的。
　　海淀区成府路206号(8262 2352)，11:00至次日凌晨2点。
　　9.京味爆肚
　　老板是典型的老北京人。小店有卤煮、爆肚、炖板筋、盒子炒疙瘩等老北京口味：炸灌肠特棒，最绝的是北京独家的臭豆腐春卷，外面炸得酥脆，里面是柔软的王致和臭豆腐做的馅儿，喝酒绝配。
　　鼓楼桥向南1OO米路西(8403 4747)，营业至次日凌晨2点。
　　10.巴渝兄弟川菜
　　鼓楼东大街的那些个性小店通常就能逛到11点，然后再到这里吃上一盆泉水牛蛙或者小碗肥肠，既然当小吃店对待，对环境就不要要求太高。
　　东城区鼓楼东大街121号(6405 6681)，营业至凌晨4点。
　　11.眉州东坡酒楼(团结湖店) 
　　川北凉粉、担担面、川味香肠 ……这些下酒小菜的味道比起临近的金鼎轩好许多，也有稍微安静些的包房，值得一提的是，这里的麻辣烫味道很正。
　　朝阳区团结湖东里1号楼(8598 0158)，营业至凌晨4点。
　　12.国贸烤翅(旗舰店)
　　所谓的旗舰店，宽大的殿堂和较为整洁的环境，自然是一般小翅店不能比，为宵夜习惯烤串路线的也提供个舒服的环境，特别是蚊虫横行的夏天。
　　朝阳区东三环中路16号(富力城斜对面)，营业至凌晨3点。
　　情调西餐也刷夜
　　13.金码大酒店观景餐厅
　　位于金码大酒店最顶层，在享受精心烹制的美食的同时，还能在餐厅专设的观景台上鸟瞰美景。不但有纯正的法餐意餐，还有正宗的中国川菜粤菜，可谓中西通吃。
　　海淀学清路38号金码大酒店A座23层(8283 7756)，24小时营业。
　　14.鹅和鸭
　　英式风格的高级西餐厅，都是英国菜。主要餐点有煎蘑菇、煎火腿、煎西红柿、煎蛋、煎饼、炒洋葱、吐司、各种热饮等。晚九点后有来自世界各地的有意思的乐队演出，酒吧味儿很浓；还可以喝喝茶打打桌球。
　　朝阳区朝阳公园西路碧湖居南路1号(6538 1691)，24小时营业，人均消费50-60元。
　　15.普拉那啤酒坊
　　在凌晨1点钟之前，除了大盘大盘的德式薯条和德式香肠以及麦香十足的德国啤酒可供你享受，还有热情洋溢的乐队美轮美奂地为你助兴，来这里宵夜，意味着品味上了大口吃肉大碗喝酒的地道德国生活方式。
　　朝阳区亮马桥路50号凯宾斯基饭店1楼(6465 3388)，11:00-次日1点，人均消费180元。
　　16. Le Cafe lgosso
　　天气好的晚上，在这儿干干净净的小露台上，品尝由日本老板兼大厨一手打造的意式美食，蘑菇烤面和天使之法意大利面都是北京排名前列的好味道，另有专门的夜宵套餐，ABCDE，多种前菜、沙拉、主食可供选择，必不可少的是来自世界各地的红酒和鸡尾酒做搭配。
　　朝阳区东三环南路国贸桥南路东(8771 7013)，10:00-次日1点，人均消费150元。
　　17.逗娃意大利餐厅酒吧
　　白天是咖啡吧和餐厅，晚上把灯光调暗摇身一变便是可以小酌一杯的酒吧，各种好吃的比萨和美味的炸鱿鱼圈，配上来自世界各地红白葡萄酒、精心调配的鸡尾酒、啤酒，一个肆意又美好的夜晚就这么诞生了。另外可玩玩台球、英式桌球，可无线上网和看电视。最近英国媒体团下榻大悦城酒店，营业时间从凌晨2点改至凌晨6点。
　　东城区西单北大街131号大悦城酒店1楼，近华威商场(5833 0000-7668)，10:30-次日6点，人均消费70元。
　　宵夜不吃家常菜
　　18.春夏秋冬港式火锅专门店
　　港式海鲜火锅店，走清淡路线。海鲜为主打涮料，各种价值不菲的鱼滑、虾滑都很美味。还有自制的挺祛火的微甜带苦的马蹄水。尤其是环境很优雅舒适，适合搞搞小情调。
　　东城区新中街68号聚龙花园8号楼底层商业中心(6553 6796)，10:30-次日4点，人均消费150元。
　　19.嘉木舍茶馆
　　除了可以喝各种绿茶红茶花茶谈天打发深夜时光，还可以点这里最畅销的各类馅料的精美水饺，以及口感搭配颇好的商务套餐。看你愿意吃点什么了。最主要还有环境的轻松闲适。
　　海淀区北四环西路68号左岸社对面(8262 5108)，24小时营业。
　　20.衡山小馆
　　精致的餐厅装潢和精致的粤菜、点心、口味偏淡的广式火锅，总之是个吃粤菜的好地方。从地板到镜子到洗手间的水池，样样别具匠心。
　　朝阳区霄云路21号嘉里大通附楼1楼(6466 1211)，10:30-次日三点。
　　21.金湖茶餐厅
　　时尚漂漂的港式茶餐厅，适合小资们来吃点然后熬夜，氛围无拘无束，还可免费无线上网。推荐原汁牛腩饭、云吞和杏仁霜。饭点的时候人多，宵夜的人少。很清静，所以目前来说还算未怎么开垦的宵夜处女地。
　　朝阳区建国门外大街21号国际俱乐部一层(6532 8282)，24小时营业，人均消费40元。
　　22.东方大班葡式茶餐厅
　　坐在靠窗的座位，看着外面的灯火夜色，这里还真是个闹中取静的好地方。不但地处使馆区，环境出色，还有极品的烤乳猪、猪手、鲜虾云吞、大班烧鹅、澳门炒饭、葡国鸡，都是广受好评的美味；另有甜点小品芒果奶昔、黑芝麻木糠布丁。
　　日坛路6号新族大厦2楼(6585 3478)，11:00-次日2点，人均消费50元。
　　23.侃谱
　　在工体这样的地方，这样的环境、这样的精制西南边菜、这样的餐具、这样的价位，餐厅的整体素质是让人满意的，而且有些菜的味道许久不吃还会令人想念，如火把虾、风味小蹄、香辣霸王肘、 版纳烩蛋、大救驾。晚上餐厅里用餐的美女很多，因为楼下就是coco banana。
　　朝阳区工体西路8号楼6楼(6552 4945)，11:00-次日3点，人均消费80元。
　　24.三个贵州人
　　口味以酸辣为主，酸汤鱼汤汁香浓醇厚，鱼肉细嫩爽滑，小料也很特别。米豆腐和蕨巴炒腊肉味道也值得一试。店内装修简约别致、小资气息浓郁。吃完后会有身上挂满银饰走路叮当作响的少数民族服务员来结账。
　　朝阳区工体西路8号2楼(6551 8517)，24小时营业，人均消费100元。
　　25.围炉夜话私房火锅
　　环境都是纱纱幔幔的颇具点撩人的小情调，撩人的不止有环境还有老板娘，晚上出来招呼客人，活脱脱一个金镶玉！你脱了鞋上了榻榻米样的席子就等于围炉了，吃鸳鸯火锅、香辣虾，那叫一个麻辣，相当过瘾。来这就放开了吃放开了HIGH。
　　朝阳区三元东桥三源里小区(8451 1845)，营业至次日凌晨2、3点钟。

