柠檬减肥食谱 一周瘦10斤(图)
　　一周减重7-12磅！这决不是一句招揽减肥人士的醒目标语，比较其它方法，它的确是更快、更有效的健康减肥的全新途径。柠檬食谱，不仅能减去多余的脂肪和体重，更使整个身体强壮与健康。
　　净白柠檬的美容下午茶
　　柠檬是世界上最有药用价值的水果之一，它富含维生素C、柠檬酸、苹果酸、高量钾元素和低量钠元素等，对人体十分有益。
　　柠檬食谱的主要目的是启动身体的自我净化过程，溶解多余的脂肪，清除身体各种器官(肝、肾、肺、淋巴系统以及皮肤)的废物和毒素，净化血液，改善血质，促进新陈代谢，清洁并修复整个消化吸收系统，增强消化能力，调整吸收平衡。
　　成功完成整个自我净化过程只需要短短的5-7天，这是获得自我康复的健康之旅，也是体验自身能力的感受之旅，更是提升心理毅志的轻松之旅。
　　特别提醒的是，有些人不适合这个减肥方法：
　　1、 暑热口干烦躁、消化不良者，维生素C缺乏者，胎动不安的孕妇，肾结石患者，高血压、心肌梗死患者适宜食用；
　　2、 胃溃疡、胃酸分泌过多，患有龋齿者和糖尿病患者慎食。
　　柠檬好吃又减肥
　　众所周知，柠檬是一种富含维生素C的营养水果，一般人都将之作为美容食品。
　　其实，柠檬中所含的物质，经过合理的调配，还是十分有效的减肥物质。可以使你在享受柠檬的美味的同时，让你成为一个美貌与身材俱备的出众女人。
　　柠檬耐久易保存，含丰富的维生素C，能防止牙龈红肿出血，还可减少黑、发生的几率，并有部分的效果。
　　柠檬皮还有丰富的钙质，所以为了达到理想的效果，最好还是连皮榨汁最有营养。
　　柠檬与醋同样具有减肥效果，这样看来，柠檬醋的确是能养颜美容，也可以说是一种健康食品。如果你饭后喝一小杯，就能让自己元气大增，精神焕发，也更美丽窈窕。但是柠檬与醋的酸度都很高，空腹喝太多会伤胃，要尝试不可不小心。
　　自然柠檬水减肥法：
　　柠檬水可以解渴且冲淡想吃东西的欲望，因此可有效抑制不当饮食，加上一天总共15分钟的运动，效果会十分显著。这套减肥法现在在日本是最流行的，在家里自己操作就可以达到减肥的效果，所以被称为“家庭主妇”式的喝水节食法，十分有效。
　　减肥方法如下：
　　1、一公升的水里加上半粒柠檬原汁，并置於冰箱里，温度较低易有清凉爽口的感觉。
　　2、每日至少喝下三公升的柠檬水，不需特别节食或禁绝零食，但必须时时补充柠檬水。
　　3、必须搭配每日15分钟运动，不必持续进行，分散时间亦可有助于排汗，目的是为了排除体内有害物质。

