安全避孕幸福一生：用避孕药之前要注意什么
　　导语：避孕药一般指口服避孕药，有女性口服避孕药和男性口服避孕药。实际生活中，以女性采用口服避孕药的方法进行避孕的情况比较多，20多年的使用经验，对于不同的女性，有不同的感受，有些女性愿意采用这种方法进行避孕，而有些则不想使用。
　　根据它们的作用环节不同，可归纳如下：
　　(1)主要抑制排卵的药物，如复方炔诺酮片(避孕片一号)、复方甲地孕酮片(避孕片二号)、复方甲基炔诺酮滴丸。
　　(2)主要阻碍受精的药物：如外用避孕药膏、避孕膜等。
　　(3)主要干扰孕卵着床的药物：炔诺酮等。又根据其避孕效果的长短以及是否外用，又可分为短效、长效、外用三类。
　　除了以上药物避孕外，还有其他一些避孕方法，如女方上节育环，上环一次可避孕数年至十余年不等，属于长时间的避孕方法；男用避孕套、安全期避孕法、体外排精避孕法等，都是短期避孕方法，尤其是后两种方法都不是十分可靠，而且造成妇女性生活紧张，久而久之男方易发生阳萎或早泄，故不可取。
　　新婚或探亲夫妇以男方选用避孕套、女方服用避孕药最为适宜。哺乳期妇女以及在分娩三个月后男方选用避孕套，以后需继续避孕，女方可上节育环。
　　总之，避孕的方法应根据自己的具体情况选用，以达到安全有效为目的。

