关注白领健康：白领工作者们的早餐应该怎么吃？
　　导语：随着现代科学技术的进步，从事脑力劳动的白领越来越多。在“白领”阶层中，他们工作节奏快，压力大，对饮食营养无暇顾及，甚至经常不吃早餐。如此时日一久，必然会影响身体健康。
　　早餐是一天三餐中最重要的一顿。原因非常简单：每天夜晚，身体都要消耗能量，这时人体不得不动用它的储备能量。因此，早上起床之后，自然要靠含有丰富碳水化合物的早餐来重新补充。
　　人在一天的开始最需要摄入足够热量，健康的成年人一天需要1500卡路里的热量，工作量大者需要2000卡路里来满足一天的体力消耗。所以，早餐是最重要的，一顿早餐要给够500到800卡路里，才能令你的身体机器全部启动起来。可是很多白领却对早餐“深恶痛绝”。
　　1、谁剥夺了你的早餐好胃口？
　　不吃早餐的人可能有很多原因：太忙，没有空吃或没早餐可吃；没胃口，不想吃或吃不下；有的是要减肥。
　　没胃口，不想吃或吃不下的人，可能觉得委屈，因为自己并不是不爱惜身体才不吃早餐，而是真的“一点也吃不下”。这种人其实应该注意了，你的身体正隐隐地发出警告，抗议你的作息不正常。
　　医生警告，如果前一天熬夜，胃肠失调失序，第二天就会没有食欲； 而且生理时钟错乱，早上成了晚上，饮食习惯当然跟着不正常。
　　如果你前一天的晚餐吃得太饱，吃得太晚，或是吃了大量的宵夜，肚子塞得满满的入眠，由于睡眠时间新陈代谢缓慢，胃肠活动放慢，造成脂肪消耗不掉囤积体内，容易令身体发胖；而且，胃肠内易积存废气，导致第二天早晨起床觉得打不起精神，浑身懒散，而且胃口也不好。
　　2、无早餐，危险百分百
　　其实，吃不吃早餐和运不运动一样，可能是一种习惯，可能是一种观念，也可能是一种整体生活形态的体现。但是，不吃早餐造成的不良影响，既深且广——从对胃肠的伤害到患慢性病，甚至心神不宁、身材走样。
　　第一个要戳破的是“不吃早餐有助减肥”的误解。不相信？带你看看日本人如何训练相扑选手，你就明白了。相扑选手不吃早餐就做剧烈的运动，然后在空腹状态下吃大量的食物，旋即午睡，这样一来，很容易产生超重的肥胖体型。
　　因为不吃早餐就进行剧烈练习所引起的空腹状态，会使血液中的糖分降低，低血糖会促进生长激素的分泌；然后摄取大量的食物，使得生长激素的分泌更旺盛，组织脂肪就会不断增加。如果持续这种生活方式，脂肪也会持续地蓄积。
　　在呼吁“要吃早餐，不但要吃得饱，还有吃得好”方面，中西医的看法如出一辙。就短期而言，不吃早餐影响的确不大，可能就是11点的时候比较饿一点，生活品质差一点。但是，营养专家提醒不吃早餐的人，特别是年轻人，必须想到对整体身体机能的影响，或是二、三十年后的反应。不当的饮食习惯，对于健康的侵蚀，不容忽视。
　　如今，白领的早餐越来越倾向选择含脂肪少的食品，他们更喜欢吃谷类食物。从营养观点出发，对这一趋势应予以提倡。专家认为一顿好早餐应包括这样三件东西：谷类食品、水果和奶制品(或蛋类)。谁吃这样的早餐，谁就一箭三雕：丰富的碳水化合物、蛋白质，以及均衡的维生素、矿物质。
　　完美营养餐以糙米粉、麦片、麦芽糖、玉米、黄豆、薏仁、莲子、螺旋藻精心配制而成，是完美公司经过长期的潜心研究，并配合中国营养学会最新制定的《中国居民膳食营养参考摄入量》作依据，调配各种天然食物，经科学组合制成。完美营养餐富含均衡营养成分，能有效补充人体正常饮食中缺少的杂粮成分，平衡膳食结构，对饮食日趋精细的现代白领尤其适合，能有效补充人体正常饮食中所缺少的杂粮成分，营养丰富。
　　想想看，当你早起之后，冲泡一杯热的完美营养餐，外加一个苹果和一个鸡蛋，这份早餐提供的丰富营养足以应对一天繁重的工作，完美的一天就这样开始了！

