安全避孕 健康一生：口服避孕药的十种好处
　　导语：避孕药的主要作用是抑制排卵，并改变子宫颈黏液，使精子不易穿透，或使子宫腺体减少肝糖的制造，让囊胚不易存活，或是改变子宫和输卵管的活动方式，阻碍受精卵的运送。
　　一、能有效地控制月经量
　　口服避孕药能缓慢释放雌激素和孕激素，阻止人体产生这两种激素，从而阻止卵巢排卵达到避孕的目的，能使月经周期有规律性，月经量减少，并能减少诸如腹部发胀、乳房疼痛等经前综合征。
　　二、能使皮肤变得更加光洁
　　避孕药所含的几种激素还能使皮肤更加光洁，对改善皮肤健康非常有好处，这是许多试验所证明的功效。
　　三、降低了患癌症的可能性
　　避孕药最令人意想不到的功效是可以预防卵巢癌和子宫内膜癌，服用避孕药可使妇女患卵巢癌的危险性降低40%，长期服用降低幅度高达80%，还可以抑制结肠直肠癌。 　　
　　四、对生育毫无害处
　　至今为止还没有发现胎儿出现发育问题或先天性缺陷与避孕药有关系，避孕药甚至可以保护妇女的生育能力，因其释放的激素可以阻止生殖道感染导致输卵管受创伤而引起盆腔炎、子宫组织增生引起的子宫内膜异位和良性卵巢囊肿，但为安全起见，医生还是建议妇女服用避孕药后三个月至半年再怀孕。
　　五、改善了妇女的精神面貌
　　服用避孕药最大的好处是能使妇女的精神情绪更好，在月经期情绪更好，甚至当月里情绪都更好，因为不用再想着怕怀孕等问题。
　　六、能提高性生活质量
　　许多研究发现，服用避孕药的妇女比不服药的妇女性生活更频繁，效果也更佳，因为月经量减少了，经前综合征减轻了，性欲冲动也更强了。
　　七、起到了延缓衰老的作用
　　避孕药能维持平衡的雌激素水平，可以把这种影响降低到最低限度，雌激素还能增强妇女的骨质，许多研究表明，长期服用避孕药可以延缓甚至防止妇女在50岁以后开始的骨质损失。 　
　　八、还有紧急避孕补救作用
　　口服避孕药还有一个特殊的用途，即是在没有采取避孕措施的性生活之后的72小时之内服用两颗，可防止排卵和受精卵着床，其有效率可达75%。
　　九、有多种选择的余地
　　目前的避孕药种类很多，即使服用某种避孕药出现一些副作用，也可以有多种选择服用另一种避孕药，同样能起到很好的效果，考虑其他的避孕措施，口服避孕药为计划生育和选择生育与否提供了多一种选择的机会。
　　十、质量提高和副作用变小
　　今天的避孕药已大大不同于早期的避孕药，雌激素含量降低了80%，孕激素降低了90%，今天的避孕药已经不再有诸如体重增加、形成血栓、引起心脏病等许多副作用。当然，避孕药并不是像瓶水一样对身体无害，少数有高血压或糖尿病的妇女也可能有恶心、月经周期紊乱或情绪变化无常等症状。但总的来说，现代避孕药对妇女的身体健康基本上可以说是无害的。

