减肥人士要知道的八大减肥常识(组图)
　　导读：减肥人士要知道的八大减肥常识。
　　减肥常识一：当停止减肥后，如果不在控制饮食，过多摄入的热量会很快转变为脂肪而积累，迅速填补脂肪损失的空间，使体重反弹。还有，减肥者的心理疃也起到很大作用。有些人认为自己在节食期间吃了很多苦，一旦取的一点成绩就从此放松要求，大吃大喝，体重迅速上升，结果体重反复增减，破坏了机体原有的平衡，更容易发胖。
　　减肥常识二：限制进食可导致胃容量过低而强烈收缩，产生胃痛的感觉。晕眩。可使身体失去大量的钠盐，而钠和水在维持血容量和血压中十分重要，血压下降。沮丧，抑郁。很多节食者会感到心烦意乱，情绪不佳，因为节食扰乱了血糖和胰岛素的平衡，血糖过低所致。缺乏钙质或维生素也导致情绪低落的原因。疲乏无力过低碳水化物的节食法，因为身体被迫燃烧太多脂肪，甚至动用了较多的蛋白质，导致体制下降。
　　减肥常识三：零食包括膨化食品、硬果类食品，如水果、果脯类、冷饮等。膨化食品的体积较大，香脆可口，但是一般都要过油，因此含油量很高。硬果类食品，如花生、瓜子、核桃、松仁等。体积小，口感好，饱腹感强，但是他们本身含有大量的脂肪，产热量很高。水果、果脯、冷饮等含有较高的糖分，摄入太多也会导致热量超标。当看电视、读报时吃这些零食，结果不知不觉就摄入了极高的能量，虽然三餐吃的并不多，但是每日多吃食物的总热量已经超过需要，减肥效果欠佳的原因就在于此。
　　减肥常识四：主食就是五谷杂粮，它们负责人体需要的大多数能量，如果过多就容易转化的脂肪在体内存储，但是如果摄入太少也会导致热能低而发生营养不良，副食可分为纯蔬菜和肉、蛋、奶、豆类，蔬菜产热很低可以放心使用，而后几种脂肪含量较高，在少食的同时，自然就需要多吃副食来的到每日必需的能量，因此单纯少吃主食并不能减肥，关键还是注意限制每天摄入的总热量。

