“甜蜜瘦身”让减肥中的MM们不再拒绝甜食
　　导语：甜蜜无罪！吃糖可以让我们感觉快乐甜味是人类出生后首先接受的味道——母乳有一种甜香，所以喜欢吃糖是人的本能反应。研究表明甜味有助于缓解压力，帮助激活人体内的开心细胞。这是因为糖富含碳水化合物，这种物质可以使神经系统兴奋，令我们感觉快乐。
　　最大的误会！身体变胖不是糖的错
　　糖是身体最好的能量储存站，人体活动需要的能量70%由糖提供，1克葡萄糖在体内能产生4千卡能量。
　　有人说吃糖会变胖，这么说来更应该担心脂肪才是，每匙糖含热量16卡，而每匙脂类食物含热量100卡，显然摄入脂肪比摄入糖更容易在体内累积热量。其实，变胖不是糖、也不是脂肪的错，如果身体摄入能量大于消耗能量，即使吃热量值低的食物，还是会胖。
　　怎么吃糖不会胖
　　一天不超过40克
　　糖在我们的食品中应用很广，对于喜欢吃甜点、零食、饮料的女性来说，很容易吃糖过量。营养学家们推荐，每日摄入白糖总量大约为30～40克，即不要超过每日摄入总碳水化合物的10%。这相当于100克黑巧克力或400毫升橙汁。
　　吃糖不要一口气
　　即使吃40克以内的糖，也不要一次吃完。因为在一个时间内全部摄入的话，糖在体内用不完，还是可能会囤积下来。
　　而且几乎所有甜味食品中，都含有大量用白糖或糖浆做成的甜味剂，如果上午吃完了一天中应该摄入的糖，很难保证下午的某种食品中就没有糖。如果利用“一次性吃完”来控制摄糖量，结果很可能会变成摄入过多。正确的方式是想吃甜食的时候，永远只取最小一份。
　　不要忘记水果中的糖
　　用水果代替甜食是个很不错的选择，但是不能以吃起来口感是酸是甜，来判断水果的含糖量。那样你就会被误导了。例如最甜的西瓜含糖量也不会超过6%，而酸酸的草莓含糖量却有7%，香蕉则更是高达19%，最让人感到意料之外的是山楂，它的含糖量竟然超过20%，属于“高糖”水果层。所以，千万别以为选择了不甜的水果就能够避免摄入高糖，吃水果时也要小心摄入的糖超标。
　　吃糖最佳吉时
　　1、疲劳时：吃糖是效果第一的好方法，例如下午茶吃巧克力点心。巧克力中含有“可可多酚”，能促使心、脑血管扩张，改善血液循环，增加血流量，从而为身体提供能量，缓解疲劳。最好吃黑巧克力，它富含镁离子，同时具有安神、抗抑郁的作用。
　　2、运动前后：运动医学研究证实，如果在剧烈运动前补充少量含糖饮料，可以帮助运动员提高成绩，运动之后及时补糖，则可以消除疲劳。
　　3、释放压力时：当我们感觉压力时，可以通过适当吃糖来缓解情绪，激活体内的“开心细胞”。为了避免走向情绪化吃甜食的另一个极端，营养专家建议我们，感觉压力的时候最好吃一些低糖量的水果，例如西瓜、菠萝、桃子，缓解压力的同时又不会造成新的心理负担。
　　4、炖补品时：要加冰糖。中医认为冰糖可以润肺，在做滋补、润泽的汤品时，最好放一些，不过应该在炖好了即将关火时，最后加入冰糖，效果更好。
　　5、女性补益时：要加红糖。中医认为红糖具有养血、补血的作用。血虚的女性(表现为月经量少、脸色苍白)或产后新妈，可将核桃、芝麻、阿胶、红糖、枣熬成膏，每日服用。经期疼痛的女性，可以在月经第一、二天服用红糖姜汤，有很好的治疗效果。
　　6、没吃早饭时：如果起床晚了，没顾上吃早饭，临近中午就会感到昏昏沉沉、注意力不能集中、思维能力下降，这时如果吃点甜食，就能快速恢复大脑功能。
　　零食中的含糖量
　　1个蛋卷冰激凌约含糖10克
　　1罐可乐约含糖37克
　　100克牛奶巧克力约含糖59克
　　100克水果含糖量小于10g
　　西瓜、橙子、柚子、柠檬、桃子、李子、杏、枇杷、菠萝、草莓、樱桃。
　　100克水果中含糖量为11—20g
　　香蕉、石榴、甜瓜、橘子、苹果、梨、荔枝、芒果。
　　100克水果中含糖量高于20g
　　红枣、山楂，特别是干枣、蜜枣、柿饼、葡萄干、杏干、桂圆等干果。

