女人怎样变性感？吴佩慈教你从头性感到脚
　　导语：有“九头身怪怪美女”名号的吴佩慈，拥有四分之一的美国血统，曾旅居日本多年，除了拥有丰富的模特儿经验，更吸收了许多全方位的专业美容知识，并发展出自己的一套独特见解。她先后出版美容书《美丽达人》I和II，并主持热播美容节目《美丽佩配》。
　　美发
　　每个女孩都有这种烦恼，好不容易到美容院做好发型后，经过一觉醒来，头发就变形了！其实这种情形是可预防的，只要睡前在枕头上铺一条质地光滑的丝巾。如此一来，既不会弄乱头发，又可保持美丽的发型。然后你早晨起来以后，只要先用造型产品替头发打个底，再用可以盘发或是编发的工具将头发编成公主头，然后用电卷棒将剩下的头发稍微弄卷，五分钟便大功告成一个很好看的头发。
　　还有些护发的小TIPS和大家分享：把橄榄油微波加热到微温后，在干的头发上一小撮一小撮涂上橄榄油，再用热毛巾将头发包住，放10 至15 分钟后，用洗发精及正常程序清洗头发，就是一个亮丽强韧美发膜，适用于干性头发的护理。如果把橄榄油和蛋黄混合，加热五秒钟(不要太热以免把蛋煮熟哦)，涂在头发上，稍加按摩，用保鲜膜包住后再用热毛巾包裹，放15 至20 分钟后，先用温水清洁，再用洗发精及正常程序清洗头发，也能很好的护发与润发。最后就是记得多喝乌黑亮丽美发茶！何首乌、黑芝麻、枸杞各五钱，把它们磨成细粉后，早晚以滚水冲泡饮用，美容养颜，可使头发乌黑亮丽，也可调理失眠。
　　美胸
　　每个女人都会想要好看的胸部，我认为其实选择正确的胸衣很重要。现在的小女生，很小发育蛮成熟，所以不要忽视乳房卫生，要早点保护好。在家休息或睡觉的时候一定要除下胸围，让它好好放松一下。很多女孩子都会发现不管再怎么减重，穿上内衣之后胸部两侧还是会有碍眼的小肉肉，所以我们每次穿内衣的时候，都要把侧边的副乳、小肉肉也往内拨进去，让它们通通变不见，然后再用集中性的胸衣，看上去胸部就自然呈现浑圆曲线。
　　要是你现在觉得自己胸部还不够大，你可以尝试买一个刮痧棒，每天晚上透过刮痧的方式刺激乳腺，达到胸部紧实的效果，配合擦一些丰胸霜帮胸部按摩，促进血液循环，是我最常用的丰胸绝技。有空的时候，佩慈也会买护胸产品来用，经常是好多种牌子换着用，因为一种牌子它可能只有几种维生素和营养成分等，而换着用可以弥补互相之间的不足，只要坚持还是很有效的。我现在最喜欢的是日本产的高蛋白食物和丰胸丸，但其实丰胸丸的成分就是令人变胖，体重一增加，胸部就会跟着变大。千万别忘了要经常上健身房做健胸运动，可以保证胸部的坚挺。我的外公是中医，像十全大补汤、红枣汤、鸡爪汤等等，我从小就没少吃过，对滋养皮肤、身材发育等都大有好处。
　　美腿
　　一双美丽的腿必须符合腿的黄金三比例：一是膝盖没有赘肉；二是脚踝要紧致；三是小腿肚要高。
　　我最大的美腿秘密是每天一定要用薰衣草乳液按摩，放松小腿肌肉。方法是用一点点乳液在手中搓揉，产生一些温度，让它更易吸收，握住自己的小腿，由下往上，要记得足三里、膝盖下方的淋巴要重点按摩，这样可以使淋巴结不会阻塞，不易造成浮肿。然后，大腿的按摩要由中间往两侧外面按，或者用我自创的“毛巾法”，就是双手向不同方向按摩腿部，就像扭毛巾一样。膝盖往往会被大家忽略，但是一个很好看的膝盖真的很重要，可以用腿部专用的按摩霜，然后左右向中间挤手法按摩。我觉得找到一个合适的按摩位置很重要，我个人喜欢躺在浴缸里，做起按摩来最方便。
　　双足护理的最佳时机是在泡过精油或刚洗过澡，皮肤还很柔软的时候，用摩砂膏均匀地涂在脚部上，以画圆的方式按摩；然后用足部去角质磨棒，将脚跟部或是有角质层过度堆积而干燥皲裂的地方，轻轻地先以粗的一面磨过后，再以细的一面磨过一次，务必不要磨得太过度，以免破皮、流血；最后清洗后涂上乳液加以滋润及保湿，脚跟部分要加强涂抹及按摩。
　　美肌
　　我的皮肤质地基本上比较完美，但最悲惨的是我是雀斑肤质，虽然大家都说很可爱，但是我老觉得像是脸上长了小芝麻。擦美白产品，常常是脸白了，雀斑却更明显了，所以针对淡斑的商品近来也很流行，我也把它当成救世主一样的在使用。对我而言美白不是时时需要的，但淡斑的功课却是永远的，如果你也是拥有雀斑的体质，也一起努力点吧！记住，良好的防晒真的才是美白及淡斑的根本！
　　我从来不抵制医疗美容，觉得这是很不一样的美容方法，大家当然可以尝试。如果要说哪一种可以一次解决各种问题、做起来不会太痛、价格也不会太贵的话，我一定会推荐脉冲光。脉冲光是光，所以效果会慢慢褪掉，而且刚做完时打掉的一些比较浅层的斑，可能在过了两三天之后反而会返黑。如果发现有这样的情况，千万不要太过慌张，以为做失败了或是以为自己被毁容了。这就是光疗的效果，它就像气爆原理一样，一开始时会先把黑色素吸进去，两三天之后黑色素又会被放回到表层，最后那些结痂的部分会自然脱落，黑色素也会慢慢淡掉。所以，在做完脉冲光之后，你要给它两三天时间的作用期。在这段时间你可能会发现色素反而加深了，那是正常的反应，你可以用遮瑕膏盖掉，照样去上班不会影响生活。
　　大S 曾经和我说，做一次脉冲光就好像是连续敷了一个星期脸的感觉。我也觉得虽然它不可能一做完就让你的肌肤变得年轻又紧实，但脸会看起来一天比一天更透亮，肤质和细纹也都会有改善。
　　好了，希望大家能从我的小TIPS中学到一些有用的东西，一起为了美丽而努力吧！

