白领症候群女人易忽视的4个健康死角(3)
　　对策：
　　1.减压催眠--桂圆肉含葡萄糖较高，对脑疲劳过度、血糖降低导致脑功能下降等有帮助。桂圆肉可以直接吃，也可以冲泡饮用，还能煮粥喝。葡萄干有减缓精神压力、帮助睡眠的功效，对神经衰弱、过度疲劳、缺铁性贫血、冠心病、脂肪肝等有防御作用。
　　2.补充体力--酸奶中的乳酸菌进入肠道，对抑制腐败菌的繁殖，防止蛋白质发酵，减轻饱闷、腹胀、消化不良等效果不错。酸奶利于维生素的保护，饮用酸奶后可迅速补充体力，解除疲劳。酸奶还能降低胆固醇，预防心血管疾病。鱿鱼丝含有较高的蛋白质，脂肪含量却很低，还含有人体所需的丰富的维生素及微量元素。牛肉中的脂肪含量比猪肉低很多，胆固醇含量也较低，但有全面的氨基酸，较高的蛋白质和维生素及微量元素。所以只要一次不吃太多，牛肉干是可以常备的健康零食。
　　3.增强记忆力--高强度的脑力劳动中，大脑和神经系统经过大量的活动，消耗了较多蛋白质和脂肪，如果得不到及时补充，就可能出现脑发晕、记忆力下降、烦躁等。工休间吃点松子是不错的主意。黑芝麻糊也是好选择，它含有较高的蛋白质，健脑还能补肾润肺。当然你也别忘了常吃核桃仁。
　　忽视问题4：不清楚自己容易患的病
　　成熟女性应该对常见的妇科疾病有所了解，经常留心自己身体的各种反应，做到有备无患。
　　对策：
　　1.阴道炎：主要表现为白带增多，呈黄水样或脓样，有臭味，感染严重时，可出现点滴阴道流血，并有下坠痛及阴道灼热感。如累及前庭及尿道口周围黏膜，常出现尿频、尿痛。
　　2.慢性子宫颈炎：主要表现为白带增多、疼痛、膀胱及肠道症状以及月经不规则、痛经、盆腔沉重感等。
　　3.子宫肌瘤：主要表现为月经量过多、腹部肿块、经期延长、腹痛、尿频、尿急、白带增多、贫血、便秘等症状。目前治疗子宫肌瘤最先进的技术有来自美国的凝固刀无创治疗技术。该技术具有不开刀、不住院、保留完整子宫等优势，为妈妈们减轻了很多的痛苦。
　　4.宫颈癌：主要表现为阴道出血、阴道排液、疼痛等。
　　5.更年期综合征：主要表现为月经逐渐减少、植物神经功能紊乱、心悸、血压增高、肥胖、下肢浮肿、关节疼痛、骨质疏松等。

