“减肥话梅”11元一颗 直销广告违法宣传骗人
　　“18岁的女人，我们无法给您40岁的智慧！40岁的女人，我们可以给您18岁的腰身”；“纤梅水果瘦，只要一颗小小的话梅，让您既享受美食，又拥有魔鬼身材”……
　　一颗小小的话梅真有如此神奇的减肥功效？面对夸张的电视直销广告，周展(化名)却深信不疑。
　　直到妹妹吃了之后证实上当，他才怒了。
　　一颗话梅11元，吃了就能减肥？
　　“还有一个月就是妹妹生日，送她什么礼物好呢？”7月中旬的一天，周展下班后，一边看电视，一边想。突然，他的注意力被电视里一个美女介绍的减肥产品吸引了。
　　周展26岁的妹妹，是个3岁宝宝的妈妈，生完孩子后，体重增加了20斤，肚子上有了救生圈。爱美的妹妹多次抱怨：“我就差只喝水了，怎么还这么胖？”
　　周展看到这个减肥果广告时，心里一动：无需运动，无需节食，无需其他辅助手段，想瘦哪里瘦哪里，吃下去就见效……这太轻松了。
　　“这种产品既然是水果，那么吃了之后，即使不能减肥，应该也不会有副作用。”周展对夸张的电视购物向来抱怀疑态度，但考虑到这点，他下了单。
　　7月20日下午，10盒玫红色包装的“纤梅水果瘦”送上门，每盒3颗，共计330元。
　　“有没有效果？”第一天下班后，周展就急着向妹妹了解情况。第二天、第三天，他在电话里问到的结果全是“没反应”。
　　“如果一颗没用的话，你就吃两颗吧。”直到第四天，当周妹妹失去了坚持吃的信心时，他建议妹妹加量，但接下来3天的结果依然不变。
　　“通常的减肥产品吧，吃了还有通便作用，可这些整整吃了6天，一点反应都没，简直就是扯淡。”说到这里，周展有些愤怒。
　　医生：这些就是普通话梅
　　周展把没吃完的“纤梅水果瘦”寄给了记者。产品外包装写着中文、韩文两个版本，乍一看，还以为是一种韩国进口食品，仔细一看厂址却在厦门；卫生许可证以食字号开头，说明这只是一种食品。
　　根据外包装上的订购热线和客服电话，昨天下午，记者打了3次，一直无人接听。记者在百度上输入“纤梅水果瘦”，跳出49600篇相关网页，点击进去可以看到这个东西卖得还很俏，价格从205元?198元一疗程不等。还有不少网友在打听哪里可以买到，效果怎么样。
　　11元一颗的“水果瘦”到底有啥功效？随后，记者将产品送到杭州市红会医院，该院风湿免疫肾内科副主任于健宁医生对产品的辅助成分(黄金梅、低聚果糖、藤黄果、荷叶、绿茶、普洱茶)作了分析。
　　黄金梅：中医药大辞典中无记录，从该产品的外貌上看，像是乌梅，乌梅作为中药有止泻的功效；低聚果糖：一种水溶性膳食纤维，长期服用可以降低血清胆固醇，改善脂质代谢；藤黄果：一种提取物，主要成分有葡萄糖、菊粉、芦荟粉、淀粉。通过抑制脂肪的合成，促进脂肪酸的燃烧，减少食物的摄入，三位一体，有一定瘦身减肥的作用；荷叶、绿茶、普洱茶：具有清热解毒、利尿化湿以及消食等保健功效。
　　“说到减肥，这几味中药只能起到辅助作用。即使单纯拿这几味中药来吃，我都怀疑能不能达到减肥功效。更何况这些成分只是在这颗小话梅里添一点。”于医生风趣地说，“说白了，就是花11元钱买了一颗普通话梅而已。”
　　电视直销买的减肥茶喝出糖尿病
　　身体瘦弱，脸色憔悴，连排尿都要靠插管。昨天晚上，躺在杭州市三医院泌尿外科病房里的陈小姐，一说起电视购物，就后悔不已。
　　陈小姐今年才25岁，四五年前，她一米六不到的个子，体重有130多斤。“我看电视购物，买了一个疗程的V26减肥茶。效果非常好，才喝了10多天，就减了30斤左右。”
　　心满意足的陈小姐随即停了减肥茶。奇怪的是，此后她每天都特别渴，要喝很多水，而且胃口大增，但却怎么吃都不会胖，体重直线下降到现在的80斤。蒙在鼓里的陈小姐根本没意识到自己得了糖尿病，还一直以为是减肥茶的功效。
　　然而，近日，她的眼睛、双脚出现严重浮肿，到医院一查，糖尿病已经非常严重，并引发肾功能障碍和膀胱障碍。
　　“近几年来，因减肥茶喝出身体器官障碍的病人不在少数，很多人就是通过电视购物买的。”市三医院泌尿外科主任徐智慧说，“女人爱美没错，可别折腾得害了自己。”
　　违法广告中电视直销占75%
　　除了减肥产品以外，电视直销中的丰胸、美白等产品的广告铺天盖地。激昂的语言，夸张的表情，捧上天的功效，相信不少看过电视购物的人都有这样的体会，甚至有人直言“电视购物，就是当作一档娱乐节目来看的”。
　　来自浙江省工商部门的统计显示，电视直销广告违法总量占到全部电视违法广告的75%以上，其中大多存在夸大产品效用、质量问题多和售后服务难以保障等问题。
　　浙江省工商局广告处负责人指出，电视直销为了刺激消费者的购买欲，首先就是“吹”，在广告语中充斥着各种程度副词；同时，利用专家和权威机构，阐述普通消费者没有听说过的高科技原理，引用大量没有明确出处的数据；第三，邀请使用者现身说法，进行使用前后的对比，激昂的主持人和画外音贯穿始终，强调质优价廉、刺激观看者购买。
　　省工商部门一直在提醒广大消费者，慎重对待电视直销。
　　电视直销抓住了谁的心思
　　理性的人一看电视直销里那些减肥产品就觉得假，可为什么还有那么多人，尤其是20多岁的小年轻上当呢？杭州市疾控中心主任赵国秋，从心理层面解释了3点原因。
　　首先，20多岁的小年轻，刚刚走上社会，心理发育不成熟，情绪容易波动，一冲动就容易做出购买的决定。其次，电视直销广告中所介绍的营养、保健、美容等产品，利用了人们的一种“爱美”从众心理，如各种减肥、丰胸、美白产品，正好迎合了大众的消费口味。
　　最后，电视直销广告中，主持人近乎表演的介绍，激情洋溢，起到一种心理暗示作用，让听得热血沸腾的消费者，渐渐相信那些匪夷所思的功效。
　　浙江省立同德医院心理科徐方忠博士补充认为，20来岁的年轻人，由于求职、择偶等原因，有强烈的美容、减肥等需求。而这些电视直销产品的广告，正好迎合了这些人的个人需求。再加上此类广告往往由明星代言，无形中起到了榜样作用。在两个因素的共同作用下，容易激发小年轻购买的冲动。
　　新闻助读 电视直销从美国开始兴起
　　一提起电视直销，很多消费者会有一些负面的联想，像夸大的宣传、高价低质的商品等。事实上，在美国、日本、韩国等国家，电视直销源源不断地提供着优质的产品以及配送服务，是消费者购买商品的一个重要渠道。美国电视直销的销售额，约占美国零售总额的8%。
　　而我国由于电视直销缺乏行业协会的监管，且针对电视直销的专门立法也相对滞后。因此，在欧美国家几乎不存在的电视直销暴利和虚假广告宣传等问题，在我国却较为普遍，且已到了急需整顿的地步。

