潘长江女儿打瘦脸针 不动刀算不算整容(图)
　　导语：在娱乐圈，整容始终是件不光彩的事。近日潘长江的女儿潘阳日前陷入整容风波：一张疑似潘阳整容前的照片在网上流传。对于此事作为父亲的潘长江称：女人从未整容，只是打过瘦脸针。越演越烈的明星整容风，让网友对于明星的真实面貌越来越关注。>>评论 
　　靠“裙带关系”闯荡娱乐圈的明星二代们，继承爸妈的优良基因，个个男俊女靓，而其中让人大呼“漂亮”的潘长江女儿潘阳，近日却身陷整容风波：一张疑似潘阳整容前的照片流传网络，网友纷纷感慨：“以前的照片才是潘长江的女儿啊！”
　　近日，网友在某论坛翻出“整容前”的潘阳照片，下配文字称：“在别的坛子里看见有人提起这小姑娘，说是有个同学去整容时在医生的档案里看见了。”照片中的潘阳学生气很浓，手持证书，圆圆的脸与现在照片中窄瘦的下颚、尖俏的下巴形成鲜明对比。网友“娇冠”说：“脸整得比以前精致了，但并不好看，像戴了假面具一样。”
　　潘长江的女儿潘阳日前陷入整容风波：一张疑似潘阳整容前的照片在网上流传。近日，潘长江接受记者采访，对此事做出回应，潘长江气愤地说，“她只是打了瘦脸针，为了上镜好看，其实现在好多女演员都这么做。”视频：潘长江承认女儿打瘦脸针
　　“我也听说这个问题了，但是我是她爹我都不知道……”潘长江日前首先对女儿整容一事作出否认，但是他稍后对记者说，“我光知道她打过瘦脸针，每上一部戏之前，头三个月吧，两个月可能要打一次瘦脸针，她想演戏，她想在屏幕上保持一个好的形象，这个我是可以理解，别说她，我现在还行，我现在脸比较瘦，要不我也去打，我想每个女孩可能都会这么做，这样去想；现在的影视女演员很多都这么做，这个很正常。”关于是否会带女儿去做脸部鉴定来说明此事，潘长江说，“我觉得没必要吧，干嘛去理这事呢。”问及是否要上明年春晚，潘长江称如果有好本子就一定会上。
　　瘦脸针即A型肉毒素针剂，首要作用于肌肉组织，因常用解决咬肌肥大，被称为瘦脸针。
　　瘦脸针瘦脸实质上就是采用肉毒杆菌毒素注射治疗咬肌肥大。女性以椭圆形面型为美，常因下颌角处肥大而要求整形。其中90%以上的病人伴有良性咬肌肥大，希望能同时削减。由于下颌角手术中难以把握肌肉的切除量和肌肉切除的深度，不仅效果不理想，还容易增加出血、血肿、感染的机会，造成面部两侧不对称、牙关紧闭以及较长时间的肌肉痉挛等严重并发症。1994年，开始采用A型肉毒杆菌毒素治疗双侧咬肌肥大的经验，认为这是一种革命性新方法。【详细】
　　何为整容？从医学上讲整容是透过外科手术改善外貌，藉以增强自信。整容通常指脸部整型，包括割双眼皮、埝下巴、隆鼻、嫩唇、造酒窝、矫正牙齿、除皱、除痘、种睫毛、脱毛等，是永久性的。
　　瘦脸针注射的效果并不是永久的。通常在三到六个月之后，治疗效果便会慢慢消失，这时如果要获得原先的疗效，便必须接受再一次的注射。如果你是一时意气用事或发现脸瘦了以后并不好看，还是可以恢复到原态的。所以从理论上来说，瘦脸针不算整容。

细心的人都会发现，很多明星现在的形象和刚出道时都是大相径庭。于是，他们被扣上了“整容”的帽子。有些明星大方承认，有些则死不认账！ >>详细
当丑女人从美容院出来后摇身成为美女，人们对整容的关注就大大的提升了，尤为让人们关注的就是女明星整容的话题。 >>详细
事实证明80%的“明星脸”并不是天生，后天精心妆扮丑小鸭也能变成万众瞩目的巨星。 >>详细
51岁的资深歌手潘越云，疑似做了电波拉皮、脉冲光、肉毒丰颊、玻尿酸填眼窝等疗程，整体疗程须耗时1年，至少花费16万人民币。 >>详细

