便秘侵蚀着80%的女性容颜 皆因肠道缺乏特益菌
　　提起便秘，据大多数女人都为此烦恼着。随着生活水平的提高，女人们的饮食越来越精细，生活和工作中的压力越来越大，周围环境所受的污染越来越严重，侵蚀着女性的容颜。据科学调查大部份女性的妇科疾病以及色斑，皮肤暗黄，水桶腰，乳腺增生，性欲下降等种种疾病都是因便秘引起的。很多都市女人可能患过便秘，但是又有多少女人重视过它呢？大部分女性便秘认为这不过是种小毛病，无关紧要。其实，便秘危害极大，如果不及早治疗会引发一系列的疾病。
　　现在很多女性也开始关注治疗便秘这一话题，那么便秘如何能彻底根治呢？很多女性都服用过泻药，大黄等等，但往往就是因为这些让女性的便秘越来越严重，前段时间的大黄事件更是为大家敲响警钟。
　　防便秘、治便秘，是很多都市女人经常讨论的话题。但她们一般是从饮食上入手，实际上，现在市面上有许多产品，对防治便秘是非常有效的，例如现在非常有名的特益菌润通软胶囊。
　　特益菌润通软胶囊，通过科学的配方，改善人体肠道，其原理是：通过对肠道的有毒菌群破坏，释放有益菌群重新恢复水润的肠道，使体内垃圾毒素快速排除。
　　针对女性便秘来说，特益菌更是有独到之处，服用特益菌同时，配备蜂蜜相结合，科学搭配，考验让你不再受便秘的长期困扰，轻松就能解决。便秘解决了，对女人的容颜是非常有好处的。
　　【以下人群请马上补充特益菌】
　　反复便秘，长期依赖泻药的人
　　水桶腰，皮肤暗黄粗糙，失眠，乏力的人
　　长期久坐办公室，缺少运动，排便不规律，不畅通的人
　　口干，口苦，口臭，爱上火，有痔疮的人
　　高血脂，高血压，有心脑血管疾病，排便不畅的中老年人

