信不信由你 十种坏食品助减肥(组图)(2)
　　果汁冰糕
　　虽然你正处于节食当中，但你也不必完全拒绝餐后甜点。与冰激凌不同，果汁冰糕不含脂肪，但它仍有奶油的味道。
　　坚果
　　坚果可能富含脂肪，但它含的是好脂肪。坚果还含有大量纤维。所以你不妨吃一些杏仁、花生或者腰果，但要避开薯片和饼干。
　　鸡蛋
　　有关鸡蛋的讨论已经有很多年，到底该吃还是不该吃？但是，研究发现，早上吃鸡蛋对你很有好处，因为鸡蛋富含蛋白质，能让你的饱腹感更长久。
　　红肉
　　你大可不必为节食而避开红肉。一块瘦牛排所含的饱和脂肪和鸡肉差不多。
　　咖啡
　　咖啡可使血压增高和心率加快，对有心脏病问题的人来说咖啡可能不是好选择。但是，有研究显示，咖啡可加快新陈代谢抑制食欲。但是，饮用含糖软饮料或者在你的咖啡中加入大量糖和奶油就会抵消咖啡的这种积极作用。
　　泡泡糖
　　泡泡糖可能会粘在你的牙齿上毁掉你的牙齿，但是，罗得岛大学的一名营养教授相信，嚼泡泡糖可抑制食欲，刺激新陈代谢。该研究的早期结论报告了这种假设。负责这项研究的凯思林·梅兰森称，研究的调查发现，那些胃口小的人在吃过泡泡糖后他们的食欲常更小了，而新陈代谢更快了

