保健品制假老板揭露：傍名牌1元成本卖10元
　　导语：你服用过保健品吗？你听说过保健品也可以制假吗？假保健品是这样制成的，制假老板揭内幕。
　　门槛低卖药转卖保健品 
　　任某曾在湖北莲花药业公司做过，在他卖药时看到，不少同行转行卖保健品很赚钱，他觉得保健品也吃不死人，有没效果也无法考证，容易骗人又有利可图，就投入3万多元，开始转行卖保健品。
　　自封大区经理的头衔
　　要想骗到钱，必须有一个响当当的头衔和公司。于是，他就轻车熟路，冒充湖北莲花药业公司的大区经理。然后，又根据需要，印制了“莲花公司”和“湖北三佳科技医药公司”等公司的执照、区域代理协议书名片等，自己任命自己为大区经理。
　　在网上下载公章
　　签合同，要有公章，他就根据业务需要，从网上下载了武汉欣立药业公司、陕西天龙制药公司、郑州轩生堂药业公司、成都天台山制药公司、广东恒诚成制药公司等近十家公司的公章样本。然后，再通过电脑重新制作，直接印在合同上。
　　2500元买客户信息
　　从网上直接登录药品招商网(网址：WWW.1168.TV)，只要付2500元的“药品代理商名单费”，就可以成为网站会员，可在一个月时间内，随意获取该网站所有客户的联系方式和需求。
　　之后，再用电话逐一联系，邮寄给对方宣传册、包装盒以及相关资质证书等，请他们加盟。
　　收货款后不发货骗钱
　　为了骗更多的钱，任某就在网上大做虚假广告。以优惠的条件，吸引他人加盟，加盟商要什么保健品，他就委托别人加工什么假货。
　　由于是假冒大药业公司，价格又低廉，吸引不少加盟商加盟。广东、山东、东三省等地的加盟商，给了货款后，他只发少量的货，将加盟商的货款当成资本，再投入造假货，骗取更多的加盟费。
　　“傍名牌”一元成本卖10元
　　他所卖的假保健品，都是委托造假者生产的。他先从网上弄些保健品的厂家和文号和包装。然后，将包装改一下，就打上“外观设计专利号”，冒充专利产品。
　　然后，觉得“肾宝”的牌子响亮，他就“傍名牌”，将产品命名为“神农肾宝”。据任某说，一盒“神农肾宝”，成本只要一元，他卖2元，市场零售价卖10元一盒。
　　保健品来路不明
　　对于这些保健品从何而来？记者当场按“神农胰糖安”包装上的厂家电话，打到生产厂郑州轩生堂药业公司，对方说，根本没生产过这种保健品。
　　目前，工商部门已查扣“神农肾宝”和“神农胰糖安”保健品1.9万盒，正在调查这些假货的来龙去脉。
  
专家建议，进入秋天后，只要自己的饮食合理，多喝水，多吃新鲜的水果蔬菜和杂粮；保持充足的睡眠和舒畅的心情，根本就不需要什么排毒产品。 >>详细
在耳朵上戴上一种耳环或耳钉，就能迅速瘦身。最近，一些减肥耳环和耳钉在济南热卖。这种耳环真的这么有效吗？ >>详细
吃需要冲调的东西，大家都习惯用开水。比如，用开水冲药，用开水冲奶粉等。但是专家指出，在服用保健品营养品的时候，最好不要用开水冲调。 >>详细

