快女江映蓉被曝热衷整容 医生：肯定整过鼻子
　　“快女”冠军江映蓉一直称自己要做女版迈克尔-杰克逊，但昨日却被网友爆料，她像自己偶像一样热衷整容，并翻出前后照片进行对比。记者昨日采访了整容医生，对方说从专业角度看江映蓉的确整过鼻子。
　　昨日记者在网上看到，有网友发出江映蓉的照片，称江映蓉整容痕迹明显，并发动网友继续找其他整容的部分，“整鼻子，开眼角，其他不明显部分等待高手一一解开。”随后记者和北京一位认识江映蓉的圈内好友聊天，他也表示江映蓉真的整过，“眼睛开了眼角，鼻子垫高了。”而网友甚至认为江映蓉是按照迈克尔-杰克逊的样子整的。IP地址为119.135.206的网友留言表示：“第一次看到映蓉在电视里，总觉得她像一个人，听了《Youarenotalone》这首歌后，就觉得她正面很像MJ。不知道是不是按照这个整的。”昨日记者采访一位整容医生，他也表示江映蓉的整容痕迹很明显，“因为经常做，我们一看就能看出来，她肯定整过，鼻子最明显，肯定隆过鼻子，而且还不是针剂美容，应该动过刀。”
　　随后记者采访了江映蓉的经纪人王小姐，她表示没听说过江映蓉整容，“我没有听说过她整容，而且她因为比赛太紧张瘦了好多，再加上经常在舞台上表演，气质自然不一样，变漂亮也很正常。”本报记者 罗媛媛
随着2009快乐女生总决赛的落下帷幕，为时数月的比赛让我们不仅听到了快女们的热辣嗓音，同时也看到了她们的百变造型。新鲜出炉的快乐女生2009年度总冠军江映蓉，在带着新冠军头衔的同时，她的百变发型更是让我们眼前一亮哦。 >>详细
快女江映蓉一直以劲歌热舞给人以全方位的震撼！她的发型妆容风格，也以热辣狂野为主！下面6款她的经典发型，哪款最适合她？由你来评定！ >>详细
这次造型主题是“舞动”，江映蓉一改往日的热辣形象，变身时尚芭蕾公主，拗起芭蕾造型的江映蓉，也丝毫不含糊，摆起POSE绝对有板有眼！ >>详细
不得不说，江映蓉打扮起来的风格，真的是可以很多变，可以热辣，可以俏皮，可以复古，可以现代！这一次尝试的烈焰红唇妆，也很适合江小花同学，尽显大牌风范！ >>详细
这位被誉为“女版MJ”的快女为了获得快女的冠军付出了很多的艰辛。天娱掌门人龙丹妮曾发话：“江映蓉要拿冠军，至少要先减肥20斤！”巧的是，江映蓉的减肥食谱也在网上曝了光，一天三餐都是清淡的食物。 >>详细

