馋嘴减肥有绝招：十一假期让你轻松度过(图)
　　导语：临近国庆中秋假期，许多人都抵抗不住美食的诱惑。你还在为十一假期减肥而烦恼吗？不要烦恼了，只要遵循以下原则，你也可以大快朵颐。
　　1、更要重视吃早餐。不知你注意到没有，许多胖子都有一个共同的特点：不吃早餐。结果，中餐、晚餐都感到加倍饥饿，吃起来狼吞虎咽，进食速度快，会刺激吸收。一顿丰富的早餐将帮你在一天内对食物能有节制力。所以，即使过节因看电视看得晚，早上起得晚，也要注意吃早餐。
　　2、过节家家主妇都会在餐桌上大显身手，亲朋们还会互邀着到饭店去聚餐，美味佳肴不由使人胃口大开，这时，你要注意吃的速度，细嚼慢咽，慢慢品尝每一口食物，从中体会美食的乐趣。
　　3、餐前喝一碗营养丰富、低热量的汤，鱼汤、蔬菜汤、鸡蛋汤均可。这样你在用餐时就不会吃的太多。
　　4、有专家介绍，吃饭时大约20分钟左右，大脑才有饱的反应，所以要减慢进食速度，等待"饱"的反应。可千万不能以肚"撑"为饱。
　　5、人在闲着没事时，会下意识地想吃东西，别忘了，到这时，喝一杯茶或站起来放松一下四肢，以消除吃的欲望，别信手抓点什么吃。
　　6、过节人们都会在电视机前坐得时间最长，最容易一边看电视一边漫不经心地吃零食，不知不觉吃些多余食品，增加热量。因此，茶几上最好少放零食，即使要吃一点，也最好不要吃甜点和花生等高热量的零食，可以少吃一点葵花籽和话梅。
　　7、尽量不喝甜饮料和开胃酒，这两样东西热量很高，会转化为脂肪，特别要当心。
　　8、多吃鱼、蛋来代替肉类。少吃肉类，一周最多不超过3－4次，最好吃禽类的肉。如能以鱼肉代替猪肉则更好。
　　9、少吃油炸食品和甜点蛋糕，这些食品是肥胖的罪魁祸首。 
　　10、每餐用过请刷牙。刷了牙，口腔清洁，不但感觉舒服，保持可口腔卫生，你还会因为刷过了牙不再吃东西。 
　　11、过节，是主妇厨艺大显身手的时候，你可能极善烹调，但显示手艺之后可千万别放开胃口品尝，你可以尝一点自己最喜爱的菜，把其它的推荐给别人，在别人的赞赏中得到满足。 
　　12、像法国人那样，只吃新鲜食物。过节容易购买食品过多，家里食物到处都是，就会引起你多吃，形成肥胖，因此少买是一个关键。因此你要每日购买，少买，只吃新鲜食品。 
　　13、过节菜肴丰富，餐后，最好请丈夫或儿女帮你洗碗或清理餐桌剩余菜肴和点心。因为，主妇清理剩菜剩点心时，特别容易下意识地把剩下的一口菜或一块点心随时放进嘴里。当你肚子感到太饱时，你已经吃进太多的东西了。

