减肥不见瘦究竟是什么东东在作怪？
　　导读：中国有句古话叫“冰冻三尺，非一日之寒”，这句话用在瘦身上一样适用。我们在三个月或更长时间里增加的体重又怎么可能在几天或十几天里就完全减掉呢？当然，如果我们注意控制了我们的饮食，同时运动也比较多，而我们的体重却没有任何变化，那么我们需要检查下面几点了：
　　1、饮食是不是控制得太严厉，而使得摄入热量不能满足身体需要？
　　如果是在这种情况下，我们的身体为了保护自己，会主动降低代谢。我们知道，降低代谢就意味着消耗热量减少，这样一来，我们瘦身的效果也就没有预期的好了。
　　在这种情况下，我们应该控制饮食热量在最佳热量预算范围内，同时以不低于预算15%为下限，比如我的最佳热量预算是1400大卡，那么我的饮食热量可以控制在1200-1400大卡之间。
　　2、是不是虽然饮食控制了，但是只是控制了数量，而没有控制质量？
　　如果我们只是少吃了，但是食物选择上却选择了如烤鸡翅或啤酒一类食物，那么就算我们吃得很少，热量也是很高的，瘦身效果也就没有办法保证了。
　　我们应该做的是在薄荷核心食物中来选择食物，这样不仅可以满足我们身体的营养和热量需要，而且就薄荷核心食物本身而言，也多是高营养低热量的食物。
　　3、是不是运动就是在追求出汗？
　　如果这个问题的答案是Yes，那么体重减不下来也就不足为奇了。大量出汗带来的只是大量失水，带走很多微量元素。而对于脂肪而言，大量出汗的运动并不一定比出汗少的运动消耗更多脂肪。另一方面，大量失水带来的体重减轻，我们喝个几杯水，体重可能就回来了。
　　我们在减肥中应该多做的是较长时间的中低强度运动，目的是提高身体代谢，消耗更多脂肪。

