正确服用避孕药：什么样的妇女不宜用避孕药
　　导语：药物避孕法主要是指通过口服药物来避孕的一种有效方法。目前，常用的避孕药物大多是由孕激素和雌激素配伍而成。
　　40岁以上的肥胖妇女：由于避孕药物可影响脂肪的代谢，所以，长期服用避孕药可使这类妇女出现高脂血症或心脑血管疾病。
　　平时月经量少的妇女：由于避孕药容易使子宫内膜发生萎缩，使月经量减少，甚至出现闭经，所以，平时月经量少的妇女不宜服用避孕药。
　　哺乳期妇女：由于避孕药中的雌激素能抑制催乳素的分泌，使乳汁减少，而且，雌激素还可通过乳汁进入婴儿体内，引起婴儿乳房胀大、子宫出血等，所以，哺乳期妇女不宜服用避孕药。
　　患有癫痫病的妇女：由于抗癫痫药物可加速避孕药物的代谢速度，降低其避孕效果，所以，患有癫痫病的妇女在治疗期间不宜服用避孕药。
　　有吸烟习惯的妇女：研究表明，有吸烟习惯的妇女若服用避孕药物，其心肌梗死的发病率与死亡率要比不吸烟的妇女高10倍左右。这是由于吸烟会促使其体内释放儿茶酚胺，增强其体内血小板粘附性的缘故，且避孕药本身又有引起血栓性疾病的可能，所以，吸烟的妇女若服用避孕药容易诱发心肌梗死。
　　患有急慢性肝炎或肾炎的妇女：由于避孕药物进入人体后都在肝脏内代谢，然后经肾脏排出。如果肝肾功能不好的人服用避孕药则容易造成药物在体内的蓄积，加重其肝脏和肾脏的负担，使病情加重。
　　患有心功能不全的妇女：由于避孕药中的雌激素可造成服药者体内的水、钠潴留，引起服药者体内电解质的紊乱，从而加重服药者心脏的负担，所以心功能不全的妇女不宜服用避孕药。
　　患有血栓栓塞性疾病的妇女：由于雌激素可增加血液的凝固性，诱发血栓的形成。所以，患有脑血栓、心肌梗死或脉管炎等血栓栓塞性疾病的妇女不宜服用避孕药。

