男人眼中身材最完美的9位女星(组图)
　　导语：男人们喜欢的女人拥有怎样的体型？苗条的，丰满的还是骨感的？其实，每一种体型都会有爱。
　　1、柔软且富有曲线的
　　参考人物：刘嘉玲
　　“我理想中的女人体型是柔软的，骨头一定要有脂肪包裹，圆润而有曲线。我不喜欢那种直直的骨感的身体。她的胸部不用很大，但要能充满我的手掌；当我拥抱她的时候，我可以感觉到她丰润的臀部。”——张先生，网络工程师
　　2、丰乳肥臀
　　参考人物：女F4
　　“我的心仪体型没什么特别的，我喜欢丰胸细腰的女人。不过，这样完美的身材比较少，很多是通过手术做出来的。这让我有些烦恼。”——高先生，编辑
　　3、高高瘦瘦
　　参考人物：梁咏琪
　　“我喜欢的女人是高高瘦瘦的，有着白皙光洁的皮肤。我最喜欢的女人部位是她们的锁骨，明显的突出的锁骨对我来说，有着特别的吸引力。我应该算是骨感女人的偏爱者吧。”——李先生，销售
　　4、宽大的臀部
　　参考人物：洛佩兹 
　　“我喜欢的体形是：宽大的臀部、纤细的腰以及中等大小的胸部。我也不喜欢纤细的体型，略微丰满的女人更吸引我。女人，还是有些曲线比较好。”——陈先生，市场人员
　　5、苗条，修长美腿
　　参考人物：莫文蔚
　　“我喜欢苗条的女人，尤其拥有长腿的女人。她不仅苗条，也一同具备女性的曲线，就和我现在的女朋友基本一致的身材。”——韩先生，记者
　　6、跳肚皮舞女郎的身材，性感小腹
　　参考人物：李玟
　　“我觉得腹部是女人最性感的部位。男人应该强壮而且坚硬，但女人，想想一个女人拥有将军肚，是不能容忍的。我喜欢小小的、平坦的腹部。女人的腹部也可以同时柔软而且有力，就象跳肚皮舞的女郎那样。”——沈先生，市场人员

