瘦身达人：两个月瘦22斤的减肥经验
　　去年暑假6、7月，我从114斤瘦到了90斤，其中有22斤是两个月内瘦下去的。但是关键在于，我这两个月自我感觉过程并不痛苦哦，而且身体状态很不错。
　　很多减肥方法我也试了不少，还有些奇怪的偏方。最后发现，有效果的还是健康的减肥品+饮食控制+适当运动！
　　我运动少，主要是使用了健康的减肥品，然后就是用其他的方法辅助下。
　　我的减肥经验：
　　1、需找一款值得信赖的健康减肥品(市面上那些副作用大的，基本上都是西药，所以我选中药成分的减肥品)
　　我使用的减肥品是一款纯中药的减肥茶。其实使用时很方便的，只是在每天的饭前，冲泡一杯就好。简单，有效。不像有些又是什么胶囊，又是茶的，吃药都把我们吃饱了，呵呵。
　　我现在已经减肥一年多了，完全没有反弹，也没有任何身体不适的感觉。所以来向大家推荐推荐的，因为要知道，只有同是胖过的朋友，才能真正体会到，我们胖人想减肥的真正的痛苦。 
　　2、运动，多喝水(提高代谢率)
　　这个我自己是很难坚持的，虽然知道运动减肥好处多多，但是就是坚持不了。
　　对于像我这样的懒人同胞们，我建议在看电视或者看碟的时候，做做瑜伽，原地跳跳，即使没有运动到半个小时以上，也肯定是有帮助的。我没有指望运动让我掉肉，我的目的是防止因为节食，让我的基础代谢率变低。
　　多喝水也是有利于维持提高基础代谢率的 3、创造一个适合减肥的环境
　　很多姐妹们常抱怨，节食的过程中暴掉了，我自己也有过这样的经验。我解决这个问题的办法就是： 不去超市，不在家里囤积任何零食！
　　这点非常重要哦！
　　我减肥期间，家里的食物都是妈妈去超市采购，这里真得很感谢她对我减肥的支持。
　　家里基本上不会吃什么大荤菜，免得我把不住嘴巴。
　　4、每天记录体重饮食
　　这些都是为了让自己更有动力
　　如果体重称比较敏感，可以每天称，如果不敏感，就3-4天一测，甚至可以一星期一测。我自己是有两个称，一个0。5kg刻度的称，一个电子称。我自己是每天用电子称，早上睁开眼，嘘嘘和便便后，马上空腹上称，这样每天的有可比性。然后每天的体重变化，和饮食都像日记一样记下来。每天都看看，反省下，也时刻提醒自己不要放弃。

