60年代女性美发造型
　　导读：每个时代都有属于它的经典，发型显现着每个时代的魅力。发型从以前千篇一律演变成了无数令人眼花缭乱的流行样式，今天就让我们来细数不同年代的美发造型与特色细护用品吧！
　　60年代的中国女性对于时尚与美的认识基本属于淡忘的状态，连最需要装扮的文艺工作者也积极投身于工农革命中，她们在大生产中不再被束缚，充满激情和活力。这一时期女性的造型令人耳目一新而易于打理，头发造型对于广大女同志来说从此不再是件繁冗的事情，一场生活方式的变革随之而来。
　　【造型解码】
　　60年代的色彩属于黑色和蓝色，二战过后的人们开始慢慢接受一些改变，但在发色上相对来说不会过于夸张，所以采用的还是相对健康与自然的颜色。
　　【打造60年代的发型】
　　齐肩或更长的头发，刘海可有可无。这个发型对直发或稍有弯曲的头发最适合。
　　方法1 就用干的头发，将中间部分的头发从前额到颈部分成5个2英寸宽的部分，给每一部分的头发卷上发卷，再把两侧的头发分别用2个发卷卷好，喷上发胶。
　　方法2 30分钟后取下发卷，用手揉弄头发。为使头发看起来更丰满，用细齿梳从上至下进行梳理。
　　方法3 戴上发带，用手指轻轻梳理头发，让头发服帖一些，最后喷上定型发胶。当你摇曳身姿走出家门时，你完全是60年代的性感女孩。

