禁播丰胸减肥品电视购物广告 你被哪种广告忽悠过
　　人民网北京9月12日电 国家广电总局10日下发《关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》。通知要求播出机构禁止播出介绍药品、性保健品和丰胸、减肥等产品的电视购物短片广告和居家购物节目。
　　通知要求，新闻、国际等专业频道和电视购物频道，不得播出电视购物短片广告。
　　教育、少儿等专业频道不得播出不宜未成年人收看的电视购物短片广告。上星频道每天18点至24点的时段内，不得播出电视购物短片广告。
　　通知要求，电视购物短片广告和居家购物节目要如实介绍所售商品，标明商品销售企业名称，公布在一定期限内可“无条件退货”和“验货付款”的承诺；禁止以公众人物、专家等名义作证明，禁止虚构断货、抢购、甩货等情形推销商品；禁止谎称商品通过认证、获得奖项或者荣誉称号等，禁止虚构或者伪造科研成果、统计资料等材料作证明。
　　列入禁播的电视购物短片广告和居家购物节目还包括：介绍药品、性保健品和丰胸、减肥产品的，介绍无产品名称、无生产厂厂名和厂址的产品，介绍帮助人体增高的器械或者内服产品的，介绍植入人体式或者需专业人士操作的各类医疗器械的，出现人体性器官解剖图解、动画演示画面的。
经调查：人们在初次接触某种减肥产品广告之前，有8.3%的被访女性对产品广告宣传的效果“非常相信”；22.6%的人“比较相信”；49.1%的人“半信半疑”；15.0%和5.0%的人“不太相信”或“很不相信”。 >>详细
翻看近来的减肥产品广告，记者发现，这些广告往往有一些固定的“套路”，但各种“套路”无非都是为了一个目的--卖货，从女人的钱包里掏钱。 >>详细
“18岁的女人，我们无法给您40岁的智慧！40岁的女人，我们可以给您18岁的腰身”；“纤梅水果瘦，只要一颗小小的话梅，让您既享受美食，又拥有魔鬼身材”……一颗小小的话梅真有如此神奇的减肥功效？面对夸张的电视直销广告，周展(化名)却深信不疑。 >>详细

