懒人专属减肥妙方 10天轻松瘦5斤(组图)
　　懒人最大的特点就是：懒得麻烦。面对美食，怎么会舍得麻烦自己那薄弱的意志力？索性就吃吧，至于胖不胖，减不减，那就再算了。这里推荐几种吃不胖反而瘦的美食，不吃白不吃，吃了还能瘦，看谁还能忍。
　　吃吃减
　　主打王牌：新鲜水果和蔬菜
　　草莓、黑莓、蓝莓橙子、葡萄柚、西瓜、菠萝、梨、橘子、绿菜花、西芹、胡萝卜、黄瓜、西红柿、未添加糖的果汁和蔬菜汁、原汁水果罐头。
　　第二梯队：谷物
　　面包、原味小面包圈、不加糖的麦片、不加黄油的爆米花、玉米片(烘的，不要油炸的)、椒盐脆饼干(低盐)、通心粉、原味曲奇。
　　第三阵营：牛奶和奶制品
　　低脂或脱脂牛奶、低脂或脱脂酸奶、低脂或脱脂奶酪。
　　最后防线：肉和坚果
　　鸡肉、火鸡肉、肉片、南瓜籽、葵花籽、榛子、开心果、夏威夷坚果。
　　喝喝减
　　喝水减肥！喝水怎么减肥？喝水也能减肥？喝水当然减肥！都喝水了，还能不减肥？！这里教你怎么喝水才能瘦身，让你喝个痛快
　　大清早：喝杯暖水清肠胃
　　一早起床，在吃个丰富早餐前先喝一大杯暖开水，有助推动肠脏蠕动，令你产生便意，帮大肠来一次大扫除，肚腩当然不再骄傲。这招喝水KeepFit法有不少明星都效法，瘦身成功指数极高
　　午饭时段：餐前饮水减食量
　　尝试每餐前尽量饮一杯清水，一来可以填饱咕噜咕噜响的五脏庙，降低饮食分量；二来补充身体所需的水分，加速新陈代谢。
　　怕被人发现你以饮水减肥而尴尬的话，可以一边吃饭一边喝水，分散人的注意力，而且可以拖慢进食速度，令饱意更快出现。
　　水不含卡路里，同时会产生饱胀的感觉，所以饮食就会减少。同时可以清除经期前的肿胀感。当饮凉水时，还可以因为肠胃加热凉水，而帮助燃烧体内的卡路里。
　　下午茶时段：闻花水戒零食
　　一到TeaTime，食欲又发作，拿出随身零食，薯片、曲奇、汽水等都是致肥美食，一个下午茶的热量高过一顿午餐啊！自问自制力不够的姐妹们，不妨在办公座位周围喷点花香喷雾，闻着可以抑制食欲。
　　晚餐时段：喝水瘦身
　　一个月减10斤只喝水的节食瘦身法是不健康的，正确的饮水瘦身法是借摄取蛋白质和蔬菜，以降低对碳水化合物和糖分的摄取量，而且还要慢慢咀嚼。啤酒和烈性酒都有可能提高体内的可的松，一种将脂肪转移至腹部的荷尔蒙。喝酒时，还倾向于食用更多的食物。
　　走走减
　　当女人的脚遇到合适的鞋，当有人说逛街也能减肥，当这项减肥运动的级别为：极度容易……所有女人都会高呼：我要减肥。事实上，走路的减肥功效可是不能忽视的哦！只要每天走上30分钟，便能消脂、减肥啦，前提是急步走哦
　　洗洗减
　　这两招沐浴减肥法绝对好用，既不占用时间，又能减肉肉，一举两得。只是，您千万别说您连澡也懒得洗。那，那……您就只好泡浴缸了。
　　纤体淋浴术A--高温出汗式：
　　方法：
　　1、先以温水淋浴，温暖身体。
　　2、调高水温，由手脚末端开始，逐渐往心脏方向冲洗，利用水温和水柱的刺激力，让身体出汗。
　　3、出汗之后擦干身体，休息一会儿。
　　4、反复2-3次。
　　特色：
　　运用莲蓬头小水柱产生的摩擦效果，加速血液循环，活络脂肪及肌肉组织，热水刺激身体排汗消耗热量，进而达到减肥效果。
　　注意：
　　心血管疾病者不适。
　　纤体淋浴术B--冷热交替式：
　　方法：
　　1、以温水淋浴，温暖身体。
　　2、调高水温，由手脚末端开始，逐渐往心脏方向冲洗，利用水温和水柱的刺激力，让身体出汗。
　　3、休息过后，调低水温，以冷水淋浴，也可以只冲洗需要加强紧实的部位。
　　4、反复2-3次。
　　特色：
　　可增加皮肤弹性及紧实度，达到锻炼身体及提高瘦身效果。
　　注意：
　　身体虚弱、心血管疾病者不宜，以免无法承受忽冷忽热的冲击。
　　穿穿减
　　穿穿高跟鞋就能减肥！还能翘屁屁！怎么可能？这可不是空穴来风，台湾名模都出书了，书名就叫《超简单！懒女人的美腿操》。现在我们就来练习吧
　　臀部夹紧：这个动作其实很简单，不管你在等公车或坐在办公桌前，甚至是站着聊天的时候，不限任何场合都可以做。不管任何时间地点，都可以在没有人察觉的情况下练习，经常做这个动作不但屁股会变翘，也能帮助子宫收缩。
　　走路跨大步伐：这个动作更简单，只要每天走路时尽量跨大步，但是速度可以放慢一点，不必像竞走那么激烈，当你一跨大步就会发现已经运用到屁股方面的肌肉，同时也减轻了腿部的肌肉负担；善用大腿臀部力量，和肌群一起执行走路的动作，才不会把身体所有的力量全部集中在小腿上，形成过大的压力，日积月累地挤出了萝卜腿。
　　仰卧起坐：想要拥有良好体态的女孩们，一定要试着做仰卧起坐，不习惯运动的人可以从轻量级的做起，一天一下或两下，慢慢训练自己的耐力，不要想着一定要做很多下才有效果，重点是要让自己开开心心地动起来
　　吊脚：每天晚上睡觉前，可以对着床边的那面墙，把你整个腿部完全地靠墙摆，呈90度垂直状，至少要坚持20分钟。这个动作可以改善腿部血液循环不佳，避免静脉曲张。
　　睡睡减
　　这是划时代的减肥大法，解决了困扰所有懒人的终极问题，那就是：不再有懒的理由，因为不存在懒的障碍了。当懒无处遁形时，我们终于可以永远地懒下去。好好睡觉，减肥又美容，何乐而不为呢

