英国宣布突破子宫移植技术 可使男性孕育子女
　　导语：据10月22日《每日邮报》《泰晤士报》报道，英国西伦敦地区哈默史密斯医院妇产科医生理查德·史密斯21日在美国亚特兰大市举办的生殖医学会议上宣布，他计划在两年内成功实施世界首例子宫移植手术，从而令没有子宫的不孕妇女们也能怀孕生子，而在3年之内，世界上将诞生第一个在移植子宫中孕育的婴儿！一些大胆的医学专家更指出，移植子宫的对象不光是女性，也可以是男性。
　　全程分为六步
　　据史密斯称，子宫移植手术以及随后的受孕过程共分为6个环节：
　　1.有意捐赠子宫的人主动提出捐赠，并事先在器官捐赠中心进行6个月的匹配试验，以确保遗传匹配；
　　2.及时进行子宫移植手术，因切除的子宫只具有12个小时的存活能力；
　　3.受赠者接受移植手术后和怀孕前，需要服用为期3个月的防排斥药物；
　　4.在确定新移植子宫功能正常情况下，医生将之前冷冻的胚胎移植到新子宫内；
　　5.孩子发育成熟后，将通过剖腹产方式降生；
　　6.孩子出生或移植子宫2~3年后，若不需生育，新移植子宫将会被切除，以彻底消除排异反应。史密斯医生说：“这种移植只能是短期的，也许被移植的子宫只能在一名妇女的体内待2到3年，当接受者成功生产之后子宫就要被取出来。”
　　新方法保证供血
　　史密斯透露，他已首次成功地证明为移植子宫提供稳定的供血源是完全可能的，从而突破了子宫移植的重大技术瓶颈。史密斯称，他将用一种名为“血管修补技术”的方法来移植子宫，并将子宫与主动脉等大型血管连接。他声称，这一新技术能够为移植子宫提供足够长时间的稳定血液供应，从而保证子宫内的胎儿正常孕育直到出世为止。
　　男人也能当妈
　　一些大胆的医学专家指出，移植子宫的对象不光是女性，也可以是男性，如果未来男性体内也植入一个子宫的话，那么“男性怀孕生孩子”也将成为可能！而从技术角度来说，将子宫植入到男性体内是完全有可能的。如果再辅助一定的荷尔蒙治疗，“男妈妈”成功受孕的机会将大大增加。

