盘点：上海吃辣白领们最爱光顾的宵夜小店
　　导语：天气转凉夜宵的生意没有那么好做了，许多饭店也将关门时间提前了，不过还是有几家饭店坚持着一年四季做宵夜。今天我们就给大家找到了三家专做麻辣夜宵的饭店。
　　店名：宋记香辣蟹
　　地址：长宁区延安西路1209号(近番禺路)
　　首先这第一家就是上海滩上做香辣蟹的鼻祖，经过几年的茁壮成长，它们家在徐家汇商圈和五角场都有分店，而且他们家的菜式是川菜改良的，绝对够麻够辣。
　　许多来此吃饭的食客都是冲着对香辣蟹浓浓的感情来的，几年如一的美味，的确是人们心里最美丽的美食记忆，而据老板介绍，这里烧蟹的师傅就是最早发明香辣蟹的一批厨师，至今未换，这样的美味传奇，上海滩可还真是少见。
　　当然店名叫香辣蟹，那我们为大家推荐的也必定是香辣蟹无疑了，他们家做香辣蟹只用来自缅甸的黑蟹，就是因为黑鞋肉质肥厚和容易入味的特点。当然，不止原料好，厨师还在蟹中加入了年糕和笋，一劲、一脆、一糯，三者融合的口感，想必是少有人能抗拒的。
　　不过，需要提醒大家的是，夜宵时段也是店里生意最火爆的时候，如果来得不巧的话可能还要排队。
　　店名：有家川菜
　　地址：闸北区阳曲路665号(近保德路)
　　接着要推荐的是位于阳曲路上的有家川菜，由于选料和制作的正宗，所以这家川菜馆在上海川菜圈也是小有名气的，。
　　今天人气美食为大家推荐的就是店家主打的鸭头，他们家的鸭头都是以皮脆肉嫩入味而著名。而据来此品鸭头的食客介绍，外面吃的鸭头一般都比较腥气，但是这家的鸭头一点都不腥气，此外，鸭头里的配料也非常多，各种菇类、土豆、茭白，让人啃头之余，还有许多额外的美食可以品尝。
　　店名：扬嘴?泥鳅
　　地址：杨浦区延吉中路401-403号
　　接着要推荐的这家店，能同时满足喜欢吃黄鳝和泥鳅的食客。店的名字就叫?泥鳅，夜宵吃黄鳝泥鳅在四川是比较流行的一种吃法，如今开到了上海，不知道是不是一样受人欢迎呢？
　　泥鳅店里自然推荐的肯定也是泥鳅，就如这道特色的滋补泥鳅，这种泥鳅吃法在四川成都已经风行了10来年。白汤是比较传统的吃法，红汤则是照顾到喜欢吃辣食客的口味。里面涮上店家独门的去骨粉泥鳅，一口下去全是肉，吃起来方便又带劲儿。
　　泥鳅本来在这个季节就十分滋补，而?泥鳅的高汤，更搭配增添了食补的作用。店家用拆出的泥鳅骨，加其他骨头一起熬制10小时以上，这汤底里不但铁质和钙质含量相当高，味道也已经足够鲜美，因此烹制时不需再加入任何其他调料。
　　这家店如今的泥鳅菜已经有几十种。大家如果夜宵时段来这里品尝，还可以经常变着花样尝几道不同的做法。

