盘点：年过40还不生孩子 拥有好身材的女星(2)
　　六、周慧敏1967年11月20日
　　今年年初，在倪震“酒吧湿吻辣妹”之后，周慧敏、倪震上演了一出闪电分手闪电结婚的闹剧，然后一代玉女掌门人周慧敏高调宣布复出，奔波在各大商业场合，原本退隐期间就无生育打算的周慧敏再度变成“空中飞人”，生子恐怕就更是遥遥无期了。
　　七、王祖贤1967年1月31日
　　王祖贤与齐秦的分分合合曾让不少娱乐圈看客感慨不已，纠缠在富商与穷酸齐秦之间的王祖贤终归没能落得好的归宿，至今仍孤身一人。7月份有消息传出王祖贤已经出家，但随后又传出王祖贤出家不过是齐秦借其炒作，不管是哪一种，都算是一种悲哀。
　　八、温碧霞1967年1月31日
　　温碧霞所参与的影视作品并不多，算得上经典的更是仅仅《火玫瑰》一部，但她依然以其独有的魅力给70后80初的观众留有深刻的印象。温碧霞结婚的时间不算短，8年。对于结婚8年后仍然没有小孩，温碧霞在承认失败的同时也直言“你以为我不想生吗？当然想！但是，可能我们工作太忙了吧，到现在都没有孩子。”
　　九、杨紫琼1964年8月2日
　　以“打女”形象成功打入好莱坞的杨紫琼可谓事业有成，与男友法拉利车队总监未婚夫Jean Todt的感情也算稳定，去年更是婚讯频传。对于生小孩这个问题，杨紫琼坦言“生小孩是一生的承诺，所以绝不会意外怀孕。而且生小孩是一件好长远的事，现在工作忙到我根本不会照顾得到，这个责任会好重。”
　　十、喻可欣1965年9月21日
　　一直觉得喻可欣对刘德华的纠缠不休有些过分，但在刘德华亲口承认曾与喻可欣签下婚书之后，又觉得喻可欣确实有足够的理由抱怨刘德华。做天王背后的女人，不见得是一件有多幸福的事情，朱丽倩如此，喻可欣也如此。祝愿喻可欣能早日找到自己的方向和归宿。(图片来源：PConline摄影部)

