广州夜宵好去处：白领女性最爱的广州夜宵
　　导语： 广州人生活节奏紧张，许多人晚上都要熬夜，上班族加班是常事，读书族常要挑灯夜战，喜欢夜生活的白领人士泡吧后都需要填肚子，所以广州宵夜的地方很多，以下为你一一道来。
　　新兴饭店——— 羊鱼相融味道美
　　在羊城被誉为“食羊第一家”的新兴饭店，由大排档发展起来的，经过多年的摸索和钻 研，了解学习了各地对羊的食法，再用粤式的烹饪手法加以改良，并能做到中西结合，用西餐的做法来烹饪羊肴。其烹羊手法的独特，在广州独树一帜，烹饪时采用 清淡的配料，如白切东山羊、金靴藏白雪、羊奶豆腐翅等清淡不燥的羊肴菜式，客人们四季皆可放心食用。位于前进路的新兴总店，客人总是络绎不绝，那种坐满客 人的火爆情景实是广州美食界一大奇景，说这里是羊肉美食的不夜天也不为过。细心的人会发现，这里几乎是24小时营业的，宵夜时间从夜晚9点开始一直到凌晨 4点，喜欢玩得好晚的夜猫子一定要记住这个地方了。现在宵夜有百威啤酒10元2支的优惠，有很多小炒供应，而饭市卖7元一份的酱羊骨在宵夜时间只卖5元， 猪手卖9元。近期推出48元的羊片啜鱼窝，包括新鲜东山羊肉片、鱼片、鱼头和鱼腩各一份，附送薄脆。羊加上鱼组成鲜字，味道可想而知了。
　　流花粥城——— 吃广州原味
　　体验原生态的广州宵夜滋味，流花粥城是个不错的选择地方。这里湖光树影，粥气袅 袅，意境迷人。首创自助式食粥模式，各色佐粥菜任选，是广州品粤式夜宵粥品的首选。鲜味花蟹粥：这款粥样子特别靓，刚盛出的粥是滚烫的，红的是蟹块和枣， 乳黄黏稠、油亮剔透的是米粥，点点碧绿点缀其中的是葱花，隐约可见金黄的蟹膏，滚着浓浓的鲜甜的香，一打开盖就可以闻到好鲜甜的味道，吃下去甘美异常。泥 ?粥：和一般的鱼粥比都要鲜，不但没有腥味而且还有鱼鲜甜的味道，可以明目、补虚、健脾。泥?虽然不是什么名贵菜式或稀有食品，但胜在保留了最原始、最自 然的风味。所以捧场者众，是九成半以上客人必吃的热卖菜色！文昌鸡粥：软绵滑溜的粥底必是一早熬下来的，粥面泛着零星黄黄的鸡油———可见即点即下的是 鸡，用粥水刚刚浸熟即上，飘着一丝丝鸡的香味，吃起来鸡肉特别软滑。
　　如果觉得单吃粥味道太寡，不妨尝尝这里美味的小点心和家常小炒。特别值得推荐的是香口的萝卜糕，与传统的蒸或煎萝卜糕有所不同，把萝卜糕切成正正方方的一小块，用XO酱爆炒，葱香伴着XO酱浓郁的香味，香气四溢，与粥水是一浓一淡的搭配。
　　煲煲好——— 样多料足味好价评
　　只要过了珠江大桥，便到达佛山黄岐食街，它毗邻广州市区的中山八路，被称为中山九 路。也因为交通方便，不少住在市区的“为食”之人很会到那里?食。其中煲煲好花园酒家在那里可算是规模最大的宵夜场之一，饭市后的花园酒家依然旺场，并比 饭市有过之而无不及，放眼过去是一片热闹景象。煲煲好能吸引客人，主要是宵夜品种多、材料足、味道好、价钱平。最受欢迎的是这里的正宗西关艇仔粥，鱼片、 浮皮、花生、煎蛋丝、土鱿丝、河虾仔、海蜇、叉烧丝、火鸭丝等传统材料齐全，才卖5元，据说由于采用了环保的原材料，让客人吃后感到口味回归自然，因而受 到追捧。另外13.8元一煲的烧骨粥，适合4人享用，同样见桌率极高。还有不少冰鲜、海鲜、烧鸡在宵夜时间也是特惠供应。
　　盆满钵满——— 愈夜愈美丽
　　谁说广州的夜生活没有激情澎湃？只是你还没有发现。位于云台花园旁的盆满钵满特别 开设了啤酒广场，为广州的夜生活增添了一道激情澎湃的风景线。晚上9点，暧昧与狂欢的情绪开始在这里点燃：觥筹交错，人声鼎沸，置身其中就好像掉进了一个 狂嚣的快乐机器之中。喝喝酒，唱唱K，谈谈情，跳跳舞，啖啖味。这里都可一站式搞定。虽说世俗了一点，却是绝好的放松与调剂。这里提供全广州最便宜的百威 啤酒，80元一打；特色小吃才10元一碟，真正让你平到笑！夜宵种类也异常丰富：特色小炒，滋味点心，喷香烧烤应有尽有。尤其值得一提的是这里的炒河粉， 又薄又滑，炒的沙河粉看上去铺着油火，但吃进嘴里并不油腻，感觉就一个字“香”。炸春卷也很美味。由于油温控制得好，春卷一个个很坚挺、色泽金黄，皮酥 爽，馅鲜嫩。煎包子让你老远就闻到香味。出锅的包子，一个是一个，没有粘的，没有破的，黄焦酥脆，特别好吃。还有特色串烧，和永远都不可或缺的啤酒。

