盘点：国庆假期让你狂吃不胖的十一种食物(3)
　　冬瓜：
　　经常食用冬瓜，能去除身体多余的脂肪，起到减肥作用。
　　胡萝卜：
　　富含果胶酸钙，它与胆汁酸磨合后从大便中排出。身体要产生胆汁酸势必会动用血液中的胆固醇，从而促使血液中胆固醇的水平降低。
　　海带：
　　海带富含牛黄酸。食物纤维藻酸，可降低血脂及胆汁中的胆固醇。
　　秋天到了，大家的胃口也好了起来，总想多吃点“好”的，补偿苦夏的损失。北方人更是有“贴秋膘”的传统。据媒体报道，从立秋开始，北京各大超市的生熟肉类食品的销售量都大幅上升。北京熟肉老字号“天福号”曾创下两小时卖出8000公斤酱肘子的纪录。针对此，营养学家提醒大家，“以肉贴膘”并不科学，补过了还会让一夏的减肥成果付之东流。那么，秋天应该怎样进补呢？
　　首先，贴秋膘要注意体内的酸碱平衡。正常人血液的PH值应呈弱碱性，一般情况下，人体可自动调节并平衡体内的酸碱关系。但是，如果大鱼大肉等酸性食物吃多了，超过了机体的耐受程度，就可使血液发生酸性偏移，容易使人患上高血压、高血脂、痛风、脂肪肝等。所以，忙于“贴秋膘”的时候，大家不要忘了多吃些时令蔬菜、水果，以及茶叶、豆制品、杏仁、栗子等碱性食物，以中和体内多余的酸性物质。
　　其次，适当“贴秋膘”确实有助于恢复体力，但若吃得多，动得少的话，很容易秋后发福。所以，“贴秋膘”应根据个人身体状况进行。一般人可从日常饮食中得到足够的营养，不用刻意进补。而且，中医认为，立秋后是生津养阴的好时节，高脂肪并不利于养生；倒是豆芽、菠菜、胡萝卜、芹菜、小白菜、莴笋等蔬菜，营养丰富又不容易让人发胖，秋季可以多吃一点。
　　第三，随着天气渐渐转凉，人们往往会出现不同程度的干燥感，故应吃些生津养阴、滋润多汁的食品，少吃辛辣、煎炸食品。中医认为，肺与秋气的关系十分密切，秋季应多吃有润肺生津作用的食品，如百合、莲子、杏仁等。杏仁是我国传统的润肺食物，按照中医学的理论，“杏仁性味苦、辛，入脾、肺、大肠经。辛则散神、苦则下气、润则通便养颜、温则宣滞行痰。”据中医古文献《药性论》记载，杏仁可以“治心下急满痛，除心腹烦闷，疗肺气咳嗽，上气喘促，入天门冬煎润心肺，可酪做汤养润声气”。文献指出，杏仁不但可以治心肺病患，对声带、咽喉也有保健功效，还可减缓咳嗽症状。

