减肥人士要知道的八大减肥常识(2)
　　减肥常识五：不吃早餐不但不能减肥反而容易引起肥胖，甚至影响健康。首先，一个人涂过不吃早餐，到中午就会产生强烈的饥饿感，而空腹时身体内存储能量的保护功能增强，吃下去的食物最容易被吸收，也容易形成皮下脂肪，而且饥一顿饱一顿，将影响体内饥饱中枢的精细调节，非常不利于减肥，其次，不吃早餐是发生胆囊节食的主要诱因之因，三，不吃早餐使人体在上午没有充足的能量，大脑缺氧能量而无法正常工作。简单问你几个问题~~你下定决心减重了吗？?在减重的同时你的健康呢？?
　　减肥常识六：每天三餐只能吃水果，如苹果、橘子、西瓜等，不吃粮食、肉类、和油脂类，一但饥饿就吃各种水果，由于水果中除了多量的水溶性维生素、矿物质、膳食纤维以为，没有更多的营养，这样减肥对身体是非常不利的。
　　减肥常识七：运动时间最好是每次半小时以上为最佳，而且你运动久了记得要放松肌肉，不然会越来越粗壮！ 坊间减重课程琳琅满目，诉求的重点难免强调“快速、有效”，成功的实例活生生的展现在消费者的眼前，但是失败的案例却静悄悄的消失在无声无息间，选择或使用这些减肥法时，您是否曾以科学的角度来探讨这些方法的成功率与原因？综观各式减重法，可分为三类，第一类为“贵族型减重”：花下大把银子，立定减重心愿，寻求美容中心的服务。第二类为“贫民型减重”：不断找寻节食减重秘方，哪里有减重食谱，不惜千里跋涉一定要弄到手试试 。第三类为“健康型减重”：各大医院所开立的减重班，兼顾有效及健康，将学理与实际结合，让您也能当个减重专家。
　　减肥常识八：正确的减重速度每星期约一公斤，若以此速度减重三个月可减十二公斤，是不是很令人心动！不过请别忘了持之以恒才是永久之道。您已经准备好迎接美丽的夏日阳光了吗？或是您已决定要加入减重的行列？请张大眼睛慎选减重方法，减了体重可不要失去健康记住一天的热量控制要 1000卡~1500卡的热量避免掉超低热量节食：(800大卡之内)时间长会导致低血压、怕冷、皮肤干、便秘、情绪不稳等。

