白领症候群：健康隐患的11个微妙信号(2)
　　4.健康信号：嘴角白斑
　　潜藏问题：嘴角白斑意味着你已经患上了酵母菌感染(酵母菌感染不仅仅只在阴部出现)。伊利诺斯州巴灵顿的皮肤科医生艾米·德里克表示，导致嘴角破裂的因素有很多，例如维生素B缺乏。维生素B缺乏能够破坏口腔粘膜，或者说让人在睡眠时流口水，形成容易滋生酵母菌的潮湿温暖环境。
　　解决之道：去看皮肤科医生或者全科医师，他们会给你开出局部抗酵母菌药物。除此之外，确保在饮食中摄入足够的维生素B，推荐食品为整粒谷物和瘦肉。如果再次出现感染，应避免食用白面包和甜食。美国饮食协会佛罗里达州奥兰多女发言人塔拉·吉杜斯表示：“酵母菌以精制面粉和糖为食，因此应减少这些食物的摄入量。”
　　5.健康信号：眼皮黄肿
　　潜藏问题：你的胆固醇偏高，如果过高，这种脂肪就会聚集在你的上眼皮上。因为脂肪是黄色的，所以你的眼皮会发黄。无论你是什么样的皮肤，它都会显示这种颜色。
　　解决之道：验血。如果你胆固醇偏高，你的胆固醇总量在239以上，你的LDL(不良)胆固醇超过159或者甘油三酸脂是200甚至更高，那么，平时注意多吃些粗粮，每天锻练的时间不少于30分钟。当然，按医生的要求，通过服药，也可以把胆固醇降下来。眼皮黄肿会随着胆固醇总量的下降而逐渐消失。
　　6.健康信号：指甲颜色变淡，甲床发青
　　潜藏问题：甲床发青，指甲发黄可能意味着你患了糖尿病，这种疾病削弱了到达指端的血流。约翰斯顿博士说：“任何女性都有可能高血糖，但是她们通常不会注意到其他糖尿病症状。”
　　解决之道：下一步你要做的，是查看你空腹时的血糖水平是否已经达到126或者更高。减肥通常可使这些人重新恢复健康状态，并可以减少服药量。要想保持较低的血糖水平，每天要坚持低脂肪饮食，而且纤维素的摄入量至少是25克。约翰斯顿表示，每周至少要适当运动150分钟。
　　7.健康信号：不兴奋时脸颊依旧发红
　　潜藏问题：脸颊经常有类似晒斑的红块，是患有红斑痤疮的第一迹象，红斑痤疮是皮肤对尘螨过敏引起的普通皮肤紊乱。
　　解决之道：要想清除这些红斑，你就要按指定配方涂抹抗过敏或者抗菌素霜，避免受到咖啡因和阳光照射刺激。

