避孕套 真的可以有效防止艾滋病吗(2)
　　5、使用避孕套的同时，往往要在阴茎套外涂抹滑润油。有的人常以日常用来搽手搽脸的油脂滑润避孕套，这种油脂中通常都含有凡士林一类的矿物油。据试验，阴茎套一接触凡士林，60秒钟内脆性就可增加一倍，因而变得极易破裂。捷克发生过这样一个例子：当得知肛交会传染艾滋病病毒后，同性恋者的肛交行为明显减少。后来在同性恋者中提倡使用避孕套肛交，按理使用避孕套总比不用好，艾滋病病毒感染率应有所下降。但事与愿违，艾滋病病毒感染率反而上升。后来才发现原来同性恋者都是用含凡士林的油脂做滑润剂，增加了避孕套的破裂率，从而也增加了艾滋病病毒的感染率。
　　6、避孕套只能一次性使用。以前曾有介绍怎样将使用过的避孕套洗净后涂抹滑石粉保存，以备下次再用的宣传材料。这种节约显然是得不偿失的，特别是在艾滋病流行的今天更是如此。因为使用次数一多，就意味着破裂和失败，所以避孕套只能供一次性使用。
　　7、使用避孕套性交必须在射精后不等阴茎疲软，立即抓住避孕套根部，连同阴茎一起抽出阴道，否则精液就容易泄入阴道引起感染。
　　8、性交动作粗暴。卖淫嫖娼及性乱活动时的性交动作常常十分剧烈、粗暴，这也是避孕套在使用过程中破裂或滑脱的重要原因。

