女性养颜首选燕窝真假优劣大辨别
　　导语：燕窝有采自天然的洞燕、人工饲养筑于室内的屠燕和加工燕三大类。此外还有用海藻制成的人造燕窝和用淀粉等制成的假燕窝。这种假冒品几乎可以乱真，所以鉴别燕窝首先要分出真假，再分品类，定档次。
　　燕窝辨真假
　　1、单盏燕窝的重量超过8克以上极少，高品质的燕窝单盏重量约3.4—8克；
　　2、真正的燕窝浸泡水后无油渍亦无粘液；
　　3、真正的燕窝煮后形状呈丝条状，长短粗细不一或结块状且不规则；
　　4、真正的燕窝煮后有淡淡的蛋白腥味；
　　5、真正的燕窝煮后口感滑嫩；
　　6、真正的燕窝煮后颜色呈淡乳黄色，不会太白且呈半透明。
　　买靓燕窝的秘诀：
　　一是产地要固定：燕窝的种类多达28种之多，若想每次购买燕窝时都属同一种的话，就必须清楚知道都是从同一产地摘下来的燕窝(例如：印度尼西亚苏门答腊)，只有这样，才能以同一烹炖时间处理，也可尝得同一口感的燕窝。
　　燕窝礼盒
　　二是看燕窝的发头：不同种类的燕窝亦有不同的“发头”(“发头”即燕窝在湿透后，在重量上与干身时之差异，倍数越大，即“发头”越好，越是经吃)，一般官燕有6～8倍的“发头”。
　　三要看燕窝是否干净：越少细毛越好。
　　四是挑盏型：燕窝两端之头脚越细越靓。
　　五要看燕窝是否干爽轻身：以干爽含少水者为上品。优质燕窝手摸应有干爽的感觉。较湿的燕窝水份较多，存放不当会发霉。
　　非实验室鉴别燕窝要点：
　　1.看：燕窝应该为丝状结构，由片块结构构成的不是真燕窝；纯正的燕窝无论在浸透后或在灯光下观看，都不完全透明，而是半透明状。
　　2.闻：燕窝有特有馨香，但没有浓烈气味。气味特殊，有鱼腥味或油腻味道的为假货；
　　3.摸：取一小块燕窝以水浸泡，松软后取丝条拉扯，弹性差，一拉就断的为假货；用手指揉搓，没有弹力能搓成浆糊状的也是假货。
　　4.烧：用火点燃干燕窝片，如果是真燕窝就绝不会产生任何剧烈声响的飞溅火星。

