新奇的瘦身方法鸡尾酒式SPA让你美白又瘦身
　　导语：对于大多数减肥心切的MM，针对身体脂肪含水量高的问题，应该进行加强式密集护理，确保瘦身效果。
　　水肿MM如何变紧致美女？
　　对于大多数减肥心切的MM，针对身体脂肪含水量高的问题，应该进行加强式密集护理，确保瘦身效果。
　　芳香澡洗出窈窕MM
　　护理前奏：芳香美人澡
　　更衣、简单冲淋之后，进入滴有芳香精油的专业水疗大浴缸内泡美人澡，随着浸泡时间延长，感觉到身体开始发热。20-25分钟的芳香澡不但能使全身新陈代谢更加顺畅，让身体出汗，将体内多余的水分排到体外，同时还能消耗大量的热量，促进脂肪细胞的分解转化。这种方法对于因水分聚集而引起的水肿型肥胖效果尤其好。
　　TIPS：记得找美容师要一张浸有精油的面膜纸覆盖在脸上，防止脸部肌肤被蒸得过干。
　　泥膜敷体让你拥有弹力肌肤
　　护理高潮：泥膜敷体
　　目前在娱乐圈里比较流行海藻泥膜，是由海藻精华、死海矿泥、植物精油等物调配而成，具有紧肤消脂的功效。随着身体上泥膜变干，肌肤会有被收紧的感觉。此时，美容师用冲击力大的水柱冲洗身体上的泥膜，边冲边用小软毛刷刷。这种来自于水柱的冲击力具有刺激细胞和肌肉，增强肌肤弹性，促进全身循环代谢等功效。
　　TIPS：用泥膜敷体前，需先去除身体上的角质。
　　护理尾声：推油按摩
　　推油按摩是SPA瘦身护理压轴好戏。全身推油按摩用的是具有纤体燃脂功效的精油。在脂肪堆积较多的腰、腹及臀部，用正确手法推拿，能放松酸痛疲乏的肌肉，还有很好的瘦身效果，据说女星胡杏儿每护理一次，体重都能减少两斤左右。
　　正确手法：
　　1。将腹部的赘肉往前推。
　　2。而正面突出的赘肉，则是往上下左右方向抓捏刺激。
　　3。将老废角质以画八字的方式，往鼠蹊部引流。
　　4。背部挺直，维持腰部易瘦的姿势。
　　TIPS：按摩后消除的赘肉和浮肿物质，一定要往鼠蹊部引流。这个部位淋巴集中，对“挖掘”式按摩最有效果。

