冬季来临关节疼痛偏爱女性应对策略及防范
　　导语：防治关节炎：多晒太阳，注意防寒湿、保暖，膝关节疼痛时，尽量休息。疼痛缓解后，每天在平地慢走两次，每次20分钟。减少上下楼梯、跑步等使膝关节负重的运动，不得已走楼梯定要扶住楼梯或持拐杖，不要长时间处于一种姿势。
　　关节炎是一种常见病，即中医所说的的痹症。关节炎是机体一处或多处关节发炎，特征是关节疼痛、肿胀、僵硬、变形或活动范围受限。任何部位的异常都会导致关节炎，而关节炎可以突然发生也可渐渐发生，可表现为剧烈的烧灼样痛或碾磨样疼痛。
　　营养治疗
　　关节炎不但种类繁多，而且病因和诱发因素各有不同，给预防和治疗都带来较大的困难。但如果在日常饮食上多注意一些，积极而有效地配合临床治疗，一定能减轻关节炎患者的痛楚，促进患者早日康复。
　　1、多食含硫的食物，如芦笋、鸡蛋、大蒜、洋葱。因为骨骼、软骨和结缔组织的修补与重建都要以硫为原料，同时硫也有助于钙的吸收。
　　2、多食含组氨酸的食物，如稻米、小麦和黑麦。因为许多关节炎患者体内积聚大量的铜和铁，而组氨酸有利于清除机体过剩的金属。
　　3、经常吃新鲜的菠萝，可减少患部的感染。
　　4、保证每天都吃一些富含维生素的食物，如亚麻籽、稻米麸、燕麦麸等。
　　5、少食或不食花椒、茄子、番茄、土豆等茄属蔬菜，以防这些食物的茄碱干扰患者的酶，而造成疼痛不适。
　　6、禁服铁或含铁的复合维生素。因为铁与疼痛、肿胀和关节损伤有关。
　　7、关节炎患者不要经常使用铁锅烹饪。习惯用铁锅炒菜和类风湿风性关节炎病很容易旧病复发，发病后血清中的铁含量下降。
　　有益于关节炎的健康食品
　　1、葡萄籽精华素所含的天然维生素C和 OPC(葡萄籽中含有的一种被称为“原花色素”的物质)是天然的抗氧化剂，对关节退化引起的慢性炎症有良好的效果。
　　2、芹菜籽油可以治疗关节疼痛，这是因菜籽油的成分中含有对关节软骨有益的营养物质，而这种物质能够缓解关节疼痛，起到防治关节炎的作用。
　　3、氨基葡萄糖取自海产品，如虾、蟹的外壳，它对骨关节炎有正面的效果，对膝关节退行性病变有抑制退化、促进修复的功效。另外，三文鱼油与月见草油也被证实是对关节炎患者相当有益的健康食品。

