正确“私处”清洁 女性容易忽视的6大误区
　　导语：现在不少女性朋友使用女性私处清洁用品进行日常的阴道保洁，但在购买和使用中我们也要注意了解私处清洁用品的不同功效，不要把私处清洁用品当成包治百病的灵丹妙药，它仅仅能使身体更清洁。
　　误区一：私处沐浴露能预防性病
　　无论是“医”字头的，还是“健”字头的私处清洁用品，都不能预防性病。导致淋病的淋球菌、导致梅毒的梅毒螺旋体、导致尖锐湿疣的乳头瘤病毒等可以直接传播到宫颈上，甚至进入子宫腔内。因此，事后用各种私处清洁用品冲洗阴道是不能把这些致病物质清洗掉的。
　　正确做法：要预防性病，最好的办法是洁身自好，或使用避孕套，总之，私处清洁用品不能预防性病。
　　误区二：使用保健类私处清洁用品会破坏自身的防御功能
　　有些女性很担心保健类私处清洁用品会破坏自身的防御功能，诱发炎症，其实这是一种误解，只要这类产品的PH值界定在4-4.5之间，接近人体PH值，是不会造成破坏的，当然一定要清洗干净。
    正确做法：挑选安全健康的私处保健产品，使用起来更放心。
　　误区三：中药洗剂更安全
　　中草药虽有清热、解毒、消炎的作用，但也应在医生的指导下使用。而且中草药保存期较短，容易变质发霉，这样的私处清洁用品使用后反而有害。尤其现在，部分不法药厂将化学成分加入中药私处清洁用品来达到某种治疗目的，应该引起消费者和相关患者的警惕。
    正确做法：不管是重要还是西药，在使用之前都要问问医生，这样才可放心使用。
　　误区四：高锰酸钾私处清洁用品消毒更彻底
　　在正常情况下，阴道内存在着大量的阴道杆菌，它们能将细胞中贮存的糖原分解成乳酸，使阴道内形成一种酸性环境而不利于各种致病菌的生长繁殖。若频繁使用高锰酸钾溶液清洗，就会将大量的阴道杆菌杀灭、酸度改变，从而使这种防线遭到破坏，致病菌就会乘虚而入引起妇科疾病。
　  正确做法：高锰酸钾应当尽量少用或是不用。最好的清洁方法就是常换内裤，常用清水清洗。
　　误区五：使用酒精清洗外阴可杀菌
　　即使想杀菌也不要用酒精洗外阴，虽然酒精杀菌力强，但对外阴娇嫩的黏膜和皮肤会造成强烈的刺激。
    正确做法：应当不使用酒精清洗外阴，酒精具有强效的杀菌力，会损伤四处肌肤。
　　误区六：治疗宫颈糜烂应大量私处清洁用品冲洗
　　在治疗宫颈糜烂时，要注意修复受损阴道黏膜组织和恢复自洁系统。在护理和治疗中，更应保护好阴道黏膜，维护好自洁系统。所以在治疗宫颈糜烂过程中，不宜使用大量刺激性的阴道冲洗液。
    正确做法：在宫颈糜烂治疗期间，应保持外阴、阴道的清洁和干燥，一般不推荐使用洗液，否则容易造成局部感染。
   日常用护理液正确洁阴小知识
    女生们对于自身的清洁工作无需多言，可是私处的清洁保健很多人还不是特别清楚，这里就告诉你一些女性日常洁阴和月经期间清洁的小常识。【详细】　
    女性经期清洁 用护理液正确洁阴小知识
    女性经期很麻烦，清洁阴部也是必要的工作。清洗次数，清洗方式，清洗液的选择都很有讲究。到底如何在经期清洁？【详细】　
    治疗女性私处炎症 护理液正确使用小知识
    我们知道，有的女性因为炎症感染去看医生时，一般医生都会采用内调和外洗相结合的方式治疗，这个时候用于外洗的护理液是必不可少的，那么什么品牌的女性护理液可以起到治疗炎症的效果呢。【详细】　
很多女性在选择内裤的时候总会挑选一些漂亮的内裤。可是，选择内裤要注意舒适和健康，否则容易引起泌尿系统或生殖系统的感染。 >>详细
青年女性中滴虫性阴道炎发病率极高，因此很多女性就常用护理液清洗私处，殊不知这样清洗可能会导致女性不孕。 >>详细
女性生理期的时候难免会伴有腹痛的现象。然而，很多女性朋友都会服用一些缓解痛经的药物。8款痛经用药的横向对比报告，让你安心度过生理期。 >>详细

