冬季保暖知多少：女性冬季最容易出现的问题(4)
　　女性冬季保暖远离不孕
　　近日，天气持续寒冷干燥，一些女性依然穿着单薄的服装行走在寒风中，“美丽冻人”的让人多几分怜爱，但计划生育服务站的医生提醒美丽女性：冬季女性依然要滋阴保润，如果衣着单薄，最容易影响女性生殖健康。 
　　计划生育服务站的陶副站长说，现在有些女性冬季还穿着单薄的裙子，其实女人的生殖系统最怕冷，冬天比较耗损阳气，最需要注意养护生命活力。冬天保持热能量，也就是阳气，除了能够减少疾病的发生，也能为明年春天贮存足够的能量。因此，这时所有人都应该增加睡眠时间，减少运动，保护身体的能量和温暖，衣着单薄违背了冬季养生的原则，下半身着凉直接导致女性宫寒，除了手脚冰凉，痛经外，还会造成性欲淡薄，缺乏欲望。宫寒造成的淤血，导致白带增多，阴道内卫生环境下降，从而引发盆腔炎、子宫内膜异位症等。因此做好下半身的保暖工作，女性就可以避免许多妇科疾病。 
　　中医常说“暖宫孕子”，只要子宫、盆腔气血通了，炎症消除自然就怀上了。所以健康、“幸孕”的小肚子都是暖暖、软软的。冷女人血行不畅，面部就会长斑，同时，体内的能量不能润泽皮肤，皮肤就缺乏生气。 
　　专家指出，女性要加强抵抗力及耐寒的能力，不妨尝试下冬季进食的各色粥品。身体衰弱的女性可选用一些“防燥不腻”的平补之品，如大枣山药粥、糯米八宝粥等。脾胃虚弱、消化不良者，可以食用具有健补脾胃作用的莲子、山药、扁豆、红枣等补品。“除燥”，应选食一些滋养润燥的食物，如燕窝、银耳还有白木耳。冬季也要注意养阴护阳，多喝莲子粥、枸杞粥、牛奶粥以及八宝粥等，要适当补食牛、羊、狗肉，以补阳滋阴、温补血气、增强体质抵抗力，更起到润泽脏腑、养颜护肤的效果。 
　　造成女性寒凉体质的原因不仅仅是衣着单薄，还有：缺铁、缺乏运动、束身内衣惹祸、吃冷饮、使用寒性药物、雌激素水平下降等问题，只要大家注意保暖，加强运动，注意饮食，就可以适当“护宫”。

