会发光的新奇避孕套
　　导语：近年来，随着日本的艾滋病感染病例逐年增加，深感压力巨大的专家们将工作的重心转移到潜心研制新型避孕套上，一种新奇的保险套诞生了。
　　为了遏制日本艾滋病增长的趋势，加大对避孕套使用的宣传力度，日本的避孕套设计者们开始绞尽脑汁设计各种新型、新奇的避孕套，以吸引人们前来购买。2004年，日本的避孕套设计专家曾发明设计出可以振动的避孕套，连色情明星试用后都大为赞赏。
　　日本国内最大的避孕套生产商Okamoto的销售人员表示，随着人们对性的观念逐渐放开，许多年轻人迷上色影片，对“性”发生了误解，他们都不愿使用避孕套，觉得这样会减少其中的乐趣。特别是当他们看到色情影片中的男女主角也都不使用避孕套时，更坚定了这种错误观念。
　　据销售人员介绍，他们目前正积极推广另一款新奇避孕套：带夜光的。销售人员介绍说，只要有了这款避孕套，男性们可以在黑暗中轻松地使用避孕套，不用担心因看不清而带来的使用不便，从此可以向在黑暗中摸索说拜拜了。
　　看来，曾经观念保守的日本人，如今在避孕套上可是走在了世界的前列，这么多专家整日潜心研究避孕套，样式品种林林总总，真是让人大开眼界、叹为观止。

