因含致癌禁药 6款网络热销减肥药被叫停
　　导语：爱美的女性们想尽各种办法让自己瘦下来，使用减肥产品是她们认为最有效的一种方式之一。孰不知，有些减肥产品中竟含有致癌物。
    一名二十七岁女子从内地网站购买上述六款减肥产品，然后邮递至香港，并在网站拍卖。上星期，香港卫生署与警方采取联合行动，拘捕该名女子，她现已获准保释外出候查。化验结果显示，所有搜获的减肥产品均被发现含有“西布曲明”和“酚酞”。
　　据香港《大公报》报道，六款减肥产品含有未标示的西药成分，香港卫生署呼吁市民切勿服用或购买，服后可能会引致严重的副作用。六款有问题胶囊包装减肥产品包括：“瘦身教馆──体内运动丸(减全身肥胖)”、“瘦身教馆──体内运动丸(减下半身)”、“Seven Slim 7色瘦(青春少女型)”、“Seven Slim 7色瘦(结实型)”、“Seven Slim 7色瘦(松弛型)”及“Seven Slim 7色瘦(贵夫人型)”。
　　遭禁产品至今仍在购物网站热销
　　购买此产品网友回馈：
    网友1988：体内运动丸超级好用，首先，它真的挺便宜的，学生比较能接受。其次，效果不错，至少我用的不错，一个月下来我已经减了5斤啦！！哈哈，我肯定还会买。
    网友天晴朗：7色瘦这个东西，我用了不是一天两天，我是一直在坚持服用，效果挺好。不过，还是有点副作用，老觉得口干舌燥的。
    编辑观点:
　　从购买含有治癌物质减肥药网友的评论中不难看出，此类药对于短期立竿见影的减肥有很明显的作用,但此类减肥药对女性身体有着极大的伤害，产生强烈的依赖性，并对女性荷尔蒙的分泌有损害性的影响，严重时可导致不育。爱美的女性，请慎重选择减肥药，不要盲目跟风，让爱美的代价变成毁坏身体。
    西布曲明：全名“盐酸西布曲明”，是一种中枢神经抑制剂，主要作用于人体中枢系统，能通过抑制食欲、增加饱胀感起到减少进食，从而减轻体重的作用。但是，它同时也可以导致高血压、癫痫、心跳过激、心悸、心脏病和中风等的发生，对高血压或心脏有问题的人尤其危险。来自世界卫生组织的资料也显示，有33例健忘症的病例可能与使用了含有该成分的减肥药有关。
    酚酞：可起到腹泻的作用，以此减轻体重，但因可能致癌而被禁用。长期服用除可能损伤肠道，并产生依赖性，扰乱内分泌，甚至影响女性生育功能，导致不孕症的发生。还会导致营养物质的丢失，引起贫血、水电解质失衡体重过低、抵抗力下降、营养不良等并发症。
     如何判断减肥药中是否含有西布曲明和酚酞：一星期内减重超过4斤的药物——单吃，不包括同时做运动、节食以及其他减肥措施；口干；尿频；心跳过速；持续性体温较高；频繁失眠；口臭；便秘；头痛或头晕和精神恍惚等情况。
　　少女网购减肥药 服后精神异常欲自杀
    据香港文汇报报道，爱美女士减肥时需三思，有17岁少女在网上购买“ShowParty瘦身派”减肥药，服用一个月后精神异常，出现妄想及自杀倾向。【详细】　
　　网络热销“减肥果” 女孩吃出肾衰竭
    小冯从网店订购了一款名为“巴沙减肥果”的减肥胶囊，开始每天服用。刚吃了3天，小冯就出现了恶心头晕等症状。经诊断，医生称，小冯服用的减肥药是一种假药。在药物的副作用下，小冯已出现了轻度肾衰竭。【详细】　

　　健康减肥 9种食物能帮你吸光脂肪
除了节食减肥外，食物真的不能多碰吗。其实有些食物是可以帮我们消耗脂肪的，现在为大家寻来可以帮助减少脂肪吸收的天然食物，让你穿衣服更有型起来。【详细】　
　　世界公认10大健康减肥方法
　　想要曼妙曲线的女孩常常拿自己的身体当作试验场，尝试各种各样“传说有效”的减肥方法，难免伤身或者反弹得更胖，下面就推荐一些具有“魔力”的减肥招式。【详细】　
　　5种最健康减肥法 易于坚持不挨饿
　　想要减肥的人很多，愿意去跑一跑的人会少一些，而能够坚持锻炼的人更少一些，而最后减肥成功的人当然更加少数。这就是减肥中“坚持”的力量。下面的办法，让健康减肥更加容易实现。【详细】　

