女性保养很重要：冬季女性穿着饮食要注意
　　导语：寒冬到来，天气转凉。但众爱美的女性却穿起了超短裙，虽然能给冬天带来一丝丝的风景线，但是！你知道吗？这样美丽“冻”人的穿法却受到妇科疾病和关节炎症的威胁。
　　其中关节炎的症状主要是：双腿发凉、麻木和酸痛感，出现了红斑，且伴有轻度浮肿。冬季，早晚温度还是比较低的。有些裙子看似能把大腿盖着，但寒气还会渗透进来，刺激皮肤，造成腿部血管痉挛，使膝关节周围供血减少，导致关节抵抗力下降，而且病变初期没有明显不适，一旦出现疼痛就已经变得较为严重，甚至会关节僵硬。而年轻人可能因体质好，暂时不会表现出来，等到30岁后，身体发生退行性改变，将一发不可收拾，甚至还会长骨刺。特别是天气回暖后，症状还会更明显。
　　冬季饮食小常识：
　　1.怕冷与饮食中缺少无机盐有关，应多摄取含根茎的蔬菜。
　　2.冬季保健应适当吃“冷”，常饮凉白开水有预防感冒之效。平时要多饮水，以维持水代谢平衡，防止皮肤干裂，邪火上侵。
　　3.香菇味道鲜美且具有防治流感的功效，常吃还能阻止血管硬化。
　　4.冬季常吃萝卜，可达到止咳化痰，清热解毒之功效。
　　5.多吃蔬菜、水果，如葡萄、萝卜、梨、柿、莲子、百合、甘蔗、菠萝、香蕉等，以补充体内维生素和矿物质，中和体内多余的酸性代谢物，起到清火解毒润肺之效；多吃豆类等高蛋白植物性食物，少吃油腻；不宜多吃烧烤，以防加重秋燥症状。维生素A能增强人体耐寒能力；维生素C可提高人体对寒冷的适应能力。因此，冬季适当增山芋、藕、大葱、土豆等根茎类蔬菜中含有大量矿物质和热量，经常食用也可增强人体抗寒能力。
　　6.冬天想通过食物“保暖”，不一定非要多吃性热的食物。低温会加速体内维生素的代谢，饮食中应及时补充。
　　7.冬季早晚温差大，要及时增加衣物，防止受凉。常吃些大蒜可以预防感冒。

