高腰护腰女性冬季保暖从温暖你的腰开始(2)
　　3.专业理疗型护腰
　　【作用原理】
　　热疗带以天然矿物质电气石为核心，与纳米生物功能材料形成一体组成本产品。在温度、压力变化的情况下，可连续释放远红外、负离子。并给人体带来了微电流的热电刺激效应。能有效改善血液循环、缓解肌肉疲劳、激活细胞促进新陈代谢、疏通经络、祛风除湿、镇痛去寒、增强机体抗病能力。产品安全，使用方便，作用持久。
　　【适用范围】
　　本品适用于腰肌劳损、腰椎病、胃寒、痛经、小腹坠胀、身体畏寒等症的温热理疗。
　　【使用方法】
　　将产品紧密贴身配带于身体腰腹部位，30分钟左右腰腹部产生热感及针刺感，能量直达人体深层部位。每次佩带3小时，每日可多次使用。(如使用者希望快速起效，可喷洒少许净水于功能处)
　　【注意事项】
　　·高热、出血倾向、温度感觉障碍及佩带部位皮肤破损者禁用。
　　·急性软组织损伤，请24小时后使用。
　　·体内装有心脏起搏器者禁用，个别过敏体质者请在医生指导下使用。
　　·如局部出现发红、灼热属于正常现象，产品取下后现象自然消失。
　　·严禁浸入水中泡洗，可用清水轻轻擦拭。勿用洗洁剂、漂白剂洗涤。
　　·孕妇及儿童不宜使用。

