冬季养生药膳：参芪香菇鸡可改善脾胃虚寒
　　导语：冬季，气候干燥，天气寒冷。人体表面的血管和肌肉处于收缩状态，人体皮肤的新陈代谢出现障碍，女性的皮肤常出现颜色黯淡、粗糙干裂和毛发脱落等情况。因此，冬季应特别重视对容颜的保养。而采用食补、尤其是药膳食补，为冬季最合适的养生方法。
　　★ 冬季养生药膳
　　(1)参芪香菇鸡
　　适用于脾胃虚，体弱清瘦，体虚自汗，胃、子宫下垂者。
　　原料：嫩母鸡肉100克，党参、黄芪、香菇各30克，生姜、料酒、食盐等。
　　做法：净鸡肉100克切成小块，香菇(先用水浸泡)，生姜切成小薄片。将鸡肉、党参、黄芪、香菇、料酒、生姜和盐拌匀，放入锅中，加水蒸一个半小时后食用。可补中益气、和脾胃、固表止汗、降脂强身。
　　(2) 枸杞黄精煨狗肉
　　适于体弱，久病体虚，风湿骨痛，畏寒怕冷，肾虚腰痛，阳痿早泄。
　　原料：狗肉150克，枸杞子15克，黄精15克，党参30克，巴戟天12克，续断12克，生姜、植物油和食盐。
　　做法：先将狗肉放入煮5-10分钟，捞起切块，锅中加植物油，放入狗肉，加生姜和食盐，炒至上色。再倒入砂煲中加水，然后加枸杞子、黄精、党参、巴戟天和续断。煮开后改用小火煨至肉烂。此膳能温经散寒、益脾胃、祛风除湿、壮腰补肾。
　　(3) 苁蓉煮羊肉
　　适用于气血虚，体虚便秘，肾虚阳痿，产后体虚畏寒，肺结核和慢性气管炎体虚畏寒者。
　　原料：羊肉200克，苁蓉12克，续断12克，酱料、生姜和食盐。

