09年减肥最热最有效10方法大PK(组图)(2)
第四名 营养减肥
　　特点：归属饮食减肥方法，即吃得少，又吃得营养价值高，这也是饮食减肥方法的精髓
　　理由：单纯性肥胖者最基本的问题，即是摄入热量大于消耗热量。而摄入热量过高与日常食物中所含的卡路里偏高，或者食物摄取量过多有关。所以营养减肥的方式主要就是代餐，用高营养低热量的食品来替代低营养高热量的食品。
　　注意事项：代餐类食品中所含的营养必须能满足人体每日所需。
第五名 针炙减肥
　　特点：调整机体内分泌，无副作用，效果好。
　　理由：针灸通过刺激相关穴位，促进机体脂肪代谢，消耗囤积在人体内部的脂肪，调节消化道功能，及时消除体内垃圾，达到调整机体内分泌的作用，同时还能抑止亢进的食欲，从而最终实现减肥。各种针刺疗法的效果在 73.3%~ 89%左右。
　　注意事项：必须要在正规有资质的医院进行。
第六名 中药减肥
　　特点：毒副作用小，组方灵活，起效快，效果好。
　　理由：肥胖的成因较复杂，多数学者认为肥胖与体质、年龄、饮食习惯、劳逸、情绪、遗传等因素有关。而辨证论治是中医治疗学的核心，治疗肥胖症同样要强调辨证论治，它具有针对性强，兼顾合并症等优点。
　　注意事项：中药计究配伍，与辩证论治，用错药反会适得其反。
第七名 喝茶减肥
　　特点：最方便，最简单的减肥方法
　　理由：很多天然的植物中包括茶叶，都或多或少的减肥的功效，虽然减肥效果没有那么的明显，不过长期坚持，自会有帮助。尤其适合作为辅助减肥方法使用
　　注意事项：各种市售减肥茶，通常含有泄药，减肥机理以泄为主，不可取。
　　推荐茶饮：乌龙茶、普洱茶

