女性温补有道 冬季滋补汤的五个禁忌
　　导语：现在的人们越来越关注养生了，这是好事，但人们把养生想的太简单了，如人们流行的滋补汤是药膳的一种，药膳是药物与食物合理配伍后，再经烹饪制成的具有某种治疗和强身作用的菜肴。进补虽好，但要因人因时因地制宜。
　　吃错季节
　　拿季节时令来说，按照中医理论，春天适宜补肝，夏天补脾胃，秋天润肺，冬天补肾。相反，如果不懂得中药材的特性，胡乱做药膳，很可能适得其反。秋季要以清补为主，鸭汤或鸽子汤比较适合。
　　药量没准儿
　　真正药膳的量是有规范的，拿“当归黄芪乌骨鸡”这道经典药膳来说，当归和黄芪两味中药与乌骨鸡的重量比应为1:100，即一只重1000克的乌骨鸡，当归和黄芪加入10克为宜。但很多主妇将中药入菜前，抓一把，根本不称分量。
　　一款汤全家老小吃
　　事实上，一种药膳不可能适合所有的人。尤其是慢性病患者，绝不能不分青红皂白，不问寒热虚实盲目进补。否则，不仅无效，反而危害健康。因为大多数药膳都含有专门治疗某种病症的中药，用药不对症或用药不适合体质，哪怕是平和的补药，同样有害。
　　地域区别
　　比如在四川，由于地理上偏热、偏湿，所以吃辛辣而导致上火的几率小。而北京气候干燥，辣椒吃多了就容易上火。
　　药材乱放
　　一份价格低廉的虫草煲老龟，宣称具有滋补双体、健脾利湿、壮肾补血等功效。专家表示，虫草成本太高，很容易买到伪劣假冒品，如果有，也只是一些虫草菌丝而已，基本达不到以上功效。
　　还有一些常见的药膳更加离谱。如“十全大补火锅”，不分青红皂白，投进八角、桂皮、茴香、当归、黄芪等辛燥活血药，再加入羊肉、狗肉等热性食物，有阴虚内热的人吃后岂不“火上加油”。

