李珊珊日本全裸泡温泉 吃住超豪华回味不已(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月6日消息，据香港媒体报道，李珊珊早前到日本拍摄旅游特辑好吃好住，令她禁不住在酒店房内之私人温泉拍了一张全裸浸浴照。虽然火辣程度远逊她过往之纤体广告照，但却是真正的全裸拍摄。
　　李珊珊早前为无线去了日本群马县与北海道取景，她明知当地多美食，故出发前特别闭关一段日子，就连生日都婉拒一众好友之邀，戒酒戒狂吃，希望以最美的状态示人，终于不负所望，成功减掉3.6公斤。
　　这次是李珊珊出埠拍摄旅游特辑最开心的一次，因为全程超豪华，连吃早餐都很奢侈，她一个人就吃了一条上千港元的贵价鱼，在果园即摘即吃水蜜梨，晚晚又住在附有独立温泉之超豪华酒店，难怪李珊珊笑言旅程结束后魂魄都不齐，返港仍然不停回味。
　　提到温泉酒店，李珊珊即兴奋地表示：“这个trip(旅行)真是赚了，可以晚晚在自己的房间里面泡温泉，而且以前拍泡温泉都要包着大毛巾，这次好想试试依足日本传统，什么都不穿地泡温泉，所以有冲动拍张照片留念。”
　　问到李珊珊谁那么有福气负责帮她拍照，她笑言：“大家不用猜啦，只是我的女助手。”
　　此外，李珊珊此行跟同是港姐出身的师妹林莉十分投契，两人更成为好朋友，李珊珊难得遇上高妹，视线不用再往下移，故她笑言整个行程都觉得好舒服。(俐俐/文)

