女孩吃成肾衰竭 多地查处假保健食品“减肥果”
　　导语：为减肥，家住塘沽的女生小冯从网上订购了一瓶“巴沙减肥果”胶囊。仅仅服用10天，小冯就因身体极度不适被送往医院治疗，经诊断为轻度肾衰竭。医生提醒，近期网店热卖几种“绿色减肥果”副作用很大，均为假冒产品。市民在实行减肥计划前最好咨询专科医生，不要乱服药，以免对身体造成损害。
　　女生网购减肥果 十天吃出肾衰竭
　　据介绍，家住塘沽21岁的女生小冯，趁大二暑假休息时，决定在家实施减肥计划。8月初，小冯从网店订购了一款名为“巴沙减肥果”的减肥胶囊，开始每天服用。刚吃了3天，小冯就出现了恶心头晕等症状。以为这是服药的正常反应，小冯又坚持服用了一周，直到出现呕吐、晕倒等身体极度不适症状才停药，被家人送到医院检查。经诊断，医生称，小冯服用的减肥药是一种假药。在药物的副作用下，小冯已出现了轻度肾衰竭，所幸就医及时，否则后果不堪设想。
　　记者从国家食品药品监督管理局网上查到，近期在国内外市场上出现了包括巴沙减肥果在内的5种名叫“减肥果”的胶囊。这些“减肥果”以保健食品名义销售，在产品介绍中，把功效说得神乎其神。很多消费者服用后，都产生了不同程度的失眠、头晕、胃疼、厌食、尿频尿急以及全身乏力等不良反应。国家食品药品监督管理局已于6月26日紧急叫停了这些“减肥果”胶囊。据权威部门鉴定，这些减肥药品没有经过国家有关部门批准，属于假冒产品。
　　同时，记者也发现，虽然这些所谓的“减肥果”并没在市面销售，但只要上网查找，很多知名的购物网里仍有多种“减肥果”胶囊在售，消费者仍有可轻易买到这些声称效果神奇的减肥药。
　　医生提醒市民，商店里眼花缭乱的减肥茶、减肥胶囊等都属于减肥保健品。减肥保健品并不等同于减肥药，真正的减肥药是处方药，必须在医生的指导下使用。一些不法商家为了吸引消费者，会在减肥保健品中添加违规成分。如果长期服用，会对身体造成损害。所以，在购买减肥保健食品前，除了要核实产品的真实性外，最好能找正规医院的内分泌科或健康医师咨询，选择对自身没有伤害的减肥方法。(张檬)
　　相关新闻：国家食品药品监督管理局要求各地查处假冒保健食品“减肥果” 
　　据国家食品药品监督管理局网站2009年06月26日发布，日前，国家食品药品监督管理局下发紧急通知，要求各地查处声称“减肥果”类保健食品。
　　近日，在市场上出现一类名为“减肥果”(Superslim)的减肥胶囊，标示保健食品的批准文号在普通市场和互联网上进行销售。经查，这些声称“减肥果”的保健食品没有经过国家有关部门批准，属于假冒产品(名单附后)。
　　通知要求各地食品药品监管部门依据《食品安全法》有关规定，一经发现立即采取措施。对有可能含有添加的化学物质进行检测。同时，向当地公众及时发出警示信息。
　　附名单：
　　1、养生有方减肥果
　　[批准文号]：卫食健字(1999)第0899号。
　　[生产单位]：广州有方生物科技有限公司
　　[监制单位]：养生有方(香港)生物集团公司
　　2、巴沙减肥果
　　[批准文号]：卫食健字 [2001]第0663号
　　[生产厂商]：香港巴沙健康品研究有限公司
　　3、宣姿TM减肥果绿色瘦身胶囊
　　[批准文号]：卫食健进字(1998)第0263号
　　[生产厂商]：重庆市默格医药营销中心
　　4、乐采减肥果绿色瘦身胶囊
　　[批准文号]：卫食健字(1998)第017号
　　[品牌企业]：广州燕香生物科技有限公司
　　[生产企业]：海南中兴天然健康食品有限公司
　　5、减肥果绿色瘦身胶囊
　　[批准文号]：卫食健字(1998)第0127号
　　[生产企业]：广州市燕香生物发展有限公司

