09年减肥最热最有效10方法大PK(组图)(3)
第八名 外用减肥
　　特点：外用品，克服人们对内服药品的副作用恐惧
　　注意事项：减肥霜之类的外用产品对肌体脂肪代谢过程不能发挥任何影响，因此对全身性肥胖的治疗没有任何帮助。实际上使用任何一种减肥霜都需要按摩、热敷等。一句话，只要按摩得法，一样可减肥。试想一堆脂肪，经过按摩及热敷后，脂肪组织中的间隙就会变宽，毛细血管就会见缝插针，局部的血液循环好了，脂肪的代谢也就加快了，丰满的脂肪细胞自然会变瘦的，因而局部就变薄了，真正的作用在于按摩，减肥霜起辅助作用。
第九名 束身衣减肥
　　特点：塑造从胸部到腰部的线条，让腰部与上半身看起来更加苗条修长。
　　注意事项：并没有什么让脂肪移位的说法，所以此类产品本质并不产生减脂效果。另外也不要把裤腰带勒得过紧，这对身体健康是有害的。要知道，裤腰带勒在腰上，前面是腹腔，后面是腰肌，如果勒腰过紧，把肠子压挤到盆腔里去以后，便会影响盆腔内子宫、卵巢、输卵管的血液循环，使生殖器官不能及时得到营养和排泄废物，生长发育和生殖功能出现毛病，往往引起月经不调、痛经、盆腔炎、不孕症等。
第十名 节食减肥
　　特点：经济，减肥速度快，但容易造成营养不良，反弹率高。
　　注意事项：由于节食会基础代谢率降低，基础能耗越来减少，减肥难度一次比一次高，控制脂肪细胞内脂肪储备量的脂肪酶变得更加活跃，以致使更容易贮存脂肪，恢复饮食后，会迅速复胖，甚至超过原来水平。

