盘点：超女何洁领衔的中外自爆隆鼻女明星 
　　导语：近日，何洁在做客湖南卫视《节节高声》栏目时，就出人意料地曝出对自己的鼻子做过小手脚，迅速引发网友关注。下面就盘点一下那些自曝做过隆鼻手术的娱乐女星们。
    何洁
　　近日，何洁带着新专辑《你是我的风景》来到《节节高声》和歌迷们见面。何洁此次的亮相非常惹眼，特别是她的完美挺直的鼻型也引来了各方议论。不过，何洁一点不避讳的与主持人畅谈整容，并且在节目中轻松坦诚的自爆曾经隆鼻，还跟主持人开起了玩笑：“如果你要整容，我介绍医生给你”！
    蔡妍
　　韩国有数的成功整形例子，就是人气女星蔡琳。凭《夏娃的诱惑》在亚洲闯出名堂的韩国女星蔡琳坦言自己曾经做过隆鼻手术，原来塌陷的鼻子，不够丰满的胸部，在整形医师的巧手下，全部改观。她曾称：“自从整容隆鼻之后，我不再自卑，整容是女人的权利。”整容不仅让她嫁到好老公，《必胜奉顺英》更让她红到最高点。不过，靠整容重拾信心的蔡琳最近被曝出包养丑闻，不知道她是否还能顺心顺意？
    李孝利
　　韩国以性感著称的女星李孝利，也曾公开谈及曾接受过鼻子整形的事实。当时李孝利作为嘉宾出席某节目，进行到高潮时，主持人申东叶唱起韩国一首童谣，歌词为“朴家有一亩田，田里面有猪，猪猪猪”，并提议跟着节奏，大家一起学做动作。这时李孝利突然说：“我因为做过隆鼻的手术，做不了猪鼻子这动作的。”这一率直的举动，让观众和主持人都大吃一惊。一时间成为热门话题。
    饭岛爱
　　日本AV天后饭岛爱曾在日本电视台的《Merengue的心情》节目中坦白说：“最近，演艺界有不少人隆鼻，高高的鼻梁看起来很漂亮，所以我也去做了一下。另外，我还准备做增长睫毛的手术。”

