医生提示女性常穿高跟鞋易患尿失禁
　　导语：这几天普降大雪，除了摔伤病人增多，持续低温天气导致心脑血管、呼吸道疾病的患者都大幅增加。专家指出，未来几天南京将出现“雪后寒”，提醒市民注意防寒保暖，如出现不适要尽早就医。
　　中老年妇女尿失禁增多
　　穿高跟鞋会增加发病几率
　　昨天从南京市第一医院获悉，最近去妇科门诊看尿失禁的女性呈明显增多趋势，主要集中在40岁以上年龄段。
　　在妇产科门诊，记者遇到前来就诊的李女士，在交谈中得知李女士今年45岁，从年轻时就开始穿高跟鞋。最近半年来李女士莫名感觉自己上厕所次数增多，小便有憋不住的感觉，特别是喝酒或运动后憋不住尿的感觉更加明显，前天下雪她快步行走上班，到单位时发现自己的短裤都湿了，这才想自己会不会得了尿失禁，昨天到第一医院妇产科就诊，医生在仔细检查后，确诊为尿失禁。
　　市第一医院妇产科主任徐友娣介绍，寒冷的冬天，人喝水少，膀胱的尿意刺激不明显，很容易尿失禁。冬季本身人就会经常尿频，如果经常穿高跟鞋会使肢前掌承受过多压力，致使身体其他部位，如膝关节、盆骨等部位，吸收更多震荡力。骨科医生认为，盆骨所受压力愈大，附近的肌肉，包括尿道外括约肌，会退化得愈快，令尿道控制排尿的功能减弱，导致尿失禁。
　　徐主任说，更年期绝经后的妇女保持有规律的性生活，能明显延缓卵巢合成雌激素功能的生理性退变，降低压力性尿失禁发生率；加强体育锻炼积极治疗各种慢性疾病；妇女生小孩后要注意休息不要过早负重和劳累；饮食要清淡多食含纤维素丰富的食物防止因便秘而引起的腹压增高；防止盆腔器官脱垂。
　　雪后生病的宝宝多了
　　别给孩子穿太多，但头脚要保暖
　　南京市儿童医院门诊部张医生告诉记者，前两天下雪，很多家长为避免孩子雪地滑倒摔伤，都不让孩子出门，所以门诊量减少，昨天天气刚转晴，医院立即涌来了积压两天的患者。
　　专家表示，由于雪后初晴，地上布满积水，很多孩子贪玩，互相打闹的过程中很可能就把鞋弄湿了，或者出汗后脱衣，这些因素都会导致孩子感冒的机会增加。
　　那么，是不是要给宝宝穿上厚厚的衣服，然后限制他们的外出活动呢？这里，专家要提醒家长：首先不要用厚重的衣服来束缚宝宝，其实，对宝宝来说，头、肚子和脚是最需要保暖的地方，只要做好这几处关键部位的保暖措施就可以了。对于还不会走路的宝宝而言，如果给他穿得过多，往往会限制他的活动，甚至会影响到他的呼吸；对于会走路的宝宝而言，脚的保暖就成了头等大事，特别在雨夹雪的天气，或者积雪融化后，淘气的宝宝踏雪水多了，鞋子浸湿，就容易受寒，相应地会诱发感冒等疾病。采取适当有效的保暖手段，让宝宝保持健康的运动才是预防感冒的良方。
　　31岁小伙突发脑出血
　　平时经常头疼的最好查清病因
　　大雪第一天，南京市中医院急诊收治11名脑出血病人，其中最年轻的31岁，最大78岁。31岁的小徐是一个外地来宁转车的病人，上火车前的半小时突然昏迷，不省人事。送到医院途中，就发现不断呕吐且深度昏迷，双侧瞳孔出现不等的散大。紧急做了气管插管等积极及时的抢救，确认是脑血管意外。目前虽然生命体征平稳，但仍在昏迷中，病情危重。
　　市中医院急诊科周建中主任介绍，很多脑出血病人来的时候，往往病情都非常严重，但都是有一定先兆的，比如小徐，平时就出现不同程度的头痛等不适，没引起足够重视，一头痛，就吃点止痛药，其实本身就存在血管畸形的情况。据说在昏迷前几个小时，他就曾描述过自己头疼得厉害，却认为自己太累了，才会头疼，完全没有重视。
　　专家提醒，随着温度的降低，发生脑血管意外的病人比平时大幅度增多，且有年轻化的趋势。在多注意保暖的同时，也要重视自身的血压、血脂检查，平时经常出现不明原因头痛的患者，应及时寻找头疼的原因，另外，一旦出现不明原因的身体不适要及时就医，以防意外的发生。
　　寒冷刺激心脏病人发病
　　亚健康人群也要防心梗
　　昨日记者从东南大学附属中大医院获悉，该院心血管内科近两天先后收治了20例急性冠脉综合征病人，每天都要紧急抢救因天气变化而诱发急性心肌梗死病人。
　　一位49岁的男子因为受到寒冷刺激，突发心前区疼痛，且持续不缓解，被家人发现紧急送到中大医院抢救，医生经过造影检查发现，该患者心脏两支大血管完全闭塞，造成大面积心肌梗死，经专家们连夜开展心脏介入抢救，最终挽救了该患者生命。
　　据中大医院心血管内科副主任冯毅主任医师介绍，天气寒冷血管收缩，容易导致心脏血管内膜破裂，引发心脏大面积缺血，诱发急性心肌梗死甚至猝死。在急性冠脉综合征患者中，除了一部分病人因冠心病、高血压、高脂血症、糖尿病、吸烟、肥胖等原因诱发外，约有50%的急性冠脉综合征患者发病前没有先兆表现，也没有高血压、冠心病等基础病，但这些患者大多处于亚健康状态，长期处于紧张的工作和竞争压力下，身体时常处于疲劳状态，一旦遇到气候骤变、过度劳累、暴饮暴食等情况，便会突然发作。
　　专家指出，急性冠脉综合征发病急、死亡率高，要防范急性冠脉综合征发生必须从日常保健做起。在气温骤降时注意保暖，保持良好的生活方式，调整好正常的工作、生活、学习状态，纠正不良习惯；饮食上清淡，避免过食油腻食物和暴饮暴食，戒烟限酒，保持平和心态；积极参加体育锻炼；长期处于亚健康状态的人群尤其要尽早进行健康干预。

