减肥药别乱吃 九个吓死人的减肥药后遗症
　　减肥药中最常见的主要应用三类药物，一类是食欲抑制剂，一类是加速代谢减少吸收剂，另一类是帮助消耗脂肪与热量的制剂。如果你觉得某些严重不良反应已经危及自身，不妨将减肥药品拿去化验或者求医诊断，切切不要因为减肥而把身体搞坏！
　　症状1：常去厕所
　　大便带油在服用减肥药的过程中，出现这种症状：“吃了减肥药之后，我总是感觉肚子里不舒服，又胀又疼，老想上厕所，一天就得大便2、3次，大便里还有一层油。”
　　你服用的减肥药中，可能含有罗氏鲜(Xenical)，这种药物是肠胃道脂肪分解酵素的抑制剂，能降低小肠对脂肪的吸收约30%，喜欢高脂肪食物的人使用效果比较好。
　　这种药物的副作用相对比较小，但服用的剂量也要有所控制，建议的剂量为正餐进行中或最迟在进餐后一小时内服用一颗120毫克的胶囊。如果不吃饭，就不必服用，一天最多服用三次。
　　而且在服用此药剂时，会阻止身体吸收脂溶性维生素，建议每天补充一颗多种维生素，维生素可在服药之后两小时或睡前服用。另外，这种药物作为减肥药物是否绝对安全， 正在评估，因此，不建议18 岁以下儿童、孕妇及哺乳期的女性服用。
　　症状2：晚上睡不着
　　白天不瞌睡在服用减肥药的过程中，出现这种症状：“我原来是个瞌睡虫，可这减肥药刚吃了两天，我就发现每天晚上我都特别兴奋，不想睡觉，躺在床上也睡不着，吃的东西明显比以前少，还特有精神！”
　　你服用的减肥药中，有可能含有安非他明(Amphetamine)。服用这种药的初期，效果如上所述，但是随着身体抗药性的产生，会出现情绪不稳定、妄想、产生幻觉、睡眠出现障碍等症状。
　　而且安非他明还像毒品一样容易上瘾，一旦上瘾，戒断的过程非常痛苦，甚至可能出现焦虑、沮丧、疲倦、嗜睡、暴饮暴食等症状。专家提示，这种药物绝对不能轻易服用。
　　症状3：不想吃饭
　　头晕目眩在服用减肥药的过程中，出现这种症状：“我最近吃减肥药，胃口变得很差，吃不下东西，体重也有所下降，但却感觉目眩、头痛、嗜睡，甚至有些心悸，到底是怎么了？”
　　你服用的减肥药中，有可能含有芬芬(Fen-phen)。芬芬也是一种食欲抑制剂，其主要成分之一就是芬弗拉明(fenfluramine)。
　　美国食品药物管理局于1997年9月就正式禁止将芬芬用于减肥的用途，这是因为含芬芬的减肥药品面世的一年多中，销量很高，但同时也带来了很高的副作用，长期服用 甚至会造成心脏瓣膜损伤及肺脏高血压等问题。
　　芬芬在我国的知名度，远不及它的主要成分--芬弗拉明。芬弗拉明虽然已经被确立为处方药，甚至被国家明令禁止用于减肥，但如果你留心一下身边的小药店，无须任何处方，花上很少的钱，你就能买到这种白色的小药片--芬弗拉明，一种精神治疗药物，就这样被当做最经济实惠的减肥药在销售着，它所带来的危害呢？究竟该由谁来埋单？
　　症状4：口干舌燥
　　心跳加速在服用减肥药的过程中，出现这种症状：“我吃了朋友从国外带回来的这种减肥药，每天都觉得口干得不行，喝很多水，到了第二天嘴唇干裂了。而且，头痛，晚上睡不着觉，心跳都好像加快了不少！”
　　你服用的减肥药中，有可能含有西布曲明(Sibutramine Meridia)。该药物的作用原理是，借抑制神经传导物质的再吸收来达到抑制食欲的效果，由于通过口服吸收良好，6 个月内就能有较明显的减重效果，曾一度风靡欧美。
　　但最近新西兰重点药物监测部门发现，这种减肥药可能使人的记忆力受损。还有数据证明这种成分不仅使记忆力受到影响，还会出现其他脑血管问题，表现为意识模糊、头晕和视觉异常等。
　　症状5：睡不醒
　　还多尿在服用减肥药的过程中，出现这种症状：“吃了这种减肥药，我简直成了一只‘睡猫’，怎么都睡不醒，而且嘴唇总是干干的，什么事都没干就觉得特累，还特别多尿。”
　　你服用的减肥药中，可能含有另外一种常见的食欲抑制剂--PPA。这个名字在感冒药行业已经是“臭名昭着”了，为了与它划清界限，有些感冒药甚至直接在自己的产品广告语中注明：不含PPA。PPA可以致女性中风。
　　症状6：失眠心悸好难受
　　在服用减肥药的过程中，出现这种症状：“吃了这种减肥药一段时间，我发现我开始失眠，有时候莫名其妙地觉得眩晕，甚至感觉心悸，好难受！”
　　麻黄素能作用于中枢神经，加强身体热量消耗及脂肪分解。但国外的一些研究报告评估指出，目前，麻黄素的潜在危险性高于减重的治疗效果。
　　最后忠告：
　　医学界普遍认为，迄今为止，世界上尚没有发现一种能有效减肥又对肌体没有任何不良反应的药物，因此，如果单单是为了美丽而想瘦身减肥，最好在专业减肥医生的治疗和指导下采用节食+运动的健康方式。
　　症状7：狂拉狂吐
　　身体虚脱在服用减肥药的过程中，出现这种症状：“我吃了这种减肥药之后，没多会儿就感觉肚痛难忍，一上午有大半的时间都是在厕所里度过的，就像是吃坏了肚子的感觉，到了中午的时候，还吐了一次，感觉身体整个都虚了，甚至有点脱水。”
　　专家指出，在医学临床上“泻剂”不属于减肥药物，但是因为泻剂可以减少食物停留在肠胃道中的时间及被吸收的几率，故常常被误用或滥用做减肥药物。泻剂如果不能正确使用，也会带来相当严重的后果。
　　以番泻叶为例，很多人认为它是纯天然的草药，用于减肥或者治疗便秘完全没有副作用，其实这是一种大错特错的观点。番泻叶服用不当，轻者可能引起腹痛、恶心、呕吐等，重者甚至可能诱发上消化道出血、女性月经失调，甚至还有人因为服用番泻叶而上瘾，导致停用后不仅便秘更为严重，还会出现心烦失眠，焦虑不安，全身不适等戒断症状。
　　症状8：肚子胀
　　肚子痛在服用减肥药的过程中，出现这种症状：“吃了这种减肥药之后，我感觉肠胃总是胀得鼓鼓的，还有点肚子痛。”
　　醣禄锭具有降低血糖的作用，服药者血液中肝脏酵素会升高，有人在服用醣禄锭期间，因为肝炎而死亡，虽然目前尚未证实醣禄锭与肝炎之间的相关性，但最好还是不要掉以轻心。
　　症状9：怀疑自己低血压
　　在服用减肥药的过程中，出现这种症状：“吃了减肥药之后，我最明显的感觉就是尿多，随后觉得自己身体很虚弱，甚至有时觉得眩晕，医生说，我这是低血压。”
　　利尿剂一般用于利尿及降血压，身体中的尿液大量排出，自然能让体重暂时性下降，因此利尿剂也经常会被添加在减肥药或茶之中。
　　但利尿剂，顾名思义，减的是身体的水分，根本不是真正意义上的减肥。
    新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。

