正视心理问题 专家解答我为何偷了4年的胸罩(2)
　　专家答疑 少男为何会患上“恋物癖”？
　　自杀没有成功，望着任劳任怨的家人，阿文似乎又加深了对生命的认识。“这是一种疾病，一定有方法可以进行治疗的。”抱着这点希望，阿文开始在网上搜索全国各地治疗心理成瘾的医院信息。根据多方搜索和打听，家人决定带阿文南下广州，前往武警医院青少年心理成瘾中心进行求治。2009年6月中旬，在母亲的陪同下，阿文再次开始他的“恋物癖”治疗之路。
　　一位年仅17岁的少男，好学上进，成绩优异，为何会成为黑夜里阳台上的“蜘蛛侠”，而且专门窃取女性胸罩？广东省武武警医院青少年心理成瘾治疗中心何日辉主任说：“‘恋物癖’的形成原因很复杂， 其与个人成长经历、 家庭、社会文化环境、压力、性教育不当等因素息息相关。纵观阿文的案例，其成长经历是‘恋物癖’形成的重要原因之一。”
　　阿文清晰地记得自己在十一二岁时曾多次帮助妈妈系过胸罩，而且记忆中妈妈经常当面训话爸爸；
　　阿文清晰地记得自己在长期处于与父母分离的状态，而自己每次与母亲分离都显得特别难过，特别焦虑；
　　阿文也清晰地记得自己性格内向，暗恋女同学又不敢言明，试图通过优异的学习成绩吸引女同学，继而学习压力变得异常强大。
　　“正是这一系列问题都没有得到有效的渠道进行发泄和缓解，最终导致了阿文心理发生了巨大的变化，演变为‘偷窃女性胸罩作为自慰达到满足快感’的行为，最终导致其‘恋物癖’的形成。”
　　封闭治疗 5个月综合治疗病情初步控制
　　为了更好地治疗阿文的“恋物癖”，何日辉主任针对阿文之前的系列治疗进行了详细的分析。分析发现之前的治疗之所以效果不佳，在于其治疗方式过于单一，要么是单纯的药物治疗，要么是单纯的心理辅导；而且这些治疗都是“门诊治疗”，并没有持续地对阿文的行为进行有效干预。因此，根据阿文的实际情况，何日辉主任制定了一套综合的治疗方案——
　　首先是以药物治疗为基础，让药物控制其异常的性冲动，由于性冲动得到了抑制，阿文对治疗产生了信心，有利于进入下一个治疗环节；其次，在药物控制出现效果后，随即开始对阿文进行心理治疗和家庭治疗，并将谈话疗法、认识治疗、艺术治疗和沙盘治疗等多种方法有机糅合在一起，深入地进行；再次，此次治疗没有选择门诊治疗，而是选择封闭式住院治疗，以便更好地展开治疗和持续治疗。
　　通过5个月时间的住院治疗，目前阿文“恋物癖”的治疗已经达到了初期目标。对于这个初期目标，何日辉主任是这样理解的：“之前阿文是整天脑子里都想着胸罩，想着怎么去偷，而且控制不住偷窃的行为，现在可以控制了；虽然他看到女性胸罩后还是会产生一种冲动，但是基本是可以控制了，而且他心理方面的一些问题也进行了一些处理，整个人变得开朗了。”
　　后续治疗 “恋物癖”治疗需要更多干预
　　据悉，阿文已于日前办理出院手续，问及出院之后的打算，阿文和母亲都有着自己的心声，虽然方式不一样，但是都是所向一致，都是为了更好地巩固与康复。
　　阿文的心声：“我出院之后还会回来当义工的，在医院这里当义工，这是我自己主动选择的。一是因为为了我的治疗，医院医生给与了很大的帮助和支持，也适量减免了一部分的费用；二是因为我也需要后续的治疗，我想以后又什么想不明白的也能够及时和医生沟通。”
　　阿文母亲的心声：“我们没有想到要在这待这么长时间的，一开始以为是几天就可以回去了，所以我们的行李也没带什么。因为他要住院治疗，而且在治疗过程中会和我闹矛盾，所以医生建议我不要整天陪着他，我就在医院附近找了一份饭馆临时工的工作。这段时间我也还会继续干下去，看看他的情况如何再作其他打算吧。”
　　对于阿文“恋物癖”后续的治疗，何日辉主任是这样建议的：“阿文的整个治疗是分初期目标和长期目标的，目前虽然已经达到了初期目标，仍然需要进行巩固性的治疗，希望通过后续的治疗能够达成治疗方案中的长期目标，也就是‘阿文看到女性乳罩后的感受和其他正常人是一样的，可能会有感受，但是不会产生冲动’，因此，出院之后的阿文仍需进行药物治疗和心理治疗。对于家长来说，应该注意观察阿文病情的变化，而且要尽量帮助阿文减轻压力，包括社会压力和学业压力，压力的缓解有利于阿文病情的康复。”

