男女最爱聊的健康10话题
　　其实这样说来并不是对床上生活的讽刺，而是一种追求 “ 床笫之欢 ” 的新方式。它提醒人们不能遗忘：床除了作为两人之间亲密接触的舞台，更是让人放松的私人领地。但令人遗憾的是，记住这个道理的男人女人，并不是很多。 
　　1. 25.38% 的参与者声称 “ 没什么主题，就是打闹或者说笑一阵。 ” 
　　2. 19.08% 的男女各自讲些家人或者朋友的趣话，或是回忆以前的趣事。 
　　3. 13.36% 的人会和另一半讨论彼此工作上遇到的问题，比如 “ 办公室政治什么的，让他给我出招。 
　　” 
　　4. 11.07% 的被调查者会在床上进行 “ 关于彼此情感的一些倾诉，表达对彼此的爱与珍惜。 ” 
　　5. 6.49% 的人只是表示，他们也就是聊一些家常琐事， “ 如车的保养，水管故障或者电话何时缴费。 ” 
　　6. 6.11% 的夫妻会进行性方面的一些交流和沟通， “ 主要是对对方提出一些合理或不合理的性要求。 ” 
　　7. 4.2% 的人好像没什么好聊的，顶多问一句： “ 明天干什么，或者商量去哪里？ ” 
　　8. 3.82% 的夫妻会非常不合时宜地在床上抱怨对方做得不对的地方，比如 “ 发牢骚，数落对方的是非，或是听对方数落自己的是非。 ” 
　　9.另外也有 2.48% 的夫妻会在床上讨论本月的收支情况， “ 看看谁花钱比较厉害，或者有没有什么要买的东西。 ” 
　　10.只有 1.34% 的被调查的夫妻会因为一些白天不愉快的小事争吵起来；而一方盘问另一方的行踪，或查看他的手机短信的只占所有被调查者的 0.95% 。 
　　“床上聊天，床下做爱” ： 
　　我们中的大多数人，占被调查者的 68.66% ，与另一半的交流、沟通、诉说、聆听都是在床上进行的。 
　　怪不得国产影视剧里但凡有夫妻聊天情节，总是安排在床上进行 —— 床上多舒服啊。但电视剧毕竟是一项老少咸宜的娱乐活动，所以镜头里的夫妻总是太过正经，一袭大被子盖得严严实实恨不能连男女主人公的下巴都盖进去。现实中当然轻松得多，横着、竖着、躺着、爬着、抱着 …… 随你怎么舒服怎么来。办公室政治、明星八卦、小道消息 …… 只要隔墙无耳，尽可信口胡诌。 

