我国发现首例狗感染甲流 与宠物亲密要当心
　　导语：病犬体内发现甲流病毒，是否意味着该病毒毒力和传播性增强？卫生部专家解释称，猫、狗都是可以被感染甲流病毒的，日常与动物亲密接触时要注意卫生，切忌出现交叉感染。
　　农业部新闻办发布消息，11月25日，农业部接到中国农业大学报告，该校动物医学院临床医院从52份发病犬鼻咽拭子样品中，检出两份样品呈甲型H1N1流感病原学阳性。基因序列分析表明，该病毒与当前人群中流行的病毒同源性为99%。有关官员称这是我国首例检测出狗感染甲流。
　　针对两狗查出甲型H1N1流感病毒问题，北京市农业局重大疫情办相关负责人表示，从他了解的情况来看，这是全国首例狗感染甲型H1N1流感病毒的病例，也是继近期黑龙江在猪身上检出甲型H1N1流感病毒后，第二例在动物身上检查出甲型H1N1流感病毒。
　　该负责人表示，目前专家分析，黑龙江猪感染甲型H1N1流感病毒的原因是在运输途中或者在屠宰场中造成的感染，专家认为是人感染甲型H1N1流感再传染给猪的。据其介绍，从目前国家的一些案例来看，美国、加拿大、比利时等国家都先后检出人感染病毒后再传染给动物的情况。而反过来，动物传染给人的情况，国际上至今还在研究中，尚未有明确的定论。他认为，此次狗感染甲型H1N1流感病毒，极有可能是由养狗或者与狗有密切接触的甲型H1N1流感病人传染的。该负责人表示，狗感染甲型H1N1流感后会传染给周边的狗。
　　农业部前些日发布消息，中国农业大学报告该校动物医学院临床医院从52份发病犬鼻咽拭子样品中，检出两份样品呈甲型H1N1流感病原学阳性。基因序列分析表明，该病毒与当前人群中流行的病毒同源性为99%。有关官员称，这是我国首例检测出狗感染甲流。
　　农业部一负责人还表示，目前全球已经有13个国家和地区相继在动物体内检出甲型H1N1流感病毒。世界动物卫生组织(OIE)专家称，动物感染甲型H1N1流感病毒是正常的，目前没有证据表明动物在甲型H1N1流感的人际传播中起特殊作用。
　　卫生部甲流临床专家组副组长徐小元说，猫狗等动物虽然可以感染甲流病毒，但是并不像禽类会在群体间快速传播病毒。相反，猫、狗等动物群体间并不易传播甲流。而猫、狗与人之间，更不容易传播这种病毒。
　　之前，已经有报道称，其他国家在猪、猫身上相继发现了甲流病毒。有专家也表示，从国外的这些案例来看，美国、加拿大、比利时等国家都先后检出人感染病毒后再传染给动物的情况。对于这次犬只通过何种途径感染上甲流，徐小元表示还需进一步研究。
　　香港大学感染及传染病中心总监何?良认为，狗只感染甲型H1N1流感是意料之中，因为人与狗只同属哺乳类动物，人染病后有机会传染给狗。
　　何?良担心，一些宠物店内存放大量猫狗，狗只染病后，可以传染给猫然后再传染人，出现交叉感染及病毒变种，呼吁与宠物有密切接触人士，注意个人卫生以及考虑接种甲流疫苗。不过，何?良强调，暂时发现的都是狗只零星感染个案，狗只传染人的风险，仍然低于人传人。
一种可有效抑制流感病毒的抗病毒口罩日前研发成功并面世，，这种专用口罩对甲型H1N1流感病毒抑制率达92%。 >>详细
居民在接种甲型H1N1流感疫苗后，饮食中应适量增加鸡蛋富含蛋白质的食物，从而大大增强疫苗注射的效果。 >>详细
到底怎样预防甲流可以把副作用减少到最小？来看看我们为你推荐的美味食谱，强身健体还可预防甲流。 >>详细

