瘦身注意 喝减肥茶真的会“缩”胸吗(2)
　　王教授指出，减肥茶在瘦身的同时，是有可能导致饮用者胸部“缩水”的。这是因为。目前市面上在销售的减肥茶，不管哪种品牌，从其功效来讲，主要可以分为两类
　　1、一种是通过抑制食欲来帮助饮用者瘦身的减肥茶。抑制食欲的减肥茶主要通过减轻人的饥饿感，促使体内脂肪消耗而达到减肥目的。而我们知道女性的乳房主要由乳腺、脂肪及结缔组织构成。乳房的轮廓基础为脂肪和结缔组织，乳腺组织比例很小，脂肪的多少是决定乳房大小的关键因素。
　　人体的脂肪分布在全身各个部位，胸部自然也有不少脂肪。抑制食欲的减肥茶在促使体内脂肪消耗的同时，也会促使乳房中的脂肪消耗。通过喝减肥茶瘦下来时，因为脂肪是按身体百分比瘦下来的，不会跳过某个部位不瘦，更不会像商家宣传中所说的会有选择性的消耗身体中多余的脂肪。
　　2、而另一种通过泻下的方式让饮用者瘦身的减肥茶。通过单纯腹泻减肥，只是减去人体脂肪细胞水分，更为严重的是腹泻让人体长期处于“脱水”状态，细胞机能下降。细胞“缩水”了，胸部的细胞脂肪也会跟着“缩水”，“缩胸”自然也再所难免。
　　因此，不论哪一种减肥减肥茶，在让饮用者瘦下来的同时，都存在着造成饮用者胸部“缩水”的可能性。总的来说，减肥茶让胸部“缩水”的原因都是因为饮用者喝了减肥茶体重减少所致。王教授还指出，不管是喝减肥茶还是使用其他的减肥方式，胸部都会因为体重的减少而相应的“缩减”，因此女性在减肥的同时不要忽略胸部的保健和保养。
　　最后，王教授指出，喝减肥茶是不可能像论坛网友中所说的“只减胸不减肥”。如果饮用者体重没有改变，胸部是不可能因为只喝减肥茶而缩小的。王教授还表示目前除了手术手段，要想通过食疗很难让胸部快速瘦下来。
　　编辑点评：
　　看到该帖子的第一眼，让我忍不住笑了，网友很好的利用了碧生源广告表达自己的想法。但是仔细一看，又有一点让人十分疑惑。帖子当中所说的35变29的数值，令人十分费解。就目前的计算方式来说，女性的内衣罩杯没有这两个尺码。这两个数值的单位也显然不可能是厘米，如果是寸的话，换算成厘米，分别是116.655cm和96.65cm，将近减少了20cm，那还真是波涛“胸”涌，如果是英寸的话，则分别88.9cm和73.66cm，减少了15.24cm，那也是足足小了一圈，如果真如网友所说的，只瘦了胸而身体其他部位没有瘦的话，建议碧生源可以生产缩胸产品，毕竟这个效果真是显着啊。
　　言归正传，提醒广大在减肥或是想减肥的网友们，我们在瘦身的同时，胸部也是会相应变化的，尤其是短时间内，通过减肥药、减肥茶等方式体重减少较多的朋友，胸部面临“缩水”、松弛、下垂的丰胸则更大。因此，瘦身最好采用健康的的方式逐步瘦下来，同时配合适当的运动或是按摩，保持胸部的弹性和饱满。
　　减肥茶要根据体质喝才有效果
　　市面上出售的减肥茶并不是针对减肥者的体质所配制，如果随便买来喝的话，容易产生问题，导致身体越吃越虚，减肥效果也不够好。所以最近东南亚越来越流行根据自己的身体状况，找中医专家对症下药配置中草药瘦身茶。有人一个月就减少了六七公斤呢！【详细】
　　综合评测六款减肥茶产品
　　减肥茶是很受欢迎的减肥产品之一。下面对市面上热销的6款减肥茶、清肠茶进行减肥茶评测，根据减肥茶的包装设计、网友试用心得、问卷调查等进行减肥茶评测，让网友进一步了解减肥茶这种减肥产品的实际情况。下面来看看减肥茶评测的结果吧。【详细】
12种可以瘦身的茶，针对节食者、体质浮肿者、爱吃肉者、希望刮油消脂者、便秘者等不同减肥情况配制，让爱美的你轻轻松松喝掉身上的脂肪。 >>详细
很多MM都抱怨腹部赘肉减不下去，不用急，这里介绍的4种强效去除腹部脂肪茶饮让你轻轻松松喝调掉小肚子。 >>详细
减肥药充满重重骗局。我们发现诸多减肥方法并不可信，无用是小，伤害健康更可怕。所以，让我们掌握中医原理自己泡一杯减肥茶。瘦身、健康，一样不能少。 >>详细

