女性要警惕 这样使用卫生巾对女人有害
　　导语：卫生巾无疑是姑娘们生活中必不可少的一部分，但生活中我们使用卫生巾的习惯多数都是错误的，为了让陪伴我们的卫生巾可以更好的发挥效果，让我们的身体更健康，为大家介绍几条选择卫生巾时的注意事项。
　　卫生巾与健康 更多阅读：
　　喜欢使用含药物或带有香味的卫生巾这是不符合医学要求的。
　　香味成分不能代表清洁度。药物卫生巾更是要谨慎使用。药物卫生巾也许在一定范围和程度上对女性阴部保洁，防治各种妇科疾病有作用，却不是人人皆宜。因人体差异很大，某些人接触某些药物后会过敏，倒反会出现外阴瘙痒。所以，女性无论使用哪种药物卫生巾都要注意自己的感受。过敏体质的女性更要慎用或不用药物卫生巾。
　　不要选购促销品，质量难保障
　　爱购买新产品、赠品、促销品 通常赠品、促销品有可能是商家处理的滞销产品，产品质量较难保证。在选择新产品时，尽可能选择信誉好的知名厂家的产品，切忌一味追求新颖的，更不要一味赶时髦。
　　喜欢吸收量大的卫生巾
　　不少女性为了方便自己，时常爱用吸收量大的卫生巾，这种做法也不提倡。因长时间不更换卫生巾会使局部通风差，引起细菌繁衍，容易诱发各种妇科疾病。
　　使用卫生巾前不洗手
　　在使用卫生巾前不洗手，会在卫生巾拆封、打开、抚平、粘贴的过程中，把手上的病菌带到卫生巾上。卫生巾直接同女性外阴皮肤接触，经期又是女性抵抗力较低的时期，若不注意卫生，很易发生感染引起妇科疾病。
　　卫生巾长期放在卫生间里
　　专家认为这种做法很不卫生。因为卫生间多潮湿且终日不见阳光，卫生巾存放在里面，容易受潮被霉菌污染。拆包后的卫生巾要放在洁净干燥处，受潮后不应再使用。
乳腺增生是女性最常见的乳房疾病，其发病率占乳腺疾病的首位。近些年来该病发病率呈逐年上升的趋势，年龄也越来越低龄化。据调查约有70%～80%的女性都有不同程度的乳腺增生，多见于25～45岁的女性。 >>详细
品尝了甜蜜的爱情，享受了美妙的性爱之后，有一个不能回避的话题就是避孕。对各种避孕方法的关注，是闺密们聚会时的秘密话题。 >>详细
子宫，女人身体里的梨形器官，子宫是我们第一个温暖舒适的家，当我们长成一个女人后，它又帮我们诠释了女人的特殊，引起月经、孕育胎儿。对于它，应该特别优待。 >>详细

