“瘦身大业”小肚腩去无踪(2)
　　资生堂美体再造塑身?哩(消脂) RMB400/200ml
　　比起我用过的其他纤体产品，它的优势就在于非常容易吸收，?喱状的产品刚涂抹在身体上就被吸收了，丝毫不会油腻，西柚清香很吸引人，推荐大家抹上它去健身，效果会让你很惊喜，我最喜欢把它薄薄的涂抹在腹部想减肥的地方，做运动。洗浴之后会发现皮肤摸起来滑滑嫩嫩的，先不说减肥的效果，就单单这份滋养的效果就值得赞一下哦！
　　碧欧泉曲线雕塑塑型精华乳RMB450/200ml
　　这款曲线雕塑塑型精华乳使用挺方便的，我每天出门前，涂抹加上按摩三分钟就搞定了！而且没有粘腻感，皮肤也没有灼热感，就在不知不觉中就能纤体瘦身，很神奇的哦！使用了几天之后，我觉得皮肤变得更紧致了。后来接着用了一段时间，觉得还不错哦，这款不用保鲜膜的哦，使用很简单~因为它能排除水肿嘛，所以天天用天天都能有好身材哦！推荐一下！
　　欧舒丹杏仁紧肤乳RMB490/200ml
　　味道很好闻，容易吸收，用后皮肤滑滑的。洗澡的时候用磨砂膏按摩了十分钟，打着圈揉，然后冲掉，我的小腹皮肤变得又滑又嫩，手感真是太好了！而且特别滋润，膏体有点小厚实，不过擦在皮肤上一点油腻感都没有，真的超好用！

