专家称影院爆米花卡路里含量超汉堡 你还敢吃吗
　　导语：爆米花，配上碳酸饮料，是不少人看电影时的消遣。不过，最新研究显示，影院零食卡路里含量惊人。营养学家建议观众看电影时“闭嘴”。
　　热量高：中爆米花加黄油=3个吉士汉堡
　　研究人员从美国三大院线买来爆米花，然后委托一家独立实验室分析爆米花卡路里含量。分析结果显示，“瑞嘉”院线一份中号爆米花含1200卡路里热量、60克饱和脂肪、980毫克钠。另外，给爆米花每加一大勺黄油浇头，等于加上200卡路里热量。研究人员说，在“瑞嘉”电影院，边看电影边吃下这些食品，相当于不知不觉中吃掉3个吉士汉堡包。即使是两人分享一份爆米花和饮料，每人摄入的饱和脂肪也已达一天摄入量的上限。
　　难察觉：看电影时容易嘴不停 
　　研究人员在另外两家电影院所做调查也得出类似答案。
　　AMC中号爆米花杯容量为“瑞嘉”的大约二分之一，因而每份爆米花所含热量也少，为590卡路里，饱和脂肪含量是33克。
　　第三大院线“Cinemark”爆米花中杯稍大，每杯含760卡路里热量。
　　公众利益科学中心高级营养学家杰恩斯-赫利说，美国影院卖的爆米花通常用椰子油而不是菜子油制作，最后还要在爆米花顶部浇上黄油或人造黄油，所以卡路里和脂肪含量高。
　　“让人只吃早中晚三餐以控制体重已经够困难，”赫利说，“谁能想到，他们看一场电影的工夫就摄入了一餐饭的热量。”
　　赫利说：“看电影时最健康的零食就是不吃零食。”
 
提到减重，就不得不强调饮食控制。您是不是有这样的疑惑？为什么我吃的东西不多，体重却还是掉不下来呢？ >>详细
在营养学中有“早吃好、中吃饱、晚吃 少”的说法，但是白领工作繁忙，这分量最重的午餐都敷衍过去了。 >>详细
酸奶并非喝多少都不会胖，它含有一定的热量，如果在原有膳食基础上额外多吃，同样会引起体重增加。 >>详细

