“空心装”性感不健康 不穿内裤小心阴道炎症
　　导语：很多女人肯定有这种经历：早上起床或是沐浴之后，喜欢随意套件大T或是睡衣就看电视或是做早点。虽说这样很性感，但是根据妇科医生所说，这样做容易引发阴道炎症。
　　外国电影里，美女们清晨起床或沐浴之后，随意套件大T恤、睡裙，或是老公的白衬衫，喝着咖啡悠闲地在沙发上看电视。如今，这种除了睡裙，里面什么都不穿的“空心”装在年轻女性中大行其道，性感又舒适。
　　不过，妇科医生对此颇有担心。陕西省妇幼保健院妇二科主任刘晨说，这样的“空心”装对家里的卫生状况要求很高，否则极易引起阴道炎症。
　　刘晨指出，家里不像手术室，不可能做到无菌，沙发、椅子甚至床上，都会有很多的细菌。特别是好客的主人，沙发套不可能“每客一换”，这就难免成为细菌的聚集场所。当你洗完澡，清凉着下半身坐在沙发上，细菌就会趁虚而入引起妇科炎症了。
　　如果夫妻二人中，有人有脚癣或其他皮肤病，这种近似裸奔的穿着方式，也会让你容易受到阴道炎的侵扰。
　　刘晨表示，许多女性的妇科炎症都是在不经意间感染，特别在夏季和初秋的时候，气候湿热，容易感染霉菌性阴道炎，如果连内裤都不穿，那就是雪上加霜了。
　　因此，女性在家，千万别图清凉、性感而忽略了穿内裤。刘晨表示，只有在有妇科炎症需要采取干燥治疗时，可以在干净的床品上适当地不穿内裤、两腿分开通风，还可以用红外线灯照射。
　　此外，在湿热的季节里，预防阴道炎，在家尽量别“空心”外，出门时也要注意少穿紧身内裤和透气性不好的牛仔裤。长期使用抗菌素的要注意勤查体，排除妇科炎症的可能。还要少吃辛辣、刺激的饮食，以免引起菌群失调，导致炎症。
　　有些女性对外阴过度清洁，也会导致菌群失调。刘主任建议，正常情况下每天清洗外阴一次就可以了，最好用清水，不要用任何洗夜，如果发现有哪些不适一定要在医生指导下用药，切不可盲目采取措施。

