科学解析燕窝为何成为女性的美容基因
　　导语：燕窝可以护肤养颜，令皮肤滑润洁白，减少脸部皱纹，清除暗疮。补血活血，去瘀生新，对妇女经期不适、经痛、月经过多有良好疗效。产后服用可促进子宫及体型复原。
　　“美容基因”——表皮生长因子在大约一百年前，德国化学家费雪(Emilfischer)已证明蛋白质的氨基酸相互结合成多肽链，如两个甘氨酸脱去一分子水后形成甘氨酸。生长的键称为胜肽键。如果继续进行反应，可生成含有许多氨基酸残基的多肽。在动植物及细菌中有许多低分子多肽，它们具有非常重要的生理作用。多肽类激素就是其中很重要性的一类。
　　有学者研究发现，燕窝中就含有一种非常重要的多肽类激素——表皮生长因子(epidermicgrowthfactor，简称EGF)。这种物质在人体的绝大多数体液中存在，在乳汁、精液等中的含量尤高。在人体内，它主要由颌下腺、十二指肠腺合成，有多种重要的生理功能，如抑制胃酸的分泌、保护十二指肠等。EGF还有一项非常重要的功能，并因此被誉为“美容基因”。它能刺激多种细胞的分裂增殖，促进细胞分化，对受损皮肤进行快速修复，促进手术创口和创面的愈合；它能影响人体皮肤的细腻和老化，能启动衰老皮肤的细胞，使皮肤变得光滑而有弹性。上述发现，不仅为全世界女性朋友的福音。
　　其实，多年来，港台地区许多当红的影视明星，尤其是女明星们，一直对燕窝是宠爱有加，在排戏或演唱会的繁重工作压力下，燕窝成了她们护肤养颜、永葆青春的亲密伴侣。这些透过各种媒体的渲染，早已成了公开的秘密了。现在看来，燕窝在美容护肤方面的神奇功效，不仅有大量的实践经验可资证明，也确确实实是有其科学基础的。能提高免疫功能的促有丝分裂原学者们还从燕窝中提取出一种被称为促进T细胞或B细胞分裂。
　　我们知道，淋巴细胞是人体内重要的免疫细胞，它主要包括T淋巴细胞和B淋巴细胞。燕窝中的这种促有丝分裂原，能透过刺激淋巴细胞的有丝分裂，提高人体的免疫功能。这或许也就是燕窝滋补强身功能的物质基础吧。

