明星妈妈 王艳之产后瘦身大挪移
　　导语：明星减肥例子很多，王艳就是其中之一。她产后瘦身靠有效地节食减肥，摇身一变辣妈。下面就来看看王艳产后瘦身大法是如何节食减肥的，学学明星减肥。
　　1 每餐不要吃的太饱
　　不要认为吃得越多越有营养，认为这样对自己和宝宝的健康就越有利，却不考虑自己的胃肠是否扛得住。如果平日又缺乏运动，长久下去，身体在不知不觉中就会发胖，不仅看上去是个胖妈妈，而且也是个“亚健康”妈妈。
　　2 要吃早餐
　　有的新妈妈认为不吃早餐能减少热量的摄入，这样就可以减肥，但是，减肥千万不可不吃早饭。经？过一夜的睡眠，新妈妈体内的营养已消耗差不多了，在这种血糖浓度处于偏低状态下，如不吃早餐，就会使血糖浓度继续下降，白天还要照顾宝宝，一切的生活行动都需要体力的支撑，所以早餐是一天精神饱满的支柱。
　　3 晚餐要吃少
　　新妈妈晚餐万万不可吃过饱、油脂过多，因为这个时候人体胰岛素分泌达到一天中的最高峰，晚餐食用大量油腻食物，会造成体内血脂骤然升高，随着入睡后，新妈妈能量消耗减低，多余的热量会合成脂肪，这时就容易发胖了，所以晚餐时我一般只喝汤，吃一点清淡？的食物。
　　产后的合理饮食能帮助产后新妈妈的身体尽快恢复。同时，充足的营养，是保证母乳质量的基础。产后在营养师和医生的指导下，根据我的饮食习惯，在保证营养的同时选择适合我口味的食物，让自己吃得开心，心情自然就会好很多，身体复原自然就快了。
　　4 保证热量
　　在产后，我卧床休息的时间比较多，这个时候的饮食就应该以高蛋白低脂肪的为主，比如黑鱼、鲫鱼、虾、黄鳝、鸽子等，要避免因脂肪摄入过多引起产后肥胖。在烹调方法上，告诉老公或家里人，多采用蒸、炖、焖、煮，而不采用煎、炸的方法。有的新妈妈希望产后迅速恢复身材，但是劝你不要在月子里就开始节食，因为如果此时摄入的营养不足，就会影响妈妈的泌乳量，宝宝的营养也就得不到保证，所以，不要因为新妈妈自己爱美，而忽略宝宝的生长发育。

