科学解析女性养颜佳品燕窝到底能否抗衰老
　　导语：对于女性来说具有抗衰老，改善血液循环的作用，对中老年人体力、精神活力、记忆力及生理功能的衰退有明显疗效。
　　抗氧化，防衰老最新的医学研究证明，燕窝是一种抗氧化食品，具有排毒功效，长期食用可达到延缓衰老的目的。衰老是人的身体随着年龄的增长，而逐渐产生的一系列形态结构和生理功能的退化过程，是生命活动的自然规律。但是，如果能正确掌握衰老的客观规律，选择和创造有利条件，就可以延缓衰老，益寿延年。衰老的过程伴随的是一系列生物体功能的减退。
　　老年人的免疫功能明显下降，主要表现为免疫监视功能降低，细胞免疫功能下降，淋巴细胞的分裂、增殖能力减退，致使免疫调节功能低下，衰老加快。
　　现代医学研究已经证实，人的衰老与体内自由基的关系极为密切。自由基代谢及其清除系统平衡失调，修复遗传物质损伤的功能减退，负责清除自由基的超氧化物歧化酶的活性降低，生物新陈代谢过程中产生的超氧会离子自由基、羟自由基等不能被有效地清除，可能使生物膜的不饱和脂肪酸发生氧化而影响结构，攻击蛋白质使之发生交联而改变了酢的功能，进而损伤DNA引起突变，加速衰老。
　　燕窝及其提取物，一方面具有增强免疫功能，另一方面，又具有抗氧化作用，在预防衰老方面有很强的对抗性，因此也具有非常神奇的功效。对此最有体会的，大概就是那些影视歌坛成名已久的女明星们了。

