日本寺庙用性感女仆卖咖啡揽客(图)
　　中新网11月23日电 日本东京近郊的“了法寺”(Ryohoji)21日举行了女仆茶会，不但有美少女打扮成漫画女仆模样卖咖啡，寺庙前还摆设摊位展售各种与动漫相关的产品，堪称是日本最“萌”的寺庙。
　　据“东森新闻”消息，许多人迷恋动画与漫画虚拟人物，这就是所谓的“萌”热潮，而最近这股流行风居然吹到了佛门净地。日本东京近郊的“了法寺”(Ryohoji)21日举行了女仆茶会，不但有美少女打扮成漫画女仆模样卖咖啡，寺庙前还摆设摊位展售各种与动漫相关的产品，堪称是日本最萌的寺庙。
　　报道称，“了法寺”在21日与22日两天举办了萌系女仆茶会，会场中一名打扮成漫画版女神“弁财天”的美少女，带领着民众参观大大小小贩卖动漫相关产品的摊位；还有几位美少女头上戴着猫耳朵，穿着迷你裙化身成性感女仆现场卖咖啡，用果酱在顾客点的牛奶仙贝上画上可爱图案。
　　“了法寺”虽然有400年的历史，但由于佛寺入口狭小不引人注意，现年45岁的住持中里胜孝于是灵机一动，改以动漫人物来吸引年轻男性，先是在今年6月竖立起动漫人物为主角的美少女广告牌，接着又举办女仆茶会。这项创举果然吸引不少好奇的男性前来一探究竟，参观的人潮挤满寺前的参拜大道。
　　中里胜孝表示，除了女仆茶会之外，还将和电信业者合作推出手机诵经付费服务，希望让大家知道佛门净地也可以是有趣的地方。

