关注女性健康 习惯性痛经怎么治疗最有效
　　痛经的病人除了寻求医生的诊治之外，平日的自我调理亦很重要，自我调理的原则在于改善体质、增加身体的抵抗力。针对这一点，必须在日常生活上注意要有规律的生活、适度的运动、均衡的营养、充足的睡眠以及愉悦的心情。说起来简单，您做到了吗？
　　痛经的饮食及营养疗法： 　　
　　痛经以腰脚酸痛、腹部抽痛、RF胀、抽痛为主的人，平日应摄食富含维他命B1、B2的食物，如：糙米、胚芽米、肝脏、杏仁、乳制品等等，或以合利他命F供作B1、B2的补充。而平日有骨盆腔充血，经来下腹zg卵巢部位疼痛的人，则建议多摄取富含维他命C、E的食物，如：黄、绿色蔬菜、橙子、柠檬、核桃、杏仁、小麦胚芽等以改善骨盆腔的血液循环，缓解骨盆腔充血的疼痛。 　
　　至于经来时整个腹部都痛的人，则平日尤直注意饮食及营养，少食生冷油腻，可以维他命B群、酸奶、表飞鸣等调理肠胃。因贫血而引 起痛经的人，经来时多有头晕或兼耳鸣、腹痛绵绵，则可以补充铁剂、深绿色蔬菜或偶尔喝一些白兰地酒，痛经可以逐渐改善。 　
　　凡在经期前后或行经期间，出现小腹及腰部疼痛和其它全身不适，以致影响工作及生活的，称之谓痛经，亦称经行腹痛。随月经周期性发作，为痛经的主要临床表现特点。
　　痛经可分为原发性和继发性两种： 　　
　　原发性痛经一般无需特殊治疗，一般以热敷为主，严重时可以服用止痛剂。 　
　　继发性痛经，是指生殖器官有器质性病变者。此种痛经常发生于生殖器官有病变后，初潮后一段时间无痛经。比如：zg内膜异位症、zg腺肌症、zg肌瘤、zg内膜息肉、zg腔粘连、残角zg、盆腔炎症(急性、慢性)、zg颈狭窄、处女膜无孔、YD横隔。 　
　　原发性痛经和继发性痛经，完整的病史，发病年龄、病情进展、病的性质、伴发症状等有助于鉴别诊断。妇科检查无阳性体征为诊断原发性痛经的关键，但继发性痛经的病变早期可无阳性体征。超声、zg输卵管造影、宫腔镜可了解zg及附件情况；腹腔镜可直视盆腔的病变，且可做活组织检查。建议您最好到医院做一下相关的妇科检查。明确病因后再针对性治疗。

