避孕知识大普及 9种经典热门避孕方法大PK
　　导语：避孕是夫妇俩暂时不想生育而采取的一种不影响房事的科学方法，那么如何避孕呢，目前常用的避孕方法和避孕药有哪些？而大多数人采用的都是避孕药和避孕套两种，还有其他的避孕方法吗？首先要认识避孕方式到底有多少种吧！
　　1、外用避孕药——包括避孕药膏、药膜：避孕成功率70%-80%。
　　原理：含杀精子药物的可溶性药膜，减低精子的活动芰Α
　　方法：在性生活前，将药膜团成一团放入阴道，溶化后可起作用。
　　医生关照：有人每次误将药膜吃掉，有人将膜之间的分隔纸放入阴道，都不能达到避孕效果，还有，膜放置的情况每人不同，避孕效果较差。
　　2、宫内节育器：避孕成功率95%以上。
　　原理：防止受精卵在子宫着床。
　　方法：由医生放入子宫内。
　　医生关照：环的放置和取出需要一定的操作，放环后可能会有轻量增多，经期腹痛，或诱发炎症，多用于产后妇女，新婚女性计划1-2年内不生育的可使用‘母体乐’。
　　必须注意：带环前先到医院检查，有妇科炎症，月经不规律或过多，生殖器肿瘤的女性不宜带环。
　　3、安全期避孕法：避孕成功率70%-80%。
　　原理：根据排卵规律避免生育期性生活。
　　方法：月经规律的女性，大约在预算的下次月经前14-16天排卵，在此日期前后2-3天内不安全，其它日期是安全期。
　　医生关照：在排卵期，会有轻微腹痛，腹胀，白带透明拉长丝，或极少量出血，性欲比较强的现象，但其它因素也会造成类似的现象，长期使用这种方法很不安全。
　　4、口服短效避孕药：避孕成功率99.9%。
　　原理：用药物抑制排卵及使子宫内颈膜发生变化。
　　方法：首次服用应该在经期的第1-5天开始，每天一片，不要间断，功效从服用之后14天开始。
　　医生关照：在国外青年女性中使用很普遍，但是中国女孩子常常对它有错觉，发胖，起雀斑，影响未来的孩子，其实这些担心没必要，现在的口服避孕药，不仅可以最小辐度的干扰女性生理，而且已经证实对随后的妊娠没有影响，相反却有利于女性皮肤的美观，使皮肤细嫩，减少痤疮。
　　5、男用避孕套：避孕成功率80%-90%。
　　原理：避免精子与卵子相遇。
　　方法：在性交前，由男方套在生殖器上。
　　医生关照：是年轻人中最普遍使用的方法，最大的优点是丝毫不干扰妇女生理，还可以防止性传播疾病，坚持使用的最大障碍，是无论如何改进套的质地，仍有一些人感到这层薄膜影响了他们最好地享受性爱。
　　6、避孕针：避孕成功率99.9%。
　　方法：每月肌肉注射一次。
　　原理：用药物抑制排卵及使子宫颈膜发生变化。
　　医生关照：减少了每日服用的麻烦，容易引起月经不规律，如果尚未生育最好不用。
　　7、永久性避孕法—女性结扎输卵管，男性结扎输精管：避孕成功率99.9%。
　　方法：需到医院做手术。
　　原理：防止精子与卵子相遇。
　　医生关照：最常被误解，其实，产生女性激素的器官是卵巢，发生月经的器官是子宫，性生活的主要器官是外阴，阴道和部分宫颈，这些都没有损伤，只是把运送卵子的输卵管切断或夹闭，伤口范围示不超过1厘米。
　　8、紧急避孕
　　原理：改变子宫内膜，使孕卵不能着床。
　　紧急避孕药——要求在无保护性交或避孕失败的性生活后24小时内首次使用，最迟不超过48小时。
　　医生关照：紧急避孕不应作为经常使用的避孕手段，因为它不能阻止排卵和受精，此种药物对子宫内膜和内分泌干扰很大，用后往往有不正常出血和闭经。

