女性必知的生活误区 8个忌讳习惯毁掉你健康(2)
　　5、忌超负荷工作。
　　随着竞争愈来愈激烈，现代职业女性的工作节奏日趋紧张，精神上容易产生巨大压力，精神上和身体上的超负荷状态对健康是非常不利的。如果不注意休息和调节，中枢神经系统持续处于紧张状态会引起心理过激反应，久而久之可导致交感神经兴奋增强，内分泌功能紊乱，产生各种身心疾病。因此，职业女性要注意缓解心理上的紧张状态，做到劳逸结合，张弛有度，合理安排工作、学习和生活，坚持体育锻炼。
　　6、忌忧愁抑郁。
　　生活中的烦恼在所难免，将忧愁烦恼压在心中显然是不妥，心情不好应学会心理调节，尽量想办法宣泄或转移，如找好友聊天，一吐为快，或纵情山水，饱览大好河山，使心胸开阔，热爱生活。
　　7、忌盲目减肥。
　　爱美之心，人皆有之，职业女性尤其如此，许多人千方百计想减掉自己体内多余的脂肪，减肥茶、减肥餐等各种各样的减肥措施令人眼花缭乱。减肥者想速见成效，拼命节食，结果是体重减轻了，身体却垮了。
　　8、忌浓妆艳抹。
　　职业女性由于工作需要，对自己进行适当的化妆是必要的，但切忌浓妆艳抹，因为目前市场上出售的化妆品无论多高档，还是化学成分居多，含汞、铅及大量的防腐剂，虽然能暂时遮住色斑，但却治标不治本，不少女性把美容希望寄托于层出不穷的化妆品上，忽略了自身的健康。化学品会严重刺激皮肤，粉状颗粒物容易阻塞毛孔，阻滞皮肤的呼吸功能。
寒冬时节，气温低，对女性的生理机能有一定的影响。此时你就会采取一定的防御，有些方法常常会陷入误区。 >>详细
身为女人，总有许多羞于启齿的问题。若寻医觉得尴尬，若强忍着，对身体有害。了解自己，首先从身体开始！ >>详细
社会不断发展，越来越多女性关注自己的健康。你们经常腹痛吗？女人腹痛要警惕，可能是妇科疾病在作祟。 >>详细

