正视心理问题 专家解答我为何偷了4年的胸罩
　　导语：他，名叫阿文，一位年仅17岁的男生。已经被以上三个问题折磨了整整4年，每天都在自问：“我很色吗？我是流氓吗？”在武警广东总队医院心理科的病房里，阿文讲述着他与女性胸罩的故事。
　　勤奋少年 一句“我不想上学”任性休学
　　“我当时对外界讲‘我不想上学了，想休学一年’，仅是这么简单的理由，当时老妈和老师都反对，同学们也觉得很荒唐。”
　　背对着镜头，年仅17岁的少男阿文回忆起他的2008年。
　　“我脑子记忆力已经下降，而且不能集中注意力，身体也很疲劳，总处在焦虑的状态之下，学习成绩的不断退步，整个人的状态都非常差，根本没办法学习。”
　　阿文的突然休学让所有人都诧异不已，因为在他们心目中阿文从来都是一颗读书的好苗子，从小到大都很认真学习，功课念得非常好，一直以来都能处于全级前十名的位置。更重要的是，阿文在学习方面对自我的要求非常高，某次因考试成绩未能达到自己的目标，他自罚跪地板并扇打耳光长达半个小时。这样一位好学上进的男孩，为何会突然“不想上学”了呢？
　　恋物成瘾 4年累计偷窃女性胸罩100余个
　　时至今日，阿文在话筒前坦露他的心迹——“其实我内心就是因为这个病”。阿文口中的病指的是“恋物癖”，据阿文回忆，他从十二岁开始就对女性胸罩产生了特别浓厚的兴趣。
　　“当时我在奶奶家发现了一件女性胸罩，然后开始手淫，发现这种感觉很好，自此之后就渐渐成瘾了。”为了能满足快感，阿文开始了偷窃女性胸罩的行为。那时的阿文年仅12岁，正在读小学五年级。
　　“我一般都是白天先看哪里有女性胸罩，然后等晚上天黑了再出门去偷。对胸罩没有特别的要求，只要发现有人晾在外面，比较方便比较顺手的就可以了。”
　　“每次拿到胸罩后，我就开始手淫，然后从快感直接转变为后悔，而且感到特别内疚和罪恶，要么把它(胸罩)烧掉，要么剪掉，要么扔掉。”
　　“前几年频率比较小，拿的(胸罩)也比较少，最近这一年来比较多，如果放在一起大概有100多个吧。”
　　上网查询 “对号入座”认识“恋物癖”
　　从十二岁到十六岁，本应是豆蔻年华，无忧无虑。然而，对于迷恋上女性胸罩的阿文而言，这四年的时光却是黯淡无光，终日惶惶。
　　“其实我很害怕的，每次偷窃少则一个小时，多则3—4个小时，我一直在房子外面走来走去，我害怕被人当流氓、当小偷逮着。如果被别人逮着了，真得不知该怎么办，该怎么活了。”
　　面对自身的变化，阿文也异常苦恼，非常渴望知道为何自己变得如此“下流”。因为偷窃行径的罪恶与内疚，不敢跟家长、老师坦白的他选择了互联网。
　　通过对互联网知识的大量搜索和阅读，阿文将目标锁定在“恋物癖”这个疾病上。据资料显示：“恋物癖”指的是把异性无生命的物品或把异性身上的非性感部分作为对象以引起性兴奋的行为。常见的恋物癖所恋对象是异性穿戴和使用的服装、饰品，如女性的内衣、内裤、胸罩、头巾、丝袜。
　　互联网信息如海，关于“恋物癖”的种种描述，阿文似乎都能在自己身上找到影子，甚至找到吻合的地方。为此，他认为自己找到了问题的所在。
　　“通过网络搜索，我第一次知道我这是一种病，知道这不是一种流氓行为，也不是那种‘贱’和‘色’的行为。”
　　四处寻医治疗无效而自杀两次
　　休学在家的阿文并没有让“恋物癖”行为有所减弱，反而在近一年的时间里变得频繁，脑子里总浮现着女性胸罩，挥之不去却又渴望快感，每次盗窃完毕又充满内疚感。一边是悬崖勒马的决心，一边是释放压力获取快感的欲望，二者相互交织，让阿文身心俱疲。
　　为了缓解内心的焦虑与冲突，阿文甚至不惜“自虐”来折磨自己，手臂上常常出现新的刀片割痕或烟头烫痕。
　　“我必须得告诉我老妈，让我老妈帮助我，带我去治疗”最无助的时候阿文想到了疼爱自己的母亲，“老妈知道后并没有太大的反应，很支持我去治疗，也积极带我去各地治疗。她没有责怪我。”
　　从2008年11月开始，阿文就在母亲的陪同下四处寻医问药治疗。由于父母工作的关系，阿文的治疗并没有局限于家门，而是跋山涉水，从北京到宁波，从宁波到上海。
　　然而，这些大城市治疗心理疾病知名的医院都去过了，但是治疗效果并不明显，病情没有得到稳定的控制，往往是有所改善之后又出现了较大的波动。为此，绝望的阿文曾经自杀过两次，其中一次甚至试图将母亲先杀害后自杀，为得是“我不愿意我老妈痛苦，我要是自杀成功了，她活着也是非常痛苦的，不如一起死掉”。

