港17岁少女网上购减肥药 服后精神异常欲自杀
　　导语：据香港文汇报报道，爱美女士减肥时需三思，有17岁少女在网上购买“ShowParty瘦身派”减肥药，服用一个月后精神异常，出现妄想及自杀倾向。
　　求医一周后情绪仍未平复。经卫生署化验后发现，该药违例含有西药“酚?”和“西布曲明”；有药剂师指少女停药后未见改善，不排除本已有抑郁症，减肥药令其病情恶化。少女出事后该药于昨日仍见散布网上任人购买，卖家更声称仅售约百元能10天减10公斤，卫生署已呼吁市民停服，但对该药遍布因特网却只表示会继续调查及跟进。
　　卫生署昨日公布，一名17岁少女服用“ShowParty瘦身派”一个月后出现情绪紊乱、妄想、幻觉、自杀念头及自残行为等问题，10月4日到联合医院求诊，当前精神状况尚未稳定，该署调查后发现该产品含没有标示的西药成分“酚?”和“西布曲明”，服用后可能会生成严重副作用，故呼吁市民不要购买有关减肥药及若已购买应立即停止服用，如果感到不适，应寻求医生意见。
　　该署发言人指出，“酚?”曾用作治疗便秘，但因可能致癌而被禁用，“西布曲明”则是一种用于抑压食欲的西药，其副作用包括可能导致血压上升及心跳加剧、精神异常和痉挛，有心脏病的人士不应服用。现时含有“西布曲明”的产品必须注册为药剂制品才可在港发售，并须有医生处方及在药剂师监督下方可售卖。
　　少女服后出事的减肥药“瘦身派”，昨日在网上仍然有售，有的卖每盒108元，有的设多买优惠，一盒120元，320元可卖3盒，据网站描述，“瘦身派”的主要原料包括左旋肉碱、库拉索芦荟、花清素、花旗参、苹果醋及维生素B12，每天服两粒，一盒可服30天。
　　卖家标榜该药采用纯天然植物为原料，10日可减5至10公斤，对减腹、腰及大腿赘肉特别有效，声称服后可减少肠道对食物中脂肪类物质的吸收，以控制人体热量的摄入，甚至令脂肪转化为糖和蛋白质，卖家更指该药有调节血脂功能，符合世界卫生组织提出的减肥药标准。
　　香港医院药剂师学会副会长崔俊明表示，少女停药一段时间后仍未回复正常思路，病情可算严重，不排除该名少女本身患有抑郁症，过量服食该药物令病情恶化。他又提醒市民，于因特网购买减肥药有一定风险，因樽上没有列明成分，且该减肥药标榜为天然产品，少女可能不慎信以为真，过量服食令其长期失眠及抑郁，甚至出现自杀倾向。
　　崔俊明批评，卫生署只呼吁市民停止购买及服用，欠缺完善机制找寻药物源头，以及采取回收行动，建议港府仿效外国的“药物主动监察系统”，主动找出问题药物源头、评估有多少人受影响，采取适当的回收行动。就网上仍有出事减肥药出售，卫生署发言人表示会继续跟进调查个案，再采取适当的行动。

