冬季保暖知多少：女性冬季最容易出现的问题
　　导语：近日，天气持续寒冷干燥，一些女性依然穿着单薄的服装行走在寒风中，“美丽冻人”的让人多几分怜爱，但计划生育服务站的医生提醒美丽女性：冬季女性依然要滋阴保润，如果衣着单薄，最容易影响女性生殖健康。
　　女性冬季手脚冰凉四大原因
　　循环障碍
　　心脏衰弱，无法使血液供应到身体末梢部位。贫血：循环血量不足或血红素和红血球偏低。人体血管收缩、血液回流能力就会减弱，使得手脚特别是指尖部分血液循环不畅，也就是人们常说的“末梢循环不良”。
　　阳气不足
　　中医认为，手脚冰凉是一种“闭症”，所谓“闭”即是不通，受到天气转凉或身体受凉等因素的影响，致使肝脉受寒，肝脏的造血功能受到影响，导致肾脏阳气不足，肢体冷凉，手脚发红或发白，甚至出现疼痛的感觉。
　　月经和生育引起的激素变化
　　在有手脚发凉症状的人群中，女性占绝大多数。这是激素变化通过影响神经系统导致皮下血管收缩和血液流量减少，从而引发寒症。
　　疾病因素
　　有雷诺病和雷诺现象、多发性大动脉炎，多发生于青年女性。血栓闭塞性脉管炎则多发生于中年男性。此外，精神压力过大、心理过分敏感、平时过度操心、时常心神不安的人也是手足寒症的高发人群。

