足不出户便可品尝深海美味
　　以前，大部分人只有在西餐厅、料理店或大型酒店才能吃到新鲜美味的金枪鱼生鱼片。现在，即使你没有时间和金钱光顾这些高档消费场合，在家也可以买到金枪鱼食材，还能自己动手做西餐、日餐呢！近日，国内最具规模的金枪鱼供应商深圳联成远洋渔业开通了网上购物平台，使你足不出户便能品尝来自西太平洋深处的美味！
　　金枪鱼因富含DHA、EPA和丰富的不饱和脂肪酸、铁、钾等矿物质，成为现代人不可多得的健康食品。深圳联成远洋渔业的张先生说，金枪鱼在国内的消费市场巨大，但是目前进入国内市场的金枪鱼数量很少，对于金枪鱼的特点、营养及食用方法，国内居民还比较陌生。为增加消费者对金枪鱼的了解，满足国内消费者的饮食需求，联成远洋渔业面向全国以及港澳台地区的消费者开通了网上超市，消费者可以像网购其他商品一样订购金枪鱼冷冻或冰鲜产品。如冰鲜的金枪鱼鱼柳、整鱼；冷冻的金枪鱼鱼柳、鱼排等。客户从订购到收货，仅需七天时间！
　　据悉，除了在线订购金枪鱼产品之外，消费者还能了解有关金枪鱼的分类、营养、贮藏、如何选购等知识，除此之外，联成远洋渔业还不断推荐一些简单易做的金枪鱼食谱，让消费者足不出户便可品尝到来自海洋深处的鲜美！与其他商品不同，金枪鱼的运输和递送条件直接影响其肉质的新鲜，为确保金枪鱼从捕捞到餐桌的新鲜，联成远洋渔业的冰鲜鱼货均采用泡沫箱包装，蓝冰保鲜，通过亚太航空进行运输；在国内通过与顺丰速递合作，以最快速度将冰鲜金枪鱼送到国内客户手中。而且，每条整鱼都会有独特的身份编号，从中可以了解到捕捞时间、捕捞海域、捕捞船只等信息，实现了产品质量的可追溯性。
　　除了网上订购之外，联成远洋渔业的冰鲜金枪鱼现已进入全国38家麦德龙超市，广东的沃尔玛、山姆会员店、吉之岛、家乐福等部分商场也可以买到来自西太平洋的新鲜而优质的冰鲜或冷冻金枪鱼、旗鱼、剑鱼鱼排。
　　据了解，金枪鱼栖息在100～400米水深的海域，分布在太平洋、大西洋和印度洋的热带、亚热带和温带广阔水域，因此金枪鱼的生长环境是没有受到污染的。金枪鱼全身都是宝，鱼头至鱼尾，连骨带皮各有巧妙用处，从腹部到腮的部位是生鱼片中的极品，脂丰肉嫩，入口即化。由于金枪鱼经济价值较高，世界上许多远洋渔业国家和地区，都十分重视对金枪鱼资源的开发利用。中国农业部渔业局明确指出，开拓金枪鱼国内消费市场是发展我国金枪鱼产业的重要途径，政府将大力予以支持。
　　新闻链接：
　　金枪鱼又叫鲔鱼，吞拿鱼，作为一种营养丰富的深海名贵鱼类，金枪鱼越来越多成为现代人喜爱的营养、健康食品。研究发现，金枪鱼在所有鱼类中DHA和EPA的含量最高，DHA它是人类大脑和中枢神经系统发育必需的营养素，具有解毒、健脑的功效，是人体自身无法合成的。而EPA俗称“血管清道夫”，可降低血粘度，预防心血管及脑中风等疾病。
 

