高腰护腰女性冬季保暖从温暖你的腰开始
　　导语：四季保暖。月经期、生孩子等都可以损伤肾气，因此，女性应该时刻注意腰部的保暖。如坐月子期间，要穿长衣服保护腰部，以免出现月子病中的腰痛。高度在肚脐或以上者，称为高腰。高腰的设计较为舒适，兼有保暖效果，对臀型的维护也比较好。
　　案例：天气渐凉 女性穿低腰裤小心腰痛
　　日前，某医院骨科主任接诊到一例腰疾患者，18岁的妙龄少女腰部不红不肿，但连续一星期却出现按压疼痛，既无剧烈运动过，也无其他发病原因，最终被判定为软组织无菌性炎症。专家认为，她腰疼的罪魁祸首便是她经常穿的低腰牛仔裤。
　　据了解，年轻女性爱穿的低腰裤正好将腰部、肚脐暴露在外，因为肾脏在腰部，肾气有温煦全身阳气的作用，而全身的正常工作正是靠阳气。一旦腰部受寒肾气受损，人就会感到怕冷、无力、饮食少，大便呈溏稀状。而脐部受寒会影响人体的胃肠功能，导致腹泻、痛经等。　　　专家建议，女孩最好穿高腰、宽松的裤子，皮带不要过紧，要注意保暖，否则很可能上岁数后会得慢性腰痛、妇科疾病等。
　　下面，为大家简单介绍几款市面上比较常见的高腰护腰，以及其功能与穿着时要注意的几个小细节：
　　1.普通高腰棉质内裤
　　高腰位设计，前中保暖贴片，增加腰腹部的保暖性
　　2.含竹炭纤维具有塑性功能的高腰内衣
　　新型炭纤维能释放远红外线，增加血液循环，不仅温暖足部还能有效保护易受凉的小腿，即使在寒冷的冬天也能秀出你双腿的亮丽风采。更有温暖腹部之效能。暖宫止痛。
　　·美腿：加长款，让你的大腿更加的完美哦！腿部加长可收到小腿
　　·透气防菌竹炭纤维，穿着更舒服
　　·秋冬穿还可以当保暖裤，一举两得
　　·提臀：此裤裤有超宽的提臀带，提臀的效果更加的好哦！！
　　·发热：提取天然竹碳纤维，释放远红外线，可以自动发热5-10度
　　·保健：增加血液循环暖宫止痛有益身心
　　·加厚保暖型不管冬日多么寒冷都无需担心寒冷
　　【简介】
　　长期站立，行走，腿部易疲劳肿胀的人群；
　　有轻度静脉曲张或经常坐车，乘飞机的人群；
　　需要加快脂肪消耗的人群；
　　春秋天展现修长美腿的时尚女性。
　　注意事项：
　　妊娠后期，严重浮肿及患有心，肝，肾血管疾病者勿穿；
　　皮肤严重过敏或皮肤感染者勿穿；

