女性必知的生活误区 8个忌讳习惯毁掉你健康
　　导语：拥有一个健康的身体是人的资本，特别是女性健康更不容忽视，因为女性的身体普遍比男性要差，保持女性健康最记讳的8件事具体如下。
　　1、忌饮茶过浓。
　　多数职业女性有饮茶的习惯，茶可消除疲劳、醒脑提神，提高工作效率。饮茶好处固然不少，但茶碱太多也有坏处，茶是一种有效的胃酸分泌刺激剂，而长期胃酸分泌过多，是胃溃疡的一个重要致病因素，所以，应在茶中加入少量牛奶、糖，以保持胃粘膜免受或减轻胃酸的刺激。
　　2、忌抽烟解闷。
　　目前，很多女性以抽烟为时髦，其实抽烟百害而无一利，烟草对女性健康的危害尤为严重。据统计：吸烟女性心脏病发病率比正常人高出10倍，使绝经期提前1至3年，孕妇吸烟所产生畸形儿是不吸烟者的2.5倍，青年女性吸烟会抑制面部血液循环，加速容颜衰老。
　　3、忌借酒消愁。
　　职业女性在工作中总会遇到一些挫折和打击，有些人往往借酒消愁，或者把喝酒当成现代生活方式中的一种时髦行为。其时，借酒消愁愁更愁。只顾闷头苦饮的结果使大量酒精进入人体，首先是神经系统受损，这是很危险的。
　　4、忌见异思迁。
　　职业女性由于接触面广，会遇到各种各样的男性，其中不乏优秀者，如果没有较好的道德修养，婚外恋由此产生，结果往往轻则家庭失和，重则离婚。一位职业女性因婚外恋闹了一年多，离婚终于如愿以偿，但事后她说：“无论选择哪种离异方式，都像被人剥了一层皮。”日本社会学家做过一项调查：离婚女性与家庭幸福者相比，前者的寿命缩短5年左右。而对朝夕相处的夫妻来说，如果经常争吵、不和、斗气、互不相让，则会导致内分泌系统功能紊乱，内脏器官功能失调，患上各种身心疾病，以致未老先衰，缩短寿命。记住：忠诚美满的婚姻是健康美容的最佳良方。

