女性冬季怎样保养最正确 防“三症”健康饮食
　　导语：我们大家都知道，冬季是养生的好季节，冬季养生也是为了预防疾病的发作或是加重，可是冬季应该怎么养生呢？
　　冬季冷感症
　　每逢冬季来临，有些女子，尤其是更年期的妇女就特别怕冷，医学上称为“冷感症”。
　　现代医学研究认为，女子由于经期、孕期和产褥期或患有贫血、胃肠症及久病体虚等，机体的抵抗力降低，抗寒能力差，故在冬季就特别怕冷。另一方面，妇女如果营养缺乏、低血压或甲状腺功能减退，会引起局部或全身的血液循环不良，特别是肢体末梢血管血液循环障碍，导致手脚冰冷。
　　为了预防和减轻冷感，应积极参加适宜的体育锻炼，尤其是从事久坐或久立工作的妇女，应重视工间活动，多做手、脚和腰部的运动。同时历代医家认为，多吃羊肉、牛肉、狗肉、鸡肉、鹌鹑、大蒜、辣椒、生姜、香菜、洋葱、花山药、桂圆、栗子及杏脯等性属温热的食物，有助于御寒。
　　冬季抑郁症
　　隆冬时节，天寒地冻，万木凋零，不少人情绪变得忧郁、易怒，显得疲劳、精力衰退、注意力分散；尤其是敏感型或感情比较脆弱的妇女，更是郁郁寡欢，百无聊赖。一旦冰消雪化，大地回春，这些症状便会自行消失，情绪与神态也恢复正常。这种现象，专家们称之为“冬季抑郁症”。
　　据医疗气象学研究，造成冬季抑郁症的原因是人体生物钟不适应冬季日照时间短的变化，导致生理节律紊乱和内分泌失调，造成情绪与精神状态的紊乱。调查结果揭示，常年在室内工作的人，尤其是体质较弱或极少参加体育锻炼的脑力劳动者，以及平素对寒冷比较敏感者，比一般人更易产生冬季抑郁症。
　　防治冬季抑郁症的最好办法是在日照少的冬季适当地多晒太阳，经常进行体育锻炼，还可多吃些高热量、有健脑活血作用的食物。
　　雷诺氏症
　　一部分人尤其是中青年妇女，在冬季常发生手指和足趾麻木、刺痛，肤色苍白、发紫，特别是在受到冷水刺激时，症状更加明显，一般经过揉搓后，肤色可逐渐转红，症状重者可发生皮肤萎缩、指头溃烂。这种现象医学上称为“雷诺氏症”(或“雷诺氏现象”)，亦称肢端动脉痉挛症。
　　根据雷诺氏症的发生原理，应加强保暖措施，肢端避免寒冷刺激；还要注意控制情绪，保证足够睡眠。对于发作频繁、症状严重者，应到医院诊治，以防肢端因长期缺血而坏疽。
　　另外，据英国医学专家报道，用热水浸泡法治疗雷诺氏症疗效显著，方法简便，患者可以试用。该项治疗是要求患者隔一星期用35℃热水浸泡患处，每4小时一次，每次5分钟，每日记录发作症状，疗程为6周。据临床治疗结果表明，采用热水浸泡法治疗的这一星期，雷诺氏症的发作次数和发作时间明显减少，病情改善程度与服血管扩张药剂相当，且无任何副作用。

