雪天保养五大注意事项
　　提醒之一：
　　防不当的御寒方式。喜欢时尚的年轻人在出入室内外温差较大的环境时，必须注意及时添减衣物。下雪天，不能为追求时尚，露腿或穿着单薄。同时注意饮食清淡，不要一次食用过多的凉性食物，防止急性胃肠炎发生。     
　　提醒之二：
　　防止感染呼吸道疾病。冬春季节是呼吸道疾病的高发季节，抵抗力相对较低的儿童、老年人、慢性病患者等应该适当减少在户外活动时间，注意防寒保暖，室内保持经常通风。
　　提醒之三：
　　防止胃出血及消化道溃疡。寒冷容易引发胃出血及消化道溃疡，需注意胃的保暖和饮食调养，日常膳食应该以温软素淡、易消化为宜，做到少食多餐，定时定量，忌食生冷，戒烟戒酒，还可以选服一些温胃暖脾的中成药。
　　提醒之四：
　　防止出现煤气中毒。冬季寒冷，煤气使用、煤炉取暖，家庭一定要注意保持通风。注意取暖设备的安全性，记得经常排气通风，谨防废气积聚。
　　提醒之五：
　　防止意外跌倒。雨雪天气造成路面湿滑，因此，特别提醒广大市民注意出行安全，防止意外跌倒。
天气寒冷，一些“美丽冻人”的女性依然穿着单薄的服装行走在寒风中，殊不知，这样有害女性身体健康，甚至影响生育。 >>详细
寒冬时节，气温低，湿度小，对人的生理机能和身体状况均有一定的影响。女性冬季保养身体，一定要采取防御和保护措施。 >>详细
女性身体特点和生理特点，使得出现腰痛的机会比男性多了很多。腰部着凉直接导致女性宫寒、痛经，从而引起妇科疾病。 >>详细

