避孕套 真的可以有效防止艾滋病吗(4)
　　4、女性每月只有一次排卵。所以在一个月中不论性交多少次，能够引起怀孕的性交也只有很少几次。感染艾滋病的情况却完全不同，每次性交都有可能造成艾滋病病毒感染。
　　5、怀孕的风险只限于女性一方，而感染艾滋病病毒的危险却是男女双方都有的。但是由于生殖器官解剖结构上的原因，女性比男性感染艾滋病病毒的机会在3倍以上。
　　6、最为重要的一点是避孕失败是可以补救的，通常只要做人工流产就能达到目的。相反，感染艾滋病病毒后却是无法挽回的，必须以生命作为代价。
　　还应该看到，由于避孕套存在失败率，而在性乱生活方式下使用避孕套预防艾滋病必须坚持一生，因此随着使用避孕套次数的增加，失败的机会也与日俱增，迟早总要遇到失败而感染上艾滋病病毒。冒着生命危险，企图凭借一个薄薄的避孕套去追求性自由，对于大多数中国人来说将是既不可理解，又无法接受的。如果坚持追求性自由生活方式的人认为性放纵可以使他们生活得更有乐趣，那么一旦染上艾滋病病毒，生命都受到了威胁，又哪里来的性的乐趣。所以只有坚持遵守一夫一妻，夫妻互相忠诚的传统性价值观，不要有婚前和婚外性行为，更不能参与卖淫嫖娼和性乱，才能在艾滋病流行的今天既保证身体健康，又得以享受合理的性满足。
　　由此可见，避孕套虽然可以减少艾滋病病毒感染的机会，但远不是安全可靠的，把避孕套叫做安全套、保险套是不恰当的。把避孕套叫成安全套或保险套还会使人发生误解，以为用了避孕套再参与卖淫嫖娼或其他不洁性交就可以安全、保险地防止艾滋病病毒感染，因而不利于高危人群改变不健康行为。

