最有减肥发言权的女星 揭秘最行之有效的妙方
　　导语：生活在聚光灯下的女明星，时刻要被严苛的镜头检视，对身材自然不敢丝毫马虎懈怠。于是她们也就自然而然地成为瘦身美体的超级典范。
　　爱戴 动起来，瘦下去
　　以好身材出名的爱戴偶尔也会为体重烦恼，但天生爱吃，靠忌口减肥绝不可能。她建议跟自己一样爱吃的女孩，如果不想放弃口腹之欲，就快点运动起来，照样可以吃得高兴，瘦得开心。
　　爱戴在人们印象中，似乎从出道伊始就以“会跳舞”和“好身材”而著名，想不到她也会有减肥的苦恼。
　　爱戴认为身为女明星，保持身材也是一种职业道德。“刚开始减肥的时候咨询过营养师朋友，他认为少吃碳水化合物减肥的方法应该量力而行。有些人不吃碳水化合物会产生晕眩，而且碳水化合物对皮肤的弹性和稳定性都有很大作用。所以起初是慢慢减少的，先是在晚饭不吃碳水化合物，然后逐渐午饭也不吃……原则是不要头晕。我现在也不是绝对不吃。”
　　对爱戴来说，放弃“就着米饭吃菜”的香甜幸福感多少有点舍不得。幸好公司同事对这位意志力不够坚强的“减肥战士”看得很紧，每次聚餐都会紧盯着爱戴，一等到她吃得差不多了就把筷子勺子都收走，不给她多吃一口的机会。
　　“要想吃得舒服，就必须多运动，这都讲究一个平衡嘛。”藉着发行新唱片的机会，爱戴开始了每天高密度的舞蹈训练，至少6、7小时，从复古迪斯科、到拉丁、HipHop，种类繁多。“我不喜欢去健身房面对冰冰凉的铁家伙，那太枯燥了！很难坚持下去。而舞蹈是个有趣的运动，有音乐节奏，可以享受，投入其中，减肥的同时让精神也很愉快。”由于碳水化合物摄取不够，为维持体力她还会吃许多营养补充剂。同时为免皮肤松弛，她在洗澡后会使用各种调配妥当的复方精油给身体做个长达20分钟的按摩。“一定要趁皮肤热的时候，这样吸收会比较好。收紧皮肤、保湿、放松精神，一举多得。”
　　霍思燕平衡内分泌是瘦身王道
　　曾经的恶性减肥让霍思燕一度陷于水肿和痘痘爆发的可怕状态，她用了两三年寻找调理之道，努力调节内分泌平衡，如今不仅身段纤细，对养生之道也形成一套自己的独家见解。
　　如今身材纤细匀称的霍思燕刚出道时，为上镜好看，也曾有过称得上“惨痛”的减肥经历。
　　“每天就把青菜在水里烫一下，没半点荤腥，要不就吃个苹果什么的。”每天饿得头晕却并未收获理想结果。由于天生循环代谢不算好，极度节食反而造成内分泌失调，体重是轻了，但整个人却因水肿而看起来更胖。更糟的是体内毒素无法正常排出，在脸上爆发了灾难性的痘痘。“当时也是病急乱投医，就随便找了个中医去看，扎针灸排毒，没想到火上添油，脸上的痘痘更厉害了。”此后，霍思燕才发现原来排毒也有讲究，有些方式直接影响皮肤，有些则可以用食物来中和，从身体其他部位排出去。
　　幸好后来朋友又介绍了其他的中医给她，用比较温和的调理方式来逐渐排毒排水肿，身体也一天天康复起来。首先在生活作息上做出调整，不拍戏的时候，霍思燕尽量在12点前上床睡觉，保证身体正常作息。
　　同时不可少的还有运动，主要针对一些排汗量大的，借助汗腺来排除毒素。她一度迷恋高温瑜伽，觉得排汗量特别大，每次做完都浑身轻松，且消肿效果明显。“觉得这项运动简直好得不能再好了，于是一有时间就去做。可过了一段时间后，发现自己特别容易疲惫，一做点什么事就头晕，脑子也不记事儿。后来才意识到是运动过量了。”自此，她开始注意运动量与身体负担之间的平衡，一切还是要适度才行。
　　作为当红演员，有时难免需要为新角色迅速减重，再三比较下，她发现晚饭少吃或偶尔不吃是最快速可行的方法。如果忍不住，可以用牛奶熬粥当晚餐，热量很低而且滋润皮肤。“但无论什么样的秘方诀窍，关键还是得看个人体质，而且心情也特别重要。”生活里的霍思燕性格坚强，但拍戏时她就会把所有不开心的情绪都宣泄在角色上，“要给自己找一个管道，哭，运动，干嘛都好，把坏情绪放出去，才是真正的排毒，更有利于减肥哦。”

