专家提醒十类型女人应警惕惹上乳腺癌
　　导语：随着现代女性生活方式、饮食习惯以及环境因素的深刻变化，一些新的女性生理特点相应出现，这就为乳腺癌的发病，提供了合适的温床。据欧美许多科学家和医学家研究证实，有以下十类人容易得乳腺癌，请注意！
　　1、乳腺增生多年不愈
　　乳腺增生是一种慢病。尽管不是每一例乳腺增生都会恶变，但两者之间的诸多联系，提示人们积极保健与治疗。
　　提示：乳腺增生中年龄较大、病史较长、肿块较大、肿块与月经关系不明显者，容易发生恶变。鉴于乳腺增生有可能恶变，建议尽早调理改善，不可拖延大意。
　　2、反复做人工流产手术
　　很多女性在做人流前总是问医生：人流对身体有多大影响？而她们考虑的一般都是指对肉体的损伤及疼痛，而没有认识到不痛不痒的激素变化对人体的影响。
　　3、常用激素类药品或化妆品
　　研究证明：滥用含雌激素类保健品，可能导致乳腺癌。
　　4、有乳腺癌家族史除去遗传原因和环境因素
　　我们每个人都是那株庞大的FAMILY TREE上伸出的一个枝桠——主干的健康状况会在不同程度上影响我们的未来。
　　5、未哺乳或哺乳过长
　　6、肥胖或过多摄入脂肪
　　7、精神抑郁，经常生气，心情不好
　　8、反复长期接触各种放射线(多次放射线、电脑、手机等)
　　9、独身未育或婚后不育
　　10、13岁前月经初潮或绝经晚
　　当今女性新的生理现象，如月经初潮提前、绝经推迟、不育晚育等大大增加了乳腺癌的发病率。流行病学研究表明如今儿童营养丰富，滥用补品，月经普遍提前，一些女性为延长青春期人为延迟绝经，乳腺受雌激素作用时间过长。此外，独身、婚姻持续时间短、性伴侣多以及初产年龄大于30岁，女性乳腺增生患者增多，虽乳腺增生不是恶性肿瘤，但如长期不愈就有可能转变为乳腺癌。
　　因此，乳腺癌病学专家告诫：了解乳腺健康知识，调整生活方式，治愈乳腺增生，是阻断乳腺癌的癌前病变，预防乳腺癌的最佳措施。

