妇检初体验 第一次做妇科检查的悲惨经历
　　导语:平时老听说成年女性要定期做妇科检查，以免有自己不知道的病变。我就老想着自己也该检检了，好歹都二十几岁的人了，但是一直下不了决心。但后来我下决心去检查，结果这一检查，还弄出麻烦来了。
　　主要是平时身体不错，好几年没进医院了，真不太敢去；再说，好多女同事讲检查很不舒服，我就老只是想想而已，想了一年多了，也没敢走进医院的大门。直到两个月前，突然住对门的一个漂亮同龄MM说得了子宫癌，把我吓的不轻！因为怎么看她都是那么青春明艳啊，平时好活泼的，怎么一下子就冒出癌症了咧！反正当时我是百思不得其解，伤感了好一阵子，钱也捐了，漂亮MM也没了，哎。
　　去之前，我上网查了一下本地出名的医院，选了规模最大的一个，心想贵可能贵点，但放心啊。就照着网上写的地址去了(汗一个，平时不去医院，连周围有什么医院都不知道)。到了医院，大厅人特多，我一时搞不清妇科在哪，就站在一个电子显示屏前看，因为上面滚动播放着这家医院的介绍，看了一会我嫌慢，就在大厅里转，转到挂号的地方(一楼完全没有诊室什么的，就是一休息和挂号的地方)，挂号的窗口挤满人，我一时挤不进去，就站后面等着。
　　这时，过来一个穿着护士服的MM，笑容可拘的问，请问您是要看哪个科室，我带您过去。我一听满高兴的，就说我要做妇科检查，在几楼。这时MM说，妇科因为这里人太多，从本楼迁出去了，如果您需要的话，可以坐医院的车免费过去。我就问那是不是很远呀，MM说很近，只是换了个楼而已。我一听，也实在不耐烦排队，就跟着MM上了医院门口的一个小巴士，车身上还好明显的刷着医院的标语。然后车其弯八绕，就在一个门诊部前停下来了，虽然没有之前的医院气派，但是也干净看着顺眼，我就挂了号去检查了。
　　进了诊室，一个看着满和蔼的中年妇女就问我，想看什么啊。我说想做妇科检查。医生就问有啥不舒服的，我想了想，也没什么不舒服，就说没有，只是想查一下正不正常。医生就刷刷在病历上写白带黄之类的。
　　然后就头一摆，说进去躺着，说完，把笔一放，桌上的病历之类的收收就跟着近来了。我爬上一张小床，脱了裤子等着，因为实在很紧张，我都不敢看医生，怕看到什么恐怖的医疗器械。正在紧张的时候，白光一闪，就觉得有个冰凉的东西进阴道了，过了一会，就觉得阴道内的肉吸的有点疼。这时医生弯腰用手从我阴道里取了一些分泌物就说好了，你下去化验吧。我就赶紧接过玻璃瓶走了。当时实在太紧张，我事后才想起来当时压根没看见医生对她的器械和双手进行消毒。

