心理问题：男女健康的3疑问
　　导语：自古以来，男人被赋予了高山般伟岸的形象，其实男子汉也渴望女人的“宠爱”。然而在现实生活中，有些妻子却总是有意无意地打击着丈夫的自尊。
　　无端猜疑生祸
　　保护好丈夫的性自尊，首先要相信丈夫的性道德。对一个忠贞不二、品行高尚的大丈夫来说，妻子对他的无端猜疑，会对其自尊产生极大伤害。
　　张浩是一个单位的业务员，妻子小菁在办公室坐班。张浩长得英俊，社交能力强，经常出差，这令小菁很不放心，生怕张浩哪天在外被“狐狸精”给勾引去了。于是，在张浩每次出差前，小菁总是要向夫君主动示爱，她想出门前把他“喂饱”了，在外他就不会轻易去寻“野食”。
　　张浩每次出差回来，小菁更是迫不及待地要与夫君来次云雨之欢，用她的话说这叫“一箭双雕”：一则小别胜新婚，“性趣”使然；一次丈夫半夜三更出差归来，坐了一天的火车，实在是累了，可小菁还是不肯“放过”，非要同房不可。张浩拒绝了，霎时，压抑在小菁心头的火喷薄而出：“你一定在外面有了相好的，才不要我……你这个没良心的！”张浩见妻子这样说话，心想自己一年到头辛辛苦苦在外奔波，还不是为了这个家，顿时火冒三丈。两人唇枪舌战，吵得不可开交。经过这件事后，两口子有半个月没有说过一句话，婚姻大厦岌岌可危。张浩不是那种心眼很细的人，从不曾想到小菁会有这种想法，这件事发生后，他想起难怪每次出差回来，小菁看自己的眼神总是怪怪的。为了这个家，张浩主动找小菁好好地谈了一次，小菁也表示下不为例。然而不久，小菁又故态复萌，一对小夫妻最终分道扬镳。
　　戏言诱发丈夫“阳痿”
　　保护好丈夫的性自尊，要相信丈夫是一个正常的人，他既不是性“超人”，也不会是性无能。作为妻子，一般不会故意打击丈夫的信心，但言者无意，听者有心，有时一句玩笑会不经意伤害了丈夫的性自尊。
　　琼姑娘性格开朗，喜欢开玩笑。新婚之夜，她与夫君相拥着入了洞房，两人宽衣上床后，小琼双眼微闭，满面潮红，正准备迎接令人醉生梦死的那一刻的到来，没想到夫君的“那个”并不争气，刚一接触就“一泻千里”了。
　　小琼心里有些不满，但一看丈夫那气喘如牛的模样，顿觉好笑，一句“没想到你这项目经理干得挺不错的，干这个‘项目’却这么差劲”的玩笑话便脱口而出，丈夫顿时窘得满面通红。从此以后，每次过性生活时，小琼的丈夫总会不自觉地想起小琼说的那句玩笑话，久而久之，他这个项目经理干起这个“项目”来真的有些力不从心了。其实，作为知识女性 的小琼，也明白丈夫在初次性交时出现那种情况的道理，虽是一句玩笑话，却给丈夫造成了如此严重的后果，也给自己的新婚生活留下了挥之不去的阴影，小琼真是后悔不已。后来，经过心理医生的治疗和在小琼的温存、鼓励下，小琢的丈夫总算重振了雄风。
　　赵君和太太都是上班族，一天到晚忙忙碌碌，加上家务的繁杂，在经过5年婚姻生活的洗礼后，他们开始感到，如今在性爱 的河流漫步，已难以激起昔日那种情欲的惊涛骇浪了，一切都显得那样平淡无奇，仿佛例行公事。一天，赵君从别处借来了几张“小影碟”，晚上夫妻俩关起门看了起来。看了一阵，这对过来人不禁被影碟里那恣清纵欲的一幕幕所感染，顿感春心荡漾，热血沸腾。他们一边看着影碟，一边学里面那样抱在了一起。不过现实中，赵君不可能像演员表演的那样经得起“持久战”的折腾，或许是过于激情的缘故，没几下赵君便跨了下来。而他妻子却余兴未尽，看丈夫瘫在那里的那个“熊样”，不禁嗔怪道：“看你啦，喜欢借这些来看，自己又不行。”赵君顿时无地自容。在以后的性生活中，赵君老爱回想起小影碟中那一幕幕和妻子的话来，这种反复的对比让他觉得自己真有些不行了。
　　“恩赐”的性爱 让丈夫无奈
　　如果妻子对于性生活附加太多感情以外的条件，把性当做对丈夫的奖励，那既伤了丈夫的性自尊，也亵渎了性。
　　有时丈夫“性”趣很高，而妻子或许没多少“性”趣，压根儿就不想与丈夫做爱，于是就对丈夫提要求：明早给我打好洗脸水，明早的早餐归你买了；做爱可以，不过那一大盆衣服可归你洗啊！等到丈夫答应了自己的要求，才宽衣相送，一动也不动地听任丈夫的“蹂躏”。可想而知，这种十分勉强的性生活让丈夫十分无奈，质量绝对不会高。
　　当夫妻俩相拥着准备进入“状态”时，可能此时丈夫一句不经意的话，令妻子顿感不悦，结果她便来个“性爱急刹车”，头一甩，背一转，毫不通融地给丈夫留下一个冷冷的背脊。当夫妻俩正在进行着性爱的“前戏”准备，或许因丈夫的某个动作扫了妻子的兴，她便毫不留情地拉上了性爱的帷幕。碰到这种情况，激情似火的热血男儿怎么也会有突坠冰窟，通体冰凉之感。
　　把性作为对丈夫的奖励，当作对丈夫的一种“恩赐”的现象，在男强女弱型夫妻和男弱女强型夫妻中尤为严重。就前者而言，弱势的妻子想通过“性”这条途径来与丈夫一比高低：看你神气的，不也要“拜倒在我的石榴裙下”。至于后者，处于强者地位的妻子在内心深处就有些瞧不起丈夫，更不会轻易让丈夫在性方面垂手可得了。

