健康人工流产：负压吸引人工流产术
　　导语：妊娠14周内用人工方法终止妊娠的手术。用来作为避孕失败的补救措施。常用的方法有负压吸引人工流产术、钳刮人工流产术和药物流产术。
　　在妊娠 10周内应用400～500毫米汞柱负压的装置将子宫内胚胎组织物吸出的手术。手术时间仅数分钟，并发症少，不需麻醉，可在门诊进行。负压吸引手术时应注意：术前认真检查，判断子宫的大小和方位，以免造成子宫穿孔或因未吸净宫腔内胚胎组织而形成的不全流产；选择适当的吸管号数和负压，以免损伤宫颈及宫腔；掌握宫腔内容物吸净的标志；注意严格执行无菌操作，以免感染。
　　1.适应证 妊娠6—10周内要求终止妊娠而无禁忌证者。
　　2.禁忌证 生殖道炎症，盆腔炎，各种急性病或急性传染病，心力衰竭，高血压有自觉症状，结核急性期，高热，严重贫血等，手术当日有两次体温在37.50℃以上者。
　　3.术前准备
　　详问病史，测体温、脉搏、血压，常规妇科检查、妇科内诊检查，了解盆腔情况，明确早孕。
　　辅助检查：1.血常规、血型、凝血检查。2.白带常规检查。3.尿常规又及B型超声检查。交待术中与术后可能出现的情况。若阴道分泌物为炎性，应阴道冲洗3日后再行手术。
　　4.术后应仔细检查吸出物中有无绒毛，其大小是否与孕周相符，如无绒毛组织，应送病理检查，分别测量血液及组织容量，详细填写手术记录。

