为了女人更健康 人工流产后一个月禁止性生活
　　导语：人流后一个月是禁止性生活的，过早同房常常会引起不少妇科疾病，对身体健康是非常有害的。如果在术后短时间内就同房，则会增加感染的机会，引起子宫内膜炎、输卵管炎，甚至会诱发不孕症等。
　　一般而言，人工流产后两周恶露便干净了，但要等一个月后才能恢复性生活。
　　那么，为什么恶露干净了还要等2周才能过性生活呢？这不仅是因为人工流产后，人的心理状态和体力需要一个恢复的过程，更重要的是子宫、卵巢等性生殖器官需要一个充分的修复与调整阶段。
　　很多女性在做人流前总是问医生：人流对身体有多大影响？而她们考虑的一般都是指对肉体的损伤及疼痛，而没有认识到不痛不痒的激素变化对人体的影响。
　　凡人工流产者都知道，人流方法是清除附着在子宫内膜上的胚胎组织。
　　这必然会使子宫内膜造成一定程度的损伤。人流后两周内，恶露虽然已经干净，但子宫内膜创伤并未完全恢复。如果过早地进行性交，带入阴道的细菌很容易上行引起子宫内膜炎等妇科疾病。所以，还是人流后一个月再行房事好，以防宫内感染。
　　如果术后恶露持续不净，应到医院检查诊治，房事也需推迟。应当注意的是，人流后卵巢一般很快恢复排卵功能。所以，恢复性生活时必须采取可靠的避孕措施，否则有可能再次怀孕。反复多次人流，对女方的身体健康必将带来危害。
　　术后饮食调理与身心修养：
　　1、无痛人工流产后需要休息2周，少看报纸及电视。
　　2、术后2周内，适当卧床休息，不做重体力劳动。
　　3、多吃些富有营养的食物，使身体尽快恢复正常。
　　4、保持外阴部清洁卫生，每天用温开水清洗1～2次，勤换卫生巾。
　　5、2周内或阴道流血未干净前不要坐浴。
　　6、1个月内禁止性生活，以防生殖器官感染。如果有发热、腹痛或阴道分泌物有异常气味，要及时就诊。
　　7、一般在3～5天阴道流血渐渐停止，最多不超过10～15天。如果阴道流血量超过月经血量，持续时间过长，这时需要及时就诊治疗。
　　8、无痛人工流产后只要恢复性生活，就要采取避孕措施，避免再次怀孕。

