案例解析产后减肥错误观念三生完孩子就节食
　　导语：产后强制节食，不仅会导致新妈妈身体恢复慢，严重的还有可能引发产后各种并发症。而服用减肥药更不可取，大部分药物会从乳汁里排出，这样就等于宝宝也跟着你吃了大量药物
　　错误概念：生完孩子就节食
　　宝宝出生后不久，新妈妈Lisa就着手开始了她的产后减肥计划。听周围有经验的小姐妹说，那些高脂肪、高热量的食物是产后减肥大忌，月子里吃得越多、补得越多，身材就越难恢复。
　　Lisa对此深信不疑，从医院出来，她就坚决不碰那些高脂、高热量食物，所有的素菜也在水中漂去油脂再吃。
　　这样的节食果然“有效”，孕期的小肉肚一天天小了下去，Lisa沾沾自喜，看来，过不多久，她又可以恢复到产前的魔鬼身段。
　　好景不长，一周后，Lisa的身体开始变得虚弱，还出现了严重贫血症状，乳汁分泌越来越少。不得已，Lisa重新回到医院。
　　事实上：
　　产后42天内，新妈妈不能盲目节食减肥。刚生产完，身体还未完全恢复到孕前的程度，加之有些新妈妈还担负繁重的哺育任务，此时正是需要补充营养的时候。产后强制节食，不仅会导致新妈妈身体恢复慢，严重的还有可能引发产后各种并发症。
　　贴心建议
　　无论孕期还是产后，平衡膳食、制定合理的饮食结构是日常饮食的关键。既要保证小宝宝和新妈妈营养摄入充分，又要避免营养过剩。
　　蛋白质、碳水化合物及脂肪类食物要搭配好，只偏好鸡鸭鱼肉蛋等荤菜，当然容易导致产后发胖。甜食、油炸食品、动物油、肥肉、动物内脏等都属于高脂类食物，爱美的新妈妈要少吃。

