冬季御寒食谱 怕冷女性如何调养寒性体质
　　导语：一到寒冷季节，很多女性便会感到全身发冷，手、足等末梢部位尤甚。为什么女性更怕冷？如果在饮食上选用一些补气助阳的食物，同时适当增加具有益气、养血、活血的食物摄入，可使代谢加快，分泌功能增强，可有效地改善畏寒现象。
　　冬季食谱更多阅读：
 
　　肉类：
　　代表食物：狗肉、羊肉、牛肉、獐肉、公鸡肉、鸭肉、鹌鹑肉、鲫鱼肉、章鱼肉、草鱼肉的御寒效果为最佳。
　　调养原理：它们富含蛋白质、碳水化合物及脂肪，产热量多，有益肾壮阳、温中暖下、补气生血之功效。
　　根茎类：
　　代表食物：胡萝卜、山芋、青菜、大白菜、藕、菜花、大葱、土豆等根茎类蔬菜中含有大量的矿物质。
　　调养原理：据研究，女性尤其是老年人怕冷与机体内无机盐缺乏有关。可将它们与肉类御寒食物掺杂食用。
　　含铁食物：
　　代表食物：动物血、蛋黄、驴肉、猪肝、牛肾、羊舌、黄豆、芝麻、腐竹、黑木耳等。
　　调养原理：缺铁性贫血的女性容易怕冷，因此应多食一些含铁的食物。
　　含碘食物：
　　代表食物：海带、紫菜、贝壳类、牡蛎、沙丁鱼、菠菜、鱼虾等食物含碘丰富，不妨选择食用。
　　调养原理：人体的甲状腺可分泌一种叫甲状腺素的激素，具有产热效应，而甲状腺素由碘和酪氨酸组成。酪氨酸可由体内“生产”，碘却得靠外界补充。
　　含维生素食物：
　　代表食物：维生素A能增强人体耐寒能力；维生素C可提高人体寒冷的适应能力。
　　调养原理：低温会加速体内维生素的代谢，饮食中应及时补充。因此，冬季应适当增加动物肝脏、南瓜等富含维生素A的食物及新鲜蔬菜、水果等富含维生素C的食物的摄入量。
　　含钙食物：
　　代表食物：牛奶、豆制品、虾皮等富含钙质的食物。
　　调养原理：医学研究表明，怕冷与饮食中矿物质缺乏有关，尤其是缺钙，会影响心肌、血管及肌肉的伸缩性和兴奋性。
　　含蛋氨酸食物：
　　代表食物：富含氨基酸的食物包括芝麻、葵花子、叶类蔬菜等。
　　调养原理：低温使人体尿液中肌酸的排出量增加，脂肪代谢加快。肌酸的合成及脂肪的代谢都需要甲基，这些甲基可由蛋氨酸来提供。
　　女性冬季保暖从温暖你的腰开始
　　四季保暖，月经期、生孩子等都可以损伤肾气，因此，女性应该时刻注意腰部的保暖。高度在肚脐或以上者，称为高腰。高腰的设计较为舒适，兼有保暖效果，对臀型的维护也比较好。【详细】
　　女性冬季脚部保暖全面解析
　　女性朋友身体的属性为阴性，且肾为先天之本，加之每月的月经行期，所以很容易感觉手脚冰凉，有几个暖身的方法介绍给大家。【详细】

“七日快速减肥法”中最重要的一点是要按照本文所介绍的配料煮出减肥汤。如果能严格按照所规定的方法进食，减肥者在七天之内可减重4-7公斤。 >>详细
6种可以帮助代谢废物的食品，利用天然食材，就可改善便秘情况，而且还能每天自由搭配食用喔！常吃这六种食品不仅能治疗便秘，还能达到减肥的效果。胖妹妹也可以多吃 >>详细
自古以来蔬菜是含有极高的营养食物，人体里不能缺少它，而蔬菜当中更是拥有抗衰老的作用。 >>详细

