女性长期缺乏正常性生活或易患妇科病
　　导语：钱小姐繁忙的工作让她无暇发展自己的感情生活。9月以来，她的身体频频亮起红灯，结果，被诊断有多种妇科病。这让她很纳闷：自己“清心寡欲”，为何还会被妇科病缠上？
　　有些大龄女性长期缺乏正常性生活，性压抑会导致其性功能的废用性萎缩，阴道分泌物减少或干燥，抗病能力下降，从而可能引起阴道感染性疾病、宫颈炎和盆腔炎等。北京大学第一医院妇产科性医学门诊副主任医师张渺告诉《生命时报》记者，目前还没有确切证据或临床调查可以证明，没有性生活和妇科病间的直接联系。“但我在临床上经常会遇到一些中老年女性，因为长期没有性生活，在做妇科阴道检查时，如窥器和指诊，会比同龄妇女困难得多，她们的疼痛感也会更强。”
　　此外，近年来乳腺疾病的高发人群也开始向年龄较大、未婚、没有生育的女性转移。这可能与其情感无处依托和宣泄，长期处于压抑状态有关。
　　张渺还指出，女性长期没有性爱，背后有很多的原因。“从我接诊的患者来看，器质性疾病占到1/3，心理原因占到2/3。但女性会因为性生活不和谐而就医的少之又少。这其中可能与很多女性不知道该上何处就诊有关。”
　　专家建议，有性方面疑惑或障碍的女性可去正规医院的妇科、性医学科等，进行咨询和诊疗。

