怀孕的最佳月份：什么时间怀孕最好
　　导语：从优生、优育的角度来看，选择合适的出生季节，把温度变化、疾病流行等不利因素降低到最低限度，以保证最大限度地发挥利于胎儿生长发育的有利因素，却是十分可能的。
　　严格地讲，我国幅员辽阔，南北东西气候差别较大，是不能简单地用某个季节来划分的。从我国大部分地区的生活、地理条件来考虑，八九月份之间怀孕比较理想。为什么呢？
　　人类与动物不同，动物繁殖常利用春、秋两个最佳季节来繁衍后代。人类则在这方面没有明显的“季节性”，一年365天，除了有特殊情况外，都可进行性活动，都有可能怀孕。
　　从医学角度看，胚胎发育有三个关键时期：一是大脑形成期，即受孕第3个月；二是脑细胞分裂期，受孕第6个月以后；三是经细胞发育协调期，受孕第7-9个月。如果选择八九月份之间受孕，妊娠的第三、第六个月以及分娩期都处在气候适宜、营养便于调配的晚秋、仲春季节，胎儿的神经系统可以得到良好的发育。
　　有资料显示，每年7-12月为分娩高峰季节，4-6月则为淡季，这与人们婚期的选择有密切关系。受传统观念的影响，不少人安排在元旦、春节、国庆节结婚，婚后又马上怀孕。此时正值乍暖还寒或秋末冬初之时，气温变化大，是病毒性疾病的多发季节，在孕期，特别是孕早期，病毒感染容易导致胎儿畸形。比如母亲在孕早、中期患了风疹，病毒可通过胎盘进入胎儿体内并繁殖，引起眼、耳、脑、心脏和神经系统的损害(医学上称为先天性风疹综合征)；流行性感冒病毒可导致胎儿无脑、脑积水等中枢神经系统畸形和病变，以及唇、腭裂和先天性心脏病等；若孕妇伴有发烧，还易早产或流产。
　　医学专家认为怀孕的最佳季节是八月前后，约七月下旬到九月上旬近两个月的时间，这是有道理的。让我们具体看一下在这个季节怀孕的好处有哪些？
　　在妊娠初期40-60天发生妊娠反应时，正好处在九月或十月，孕妇大多胃口差，爱挑食，但此时蔬菜、瓜果品种繁多，可以调节增进食欲，保障胎儿的营养需求。两三个月后正值晚秋，气候凉爽，孕妇食欲渐增，对胎儿的生长发育十分有利。此时日照充足，孕妇经常晒晒太阳，体内能产生大量维生素D，促进钙、磷吸收，有助于胎儿的骨骸生长。且八九月份之间正值夏去秋来，孕妇夜间睡眠受暑热的影响小，孕妇的休息、营养和各种维生素的摄入都比较充分，均有利于胎儿大脑的发育和出生后的智力发展。待多雪的冬天和乍暖还寒的初春携带着流行性感冒、风疹、流脑等病毒栅栅而来时，胎儿胎龄已超过了3个月，平安地度过了致畸敏感期。而且，相应的预产期为次年5月前后。分娩之时正是春末夏初，气温适宜，母亲哺乳、婴儿沐浴均不易着凉，蔬菜、鱼、蛋等副食品供应也十分丰富，产妇食欲好，乳汁营养也丰富，应是“坐月子”的最佳季节。保证母乳质量的同时，初生婴儿轻装上阵，衣着甚少，便于四肢自由活动，有益于大脑及全身的发育。孩子满月后，时令已人夏，绿树成阴，空气清新，阳光充足，便于进行室外日光浴和空气浴。孩子半岁前后正好处在金秋十月，该增加辅食时又已顺利地避过夏季小儿肠炎等肠道疾病的流行季节。到了孩子学习走路，开始断奶的周岁，则又是春夏之交，气候温和，新鲜食品充足，为孩子的生长发育提供了有利的条件。而且，春夏之交，肠胃易于适应，断奶也易于成功。
　　要注意避开五六月份怀孕，因为七月天气湿热，食欲本来不旺盛，再加上妊娠反应，使得营养摄入不足，容易影响胎儿的发育。同时也要避开十月怀孕，七月盛夏分娩。产妇的褥汗本来就多，如果在盛夏酷暑分娩，气候闷热、潮湿就容易发生中暑，轻者头晕、胸闷、体温升高；重者高烧、昏迷，甚至死亡。此时，也是皮肤感染、腹泻等疾病的多发季节，所以最好避免在盛夏分娩。
　　当然，这里是就我国中部和北部大部分地区而言。我国各地气候条件差别很大，应该因地制宜来考虑，不可生搬硬套。如在温差对比不强烈的南方一些地区，则可根据当地流行病发生情况及营养供应条件，选择适宜的季节怀孕。比如北方选八九月份，南方选六月左右。
　　冬季则不宜受孕，因冬季北方新鲜蔬菜和水果都较缺乏，使微量元素和维生素相对摄入较少，容易影响胎儿的生长发育。而且，冬季北方气候十分寒冷，外出发生病毒感染的机会比较多。大家知道怀孕初期的8周内为胚胎期，此期孕妇如被病毒感染，将直接影响胎儿，导致胎儿智力低下或致畸形。
　　此外，冬季出外活动机会相对较少，门窗紧闭，室内空气不新鲜，如在室内生炉子取暖，则空气中二氧化碳含量较高，使初孕孕妇的胎儿的致畸率上升，因而增加缺陷儿出生。因此，婚后夫妇应该避免在寒冬受孕。
　　一月份正是三九或四九天，适值寒冬，此时也不适宜分娩。产妇在哺乳，给婴儿沐浴或更衣时如没有很好的条件防寒保暖，容易着凉感冒。新生儿对寒冷的适应性也较差，上呼吸道感染、肺炎等疾病也可能随之而来。所以不宜在四月份怀孕。

