名模隆胸过度 险遭爆炸危机
　　导语：“辣妹”成员梅尔碧，因为过度隆胸乳房面临“爆炸”的危机。她们的“人工巨乳”的进行过5次隆胸、一次缩胸手术，但早前她发现巨乳硬化，不得不让医生移除了巨乳内的一部分填充物。
　　过度隆胸巨乳准备爆炸
　　这位靠一双巨乳引诱了著名球员约克、巴特兹，歌星丹-鲍尔，名演员贾夫尼等男人的名模，沮丧地表示：“整形手术并不能创造奇迹。我希望自己看起来完美无缺，不过现在我开始放弃了。”而梅尔碧，则因巨胸危机不得不紧急取消多场预定的宣传活动，而一著名胸围品牌商家也与她中途毁约。
　　巨乳狂人之死
　　法国女郎洛洛费拉经过多次手术，其乳房高度接近身长，用来隆胸的硅树脂的重量相当于她体重的八分之一，是风靡一时的“吉尼斯”巨乳小姐。
　　她的乳房由37英寸升级41英寸，再扩展到45英寸，最后以51英寸傲然挺进吉尼斯。熟悉洛洛费拉里的人说，成为名乳后，她反而更缺乏安全感，既怕被拉到极至的乳房会爆炸，又怕有人会伤害苦心营造的巨无霸。恐惧已经使她到了崩溃的边缘。她情绪非常低落，时常神智不清，每天要服用三种药，对咖啡和可乐更有巨大瘾好。2000年3月5日，她因为服用过量药物而身亡。
　　隆胸的底线：每侧填充物最多400毫升
　　很多女性都认为胸部越大越好，由此有很多女性都纷纷要求整形医生为她们隆超大的胸，其实这种想法是不科学的。徐威强介绍，过多或过大的填充体被强行植入乳房内，不仅没有美感，而且还会挤压乳房内部的生理结构，影响身体健康。
　　因此，植入乳房内的填充物每侧最多不能超过400毫升，如果植入物对于皮肤及相应组织的体积而言太大的话，不但不能达到你想达到的效果，反而可能遗留下肉眼可察觉或皮下可触及的不良后果，危害健康。

