睡觉做梦 提示你身体潜在健康威胁
　　导语：白天细微的刺激信号就刺激皮层有关中枢，使相应的脑细胞出现应激反应，发生预见性梦境。且不同的疾病与不同的梦境有关，而同一疾病的梦境通常比较相似。
　　1.梦到有人或怪物敲打你的头，或是向你的五官灌流质物等。
　　提醒：你可能患脑部肿瘤和神经系统疾病。
　　2.梦中听到怪响。
　　提醒：听觉中枢可能存在某些病变或是其附近的血管发生硬化。
　　3.梦到气管被卡住、呼吸不顺畅、窒息。
　　提醒：呼吸系统可能存在病变。
　　4.梦中被追逐，心中恐惧，叫不出，跑不动，惊醒后心有余悸、出汗、心跳加快。
　　提醒：可能是心脏冠状动脉供血不足。
　　5.梦中走路不稳，身体扭曲、肢体沉重，并伴随窒息感，且会突然惊醒。
　　提醒：可能是心绞痛的前兆。
　　6.梦中被殴打，醒后感觉梦中被打部位疼痛。
　　提醒：预示对应的脏腑可能有病变。
　　7.梦到水的场景，例如洪水、沼泽、溺水等。
　　提醒：肝胆系统和肾脏可能有病变。
　　8.梦到从高处坠落，但始终是还没落到地面就已惊醒。
　　提醒：可能是心脏病的先兆。
　　有关专家认为，如果睡眠时多次出现类似上述情节的梦境时，应引起注意。
一晚上能够踏踏实实地睡上7至8小时的秘诀是什么？美国健康专家说：前往厨房，享受下面10种食物种的一两种。 >>详细
进行强有力的体育运动，让你感觉疲劳；睡前喝杯温牛奶，有助睡眠；在床边放上一些水果，水果香气有安定心神的作用，可以促进睡眠。 >>详细

