产后第一次月经什么时候来
　　导语：许多妈咪都关心着产后的第一次月经来潮会是什么时候，但又不太好意思问别人。就像少女等待着自己的初潮一样，这“第一次”让人期待、又让人担忧，究竟什么时候来？怎样的出血量是正常？就让专家来解答新妈咪心中的疑惑吧！
　　“第一次”月经，受哺乳影响最大
　　不哺乳的新妈咪，一般在产后6-10周内月经就能复潮；而哺乳的新妈咪，月经复潮的时间有极大的变动性，可能在产后第2-18个月内的任何时候恢复，平均为6-8个月，甚至有的新妈咪在哺乳期间月经一直不来潮。
　　哺乳次数也与月经复潮的时间有着密切的关系。一般来说，每天哺乳的次数越多、吸奶的时间越长，月经复潮时间越晚；由于婴儿开始添加辅食后，母乳喂养的次数和吸奶时间会发生改变，因此婴儿添加辅食的时间越早，母乳喂养的次数及吸奶时间就会相应减少，月经复潮时间也会相应提前。复潮发生的时间因人而异，除了受到哺乳影响外，还与婴儿开始添加辅食的时间、产妇年龄、卵巢功能以及内分泌功能的恢复情况等有关。
　　恶露与月经复潮的区分
　　恶露的特点
　　产后一周内，恶露中的血比较多，所以恶露会有红色或暗红色的血块，略有鱼腥味；以后恶露颜色会慢慢变淡、变褐色，称为浆性恶露；浆液性恶露一般持续十天左右，恶露逐渐变成白色或黄白色，有点类似白带，称为白性恶露。正常的恶露有血腥味，但无臭味，一般持续4-6周，总量250-500ml。若产后超过6周阴道恶露仍不干净，最常见的原因是子宫复旧不良、感染或胎盘胎膜组织残留等，应及时到医院就诊，寻找原因，及时处理。另外，如果阴道出血量明显多于平时月经量或者出血时间过长，应该及时到医院就诊，排除晚期产后出血的可能
　　月经的特点
　　恶露逐渐转变成白色恶露以后，没有任何原因地变成出血，量就像过去的月经量或者比过去的量稍多，但没有其它不适感，那很有可能就是月经复潮了。一般来说大部分妈咪的产后第一次月经量比孕前月经量稍多，一周内就会干净，不需进行特殊治疗。
　　关于“月经复潮”，你知多少？
　　人们普遍认为月经复潮是哺乳妇女恢复生育力的象征，所以有些妈咪在月经复潮之前不采取任何避孕措施，也有些妈咪认为“第一次”来了，就代表又开始正常排卵了。究竟这些想法是否科学呢？让专家来告诉妈咪们吧！
　　月经复潮不等于产后恢复排卵
　　其实月经复潮并不能表明产后恢复排卵，但是哺乳时间愈长， 次数愈多， 则闭经时间延长， 排卵机会也会相应减少。研究表明：产后6个月婴儿全部纯母乳喂养的母亲排卵率仅为1%-5%。因此，产后6个月纯母乳喂养闭经避孕有其较高的可靠性及安全性。
　　母乳喂养不会受到一定影响
　　民间有种说法，认为产妇月经来潮后，乳汁就会变得没有营养了。其实，产后4个月内的母乳质量是最好的，月经来潮后，乳汁质量并不会变差，但有时会比较浓缩，部分产妇乳汁的分泌会有所减少。出现这些情况主要是因为体内催乳素水平的改变，但是由于乳汁的分泌很大程度上与宝宝的吸吮和产妇的饮食密切相关，所以适当增加宝宝每天的吸奶时间和次数可达到促进乳汁分泌的效果。
　　新妈咪在月经期应多喝点汤水，这样乳汁就不会太过浓稠；同时多吃些鱼类、牛奶、禽肉等也能够帮助母乳分泌哦。妈咪们，用积极的心态和行动给宝宝最好的母乳吧！
　　月经迟迟不来，怎么办？
　　产后月经不来最常见的原因是长期哺乳、再次妊娠、产妇卵巢和内分泌功能恢复慢、产后大出血所致的席汉氏综合征等。
　　再次妊娠的可能性。对于产后长时间月经没有复潮的新妈咪，要警惕再次怀孕的可能。不哺乳的新妈咪一般在产后约10周恢复排卵，哺乳的新妈咪则平均在产后4～6个月恢复排卵。另外，产后月经复潮比较晚的妈咪，大部分在首次月经来潮前已经排卵，所以即使妈咪月经没有复潮，却也有可能怀孕。可见，月经没有复潮之前，恢复性生活也应该注意避孕。如果长期等到产后的“第一次”月经，那么应该自行检验或者去医院确定是否再次妊娠。席汉氏综合征的可能。席汉氏综合征是指由于产后大出血、失血性休克、弥漫性血管内凝血等，导致妈咪脑垂体缺血性萎缩、坏死，垂体前叶分泌的激素减少，从而没有月经来潮。席汉氏综合征还可能导致甲状腺的分泌功能失调，出现如消瘦、消化不良、畏寒、乏力、性器官萎缩、基础代谢低及毛发脱落等症状，当出现这些症状时应及时到医院就诊。

