关注白领身心健康：上班了小心假日综合征
　　导语：相比上班时的紧张，白领度假也不轻松：赶场似的参加婚礼；一号想出行却交通管制；等到了景区一看，门票翻番涨不说，还人挤人。累。这也许是假日综合征在作怪。
　　假日综合征的原因
　　旧的动力定型被破坏而新的动力定型难以建立时的“混乱”
　　对于假日综合征，医生们常用巴甫洛夫“动力定型”学说来解释：旧的动力定型被破坏而新的动力定型难以建立时的“混乱”。人们在放假前聚精会神于工作和学习，形成了与学习和工作相适应的“动力定型”。但到了假日，必须拿起那些被置之度外的事，把原来建立起来的工作与学习的“动力定型”破坏。长假过后，又要恢复巳被破坏了的“动力定型”，此时就难免会出现或多或少的不适应，从而导致“假日综合征”。
　　据调查显示，45.8%的人担心经过8天的长假休息后会有假日综合征，28.8%的人担心刚开始上班会不在状态，22.2%的网友则表示临近假期结束的那一两天已经开始焦虑。如何克服假日综合征？57.2%的网友认为“开始工作后慢慢自我调整就行”，31.2%的网友则表示会提前两天开始调整作息时间，为更快地进入工作状态作准备。
　　假日综合征的症状
　　头晕、易激怒、食欲下降、消化不良、注意力不集中等等
　　度假高峰期过后的一段时间内，“假日综合征”的患者会占到各科门诊量的近三成，在肌体上心理上以各种不舒服的来就诊的，主要表现为免疫力下降，头晕、易激怒、食欲下降、消化不良、注意力不集中等等。
　　长假期间，市民最易出现以下几种症状：
　　一、视觉疲劳症。由于长时间上网、打游戏、看电视、看碟，长时间面对屏幕，增加了眼睛和大脑的负担，导致眼睛红肿、全身酸痛、精神萎靡。
　　二、消化不良症。由于身体摄入过多的高脂肪或热量高的食物，加重了肠胃的负担，引起消化不良。
　　三、上班恐惧症。与平时的快节奏生活相比，节日期间一旦彻底放松，生活规律就被打破，于是造成心理和生理的种种不适，产生失落厌倦和恐惧感。
　　四、旅游后遗症。旅途一族劳顿和饮食不规律，打破了身体的酸碱平衡，外加环境改变、水土不服，极易出现感冒发烧、角膜发炎、牙痛、口腔溃疡等各种疾病。
　　缓解假日综合征的对策
　　为了让你可以尽快地从假日的状态恢复过来，以下几招可让你轻松应对“节后综合征”：
　　未完的事尽快了
　　紧张时听听音乐按摩散步调睡眠适当运动防厌食
　　长假之后，要将节日期间还没有处理完的事情，用最简捷的方式尽快了结，不要拖拖拉拉，再让它们牵扯自己的精力。可写一张便签式的备忘录，将未尽事宜和上班后头几天要办的事情罗列其上，这样可做到心里踏实，一目了然。　
　　紧张时听听音乐
　　上班族应尽快停止各种应酬，抓紧时间自我调节，规律睡眠、饮食。一旦出现紧张、忧虑、厌倦工作的不良心态，也不要着急，白天工作时可以喝点茶、咖啡提神，也可以每过几个小时进行一次慢而深的呼吸；如果工作让你感到焦虑和紧张，可以试着听听音乐、看看书。　
　　按摩散步调睡眠
　　长假玩乐过度，甚至通宵喝酒打牌等，打乱了人体正常的生物钟，造成植物神经系统紊乱，结果“睡眠紊乱”就会找上门，可以通过休息或给身体补充营养得到解除，要做到早睡早起，起居有序，要保证有足够的睡眠时间。　
　　适当运动防厌食
　　过节往往出现一天不停嘴的现象，吃多了，就容易撑着，引起神经性厌食。对患有神经性厌食的人，可适当吃一些健胃消食片或山楂片，尽量吃清淡一点的饭菜，让塞满鱼肉的肠胃也歇歇；最佳的方法是参加一项自己喜欢的运动，做一些使自己心跳加快、出汗的运动，让自己的身心“动”起来，胃口也会调整到正常状态上来。

