盘点：男人装的美模 性感之处全揭露
　　导语：2006年6月，摄影师陈准在《时尚先生》杂志推出“野兽足球”系列大片，浑身泥水的女足球队员令中国性感模特的形象为之一变。两年后，陈准在《男人装》杂志再推“断梦牛仔”系列，又一次获得广泛追捧。到底这些封面上的性感女神是些什么样的女人呢？我们为你独家解析。
　　A 汪梦
　　汪梦是东方宾利的模特。山东人，身高179厘米，是2003年第九届中国模特之星大赛亚军。2006年6月，她出席某网上直播节目，主持人问她：“你实际上才18岁？”，汪梦答：“对。”推算下来，今年她才20岁，看外貌就不怎么像。她出道较早，又因为常常充任车展模特，所以曝光率甚高。早期，造型似乎一直没找准，浓妆艳抹，使本来就较丰腴的脸型显得更胖了一些。2007年一改往日面貌，素面示人，加以清爽短发，令整个人的气质大幅提升。目前汪梦的形象真是最佳状态，喜欢Lady型美女的平媒应该强烈关注。
　　标志：下巴上有颗美人痣哦！
　　B 于笑
　　《男人装》上的说明写的是来自“北服”，是北京服装学院吗？于笑绝对是一颗光亮度极高的平面模特新星，虽然目前还处于未完全展露的阶段。“软摄影”为她拍的一组平面照将她的身材、气质都做了很好地诠释，不过，假如干脆不用烟熏妆，以自然本色出现，没准儿效果更佳。从形体上说，她的脖颈修长好看，大腿相当纤细，对T台和平面媒体同样适合。当然，她最让人着迷的还是嘴唇，不能不佩服摄影师陈准眼光锐利，他拍的于笑，全是嘴半张着，上翘、有些微皱的上唇异常性感。这东方式的嘴唇不比安吉利娜·朱丽的差！
　　成语：唇翘齿寒。

