男人最容易让女人心动的十大瞬间(组图)
　　导语：男人是粗心的！似乎男人的神经就总比女人大条许多。但是其实许多时候，某些瞬间，就可以捕捉到男人的细心之处，顿时让女人为之感动。
　　TOP 1 关键词：拥抱
　　每次说完再见，你总要紧紧地将她抱在怀里，默默地凝视她的眼睛，好像松开手就会触到世界末日一般。每每此时，她总会心如鹿撞，希望就这样抱到天荒地老。没有欲望的拥抱是最动人的，借用阿基米德的理论就是：给我一个拥抱，我就可以拥有你全部的爱。
　　TOP 2 关键词：尊重
　　你们还没有到达亲密无间的地步。一同旅游时，她在座位上偷哭，你悄悄拉上窗子关掉小灯，让她尽情发泄之时不会太过难堪。她心情突然转晴，认定你是个可以信赖的人。爱情固然重要，但尊重女人的感受与尊严，比盲目主观地爱更重要。
　　TOP 3 关键词：爱屋及乌
　　你在办公室忙得满头都是汗，她却在和朋友谈笑风生。电话里，她说：“那群女人怪我没买香蕉冰沙。”你二话不说，放下手头的工作打车去星巴克。当你把香蕉冰沙送到一群女人面前，她不仅觉得有面子，而且觉得无比震撼。真的爱她不一定非要爱上她屋顶上的乌鸦。若男人把她的家人和朋友当自己人对待，心感动之余，女人也会采取行动，和你的亲朋不分彼此。
　　TOP 4 关键词：专注
　　你们在图书市场流连。你突然在工具书架前驻足，一丝不苟地搜寻一本电脑书，认真的眼睛里闪烁着智慧的光芒，你不由得怦然心动。很多女人喜欢看工作中的男人，男人在工作时，身上有股钉子般的“轴劲”，引无数女人遐思：要是把这份专注用来爱我该多好！
　　TOP 5 关键词：琐碎
　　吃饭前，你抢先将竹筷子的碎屑刮干净；喝汤时，他在一边将她散开的长头发捋到耳后；蒸鱼上桌后，你又剔掉鱼刺，满足地看着她大快朵颐。朋友都说你琐碎得像个老妈子，她却说你是世界上值得嫁的好男人。歌里唱：“爱要说，爱要做。”男人琐碎的爱情行为，渗透着妈妈般的无微不至，女人如何不感动？
　　TOP 6 关键词：多心
　　你们相约去水库钓鱼。出门后，你突然折回家拿一把太阳伞，一言不发地递到她怀里，她胸口一热，感动莫名。男人的心眼太多不是件好事，但是你们的关心可以多一点，再多一点。春天约会备把雨伞，夏天约会准备驱蚊剂，秋天带支润唇膏，冬天备一条围巾。正是这种实惠的温暖，让女人备感幸福。
　　TOP 7 关键词：老婆奴
　　她洗澡时不小心划伤了手，你心疼地抢过她的内衣说：“手伤了别碰水，以后要手洗的衣服都交给我。”后来你们热恋，结婚，你仍旧每天亲手为她洗内衣裤，她骄傲地告诉闺密：“我嫁了个绝世好男人。”男人持之以恒的劳动能打动女人。赵敏的最后心愿是希望张无忌为她描眉，可见再泼辣的女人，也渴望有个老婆奴。
　　TOP 8 关键词：记得
　　她喜欢吃“可爱多”，所以冰箱中从未缺货。突然有一天，冰箱上有张你写的便笺：“对不起亲爱的，巧克力味的可爱多卖完了，今天你不妨试试草莓味。”还没吃雪糕，她已心如灌蜜。
　　粗心大意的你常想不起自己的生日，却记得她的三围尺寸，记得她的月经周期，记得她对芒果过敏。男人之所以记得清楚，是因为你对她念念不忘。

