4大妇科隐患 职场白领要特别注意
　　健康隐患1：妇科炎症自行处理可能适得其反
　　工作繁忙，身体有些小问题就习惯自己解决。很多女性为了图方便经常使用卫生棉条和护垫，还常常频繁地
　　阴道炎：阴道炎的典型症状是外阴异常瘙痒，有灼痛感，分泌物增多有异味。较为常见的阴道炎包括念珠菌阴道炎、滴虫性阴道炎、细菌性阴道炎等。
　　宫颈炎：宫颈炎的典型表现是白带增多、白带夹杂血丝等。宫颈炎可发生于任何年龄的女性，临床上以慢性宫颈炎多见。有时外阴分泌物的刺激还会引起瘙痒、腰骶部疼痛、下腹坠胀的症状。
　　盆腔炎：盆腔炎的典型症状是白带增多、发烧、下腹痛，有时感觉恶心、全身乏力。作为一种妇科常见病，延缓盆腔炎的治疗容易导致慢性盆腔炎而引发不孕。
　　面对频发的妇科炎症，建议女性应该在医生的指导下使用抗菌药物治疗，切不可自行处理。妇科炎症的治疗是比较容易的，但难在防止其复发。想要防治妇科炎症，在日常生活中要注意以下几点：饮食清淡，生活规律，注意休息。只在经期内使用护垫，棉条也应及时更换，用干净的温水清洗外阴并保持身体的干燥洁净。
　　健康隐患2：子宫肌瘤职场压力埋下“定时炸弹”
　　工作压力让原本上班的时间一再延长，很多职场“拼命女”为了尽快完成上级布置的任务只好日以继夜地加班，造成工作源源不断，加班也绵绵无期。而这种极不规律的生活，很容易打破身体的平衡而导致神经内分泌系统功能失调，雌激素、孕激素紊乱，甚至可能导致子宫肌瘤等妇科疾病的发生。
　　如果女性发现自己有白带增多，腹部包块，尿频，便秘，小腹疼痛等症状，还伴有经期延长，阴道不规则出血，腰酸乏力等，就可能是子宫肌瘤的前兆，此时应到专业医院接受检查。妇科医生会根据肌瘤的大小选择适合患者的治疗方式，如利用宫腹腔镜进行摘除手术。

