看众女星减肥后风骚入骨(组图)
　　导语：萝卜青菜，各有所爱。你喜欢瘦身美还是丰满美呢。大多数MM现在还是追求减肥瘦身来塑造完美身形的，好莱坞的女星呢，她们也是在圈内为了形象，时刻着警惕自己是否发胖了，因为狗仔们的闪光灯可是时刻瞄准她们呢，来看看她们减肥前后的对比吧！
　　女星帕齐-肯西特
　　这位现年36岁的女星过去经常以优雅的姿态出现在各种时常杂志的封面上。但是近年来，这位被摇滚歌手LiamGallagher抛弃的女星不知是不是因为感情遭遇不幸，体重不经意间增加了好几磅，看起来有点臃肿，再也没有往日的性感可言。
　　玛琳-克拉斯
　　在乐队解散之前，玛琳只穿12号的衣服，但是和队友的分手令她十分沮丧，终日以快餐果腹，体形很快膨胀到要14号的衣服才能容得下。然而，一旦这位26岁的歌手开始自己的单飞生涯，她迅速变得超苗条，只要8号的衣服就可以对付。玛琳身材的弹性之大实在令人瞠目结舌。
　　《泰坦尼克号》女星凯特-温斯莱特
　　尽管凯特现在只有28岁，但是她从16岁起就为体重而烦恼。更要命的是她的体形伴着年龄日益增长，好在她现在已经向自己的丰满身材屈服，不做减肥的打算了。最近，身材丰腴的凯特身着红裙在《香烟与爱情》中自信地大跳艳舞。
　　名模苏菲-达儿
　　用前后“判若两人”来形容苏菲一点也不为过。这位昔日丰乳肥臀的性感名模如今是瘦骨嶙峋，风一吹就要倒下。“性感美人”已经成功地蜕变成“骨感美人”，只是她的健康状况实在令人担忧！
　　前辣妹成员洁芮
　　洁芮曾经是个著名的肥妹。但是离开乐队单飞后，她拼命地减肥，功夫不负有心人，她终于削去了身上的曲线，变得异常苗条。令人欣慰的是，最近洁芮疯狂的减肥热情总算有所冷却，体重又有了回升。

