盘点中国十大性感女星(组图)
　　导语：电影中的大演激情床戏的娱乐圈性感女星，她们窈窕性感的身材是否让你不由得幻想连篇呢，现在就来盘点中国十大"色女郎"，汤唯、舒淇、范冰冰等人都是榜上有名哦，快点来看看吧！
　　一、汤唯：从天堂到地狱
　　汤唯在谈到《色，戒》片中的激情戏时称，“每次跟老易(梁朝伟)在一起都像洗了个热水澡”。汤唯表示，之前就知道要拍一些性爱场面，但没想到尺度会如此之大，她把拍摄情欲戏形容为“跟着导演走了一趟地狱”。
　　一句话点评：告诉汤唯你真棒，让全世界人民都认识了你。
　　二、范冰冰：男人会保护我
　　《苹果》中，佟大为和范冰冰饰演的是一对夫妻。二人在影片中有不少激情戏。在记者会上，当被问及拍摄这些激情戏的感想时，范冰冰说，佟大为在拍摄激情戏时，特别照顾她。“我们是朋友，所以他在拍戏时很保护我。经常用他的后背还有屁股挡住我，不让我在镜头里太暴露。”
　　一句话点评：既然有男人护着，那就多拍几部。
　　三、徐静蕾：我们像演武打戏
　　陈可辛率《投名状》主演李连杰和徐静蕾赴上海宣传。徐静蕾和李连杰的激情戏部分倍受关注，首次拍床戏的李连杰坦言会害羞，“亲下去很怕被徐静蕾呼巴掌”，而徐静蕾更是忍俊不禁的形容：“和他拍激情戏，像演武打戏。”
　　一句话点评：方式差不多，内容却很偏离。
　　四、周迅：这是专业的工作
　　周迅在《明明》中饰演两个角色，在这部被称作周迅的首部时尚大片中，周迅对武侠和时尚的感觉都有了更多把握。当被问道与吴彦祖的激情戏，周迅认真的的表示，在演员看来没有所谓的激情戏份，一切都是为了电影，所以希望大家能更加尊重演员的专业工作。
　　一句话点评：认真工作是好事，激情床戏要分清。
　　五、舒淇：导演创造的氛围好
　　舒淇说，“在拍《最好的时光》时，侯导如果不喊停的话，我的衣服就肯定脱了。因为侯导在拍片时，创造的氛围特别好，我感觉在拍那场戏时就只有我和张震。”
　　一句话点评：舒淇真不亏为激情戏女王，可以目中无人。

