听专家讲解 冬季女性保温饮食营养方案
　　导语：饮食，这最后一项其实是最重要的，也就是西方人说的“last but not the least”。我推荐的保温饮食营养方案如下：
　　1、吃肉，特别是羊肉。羊肉中含有丰富的左旋肉碱，可以帮助燃烧脂肪，产生大量热量。
　　你可能担心吃肉会产生肥胖和“三高”。放心吧，我常说，狼吃羊，羊吃草，狼瘦羊肥。事实上，你吃的肉越多，特别是羊肉，你就越身轻如燕，血脂正常。
　　2、生吃，特别是蔬菜。生食充满酵素和其他营养物质，蕴含的能量是熟食的2-3倍以上。
　　你一定要问，冬天不是要吃热的吗？吃生的怎么可能御寒？没错，吃熟的而且是热的，可以立刻提升体温。但是，两个小时以后，熟食的消化吸收会浪费大量的能量。西方人喜欢吃生菜沙拉和带血丝的牛排、喝生水，可以在冬天穿短袖衫或短裤。中国人喜欢吃熟食、喝开水，一到冬天就要穿棉袄棉裤。
　　3、少吃，吃七成饱。吃的太多会产生代谢障碍，没有消化的东西会形成毒素，污染血液，堵塞血管。
　　这一点你可能很难相信，吃的少不是热量供应就少了吗？我过去也这样认为，但日本的少食主义者改变了我现在的看法。有些日本人一天只吃两餐，甚至一餐，每日热量摄入可以低至500千卡；而他们的耐寒能力却比普通人大为提高，在冬天可以只穿短袖衫和短裤。
　　4、少喝，特别是在冬天。在冬天，喝水太多会多尿，而每次排尿会引起热量流失。在特别寒冷的时候，你可能在小便时发抖，就是因为热量随尿散发的结果。
　　这一点你也可能怀疑，因为在寒冷时，不是应该多喝热的保暖吗？没错，吃热水、热饮或热汤可以保暖一时，但两个小时以后，你通过排尿失去的热量一般会更多，尤其是当你喝刺激性饮料(如咖啡、浓茶或可乐)以后，因为它们是利尿剂，实属得不偿失。    
　　5、少调味，但葱、姜、蒜例外。过多的调味品，特别是含人工色素、味素和防腐剂的调味品，可能损伤胃肠粘膜，污染身体内环境。
　　不过，天然的香辛科调味品例外，包括中国菜谱里常用的葱、姜、蒜，以及西方菜谱里常用的胡椒。这些香辛科植物，特别是生姜和大蒜，富含抗氧化物质，可以提高人体免疫力。     
　　6、补充营养素。特别是维生素B3、维生素E、碘、铁、左旋肉碱、辅酶Q10、深海鱼油、氮氧产品(NO)。 
　　具体来说，维生素B族，特别是维生素B3，可以帮助把脂肪和糖转化为能量，并且改善心脏功能和血液循环。有的人服用维生素B3后，会脸部发热，出现潮红反应。维生素E可以帮助消除血粘，防止血栓，增加氧气利用。
　　碘是甲状腺工作的燃料，缺碘会使甲状腺功能减退，体温降低。铁是体内运送氧气的载体，缺铁会使体内氧气供应不足，脂肪和糖的燃烧效率下降。
　　左旋肉碱存在于肌肉、母乳和许多婴儿奶粉里，它是一种脂肪转运酶，可以帮助燃烧脂肪。连续服用几天左旋肉碱，很多人会感到手脚心发热，这表明你体内的脂肪正在尽情地加速燃烧。辅酶Q10在人体内广泛分布，但以心脏内最为集中，堪称心脏跳动的燃料和动力，它同时又是一种抗氧化剂，可以提高机体免疫力。
　　深海鱼油是脂肪家族中的明星，能够改善血管组织和血液流通，防止动脉硬化和血栓形成。而以精氨酸为核心成分的氮氧产品。则可以增加体内一氧化氮(NO)分子，从而自然扩张血管，帮助消除血液循环障碍。

