女性如何正确洁阴 特别情况怎么洗
　　导语：很多女性不知道怎么正确清洗私处，更不知道特殊情况时如何清洗。现在就为您介绍平时和特殊情况时清洗私处的正确做法。
　　如何正确洁阴，特别情况怎么洗？
　　清洗次数：每天1次即可。
　　清洗方式：最好采用淋浴，用温水冲洗，如果无淋浴条件，可以用盆代替，但要专盆专用。
　　清洗顺序：先洗净双手，然后从前向后清洗外阴，再洗大、小阴唇，最后洗肛门周围及肛门。
　　清洁液：可使用能够去污灭菌的保健性洁阴用品，但正常情况下用清水就可。
　　专家提醒：正常情况下不要进行阴道内清洗。
　　在特别情况下怎么办？
　　月事来临
　　勤换卫生巾，每天用温热水清冼2次外阴。如不能淋浴清洗，盆洗时要做到"一人一盆一巾一汤"。阴部与足部要分开洗。不要洗冷水浴。不要坐浴。
　　怀孕
　　因怀孕而白带增多，特别容易感染病菌，每天温水清洗数次。天天更换内裤，洗净内裤在日光下晾晒。没有医生的指示不要清洗阴道，如果有异样白带(量多且有臭味)应尽早就医。
　　生产后
　　夏天产后3天，冬季产后一周以后洗浴，每天1次或比正常的略少一些。最好用温热水淋浴。千万不要坐浴。如果有恶露量大且有味及早就医。
　　不明原因的外阴阴瘙痒
　　每天用温水清洗外阴数次。洗后在外阴部涂擦止痒剂。专家提醒：赶快去医院查找病因。
　　如何选择洁阴用品
　　一定在去正规药店购买经过国家相关机构鉴定，正规合格的厂家生产的品牌，以避伪劣制品给身体带来伤害。[美食中国]
　　孕妇在妊娠期如果出现白带异常，阴部瘙痒等症状，不要在无医生指导的情下购买洁阴洗液，以影响胎儿的发育。
　　可能患有阴道炎的女性选购前要去医院请医生确诊，以便采取有针对性的治疗。

