如何辨别女人胸部的大小与真假
　　导语：平胸或乳房小的女人，往往会用塑身内衣、厚垫胸罩来混淆视线，更何况这年头隆胸技术成熟呢。女人在没有成为你的女朋友之前，你又不能乱碰她的胸部，那么，如何辨别女人的胸部真实状况呢？
　　如何辨别女人胸部的大小？
　　1、看她本身的胖瘦，身材纤细的、非常骨感的女孩是不太可能拥有大的胸部的，如果她的胸部看起来高耸，则可能是垫了衬垫或假胸。
　　2、有真正B杯及以上的，她动起来时，能看到她胸部有晃动、波动，乳房越大，越明显。如果她的胸部看起来高耸，但晃动的幅度很小，则可能是垫了衬垫或假胸。A杯是晃动不起来的。
　　3、如果她前倾时，乳罩的轮廓突现，乳罩的肩带倾斜或像是要滑落，则可能是戴了大一号的罩杯，或可能是穿着劣质的乳罩和内衣。
　　4、上衣在胸前那个位置有蕾丝或皱褶的，或露出肩膀却看不见有任何肩带的，通常这个女人是乳房不大的(A杯)。
　　5、在她穿薄上衣时，观察她胸部的锥度，要是外观看起来锥度较高而底面积较小，则很可能是有钢圈收拢设计的乳罩挤出来；要是外观看起来是非常圆的球，非常挺，则很可能是塑身内衣的作用。塑身内衣或钢圈收拢设计的乳罩，都可以让乳房看起来大很多。
　　6、在她穿薄上衣时，如果她没用塑身内衣或钢圈收拢设计的乳罩。
　　目测看起来：“山尖”形：一般是A杯。
　　“半球”形：很可能是B杯及以上的。
　　“橄榄”形：乳房不小但下垂。邀她去游泳，她穿泳衣时一般看起来就明显多了。
　　教你如何识别真假胸部
　　胸部还是自然才美丽，隆胸变形或者隆胸过大都会破坏整体的美感。女人们千万不要因为一时冲动隆出个“一看就是假的”胸部。真假胸部对比，让你知道完美胸部什么样。
　　1、假：形状太圆
　　真：成自然的水滴状
　　2、假：上部过于丰满
　　真：微微下垂
　　3、假：侧上部饱满
　　真：侧面下部饱满
　　4、假：形状怪异
　　5、假：前倾时没有动感
　　真：前倾时随身体有变形
　　6、假：弧度是突然隆起
　　真：自然坟起
　　7、假：大得离谱
　　真：大小适中

