冬至时节饮食养生要注意“三多三少” 
　　导语：22日冬至，养生专家提醒说，从养生学上来讲，冬至是养生的大好时机，但公众在饮食养生方面要注意“三多三少”，即蛋白质、维生素、纤维素多，糖类、脂肪、盐少。
　　养生专家张悟本，毕业于中医中药专业，现任北京通达事理健康长寿研究所健康教育部副部长，健康讲师团讲师；国际健康健美长寿学研究院成员；北京保护健康协会专家委员;全国营养改善行动专家组成员。
　　张悟本表示，从养生学上来讲，冬至是养生的大好时机，主要是因为“气始于冬至”。因此，此时节更应科学地运用养生之道，调理得当。因为从冬季开始，生命活动开始由盛转衰，由动转静。此时科学养生有助于保证旺盛的精力而防早衰，达到延年益寿的目的。
　　养生专家建议，冬至时节饮食宜多样，谷、果、肉、蔬合理搭配，适当选用高钙食品。食宜清淡，不宜吃浓浊、肥腻和过咸食品。冬天阳气日衰，脾喜温恶冷，因此宜食温热之品保护脾肾。吃饭宜少量多餐。应注意“三多三少”，即蛋白质、维生素、纤维素多，糖类、脂肪、盐少。此外，在精神调养方面，要尽量保持精神畅达乐观，不为琐事劳神，不要强求名利、患得患失。合理用脑，有意识地发展心智，培养良好的性格，时刻保持心态平和，在日常生活中发现生活乐趣。避免劳累过度，积劳成疾，同时要注意加强身体锻炼。

