拿什么来拯救你 美容整形信誉危机
　　一、美容整形再掀信誉危机，行业状况令人担忧
　　“肉毒素美容”已经成为时下被普遍接受的美容方式，并且引起了流行风潮。但你可知道，当你躺在手术台上，一剂小小针管送入你皮肤的药剂很有可能危害到你的生命安全。前段时间，央视新闻频道就播出了这样一段新闻，新闻中提到现在国内多家美容整形医院都有所谓的“瘦脸针”“瘦腿针”等美容项目，这种针的主要成分就是肉毒素，其功能是除皱纹眉，并不是能瘦脸和瘦腿，而且这种肉毒素如果摄入过量，甚至会危及生命。然而不管是在美容院还是医疗美容机构，所有工作人员都表示这种美容针没有毒，甚至连药都不是，肉毒素只是它的学名。更为要命的是，有一些美容院注射肉毒素的人员根本就不具备注射肉毒素的执业医师资格，这就给进行肉毒素注射的消费者带来了巨大的安全隐患。
　　这样一条新闻，只是国内美容行业存在的诸多问题的冰山一角而已。随着中国经济的迅速腾飞，人们的思想也逐渐解放，对“美”的追求也越来越强烈。市场需求的膨胀，经济利益的驱动，使得越来越多的人进入到美容整形行业。但是由于国家在整形机构的准入机制方面并没有很细则的规定，也使很多不具备整形美容资质的医生拿起了手术刀，从业者队伍出现良莠不齐的问题，美容整形纠纷也越来越多。
　　美容整形需求增多是行业刺激因素
　　美容整形的需求有些是源于疾病或身体有缺陷，而更多的则是源于对美、时尚的追求而产生的。假如我们把美容整形比作造花瓶的技术，美容整形外科是要把原来就是一个好的花瓶打造的更加完美，这是一个锦上添花的艺术。
　　据调查统计：中国现在做整形的比例人数是5:1 也就是每十个人就有两个人做过美容整形，其他两个正在手术台上做着整形，有两个在讨论该做什么样的美容护肤。还有两个正在去整形医院的路上。
　　可以说，现在的美容整形已经成为一种全民运动，美丽不仅仅是面容的改变，同时也会带来心灵的自信，以及面对社会人群的勇气。   
　　但是，也有很多女性谈美容整形色变。的确，美容和毁容仅仅一字之差。目前很多美容机构的医生并不具备很好的整形技术，但是在丰厚的利润吸引下，许多技术不过硬的医生竟蜂拥而上，从事这方面的工作，这就给追求美的人群带来很大的风险。
　　美容整形医生缺口大缺乏规范
　　随着中国经济的发展，人们观念的改变，整形的需求也越来越多，但是我国整形医生的数量却满足不了人们的整形需求。在利润的驱使下，很多非相关的医生也进行整形相关的工作。据资料介绍，在美国，要成为整形医生必须要经过3-5年的普通外科的技术训练，要成为美容医生又要经过3-5年的整形技术的训练，要求是非常严格的。我国目前对这方面的要求还是不够明确，也导致了行业人员良莠不齐。
　　目前国内美容整形机构普遍存在相似的问题：服务意识和品牌意识淡薄、不重视手术及服务质量、手术纠纷时有发生；缺乏科学的市场和管理意识、随意制定收费政策、促销手段单一、市场开拓能力较弱；软硬件设备设施跟不上，内部管理混乱、专业人才稀缺；没有长远品牌发展规划、广告投入产出不合理；钻有关部门存在管控疏漏的空子，肆意制造虚假广告；行业间恶性竞争激烈，相互诋毁、攻击。
　　最终结果是导致市场出现严重的低层次的同质化竞争，损害了消费者的合法利益，消费者普遍缺乏信心、对整个行业的评价较差，损失了企业的战略发展机会，障碍了整个行业的健康长足发展。
　　二、多少女人成了美容整形的牺牲品？
　　随着“人造美女”纷纷出笼，整形美容风潮在社会上愈演愈烈，也有越来越多的失败案例曝光于众。上海一家医院的调查显示，大多数美容整形失败案例来自美容院手术，其中重睑(双眼皮)、鼻部、胸部的整形术位居美容整形失败的前三位。
　　美容整形风险多多
　　美容整形失败最常见的原因有各种手术感染，位置不当、造型不佳，假体移位、硬化、破裂，吸脂部位凹陷不平，下颌角不对称等。以事故率较高的重睑术来说，由于整形者往往过分追求“欧式”标准造成重睑过宽、过窄、过短，再加上手术人员技术不过关、违规操作等原因，许多人被做成“三眼皮”甚至“四眼皮”。重睑整形手术还可能出现的问题有缝线过粗、切口不整齐、术后切口瘢痕，造成术后眼睛闭合不全等，都给整形者带来巨大伤害。
　　美丽女子手术失败成为“骷髅脸”
　　刘某原本是个白领丽人，不但长相甜美，而且气质也非常好，但是，人到中年不可避免地出现了皮肤松弛。为了让自己显得更加年轻靓丽，刘某在南京一整形医院接受了凝胶注射充垫面颊手术，医生承诺，这样可以让她的面颊显得更加饱满圆润。但是，随着时间推移，刘某圆润的面颊并没有保持多长时间，注射进面颊部的凝胶逐渐往下垂，她感觉到面部肿胀疼痛，而且下面部显得很臃肿，原本就爱美的刘某不能接受这样的后果，就去找医院，想不到当年为她做手术的医院已经关门了。一年后，刘某面部肿胀部位皮肤破溃，还不断有黄色脓液样的分泌物溢出并形成感染窦道，不得已，她到另一家整形医院做凝胶取出术。然而，第二次手术并没有解决刘某的痛苦，医生只是用针把她脸部的凝胶抽出来，殊不知这样把她脸部的脂肪都抽掉了，术后，刘某的两边脸颊深深地凹了下去，足足可以放一个鸡蛋，表情肌因没有脂肪支撑形成空隙，整个面部没有表情，形如骷髅。而且，刘芳还出现了伤口感染，她只能一直用纱布裹着脸，否则脓液流得到处都是。
　　美容整形需慎之又慎
　　上面的例子应该在行业中是屡见不鲜的，美容整形行业的信誉及道德观念缺失，给消费者带来了无法承受的痛苦，据调查，每年因为美容整形失败而进行投诉的消费者占消协投诉案件的五成左右，因此，当我们准备选择美容整形手术去追求“美丽”的同时，一定要慎重再慎重，避免给自己的一生留下遗憾。
　　三、谁能为美容整形行业的信誉危机买单？
　　美容整型行业的信誉危机已经严重影响并制约了美丽产业的发展，操作不当，劣质药品，法规缺失，监管不力，这些都是导致美容整形行业信誉危机的原因。那么谁能为美容整形行业的信誉危机买单呢？是政府，执法部门，还是行业领头人？
　　政府：运用法规政策规范行业行为
　　针对我国美容整形行业目前存在的诸多不规范问题，国家应加强对美容整形行业的管理，目前，国家有关部门在《医疗机构管理条例》和《医疗机构管理条例实施细则》的基础上，专门出台了《医疗美容服务管理办法》。该《办法》明确规定：
　　1.医疗美容机构必须具备有关部门核发的《设置医疗机构批准书》、《医疗机构执业许可》，并必须有明确的医疗整形美容诊疗服务范围。
　　2.必须实行主诊医师负责制，医疗美容项目必须由主诊医师负责或在其指导下实施。
　　3.负责实施美容外科项目的主诊医师中，应具有6年以上从事美容外科或整形外科等相关专业临床工作经历。
　　4.符合条件的医师还要经省级以上卫生行政部门指定的医疗美容专业培训机构培训6个月以上，并取得合格证书，或在省级卫生行政部门指定的医疗美容机构进修一年以上。另外，卫生部已责承中华医学会，制定《医疗美容主诊医师考试大纲》、《医疗美容主诊医师培训标准》、《医疗美容项目目录》和《美容外科技术分级》。
　　与此同时，卫生部又责承中国医师协会进行整形外科专科医师培训，制定《整形外科医师培训大纲》《整形外科培训基地细则》《整形外科专科医师培训教材》等以备实施。
　　执法部门：加强监管力度维护消费者利益
　　从药品，专业技术，到营业执照，资格认证，每一个环节都是执法部门应该大力监管的部分。从源头开始，杜绝美容整型行业的悲剧发生。
　　药品，是美容整型行业最不可缺少的组成部分和基本元素。以眼下大热的“肉毒素”为例，其价格在200-2000元不等，这样大差距的价格区间，让人不免对药品的质量产生疑问。而且，肉毒素属于生化物品，如果注射量超过一定标准，就会引发死亡。然而市场上大量流通的肉毒素大多是地下工厂生产的不合格产品，就是这样的劣质产品居然也会用到人体注射上，试问，怎么可能会不出现问题？药监部门的作用又体现在哪里？
　　专业技术，对于美容整形来说就好像空气对于人类的重要性一样。专业技术不过硬，给消费者带来的危害甚至会更严重。不管有没有经过培训，有没有医师资格证，只要手里拿着手术刀，就敢上手术台比划。这样的技术，怎么能让消费者放心？
　　在例行的检查中执法人员往往发现，许多美容美发厅都设有医疗美容服务项目，号称自己能割双眼皮、垫高鼻梁，当然在这些美容院里做整容手术的医生绝大多数是没有行医资格的，他们的手术行为也是属于在非医疗机构里的非法行医，面对这样的情况，消费者的权益根本得不到保护。
　　行业领头人：行业自律规范管理
　　目前，国内比较知名的美容整形机构有叶子，美联臣，伊美尔，史三八等。这些行业领头人对于行业发展的影响也是不可忽视的。
　　对于国内美容整型行业的信誉危机，美联臣医疗美容整形医院的负责人，五洲集团董事长黄德峰先生是这样看待的：五洲投资集团在这个时机投入美容整形行业是本身是有一定风险的，美容整形行业在近一两年给社会造成了很多的负面的影响，要颠覆改变消费者的看法，第一，应该人规范化的管理入手，以前的整形美容机构基本上都是在工商注册登记的，没有获得相应的卫生医疗许可证，在专业化程度上存在欠缺和漏洞，政府的监管力度也不够，行业不自律，管理不到位，给消费者的信任造成了很多的损伤；第二，中国的美容整形行业走到今天应该逐步走向成熟，我们美联臣整合了来自全球最顶尖的技术来保证医疗安全和医疗质量，美联臣的专家不仅仅来自于中国内地，是来自于全球的，包括东南亚、日韩、美国的技术汇集在美联臣给爱美的女性提供强有力的保障；第三，美联臣所有的医疗物品都严格遵守着质量采购，我们都是挑选好的品牌，好的厂家，有一定质量保证的物品进行采购，保证我们的物品消费安全；第四，美联臣培养培育了一只优秀的服务团队，真正懂得客户关系管理的服务团队，来满足各个层面不同需求的爱美女士的隐私消费需求。从以上四个方面，尽可能地规避一些问题，赢得行业、市场、客户对我们的认可。

