穿对Bra  为乳房健康加分
　　导语：乳房是女性美的象征，然而近年来乳腺疾病成为女性健康的头号杀手。那么你留意彰显女性美丽时尚的Bra也可能影响乳房健康、并注意从多方面悉心呵护你的乳房了吗？
　　女性Bra过紧与乳腺癌的发病可能有关。虽然目前医学对于乳腺癌等发生的根本原因尚无定论 ，但乳房疾病与遗传、饮食、心理、生活方式等息息相关，而预知一些可能的不良因素防患于未然是至关重要的，那么今天我们就谈一谈Bra穿戴不合适是如何影响着乳房的健康。
　　这要从环境毒素说起。在环境污染日趋严重的今天，存在于空气、加工食品及化妆品中的环境毒素随处可遇，如二手烟、农药、杀虫剂、甲醛、化工废气、烟熏食品、氢化食品、食品添加剂、亚硝酸盐、黄曲霉素等。我通常把这些环境毒素称为“环境雌激素”，它们进入机体后很难被排泄并堆积于脂肪组织、而且可模仿体内“坏”雌激素的作用，扰乱身体的荷尔蒙平衡；乳房可谓是脂肪最丰富的身体部位之一，所以许多环境雌激素喜欢驻留在这里，再加上乳房极为丰富的淋巴系统是其排泄毒素的主要途径，而Bba过紧势必影响乳房的淋巴及血液循环使里面的毒素无法正常排出，继而可能引发乳腺小叶增生、乳腺癌等。此外，Bra过紧会影响荷尔蒙的分泌，造成催乳素分泌过多进而给人体带来很多副作用，这一点以后再详谈。
　　既然Bra过紧会对乳房健康带来不利影响，那么每一位女性朋友都该为之重视。如果脱下时背部、肩部及乳房边沿出现红色的勒痕，那说明是不适合的，科学的方法是进行“量身择衣”，通过测量你的乳房及胸围选择最贴体又松紧适宜的Bra，下围带钢圈的也要尽量避免。此外，要保证乳房每天有12个小时之上处于自由状态，晚上回到家或周末居家休息可以穿比较宽松的内衣替代Bra，而洗澡时做做乳房按摩也是不错地促进其淋巴及血液循环的好方法。
　　总之，女性乳房保养应该从青春期开始，从最简单的为它量身择衣从而穿对Bra到保持合理饮食、心情舒畅、适量运动、充足睡眠等维护内分泌平衡是为乳房健康加分的关键。既重视又不过分紧张，只要我们掌握了科学的保养理念，乳房 — 这个关乎女性自信、尊严等更多情感寄托的魅力之源就会更加健康。

