妇科检查遇上实习男医生 你会拒绝吗
　　导语：做妇科检查碰到实习男医生确实是件让人尴尬的事情，特别是很不幸的碰到一大群实习生的围观，这样的时候你会拒绝吗？
　　【事件回放】
　　网友lulu口述
　　我不孕治了有三年了，一直怀不上，于是决定人工授精。受精前医生说要做一次输卵管制影，检查输卵管和盆腔状况。当天一起做制影的共有五个女孩子，护士们帮我们做好一切准备工作之后让我们在造影室前等侯。这时有一群穿着医生服的年纪二十出头的男子一起走进了造影室。这时我想不会吧，做个造影要这么多医生吗？
　　终于轮到我了，我进到里面，护士就让我脱了裤子上床，这时我看到造影室里有一面玻璃，那些男医生都在那面玻璃后面看着。护士又催了我一次让我脱裤子上床，我不情愿照做了。天啊，除了我老公，我还从没在一群陌生男人面前把裤子脱光。脱了之后，我本来是打横躺在他们面前的，但护士说姿势不对，要我扭转下身把下体对着那些实习生。我当时真是羞死了，做造影期间一直闭着眼睛不敢睁开，幸好大约十分钟左右就做好了，我马上穿上裤子就出去了。
　　【lulu心声】
　　我心里别提多别扭了，感觉像被别人强暴了一样，可是又不知道从何说起，跟谁说。本想和跟我一起检查的病友说说，但看了几眼在我前面做造影的几个女孩，她们出来时什么话也没说，等结果的时候也都无比的沉默，不知道她们是否也一样，选择了沉默，还是觉得这是正常的是事情。
　　【网友声音】
　　网友一：?说尴尬，男医生也会很尴尬。我认识有些妇科医生，其实他们比女病人还要尴尬，尤其是病人用歧义的眼光看他们的时候。
　　网友二：不实习，不观摩毕业后怎么做个合格的医生。遇到男妇科医生很正常的情况。本人就是男妇科医生。
　　网友三：就算是男医生应该有个实习的机会，也应该尊重病人的感受，征求别人的意见才行，医生也不该仗着自己的权威让别人如此难堪，为看病竟落下一个终生的阴影，每个人都有隐私权，难道医生们愿意这样难堪？
　　网友四：你有权力不让他们在场的，你是让医生看病，不是让实习生观摩。怪你自己。
　　网友五：病人有权换医生，在妇科见是男医生有权要求换女医生。
　　网友六：如果不舒服应该去拒绝才对，毕竟这是一个病人的权利！

