因“乳房不对称”遭老公嘲笑 要离婚吗
　　导语：新婚半年，李女士因双乳略有些不对称，竟被丈夫当成笑柄，不断拿来羞辱。是否要考虑整形？这样的婚姻还有持续下去的可能吗？日前，李女士向本报咨询求助。
　　25岁的李女士和老公都是外地来济打工人员。他们在工作中相识，今年夏天结婚。结婚不久，两人因生活观念不同，屡屡发生矛盾。
　　李女士的观念比较传统，希望踏踏实实过日子。老公却不思进取，爱打麻将，爱喝酒，经常与一些不三不四的人混在一起。这跟恋爱时的表现大相径庭。
　　吵来吵去，李女士发觉老公是个“混蛋”。10月份，在一次吵架时，老公居然破口大骂：“你乳房都不对称，畸形，你欺骗了我。我娶你算是瞎了眼。”李女士气得差点晕过去。她的乳房确实不大对称，不过如果不仔细看，根本发现不了，她自己从来没觉得这是个问题。
　　从此，这个事情成了老公嘲笑她的把柄。有一次，她听到老公跟一个女人打电话：“老婆？她凭什么管我，她连乳房都不对称！”李女士默默流泪，回头跟母亲商量，想要离婚。母亲劝她：“再给他一点时间，看他还能不能改。”如今两个多月过去了，老公不但没忘了这个茬，在外面鬼混得更厉害了。
　　这些天，李女士想了很多，一会儿觉得自己或许确实该重视乳房的瑕疵，该去整形；一会儿又觉得老公太不像话，日子没法过下去。这一年快要到头了，也没个准主意。
　　山东同济心理咨询(培训)中心婚姻指导专业人士说，嘲笑别人的身体缺陷，是不道德的行为。丈夫以此嘲笑妻子，除了道德问题，还说明他对妻子没有真爱，拿妻子当玩物，不尊重女性，不尊重婚姻，更没有责任心。整形无可厚非，但无法解决根本问题。李女士可以做些尝试，帮助丈夫走上正途，如果实在做不到，只能离婚。

