警惕：瑞士连发服避孕药致死事件 
　　导语：近来，瑞士连续发生两起因服用避孕药导致残疾甚至死亡事件。 9月中旬一名女性在服用避孕药“Yaz”后，因肺栓塞不治而亡。
　　肥胖、吸烟女性要换个方式避孕
　　5月中旬，一名16岁少女，在服用避孕药“Yasmin”几周后，也因肺栓塞而陷入昏迷，3个月后醒来，却变成了重度残疾人。记者昨日走访了我市多家药店，均无这两个牌子的避孕药销售。专家提醒女性朋友，肥胖、吸烟、糖尿病等含有潜在危险因素的女性应该放弃服用避孕药的避孕方式，以免危害健康。
　　据了解，出事的两种避孕药都是瑞士Bayer制药中心的产品。事发之后，瑞士医药研究所Swissmedic针对三种避孕药产品：“Yaz”、“Yasmin”和“Yasminelle”进行了检测。检测表明，此三种药物内都含有屈螺酮——一具有抗盐皮质激素有特性的孕激素。但瑞士药物研究所得的结论还表明，像“Yaz”和“Yasmin”这样含有屈螺酮的避孕药，并不比市场上的其他药物更危险。
　　记者就此咨询了有关专家，专家表示，对于女性来说，在服用避孕药的第一年，患血栓病症的风险性最高，这是所有避孕药都存在的问题。因此，含有潜在危险因素的女性应该放弃服用避孕药的避孕方式，以免危害健康。
　　服用避孕药容易患血栓的危险女性人群里包括：体重过重者、糖尿病患者和吸烟者。避孕药只有在医生详细地了解了女性身体情况之后，才可以开处方。记者在走访市内几家药店后发现，并没有上述瑞士产避孕药销售。而导购员告诉记者，他们并不清楚服用避孕药有这些潜在的危险，平时也不会就此给消费者提醒。以后会注意提醒购买者谨慎择药。

