短效避孕药5种最常见的不良反应
　　导语：短效避孕药由人工合成的雌激素和孕激素配制而成，对一些女性来说，两者的含量可能并没有恰到好处，从而出现了不良反应，这时，服药的女性应该予以重视，采取必要的措施，尽量避免药物对身体的伤害。(文/司医生blog)
　　短效避孕药5种最常见的不良反应：
　　一、面部色素沉着
　　一些服药时间较长的女性的脸颊部可能出现像怀孕时那样的蝴蝶斑，这是雌激素引起的色素沉着。妊娠期已有色素沉着的人用避孕药后容易发生，并且与日光照射有关。
　　二、阴道出血
　　不少女性在服药期间，会发生持续性的点滴出血，或者如同月经量的突破性出血。这与漏服、迟服了避孕药或者避孕药药效不足有关。如果阴道流血发生在月经周期的前半期，常提示雌激素剂量太小；如发生于后半周期，则表明孕激素剂量不够，不足以维持子宫内膜。
　　三、月经过少或闭经
　　很多女性朋友会反映：服用避孕药后月经量变少了，甚至发生了闭经，怎么回事？原来避孕药可以使子宫内膜发育不全，腺体分泌不足，因此子宫内膜不能正常生长而变薄，致使月经量减少。个别女性因避孕药的抑制作用过度，在停药后不发生撤退性出血，出现闭经。
　　四、体重增加
　　因为害怕药物引起发胖，有些女性不愿意服用避孕药。的确，避孕药物中某些成分可以引起体重增加：雄激素可以引起食欲亢进或痤疮等，尤其是在服用口服避孕药的前3个月内；雌激素水平升高引起水、钠潴留，因此导致月经后半个周期体重增加；孕激素促进合成代谢，导致体重增加。值得一提的是，体重增加的发生率仅为15%左右。
　　五、类早孕反应
　　类早孕反应较常见，约占用药人数的50%。症状多为先重后轻，以后逐渐消失，可能与机体逐渐适应有关。表现为食欲不振、恶心、呕吐甚至乏力、头晕等类似妊娠早期的反应。常在服药第1—2周发生。该反应与避孕药中的雌激素刺激胃黏膜有关。
　　避孕药的主要作用是抑制排卵，改变官颈粘液稠度以及抗着床，从而达到避孕目的。九是已婚育龄的妇女，身体健康没有急性和慢性肝炎、肾炎、恶性肿瘤、糖尿病、高血压、心脏病、静脉炎及不在哺乳期者均可使用，效果是可靠的。

