缺乏6种常见维生素的表现：维生素B5
　　维生素B5档案
　　维生素B5的功能：
　　制造及更新身体组织，帮助伤口愈合，制造抗体，抵抗传染病，防止疲劳，帮助抗压，缓和多种抗生素副作用及毒素，舒缓恶心症状等。
　　缺乏维生素B5的表现：
　　1.低血糖症
　　2.血液及皮肤异常
　　3.疲倦、忧郁、失眠
　　4.食欲不振、消化不良，易患十二指肠溃疡
　　5.特殊需求群族
　　6.关节炎患者
　　7.服用抗生素者
　　8.正服用避孕药的妇女
    怎么补充维生素B5：
    多食用肉、未精制的谷类(谷类食品)制品、麦芽与麸子、动物肾脏与心脏、绿叶蔬菜(蔬菜食品)、啤酒酵母、坚果类、鸡肉、未精制的糖蜜。牛肉、牛心、羊心、猪肉、猪心、虾米、甲鱼、鲐鱼、干银鱼、鸡、羊肉、芝麻酱、花生仁、炒熟的葵花籽、鲜蘑菇、紫菜、干辣椒、高粱米、油条等。
    维生素B6档案
    维生素B6的功能：
    1.能适当地消化、吸收蛋白质和脂肪；
    2.帮助必需的氨基酸(氨基酸食品)中的色氨酸转换为烟酸；
    3.防止各种神经、皮肤的疾病；
    4.缓解呕吐；
    5.促进核酸的合成，防止组织器官的老化；
    6.降低因服用抗忧郁剂而引起的口干及排尿困难等症；
    7.减缓夜间肌肉痉挛、抽筋麻痹等各种手足神经炎的症状；
    8.是天然的利尿剂。

