10大健康纤体食物 减肥放心吃(组图)
　　导语：许多女人都在惆怅一件事儿：那就是冬季到底应该吃什么？在充满艰辛的纤体之路上，既怕吃多了发胖，又怕吃少了营养不良。现在告诉你10种纤体食品，不但能在冬日塑造完美好身材，还能增进健康。这个冬天，你可以放开肚皮吃！
　　纤体食品一：南瓜籽
　　纤体成分分析：南瓜因低卡路里以及丰富的纤维素广受减肥一族的喜爱，而南瓜籽却是南瓜中另一超有营养的部分。不仅比瓜子热量低，而且还富含延缓女士衰老的镁元素。而且，南瓜籽比较难剥，所以在不断的“嗑”与咀嚼中，还能通过唾液的不断分泌来刺激全身的新陈代谢，加快脂肪的转化和废物的排除。
　　如何吃最纤体：想要达到最佳纤体效果，就要选择原味的。除了直接吃以外，剥一些果仁加在沙拉里也是一个不错的选择。
　　纤体食品二：果醋
　　纤体成分分析：果醋可以算得上一门新兴的纤体食品啦。根据美国最新营养学家报告，一天喝50ml果醋可以补充五成身体所需的维生素。同时还能促进血液循环，尤其是容易长肉的下身血液循环。除此之外，果醋还有降血压的功效。
　　如何吃最纤体：每天饭前食用最合适，同时需要提醒的是不要加糖以及任何佐料。
　　纤体食品三：枸杞
　　纤体成分分析：枸杞是中国比较传统的一种滋补原料，同时也是一种新兴的纤体食品。因为富含维生素C和胡萝卜素，可以促进循环、延缓衰老、抗疲劳、抗氧化。
　　如何吃最纤体：可以泡茶和煮粥吃。若搭配菊花茶，纤体效果最好。
　　纤体食品四：燕麦
　　纤体成分分析：燕麦中还含有谷类食粮中均缺少的皂甙，可以算得上是主食中的人参了。由于燕麦是粗纤维的食品，所以不但可以促进消化、排出体内毒素，还能让肌肤变得细腻有光泽。
　　如何吃最纤体：燕麦粥是比较常见的实用方法。如果条件允许，可以用脱脂牛奶泡燕麦片。
　　纤体食品五：树莓
　　纤体成分分析：新鲜的树莓只是在夏末昙花一现，但是比较让人欣慰的是冷冻的树莓并没有流失营养，所以也可以在冬天拿来吃。因为树莓有丰富的抗炎因子和膳食纤维。是保持身材和姣好肌肤的必备武器。
　　如何吃最纤体：直接食用或者拌入纯味酸奶中食用。
　　纤体食品六：李子干
　　纤体成分分析：虽然李子干只是一种干果，但是却比冬天里一般的新鲜水果营养价值还要高。因富含抗氧化成分和矿物质成分，可以调节女性内分泌，同时还能靠自由基来提高抗衰老能力。
　　如何吃最纤体：可当零食直接食用，也可以掺入到沙拉里。需要提醒的是，食用之前用温水浸泡，可以让营养成为最大发挥出来。
　　纤体食品七：姜
　　纤体成分分析：姜是许多人都不太喜欢的食品，因为味道太怪异。但是姜可以促进血液循环，同时因富含抗炎因子也是预防肿瘤癌症的好食物。
　　如何吃最纤体：姜切成片与红枣煮是最好的食法，可以适当加一些冰糖调味。
　　纤体食品八：肉桂
　　纤体成分分析：肉桂不仅是一种香料，也是一味中药。因为可以促进全身的新陈代谢，还能控制血糖和胆固醇，是冬季不可缺少的一味食物。
　　如何吃最纤体：炖菜的时候可以适当的加入一些，每天都吃肉桂，纤体的效果会很明显。
　　纤体食品九：甘蓝
　　纤体成分分析：一碗切好的甘蓝只有22卡路里的热量，所以它是既可以饱腹又健康的食品。同时，甘蓝也如维生素片一般富含多种营养成分，
　　如何吃最纤体：可以做三明治，也可以做沙拉，总之生食是最好的方式。
　　纤体食品十：苹果
　　纤体成分分析：这是纤体食品里最老生常谈的了，但是也是效果最全面的食物。不但能纤体瘦身，还能排除体内毒素，最近一项表明，咀嚼苹果皮还能保持牙齿健康呢。
　　如何吃最纤体：因为农药比较严重，所以建议食用前用盐水浸泡5分钟。

