七旬老妇虚报年龄做抽脂手术猝死
　　导语：中新网12月21日电 据香港《文汇报》报道，香港七旬老妇林敬芳在2003年把实际年龄“报小”13岁进行抽脂手术，期间突然死亡。
　　香港医委会主席麦列菲菲会后称，该宗事故牵涉人命，这次判罚已反映事件的严重性，相信能起阻吓作用。
　　林敬芳自1978年起化名“毛美”向李宏邦求诊，先后进行17次整形手术。2003年8月28日，李宏邦为她进行腹部抽脂手术，但注射止痛麻醉药后她突然昏迷及停止呼吸，李向她进行人工呼吸，但返魂乏术，终年71岁。2006年死因庭裁定她死于不幸。
　　20日医务聆讯开始不久，辩方律师便要求终止聆讯，指案件事隔6年，涉案护士已经记忆模糊，影响审讯的公平性，但被麦列菲菲当场拒绝。之后，辩方律师为李宏邦求情时称，李与死者相识已久，对事件感到遗憾，李现已处于半退休状态，不会再进行抽脂手术。
　　医委会退庭商议多个小时后，裁定李宏邦5项专业失当罪名，除了没有正确监察病人手术过程的控罪外，其余4项控罪成立，包括没有妥善记录病人病历及资料、不熟悉急救方法、不熟悉药物指引及没有足够设施进行急救，各判停牌5个月，同期执行，并对他没有妥善处理病人病历予以谴责。
　　麦列菲菲表示，每位医生为病人注射强烈麻醉药之前，必须作好急救准备，“(病人)呼吸有问题、心脏有问题，他(李宏邦)有急救设施，但不等于他已准备好。”

