盘点怀孕前都有哪些禁忌
　　导语：男女两性的结合将会孕育出未来的小生命，而优良的婴儿来自优良的精子和卵子的结合，这就要求夫妇双方怀孕前的生理和心理必须处于健康状态，有一个适宜的环境和良好条件，要尽量避开一些不利于优生的因素。
　　不要在情绪压抑时怀孕
　　人一旦处于焦虑、抑郁和有沉重思想负担的精神状态下，其生理功能必然有所改变，不仅会影响精子或卵子的质量，而且受孕后也会因情绪的刺激而影响母体的激素分泌，影响胎儿的生长发育。因此当小家庭发生不愉快的事情时，最好暂时避孕。
　　不要在疲劳过度时怀孕
　　如新婚蜜月期及旅行途中，由于在新婚前后，男女双方为操办婚事、礼节应酬而奔走劳累，迎来送往，体力超负荷消耗，降低了精子和卵子的质量。新婚蜜月时性生活频繁，也会影响精子和卵子在子宫内着床的环境，不利于优生。而人在旅行途中生活起居没有规律，大脑经常处于兴奋状态，加上过度疲劳和旅途颠簸，可能会影响孕卵的生长或引起受孕子宫的收缩，导致流产或先兆流产。因此最好不要在疲劳过度时怀孕。
　　不要在患病期间受孕
　　因为疾病影响体质、受精卵的质量及宫内着床环境，患病期间服用的药物可能会对精子和卵子产生不利影响，导致新生儿有缺陷。因此，夫妇双方有人患病时，要等身体康复、停药半年以上再怀孕。
　　不要在怀孕前接触放射性物质和剧毒性物质
　　因为生殖细胞对X射线和剧毒物质的反应非常敏感。妇女如果孕前照射X射线，特别是腹部照射过X射线，需要等4个星期后再怀孕才比较安全。
　　孕前不要养猫、狗等宠物
　　猫、狗等宠物可能使妇女感染上各种病菌，如弓形体感染，可直接传染给胎儿，使胎儿畸形。因此，孕前不要养猫、狗等宠物。
　　不要在停用避孕药后立即怀孕
　　至少在停药3个月后才可怀孕，最好是停药半年后再怀孕；放置避孕环的妇女在取环后，应等来过2-3次正常月经后再怀孕，这样可以使子宫内膜和排卵功能有一个恢复适应的过程，以利于受精卵生长发育。
　　不要在早产、流产和葡萄胎刮宫手术后立即受孕
　　妇女在早产、流产后子宫内膜受到创伤，如果立即受孕容易再度流产而形成习惯性流产，所以首次流产或早产后至少要过半年后再受孕。葡萄胎手术治疗后，原已隐蔽在静脉丛中的滋养层细胞，经过一段时间后，可重新活跃甚至发生恶性变化。因此，对葡萄胎手术后的病人，为防止其发展成恶性葡萄胎或绒毛膜上皮癌，至少要定期随访2年，在这段时间内不能受孕。

