印度怪异健康习俗盘点：用牛粪刷牙大象粪避孕
　　导语：网络上现在流行这样一句话：见过新鲜的，没见过这么新鲜的。你见过用牛粪刷牙，用大象粪避孕吗？印度怪异健康习俗让你新鲜到底。
　　贝都因人用骆驼尿灭头虱
　　《环球时报》记者曾在北非的撒哈拉沙漠里与贝都因人共度数日。贝都因人是游牧民族，以擅长养骆驼著称。他们至今还沿用着一种特别的洗发液———骆驼尿。记者虽没有亲眼见过他们洗头的场面，但光是想象一下就觉得相当有挑战性了。
　　骆驼尿的骚臭味大得出名，贝都因人缘何不顾臭气熏天，要用它来洗头？更绝的是，保持这一习惯的女性，要远远多于男性。以前听埃及朋友讲过，沙漠气候恶劣，严重缺水，几十天不能洗头是家常便饭。贝都因人的头发里大多长有白虱，而骆驼尿恰好有极佳的灭虱功能，因此才被他们选作“洗发水”。不过记者可不敢尝试这“以毒攻毒”之法。据说用骆驼尿洗过的头发光可鉴人，用它洗脸能让皮肤更光滑，因此许多女性不顾“副作用”，顽强地坚持这一传统。这种源自古埃及的“美容法”当年曾传遍北非和阿拉伯半岛，著名的“埃及艳后”还曾用狮子尿洗头。但如今这种奇风异俗只能在北非地区见到了。
　　牛粪牙膏、牛尿刮胡水畅销印度
　　无独有偶，记者在突尼斯走访的路上，得知该国的柏柏尔人有另一种震撼的“发明”———用牛粪刷牙。他们当然不是直接拿牛粪往牙上抹，而是将其晒到硬如石头，再磨成细粉，掺入一些香料和矿石，拿薄荷枝蘸着，清洁牙齿表面和牙缝。这种复合配方据说有坚固牙齿、增白和预防牙龈炎的作用。在记者看来，常年大口吃肉的柏柏尔人的确需要以此护牙。说实话，突尼斯牛粪的味道并不臭，人家放养的牛是纯草食动物，排泄物晒干后主要是草腥味，加工之后根本闻不出异味。
　　拿牛粪刷牙的还有视牛为神的印度人，而且他们更“现代化”：将牛粪做成牙膏，居然很畅销。此外还有牛粪生发灵、牛尿刮胡水、牛粪减肥灵，甚至“牛水”。
　　“牛水”是印度人用牛尿研发出的可乐类饮料。在拉贾斯坦邦的商店里，“牛水”被放在牛奶和奶酪旁边堂而皇之地出售。印度人希望这种“健康饮料”能超越可乐，热销全球。
　　大象粪便曾被用作避孕药
　　印尼有种咖啡被称为“有‘屎’以来最贵的大便”，名字虽然不雅，却是事实。这种“Kopi Luwak”咖啡一杯卖到50到100英镑，其奥妙就在于作为原料的咖啡豆居然是猫的粪便。这种生长在印尼苏门答腊的麝香猫，经常吞食不容易消化的咖啡豆，豆子在肠胃里发酵，皮层软化，排泄出来后被人洗净、晒干，就会散发出独一无二的香气。只有野生的麝香猫才吞食咖啡豆，使其在体内发生发酵反应，因此这种“粪便咖啡”完全要“靠天吃饭”，年产量不过500磅左右，自然要身价百倍了。喝过的人形容说，猫粪咖啡带着土腥味，几乎像糖浆一样浓稠。
　　其实动物粪便还有不少其他用途，许多人都知道香水最名贵的原料———龙涎香，是从抹香鲸的粪便里提取的，其实这种“最香的粪便”是抹香鲸吞食大墨鱼后的特殊排泄物。
　　最早知道这个成因秘密的，是沙特科特拉岛的渔民，他们也曾依靠龙涎香成为欧洲宫廷的座上宾。现在，天然龙涎香的国际市场完全由香水大国法国控制，每千克的收购价在1万到4.5万法郎之间。
　　据说在古埃及和古印度，大象和鳄鱼的粪便还曾被用作避孕药，而且效果相当不错，不过如今这种方法已经“绝迹”了。(文字来源：环球时报)

