广州患甲流遭弃尸男婴死因尚待调查
　　导语：广州市卫生局和广州市儿童医院昨日下午共同召开新闻发布会。卫生部门表示，由于甲流已经作为乙类传染病管理，医院无权强制隔离患者。目前其确切死因仍有待调查。
　　欠费六千 尚未催缴
　　儿童医院副院长龚四堂称，入院时周鸿都呼吸急促、血氧饱和量低、心率快、反应差，当时就上了呼吸机，并且接受抗感染、纠正贫血等治疗，入院的初步诊断是甲流、急性支气管肺炎、呼吸衰竭、血小板减少性紫癜。到了第二天，他在呼吸机帮助下血氧饱和度已经维持到正常水平，胸片显示肺部大片感染，给予达菲等药物治疗。到了12月5日、6日两天，他的病情进入危重状态。根据通报，在12月6日，周鸿都的家属共10多人来到医院，先后两次提出放弃治疗，自动出院。
　　市卫生局党委副书记熊远大表示：“医院反复劝阻，告知患儿病情危重，患儿家长仍然坚持要求放弃治疗。据我所知，医生在劝说过程中曾经说过‘我们医院是治儿科最好的医院，你不可能转到更好的医院了’。但在家长坚持下，周鸿都在6日晚11时出院。”
　　据了解，周鸿都在儿童医院住院四天的费用共19000多元，出院时欠费6208元，卫生局和儿童医院都称医院没有在费用方面给家长任何压力，出院时也没有要求收取欠费。院方还表示，出院当天下午4时还给周鸿都输了血浆。
　　死于甲流？尚待调查
　　龚四堂介绍，患儿的原发性血小板减少性紫癜是一种自身免疫性疾病，需要长期甚至终生治疗，患儿已经发病三个月，在别的医院进行了两个月的激素治疗，“入院时有明显的‘满月脸’，长时间使用激素已使他免疫系统功能低下”。熊远大则表示，“家长有可能担心今后该基础性疾病及后遗症的治疗还需要较长时间和费用，所以坚持放弃治疗。”
　　据悉，男童的死因究竟是紫癜、肺炎还是甲流，相关部门正在调查中。
　　市卫生局和儿童医院均表示，男童出院当天上午所做的甲流病毒核酸测试结果为阴性，显示病毒传染性降低，但按照规定，连续两次咽拭子测试为阴性才可以算痊愈，“本来应该7日上午做第二次测试，但还没来得及做就已经出院了。”

