另类疗法 性生活如何才能很美很健康
　　导语：曾接触过不少或抑郁或焦虑的男女患者，对于他们来说，除了接受传统的心理治疗外，一些另类的治疗方案也很有意思。在这里，我将以当事人“口述”的方式，着重介绍他们的性爱小故事。因为，是性爱带给了他们意想不到的收获。
　　女人篇
　　性爱滋润美白肌肤
　　甘泉29岁
　　我一直感到心烦的是“面子问题”，脸上的青春痘总是一波未平一波又起，气色也不好，皮肤干巴。我就奇怪，都已过了青春发育期，皮肤也不是油性的，为什么总是无法像林忆莲那样有“极品肌肤”呢？听说她用牛奶洗澡，我也试过，但过敏，真没办法了。
　　后来，听心理医生讲课，他无意中的一句话启发了我：“你们看看那些离婚的女明星，为什么皮肤特别不好，就是因为缺乏爱的滋润，直接一点儿说，就是因为缺乏伴侣的性抚慰……”
　　受到医生的启发，我不再逃避丈夫的求欢，也不再装“什么都不懂”，而是热情投入。结果发现，他更勇猛、更温柔，而且对我更关心了。这时，我才真正体会到了被爱“包围”的感觉。
　　我用每一寸肌肤做爱，我快活，我幸福，我毫无保留地把我的酣畅感觉全都表达出来了，我喊出来了几年来的压抑，让丈夫感到更加兴奋。我们两个人快乐地融为了一体，那种幸福真是无法用言语来表达。
　　半个月后，我脸上的青春痘果真奇迹般地消失了。一个月后，肤色也起了变化，水灵了，美白了，湿润了。这是性爱赠给我最美的礼物，我要感谢自己的丈夫，更感谢心理医生那一番真理般的解读。
　　35岁开始学会享受
　　刘露38岁
　　我一直是个矜持有余、活力不足的女孩儿，即使婚后，对性爱也只是义务性地应付。
　　产后，我得了严重的抑郁症，住进了心理治疗中心。在医生的帮助下，一个个郁结被打开，像开锁一样，豁然开朗。
　　医生还婉转地鼓励我多“运动”，即多做爱，不要以为生了孩子之后，就不会让男人激动了，而且要忘记阴道口的那道几乎看不见的疤痕，总之，要像怀春少女一样去幻想、等待和接纳……
　　不知丈夫是否也得到了医生的“授意”，反正他也不再怕我“搪塞”，而是积极地寻找“合作”机会。
　　他是个风趣的人，常会发明出一些新词逗我，过去我总是不笑，现在我终于勇敢而会心地笑了，也不再边做爱边想孩子的奶粉等煞风景的事了。在他恶作剧地在我身上搔痒时，我也能够开怀大笑了、甚至在床上打滚。
　　我怎么会如此柔情蜜意？过去怎么就没这样表现过呢？丈夫在惊喜之余给了我更多的体贴，从而形成了良性循环，每一个夜晚，都成了一个“文娱晚会”(我丈夫的语言)，我终于走出了人生的阴雨天。
　　男人篇
　　治疗失眠的良药
　　庄勇强33岁
　　我从大三起，就开始失眠。所以，我一直很瘦，吃遍了所有改善睡眠的药，但效果都不是太好。
　　一次，我带领公司员工参加心理素质训练营活动，一位医生玩笑似地对一位学员说，性爱如药，可以治疗失眠。我觉得很有意思，当晚回家便试着“服用”。跟妻子的第一轮过后，仍心有余兴，在她准备为我拿“安定”药片的时候，我再次狂野起来……再一次尽兴后我筋疲力尽，几乎没力气说话，一个翻身就呼呼地睡着了。
　　妻子很惊讶，还小心翼翼地摸摸我的鼻息，以为我晕过去了！第二天醒来，妻子已摆好早餐，她嗔怪地说：“昨晚，你可真会睡……”由于睡眠好，第二天上班，我精力特别充沛。
　　当夜幕再次降临的时候，我们熄灯上床。尝到了甜头的我立刻就想重温旧梦，于是打破过去老婆规定的一周一次的惯例，坚持要“做”。她并没有坚持，半推半就地依了我……仍然是酣畅淋漓，仍然是舒服地睡去。这么坚持了半年，我终于不再失眠，夫妻感情更好得无活可说。因为睡眠好，体重也奇迹般地上来了。
　　现在，我终于明白了，古人为什么把做爱叫“睡觉”！你不知道，睡得好不好，还真不一样，真会影响一个人一生的幸福！

