马拉多纳女友被曝流产 专家称他精子质量差
　　导语：阿根廷的“纪事电视台”在晚间节目中播报了一条消息：马拉多纳女友流产了，老马在49岁的时候再当一次父亲的梦想破灭了。
　　马拉多纳瞬间从天堂跌入到了深渊当中。10多天前，他结束了自己的禁赛期，而媒体也挖掘出了一条证明老马人生得意的新闻：他的女友维罗妮卡已经怀孕4个多月，南非世界杯期间，老马将迎来自己第三个正式的孩子。然而，好消息传出没几天，坏消息接踵而至：当地时间周二，阿根廷的“纪事电视台”在晚间节目中播报了一条消息：老马女友流产了，老马在49岁的时候再当一次父亲的梦想破灭了。
　　电视台的新闻透露，一家医院给他们报料，称怀疑四个月的维罗妮卡刚刚流产了。目前这一消息还没有得到老马本人以及他的家人的确认。“纪事电视台”表示，他们的消息千真万确，维罗妮卡确实失去了已经在她的子宫里孕育了4个多月的胎儿，而且，还是个女婴。
　　阿根廷“永远的10号”是在2005年11月13日认识维罗妮卡的，当时两人都参加一个共同的朋友的婚礼。维罗妮卡比马拉多纳小了整整20岁，是一名服装商人，在认识几个月之后，老马和维罗妮卡就一起住进了布宜诺斯艾利斯郊外的一幢房子里。到目前为止，马拉多纳只公开承认过自己的两个女儿达尔玛和吉亚妮娜，对于其他的子女，他一概不承认。在意大利，他有个著名的私生子迭戈-西纳格拉；在阿根廷，马拉多纳还有一个名叫贾拉的13岁的私生女，贾拉的母亲是阿根廷一个舞厅的女招待，但老马也不认这个女儿。
　　维罗妮卡不用担心老马不承认她的女儿，但不幸的是，这位32岁的金发碧眼的美人，却因为我们不知道的原因，失去了老马的第三个正式女儿。这不是老马第一次经历女友流产悲剧。2004年，老马在古巴的怀孕情人安东娜在距离临盆还有4个月的时候，不幸突然流产了。而且，更加让人扼腕叹息的是，安东娜流掉的还是一对双胞胎男婴，这对带有马拉多纳球员基因的未出世的男孩，或许原本有机会成为能在未来世界足坛叱咤风云的“双雄”。
　　也有医学专家指出，老马的女友总是流产，很可能与老马的精子质量不佳有关。老马曾经几次濒临死亡，而且生活方式也一直不太健康，他参与制造的胎儿，健康可能真的存在问题。

