日常生活中如何预防心血管疾病
　　导语：心血管病是心脏及心区血管疾病的总称，其涉及面很广，通常有高血压、冠心病、心脏性猝死、心率失常等多个病种，那么我们生活中该如何预防呢？
　　一、认识自身存在的心血管病危险因素，实行自我保健，对自己的健康负责。
　　二、保持良好心态，积极地适应社会发展与变革，心有朝霞，胸怀开阔。
　　三、积极参加日常生活中的劳动，参加健身运动，维持良好的血液循环，以减缓肌肉萎缩，防止肥胖，增强心脏功能。
　　以心率为例，如按70次/分，如果经过运动锻炼可以减到60次/分，表面看也许与以前没什么差别，只减少了10次心跳；可是在一年间，就减少了550万次心跳。健身锻炼有益心脏健康，最有益的锻炼项目是大步行走。身体的局部锻炼(如哑铃、拉簧)则对心脏无甚益处。
　　四、戒除不良嗜好与不卫生习惯，保持健康生活规律与方式，有个人的文化兴趣爱好。
　　五、坚持低脂膳食，改变高脂肪饮食习惯。
　　据某大城市对330万居民饮食习惯调查，近20年来，粮食、薯类、豆类食物从以往占三分之二，下降至占三分之一；而肉类和油脂食品上升近10倍，每人每天平均摄入食物油83克，远远超过了正常需要25～35克的水平。
　　六、饮食多样化，保持体内酸碱平衡。
　　正常人的血液呈弱碱性，其pH值7.35～7.45，可保持血管柔软。如果饮食中酸性食物过多，碱性食物太少，会破坏体内酸碱平衡。
　　食物的酸碱性与其口感味道截然不同。食物在体内消化分解后，含钠、钾、钙元素多的食物称为碱性食物，如豆类、奶类、蛋清、水果、蔬菜、海带、茶叶等等；酸性食物，如面粉、大米、肉类、糖、禽、鱼虾等等。
　　七、每天喝奶，可以补钙。牛奶中所含钙质最适宜吸收利用。
　　八、人们对盐的敏感性不同，有的人对盐敏感，吃得咸，血压升高；有的人对盐不敏感，即使吃得咸血压也不升高。总的来看，还是吃得淡些有益心脏和血管。
　　九、每年做体格检查，得到健康指导，也利于早期发现病患。
　　十、接种适宜的疫苗，对于体弱者及老年人，还应接种肺炎疫苗、流感疫苗，以及国内外在研制中的感冒疫苗、SARS疫苗，增强免疫能力，预防多种感染，保护心脏和血管，减少心血管疾病危害。

