今年立春吃春饼 春饼的做法
　　导语：明天(2月4日)就是立春了，立春是二十四节气之首，也是春天的开始。在春回大地之际，养生专家提醒市民，立春后的养生要护肝养阳、不宜剧烈运动，饮食上要多吃辛温、甘润食物。立春吃什么呢，从传统看立春有吃春饼的习俗，称“咬春”。
　　春饼(英文：spring pancake)又叫荷叶饼、薄饼，是一种烙得很薄的面饼。是中国的传统美食。它的材料简单，制作方便，口感柔韧耐嚼，吃法也有很多种，卷包配菜、作为主食单吃、炒饼都可以。下面就为您介绍春饼的做法。
　　制作材料：
　　1.面粉250克，开水120克，冷水50-60克，植物油少许。
　　2.配菜根据个人喜好随意，如葱丝、炒肉丝、炒豆芽、黄瓜丝等。
　　制作过程：
　　饼胚
　　1.将面粉加入开水搅拌成散面团状，分次加入冷水，用手揉成软硬适中的光滑面团，盖上保鲜膜放在室温下静置30分钟。
　　2.将醒好的面团取出切下一块，撒干面粉稍微揉一下，搓成长条，用刀分成约15克重的小面块。将小面块压成小面饼，在面饼上刷一层油备用。
　　3.取两个小面块，将刷油的面对合叠在一起。用擀面棍将面团擀成一张直径约为15厘米的薄饼。
　　烙饼
　　1.加热平底锅，然后放入擀好的生饼胚，中火烙制。
　　2.饼胚中间有气泡鼓起时，说明一面已经快熟了，翻面烙另外一面，两面都稍微有些淡淡黄色就算烙好了。
　　3.取出烙好的饼，轻轻一分就可以分成两张薄饼。将烙好的饼叠放在一起，上面加盖一个潮湿的干净纱布，这样既可以保温，又可以增加饼的湿度，使饼的口感更加柔韧可口。
　　4.拿出一张烙好的薄饼，放上自己喜爱的配菜，卷在一起就可以开吃了。
　　小贴士：
　　小面块刷油要均匀，否则烙好以后两张饼有粘连；因为饼比较薄，加热时一定要用中火，不熟练的话，可以多翻几次面，不要烤焦；烙好的饼一定要加盖湿布，增加水分。配菜宜选用比较爽脆的菜品，不宜有太多菜汤；一顿没有吃光的饼可以切成细丝，像炒面一样做成炒饼吃，味道也很好。  

