穴位刺激 神奇的入眠绿色通道
　　导语：刺激、按摩穴位是一种既无污染，又有神奇功效的自然疗法。从医学的角度来讲，睡眠与精神科和神经科有着密不可分的关系。
　　从自身体会角度来看，在接受按摩后，身体的痛感消除，睡得很香。因此，当你无法入睡时，不妨自己试着做一些常用的按摩，或者让你的家人给你做按摩，缓解一下肌肉和精神的紧张，也许你很快就能酣然入睡。
　　一、自我按摩法
　　1.取坐位，身体放松，全神贯注。双手握拳，用拇指关节沿脊柱旁两横指处，自上而下慢慢推按；用右手中间三指摩擦左足心涌泉穴，再换成右足心。然后*仰卧于被盖内，双目自然闭合。
　　2.用两手食指第二节内侧缘从两眉内侧推向外侧，再用两手中指端轻轻揉按太阳穴。
　　3.用两手拇指罗纹面，沿两侧颞部由前向后推摩。
　　4.用手掌根部轻轻拍击头顶囟门处。
　　5.以两手拇指罗纹面，紧按风池，稍用力旋转按揉，酸胀为宜。
　　6.将两手叠放在腹部，然后用手掌大鱼际轻轻揉按中脘穴。
　　7.将两手移至下腹部，然后用手掌大鱼际徐徐揉按丹田。
　　提示：在临睡前刺激下面的一些穴位，持之以恒，能很好地改善睡眠。在头面部按摩时，手的力量不能太重。适宜的刺激，助眠效果比较明显。除此之外，拍打足三里效果也较好。足三里在膝盖骨外侧10厘米处(在胫骨、腓骨间)，拍打至有酸麻胀感觉即可。
　　二、单穴刺激法
　　1.按摩涌泉穴
　　每晚睡前洗脚后，端坐床上，先用右手按摩左脚处的涌泉穴(位于足底前部的凹陷处，第二、三趾的趾缝纹头端与足跟连线的前1/3处)10～15分钟。再用左手按摩右脚处的涌泉穴10～15分钟，每次力度均以感到微微胀痛为宜。按摩涌泉穴，除能驱除失眠、安然入睡外，还有助于治疗神经衰弱、精神减退、多眠症、高血压、晕眩、肾脏病等。
　　2.按揉神阙穴
　　两手重叠，用劳宫穴(握掌屈指时手中指尖处即是)放在神阙穴(即肚脐处)上，男左女右，即男性左手在下，右手在上；女性右手在下，左手在上。按照先顺时针，后逆时针的顺序，按揉神阙穴5～10分钟左右，以身体达到微热为宜。
　　三、请别人帮忙
　　1.受者仰卧位，施者坐于受者头部上方，以右食指、中指点揉睛明穴3分钟左右，然后以一指或双拇指推法，自印堂穴向两侧沿眉弓、前额推至两太阳穴处，轻轻按摩5分钟左右。然后双手拇指分别抵于两侧太阳穴，换用余下四指推揉风池穴至颈部两侧，重复两遍，再以双拇指指尖点按百会穴。
　　2.受者坐位，施者站于受者右侧，用右手五指置于受者头部，自前发际推向后发际10次，然后施者站在受者之后，沿两侧之胸锁乳突肌拿捏数次，最后，点揉肩井穴5分钟左右。
　　3.受者俯卧位，施者在其背部用滚按法，操作5分钟左右。心脾亏损者，可多按揉肾俞(腰部两侧)、关元俞，最后再点按神门、足三里、三阴交穴。
    更多提高睡眠质量的方法
　　一贴助眠的良方 足浴让你神清气爽
　　中医认为：“阴气盛则寐，阳气盛则寤。”失眠或睡眠质量不佳的人睡前进行“足浴”，可促进心肾相交。心肾相交意味着水火相济，对阴阳相合有促进作用。【详细】　
　　鲜为人知的裸睡好处 睡出一身健康
　　有的人有裸睡觉的习惯，而有的人则认为裸睡不文明。着衣而眠，是一种习惯；裸而睡，则是一种享受。【详细】　
　　音乐：既赏心又悦耳的“催眠师”
　　清代医学家吴尚先曾说：“七情之病，看花解闷，听曲消愁，有胜于服药也。”的确，音乐是改善睡眠的一帖“良药”，是既赏心又悦耳的“催眠师”。【详细】　

