最新研究发现：每天看电视超3小时易患肥胖症
　　导语：想要减肥效果更明显吗？那么，听从科学家建议，关掉电视吧。
　　美国最新研究发现，如果摄入热量不变，但减少看电视时间，成年人就能消耗更多能量。这一研究报告刊载于14日出版的美国《内科学文献》。
　　研究人员对36名成年人进行跟踪监测。这些人每天看电视时间至少在3小时以上，体重指数在25至50之间，属于超重或肥胖人群。 在接下来3周里，研究人员从中随机挑选20人，为他们配备电子装置。一旦每周看电视时间达到以前的一半，装置就会自动关闭电视。其余16人作为试验对照组。
　　此外，所有试验对象都佩带一款体能活动监测装置。
　　研究发现，在3周试验期内，减少看电视时间的试验对象每天比此前多消耗119卡热量，而对照组成员每天则少消耗95卡。研究人员分析说，控制看电视时间不仅为运动腾出时间，还有助缓解慢性失眠。最新研究显示，慢性失眠也是导致肥胖的潜在因素。
　　研究人员认为，大部分人如果每天多消耗与少摄入热量之和在100卡以上，就不会有发福的危险。他们说，稍微改变行为或许就能降低肥胖危险。此前针对儿童的研究发现，少看电视能降低热量摄取，但不能增加热量消耗。此外，儿童长时间看电视还会产生多种不良后果，如情绪低落及发育缓慢等。研究人员认为，这一新试验显示，成年人对减少久坐产生的反应与儿童有差别。

