女性私房密语：让女人难开口的健康问题
　　有些问题即便是向医生咨询也是难以启齿的，这里有8个女人常见的私密问题，希望有同样问题的朋友能在这里找到答案。
　　阴道里有肿块
　　1、我发现自己的阴道里有一个肿块，它会是什么呢？
　　有很多原因会造成阴道、外阴处出现肿块。一种常见的情况是皮脂腺堵塞引起的脓疱形的囊肿。如果你没有因它的存在而感到任何不适的话，就随它去。如有不适可以让医生进行引流。另外一种囊肿有可能是因为巴多林腺堵塞而造成的。它们能长得和桃子一般大，而且容易受感染，因此通常要切开，引流并用抗生素药消炎。内含囊肿通常出现在产后，原因是分娩时使用了外阴切开手术，之后有一些皮肤被缝合进了伤口，而这些皮肤继续生成细胞，从而形成了囊肿。此类囊肿只需一次小手术就能消除。
　　另有一种可能性是生殖器疣，这是由人乳头状瘤病毒(HPV)引起的。疣有单独出现的，也有成团出现的，每一个的大小和铅笔头相仿。患者一般无疼痛感，但有瘙痒、不适、灼热等感觉。尽管可以通过外科手术、激光或冷冻治疗以及局部用药等方法去处，但需要多次治疗，而且治愈后存在复发的可能性。阴道及外阴出现癌样肿瘤的情况很少，但40岁以下妇女患上此病的人数呈现上升趋势。这些肿瘤早期的明显症状是阴道、外阴变色，或是出现鳞状斑纹而且伴有瘙痒。
　　乳头上的小肿块
　　2、我的乳头上经常出现白色小肿块，那是什么？
　　乳晕上出现白色小肿块是非常正常的生理现象。这些名叫蒙哥马利腺的小肿块能产生一种润滑液从而使乳头保持柔软，让妈妈哺育宝宝时感到更舒适。有时这些腺体会出现堵塞或肿大现象，不过不用担心，它们会自行消肿，无需使用抗生素，也不需要做手术。
　　妇科检查的周期
　　3、我在一本书上看到，在做妇科检查的时候，如果前一次检查正常的话，隔上三年可以再做一次。我想知道这么做是否妥当？这种检查的结果可靠吗？
　　最近有一项调查显示，妇女每隔三年做一次巴氏试验比较安全，因为子宫颈癌的潜伏期通常较长，短时间内不会发生病变。不过也有医生认为有必要一年做一次检查，以防出现其他病症。也有些专家建议，适龄女性最好连续三年每年做一次常规检查，之后再改变周期。
　　为了尽可能得到准确的检查结果，你可以向医生提一些问题。问问医生有没有和实验室的同事交流过，是否已经得到诊断所需的所有信息。询问医生用什么工具(药签、刷子还是抹刀)采集子宫颈细胞。研究表明采集样本时，用细胞毛刷比用棉质药签效果好，而带有探头的抹刀能够深入子宫颈内部采集到深处的样本。最后问问医生是不是采集了子宫颈内外的样本，这样能更全面地发现问题。
　　肛门痒痒是什么问题
　　4、我近来一直觉得肛门痒痒的。问题在哪儿呢？
　　很多原因都有可能造成肛门痒。有可能是内裤太紧、没注意卫生或是皮肤病等原因造成的，也可能是对痔疮药膏、某些食物(香料、柑橘类水果、啤酒、咖啡、可乐)或是抗生素药物(特别是四环素)过敏引起的。肛门痒有可能是糖尿病的前兆，不过这种情况只是偶然现象。
　　弄明白问题所在，用消毒棉签擦拭痒痒的部位，并保持干燥。穿衣服要宽松，停止食用可能引起过敏的食物和药物。如果症状仍然继续，你就得去看医生了。
　　5、我近来患上了生殖器疱疹，但我不知道是怎么感染上的，我丈夫没有感染。请问这是怎么回事？
　　你丈夫很可能也感染了，只是你们没有发现。最新研究显示，许多人这项病毒检查呈阳性，但他们并未感到明显的症状。现代先进的医疗手法能减轻你的不适。建议你的丈夫也去做相关的检查。而你则需立即就诊。
　　子宫切除手术
　　6、我就要做子宫切除手术了，我担心手术后性生活会受到影响。
　　你的担心很可能是多余的。研究表明，子宫切除手术后，很多妇女的性生活比术前更和谐，性高潮次数更频繁、感觉更强烈，因为原有的一些不适的症状会因为手术而消失。当然，术后的确存在你所担心的情况，不过这一比例很小。
　　激光疗法改善性生活
　　7、我听说有一种激光疗法能提高性生活的和谐度。治疗过程是怎样的？安全吗？
　　这种手术在国外有过临床的经验，但在国内是很少见的。在国外医生建议使用这种激光疗法来改善女性生殖器的外观，而要求使用这种疗法的病人也渐渐多了起来。通过阴道整形手术，对于过厚或不平整的阴唇进行处理，可以改善因生产、年老而引起的阴道肌肉松弛。这项手术理论上讲能够提高性生活的和谐度。不过，到目前为止尚未有足够的临床资料证明这种费用高达4000美元的手术的安全性和有效性。
　　股癣会感染
　　8、我丈夫患有股癣，我会不会在同房的时候感染上？
　　感染的可能性很大，所以一定要当心。股癣是一种真菌感染，会引起皮疹，感到瘙痒。它在温暖、潮湿的身体部位滋生，喜欢穿紧身内裤的男士得股癣的可能性较大。

