09年突破尺度大胆秀性感的十大女星(组图)
　　导语：在这个注意力资源稀缺的年代，无数明星为了吸引眼球不懈努力着。让我们看看有哪些女星在2009年颠覆了过往的形象，在突破尺度的大道上勇往直前？
　　阿Sa突破尺度指数：★★★★
　　阿Sa演唱会上破天荒以几近低至臀部的性感大露背舞衣大跳拉丁舞，搔首弄姿的撩人动作，女人味激增。
　　尚雯婕突破尺度指数：★★★
　　尚雯婕今年不但爱模仿Lady Gaga，还演起了床戏。在新MV《什麽？什麽！》中，变身中世纪“冷血女王”，在四位半裸的“冷血侍卫”的陪同下，在银座MALL商场内大肆逛店血拼。MV中还有尚雯婕与四大男模的“五人床戏”。尚雯婕手握红酒杯，一个人躺在床上，脚下混乱的爬着三个半裸的男侍。俨然一副还原某影片内中世纪欧洲宫廷贵族的寻欢场面。
　　陈怡突破尺度指数：★★★★☆
　　05年超女选手陈怡前往日本发展，在09年的泳装写真中，陈怡大胆挑战性感尺度。
　　张雨绮突破尺度指数：★★★☆
　　“星女郎”张雨绮登上《男人装》封面，拍摄了一组妖娆媚态的写真大片。张雨绮在写真中尽情散发着性感妩媚的气质，深V低胸秀乳沟，春光乍泄极尽诱惑。
　　在此组照片中，张雨绮变身性感画家，为一众半裸猛男进行人体素描。这是张雨绮继《女人不坏》中性感坏女人角色後做出了更实质性的表态，大秀丰胸美肌。

