女性冬天流鼻血或为经期内分泌失调
　　导语：鼻子不通气、流鼻血早已司空见惯，尤其是干燥、寒冷的季节，这些看似不足挂齿的小病背后却可能隐藏着足以威胁生命的重症！
　　昨天，杭州市三医院耳鼻喉科主任曾黎提醒，鼻塞可由鼻腔肿瘤、息肉、鼻腔结构畸形等引发，流鼻血的原因也有很多。一旦出现这些症状不能掉以轻心。
　　“鼻息肉”原是鼻腔肿瘤
　　28岁的章先生一个月前感到左侧鼻腔不通气，感觉呼吸困难，因嫌到医院看病耽误时间，他便找了一个家附近的小诊所医生看病，医生称是鼻息肉，开了几帖中药“独家秘方”，药已下肚症状却未缓解。
　　昨天，小章请了个假到市三医院门诊检查，才发现鼻腔内长了许多新生物，但并非息肉，医生告诉他是“内翻性乳头状瘤”，而且这种肿瘤虽属于良性肿瘤，但较容易转化为恶性，且较难治愈。
　　而前段时间住院过的56岁的钱阿姨就没那么幸运了。她2年前经常感冒，鼻子堵塞，想想工作忙，也没时间跑到医院看，自己到药店买了点药水滴鼻子，鼻塞好起来了，就不把它当回事儿，到后来药水都不管用了，鼻子里还偶尔会出血，鼻涕也多，觉得这次感冒时间太长了，自己的药不灵光了才到市三医院就诊。
　　耳鼻喉科医生细心地查看发现两侧鼻腔后端都长息肉，但医师很仔细，经过一些检查决定先明确性质做活检，结果出来确诊是鼻咽部恶性肿瘤。
　　该院耳鼻喉科主任曾黎指出，肥厚性鼻炎、鼻中隔偏曲、鼻息肉、鼻腔良性肿瘤和恶性肿瘤、甚至异物入鼻等，都能引发一侧或双侧的鼻子发生阻塞。一鼻塞就认为自己得了鼻炎或鼻息肉，显然是错误的观点。
　　某些女性有“倒经”现象
　　一般而言，90%以上的鼻出血是由于局部因素引起的，例如鼻子受外伤、天气干燥、慢性炎症、鼻腔结构畸形和鼻腔恶性肿瘤如血管瘤等。秋冬季节，鼻腔受到干燥空气刺激，导致鼻腔内黏膜干燥，血管更易发生破裂。
　　除此以外，某些全身性疾病也能引起流鼻血，但往往不为人知。例如有些女性月经来之前或者经期会流鼻血，中医称之为“倒经”，这是因内分泌失调造成的，在绝经期的妇女中也容易出现这种情况。
　　鼻子不适要及时就医
　　曾黎说，许多患者觉得鼻子不通气、流点血是小病，不愿花时间到医院就诊，只是打电话咨询。然而仅凭他们描述的症状，医生是不可能作出准确判断的。
　　鼻子不适的常见病因有：鼻黏膜肿胀、鼻子某些结构肥大(单侧或双侧的鼻塞，有时则交替发作)；先天性或后天性异常鼻中隔偏曲(双侧鼻塞)；外伤造成鼻腔结构改变；萎缩性鼻炎；鼻梅毒或鼻结核；过敏性鼻炎；鼻腔内肿瘤；鼻息肉、异物入鼻。鼻子不适，除了及时到医院就诊外，更要做好“长期抗战”的准备。

