鲜为人知的裸睡好处 睡出一身健康
　　导语：有的人有裸睡觉的习惯，而有的人则认为裸睡不文明。着衣而眠，是一种习惯；裸而睡，则是一种享受。
　　越来越多的日本人、美国人喜欢裸睡。尤其是在美国，裸睡习惯已经从青少年发展到老年人。上世纪最性感的女人玛丽莲-梦露当年对媒体关于她穿什么睡觉时回答：“我睡觉时只穿香奈儿5号香水。”这句话现已经成了日本女性睡者俱乐部的口号。该俱乐部调查表明，裸睡是一种廉价而无须任何费用的保健方法。
　　裸睡，会让皮肤有一种通透的感觉，能有效促进新陈代谢，加强皮脂腺和汗腺的分泌，有利于皮脂排泄和再生。
　　裸睡，有美容的功效。
　　裸睡，亦有助于放松心情、消除疲劳，对失眠也有所帮助。需要特别提醒的是，“裸睡”只是我们所采用的健康睡眠的方式之一。“裸睡”与否，应权衡利弊，不可一概而论。比如说，那些有特异性体质的人应该慎用裸睡。因为裸睡时皮肤直接暴露在环境中，灰尘和虫螨会引起皮肤过敏和哮喘的发生；那些由于神经病变引起的失眠患者，只有正确及时地治疗原发病因才能对改善睡眠有所帮助，试图通过“裸睡”方式治疗失眠，效果也并不显著。
　　裸睡，也并不是简单地脱掉内衣上床睡觉就可以了，同时还要注意睡眠的环境：不应在集体生活或与小孩同床共室时采取裸睡。最好是有一个相对隐秘、独立的环境；上床睡觉前应清洗外阴和肛门，并勤洗澡；裸睡时一定要注意保暖，调节卧室的温度和湿度，避免受凉和出汗。床褥要干净、蓬松，经常清洗并接受阳光曝晒。
    更多提高睡眠质量的方法
　　一贴助眠的良方 足浴让你神清气爽
　　中医认为：“阴气盛则寐，阳气盛则寤。”失眠或睡眠质量不佳的人睡前进行“足浴”，可促进心肾相交。心肾相交意味着水火相济，对阴阳相合有促进作用。【详细】　
　　音乐：既赏心又悦耳的“催眠师”
　　清代医学家吴尚先曾说：“七情之病，看花解闷，听曲消愁，有胜于服药也。”的确，音乐是改善睡眠的一帖“良药”，是既赏心又悦耳的“催眠师”。【详细】　
　　穴位刺激 神奇的入眠绿色通道
　　刺激、按摩穴位是一种既无污染，又有神奇功效的自然疗法。从医学的角度来讲，睡眠与精神科和神经科有着密不可分的关系。【详细】　

