一贴助眠的良方 足浴让你神清气爽
　　导语：中医认为：“阴气盛则寐(入眠)，阳气盛则寤(醒来)。”失眠或睡眠质量不佳的人睡前进行“足浴”，可促进心肾相交。心肾相交意味着水火相济，对阴阳相合有促进作用。
　　实践亦证明，热水泡脚是一种简便易行、效果可靠的自我保健良方。泡脚时，水温以40℃～50℃，脚部感到暖和舒适为宜；水量以淹没脚踝部位为佳；双脚浸泡5～10分钟，为保持水温，可边洗边加热水。同时，用手缓慢、连贯、轻松的按摩双脚，先脚背后脚心，直至发热为止。这样，能使局部血管扩张，末梢神经兴奋，血液循环加快，新陈代谢增强。如能长期坚持，不仅有保健作用，还对神经衰弱引起的头晕、失眠、多梦等症状有较好的疗效。
　　足部受寒邪，不仅影响双脚，还会影响内脏，引致胃脘痛、腹泻、行经腹痛、月经不调、阳痿、腰腿痛等病症。尤其是脚还与上呼吸道黏膜之间的神经有着密切的联系，一旦脚部受凉，会引起黏膜的毛细血管收缩，造成血流量减少，人体抵抗力明显下降，不仅易引致上呼吸道功能异常，致病菌也会乘虚而入，兴风作浪，使人易患感冒、支气管炎等疾病。
　　古人认为，“人之有脚，犹似树之有根，树枯根先竭，人老脚先衰。”早在几千年前，就很重视对双足的锻炼和保养，并运用足部泡脚、足部按摩、中药浴足等方法来防治疾病。现代医学以及无数实践也证实，足疗的确实用可行。用热水进行足浴，无论是对安神助眠、祛病健身，延缓衰老，抑或是清洁足部污垢，消除足部异味都大有裨益。
    更多提高睡眠质量的方法
　　鲜为人知的裸睡好处 睡出一身健康
　　裸睡，也并不是简单地脱掉内衣上床睡觉就可以了，同时还要注意睡眠的环境：不应在集体生活或与小孩同床共室时采取裸睡。最好是有一个相对隐秘、独立的环境；上床睡觉前应清洗外阴和肛门，并勤洗澡。【详细】　
　　音乐：既赏心又悦耳的“催眠师”
　　清代医学家吴尚先曾说：“七情之病，看花解闷，听曲消愁，有胜于服药也。”的确，音乐是改善睡眠的一帖“良药”，是既赏心又悦耳的“催眠师”。【详细】　
　　穴位刺激 神奇的入眠绿色通道
　　刺激、按摩穴位是一种既无污染，又有神奇功效的自然疗法。从医学的角度来讲，睡眠与精神科和神经科有着密不可分的关系。【详细】　

