让男人性趣全无的伤精食物
　　导读：美国媒体评出“另类诺贝尔奖”，其中可乐杀精子获“另类诺贝尔奖”化学奖。获奖的科学家安德森听闻可乐避孕的传说多年，决定和一些同事用实验加以验证，结果发现可乐的确能杀死精子，其中健怡可乐的杀精效果尤其好。
　　美国媒体评出“另类诺贝尔奖”，其中可乐杀精子获“另类诺贝尔奖”化学奖。获奖的科学家安德森听闻可乐避孕的传说多年，决定和一些同事用实验加以验证，结果发现可乐的确能杀死精子，其中健怡可乐的杀精效果尤其好。
　　其实，除了可乐之外，现实生活中还有很多不为人知的杀精食物。它们用可口的味道迷惑了人们的视线，可能已经在你身边作恶多年。那么，这些杀精食物具体有哪些呢?
　　一、炸鸡
　　有研究报告指出，烧烤和油炸的淀粉类食物中含有致癌毒物丙烯酰胺，可导致男性少、弱精。另外，重金属镉、农药残留均对精子产生毒性。
　　也有专家发现，少弱精症患者的精子减少、活力下降，与锌这种微量元素的缺乏有关系。因此，多吃牡蛎、虾皮、动物肝脏、紫菜、芝麻、花生、豆类等富含锌的食物，可以保证“精”力充沛。
　　二、啤酒
　　如果你不知道你的肾脏是否存在问题，最好还是到医院去验血和验尿。如果已经患了肾脏方面的疾病，又无限制地大量喝啤酒，会使尿酸沉积导致肾小管阻塞，造成肾脏衰竭。
　　三、咖啡
　　咖啡提神，是因为它所含的咖啡因刺激了人的交感神经。交感神经掌握人日间的所有活动，它受到刺激，人就会精神振奋，活力倍增。而副交感神经专司人夜间的生理、勃起等与性相关的活动，它与交感神经属于表与里的关系。当交感神经活动频繁时，相对较弱的副交感神经就会受到压抑，临床表现为性欲的减退。
　　所以平常感情起伏较大，交感神经容易兴奋的人，做爱前最好不要喝咖啡等含咖啡因的饮料，以免压抑副交感神经，减低性欲。
　　四、豆腐
　　人们常说吃大豆类制品有益身体，尤其是豆腐。豆腐里面含有的蛋白质在人体的吸收率高达90|%。但是，哈佛大学公共卫生学院的乔治·查瓦罗博士从2000年到2006年跟踪调查了99名男性，结果发现每天都吃大豆制品的男性，每毫升精液中只有4100万个精子，明显低于少吃大豆制品的男性。而每毫升精液中精子数量少于2000万个就属于精子浓度过低，容易不育。此外，这一联系在肥胖男性身上体现得更为明显。
　　查瓦罗的研究表明，大豆制品对男性生殖系统，尤其是精子的生成有不利影响。大豆含有丰富的异黄酮类植物雌激素，若摄入过多，会影响到男性体内雄性激素的水平，从而导致一系列不良后果。
　　我国也曾有男科专家发现，常吃大豆制品的男性，发生勃起功能障碍的几率是不常吃者的3.46倍。
　　那是不是就不吃呢？也不是，关键在于适量。所谓“适量”，是指一周吃3次以下，每次100克左右。这样既能保证营养，也不会造成“副作用”。
　　五、奶茶
　　目前市面的珍珠奶茶多是用奶精、色素、香精和木薯粉(指奶茶中的珍珠)及自来水制成。而奶精主要成分氢化植物油，是一种反式脂肪酸。反式脂肪酸会减少男性荷尔蒙的分泌，对精子的活跃性产生负面影响，中断精子在身体内的反应过程。
　　贴心提醒：包圈、奶油蛋糕、大薄煎饼、马铃薯片、油炸干吃面等食物中，均含有不等量的反式脂肪酸。所以小编还是奉劝大家要少吃这些食品。
　　六、猪腰
　　很多人都喜欢吃动物内脏，而“腰子”更是成为很多男人的最爱。中国有句老话：“以形补形”。但是“腰子”例外。
　　肝脏、内脏、猪睾丸，想“吃啥补啥”的人们，可得当心了，因为吃多了，不但补不了身体，还可能不育。台湾最新研究发现猪、牛、羊的肝、肾脏等，里面均有不同含量的重金属镉，人们在吃补的同时把镉也吃进肚子里，很可能会造成不育不孕，如果再加上本身就是吸烟人群，不育几率高达六成。
　　科学实验证明，镉对染色体的伤害，造成受精卵不易着床，影响受孕。

