胸罩尺码的概念与选择
　　导语：文胸上常见的尺寸代码如80B或75A之内的标准化尺寸称呼，每天都穿内衣的您真的了解它的准确概念么？令人吃惊的是竟然超过半数的女性也都不知是如何定义的，更不要说她们的男友或是夫君了。现在就让我们来认识一下自己的身体，什么是胸围和胸下围的概念。
　　这里要指出的是，内衣尺寸中的80B或是75A这样的标号中的80及75指的就是我们的胸下围。所以，我们现在开始：
　　第一步：首先知道自己的下胸围
　　什么叫知道，当然是量一下，可用的标号有：
　　70、75、80、85、90、95、100、105
　　细心的你会发现都是五的整倍数，正确，允许误差为正负2.5cm，比如你量得为77cm，那么理所当然的你应戴75号的胸罩，77.5呢？开个玩笑，真这么巧的话你只好75和80的都试喽。
　　再多说两句，关于确定上下胸围的位置：见下图
　　第二步：确定胸罩的罩杯
　　罩杯？就是那些数字后的ABCD啦，胸有大有小嘛：)胸围差指的是用你量得的胸围减去你的下胸围的得数，允许误差为正负1.25cm。如你的胸围差数为13cm，那当然就是B杯。
　　第三步：下胸围加上罩杯代码＝OK
　　例：你的下胸围量得为79，那就是80号，你的上胸围量得为92，两数相减得13cm，那就B杯呗，把二者放在一起，恭喜您，您应该戴的胸罩为80B的，现在明白了吧。
　　最后要说明一下的是：
　　虽然各内衣厂商都是按这个标准来制作胸罩，但由于用料及款式及一些其它的原因，还有杯型上的原因(如半杯、四分之三杯等)，可能会有应该戴75B的您却发现某些牌子的80B也挺合适，在此，我建议您在购买胸罩时还是像以前一样的试穿一下，尤其是在选购那些数百元的名牌内衣(不过绝对物有所值)，今天所列的资料只是让您了解一下这方面的知识。

