温润女人冬季滋补注意“两大忌”
　　导语：冬令季节里，人的食欲也比较旺盛，所以这时进补正是最好的时节，冬至以后尤为相宜。尤其女性朋友，冬季干燥，适宜食补可以排毒养颜。但在冬季进补过程中，女性朋友们要注意“两大忌”。
　　一忌盲目食狗肉
　　一些体质虚弱和患有关节炎等病的人，在严冬季节，多吃些狗肉是有好处的。但不宜盲目食狗肉，以免食用狂犬肉，染上狂犬病。吃狗肉后不要喝茶，这是因为茶叶中的鞣酸与狗肉中的蛋白质结合，会生成一种物质。这种物质具有一定的收敛作用，可使肠蠕动减弱，大便里的水分减少。因此，大便中的有毒物质和致癌物质，就会因在肠内停留时间过长而极易被人体吸收。
　　二忌虚实不分
　　中医的治疗原则是“虚者补之”。虚则补，不虚则正常饮食就可以了，同时应当分清补品的性能和适用范围，是否适合自己。专家认为，进补主要作用是“补虚益损”，而虚又分气虚、血虚、阴虚和阳虚四种，各有各不同的补法。
　　1.气虚症，常见症候有精神倦怠、语声低微、易出虚汗、舌淡苔白、脉虚无力等。气虚当益气，此症可选用人参蜂王浆、补中益气丸、西洋参、黄芪、党参、山药等。
　　2.是血虚症，常见症候有面色萎黄、唇甲苍白、头晕心悸、健忘失眠、手足发麻、舌质淡、脉细无力等。血虚当补血，此症可选用补血露、十全大补丸、归脾丸、当归、阿胶、龙眼肉等。
　　3.是阴虚症，常见症候潮热盗汗、五心灼热、口燥咽干、干咳少痰、眼目干涩、舌红少苔等。阴虚当滋阴，此症可选用大补阴丸、参杞蜂王浆、六味地黄丸、银耳、鳖甲、麦冬、沙参、黑芝麻等药物。
　　4.是阳虚症，常见症候有面色皑白、四肢不温、阳痿早泄、纳少便溏、舌淡嫩、脉微细等。阳虚当壮阳，此症常可选用金匮肾气丸、鹿茸口服液、龟龄膏、鹿茸、紫河车、蛤蚧、冬虫夏草、杜仲等药物。服用补药还须注意脾胃运化功能，如脾胃虚弱、胃纳呆滞、胸脘满闷者，需要加入醒脾健肝药物，如陈皮、砂仁、木香、神曲、谷芽之类，以健脾助运。
　　另外，若患者有表邪(如感冒)在身，一般宜先清后补，以免助邪或留邪为害。

