排卵期女性体味刺激男性欲望
　　导语：科研人员组织了两次实验，最终得到上述研究成果。他们分别让男性嗅闻穿过三夜的女性T恤和未穿过的T恤。根据月经周期推算，这些女性或者排卵期即将到来，或者离排卵期还有很长的时间。
　　据国外媒体16日报道，忘记了昂贵的香水，女性的天然体香同样可以吸引伴侣。一项最新研究显示，排卵期女性的体味能刺激男性的性激素分泌，进而提高男性的性欲。科研人员让男性嗅闻排卵期女性穿过的T恤，结果发现这引发男性体内睾酮水平的上升。
　　科研人员表示，这是首个表明排卵期女性的体味能引起男性生物反应的研究，或许对其交配行为产生影响。佛罗里达大学心理科学研究人员索尔-L.-米勒和琼-K.-马纳在研究报告中写道：“嗅闻排卵期女性穿过的T恤，男性体内的睾酮水平会升高，高于那些嗅闻不处于排卵期女性T恤的男子。此外，同先前的研究结果一样，我们的研究显示男性认为排卵期女性的体味最好闻。”
　　科研人员组织了两次实验，最终得到上述研究成果。他们分别让男性嗅闻穿过三夜的女性T恤和未穿过的T恤。根据月经周期推算，这些女性或者排卵期即将到来，或者离排卵期还有很长的时间。此外，科研人员收集了参与试验的男性的唾液样本，分别测量出他们嗅闻T恤之前和之后的睾酮水平。
　　科研人员表示，研究结果证实人类的交配行为或许受到同动物一样的感官因素的影响。许多种动物释放出的体味对它们的交配行为有很大影响。

