夫妻房事之三大纪律五项注意
　　导语：知道了早间操的诸多好处，怎样才能做一场高质量的早间操呢？下面的三大Tips 纪律五项注意是你应该预知的。
　　早间操实战指南之3 大纪律
　　1. 注意你容颜
　　唐朝杨贵妃从不让唐明皇看到她晨起时未梳妆的样子。记住，早间操固然好，但一定不能蓬头垢面，满口浊气地贴近他。
　　美需要距离和掩饰，如果不想让男人在短时间内就对你审美疲劳，那么总给他最光彩照人的一面吧。
　　2. 别恋战太深
　　如果两人都是工薪族，SEX 完后还要挤地铁去上班，那么云雨之时，也要适度才好。不要因为在床上恋战得忘乎所以，错过了上班时间。即使火烧眉毛般地赶到办公室，却一整天都在办公室打盹，同事们会心照不宣地笑你：纵欲过度。
　　3. 也别限定时间
　　恋战太深固然不好，但拿着秒表给男友限定时间也不对。在和男友做早间操时，一心想着“可能要迟到了”，心不在焉地盯着秒表不断催促男友“快点”，弄得男友很是扫兴。
　　男人最怕限定时间，不但容易破坏了他的兴致，万一落下个顽疾，事可就大了。所以，如果早间操的时间不够，宁愿不做为好。
　　早间操实战指南之5项注意
　　1. 说些呢喃的情话
　　清晨，你们经历短暂的分别后，是不是感觉更加需要对方？那么不妨告诉他：感谢上苍，在每个醒来的早晨，第一眼看到的就是他；感谢上帝，让我们可以平安快乐地开始新的一天。这些情话是最好的前戏。一定要记住，早晨醒来的第一刻，是一个男人最喜欢倾听的时候。
　　2. 不一定要达到高潮
　　所有人觉得高潮是性爱的最高目的，但性爱的嬉戏精神显然更重要。如果考虑到白天要工作，那么最好的办法是有足够的嬉戏，但不必达到高潮——剩下一些不满足，才会令人回味无穷。医学证明，一些体力不佳的男人，如果忍精不射，既可以体验到性爱的欢娱，同时也可以保存体力，不致于让自己白天过度疲倦。
　　3. 尝试一些快速法
　　时间紧，任务重，怎么办？早间操毕竟不像夜晚，可以有漫长的时间和心境慢慢去准备。所以打一场短、平、快的战役显然更加实际。那就想想你们在野外，以及在影院里的做爱场景吧。把那些速战速决的招术复制过来。
　　4. 最合适的音乐
　　如果在晚上放一些轻柔浪漫的乐曲，可让你昏昏欲睡。那么早间操时，不妨放一些催人振奋的音乐。一边听着进行曲，一边做爱，你的男友可以随着密集的鼓点有节奏地律动，那种感觉会让你忘记明天的存在。
　　5. 别感冒了，亲爱的
　　一场火热的性爱过后，人体的温度会迅速升高。而早晨的风凉(尤其在冬天)，如果再加上沐浴后又迅速去室外活动，那么我们最后要提醒你的是：亲爱的，早晨风凉，一定要注意别感冒了。

