猪肉真的有助提高女性性功能吗
　　导语：“吃猪肉有助提高性欲，改善性生活。我觉得吃上好的烤猪肉远比服用伟哥等壮阳药有用。”这一新奇观点倒是让人吃惊不小，但是否有理可循呢？
　　一直都有羊肉壮阳的说法，能提高性欲和性功能，可日前《中国日报》刊文，阿根廷女总统克里斯蒂娜在总统府的一次商务会议上自曝：“吃猪肉有助提高性欲，改善性生活。我觉得吃上好的烤猪肉远比服用伟哥等壮阳药有用。”这一新奇观点倒是让人吃惊不小，但是否有理可循呢？
　　克里斯蒂娜总统说，她和丈夫一到周末就喜欢吃一顿美味的猪肉宴，“整个周末，我们的兴致都非常高。”而阿根廷猪肉生产协会主席胡安·乌切利非常支持克里斯蒂娜的说法，“在丹麦和日本猪肉的消耗量都很高，他们的性生活比阿根廷人和谐多了”。
　　“这话有点夸张了。”北大医院男科中心主任张志超认为，猪肉含有丰富的蛋白质，补充大量动物蛋白能刺激性生活的需求，能提高性欲，但其作用别过分夸大。
　　中国中医科学院西苑医院男科副主任医师高瞻则认为，女总统的说法本身就是错误的，伟哥的作用是改善男性勃起功能，帮助完成性生活，而不是提高性欲。
　　但高瞻说，从性生活的角度来说，人本身应该均衡补充植物蛋白和动物蛋白，动物蛋白对性生活有一定促进作用。
　　北京中医药大学鲁兆麟教授认为，猪肉具有主治肾虚体弱、补虚、滋阴等食疗作用。在日本，猪肉亦被称为“长寿之药”。猪肉经长时间炖煮后，脂肪会减少30%～50%，不饱和脂肪酸增加，而胆固醇含量会大大降低，这样可以防止血管硬化等问题，保护血管，使血液畅通，也有利于性器官的勃起。

