激情拥吻对口腔有哪些好处
　　导语：与嚼无糖口香糖护齿异曲同工，和爱人深情一吻，除了让人感到身心愉悦之余，更有助于保护口腔健康--这一学界的新发现让恋人在情人节接吻又多了一层含义。
　　【解读甜蜜处方】
　　尽管学术界之前也曾指出，接吻对维持身心健康有诸多益处，但仍有不少人对这张新鲜出炉的“甜蜜处方”感到将信将疑。
　　事实上，这张“甜蜜处方”的核心“药引”并不神秘——唾液，这一口腔的天然屏障，便是这张处方的玄机所在。
　　蛀牙是由口腔中残留的糖分经过细菌分解后产生酸性物质，慢慢腐蚀牙齿造成的，而唾液正是自然调节口腔酸碱平衡状态的关键。和心爱的人亲吻，可以在短时间刺激唾液大量分泌，不但抑制细菌生长，还能缓冲酸，中和菌斑的酸性产物。而唾液中含的微量元素，更可促进牙釉质的再矿化，修补早期的龋齿。
　　但是，与任何处方一样，这张“甜蜜处方”也有注意事项。口腔专家特别提醒，亲吻护齿虽有科学根据，但接吻双方需具备良好的健康状态，否则很有可能在忘情一吻中让对方受到病菌感染。
　　【随时随地的口腔健康方案】
　　既然接吻存在一定“风险”，而爱人也不能无时无刻常伴左右，利用唾液的天然防护机制保护口腔健康，其实也有更便捷的方法——餐后和零食后咀嚼无糖口香糖。较之“甜蜜处方”，通过咀嚼无糖口香糖刺激唾液分泌更加利于所有人随时随地轻松实行。
　　大量专业研究证实，作为一种催生唾液的方法，咀嚼无糖口香糖见效快速而持久，在咀嚼后第一分钟，唾液流量便达到平时的12倍[1]。除了早晚刷牙，无糖口香糖就是口腔保健的另一条捷径。
　　广东省口腔医院前副院长欧尧则介绍道，餐后和零食后的20分钟是保护口腔健康的黄金时段。通过咀嚼无糖口香糖，可刺激产生大量唾液，使口腔内的碳酸氢盐浓度迅速上升，有效地中和菌斑酸，促进牙釉质再矿化，消除牙齿脱矿威胁。
　　无论是拥吻还是嚼口香糖，都只是保持口腔健康的辅助方法之一。培养健康的口腔卫生习惯，例如坚持早晚刷牙、均衡饮食等，亦同样重要。

