孕激素：完成女人的天职
　　孕激素：完成女人的天职
　　来源于排卵后破裂的卵泡，其主要功能是“怀孕”，完成受孕、妊娠、泌乳等一系列的任务，让女人实现做母亲的梦想，它是围绝经期最早下降的荷尔蒙。孕激素又是雌激素的“缓冲器”，当孕激素与雌激素保持良好的平衡时，孕激素能预防并阻止由于过多的雌激素刺激而形成的乳腺癌及子宫内膜癌。
　　压力荷尔蒙：帮你应付压力
　　皮质醇、肾上腺素、脱氢表雄酮，这三种激素被称为压力荷尔蒙，由肾上腺分泌。这三种荷尔蒙不但帮助我们应付许多生活压力，同时还帮助调节机体内许多重要的元素，诸如血糖、肌肉运动、体液及电解质平衡等，压力过大、运动过少、以及不良饮食习惯等都有可能会造成压力荷尔蒙的失衡。
　　甲状腺素：控制新陈代谢
　　甲状腺素由甲状腺产生，主要任务是监控新陈代谢。如果你出现了极度疲劳、抑郁、体重增加、皮肤干燥等症状，有可能属于甲状腺荷尔蒙低下，也就是人们常说的“甲低”。当然，甲状腺素过高也不是什么好事，甲亢就是由此引起，保持适当的平衡才是关键。
　　褪黑激素：控制衰老的时钟
　　荷尔蒙中最受欢迎的应该算是褪黑激素了，它被称为控制衰老的生理时钟。褪黑激素由松果体分泌，具有轻柔地促进睡眠和改善睡眠质量的功效。过了45岁以后，人经常出现睡眠障碍，其部分原因可归咎于褪黑激素的缺乏。研究发现，卧室完全漆黑有助于刺激褪黑激素的生成，而开灯入睡则会抑制人体褪黑激素的分泌，从而降低人体的免疫功能。这就是为何人在挑灯夜战之后，极容易受到病毒感染的原因。

