健康妙招十七：不要压抑自己
　　健康妙招十七：不要压抑自己
　　不要刻意控制自己的情绪，不要在意人们说些什么，哭泣并非脆弱的表现，至少它是一种在意与关心的体现，是一种爱与关怀的证明。发泄出自己的感情要比压抑它们好得多。
　　健康妙招十八：表达自己
　　人们应该找到自己富于创造性的一面，这样可以提高自己的总体健康。成年人通常不会表达自己的创造性，因为他们害怕失败，他们已经开始认为最重要的事情就是总是做正确的事情，如果你学会以不同角度看待问题的话，你就不会遇到表达困难或其他脑力问题了。　
　　健康妙招十九：尽情地唱歌
　　音乐是一种创造性的活动，可以愉悦身心。有研究证明，唱歌可以促进一种感觉良好的荷尔蒙的产生，有益于身体健康。
　　健康妙招二十：记笔记
　　要经常在身边放上一个笔记本和一支笔，每当你在睡觉时突然想起什么事时，就可以随手将它们记下来，然后安心睡个好觉。早上醒来时，你可以从一种更为清醒的角度看待晚上想到的问题。
　　健康妙招二十一：每天睡八小时
　　每天保持八小时的睡眠是至关重要的。
　　健康妙招二十二：关怀双脚
　　英国肌肉与骨骼医学研究所皮特·斯库建议说，最好每天晚上都蜷着双脚(就像双手握拳一样)，用双脚外脚掌着地保持平衡，行走十分钟。这种练习可以提高平衡能力，增强脚弓和脚踝的力量，帮助你解决由于常穿高跟鞋或不舒适的平底鞋而造成的脚部损伤问题。
　　健康妙招二十三：及时进行身体检查
　　男性到了45岁以后都应该定期检查自己的前列腺，无论是否发生病变。如果癌症发现及时，还是可以治疗的。男人们不应该像鸵鸟一样把自己的头埋在沙子里装作事不关己的样子，毕竟到医生那里进行检查也不是什么难事。
　　健康妙招二十四：增强骨骼强度
　　健身专家提醒，请关注自己的骨骼发育，避免骨质疏松症，50岁的女性中有三分之一都患有这种病，然而这种病是可以预防的，实践证明负重练习可以有效增强骨质健康。园艺、家务和爬楼梯等活动效果都不错，而抽烟则会导致骨质疏松。　

