健康过春节 勿让假期综合症惹上身
　　导语：春节临近，多少人为了春节的7天大餐在忙忙碌碌的准备。喜欢热闹的中国人聚会不免要大吃一顿饱饱口服。但经常是7天假期一过，因为节日期间饮食不当引发消化问题的人猛增。
　　案例代表：
　　岁末年初，单位联络宴请、家庭聚餐的机会增多。网友开心一刻说：“平时工作太忙，没什么时间出去吃一些喜欢的东西。这好不容易赶上长假，我必须好好吃一顿。”谁知，她刚结束假期，就出现呕吐现象，原来，都是暴饮暴食惹的祸。
　　美味症状之：恶心呕吐
　　症状易犯人群：暴饮暴食族。
　　专家诊断：放假后，许多人整天泡在酒局、饭局中，暴饮暴食，生活极度不规律，情绪亢奋、精神紧张影响中枢神经系统导致胃肠道动力-感觉系统失调而致病。研究发现，暴饮暴食后2小时，发生心脏病的危险机率增加4倍。
　　对症处方：
　　1.饮食要有节制。
　　2.要注意高蛋白和高脂肪的摄入，可促进肠胃蠕动，加快体内毒害物质的排泄过程。
　　3.充足睡眠，适当运动，有助于消解压力，缓和情绪，降低肠胃疾病复发的机会。
　　4.保持愉快的心情，用餐时刻更需要放松。
　　5.春节期间有了充分的时间可以睡懒觉，但早餐不可省。

