什么年龄段生的宝宝最聪明
　　导语：每对夫妻都想生健康聪明的宝贝儿，不少父母更是在孕前做好了为不抽烟不喝酒等的准备。除了生活习性方便要改变外，夫妻双方的年龄也会影响到孩子的聪明，在适当的时机剩下的孩子会更聪明。
　　男性的最佳生育年龄：30-35岁
　　在生育问题上，科学家们的着眼点是遗传。
　　法国遗传学家摩里士的研究成果表明，年龄在30-35岁的男人所生育的后代是最优秀的。男性精子素质在30岁时达高峰，然后能持续5年的高质量。
　　女性的最佳生育年龄：23-30岁
　　女性在23-30岁之间是生育的最佳年龄段。这一时期女性全身发育完全成熟，卵子质量高，若怀胎生育，分娩危险小，胎儿生长发育好，早产、畸形儿和痴呆儿的发生率最低。
　　处于此年龄段的夫妻，生活经验较为丰富，精力充沛，有能力抚育好婴幼儿。女性若过早怀孕生育，胎儿与发育中的母亲争夺营养，对母亲健康和胎儿发育都不好。
　　最佳生育组合：男性比女性大7岁左右
　　由此不难看出，男女生育的优化年龄组合应是前者比后者大7岁左右为宜。父亲年龄大，智力相对成熟，遗传给下一代的“密码”更多些；母亲年纪轻，生命力旺盛，会给胎儿创造一个更良好的孕育环境，有利于胎儿发育生长，所以这种“优化组合”生育的后代易出“天才”。

