节后焦虑综合症之注意力无法集中
　　导语：春节七天长假我们放下工作，可以尽情地的享受一下节日的气氛，好好的放松下心情，但往往长假过后，好多人人都无法进入正常的工作状态，出现精神焦虑、心情浮躁、注意力无法集中等症状。
　　大二的笑笑平常的业余时间就是宅在宿舍里和同学一起打cs，这次大假更是让他玩的痛快，每天在家里对着电脑不出去走动，每晚都泡到凌晨才上床睡觉。接连几天下来，心力疲惫，转眼假期就过去开学，上课期间精神迷离，很难进入到学习的状态。
　　专家诊断
　　注意力是心理活动对一定事物的指向和集中。大假过后人在同一时间内不能感知周围的一切事物，而只能感知其中的少数事物。例如，在课堂上，学生只能感知老师讲授的问题而不能感知课堂以外的其它事物，一旦走神，就会去注意课堂以外的事物，而不能感知老师讲授的内容。
　　对症处方
　　1.明确行为目的，树立高度的责任感对行为目的理解越深刻，完成行为的愿望也就越强烈，培养兴趣，增强毅力，早睡早起，自我减压。
　　2.尽量利用白天学习，提高单位时间的学习效率，不要贪黑熬夜。因此，对学习生活的目的和意义明确以后，就会自觉地、长时间地、稳定地去指导自己的注意。

