研究发现74岁是人生最开心年纪
　　导语：中新网2月24日电 你的“快乐时代”是在何时？童年？青春期？中年？专家说统统不是。据香港大公网报道，美德科学家一项联合大型研究发现，七十四岁是人生最开心的年纪，因为那时我们的责任要完成得七七八八，又不用为钱愁，健康又未有太大问题。
　　德国和美国的研究报告发表于《社会指标研究》杂志。研究结果乃根据英国一项调查的结果分析而得，该调查在二万一千名英国人的一生中定期要他们以一分至七分评价自己的快乐程度。他们发现，一生人的快乐主要呈U字形，平均快乐指数在青春期的后期开始从五点五分缓缓下跌，在四十岁跌至五分左右，维持六年不变，然后开始反弹，在七十四岁左右达到五点九分的顶峰。不过，在此之后，便越来越多人的快乐随着健康转差而下跌。
　　研究员指出，人生呈现这样的起跌，也许反映人老了容易知足，而且希望尽情享受余生。在人际关系和生活体验上，他们都比年轻人懂得珍惜，看得开了，能够尽快把不快抛诸脑后。
　　另外，青春的美丽可爱也许是被高估了。研究员指，人二十至三十多岁时，通常是在忧置业、忧养家、忧前途，担子最沉重。
　　不过，人生路因人而异，社会的影响也十分重要。德国人和英国人便大有不同，德国经济研究所指出，德人的生活满足度一辈子都变化不大。德国人被某些人定型为沉闷古板，难道他们的人生也因为这种“国民性格”而四平八稳？
　　快乐在四十岁开始止跌，在四十六岁开始回升，是个令人意外的结果，因为“中年危机”被视为许多人都要经过的阶段。上月一个心理学研究发现，医疗和教育的进步，以及人均寿命的延长，使中年远较从前安稳。况且，中年人多数要结婚的已成家，要置业的已有楼，又已经找到最合适的工作，故可以比较随心地享受生活和在错误中汲取教训。
　　不过，“少壮不努力，老大徒伤悲”的古训还是要信的。以色列特拉维夫大学的心理学家卡洛斯-斯特伦格指出，人在前半生好好发挥自己，后半生便比较容易获得满足；中年过后，人往往彷佛重获新生，够运的话，甚至连事业也可以重新开展。

