小资女们的六大心理症状：心力衰竭
　　心力衰竭
　　对于社会生活表现出极大的无兴趣；对于纵情享乐，表现出巨大的兴趣。见到好玩的好像总有用不完的体力需要发泄，上酒店、登山、郊游，任何游玩的机会，她们一律报到。要飙车，要蹦极，要开PARTY，要没完没了发短信……唉！终不免心肌劳损而逝。
　　安逸而死
　　除了打麻将和睡觉找不到别的生活乐趣，存折基本不动，脑袋基本不用。因为长期“两耳不闻窗外事，一心只看小资书”，导致目光短浅，如养在深闺的十二楼的女人，一是落后于时代，为时代所淘汰，二是落后就要挨打，被强人逼死。古人云：“生于忧患，死于安乐。”信之！
　　软骨病
　　小资的生活方式是泡在过量的糖和咖啡里，是不屑于与老百姓同类的。所以吃饭要讲究、穿衣要品牌、装修要上档次。小资本来是供人瞻仰的艺术品，故把包装的艺术发挥到极致。
开会时，你害怕坐老板身旁的座位吗？你发现很多同事跟你一样，喜欢坐在离老板比较远的座位？职场上，你选择的座位已经暴露出你是哪一种人，显示你以后的职场位置如何。 >>详细
繁忙的生活和工作有时会让你心情郁闷。适当的调节心情，是让你保持乐观态度的重要法宝。现在就为大家介绍50种改变你生活现状的心理技巧。 >>详细
虽然你我都不是心理学大师，但掌握一些技巧，同样可以把别人心事看得七七八八。举手投足间，这些技巧就可以让别人看出你到底是一个什么样的人。 >>详细

