管理8种荷尔蒙 轻松抗衰老
　　导语：人体分泌75种以上的荷尔蒙，不同的荷尔蒙扮演着不同的角色。其中8种关键的荷尔蒙与我们的健康和衰老关系最密切，是我们每个人都应该了解的。
　　雌激素：保持女人味
　　雌激素不仅是女性的生理激素，更是女人的青春激素和健康激素，是绝对的主角。主要由卵巢分泌产生，少部分在脂肪中产生。每一个健康的成年女性，自身都有分泌雌激素的功能，并保持着微妙的平衡，从而显示着女性特征，月经、怀孕都少不了它，并保护女人免于心血管疾病的危害。女人一旦雌激素减少，皮肤就会变得粗糙，皱纹早生，骨骼松脆，脂肪也会增加，而且平均绝经期提前至少2-3年。
　　血清素：快乐的原动力
　　血清素的高低主要影响着我们的情绪与胃口。不过，40岁后的女性中血清素低下的现象不在少数，节食、吸烟喝酒、嗜好咖啡、以及缺少阳光照射等都是主要原因。一旦血清素下降，我们的身体将会出现情绪低落或失控，身体出现疼痛，失眠也会随之而来。
　　雄激素：激发性欲
　　雄激素是激发性欲的启动器，不仅仅是男人，对于女人也一样。40岁以后女性体内的雄性激素水平开始降低，是因为疲倦的肾上腺及衰退的卵巢。一旦雄激素下降，就会导致性欲下降，性高潮不那么容易到来；脂肪容易堆积在腹部，肌肉比重下降；此外，就是容易疲劳和精力缺乏，人也变得抑郁。
　　胰岛素：指导食物吸收
　　胰岛素在胰腺中生成，调节机体各种营养物质代谢，是维持身体正常代谢必不可少的。胰岛素过量可引起我们体重增加、高血压、心脏病、糖尿病等。不过，随着女性年龄的增加，胰岛素过量似乎难以避免。

