吴君如三月瘦30斤的方法：勤做活动
　　方式二：勤做活动
　　吴君如是三个月足不出户，把自己关在家里勤做活动。有毅力！就让咱们看看在家什么活动能减肥？
　　客厅里的瘦臂小动作重要针对部位：上身
　　臂屈伸，练习手臂后侧肱三头肌：双手支持在椅子上，肘关节向后，收紧腹部，双脚并拢。慢慢让肘关节波折，身材向下，留意重心在身材中心。然后慢慢还原。
　　提拉，肩部塑形：手臂垂直于身材两侧，呼气，让肘关节波折，提拉小臂在胸前。然后慢慢还原。留意肘关节不要超过肩膀。
　　睡前，躺在床上活动，不但懒散，效果也很好。
　　★足尖沾地
　　A、平躺：大腿波折呈90度直角，小腿与地面平行。两手自然平放身材两侧，掌心朝下。上身绷紧，后背紧贴地板。
　　B、吸气：分两部放低左腿，仅从臀部开端活动，脚趾冲下着地(脚尖不能真正着地)。呼气，分两部把腿还原到起始地位，接着换右腿做雷同动作。这样双腿交替做，每只腿做12次。
　　在家里练瑜伽，可以伸展身材，放松心境
　　NO。1第一组单莲花练习：莲花坐是瑜珈中的基础坐姿，你可以在看电视的同时做做这个动作，可以赞助活动人体多处韧带，保持经络通畅。
　　步骤：
　　A、保持正常坐姿，两腿自然伸直。屈左腿，将左脚的脚背放在右大腿的腹股沟处，双手放在左膝盖上，柔柔地将左膝盖做高低弹性活动数次，使之终极接触地面。
　　B、慢慢将左腿还原后，双手推拿膝盖和脚踝。
　　C、换右腿，依照左腿动作轻压右腿。
　　D、以上动作反复三至五次；每次留意压腿力度不宜过于激烈。
　　其实吴君如的减肥方式总结起来很简略，就是活动+把握饮食，贵在保持。只要保持怎么能不瘦呢？

