金清杨揭晓不手术去眼袋方法大全
　　眼睛是心灵的窗户，当我们在跟一个人沟通交流的时候往往注视的是他们的眼睛，那么眼睛周围的眼袋自然也成为注视的焦点。眼袋也称为睑袋，是指以皮肤松弛，眼轮匝肌肥厚和眶膈脂肪突出为特征的眼睑形态的改变，多发生在中老年人的下睑，是面部老化的自然进程之一。眼袋出现的年龄因人而异，但会随着年龄增长而日趋明显。遗传是重要因素，同时也由其他因素共同作用造成，即由于眶隔脂肪膨出，形成“囊袋样”外观；眼轮匝肌的松垂，形成“弦月症”；皮肤松弛形成皱纹，下睑弧度的增大，造成颊睑沟的加深加长。
　　眼袋虽然是下睑部组织臃肿膨隆或松弛后形成的常见生理现象，但因为眼袋的存在常常与衰老与疲惫等相关联，所以眼袋的去除存在很大的客观需求。皮肤老化通常从30岁开始，其老化速度具有明显的个体差异。有些人年纪轻轻眼袋就非常严重，本因美好的花季却常常为此而心神不宁。
　　日常生活中，若能很好地注意养生，劳逸适度，不熬夜和保证充足的睡眠，可以延缓眼袋的产生。
　　NO.1每晚睡前若能用维生素E胶囊中的粘稠液对眼下部皮肤进行为期4周的涂敷及按摩，能收到消除下眼袋、减轻衰老的良好效果。
　　NO.2睡前在眼下部皮肤上贴无花果或黄瓜片，坚持下来可收到减轻下眼袋的美容效果。也可利用木瓜加薄荷浸在热水中制成茶，晾凉后经常涂敷在眼下皮肤上。
　　NO.3在面部用些乳脂或油类，用手指朝上击打颜面部位，特别要注意在眼周围软弱的皮肤上重点轻敲。平时应当避免随意牵拉下眼睑或将其向外过度伸展。
　　NO.4日常饮食中经常咀嚼诸如胡萝卜及芹菜或口香糖等。平时尚需注意常吃些胶体、优质蛋白、动物肝脏及番茄、土豆之类的食物，注意膳食平衡，可为此部位组织细胞的新生提供必要的营养物质，对消除下眼袋亦有裨益。
　　NO.5对待下眼袋，在国外有人常采用甘菊、上等红茶或玫瑰子等，还有用加温的蓖麻油或橄榄油，每天在眼袋处湿敷15分钟到数小时，这些物质有助于解决眼下部所出现的囊袋问题。
　　金清杨国际安全?眼袋机构拥有国内尖端的美容设备，一流资深的专家团队，优雅考究的环境，更有人性化的温馨服务。多年来，已累计祛眼袋祛眼袋美容十几万例，深得国内外为花季护航人士的好评。我们与日本，韩国多家美容机构有广泛的业务合作，同时，机构在中国设有赴韩国整形咨询部门，近年来为许多大陆及港澳台爱美人士赴韩国整形提供了便利的条件及专业的服务。机构目前开展的祛眼袋技术属国际上最尖端的无痕祛眼袋技术，该技术取代了手术的痛苦，彻底克服了下眼睑外翻或松弛，避免了脂肪反弹，真正做到安全可靠，袋走无痕！
　　金清杨国际安全?眼袋机构具有雄厚的专家团队做后备力量，长期致力于眼袋技术的研究，开发和推广，一直采取的是走出去，引进来立足中国面向国内辐射国际的国际化品牌经营战略，特聘知名教授专家，多次组织参加各种专业研讨会议，机构将秉承安全专业的服务理念，为中外爱美人士提供更优质满意的服务！
　　特别提示：操作中发生的1mm细微差异，最终可以决定美丽的巨大落差，当然每个人感受到的美丽都存在个体性差异，即便人们的需求各不相同，金清杨国际安全?眼袋机构连1mm的小误差也不允许出现，始终追求完美！

