专家提示：酸辣泡脚水可改善睡眠质量
　　导语：把醋、姜、花椒和水一起煮成酸辣泡脚水，每天睡前泡泡脚，有很好的保健作用，尤其对于睡眠质量不高、怕冷的人能起到很好的效果。
　　在锅中加入100-150克醋(大约两小碗)，再按照1：50的比例倒入多半盆温热水，最后加入姜和花椒，把锅放在炉灶上煮至沸腾后倒入泡脚盆。泡脚前先用水的热气熏脚，到水温合适时开始泡脚，15到20分钟即可。如果用大一些的盆连同小腿一起浸泡，效果会更好。
　　中医认为，醋可以刺激足底穴位，增强各系统的新陈代谢，从而使人体得到放松，缓解疲劳。可以调节、松弛紧张的神经，调和经络气血，改善睡眠质量，缓解多梦、早醒等睡眠障碍。姜和花椒味辛性温，可加速人体的血液循环，改善手脚冰凉、畏寒怕冷等不适症状。长期坚持，您会发现：身体轻松、精力充沛、睡眠质量提高、神清气爽，脚部不再皲裂。
　　泡脚时还可以根据自己的身体情况加入一些中草药。如血亏体虚、月经不调者可加入红花；加入刘寄奴则可以敛疮消肿、活血通络；加入透骨草则有祛风、除湿、舒筋的作用。
　　除此之外，用醋浸泡手指甲和脚趾甲，然后再进行修剪，不但甲皮易于修剪，指甲光亮晶莹，而且甲缝中的污垢也容易清除。用稀释后的醋水洗脸，可以美白护肤。用淡醋水洗头发可以抑制头皮屑，滋润头发，增加光亮度。用醋漱口还有美白牙齿的作用。

