10个征兆预示你会长寿：你的朋友也很健康
　　9、你的朋友也很健康
　　《新英格兰医学杂志》上的一项研究表明，如果你最要好的朋友体重增加了，那么同样情形发生在你身上的可能性是72%。
　　主要研究者尼古拉斯‧克里塔基博士称，要想维持一种健康的生活方式，就应该与那些和自己有相同生活目标的人交往。比如参加一个减肥健身的俱乐部，或者发展一个能和你长期一起散步的朋友等等。
　　10、你是个乐天派
　　据《美国心理学家杂志》报道，约有17%的美国人是乐天派，他们对生活有着积极的态度，有明确的目的和很强的社会认同感，他们要比悲观派的人更健康。
　　美国埃默里大学的社会学教授科里‧凯斯博士建议，我们应该努力保持乐观的态度，积极寻求生活的意义。
　　在意大利的撒丁岛或日本的冲绳，有世界上最长寿的人们。他们都很勤劳地工作，但是他们更注重和家人一起度过时间，提升自己的精神状态，并且喜欢帮助别人。
有时候，人的身体会有一些小病小痛，或许你觉得忍忍也就过去了。实际上，这些现象有可能正是你身体有病症在萌芽的暗示。 >>详细
现代生活方式地不断改变，工作节奏地加快，五种新型疾病综合症正侵袭现代都市白领。一些看似平常的工作习惯，很有可能成为威胁健康的杀手。 >>详细
工作和生活的压力，让女人身体内贮藏了很多毒素。轻松正确排毒是让你健康的必要途径，下面就来看看针对各个内脏的“对症下药”排毒法吧。 >>详细

