盘点8个健康问题 拯救都市“病态女”
　　导语：白领生活的压力越来越大，为了可以糊口的工作，我们废寝忘食，每天穿梭于写字楼中间。在得到薪金的同时我们又得到了很多的“病态”，这些或显或隐的疾病，时刻围绕在你的周边，诅咒着我们的健康。
　　1、神啊，请赐予我一个BABY
　　全球发愁怀孕太难
　　2006美国的科幻电影《人类之子》曾预言：不孕，将会导致世界末日的来临。人类失去生育能力，地球就会失去希望。看电影时，你可能一笑置之，然而这个预言如今已成为事实。来自2009年8月的《中国不孕不育现状调研报告》中的数字显示：目前全球有10%的家庭面临不孕问题；发达国家不孕率更高达15%~20%；早在4年前，就有英国生殖学家指出，未来10年内，欧美每3个人中，就将有一人不经治疗就无法怀孕；中国的不孕率已由20年前的3%提升到12.5%~15%，每8对夫妇中就有一对面临生育困难，而且不孕不育者以25~30岁人数最多。在国外，有人强烈呼吁，不应忽视这一席卷全球的“不孕潮”；在国内，“生个孩子怎么这么难”也成为很多人历经磨难后的一声叹息。
　　2、“对不起，我忘了。”这句话将成为今年的流行语
　　健忘症 全球流行病
　　每天与电脑打交道的人，七成都会出现健忘问题。这是中国近年来首次发布的《网民健康状况白皮书》所显示的调查结果。日本劳动卫生部的数据也显示，年龄在20岁~40岁之间的人，30%都有健忘症状。在日本，人人都使用一个小本子，名叫“手账”，里面记的是每天的日程安排或发生的事情。即使是高中生的本子也记录得密密麻麻。
　　俄罗斯自然科学院院士、心理和社会医学研究中心负责人沙波什尼科夫指出，巨大的精神压力和过于劳累对记忆力的损伤不可低估。健忘的出现与职业有很大关系。保安、大学教师、工人和司机等，从业者都会普遍出现记忆力下降的情况。
　　女性的记忆力更易受损，特别是追求苗条身材而节食的女性。很多女性喜欢看肥皂剧和娱乐节目，这对记忆力也会造成很大伤害。对于男性来说，酗酒和抽烟是影响记忆力的两大主要因素。
　　我们正处于一个信息爆炸的时代。一份周日版的《纽约时报》所提供的信息，比一个18世纪的荷兰农夫一生所知道的还要多。而除了一些有益的信息外，各类媒体还提供大量无聊的消息，从而影响我们记住确实重要的事。
　　3、“哥吃的不是面，是寂寞。”“哥上的不是班，是寂寞。”“哥读的不是书，是寂寞。”
　　孤独症？21世纪的流行病
　　21世纪什么疾病最流行？“非典”？“甲流”？错，心理学家的回答是：孤独。
　　欧洲一项针对1200位成年人所做的调查显示，约有1/3的人常感到孤单。美国《人格与社会心理学》杂志上，芝加哥大学历时30年追踪5214名美国人后发现，人们一年平均有48天会感到孤单。调查表明，如果身边有一个携带“寂寞病毒”的朋友，你因此陷入寂寞的可能性比常人大52%！不仅如此，这种传染还具有多米诺效应，甚至会连累到朋友的朋友。
　　孤独的人血压比社交活跃的人高出30个单位，患心脏病和中风的可能性高3倍，死于心脏病和中风的概率是正常人2倍；孤独的人容易染上不良嗜好；孤独的人大脑不灵活，睡眠不好，衰老得快；孤独感会削弱人体免疫系统；长期孤独分泌更多叫作“肾上腺酮”的压力激素，还会增加患癌风险。孤独产生的过激反应不仅害己还害人，孤独寂寞的人喜欢钻牛角尖，找茬儿，朋友越来越少。
　　交对朋友是最主要的抗寂寞“疫苗”。研究指出，每多交一个朋友，在一周感到孤独的时间减少0.04天，一年减少两天。
　　4、还过着沙发土豆的生活吗？那你可要小心了
　　多吃两口，11年变胖墩
　　“平常每天多吃一两口的人得小心了，没准不知不觉11年后，你就成了大胖子。”在中国健康知识传播激励计划(健康体重-2009)的专家媒体共享会上，著名营养学家陈春明教授透露了这一调查结果。最新的全国营养调查和中国居民营养与健康状况调查结果显示，体重正常的成年人如果在11年内成为超重者，90%的人年增加体重1.8公斤，折算成每天平均多摄入热能81千卡(男)和61千卡(女)，这个能量的产生，仅需我们每天多吃一两口米饭或一两个素饺子。

