心理解析 男人为什么不想回家
　　导语：最近，有媒体调查了一些已婚男士，他们中80% 以上都表示一星期中，能按时回家的天数最多两三天，那么究竟是什么原因导致男人不想回家呢？
　　最近，有媒体调查了一些已婚男士，他们中80% 以上都表示一星期中，能按时回家的天数最多两三天，问到他们“为什么不喜欢回家”这个话题时，男人们的回答大概归为三类： 外部世界太精彩，男人是喜欢玩的人；男人的社会性决定朋友多，应酬也多；对妻子的审美疲劳。
　　记得十年前读周国平的书，他说“女人本身是个家，男人没有家，除非有一个女人愿意要他，男人才会有家。”从文化涵养来说，家是休养生息，遮风避雨，生命繁衍生长的地方。女人象征养育，男人象征创造。男人需要女人来养育，女人的生活需要男人创造。有人说男人是为了女人活着，女人却是为了生育与养育后代活着。天下的男人都是女人养育的，是女人身体上掉下来的肉，所以男人要辛勤劳动来回报女人。
　　从“家”这个中文构词的象形来看，家是宝盖下面的猪，宝盖指屋顶，猪指被房子内住着的人。什么是家？是房子和房子里的人。如果我们把女人象征为宝盖：家，男人是女人养的猪，那就要仔细了，因为现代人心目中的猪是乖乖猫，看看电影《猪宝贝》就知道，猪象征聪明，福气，懒散，随意，贪吃，好色，当然还有三个字：脏，馋与睡。这三个字是否是男人在家的行为特性？其实“豕”这个词指野猪，没有驯服好的猪，这样的猪莽撞，勇敢、心粗，不主动攻击，惹急了天皇老子也不怕，容易被迷惑，却难制服。这像不像还没有被女人驯养好的男人？
　　男人为什么不想回家，网上的调查排在前三位的是：外部世界太精彩，男人是喜欢玩的人；男人的社会性决定朋友多，应酬也多；对妻子的审美疲劳。其实，这些说法都是表面的解释，不是男人骨子里的需要。男人的血液里流着“豕”一样精神，你可以怠慢他，却不能羞辱他。你可以要求他，却不能不让他在家随意与懒散。如果让在家的男人感觉没有尊严，没有闲适，那么他宁肯一个人孤单漂泊也不会屈服。不过，被女人驯服了的男人失去了豕一样的豪气，可以任由你嘲讽，唠叨，不把他当人他也不生气。前提是他是否曾得到像家猪那些好处，女人是否曾让男人的自尊像豕那样得到满足与敬畏。
　　婚姻是那个宝盖，女人的爱、宽容、忍让与温暖是收住男人心的圈(juan)，只有猪圈打得牢，男人的心才会失却“豕”样的野。不过，所有女性的温柔都是那个陷阱一样的圈，从家走失的男人也许更容易掉入别人的圈。说到这里我想到孙楠与买红妹，每当我听孙楠的《I believe》，眼泪就会湿润我的脸。家对很多男人来说是既神往又迷惘的，原因在于什么样的圈才会是容纳天下男人的家呢！
　　问到“ 男人为什么不回家”，又让我内心升起顺子《回家》的歌声，那种悲怆的情怀更像一个流浪的猪(男人)，而不是野外的猫(女人)的真实感受。家有两种，一种是现实中的家：房子。一种是心理的家。男人心里没有家，心中没家的男人渴望回家。如果家不像女性子宫那样爱与包容，无数次开门，关门，回家就只是男人心理上的一种强迫行为。找不到爱的男人会跟很多女人性生活，穿衣，脱衣，其实也是在重复那种回家的仪式，但终究还是没有家。对男人来说，女人身体里的子宫就是男人的家，出生在此，幸福在此，死亡也在此。性与爱是男人渴望回到母体(家)的象征，坟墓是另外一个回归的象征。看看古代人修建的墓，长长的甬道，通向一个子宫般的房子。男人的灵魂需要在女性的身体里找到落处，所以让灵魂安息的墓的拼音与母的拼音是一样的。从象征意义来说，女人身体拥有子宫，女人就拥有一个家，能够像子宫那样无私的包容男人的女人，是男人终极渴望的家。

