盘点春季哪些妇科病正流行：咽痛
　　咽痛
　　咽痛发干，疼痛不适，恐怕是春季人们最常出现的“上火”症状之一。治疗可以试试下面的办法：
　　春季清咽汤：菊花、金银花各10克，生甘草、胖大海各6克。上药共置保温瓶中，用沸水冲泡，代茶频饮，每日1剂。具有疏散风热、利咽清音之效。主要用于春季常见的急性咽炎、扁桃体炎所致咽痛音哑、口燥干咳的治疗。 
　　便秘
　　春季老年人常出现大便干燥的情况。
　　治疗春燥引起的便秘，易“润”不宜“泻”，可试用下列润肠食疗验方。
　　芝麻核桃汤：黑芝麻、核桃仁(研碎)各适量，炒熟后共拌蜂蜜，温开水冲调，每日适量服用。
　　蜂蜜决明饮：炒决明子15克，加清水适量，入沙锅中大火煮沸后改小火煎30分钟，滤取药液并调入蜂蜜少许，每日空腹代茶饮用。
　　流鼻血鼻腔内毛细血管丰富而脆嫩，春季干燥的气候会首先危及鼻咽部，令鼻黏膜干燥、毛细血管破裂，导致流鼻血。在治疗上，出血时可用冷敷额头、鼻梁的方法暂止血；缓解后可取白茅根30克或藕节15克煎水，代茶常饮。具有清热、凉血、止血的作用。
　　口疮
　　在春季，无论男女老少，很多人都有过长口疮的经历。
　　它常常莫名其妙地在口腔中出现，症状3-4天后达到高潮，除明显的疼痛外，严重时还伴有全身的症状，如低热，局部淋巴结肿大等。4-5天后，红晕逐渐消退，疼痛缓解；8-14天后溃疡可自行愈合，且不留瘢痕。在治疗上，可遵医嘱酌情选用黄连上清片、三黄片等药物，或外用西瓜霜。
女性妇科疾病越来越缠绕着女性健康，女性私处瘙痒到底是什么原因呢？今天我们来一一解析。 >>详细
常有准妈妈抱怨怀孕带来的困扰：胃口变差了，皮肤也有色斑，没错，怀孕时会给你带来不少“坏处”，可是它也带给你很多意想不到的好处。 >>详细
很多女性不知道怎么正确清洗私处，更不知道特殊情况时如何清洗。现在就为您介绍平时和特殊情况时清洗私处的正确做法。 >>详细

