女性最易踏入十大养生陷阱：巧克力对身体不好
　　养生保健误区九 巧克力对人的健康没有好处
　　一直以来人们认为巧克力是一种最典型的可使人发胖的食品。但最新的研究表明，巧克力对人也有有益的一面。可可豆富含一种被称做黄酮醇的物质，这种物质可促进人的身体健康。美国饮食疗丽协会的女发言人凯瑟琳-泰玛德格说：“巧克力对人的心脏大有益处。巧克力有放松血管的作用。它可能还有降低血压以及减少血管阻塞的作用。这种作用类似阿司匹林，可降低心脏病的发生率。”红酒、绿茶、苹果和洋葱中也含有黄酮醇，这种物质在可可豆中的含量很高，但在制作巧克力的过程中黄酮醇被剔除掉了，因为它们味道很苦，会影响巧克力的口感。
　　养生保健误区十 复仇的感觉是甜蜜的
　　许多研究表明对他人怀有敌意会产生很多负面影响。路斯金说：“它容易导致人患上心脏病和一些与压力有关的疾病，还会使血压升高。伤害他人的念头就像自己服毒，最终自己也同样会受到伤害。”在遭遇不幸后，产生复仇心理是很自然的。但从心理学角度而言，仇恨是有害健康的。仇恨的心美会攫住人的心灵，使人元气大伤。而宽恕对健康很有好处，它可使人减轻压抑、愤怒和压力。路斯金说：“复仇后你或许会获得一时的快感，但宽恕却可以弥合你一生的创伤。”

