女子两套生殖器屡次避孕失败
　　导语：“我已经做过了避孕手术，可还是意外的怀孕两次，现在确认是生殖器畸形造成的！”家住吉林市的满女士，在8年前第一次产下婴儿后，就采取了避孕措施，此后却两次意外怀孕，经过吉林市凤凰妇产医院检查后，才确认自己与常人不同，拥有双子。
　　经过吉林市凤凰妇产医院检查后，才确认自己与常人不同，拥有双子宫、双宫颈、双阴道。据了解，满女士这种病例非常罕见，概率为千万分之一，了解情况后的满女士做了人工流产手术后，回家进行休养。
　　检查发现生殖器畸形
　　2月28日，家住吉林市搜登站镇的满女士，由于意外怀孕，来到吉林市凤凰妇产医院进行检查，检查后，医生发现满女士拥有双子宫、双宫颈、双阴道。据医院的毕医生介绍，这种情况非常特殊，是属于生殖器畸形的一种，这种病例的概率为千万分之一，十分罕见。
　　经过毕医生的检查确认后，满女士找到了意外怀孕的根源。“以前也检查说生殖器和常人不一样，这次终于确认了！”据满女士介绍，在8年前，满女士曾生下一个孩子，随后就在当地一家医院内做了避孕手术，但却又莫名怀孕了。
　　第一次意外怀孕的满女士，在家人的陪同下做了人工流产，手术后一切表现都很正常。在第二次意外怀孕后，家人将满女士送到了吉林市的医院做了全面的检查，终于找到了意外怀孕的根源，确认满女士为生殖器畸形。
　　采取钳刮术人工流产
　　昨日12时许，记者来到吉林市凤凰妇产医院得知，在3月1日4时许，满女士已经成功完成了人工流产手术。在手术结束后，医院对满女士进行了观察，发现满女士手术成功，没有出现不良现象，医院建议住院治疗，但由于满女士家庭经济困难，满女士的家人将她接到家中进行疗养。
　　负责满女士手术的毕医生介绍：“由于满女士的生殖器畸形，在手术上带来了很大的困难。”据毕医生介绍，经过对满女士的检查，发现满女士拥有双子宫、双宫颈、双阴道，并且阴道颈呈蛇形，无法进行无痛人流手术，医生通过扩宫后，采用钳刮术给满女士做了人工流产手术。
　　据了解，满女士前两次怀孕都是在左侧子宫，而这次是在右侧子宫，但满女士的生殖器畸形状况并不影响其身体健康和夫妻生活，在这次人工流产后，满女士及时到医院进行避孕手术就可以。

