不良情绪对身体健康有一定的影响
　　导语：为什么情绪能够影响健康呢？对这个问题，科学家进行了许多研究，目前虽尚无定论，但大多倾向于人在不同情绪状态时，下丘脑、脑下垂体、自主神经系统都会有一定的生化改变，并由此引起身体各器官功能的变化。这就是情绪可以致病的生理学基础。
　　生理和心理学研究认为，应激状态可使人抵抗力降低，易罹患疾病。“一切顽固的忧愁和焦虑，可称为不良情绪，这种情绪强烈、长期存在，足以给疾病大开方便之门”。美国专家研究表明，因情绪紧张而患病者，占门诊病人的76%。近代国内外研究也证明，情绪在一些躯体疾病中，起着重要作用。而人的疾病状态，反过来也可引起情绪变化，两者互为因果。
　　不良情绪与癌症
　　国内外大量研究表明，长期压抑和不满的情绪，诸如抑郁、悲哀、恐惧、愤怒等，都容易诱发癌症。心爱的人突然死亡或突然失去安全保障，也是癌症发生的诱因。
　　情绪与癌症的治疗效果和癌症的复发率，也有着明显的联系。愉快的情绪有利于癌症的治疗；悲观、绝望的情绪往往使癌症加剧。对子宫颈癌患者的对照研究表明，在同样抗癌治疗条件下，对疾病的态度正确和情绪良好的患者，其疗效较高，生命的延续日期较长；而对癌症持焦虑、恐惧、悲观情绪的患者，则其病情迅速恶化并很快死亡。
　　不良情绪与高血压病
　　血压对于情绪的变化是极为敏感的。情绪状态的改变可以引起血压和心率的变化。愤怒、仇恨、焦虑、恐惧、抑郁等情绪，可使血压升高，尤其以愤怒、焦虑、仇恨与血压的关系最为密切。有人甚至认为，被抑制的敌视情绪可能是血压升高的重要原因。我国心理学工作者根据232例高血压患者的研究发现，其中58.7%的患者病前有急躁易怒、要求过高的特点。如果处于长期而反复的过度紧张，或者在强烈的情绪激动状态下，则容易发展为高血压病。例如，消防队员较易罹患高血压病。医学院学生中，毕业班高血压患病率是低年级学生的3倍。
　　不良情绪与心脏病
　　心脏和血管对情绪反应最为敏感。反复而持续出现的不良情绪，是导致心血管疾病的主要因素。有焦虑、恐惧、愤怒、悲哀情绪者，其冠心病发病率或复发率较高。许多研究发现，高度焦虑者的心绞痛发病率为低焦虑者的2倍。有焦虑、抑郁情绪者，心肌梗死的发病率也明显增高。愤怒、焦虑、惊恐以及其他情绪突变都容易导致突然死亡(猝死)。许多冠心病患者就是在不良情绪刺激下，导致心绞痛和心肌梗死发作，甚至死亡。
　　不良情绪与胃肠疾病
　　消化系统是对情绪反应的敏感器官。情绪与胃肠的功能状态有着密切的联系。人在恐惧或悲痛时，胃粘膜会变白，胃酸停止分泌，可引起消化不良；而在焦虑、愤怒、怨恨时，胃粘膜会充血，胃酸分泌增多，长期如此，可导致胃溃疡。有研究证明，动物因受焦虑、恐惧、不安、紧张情绪的持续影响，几乎都患了胃溃疡。可见不良情绪对胃肠疾病的发生有很大的作用。

