健康看脸色 从“面子”读懂你的身体状况
　　导语：脸色不好看象征着身体有问题，其实每个人的脸上多多少少都会有一些小小的瑕疵，而这些不容易注意到的瑕疵，都显示着的身体可能有些不理想，或是你的饮食出了问题。
　　(一)脸色
　　脸色过于苍白，显示饮食中缺乏叶酸，铁质及维他命B12。绿叶蔬菜是叶酸很好的食物来源，动物肝脏以及一些水果中也含有丰富的叶酸。
　　(二)前额
　　前额出现痘斑，是肝脏里含有过多的毒素所致，必须减少食用含糖分过高的食物，更要避免用太多的酒精。肝脏排毒，需在熟睡中进行，所以在这个时间段您你应该熟睡，不要熬夜，此时不睡觉的话，你的肝脏就会因此很累，久而久之肯定会受损。 并且，我们在日常饮食中可以多食用胡萝卜、大蒜、葡萄、无花果等来帮助肝脏排毒。
　　(三)太阳穴
　　太阳穴附近出现小粉刺，显示你的饮食中包含了过多的加工食品，造成胆囊阻塞，需要赶紧行体内大扫除。此时你尤其要注意的是避免食用含油量高的食物。
　　(四)眼睛周围
　　眼睛四周围干涩，或是出现像干燥地表的裂纹，显示你有必要加强维他命B2及B6的摄取。这些维他命你可以从以下食物中取得：豆类、各种核仁、芽菜、红萝卜、多种水果蔬菜、紫菜、芽菜、全麦粉、香蕉、提子干、花生、小麦草。

