心理专家称凤姐征婚行为或因自知力有问题
　　导语：一则征婚启事，让从农村走出来的80后女孩罗玉凤成了名人。她提出的包括非清华北大硕士生不嫁等7大征婚条件。那么，这个自称比爱因斯坦聪明的女孩心理状态是否正常？
　　新闻背景
　　80后，重庆人，身高1.46米，大专学历，在上海某超市工作，月收入千余元。去年11月，罗玉凤在上海陆家嘴发放1300份征婚传单，列了七个征婚条件征婚。要求对方必须为北大或清华经济学专业硕士毕业生，身高1米76到1米83。
　　关于罗玉凤自称“9岁博览群书”的说法，其母王云(化名)说孩子“在吹牛！”王云说，自己对女儿征婚的事情实在不理解，“她之前没有受过啥刺激，咋就变成这样了呢？”
　　罗玉凤雷人语录
　　爱因斯坦绝对没我聪明，他发明电灯的嘛！
　　以我的智商和以我的能力的话，往前推三百年，往后推三百年，总共六百年之内不会有第二个人超过我。
　　我经常看的都是社会经济学和一些文学类的著作！比如说，《知音》，还有《故事会》。
　　很多人都说我漂亮。我也知道我漂亮。
　　如此征婚 “凤姐”自知力可能有问题
　　因为发征婚传单，罗玉凤成了红人，甚至在网上被网友们称为“凤姐”。在搜索引擎里输入她的名字，按一下回车键，就会搜索到网友们整理的“凤姐”雷人语录。对于罗玉凤的言行，精神科主治医师张昊做出了一些分析。
　　张昊表示：“如果罗玉凤的征婚不是有人在幕后精心策划，而是她本人真的是这种想法，我怀疑她有躁狂症的表现。”
　　罗玉凤说自己的智商600年之内不会有第二个人超过她，认为爱因斯坦不如她聪明；还自称多家金融公司驻中国区首席执行官向她表达爱意，而她觉得他们年老色衰，所以不愿意。这些言语让网友们觉得十分雷人，而作为精神科医生，张昊则表示，罗玉凤的自知力和现实检验能力可能有问题。
　　自知力又称内省力。指患者对自己异常的表现能否正确分析和判断。通俗点说，就是罗玉凤是否有“自知之明”？而现实检验能力是指个体对现实客观世界的认识，现实检验能力受损害的人，分不清现实和虚幻。
　　“如果这两点都符合，那么罗玉凤的问题就不是所谓‘一般心理问题’了。”张昊表示，罗玉凤是否存在上述问题，需要由专业医师面谈后作出进一步的诊断，“如果是有疾病，不治疗的话病情会发展，症状会加重，我建议她的家人及时带她看心理医生。此外，最好测一下智商。”
　　大众热议 不同态度反映评论者个人状态
　　罗玉凤的征婚事件原本是她个体的一个行为，几个月来却引起了大众热议。罗玉凤本人也成为媒体追逐的焦点，接受了许多媒体的采访，甚至有网友专门跑去她工作的超市看她。对于这样的社会反响，张昊分析说：“每个人都有好奇心和探索欲，大众关注罗玉凤，可能有几方面的原因。从个体心理的角度，一些人可能从罗玉凤身上看到了自己想做又不敢做的事情，满足了自己内在某些原本在现实中无法实现的需求。从社会心理的角度，媒体舆论的炒作，引发了大众的狂热，这种热潮可能是阵热。阵热一般没有计划性，往往受到情绪感染所致，而感染是双向或者多向的。随着时间的推移，短时间内流行的东西可能迅速平息下去。”
　　在网络上各种针对罗玉凤的声音中，张志刚听出了另外一些东西。“对罗玉凤的行为持肯定态度的人，会认为她这样做是一种积极对待人生的态度。这类人在现实生活工作中，自己的个人状态往往是比较自信的。而在网上大骂罗玉凤的人，自己在现实生活工作中可能是比较焦虑的，他们看事情的角度往往会是攻击、指责、谩骂式的。”
　　张志刚表示，今天的中国社会，节奏快、压力大、要求高，在这样的大环境下，人们对于新奇的事物会有宣泄、聚焦的行为，这都很正常。不过，人们对于新奇事物的反应，其实一定程度上映射出了他们自己当下的心理状态、人格状态。从这个意义上说，罗玉凤征婚事件，仿佛一面镜子，照出了我们自己的状态。
　　理想婚姻 不是带着条件相亲就能得到
　　罗玉凤希望通过征婚来寻求一个理想的婚姻，这也是时下许多年轻人在做的事情。各种相亲类节目收视率居高不下的背后，似乎让我们看到了未婚男女们的期待和焦虑。一个高质量的婚姻是怎么来的？张志刚说：“国外曾经有过一个调查，让结婚超过5年的人给自己的婚姻打分，满分是10分。结果发现，那些给自己的婚姻打出8分、9分这样的高分的人中，有65%的人，进入婚姻的方式是先在一起共事、共同求学、或者共处。也就是说，他们是在一个自然的状况下彼此认识，然后觉得投缘，开始发展出友谊，再慢慢发展出爱情，最后进入婚姻。而非快餐式的相亲。”
　　彼此尊重、倾听、沟通、帮助……这些都是成就一个高质量的婚姻的要素，张志刚表示，在自然状态下培养感情、经营一段关系的同时，男女双方也在培养自己倾听、表达、沟通等方面的能力，为进入正式的婚姻打下了良好的基础。
　　而在张志刚看来，相亲的方式下，原先陌生的男女，从第一次见面就是冲着婚姻去的，这是非自然的状态，这种状态下，人们可能会急忙调整自己，去迎合对方的某些要求。“这种调整只是暂时性的，于是，这类人在婚后吵架时，常常会说，‘我当初是被你骗了’这样的话。”
  　专家支持：张志刚 上海心理咨询与治疗专业委员会副主任
　　上海市青春期性教育专业委员会主任、上海师范大学教授
　　张 昊 精神科主治医师，主管心理治疗师(华东师范大学心理咨询中心)

