心理医生教你如何缓解压力
　　导语：压力是我们日常生活中经常遇到的问题，许多人都曾为压力所困扰，那么日常生活中该如何缓解压力呢？让心理保健医生来教你怎么做吧。
　　1、首先要设定现实的目标：对自己和别人的期望值要实际一些，使之切实可行，避免因实现困难或无法实现而紧张焦虑。
　　2、将压力写出来：心中压力时，不防将这些压力按大小顺序地写出来，此时你就会发现，只要各个击破，其实压力很容易缓解。
　　3、当要做的事情很多事，可以进行统筹安排：事情往往分为必须做、应该做和想做的。如果必须做的事没做，就会增加内心的紧张或压力。所以，您只要先把必须做的事完成，就会减轻压力。
　　4、适时放松：每个人在工作之后都需要放松，如听音乐、洗澡、看喜剧片、外出旅游和保证充足的睡眠等。 　
　　5、想像：想像可以帮助缓解紧绷的神经。如想象自己在蓝天白云下，自己坐在平坦的草地上，心中充满安详、宁静、平和的感受，这样可在短时间内缓解紧张，恢复精力。
　　6、闻香气：香气能抑制大脑边缘系统的神经细胞，对舒缓神经紧张和心理压力有明显的效果。
　　7、压力大时想哭就哭：哭能缓解压力，让情感抒发出来要比深埋在心里有益得多。
　　8、求助：当自己需要别人倾听、提出建设性的意见和帮助时，尽管开口。

