女人健康提示：经常不放屁容易憋出病
　　导语：如果无屁放出并伴有剧烈的肠绞痛者，必须紧急到医院求治，作为急诊进行抢救处理。此外，胃穿孔、阑尾炎穿孔形成的腹膜炎，腹部发硬，触之剧痛，也可无屁。
　　常放屁的原因大致可分为两种：
　　1.食物
　　胀气食品有芥蓝、豆芽、煮熟的白菜、生苹果、鸡蛋、橙子、西红柿、草莓、牛奶、葡萄干和豆制品。
　　其中，豆子--就是最着名的造屁食物
　　豆子中还有很大比例的糖(低聚糖)，我们的身体不能吸收这种物质。当这些糖进入我们的肠子时，细菌就开始工作，并产生大量气体。我们还会从其他渠道产生气体，比如吸进的空气、通过血液循环渗入肠子的空气，以及唾液和胃酸反应后产生的二氧化碳中所含有的气体。
　　那些对豆子吃不消的人也有办法。市场上能买到一种“无屁豆”(BEANO)。这种无屁豆含有从霉菌中提取出来的食品酶，即α鄄半乳糖苷酶，它可以分解胀气食物中的复杂的糖。另一个办法是在烹饪前将豆子浸泡，然后把水倒掉，这样就可以减小豆的造气威力，不过与此同时，你也会失去一些水溶性维生素。
　　你大概注意到了，很多蔬菜上了造屁食物的黑名单。在瑜伽课上，那些素食主义者总是会在把身体扭曲成各种奇怪的姿势时放出屁来，这就是原因。
　　萝卜：长于顺气健胃，对气郁上火生痰者有清热消痰作用，以青萝卜疗效最佳，红皮白心者次之，胡萝卜无效。最好生吃，如胃有病可做萝卜汤喝。
　　玫瑰花：沏茶时放几瓣玫瑰花有顺气功效，没有喝茶习惯者可以单独泡玫瑰花喝，或者将香气扑鼻的玫瑰花插在居室的花瓶里，呼吸进花香也能顺气宁神。
　　莲藕：藕能通气，还能健脾和胃，养心安神，亦属顺气佳品。以水煮服或稀饭煮藕疗效最好。
　　茴香：茴香果实做药用，名小茴香，嫩叶可食用。子和叶都有顺气作用，用叶做菜馅或炒菜都可顺气、健胃、止痛，对生气造成的胸腹胀满、疼痛有较好疗效。
　　山楂：山楂擅长顺气止痛、化食消积，适宜气裹食造成的胸腹胀满疼痛，对于生气导致的心动过速、心律不齐也有一定疗效。生吃、熟吃、泡水，各种食用法皆有效。
　　2.激躁性大肠症候群
　　此症临床上也会有腹痛、腹涨以及放屁等现象产生。在饮食上建议您少量多餐，不要暴饮暴食，吃东西时，宜细嚼慢咽，以免一起吃下太多空气，而容易产气的食物也要避免食用。每天喝杯优酪乳，有助于改变肠胃道细菌。
　　屁虽臭，但放屁是一种正常的生理需要，它对人的健康有利。一个人一天到晚不放一个屁，这对健康非常不利。一年到头绝不放屁的人，极有可能是胃肠道出了毛病。
　　每天喝杯优酪乳 有助于改变肠胃道细菌
　　1.放屁增多
　　有时放屁过多，与吃了过多的淀粉类食物有关，如市场上出售的甜食、红薯、土豆等。多吃面食的人放屁也多，这类食物使肠腔产气过多，导致放屁增多，粪便量加大。此时应当减少淀粉类食物，增加蛋白质、蔬菜类食物，使饮食达到平衡。
　　2.放屁很臭
　　在众人面前放臭屁最不雅。臭屁有两种情况，一是大便稀溏，放出来的屁屎臭味很浓，如果大便排出，屁便中止。从这一点来看，“屁是屎头”是有道理的。二是屁的臭味特别浓，如同臭鸡蛋一样臭不可闻。这是由于进食过多蛋白质类食物，使肠道发生了食物滞留。滞留的蛋白质食物在消化道内被分解后，产生了胺类，胺就具有这种恶臭味。解决的办法是减少食量，特别是减少含蛋白质类食物的量。
　　3.没有屁放
　　如果长时间不放屁，说明问题严重。新生儿不放屁，要检查是否为无肛症或肛门发育不全。大人没有屁放，腹部发胀如鼓，说明腹部胀气，这就要考虑肛门直肠是否有毛病，如炎症、肿瘤、便秘、痔疮等，必要时需肛门插管排气。患有肠套叠、肠扭转、肠梗阻无屁，是因为屁被肠子堵住。
　　如果无屁放出并伴有剧烈的肠绞痛者，必须紧急到医院求治，作为急诊进行抢救处理。此外，胃穿孔、阑尾炎穿孔形成的腹膜炎，腹部发硬，触之剧痛，也可无屁。

