女性逾30岁男性逾34岁结婚机会将下降
　　导语：近年来，剩男剩女越来越多，本应是快乐团圆的春节逐渐成为这些单身者的一种负担，尤其是今年正月初一与“情人节”的“双节合一”，更是让单身男女们难以快乐。
　　日前，全国妇联中国婚姻家庭研究会、中国社会工作协会婚介行业委员会、百合网联合发布的《2009中国人婚恋状况调查报告》显示，八成25～40岁的单身男女“不快乐”。专家王治国提醒“剩男剩女”不快乐的背后隐藏了烦躁、焦虑，甚至抑郁等消极情绪，而刚刚过去的2月14日，成为单身们焦虑的高发期。
　　另一方面，多数大龄单身人士都曾拥有过不尽完美的恋爱经历。王治国分析说，这些恋爱经历，会留下一种破裂的恋爱关系情感挫折的感受，潜伏在人内心，一旦遭受刺激就会爆发出抑郁感。尤其是每逢过年过节，父母们“赶紧再找个女(男)朋友”的催促，会让他们害怕回家。
　　网络上单身人士对自己的调侃透着些许无奈，27 ~28岁的未婚人士叫“剩斗士”；29~30岁的叫“必剩客”；31~35岁的叫“斗战剩佛”；超过35岁的就被尊为“齐天大剩”。
　　王治国指出，随着年龄的增大，他们的恋爱机会将越来越少。调查数据显示，女性从30岁起，男性从34岁起，结婚机会就直线下降。
　　与此同时，春节是全家团聚的日子，来自家人和社会舆论的压力，加剧了大龄单身人士的“不快乐”情绪，焦虑已经成为一种群体性心理。
　　全国妇联中国婚姻家庭研究会秘书长樊爱田指出，许多人在择偶中面临的主要问题在于婚恋观的模糊与浮躁，要解决“剩男剩女”的群体性焦虑症，帮助他们树立积极、阳光、自信的择偶心态，增强对异性的亲和力和吸引力是当务之急。此外，学会自我减压，通过转移注意力来缓解焦虑也是他们的必修课，春天已经到了，主动走进大自然，多运动，多接触阳光，也可以使心情灿烂起来。

