2010年流行的8个健康问题：心脏也需要“宠爱”
　　5、心脏也需要你的“宠爱”
　　年轻白领猝死频繁增多
　　年轻白领猝死的报道层出不穷，应该给“70后”、“80后”的年轻人敲响了警钟。在工作和生活的压力之下，更要关注人类健康的头号杀手——心脏病！全世界1/3的人口死亡是因心脏病引起的。在我国，每年有几十万人死于心脏病。一直以来，心脏病被视作男性疾病，但真相却与世俗的观点相去甚远。美国的一项调查显示，每年死于心脏病的女性人数高达50万，比男性死亡人数还多了5万。心脏病的症状也有性别之分。男性心脏病症状都是“电视剧式”的：一旦发作，就会让你痛不欲生，直至昏死；女性的症状则不那么明显，心脏病发作时可能透不过气、心脏发痒，有时会感到恶心、后背和下巴疼痛。
　　6、小心，别染上精神感冒
　　歌手陈琳疑因抑郁症自杀
　　2009年10月31日，歌手陈琳疑因身体、感情、事业等综合因素而导致的抑郁症，在北京跳楼自杀死亡。
　　抑郁症是精神科自杀率最高的疾病。抑郁症发病率很高，几乎每5个成年人中就有1个抑郁症患者，因此它也被称为精神病学中的感冒。抑郁症目前已成为全球疾病中给人类造成严重负担的第二位重要疾病。在中国，仅有5%的抑郁症患者接受过相关治疗。有报告称，至2010年，世界发病率前15位疾病中，抑郁症很可能将位列榜首；至2020年，单向重型抑郁症将成为全球疾病负担第二大原因，仅次于缺血性心脏病。
　　7、“红颜杀手”离你有多远
　　乳腺癌成为影响女性健康的第一号杀手
　　目前，乳腺癌已经成为全球名列第一的“红颜杀手”。全球每年约有120万女性患乳腺癌，50万死于乳腺癌。中国是乳腺癌发病率增长最快的国家之一，中国抗癌协会公布的统计数字显示，我国近年来乳腺癌发病率正以每年3%的速度递增，远远超过肺癌而成为我国近10年来死亡率增速最快的癌症。据不完全统计，我国每年有20余万女性患乳癌，4万余名女性死于乳癌，在1991年到2000年的10年间，我国城市中乳癌的死亡率增长了38.4%。乳腺癌已成为城市中死亡率增长最快的癌症，发病年龄也呈逐渐年轻化的趋势。在我国，坚持定期乳腺健康检查的女性很少，而且大约有50%的乳腺癌患者，发现时即为晚期，从而使她们错失了治疗的最佳时机。而早期乳腺癌的治愈率，可高达80%-90%。专家表示对于乳腺癌一定要早发现、早治疗，早期患者接受治疗可以生存20年以上。
　　8、夺命淋巴癌，中青年成目标
　　威胁青壮年的毒箭
　　长期的饮食结构，生活习惯等因素造成体质过度酸化，人体整体的机能迅速下降，引起肾虚，肝肾同源，肾虚肝亦虚，进而引起身体代谢循环变慢，血气凝滞，身体产生大量的酸性垃圾。 因体质酸化身体发生其他组织的癌变，又因淋巴组织细胞系统机能下降，淋巴组织细胞酸化，癌细胞趁虚而入，造成了淋巴癌。
　　目前淋巴癌全世界患者在450万以上，并有逐年增多的趋势，因此被列入10大高发及死亡率肿瘤行列。我国淋巴癌发病率为0.02‰，每年新增患者约2.5万人，死亡人数近2万。此病可发生于任何年龄，以前高峰发病年龄为45-60岁，但近年来有年轻化的趋势，发病年龄高峰前移到20-40岁的中青年群体，平均死亡年龄低于45岁。

