心理调频第12期：测试你算办公室里的哪棵葱
　　导语：商场如战场，办公室里也是一样，想要在办公室里可持续发展下去，就得先给自己定位一个最适合的角色。以下的小测试，让你了解自己再办公室里的“地位”。
　　《心理调频》精彩回顾
　　每天上下班，你都会饱尝等车和挤车之苦，而可能你已经等了好久，也没见到你所等的公共汽车的影子。这时的你会采取下面哪一种等车的姿势？
　　1.把手放在背后，或是不断地看手表
　　2.把手插在口袋里
　　3.双腿交叉地站着
　　4.找一面墙靠着
　　选1.不适合要心机
　　你是一个企图心很强的人，又不太会掩饰。你很讲求效率和成效，一想到什么事，就要立即做到才行。
　　这样的个性，在你的脸上表现无遗，所以你也是一个不适合耍心机的人。有些“血淋淋”的斗争，其实你并不喜欢，但因为怕别人的闲言闲语，就虚情假意的做着。办公室里你是一个不太圆滑交际的人，弄不好会得罪别人，四处树敌哦。
　　选2.小心聪明反被聪明误
　　你是一个有城府的人，做什么事，都会经过详细和周密的筹划，可是最不按常理“出牌”的人也是你。
　　在你笑脸的背后，也许隐藏着什么重大的阴谋。正因为你把全部的聪明全放在人际的周旋上，而相对的却对工作上关心减少，所以小心聪明反被聪明误。
　　办公室中你有着相当好的人际基础，不过总给人不放心的感觉，那是因为软件条件到位了，硬件条件还有待加强，所以还要努力点，别让人以为你是个只会耍嘴皮子的人哦。
　　选3.缺乏自信心
　　在办公室你的角色，有点像一个小可怜虫。虽然做什么都是实干苦干的，可是就是对自己缺乏自信心。
　　别人随便吼你两句，不管你是不是有理的，总是会吓得个半死，你太过委曲求全，迎合别人了，有点没有原则的忍让，让别人以为你只不过如此，而忽略了你的小宇宙。虽然你每天都立志要做一个有主见的强人，可是总是有点事与愿违，请努力把幻想转为现实吧。
　　选4.不善于管理自己的情绪
　　这样的人，通常心智还没有真的成熟。情绪管理的EQ比较差，阴晴不定的表情常常会挂在脸上，处理事情大多比较孩子气。
　　做事好像也是随性而为，老大不高兴就摆张苦瓜脸呆在那儿，这种性情在办公室里比较不受欢迎，久而久之会让上司对他产生意见，连同事之间也不见得会喜欢哦。
　　所以首先要改变自己的思路和想法，做一个真正成熟可靠的办公室一族。
繁忙的生活和工作有时会让你心情郁闷。适当的调节心情，是让你保持乐观态度的重要法宝。现在就为大家介绍50种改变你生活现状的心理技巧。 >>详细
随着时间地流逝，两个人刚结婚时卿卿我我的热情逐渐被冷淡和漠不关心所取代。但这是否表明你们真的遇到感情危机了呢？你的生活中是否出现了以下六个征兆。 >>详细
虽然你我都不是心理学大师，但掌握一些技巧，同样可以把别人心事看得七七八八。下面就为你介绍可以反映你本性的16个小动作，不经意间，你就原形毕露。 >>详细

