冬季养生要谨慎 女性最易踏入的十大陷阱
　　导语：年轻的女性白领如今成了“亚健康”的高危人群。她们常常会在网上或杂志上搜索时下最流行的养生之道，然后照单全收。那么你知道你有哪些日常养生保健误区吗？
　　养生保健误区一 夜里进食导致肥胖
　　据调查，每10个美国人中就会有4个上夜班，这意味着有很多人很晚才能吃晚饭。晚饭过晚是否会由于我们在睡眠时无法消耗掉这些热量而导致肥胖呢？营养学家艾瑞克-布莱克伯格说：“这要视情况而定，夜里很晚才进食一般不会导致脂肪增多，除非你当天摄入的热量大大超过了你平时的热量摄入量。很多人在吃晚饭时想吃点别的什么换一下口味，他们会吃一些冰激凌，油炸土豆条。夜里食用这些食品往往会致人肥胖。”
　　养生保健误区二 不运动肌肉会转成脂肪
　　对于那些一周中将3到4天的时间花在体育锻炼上的人来说，如果停止锻炼，这些人的肌肉会变成脂肪吗？养生大师多纳-理查德森-尤尔说：“这种情况是不会发生的。肌肉是肌肉，脂肪是脂肪。这两者之间不会相互转化。”
　　养生保健误区三 注意饮食和锻炼等于减肥
　　如果你认为只要做好这两项就足以保证体重下降的话那就大错特错了。你或许忽略了另一个主要因素：由于减肥而导致的睡眠问题。芝加哥大学研究睡眠的伊维-凡-科奥特博士说：“体重超标和患肥胖症最多的也是美国人。或许我们应该考虑一下肥胖和睡眠之间存在着这样一种可能性，睡眠不足会导致我们胃口失调。”每个人都有其所需的正常睡眠时间，如果睡眠时间少于这个时间哪怕这个差仅为一小时就会导致其体内荷尔蒙失调。
　　在对这些睡眠不足者的血液进行分析化验后发现，他们血液中控制人食欲的瘦素含量减少。当我们的进食量到了一定的程度，瘦素就会“告诉”我们已经吃饱了。与此同时血液中血浆饥饿激素含量增多。血浆饥饿激素的作用是，当我们的身体热量供应不足时它就会发出饥饿信息，这样就促使我们开始进食。
　　养生保健误区四 纯天然成分让你秀发飘逸
　　你认为天然草本植物成分在护理头发方面要优于化学成分吗？这是一种错误的认识。国际知名化妆品专家宝拉-培冈说：“护发液中的草本成分实际上没有清洁头发的作用。真正对人的头发有护理作用的应该是那些一直不为人们所称道的化学合成成分。”

