馋嘴又要瘦 独家传授18种加餐小食
　　导语：我们都知道，除了一日三餐，最好在上午10点和下午3点有顿加餐，这样更有益身体代谢和健康。下面就独家传授既能保持苗条，又能获取所需营养的方法。
　　每种都严格遵守专家的指导，包括总热量少于200卡路里，富含蛋白质、健康脂肪和提供热量的碳水化合物。
　　1、1小把杏仁
　　2、浇上果粒或蜜饯的全麦饼(浇蜂蜜或新鲜浆果也可以)
　　3、2.5厘米见方的奶酪＋4~6颗梅子
　　4、1杯混合燕麦(比如小麦和健康有机燕麦)
　　5、涂有一小块意大利乳清干酪的菊苣叶
　　6、1小碗浓浓的番茄汤＋一小团低脂酸奶油
　　7、几片黄瓜＋一两片瑞士原味起司
　　8、至少含有4克蛋白质的士力架
　　9、3杯爆玉米花，撒上些黑巧克力屑
　　10、全麦吐司(涂上低脂奶油和罐头浆果干)
　　11、蘸了杏仁酱的3～5片苹果片
　　12、两片鸡肉＋一把葡萄
　　13、半杯低脂软干酪(撒上些细香葱和胡椒)＋配一些蔬菜
　　14、一把混合了葡萄干或蓝莓的杏仁
　　15、35毫升黄豆锅巴
　　16、一小碗燕麦，配以新鲜浆果和脱脂牛奶
　　17、2~4汤匙豆沙，配以开胃蔬菜
　　18、3/4杯毛豆
　　注：“杯”为250毫升标准杯。
　　1、使新陈代谢保持旺盛
　　“研究表明，就像电池需要充电一样，一日三顿正餐中间补充两到三次小点心，可以让你的新陈代谢更有效率，”纽约心理学家与体重控制专家Stephen Gullo说。小点心能够帮助保持体重甚至可以减轻体重。“小点心可以帮助你的身体燃烧更多的卡路里，”纽约注册营养师、《小点心节食法》的作者Keri Glassman建议我们把新陈代谢想象成胃里的一团火，每天早晨把它打开，食物就是扔进火里帮助燃烧的燃料，她说：“对于一些人来说，燃烧持续时间是2个半小时，一些人是3个半小时，永远不能太久不吃东西让胃空着。”
　　2、小点心帮助控制正餐的食量
　　“每2小时吃点儿小点心当加餐，是聪明的做法，”纽约注册营养师Sara Ryba说，“如果你等到饿极了的时候再坐到晚餐桌旁，可想而知，大部分人都会吃下更多的食物导致摄入更多的热量。”
　　专家建议选择热量大致为100~200卡路里的小点心(一顿正餐的热量至少300卡路里)，保证让你不再挨饿，不会再在晚餐时频频流连主食和红烧肉，帮你保持碳水化合物、脂肪和蛋白质的平衡，是的，平衡，这很重要，不管是对健康来说，还是对减肥来说。
　　“这些物质混合在一起，能够稳定血糖水平，让你感到满足，”Ryba说，“如果小点心的糖分过高，你的血糖会直线上升，之后又马上跌下来，让你感觉更疲惫更饿。”
　　另一个巧吃小点心的办法，是把小点心扩展为加餐。专家建议如果节食者摄入100卡路里的小点心，比如鲜虾或一个麸皮饼和苹果，你就会感觉很满足不会有饥饿感。可以在麸皮饼上面浇点低脂奶酪和浆果。奶酪富含脂肪和蛋白质，浆果富含碳水化合物。或者你也可以选择一个包括了三个元素的简单食物，比如低脂酸奶(最好买不含糖的酸奶，你可以根据个人喜好自己增加甜度，比如一点蜂蜜，一点水果，蜜饯和少许苹果汁)。
　　3、保证摄取足量维生素
　　“吃小点心是个保证每日所需营养的很棒的方法，”注册营养师、美国节食协会发言人Marisa Moore说。美国妇女平均每日钙的摄取量不足营养界推荐的1000~1200毫克，所以Moore建议应该多吃富含矿物质的小点心，比如低脂酸奶或杏仁——杏仁富含蛋白质和纤维。Ellie Krieger建议每次正餐和每次加餐都要吃水果和蔬菜以保证营养。她说一个脆脆的苹果或是一杯橘汁，可以让你感到很满足同时也能提供宝贵的抗氧化物。

