女人调节情绪的四大常见方式
　　导语：现在的生活和工作的压力越来越大，许多女性下班后都是身心疲惫。如何缓解心理的不愉快？看看以下四点，正确调节情绪的方法吧！
　　一、唠叨
　　日本一位著名心理学家对5700名24岁以上的女性调查发现，半数以上的年轻妇女喜欢跟她的丈夫或好友倾诉内心的痛苦和烦恼，这些人的身体都比较健康。与此相反，约有1/3的女性是以酗酒、吸烟及用安眠药等方式来解决压力和不满，结果她们都不同程度地患有神经衰弱、月经失调、高血压等疾病。
　　可见唠叨是女人一种特殊的健身方法。
　　二、撒娇
　　正常女性体内调节神经、血管功能的激素有两类：使神经兴奋、血管收缩的肾上腺素、肾激素等；使神经抑制、血管舒张的乙酰胆硷、血清素等。爱撒娇的女子血液中血清素、乙酰胆硷的含量远远高于不爱撒娇的女子，她们性格温柔、待人和气，不易发脾气，也较少发生身心疾病。
　　三、哭泣
　　在现实生活中，女性比较容易让自己的不良情绪发泄出来，有悲伤即哭泣，让紧张情绪及时得到释放，从而减少疾病。美国学者研究后发现，人们在情绪压抑时，会产生某些对人体有害的生物活性成分。哭泣后，情绪强度一般可减低40%，而那些不爱哭泣，没有利用眼泪消除情绪压力的结果是，影响身体健康，促使某些疾病恶化，比如结肠炎、胃溃疡等疾病就与情绪压抑有关。
　　四、吃零食
　　生理解剖表明：女性的胃内食物容纳要比男性少三分之一，所以每餐进食量少，往往不到进餐时间就产生强烈的饥饿感。此外，处在青春发育期的女性，月经常常不规则，因精神紧张、身体不适从而影响胃口，总想吃些刺激性食物，因而自然而然地养成了爱吃零食的习惯。这种习惯对维持身体健康十分有利，能对胃肠功能起到保护作用，并不断提供机体营养。
繁忙的生活和工作有时会让你心情郁闷。适当的调节心情，是让你保持乐观态度的重要法宝。现在就为大家介绍50种改变你生活现状的心理技巧。 >>详细
随着时间地流逝，两个人刚结婚时卿卿我我的热情逐渐被冷淡和漠不关心所取代。但这是否表明你们真的遇到感情危机了呢？你的生活中是否出现了以下六个征兆。 >>详细
虽然你我都不是心理学大师，但掌握一些技巧，同样可以把别人心事看得七七八八。下面就为你介绍可以反映你本性的16个小动作，不经意间，你就原形毕露。 >>详细

