破译冬季6大不健康因素 让你放心过春节 
　　导语：春天就在眼前，不少在冬季异常活跃的疾病又开始蠢蠢欲动，一不小心中了这些“健康杀手”的招，这个春天就不好过了。
　　流感
　　杀伤力：秋冬交替时最大的天气变化无疑是气温降低、昼夜温差变大。因此首先要提防的就是呼吸道疾病。呼吸道疾病主要分为流感和普通性感冒两种。流感的最大危害是引发并发症甚至危及生命，它会加重潜在的疾病如心肺疾患，老年人以及患有各种慢性病或者体质虚弱者患流感后容易出现严重并发症，病死率较高。
　　感染提示：起病急、怕冷、高热、头痛、肌肉关节酸痛、全身乏力、鼻塞、咽痛和干咳，发烧在39摄氏度以上，还会引发肺炎等并发症。
　　攻击对象：年老者、体弱者、儿童；患有糖尿病或肿瘤等慢性病者；长期服用免疫抑制剂导致免疫力低下的人群。
　　对抗招数：
　　●  注意保暖，随温度变化选择衣物。
　　●  增加户外活动，提高抵抗力。
　　●  多饮水，多补充维生素C。
　　●  注意通风，每天开窗通风半小时到一个小时。
　　●  由于病毒经常变异，预防的最好方法是接种当年最新的疫苗。
　　肺炎
　　杀伤力：在美国，每年约有200万人得肺炎，其中4万~7万人死亡；在所有死亡原因中列第六位，是最常见的致命性感染。在发展中国家，下呼吸道感染通常为主要的死亡原因，仅次于腹泻。
　　感染提示：肺炎之前常有上呼吸道感染，通常以突发短期寒战开始；持续寒战为另一种疾病。然后出现发烧，呼吸时患侧疼痛，咳嗽，呼吸困难等。其他常见症状为恶心、呕吐、周身不适和肌肉疼痛。开始咳嗽时可能无痰，但一般逐渐变成带脓或带血丝的痰液。
　　攻击对象：体弱人群；发生流行性感冒的人群；群体接触密切者；慢性病患者，如肺病、慢性支气管阻塞病、心脏病、肾病、糖尿病等；长期吸烟者；免疫力低下 者及使用免疫抑制剂者。
　　对抗招数：
　　● 保持工作、生活环境通风换气(特别是高档装修和使用中央空调的单位要定时开窗通风)，必要时可对室内环境进行消毒。
　　● 尽量减少到人群集中的地方活动。
　　● 注意增减衣物，加强户外锻炼。
　　● 一旦发生发热、咳嗽等症状，及时就医，早期诊断治疗。
　　特别提醒：不要随意服用预防药物。食醋熏蒸和服用板蓝根不能阻止该病传播，滥用药物有害无益。
　　咳嗽
　　杀伤力：冬天天气寒冷，抵抗力差，由于呼吸道感染，剧烈咳嗽、咳痰等常会引起自发性气胸，如不及时治疗可导致呼吸功能衰竭，甚至危及生命。
　　感染提示：咳嗽原因很多，但总体来说有以下几种：
　　(1)感染因素：上呼吸道感染；气管、支气管疾病；肺和胸部感染性疾病；百日咳、流感等感染性疾病。
　　(2)理化因素：呼吸道阻塞性疾病；或肺部及邻近器官肿瘤，以及空气污染、吸烟造成的气雾刺激皆可导致咳嗽。
　　(3)过敏因素：过敏性鼻炎；支气管哮喘；嗜酸性细胞增多症；血管神经性水肿皆可引起咳嗽。
　　攻击对象：儿童和体弱人群。
　　对抗招数：
　　●  积极治疗原发病，减少疾病对肺的进一步损害。
　　● 防治感冒，减少或减轻咳嗽。
　　● 避免重体力活动，适量锻炼身体。
　　●  注意用中药调养，根据病情或在医生指导下可选用木香顺气汤、补肺汤、人参保肺丸、金匮肾气丸、金水宝等。
　　●  无论什么时候出现胸闷、呼吸困难、胸痛等症状，应立即到医院就诊。
　　流鼻血
　　杀伤力：鼻子不通气、流鼻血早已司空见惯，在寒冷的冬季，血管脆性增加，“出血”事件相对来说比较常见。然而你也许不知道，这些看似不足挂齿的小病背后却可能隐藏着足以威胁生命的重症！据专家介绍，鼻塞可由鼻腔肿瘤、息肉、鼻腔结构畸形等引发，流鼻血的原因则有可能是急性白血病。
　　感染提示：一般而言，90%以上的鼻出血是由于局部因素引起的，例如鼻子受外伤、天气干燥、慢性炎症、鼻腔结构畸形和鼻腔血管瘤等。冬季，鼻腔受到干燥空气刺激，导致鼻腔内黏膜干燥，血管更易发生破裂。除此以外，某些全身性疾病也能引起流鼻血。例如有些女性月经来之前或者经期会流鼻血，中医称之为“倒经”，这是因内分泌失调造成的，在绝经期的妇女中也容易出现这种情况。
　　攻击对象：任何人。
　　对抗招数： 
　　● 要知冷知热，尽可能保持身体的恒温。
　　● 避免精神紧张和情绪激动。
　　●注意劳逸结合，适当增加体力活动，定时定点休息，防止过度疲劳。
　　● 保持个人卫生，不要用手抠鼻子。
　　● 增加空气湿度。
　　● 口服避孕药在医师指导下服用。
　　● 戒烟，以免使鼻腔黏膜干燥，引发流鼻血。

