节后焦虑综合症之心情烦躁
　　导语：春节七天长假我们放下工作，可以尽情地的享受一下节日的气氛，好好的放松下心情，但往往长假过后，好多人人都无法进入正常的工作状态，出现精神焦虑、心情浮躁、注意力无法集中等症状。
　　8天长假让上班族有了更充裕的时间回家探亲或者出游，但不少人在经历了出游或探亲后，更恐惧上班了。在广东某国企工作的孙先生，这个假期选择了回老家，昨日才回到广州。“在老家呆了一周，日子过得轻松安逸，不用想着工作，没有压力。”假期结束的前两天，孙先生就开始焦虑了。他说，一想到又要开始工作就觉得很烦躁。
　　专家诊断
　　“放假后，久久不能进入工作状态，心情烦躁、精力难以集中等症状都是正常的，也普遍存在，也就是为什么常常会在长假过后会说‘收收心’。这需要一个调整期，个人情况不同调整时间也不相同，有些只需1--2天，而有些则需要3--5天。
　　对症处方
　　1.上班族要消除长假后的焦虑综合症主要是通过自我调整来完成。
　　2.对高先生出现的状况，首先告诫自己要尽快适应工作节奏，其次是回忆以前每天做的事情，帮助自己尽快找回工作状态。
　　3.制定一个近期内的工作计划安排表，按照表上的计划来按部就班地工作，这样就可以帮助自己尽量在最短时间内适应工作节奏

