六招帮助你轻松对付春困
　　导语：“春困”经常困扰读书压力大的青少年，使其在宝贵的课堂时间中，无法提起精神，从而影响学习效率。现介绍六种方法，轻松解决“春困”问题。
　　一、适当运动
　　大地春回，万物复苏。应多走出户外活动，进行适量的健身锻炼，可有效改善生理机能，使身体呼吸代谢功能增大，加速体内循环，提高大脑的供养量，春困就会缓解。
　　二、嗅觉刺激
　　在机体疲惫、昏昏欲睡的情况下，可使用风油精、清凉油、香水、花露水等具有一定刺激或芳香味的物质，通过闻其气味来刺激神经减轻困倦之意。
　　三、视觉刺激
　　精心设计安排自己的生活环境，使居室或学习、办公室的场所明亮清爽，也可在室内添置一些色彩艳丽并富有生机的饰物以及花草，给人一种赏心悦目之感。
　　四、饮食调理
　　采用多样化的饮食平衡营养，使身体获得多种营养成分。多摄鱼、鸡、五谷杂粮等富含蛋白质的食物，具有“醒脑”作用；保持饮食的清淡，少食或不食用重油腻味的食物。
　　五、听觉刺激
　　走出自己的小圈子，走进人群，在与朋友交往中调节情绪，获得快乐，精神会因之而一振。也可常听些曲调优美明快、有刺激振奋人心的音乐或歌曲，兴奋神经，驱除困意。
　　六、触觉刺激
　　在乍暖还寒的时节，适当采用冷水洗脸，以水的温度刺激皮肤，提高机体神经系统的兴奋度，从而达到消解春困的目的。

