爱美的MM如何吃出优雅体香
　　导语：据《神农本草经》记载，桃花能“令人好颜色”。现代药理研究表明，从桃花中提取的植物激素，有抑制血凝、促进末梢血液循环的特殊作用。
　　怎样通过相应的饮食来获得芬芳宜人的体香呢？据《神农本草经》记载，桃花能“令人好颜色”。现代药理研究表明，从桃花中提取的植物激素，有抑制血凝、促进末梢血液循环的特殊作用。用桃花瓣泡茶或研末调蜜制成蜜丸，常食可使人体散发桃花香气。
　　另外，梅花也可以做粥食用。将梅实捣烂后，拌入花瓣腌渍备用；将已煮好的白粥放入小锅内煮滚，放入葱、少量麻油、胡椒粉，用小火熬成稀状，此时倒入腌渍好的梅实、梅花，起锅后即可食用。其色鲜红，其味鲜香，令人生津。
　　杏花因为含有镁，对于美容也有很好的效果。想使体蕴杏香，可于杏花盛开时，取杏花去蒂，以布袋盛之，入瓮封存。半月后取出，每斤加甘草一两、盐梅十个共研末，装入瓷瓶。每餐饭后用白开水冲服10克，可使皮肤白而润，散发杏香。
　　此外，芦荟也可食用。芦荟中含有一种高分子配糖体，配糖体在被人体分解时能散发出芳香。采新鲜芦荟去皮，用开水烫后，拌以椒盐、麻油等作料，即成凉拌菜。其性凉，故可消炎去火。对于油性皮肤的人来说，经常用鲜芦荟榨汁饮用或吃芦荟都很有好处。

