加拿大研究称驾车1小时寿命缩短20分钟
　　导语：加拿大的一项研究发现，因为马路上危机四伏，随时可能发生夺命车祸，驾驶者平均驾车1小时，寿命便缩短20分钟。有医生建议，司机们在开车时如果能将时速减低3公里，就能减少车祸发生，平均每年便能延长3小时的寿命，大有裨益。
　　据加拿大通讯社报道，该项研究刊登于前日出版的《医学决策期刊》，研究人员利用复杂的交通电脑模型来对比驾驶者寿命与车祸间的关系，得出超速驾驶引发车祸、致使司机寿命缩短的结论。
　　负责领导研究的多伦多新宁医院医生雷德迈耶表示，当驾驶者为求尽快赶到目的地而加快车速时，节省的时间会被遇上车祸的风险抵消，往往欲速则不达，失去更多时间。
　　“开车一小时，寿命便会缩减20分钟，虽然大部分司机完全看不到，但却是存在的事实，美国和加拿大两地每年便有约45000人死于车祸(美国有42000人，加拿大约3000人)。”雷德迈耶说。
　　短途驾车可接触百名司机
　　“任何人都可以 影响你的一生”
　　另一名研究人员巴尤米医生则建议，每名驾驶者只要脚踏油门时稍为放轻脚下力度，长远来说会有显著的得益。
　　雷德迈耶也说：“研究显示，若时速稍为减慢3公里，驾驶者平均每日在道路上虽会花多3分钟，但每名驾驶者每年可延长3小时的寿命。”
　　雷德迈耶以美国为例，指出若时速减慢3公里，每年可减少300万宗导致建筑物损毁的交通意外、100万宗造成受伤的车祸以及减少9000宗夺命车祸。
　　雷德迈耶强调，即使是短程，每位驾驶者都可能接触到另外约100名驾驶者，“任何人都可能影响你的一生。”
　　他表示，虽然违章拍照及打击非法赛车等措施都可以减少致命车祸的发生，但驾驶者也应谨记减慢车速。

