关于眼睛 白领最易犯的九个常见误区
　　导语：“眼睛是心灵的窗户”，但我们真的了解这双“窗户”吗？美国广播公司新闻网，就对关于眼睛的9个常见观念进行了解答，结果可能会让你大吃一惊！
　　疑问一：眯着眼睛看东西易伤害视力？
    答案：不会
　　眼科医师杰-皮波斯博士表示，眯着眼睛看东西，主要是为了使瞳孔变小，进入眼睛中的光更少，增强聚光，因而看东西更清楚。这个动作无损视力。
　　疑问二：在昏暗光线下看书或字太小会伤视力？
    答案：不会
　　纽约眼耳疾病诊所眼科专家理查德-罗森博士表示，这种说法就如同“在光线不足的情况下照相，相机会受损”。当光线昏暗的时候，人的瞳孔就会放大，视网膜不会因外部光线的强弱而受到损伤。
　　疑问三：离电视机太近或长时间盯着电脑屏幕会损伤眼睛？
    答案：不会
　　这种情况会伤害眼睛，但只是暂时性的。大部分问题来自屏幕，一旦眨眼减少，泪膜就会变干，进而影响视物效果，但这只是暂时现象。
　　疑问四：眼睛问题会遗传？
    答案：不一定
　　皮波斯博士表示，很多眼睛问题与基因有关，但有时相关基因也不一定会遗传给下一代，比如，白内障与年龄相关，而与基因无关。马萨诸塞州肯尼斯-常博士表示，值得重视的是，有些眼部疾病具有遗传性，如青光眼等，有此家族病史的人最好定期检查。

