吴君如疯狂减肥史 三个月瘦30斤
　　导语：有“大笑姑婆”之称的吴君如，以前身材圆滚滚，加上常在电影里扮演丑女，因此，身材并不怎么讨人爱好。于是吴君如下定决心减肥，短短三个月就瘦了约十五公斤。
　　她的减肥方式是什么呢？
　　三个月足不出户，在家勤做活动，禁吃肉类和淀粉类食品，强制作息有规律。她戏称，自己所采用的是“地狱式减肥法”，也夸大自己尽对没有靠抽脂整容来达到瘦身目的，而是靠着决心和毅力终于战胜肥胖，固然很辛劳，但能够换来修长的身材，一切都很值得。吴君如并把当初减肥的心路过程纪录在“吴君如减肥血泪史”一书中，和大家分享减肥经验。
　　方式一：吴君如的“FITForLIFE餐”
　　有别于郑秀文忍饥受饿减肥，吴君如用的“FITForLIFE餐”就“人性”多了。吴君如曾经试过多种减肥方式，包括蔡少芬用的“食肉减肥法”，吴君如不断忌口才减轻了2、3磅，直到用了“FITForLIFE餐”减肥法，才真正让她脱离了肥妞的行列。
　　“FITForLIFE餐”实在就是一种饮食理论，食用时有几个依循的重点。
　　1、天天吃足三餐，份量及烹调方式不限，但每餐要相隔4小时以上，餐与餐之间不能吃任何食品；
　　2、早餐最好吃水果；
　　3、饭与肉不可同时食用，吃淀粉时只能配蔬菜，吃肉类也只能配菜吃。
　　以上原则如不依循则会前功尽弃。
　　吴君如的“FITForLIFE餐”
　　实在，这里面的核心，就是大家通常说的“分食瘦身法”，一种很常用的减肥方式，在很多人身上都有效。
　　减肥速度：★★
　　营养健康：★★★★
　　保持难度：★★★
　　分食法-彻底瘦身主义
　　分食法就是蛋白质、淀粉分食的方式。但这跟瘦身有什么关系呢？这是由于身材的消化系统，要消化这两种分子的时间是不一样的：
　　分解蛋白质Time：6至8小时
　　分解淀粉Time：3至4小时
　　假如总是蛋白质跟淀粉混着吃，你的胃要分泌不同的胃酶，往分辨消化这两种成分，消化系统会很辛劳，而且也会破费你较多的消化时间！
　　消化未完整时，之后摄取的食品很轻易变成脂肪。假如在消化工作未完成时，就又开端摄取食品，不但会加重消化系统的累赘，还会让消化不完整的食品囤积在体内，渐渐改变成脂肪的形式存在。
　　分食法必须搭配高纤食品与水，身材废物自然清得更清洁。配合大量摄取高纤、高水分的食品，身懂得主动清洗毒素废物，因而使身材健康、体重减轻。
　　推举的减肥餐：
　　早餐：蛋白质+高纤蔬果
　　早上起床时，会由于隔太久没吃东西，一旦进食时，胃的吸收力增强与食量加大，所以早餐最好是吃低脂肪与高纤的食品，由于人体对高纤食品的吸收速度较慢，这样就可以减少胰岛素的过度分泌与脂肪的堆积！
　　午餐：淀粉+高纤蔬果
　　天天要保持摄取适量的淀粉类主食，由于人体能量的产生需要醣类，这样身材内各器官的动作才会正常。
　　晚餐：蛋白质+高纤蔬果
　　晚餐可多吃些蛋白质含量高的食品，如肉、鱼、蛋、豆类等食品，由于人体胃肠道的消化及吸收力在晚上特殊强，再加上晚上热量花费少，吃下往的热量很轻易储存起来。
　　蛋白质停留在胃中的时间较久，可以持续满腹的感到，并且有将进食时摄取的热量当作热能散发出来的作用，所以适合减肥性质。

