心理压力大影响人体7系统：心血管系统
　　4、心血管系统
　　虽说压力的应激是短暂的，属于急性应激。就像人处在拥挤的车流中，引起心率加快和心肌收缩的增强。但反复发作的急性应激可以引起冠状动脉的炎症，甚至可以导致心脏病的发作。
　　5、内分泌系统
　　压力来临，大脑从下丘脑发出信号，引起肾上腺皮质产生皮质醇。同时，肝脏会产生更多葡萄糖为身体提供额外的能量。压力消失后，你可能会觉得身体突然垮了下来，这是因为你消耗了过多的葡萄糖，身体中的血糖含量较低，就像一整天没有吃饭一样。
　　6、胃肠道系统
　　压力会让你胃口大增，而后你会发生胃灼热或酸返流，你的胃还会产生恶心甚至疼痛。如果压力很大的话，你甚至会产生呕吐症状。压力还会影响你的消化道和肠道对营养物质的吸收，你会因此而发生便秘。
　　7、生殖系统
　　男性受到压力后，会影响生殖系统的正常功能，时间长了，这种压力导致的慢性应激会损害睾酮和精子的质量，引起阳痿。女性受到压力后，会引起月经失调或闭经，还会导致月经周期延长，甚至加剧疼痛。压力还会减低男女双方的性欲。
许多白领一坐就是8小时，只要学会“以静制动”、“以不变应万变”，就可随时施展自己的“武功秘诀”。 >>详细
一群年轻白领头戴网络新词面具，用怪异的舞蹈将新词重新诠释。此举是为了缓解紧张的工作压力。 >>详细
白领压力巨大，睡眠质量不高。这时可以选择5种减肥食物，低热量又能缓解神经压力，同时还能助睡。 >>详细

