减肥毒药猛如虎 假冒伪劣减肥产品大盘点
　　导语：很多女性在减肥的时候，都会选择吃减肥药的方法来减肥，其实这是这么多减肥方法里面最危险以及最不健康的方法。在此，我们将近年来被曝光的假冒伪劣减肥药略作盘点。
　　减肥“毒”药榜中榜
　　少女服减肥药后精神异常欲自杀
　　受害人：17岁少女
　　减肥药：Show Party 瘦身派
　　17岁少女在网上购买“Show Party 瘦身派”减肥药，服用一个月后精神异常，出现妄想及自杀倾向，求医一周后情绪仍未平复。经卫生署化验后发现，该药违例含有西药“酚?”和“西布曲明”。
　　服用“清脂三天瘦”3天后女孩身亡
　　受害人：牛晓丽
　　减肥药：清脂三天瘦
　　事件：一个21岁的女孩，服用“清脂三天瘦”3天后出现不良症状，10天后死亡。9月下旬，山西省卫生厅要求各地卫生部门清查此药。11月19日，长治市城区警方得出尸检报告，女孩的死与该药有关。
　　减肥药副作用惊人
　　卡尼姿苹果闪电瘦减肥药
　　不良反应：情绪亢奋 意识不清 四肢抽搐
　　事件：15岁少女丹丹为减肥连续3天每天嗑10粒减肥药“卡尼姿苹果闪电瘦”，谁知竟陷入了情绪亢奋、意识不清、四肢抽搐的状态。
　　减肥药“Hydroxycut”燃脂丸
　　不良反应：肝损伤 肝功能衰竭
　　事件：美国食品与药物管理局(FDA)日前警告消费者，一款名为Hydroxycut的(俗称“燃脂丸”)减肥产品可能造成肝损伤，严重者可能致命。

