夫妻最爱的悦性食物TOP榜：芦笋
　　芦笋
　　许多食物被冠以“催情药”的美誉，是因为它们“形似”，芦笋就是一个很明显的例子。不过现代研究显示，它不但外形类似，营养成分也相当出色。芦笋富含维生素E，可以促进性激素的分泌，对健康的性生活起着至关重要的作用。不过，芦笋是慢性“药物”，需要长期食用效果才明显。
　　红辣椒
　　研究显示，辣椒中含有的“辣椒素”可以刺激人体神经末梢，使心跳加快、情欲高涨。另外，有专家相信，吃特别辣的食物可以促进“内啡肽”的分泌，这种物质由大脑产生，能使人感到快乐和精力充沛，因此有助于创造“性”福生活。
　　鸡蛋
　　鸡蛋是一种高蛋白食物，与人体蛋白质组成相似，所以鸡蛋蛋白质的人体吸收率高达99.7%(牛奶仅为85%)。专家指出，鸡蛋是增强人体性功能的最佳营养添加剂，也是性生活后恢复元气最好的“还原剂”。
　　鱼类
　　早在古罗马时期，人们就发现鱼类是滋养性欲的理想食品，特别是鲨鱼肉，作为性爱的“催化剂”至今仍享有盛誉。科学研究证明，鱼肉含有丰富的磷和锌等，对于男女性功能保健十分重要，有“夫妻性和谐素”之说。一般而言，凡体内缺锌者，男性会出现精子数量减少且质量下降，并伴有性功能和生殖功能减退，而女性则发生体重下降，性交时阴道分泌液减少等症状。

