养肾提神：枸杞明目茶
　　养肾提神：枸杞明目茶
　　所需材料：枸杞2钱 菊花1钱
　　制作方法：全部材料放入500克沸水中，小火煮5分钟。
　　办公室制作秘籍：将所有的材料放入保温杯中，冲入500克沸水焖10分钟。
　　养心美颜食物之枸杞：枸杞有免疫调节、抗氧化、抗衰老、 抗肿瘤、 抗疲劳、降血脂、降血压、补肾、养颜的作用。
　　改善痛经不适：益母草红糖茶
　　所需材料：益母草1钱 香附子1钱 红糖适量
　　制作方法：将益母草和香附子放入500克沸水中，小火煮5分钟，适量加红糖。
　　办公室制作秘籍：将所有的材料放入保温杯中，冲入500克沸水焖30分钟。
　　养心美颜食物之益母草：具有活血、法瘀、调经、消水的功效。益母草可促进局部血流微循环障碍的很快恢复。
　　促进代谢：决明子茶
　　所需材料：决明子3钱
　　制作方法：将决明子炒熟备用，然后放入1000克沸水中，小火煮10分钟。
　　办公室制作秘籍：将所有的材料放入保温杯中，冲入1000克沸水焖15分钟。
　　养心美颜食物之决明子：此茶清凉润喉，口感适宜，具有清热平肝、降脂降压、润肠通便、明目益睛之功效。
　　有效瘦身：菊花茶
　　所需材料：菊花3钱
　　制作方法：将菊花放入1000克沸水中，小火煮10分钟。
　　办公室制作秘籍：将所有的材料放入保温杯中，冲入1000克沸水焖15分钟。
　　养心美颜食物之菊花：能化淤消脂，清凉降压降压、减肥轻身，适用于肥胖症、高血脂症和高血压患者。

