准妈妈如何跨过分娩的8大鬼门关(2)
　　假如胎儿状态不对怎么办？
　　在分娩时，医生会定时监测胎儿的心跳，如果心率降低，医生会连接超声多普勒胎儿监护仪进行不间断的监测，记录胎儿的心跳速度以及你宫缩的力度。胎儿情况异常的迹象还包括运动减少或羊水中出现胎便。
　　很多情况都有可能导致胎儿不适，如热水和扑热息痛带来的高温，或者胎儿缺氧等情况，虽然缺氧可能仅仅是由于胎儿一时靠在他的脐带上引起的暂时性不适。但如果分娩过程太快，能会导致胎儿不适。
　　虽然胎儿不适一般不会导致紧急剖宫产，但医生需要了解其原因。如果宫口已经开到4～5指，医生会从胎儿头部取血样进行检测。不用担心，这项检测不会给胎儿造成不适。
　　假如医生担心胎儿有危险，那么就需要马上使用工具助产，或是进行剖宫产，取出胎儿。
　　假如我太累了，根本没有力气使劲了怎么办？
　　到了该使劲娩出胎儿的时候，你可能已经感觉到非常饥饿、沮丧以及精疲力竭了。不用担心，医生和助产士会根据具体的情况帮助你的。
　　准妈妈需要注意的是尽量不要哭闹，积极配合医生，让用力的时候就用力，不让用力的时候抓紧时间休息。注意采用呼吸法进行调节。
　　大多数的准妈妈都能坚持到最后，如果真的是没有力气了，医生也会考虑使用真空吸引器等帮助分娩，或是采取剖宫产。
　　假如脐带缠住了胎儿的脖子怎么办？
　　也许听上去很可怕，其实这种情况很常见，一般都很容易解决。针对大部分怀疑脐带绕颈的胎儿，医生一般都会建议进行剖宫产。
　　如果脐带较松，医生可以在自然分娩的过程中很轻松地将它绕过胎儿的头部。但有些胎儿的脐带比较长，如果缠绕得很紧的话，医生就会考虑剪掉脐带，虽然这种情况还是比较少见的。一旦脐带被剪掉，也就等于断了胎儿的氧气供应，胎儿必须马上脱离母体，所以当下一次宫缩到来时，产妇必须非常用力娩出胎儿才可以。
　　假如我无法表达自己的意愿怎么办？
　　最好是事先制定一个分娩计划，和伴侣进行充分的沟通。这样当出现问题或遇到困难时，如果你无法表达，医生征求家属意愿的时候，就可以让伴侣把你的想法告诉医生。
　　一般情况下，医生都不会强迫产妇一定要怎么做，因此，可以把你的想法都告诉医生，同时也要听听医生的建议，毕竟那是专业的意见，然后再做决定。

