2010年流行的14个健康问题：碘盐风波
　　13、健康观也不能一成不变
　　碘盐风波
　　“食盐里加碘，原本是防病，但现在加多了，反而吃出病来了。”8月13日，卫生部针对“食盐加碘过量导致甲状腺疾病”的质疑做出回应：全民补碘过量非事实，并对现行食盐碘含量小幅下调，今后补碘调整思路重在贯彻“科学补碘”的防治策略，体现“因地制宜、分类指导”的科学原则。
　　14、五减法则--减排、减负、减污、减欲、减速
　　群星推广减法生活
　　2009年6月，由中国绿化基金会、哇噻网主办的“减法生活绿色公益行动”正式启动，减法生活提出减排、减负、减污、减欲、减速“五减法则”，并细化为30条减法生活行为，向公众倡导少用一次性餐具、少乘电梯爬楼梯、少开一天车、种植一棵树等简单自然的生活方式。同时，也号召企业积极响应减法生活行动，承担社会责任，为生态文明建设多作贡献。周迅担任了本次行动的推广大使，更有数十位明星参与其中。
有时候，人的身体会有一些小病小痛，或许你觉得忍忍也就过去了。实际上，这些现象有可能正是你身体有病症在萌芽的暗示。 >>详细
现代生活方式地不断改变，工作节奏地加快，五种新型疾病综合症正侵袭现代都市白领。一些看似平常的工作习惯，很有可能成为威胁健康的杀手。 >>详细
工作和生活的压力，让女人身体内贮藏了很多毒素。轻松正确排毒是让你健康的必要途径，下面就来看看针对各个内脏的“对症下药”排毒法吧。 >>详细

