保持青春和健康 10招帮你挽留荷尔蒙 
　　导语：35岁左右的女性中，有20%-30%的人有雌激素下降的问题。不过，不用紧张，荷尔蒙衰老虽不可抗拒，但你仍然有办法让它们缓慢下降，并保持微妙的平衡。
　　平衡荷尔蒙的饮食法
　　7要
　　1.多食水果和蔬菜。
　　2.多食络合碳水化合物，如燕麦、黑米以及全麦面包等。
　　3.尽可能购买、食用一些绿色食品。
　　4. 多食含有植物雌激素的食物，如小扁豆、鹰嘴豆、黄豆等豆类食物。
　　5.食用一些油脂类食物，包括鱼、坚果、种子和油类。
　　6.饮用足够的液体。
　　7.要增加纤维的摄入量。
　　4不要
　　1.尽量避免食用添加剂、防腐剂、以及含有其他化学物质的食物，如人工甜味剂等。
　　2.减少咖啡因的摄入量。
　　3.减少饮酒量。
　　4.少食糖以及各种甜食。
　　聪明适度地运动
　　经常进行适当的运动有助于改善身体氧和养分的供给，能促进荷尔蒙的生产。一般来说，那些喜欢运动的女性月经会更加规律，肤色会更加健康，食欲和性欲也高。建议有氧运动与无氧运动交替进行，每次保持30-45分钟。长时间或是高强度的运动对荷尔蒙的平衡反而不利。专家指出，月经结束日至往后十天左右时间是卵泡期，属于每月消耗人体热量的“黄金期”，此时健身效果最佳。
　　别错过黄金睡眠时间
　　经常熬夜或作息时间不规律的人不仅老得特别快，健康也会严重受损，因为睡眠不足会导致新陈代谢失调。专家告诫我们，晚上11点至3点之间是人睡眠质量最高的时候，同时也是人体生长激素大量释放的时间，如果你能抓住这一睡眠黄金期，你的荷尔蒙会更加的听话。
　　拒绝烟草
　　雌激素的合成过程中需要有一个必不可少的酶——芳香化酶，而尼古丁会抑制芳香化酶的产生，自然就会使雌激素的生成减少。所以，吸烟的女人容易失去雌激素，不仅使皮肤粗糙、皱纹早现，而且平均绝经期会提前3-4年。

