正确清洁身体 你真的会洗澡吗
　　导语：正确的洗澡顺序，你知道吗？据说99%的人都是错的沐浴不仅关系到美容这一头等大事，而且对于消除疲劳、改善睡眠都有很好的效果。但是你可能并不知道，沐浴也是有正确顺序的：洗脸、洗澡、洗头。
　　“沐浴序曲”之一：洗脸
　　为什么要把洗脸放在第一？原来，当你进入淋浴房后，热水一开，就会产生腾腾蒸气，而人体的毛孔遇热会扩张，所以如果当你在此时没有先将脸洗干净，脸上积累了一天的脏东西，便会趁你毛孔大门开启之时，潜入你的毛孔。久而久之，你的毛孔便会被这些脏东西挤得越来越大，占据着本不应该属于它们的领地，你脸上的痘痘也会愈冒愈多，但绝不要相信别人对你说的“青春美丽疙瘩痘”。
　　此外，不要以为晚上睡觉就不会被灰尘攻击，所以一天内洗脸的次数就应是：起床一次、午休前一次、晚上洗澡前一次，一共三次。沐浴时洗脸要用温水，因为若长期使用偏高温度的水，会促使皮肤老化，所以为保持皮肤的青春请一定要用温水洗脸。
　　“沐浴序曲”之二：洗澡
　　洗澡时水温可以偏热，这样能有效促进新陈代谢，加快血液循环，扩张毛孔，将身体汗垢彻底排出。人体每排出一公斤汗水，约可带走540卡热量。让自己在摄氏40度的热水里淋浴10分钟左右，就可消耗200卡热量！在轻松的沐浴中愉快地减了肥，真是一举两得。
　　但是时间要控制在20分钟以内，并且保证通风良好。洗澡时，闭上眼睛，尽量放轻松。让喷头在肌肤上来回挥洒，一番沐浴完毕，肌肤与心境都能得到充分的解压。
　　“沐浴序曲”之三：洗头
　　头发在蒸气的氤氲中得以滋润，此时，洗头的最佳时刻就已来临。
　　先将头发在水中充分湿润后涂上洗发水，把头发置于顶部搓揉片刻，用清水冲洗，切记一定要冲洗干净，再均匀抹上火局油膏或护发素，轻轻按摩三到五分钟，用宽齿梳梳顺，洗净。最后，用清水彻底冲淋全身。自此，“水浴美女”的沐浴三步曲就宣布大功告成了。
　　看看大家都是怎么洗澡的！？如果沐浴方法不当，亦可引起疾病或加重原有的皮肤病。现将有关洗澡须注意的几点介绍如下。
　　1、热水长时间洗浴
　　许多人，特别是中老年人喜欢洗热水澡，甚至长时间浸泡在浴缸中。岂不知这样做是不科学，甚至是危险的。水温过高，皮肤、肌肉血管扩张，血液存积于全身，回心血量减少，供应大脑和心脏的血液随之减少，加之出汗多丢失体液，极易造成晕倒甚至心脏病发作。另外，长期热水浴还可导致皮肤过早老化，不利于皮肤健美。因此，用温水沐浴洗澡时间也不宜过长。
　　2、使用搓澡巾
　　现在，越来越多的人放弃了原来的普通毛巾，用起了搓澡巾。然而，科学调查表明，除了方便外，尼龙搓澡巾对皮肤健康几乎没有什么益处。首先，搓澡巾质硬而粗糙的表面直接损伤皮肤，使表皮角化层过多地被搓擦而脱落，保护作用减弱。
　　其次，使用搓澡巾，还可传播一些皮肤传染病。传染性软疣就是一个典型例子。传染性软疣俗称水瘊子，是由传染性软疣毒引起的一种常见皮肤传染病。正常的皮肤表面有皮脂腺、汗腺分泌物形成的酸性保护膜，以及角质层的保护，病毒不侵入。当皮肤的保护作用减弱或有微小缺损时，病毒就钻入皮肤引起一个瘙痒的丘疹。这些丘疹内有病毒存在，一旦被抓破或搓破，病毒就会传播开来，引起更多的皮疹。据调查，使用搓澡巾的人患这种病的机会要比不使用的人高4?10倍。尤其是与他人共用搓澡巾，传染的机会更多，经常使用搓澡巾，还容易得疖子、脓疱疮等皮肤病。因此，许多医生呼吁人们慎用或不用尼龙搓澡巾，即使使用，也不能用力搓擦，更不能全家共用一个搓澡巾。
　　3、洗澡过多
　　随着人们生活水平及居住条件的改善，许多家庭有了浴室。一些人认为：洗得越勤，洗得越干净，就越有利于健康。因此，每隔1?2天，甚至每天数次洗澡，同时还使用肥皂、香皂等用力擦洗。这样，有人患了皮肤干燥、瘙痒症，有的皮肤失去光泽，甚至出现了脱屑、破裂。其实，洗澡的次数并非越多越好，因为洗浴和洁身剂过多地消除了皮肤表面具有润泽保护作用的皮脂膜，使皮肤变得干燥。出现脱屑和裂缝。这样，皮肤反而容易受到细菌等微生物的侵袭。还有的中老年人，本来皮肤就较干燥，出现瘙痒，却认为是皮肤不干净所致，每天用热水甚至盐开水洗涤，使皮肤神经末梢受到刺激，结果加重了瘙痒。因此，皮肤病学者认为，洗澡不宜过度，冬季1周左右洗一次就可以了；即使在炎热的夏季，出汗较多时，也只提倡略：中洗一下，洗去汗渍即可。皮肤干燥的人，洗澡不宜和碱性大的肥皂或香皂洗涤；患有湿疹、皮炎、皮肤瘙痒症的病人，更不能过多洗浴。
　　洗澡的正确方法
　　洗澡别搓澡：正常皮肤表面有由皮脂腺、汗腺分泌物及脱落的上皮细胞形成的酸性保护膜以及角质层，只有0.1毫米厚，呈弱酸性，但它却是阻止病菌和有害射线入侵人体的第一道防线。这层“死皮肤”更换速度缓慢，最快的也需要十多天。洗澡时如果用毛巾在肌肤上反复用力搓擦，很容易损伤皮肤，使表皮角化层过多脱落，皮肤就会变得干燥，甚至发生皮肤瘙痒，还会让病菌和有害射线乘虚而入，使人易患毛囊炎、疖肿等多种皮肤病。

