健康误区：苹果带皮吃真的会致癌吗？
　　导语：很多研究表明，苹果皮含丰富的生物活性物质，如黄酮类物质和花色苷类等具有抗氧化作用的功能成分。这类抗氧化活性物质不仅具有防癌的功效，也有助于预防慢性疾病。
　　为什么有人说苹果皮致癌？这种说法是否有何科学依据？削皮吃就一定安全吗？回答这几个问题，首先要了解一点水果栽培生产中的病虫害控制措施。
　　为了有效控制病虫害，世界各国农业生产中，仍然需要使用各种农药。很多农药不溶于水，但与蜡质有很高的亲和性。苹果表面最外层是蜡质层，农药吸附于蜡质中，能有效地保护果实，避免病虫、病菌侵染。因为脂溶性农药药效持久，不易被雨水冲掉，所以很多果农更愿意选择这类药剂。同时，这类药剂一般不易进入果实内部，因而也会减少残留总量。所以尽管苹果皮含有特殊的营养成分，但的确可能比果肉含有更多的农药。
　　应该说，严格按照国家有关部门的规定使用农药，即使有微量的农药残留，也不会危害人体健康。但是，我国农业生产中，超标滥用农药或者使用伪劣农药的行为，时有发生。而一些滥用的伪劣农药，可能具有致癌性。
　　脂溶性农药吸附于蜡质中，即使用洗涤剂，也很难将其清洗去除干净。因此削皮吃，是一种更安全的选择。多数脂溶性农药都有较重的药味，仔细闻辨，可以判断出来。可以带皮食用的水果中，苹果、梨是人们日常食用量较大的。苹果、梨很容易削皮，如果能闻出有药味，当然应该削皮吃。
　　如果表皮能看到一些灰蓝色的斑点，一般是喷施了波尔多液——一种由硫酸铜和生石灰和配制成的药剂，直接食用也对健康不利，如果无法清洗除去，也应削皮食用。
　　田间套袋生产的水果接触农药的机率较低，一般不用削皮吃。但是在市场上购买水果时，人们不太容易区分水果是否是套袋种植生产的。一般来说，果形整齐、果面光滑、色泽较淡但不同果实之间差异较小，往往是套袋生产的。
　　在营养损失和健康危害之间，只能两害相权取其轻。姜微波的建议是：如果是在一些食品监管水平不够严格的区域，特别是在流动摊贩那里购买的廉价苹果，一些残次苹果产品中夹杂者一些落地果，受农药污染的机率较高，削皮后再食用更安全些；而质量可靠的优质苹果，如严格按生产规程生产的无公害产品、绿色产品和有机栽培生产的苹果，就不必担心果皮农药残留过高的问题。

