春节锻炼身体的三大注意事项
　　导语：春节期间，终于有时间锻炼身体了。但是，春节期间参加体育锻炼，有些细节一定要注意。
　　突击健身要循序渐进
　　利用节假日锻炼的主要是白领，他们平时没有足够的时间进行锻炼。对于这些人来说，春节或节假日期间的突击性锻炼，一要注意将身体活动开了后，才能增大运动量；二要选择运动量适当的运动项目来进行安排。不要突然过大增加身体的负荷，带来不必要的运动伤害。
　　呼吸得法远离伤害
　　今年的冬天的低温，让市民有点猝不及防。寒冷的季节里进行户外运动，一定要用鼻子呼吸，这样有两个好处：
　　第一，鼻孔里的鼻毛能滤清空气，使气管和肺部不受尘埃、病菌的侵袭；第二，寒冬气温低，冷空气进入鼻孔后即可得到加温，再进入肺部就不会产生刺激了，如果用嘴呼吸时可使大量冷空气直接进入肺部，产生强烈刺激，引起不良后果。当然，活动剧烈时可采取鼻、嘴一起呼吸，但不可张口过大，以防冷空气进入肺部而引起不良后果。 
　　春节减肥不可贪婪
　　冬季减肥可不能太“贪”。冬季人体微循环减弱，新陈代谢变慢，抵抗能力降低，若运动过于剧烈，极易造成身体虚脱或是受凉感冒。同时，冬季呼吸道黏膜上皮的纤毛活动微弱，杀菌能力变差，剧烈的运动容易导致呼吸道疾病。
　　如果减肥心切，建议做一些温和运动，如慢跑、骑车、游泳等，才是冬季燃烧脂肪的主要途径。一般在运动半小时后，体内就开始释放由储存的脂肪转化而来的能量。而且，女士们也不要通过一味食用低热量的食物来达到减肥的目的。

