假期来临 预防节日“三高症”友情提醒
　　导语：春节马上要到了，大家一定都在策划着春节假期要怎么过吧，肯定免不了要吃吃喝喝，所以趁着放假前来给大家提个醒，过节更好注意身体哦，健康饮食很重要。
　　“三高”是指高血压、高血脂和高血糖
　　预防和治疗“三高”一方面靠药物。另一方面要靠合理的饮食。药物可以直接针对病理稳定住病情，但想要长期稳定病情、巩固药物的疗效，还必须依靠合理的日常膳食安排。医学专家指出，饮食治疗是首要的基本治疗措施，应长期坚持。
　　晚上睡得迟，早上起得晚，一顿早餐便免掉了；逛到中午吃饭时间，来不及回家做饭，就走进快餐店速战速决；走亲访友，少不了宴席频频，食量大增……
　　早饭一定要吃。一个上午的工作活动所消耗的能量及营养素，都是由早餐提供的。不吃早餐，会出现低血糖，大脑能量供给不足，容易疲倦乏力、记忆力下降、注意力不集中、思维迟钝等症状，严重影响大脑效率。久而久之，血脂、血糖都会出现代谢紊乱，严重还会导致糖尿病的发生。不吃早餐而患糖尿病的风险比按时吃早餐的要高出4倍以上。另外，经常不吃早饭，还会引起胃肠道疾病。
　　快餐尽量少吃，最好不要吃。洋快餐中的油炸薯条、油炸鸡翅等热量非常高，常吃还会引起体内激素变化，使食用者上瘾，造成难以控制进食量，因摄食过多而发胖。许多洋快餐里含食盐、糖精、味精较多，不仅使人易患高血压、动脉硬化等病，影响对脑组织的血液供应，使脑细胞长期处于缺氧缺血状态，导致反应迟钝、记忆力下降。洋快餐中用的油多为氢化脂肪酸，即反式脂肪酸，它比饱和脂肪酸更容易造成对心血管疾病的威胁。另外，洋快餐中蔬菜少，体积小，热量密度高，容易进食速度快，这也是导致肥胖、高血脂的一个重要因素。
　　筵席往往不能同时兼顾营养平衡与美味，存在着“三高一低”(即高热量、高蛋白、高脂肪、低膳食纤维)的现象。想来面对一桌美食总有控制不住的时候，所以跟大家推荐八种有助化解油腻的食物。不仅在过年时，平时应该吃些降脂清肠的食物，不仅能排除油腻，还能保护心脑血管，防止“三高”。
    八种食物预防“三高症”
　　1.燕麦：具备降胆固醇和降血脂的作用，这是由于燕麦中含有丰富的膳食纤维，这种可溶性的燕麦纤维，在其他谷物中找不到。
　　2.洋葱：洋葱含有环蒜氨酸和硫氨酸等化合物，有助于血栓的溶解。外国人特别爱吃洋葱，经常用洋葱搭配高脂肪、高热量的食物，以解油腻。
　　3.玉米：含丰富的钙、磷、镁、铁、硒等，及多种维生素和胡萝卜素等，还富含膳食纤维。常食玉米油，可降低胆固醇并软化血管。煮玉米，是最简单的做法。
　　4.山药：山药有“神仙之食”的美誉，其黏液蛋白能预防心血管系统的脂肪沉积，保持血管弹性，防止动脉硬化；减少皮下脂肪沉积，避免肥胖。
　　5.海藻：素有“海洋蔬菜”的美誉，其低热量、低脂肪的特点令营养学家关注。藻类含有植物多糖等植物化学物质，具有抗氧化、调节免疫力、抑制肿瘤、抗感染、降低胆固醇、延缓衰老等多种生理功能。海带等褐藻含有丰富的胶体纤维，能显著降低血清胆固醇。
　　6.银耳：银耳滋而不腻，为滋补良药，其富含膳食纤维，可加强胃肠蠕动，减少脂肪吸收。银耳多糖属植物多糖，有降低胆固醇、增强免疫力、抗肿瘤、抗衰老和美容润肤等作用。
　　7.芹菜：含有较多膳食纤维，特别含有降血压成分，也有降血脂、降血糖作用。另外，芹菜叶中含的胡萝卜素和维生素C较多，吃芹菜时不要把嫩叶扔掉。
　　8.山楂：山楂中所含的果胶是可溶性膳食纤维，有降低胆固醇，预防动脉粥样硬化的作用。常吃山楂可除油解腻，促进消化。
新春佳节，病人倘若吃喝玩乐不当，或情绪波动，常易导致疾病的复发和加重。因此，常见病患者在过年期间应加强自我保健，防患未然。 >>详细
春节，对于很多女孩子来讲既憧憬又有些许担心：憧憬轻松和美味佳肴，担心以往的减肥努力会毁于一旦。追求苗条健康的你准备好了么？ >>详细
很多的女人都在在努力地减肥，可一到春节都长胖，春节期间的诱惑太多，很容易吃多……，这个时候该怎么办呢？看看我们给你的建议吧！ >>详细

