身心健康常识：10个征兆预示你会长寿
　　导语：一些表面上看来似乎是不重要的生活习惯，或是你曾经的生活环境都能影响你的寿命。下面的一些有助于长寿的建议，来看看你是否具备长寿因素吧。
　　1、你出生时母亲还很年轻
　　芝加哥大学的科学家们发现，一个出生时母亲年龄小于25岁的人活到100岁的几率是出生时母亲大于25岁的人的两倍。他们认为大概是由于年轻母亲最先受孕的是她最好的卵子，因此产生更健康的后代。
　　2、你很爱喝茶
　　每天喝1至2杯茶对心脏很有好处，不过要确保茶是当天新沏的。超市里的即饮红茶则没有这样的健康效果。
　　另外还有一些研究表明，喝牛奶会降低茶对心血管系统的保护效果。因此如果要往茶水中添加其它的调味品，最好加蜂蜜或柠檬。
　　3、多数时候你更愿意步行
　　一项对2,603名男女进行的最新研究表明，每天坚持步行30分钟的人可定义为身体健康的人。不管他们体内脂肪含量有多高，都要比每天步行少于30分钟的人更长寿。
　　同样，也有研究称肥胖妇女可通过每天增加10分钟的运动来改善其心脏健康状况。因此午饭后不妨走路散散步，每天尽量以各种方式多做一点运动。
　　4、你很少喝碳酸饮料
　　波士顿大学的科学家发现，每天饮一次或多次可乐会使你患代谢症候群的风险加倍。代谢症候群是一种代谢异常聚集现象，主要包括高血压、血脂异常、糖尿病、腹部肥胖以及高尿酸与凝血因子的不正常等等。这些因素会增加患心血管疾病和糖尿病的风险。
　　实验发现，可乐中的一种着色添加剂会增加动物患代谢症候群的风险。
　　另外，科学家们推测，爱喝碳酸饮料的人由于其味蕾长期接触人造甜味剂，逐渐使其习惯于各种甜食，因此更易导致肥胖。
　　应对策略：如果感到自己咖啡因瘾上来，改成喝茶；或者实在难忍，在饮料中加入一些果汁。通过控制好血压和血脂预防糖尿病和不吸烟，你就能增加6-9年的健康寿命。

