春季女性健康养生的30种妙招
　　导语：春季慢慢的来到我们身边，女性朋友们要注意了。春季是疾病流行的高峰季节，一不小心就有可能被疾病缠身。不妨试试30个保健养生的健康妙招，让你健康过春季。
　　健康妙招一：聪明地锻炼
　　如果你在健身馆里只知道发狠用劲的话，最好不要浪费时间。一般来讲，十个人中只有一个人了解正确的健身方法，绝大多数人的锻炼目的似乎只是让自己疲劳，这种方法很容易受伤，而且收获甚微，最好是对自己的锻炼方法进行一次正确的评估。
　　健康妙招二：多骑自行车
　　人们应该多骑自行车，以中速骑车，对心肺功能的提高很有帮助，对减肥也有特效。
　　健康妙招三：散步半小时
　　尽量每周散步四到五次，每次30到40分钟，这对身体非常有益，有规律的活动有助于身体健康，还具有减肥功效。无需花费巨资参加健身俱乐部，只要买一双舒适的鞋穿就行了。
　　健康妙招四：多走楼梯
　　最好少乘电梯，多走楼梯。爬楼梯是一种非常好的锻炼形式，对心血管有益，还可以改善你的腿部肌肉。此外，腹部肌肉也会得到锻炼。
　　健康妙招五：保持正确的行走姿势
　　保持正确的行走和坐立姿势对健康非常有益，很多人都养成了懒散的坏习惯，一些不良姿势会导致背部痉挛和头疼等毛病。请在行走时放松双肩，保持颈部直立、骨盆肌肉紧张，挺胸收腹，这样你就会看起来更棒一些，自我感觉也会更好。
　　健康妙招六：经常伸伸脖子
　　每天最好抽时间轻轻地伸一伸脖子，很多慢性头疼病都是由于颈骨接合处和神经损伤引起的，而人们长时间保持坐姿最容易引发这种损伤。尽量将下巴压低，抵住胸口，使两耳低于双肩，这样可以帮助你预防或减轻头疼。　
　　健康妙招七：要吃好早餐
　　也许去年一年你都不怎么吃早餐，但今年请不要这样了。吃一些麦片粥或牛奶什锦早餐等，它们可以缓慢释放糖分，使你不会在午餐之前就感到肚子空空如也。
　　健康妙招八：多吃有机食品
　　人们应该尽量多吃有机食品，即使是有机的根茎蔬菜也行。这些食物对身体健康非常有好处，种植方便，成本低，味道也不错。

