关于都市女性的更多健康问题
　　★九种征兆暗示身体不健康
　　1、腰疼
　　这可能是膀胱炎或者附件炎。应该到医院验血、验尿，需要的话可做膀胱镜检查。这时要多喝水，忌辛辣、含香料的食物。要消炎和理疗，用南瓜油或檀香油泡澡效果会很好。
　　2、易怒 易怒
　　因为一点儿琐事就哭泣，如果这与你的性格不符，就需要检查甲状腺，中枢神经系统对甲状腺激素失调最敏感。初期症状为容易激动、脾气暴躁、爱哭、失眠、胃口虽好但却日渐消瘦，女性有可能表现出月经紊乱。
　　3、经常头晕 经常头晕
　　应检查血压。任何年龄段的人都可能患低血压，女性通常在35~40岁时出现。要调整饮食，选择一些有益的体育运动，比如游泳。
　　4、早上起来眼睛微肿 早上起来眼睛微肿
　　这很可能是长期疲劳的结果。如果水肿经常出现，那就要检查一下肾。
　　5、晚上腿肿 晚上腿肿　　
　　这是慢性静脉衰竭的症状。需要多吃生的蔬菜，它们含有可以加固静脉壁的纤维。 　　
　　6、手脚经常抽筋 手脚经常抽筋　　
　　可能是缺钙和维生素D，要多吃奶制品、肝脏、海鲜。
　　7、比往常多汗 比往常多汗　　
　　这可能是血管植物神经错位。如果普通的镇静剂不起作用的话，就要去看医生了。 　　
　　8、体重变化、经常口渴 体重变化、经常口渴　　
　　这些症状有点像糖尿病，有必要去做血糖检查。如果检查结果还算正常，就不要再吃甜食和油腻的食物。
　　9、大量脱发
 　　女性比男性更容易患分散性脱发(头发从头部各处脱落)。头发大量脱落的原因可能是由于心理压力、未治愈的感染或不正确的饮食，也可能是某些疾病或先天性疾病所致。
　　★从身体细节看疾病
　　1.指甲表面有凸起的棱线，或是向下凹陷。
　　中医认为“肝主筋”，指甲是“筋”的一部分，所以毒素在肝脏蓄积时，指甲上会有明显的信号。
 　　2.乳腺出现增生，经前乳腺的胀痛明显增加。
　　乳腺属于肝经循行路线上的要塞，一旦肝经中有“毒”存在，乳腺增生随即产生，尤其在经血即将排出时，会因气血的充盛而变得胀痛明显。
 　　3.情绪容易抑郁。
　　肝脏是体内调控情绪的脏器，一旦肝内的毒不能及时排出，阻塞气的运行，就会产生明显的不良情绪。
 　　4.偏头痛，脸部的两侧长痘痘，还会出现痛经。
　　脸部两侧以及小腹，是肝经和它的搭档胆经的“一亩三分地”，一旦肝的排毒不畅快，自己的后院就会先着火。

