独家对话西木博士为您解决节后疲劳综合症
　　导语：春节终于来临，人们将请客送礼，盛宴狂欢，甚至彻夜放纵。你将开始夜以继日的“四多一少”：吃的多，喝的多，抽的多，睡的多，动的少，变得饮食无度，起居无常，忘掉劳作。如果你大量食用含糖和淀粉食品、油炸食品、烟酒和咖啡，摄入的毒素和热量有余，而营养和运动不足，你可能会出现“节日(后)综合症”，包括“疲劳综合症”、“代谢综合症”或“焦虑综合症”等。
　　疲劳综合症
　　很多人都有这样的体验，平时上班感觉还好，可一到周末或节假日却觉得更累。在过去吃垃圾饮食的岁月里，我会头痛眼涩，腰酸背痛，无精打采，反应迟钝。这种现象平时也有，但在周末或休假时往往会变得更加明显或严重。
　　这是一种奇怪的现象：为什么你没有干体力活，却腰酸背痛、浑身乏力？为什么在你休息或放松的时候，反而感觉比平时工作时变得更累呢？
　　原来，我们长期坐在办公室里，缺乏有氧运动，体内的氧气供应不足，肌肉细胞不能把糖充分燃烧，未被燃烧的糖发生无氧酵解，产生乳酸，致使肌肉酸痛。再加上现代办公室通常是密封的，室内氧气稀少；现代饮食含有大量的糖和淀粉，进入体内都形成血糖，使肌肉里的乳酸成倍增加。当大量的糖进入大脑形成乳酸堆积时，你会感到头痛眼涩，烦躁不安，反应迟钝。
　　你之所以在休息时感觉更累，是因为休息时你的运动量可能更少，而摄入的糖和淀粉可能更多，从而可能在体内形成比平常工作时更多的乳酸堆积。
　　明白了这个道理，消除节日疲劳综合症就很简单，关键是少糖多氧，少吃多动，具体要点如下：
　　你需要保证24小时开窗通风，无论是家里还是办公室，无论是夏天还是冬天，冬天可以开小些；
　　不吃或少吃糖和淀粉，饮食以鱼类、肉类、蛋类、生蔬菜、水果和坚果等露卡素绿灯食品为主；
　　每次吃不超过七成饱，每日吃两到三餐，不吃或少吃零食(水果除外)；
　　每天做有氧运动1-2个小时以上，在运动中积极休息，能走路时不开车，能爬楼梯时不坐电梯，做低碳一族，过露卡素有机生活；
　　补充多维复合维生素矿物质、辅酶Q10和葡萄籽提取物等抗氧化剂；
　　不要长久静坐，保持放松的姿势，必要时做保健按摩理疗和蒸桑拿热疗。

