女人爱上香蕉的N种理由
　　导语：你知道吗？香蕉被成为“智慧之果”。它是市场上最容易获得的水果，它不仅能供给人体丰富的营养和多种维生素，还可以使皮肤柔嫩光泽、眼睛明亮、精力充沛、延年益寿。
　　香蕉的营养非常丰富，每百克果肉中含蛋白质1.2克，脂肪0.5克，碳水化合物19.5克，粗纤维0.9克，钙9毫克，磷31毫克，铁0.6毫克，还含有胡萝卜素、硫胺素、烟酸、维生素C、维生素E及丰富的微量元素钾等。
　　香蕉营养分析：
　　1. 香蕉含有大量糖类物质及其他营养成分，可充饥、补充营养及能量
　　2. 香蕉性寒能清肠热，味甘能润肠通便，可治疗热病烦渴等症
　　3. 香蕉能缓和胃酸的刺激，保护胃黏膜
　　4. 香蕉中含血管紧张素转化酶抑制物质，可以抑制血压的升高
　　5. 香蕉果肉甲醇提取物对细菌、真菌有抑制作用，可消炎解毒
　　6. 香蕉中大量的碳水化合物、膳食纤维等可以防癌抗癌。
　　治疗忧郁症
　　香蕉含有一种物质，能帮助人脑产生5-羟色胺，使人心情变得愉快舒畅。忧郁症患者，平时多吃些香蕉，可使大脑5-羟色胺的浓度增加，从而减少引起情绪低落的激素，使悲观失望、厌世烦躁的情绪逐渐消失。故有“快乐食品”之称。
　　治疗皮肤瘙痒症
　　香蕉皮中含有蕉皮素，它可以抑制细菌和真菌滋生。实验证明，由香蕉皮治疗因真菌或是细菌所引起的皮肤瘙痒及脚气病，效果很好。患者可以精选新鲜的香蕉皮在皮肤瘙痒处反复摩擦，或捣成泥末，或是煎水洗，连用数日，即可奏效。
　　肺热咳嗽用香蕉1～2只，冰糖炖服。每日1～2次，连服数日，效果佳。
　　香蕉降压通便
　　从营养角度看，香蕉是淀粉质丰富的有益水果，而从中医学角度去分析，香蕉味甘性寒，可清热润肠，促进肠胃蠕动，但脾虚泄泻者却不宜。
　　凡事总有合理解释，香蕉性寒，根据“热者寒之”的原理，最适合燥热人士享用。痔疮出血者、因燥热而致胎动不安者，都可生吃蕉肉。
　　不过，正因为香蕉性寒，体质偏於虚寒者，最好避之则吉。例如胃寒(口淡胃胀)、虚寒(泄泻、易晕)、肾炎(也属虚寒)、怀孕期脚肿者，最好不要生吃香蕉。除非蕉肉经过蒸煮，寒性减退後才可进食。至於寒咳本不应吃香蕉，但将香蕉蒸熟再吃，则可接受。
　　减肥
　　香蕉对减肥相当有效，是因为它卡路里低，且食物纤维含量丰富。香蕉非常甜，因此会被人们认为，卡路里一定很高，其实不然，一根香蕉(净重约100克左右)的卡路里，只有87卡而已，与一餐的白饭量(150克220卡)比起来，大约只有一半以下的低卡路里。另外，香蕉中淀粉含量很高，所以很容易饱腹，加上淀粉在体内要转变成糖类需要一些时间，因此不会产生过多的能量堆积。从这个角度来讲，香蕉也是可以作为减肥首选的优良食品。
　　美容
　　香蕉面膜做法：香蕉半只，捣泥加适量牛奶，调成糊状，敷在脸上。
　　保持15～20分钟后洗去。可使皮肤清爽润滑，并可去除脸上座疮，淡化雀斑。
　　解酒
　　香蕉皮60克煮水饮，清利头目。
　　特别提醒：香蕉性寒，脾胃虚寒，胃痛腹泻的患者应少用。香蕉中含有大量的镁，多吃可使血液中的镁含量上升，对人的心血管系统产生抑制作用，可引起明显的肌肉麻痹出现嗜睡乏力的症状。医学家认为，司机不可空腹吃香蕉。
　　香蕉可当早餐
　　在繁忙的生活中，利用健康食品、或补充剂，来补充饮食不均衡的人，越来越多了。而香蕉几乎含有所有的维他命、和矿物质，因此从香蕉可以很容易地摄取各式各样的营养素。其中香蕉含有相当多的钾和镁。钾能防止血压上升、及肌肉痉挛；而镁则具有消除疲劳的效果。
　　由於香蕉的消化、吸收相当良好，因此从小孩到老年人，都能安心地食用，并补给均衡的营养。最近不吃早餐的人越来越多，而一天的活力来源，又是早餐，因此具有立即性、且能长时间保持能量的香蕉，便成为最适合当早餐的食品了。此外，因为香蕉是低卡路里的食品，就算是正在减肥的人，也能毫不担心的尽情食用。

