女人浑身不舒服小心抑郁症
　　导语：小张觉得自己真的病了，每天白天头昏、头痛、疲劳、胸闷，晚上睡不好觉，醒后难以再入梦乡；还有腹胀、心动过速、记忆减退，有时还尿频尿急。她跑了好多家医院，除了儿科未看过外，其它各科都看了，作了全身检查，心电图、脑电图、X光、胃镜，甚至CT、核磁共振，检查结果一切正常，使她即喜又忧。
　　喜的是内脏都正常，忧的是确实浑身不舒服。西医说她得了“神经官能症”或“神经衰弱”；中医说“肾亏”、“体虚”众说纷纭，莫衷一是。后来来到精神卫生中心，医生让她每天服用一粒“百忧解”之后，才病去体愈。原来，小张得了隐匿性抑郁症。
　　隐匿性抑郁症没有情绪低、言语少和动作迟缓的典型症状，而是以大量躯体不适为求医主诉，真正的抑郁被隐匿在繁多的主诉后面，使人难识其“庐山真面目”，故有“隐匿性”之称。隐匿性抑郁症常见的主诉是浑身有说不清楚的难受，症状繁多，可涉及到呼吸、消化、心血管、泌悄生殖、肌肉骨骼及中枢神经等系统，往往会误诊为“神经官能症”、“神经衰弱”、“肾亏”等，而给予一般性的镇静安眠、止痛药或养血安神等治疗。由于治“标”未治“本”，故收效甚微。
　　隐匿性抑郁症的特点是：症状虽多，却以头痛、失眠为主，失眠为早醒为主，醒后不易再入梦乡。此外，隐匿性抑郁症的症状还有“昼重夕轻”的昼夜节律和“春秋季重，夏季轻”的季节性节律；大多数病人有焦虑情绪，女病人在月经期间焦虑加重；经抗抑郁剂治疗后，病情迅速好转。隐匿性抑郁症的这些特点是神经官能症等疾病所不具备的。如果病人有抑郁症的家族史。内、外、妇、儿、神经、泌尿等诸科的疾病都可产生与隐匿性抑郁症相似的症状，所以需作认真鉴别。

