三得利“黑乌龙茶”成京城“辣味新伴侣”
　　(2010年2月9日，北京)2010年春节将至，作为茶饮料代名词的三得利“黑乌龙茶”与京城饮食名宿皇家“美味珍”餐厅强强联合，推出“辣味新伴侣”系列活动。三得利“黑乌龙茶”凭借其蕴含乌龙茶茶多酚，能够有助解除食物中的油腻、清爽解辣的口感以及美容养颜之功效，届时将成为京城“辣客”们年夜宴席上必不可少的茶饮料。
　　健康隐患成“口福”大敌
　　中国的辣文化源远流长， 随着川菜、湘菜、赣菜等这些菜系在全国的流行，人们在享受美味的同时，“辛辣”和“油腻”也增加了国民饮食健康的负担。辣味好吃口难开，辣椒虽然各种营养素含量较多，但由于其辣椒素的刺激性太强，如果过量食用，容易造成喉咙上火发炎。而“油腻”更是健康大敌，据调查显示，目前，我国城市居民每人每日油脂平均消费量已近50克，是世界卫生组织推荐量(25克)的2倍，而以北京为代表的个别大城市更为甚之，是世界卫生组织推荐量的3.5倍，达到90克之多。无疑，“辛辣”和“油腻”给国民健康增加了隐患。
　　“让消费者畅享美味的同时依然保持健康，这正是我们携手三得利‘黑乌龙茶’推出‘辣味新伴侣’系列活动的初衷 ”，皇家美味珍餐厅负责人如是说。
　　“辣味新伴侣”美味真体验
　　皇家美味珍餐厅秉承中国宫廷御膳，淋漓尽致的再现了皇家饮食文化的博大精深。考虑到现在人饮食的偏好，皇家美味珍在保持原有宫廷菜肴特色韵味的同时，将辣味饮食文化巧妙的融入其中，倍受中外名流的推崇，更成为商业宴请、亲朋聚会的最佳选择。此次，皇家美味珍餐厅携手三得利“黑乌龙茶”，在春节期间强力推出“辣味新伴侣”系列活动，为京城的年夜饭市场提供了更多元化的选择。
　　春节期间至2月28日，凡在皇家美味珍餐厅点特定菜品均可赠送黑乌龙茶一瓶。而在2月28日前于快客、好邻居、迪亚天天的各便利店门店购买三得利产品还有机会赢取皇家美味珍餐厅年夜饭。让消费者得到真正的实惠，让新春佳节过的更加健康、美丽。
　　三得利：现代科技点亮健康人生
　　三得利“黑乌龙茶”凭借多年积累的先进制茶工艺，将每一瓶新品350ml“黑乌龙茶”中的茶多酚提高到245mg，其浓度达到普通乌龙茶的2倍。在餐中饭后饮用一瓶三得利黑乌龙茶，利用其丰富的茶多酚成分，不仅可消除人体内的燥热，达到清燥生津之功效，而且茶多酚可清除人体内活性氧自由基，阻断脂质过氧化进程，提高人体内酶活性，有效抑制食物中脂肪的吸收。更神奇的是，以黑乌龙茶佐餐还能缓解大吃大喝带来的饱腹感，由于黑乌龙茶中不含糖，在抑制脂肪吸收的同时，还不会增加多余的热量。同时，三得利还采用独创技术，去除了乌龙茶本身的苦涩味道，口感更加清新滑润，齿颊留香，让众多食客们在尽享辣味火热之余，更能感受到三得利“黑乌龙茶”带来的清新幽香，可为健康和美味的珠联璧合，成为美容护肤、预防隐疾、餐中餐后的上佳之选。
　　三得利一贯秉承“新鲜、崭新、品质”的三大理念，始终保持年轻心态，用“新鲜”的眼光不断开拓，凭借“崭新”的市场运作，结合“切实”的品质，迎合消费者的口味，为消费者提供安心和满足的产品。此次三得利与皇家美味珍餐厅合作，推出“辣味新伴侣”系列活动，势必成为京城饮食又一亮点，随着春节的临近，众多的聚会已排上了日程，三得利“黑乌龙茶”的佐餐之妙，必将成为众多食客相互推崇的对象。
　　【关于三得利(SUNTORY)】
　　三得利(中国)投资有限公司是由日本三得利株式会社投资设立的外商独资企业。
　　日本三得利株式会社创业1899年，是一个国际化、多品种、多领域经营的大型跨国集团，业务涉及酒类、饮料、食品、保健品、餐饮管理和花卉等，经营区域跨越了40多个国家和地区。
　　三得利在中国的事业始于1984年，了解国内消费者的口味习惯，并以此作为开发新产品的依据，是三得利酒类与饮料产品能占据市场的优势所在。同时，在研发领域大量投资、建立完善的食品安全和品质保障体系、严格的产品标准，也是三得利产品能够得到消费者信任和良好品牌声誉的重要原因。

