和谐才能美 夫妻房事的十种禁忌
　　夫妻生活是美好的，但如果不注意健康，在美好的背后会隐藏种种的不健康的因素，这些因素会强烈的影响着女性的健康。
　　1、忌带病过性生活：患有某些严重性病，且医生已嘱咐不能过性生活者，不可不听医生劝告，勉强过性生活，身患传染病又具有传染性，也应避免性生活，尤其是患有某种性病，更不可过性生活。带病过性生活，受害者不仅是自己，有些病还会通过性器官传给爱人，实该避免。
　　2、忌疲劳未消除即性生活，性生活要消耗一定的体力，且身体或精神疲惫时过性生活往往达不到高潮，收不到双方满意的效果，特别是劳累后立即过性生活，会损害健康。
　　3、忌心情不快时勉强从事：有些夫妻在一方情绪不佳时勉强过性生活，不但得不到性生活的和谐，还会使情绪不好的一方对此反感，如反复发生，会导致女子的性冷淡或男子的阳痿。
　　4、忌经期过性生活：女子月经期间，子宫颈开放，这时过性生活，极易感染而致子宫或附件发炎。
　　5、忌酒后性生活：一些人习惯酒后房事，有人甚至认为酒后过性生活会“提高质量”。其实，酒后尤其是大量饮用烈性酒后，反而会导致男子生殖器勃起不坚硬或早泄，妨碍性生活和谐，而且酒后受孕还会危及胎儿。
　　6、忌不讲生殖器卫生：性器官不卫生，对双方健康构成威胁，将其细菌等病源带入对方体内，损害爱人的健康。相反，整洁、赏心悦目的环境及每次性生活前双方都清洗下身，不但有益于夫妻双方的健康，还有助于性生活的和谐、美满。
　　7、忌男尊女卑思想作崇：在性生活中有些人仍有男尊女卑的思想并表现出来。最常见的是男方为所欲为，不听、不尊重女方意见，或动作粗鲁，甚至粗暴，这种封建意识及错误做法，将严重损伤妻子的自尊心，不仅会破坏夫妻感情，还会使女方逐渐对性生活产生厌恶，最终导致性冷淡，是引起夫妻关系破裂的重要原因之一。
　　8、忌准备不充分、匆忙而就：有的丈夫不懂得女子性生理特点，不做好准备工作就急于性生活，或因时间仓促，匆匆而就，草率收兵。这些做法都不能使女方达到性高潮，不仅不会对性生活产生兴趣，反而带来了痛苦，是女子产生性冷淡的主要原因。
　　9、忌饱食或饥饿时性生活：因饱食使胃肠道充盈，大脑及全身其 它器官相对地血液供应不足，故不宜在刚刚吃完饭后就过性生活，相反，饥肠辘辘，人的体力下降，精力不充沛，此时过性生活往往不易达到满意的效果。
　　10、忌精神过度紧张或羞怯：多见新婚夫妇。由于精神极度紧张或 过于羞怯，易引起男方的早泄，或女方性生活时疼痛(阴道痉挛)，影响快感。夫妻性生活时，要尽量保持轻松、愉快的心情，女方也不必为此感到羞怯，应从容大方，积极主动与丈夫密切配合，这样才会保证性生活的质量，使性生活过得和谐、美满。

