心理调频第26期：测试你的职场压力到底有多大
　　你的面前不管有什么问题，都要寻找一片能躲避压力的安静天地，因为连续不断的精神负担对心脏不利，甚至引发动脉梗塞。最新资料显示，压力能引起血液里的应激反应激素急剧突变，从而削弱机体的免疫力，变得难以抵御感染。所有疾病，包括胃灼热、气喘、疱疹、癌症，甚至连记忆力衰退都跟压力有关，呵呵，是不有点恐怖。虽然生活压力不小，但你也不必焦虑不安。
　　心理调频精彩回顾
 
　　测试问题：
　　你收到一封公司寄来的信，没有署名是哪个部门，?标了“内详”字样，你会认为：
　　A：公司要举办活动了吗？马上打开看看有什么新鲜东西。
　　B：心?没什么概念，先拆开看看再说。
　　C：觉得有点反常，先打个电话跟同事沟通咨询一下再拆。
　　D：有些担心，会不会是辞职信之类的。
　　答案参考：
　　选A：对工作满意，对自己能力很有信心，没什么工作压力。
　　选B：对工作没特别的压力，也没十分的信心，比较平常。
　　选C：有一定程度的压力，有时会紧张，对工作本身很在乎。
　　选D：工作成为自己精神上的负担。需要进行认真规划。
　　缓解压力方法：
　　1.静坐休息
　　哪怕一天里用5-10分钟安静地坐一坐，什么也不要做，把精力集中到周围的声音上，集中到自己的感觉上，自己是否有哪个部位感到不舒服。当你静坐时，心跳放慢、血压下降，也就是说，压力的症状有所减缓，有能力控制局势了。当局势失控时，也是压力最大的时候。我们无法改变过去，但能把握现在。
　　2.放声大笑
　　手里拿点能发笑的材料，例如：笑话书，也可以回忆看过的喜剧电影....。.当你发自内心地大笑时，体内引起压力的激素可的松和肾上腺素开始下降，免疫力增强。这种效果能持续24个小时。有趣的是，当你预感即将大笑时，这种效果就已经开始有了。
　　3.倾听音乐
　　当你接受一项重大任务时，听听你喜欢的任何旋律的音乐。如果工作场所不能播放音乐，离家时带上小收音机或带耳机的录音机。
　　澳大利亚进行过一项试验：两组大学生被要求准备一份报告，一组工作时十分安静，另一组有音乐，这两组的大学生工作都很紧张，静悄悄准备报告的大学生们血压上升、脉搏加快，而边听音乐边工作的人血压和脉搏都很稳定。
　　4.多想点美好的事情
　　抽一点时间，哪怕只是5分钟，集中精神想想对你来说可亲的人或可喜的事，也可以构思一幅安静休假的画面。即使一些高度自我评价的单词或句子都是有效的。多想好事可以阻止体内形成压力的种种变化。我们经常感到有精神负担是因为无法摆脱不良情绪：不满、委屈、担心、生气等。如果多想想让你喜欢的人和让你高兴的事，效果就完全不同了。
　　5.走路散步
　　从桌子旁或沙发里站起来，就算走几分钟也好。专家证实，散步有助于平静内心。据观察，一批志愿者负责照顾弱智老人。这是一项非常紧张的工作，志愿者中的人每周坚持散步4次的，很少烦恼不安，睡眠也好得多，血压保持正常。如果每天抽不出半小时散步也没关系，当你感到紧张时，走上5至10分钟，同样会有明显效果。一开始感到紧张就走上几分钟，镇静作用最大。
　　6.放慢呼吸
　　放慢呼吸5分钟，每分钟用腹部做深呼吸约6次，也就是说，用5秒吸气和用5秒呼气，通常压力大时呼吸既快又浅。几次深呼吸就能挺起肩膀和放松肌肉。
　　5秒吸-5秒呼的呼吸节奏跟血压波动的10秒自然循环相一致。这种同步不仅使人迅速平静下来，还有利于心血管系统的健康。
　　如果连这点时间也挤不出来，专家还建议，在手表或座钟上画个白点。当你目光落到白点上时做2至3次深呼吸。你会惊奇地发现，你立刻会平静下来了。
　　7.轻松起床
　　晚上躺下入睡前或早晨醒来起床前，在床上用5分钟放松全身：先绷紧脚趾，后渐渐放松。接下来脚掌、小腿、大腿、臀部，直到上身和脸部肌肉。
　　早晨起床就紧张，那么接下来的一整天都别想轻松了，你躺下睡觉时总想着问题不放会影响你的睡眠质量，而这一点又会加重你的精神负担。因此，每天的开始和结束时花上5分钟放松全身很有必要。

