纤腰去肚腩 水桶腰MM速瘦12斤的9个秘方
　　导语：水桶肥腰是不是一直是你的一块心病呢？不用怕，只要有心一定能瘦下来。下面介绍一些有效的纤腰减肥子法给你，轻松就能瘦12斤哦！赶快来试试吧！
　　1、要喝足一定量水
　　喝水不但以美容，使我们美美，而且量饮水以帮助体内新成代谢，简单说，就消耗卡路里也要有水参加。我从21号开始，每天都抱着1.5L桶水喝，最每天喝3瓶，还要加适量荷叶茶营养蛋白质奶昔，一天就要喝10斤水，最多喝12斤。刚开始时候不习惯，隔几分钟就要跑厕所，但现习惯后概半小时一次。
　　所以说，很多JM们刚开始减肥时瘦很多，但那多减水份，而我就没有这方面顾忌，因我每天都喝10斤水，怎么能减去水份呢？而且每天晚睡觉前我都还要喝很多水，才不管第二天眼睛肿不肿呢！
　　2、一天一定要有一餐正常吃饭
　　刚开始减肥，因没有减肥教练，所以自己都盲目地减。以能吃一顿饭就一顿，就能瘦一点。其实这样结果，饿得头昏眼花之后去吃一顿超级餐，所有努力都全功尽弃。
　　最好每天中午吃一顿正常饭菜，不限制青菜量，米饭控制一碗以内。以量吃青菜、豆腐、海带、白煮鸡肉、清蒸鱼等。但不要吃鸡蛋、土豆，因这两样长期留胃中，很难消化。
　　3、要有规范作息规律
　　每天都固定吃饭时间睡觉时间。比如说你原来中午12点吃饭，就提前11点半吃饭，睡觉时间也都提前晚12点以前，这么说，每天作息吃饭时间规律以后，帮助减肥成功。
　　4、多做做小动作
　　减肥一个多月，我没有量地运动，没有进行过10分钟以运动。但我注意加小动作量。单位比较近每天走路去班，手必提东西包包一瓶2L水，别小看提东西哦，这个消耗卡路里。以前懒啊，连去哪都开车，现基本不走路就挤公交车班，走路站立时候都要吸紧小肚子。
　　别小看这个哦，我减肥最先瘦地方就肚子腰，以前肚子腰都肉，三圈肚子真太怕。现赘肉基本没有，只还有一点点，腰线也很，这就我小动作有关啊。我每天晚做几个俯卧撑，那很不规范啦，还有以前学过搏击操，没事就开音乐跳舞乱扭，看电视也站着，尤其中午吃饭完一定要站一个小时左右我才坐，不然打死我都不坐着。

