指甲油中的化学物质损坏指甲
　　9、指甲油中的化学物质损坏指甲
　　指甲油是一种内含巨毒的化学物质的化妆品，对指甲会造成损害。的确，过去曾经是这样。但现在化妆品生产厂家军已对此作出反应，在指甲油中增添了蛋白质和丙烯酸，以保护指甲。
　　专家提示：其实对指甲造成伤害的并不是指甲油，而是洗甲水。因此你平时要小心谨慎地选择指甲油清除剂，务必注意它是否内含保护指甲的物质。
　　10、油性皮肤该勤洗脸
　　油性皮肤应勤洗脸？油性皮肤的人，平时经常是满面“油光”，显得十分不雅观。许多人听信这条流传的美容神话，真地以为对付“油光”满面的惟一妙法是勤洗。但其实这样做的结果却恰恰相反：皮肤越洗越干燥，油脂则分泌得更旺盛。
    专家提示：油性皮肤的人每天只需洗脸两次。早晚使用非肥皂性质的洗面奶洁肤，之后搽上无脂性的日霜。情况严重的人，建议使用全套控油护肤品，效果会比较显着。
将瑜伽和健身球混搭一下，更容易长期坚持，简简单单的几个动作，也能练就好身材。 >>详细
许多女性都注重养生，其中有一些人盲目的进行保健。这些养生误区会给女性的身体带来危害。女性要提防下面9个养生误区。 >>详细
春季女性身体会出现很多问题，最好最健康的方法就是利用中医按摩穴位来养生保健。来看看下面的穴位按摩手法吧。 >>详细

