女性最爱10大最佳营养食物：菌类
　　5、菌类
　　食用菌的营养价值：高蛋白，无胆固醇，无淀粉，低脂肪，低糖，多膳食纤维，多氨基酸，多维生素，多矿物质。 食用菌集中了食品的一切良好特性，营养价值达到植物性食品的顶峰之无肉，被称为上帝食品，长寿食品。
　　食谱推荐：盖烧小蘑菇
　　主料：口蘑
　　辅料：小白菜、肉馅、葱姜丝、红椒
　　调料：盐、味精、白糖、酱油、水淀粉、泡辣椒酱
　　烹制方法：
　　1、将口蘑切片，过开水焯烫捞出，小白菜洗净切段备用；
　　2、坐锅点火倒油，将小白菜放入翻炒，加盐、白糖炒熟，加味精出锅装入盘中，锅中再加少许油，下入肉馅炒散，加葱姜、泡辣椒酱、口蘑翻炒均匀，放入酱油、盐、白糖调味，加入红椒，水淀粉勾芡，加味精出锅，放在小白菜上即可。
　　特点：鲜咸微辣，营养丰富。
　　6、三文鱼
　　去年世界卫生组织发表的一项调查，指出日本人是亚洲区中最长寿的一群。这项殊荣当然要归功于日本人崇尚低脂肪饮食，多吃三文鱼和多喝绿茶的习惯。三文鱼的脂肪乃奥米茄3号脂肪酸，属有益的类别。
　　食谱推荐：三文鱼芝士牛肉卷
　　做法：
　　1)三文鱼切成小块，芝士也切成跟三文鱼差不多大小的小块儿。把三文鱼和芝士各一块儿放在涮火锅用的牛肉片上，卷起，成卷儿。
　　2)锅用中火烧热，薄薄地刷一层油，把卷好的三文鱼芝士卷放入。转小火，盖锅盖。
　　3)洗一把荷兰豆，打开锅盖，放进锅里，同时往锅里加点儿酱油、料酒和红糖，同时再把锅里的卷翻面。
　　4)盖上锅盖，再稍微煮一下，至肉卷熟，取出荷兰豆，转中火收汁，卷卷就会变成好看的焦色啦。收汁的时候，记得翻面，使上色均匀。
　　7、西兰花
　　我们大很多的抗衰老食谱上都能够看到西兰花，它是一种对女人非常有用的抗衰老食物。因为它含有抗氧化剂，减缓女人体内的自由基，从而延缓衰老。
　　推荐食谱： 什锦西兰花
　　原料：西兰花、白菜花、胡萝卜、红辣椒。
　　调料：盐、鸡精、淀粉、色拉油。
　　做法：
　　1.西兰花、白菜花切成小朵，胡萝卜去皮、切片，红辣椒去子、切块，待用。2.将全部蔬菜放入沸水中焯一下。3.锅内留少许底油，放入全部原料翻炒，用盐、鸡精调味，再用淀粉勾芡，即成。
　　8、大蒜
　　大蒜的保健作用：
　　1、强力杀菌。大蒜中含硫化合物具有奇强的抗菌消炎作用，对多种球菌、杆菌、真菌和病毒等均有抑制和杀灭作用，是目前发现的天然植物中抗菌作用最强的一种。
　　2、排毒清肠，预防肠胃疾病。大蒜可有效抑制和杀死引起肠胃疾病的幽门螺杆菌等细菌病毒，清除肠胃有毒物质，刺激胃肠粘膜，促进食欲，加速消化。
　　3、降低血糖，预防糖尿病。大蒜可促进胰岛素的分泌，增加组织细胞对葡萄糖的吸收，提高人体葡萄糖耐量，迅速降低体内血糖水平，并可杀死因感染诱发糖尿病的各种病菌，从而有效预防和治疗糖尿病。
　　4、预防感冒。大蒜中含有一种叫“硫化丙烯”的辣素，对病原菌和寄生虫都有良好的杀灭作用，可预防感冒，减轻发烧、咳嗽、喉痛及鼻塞等感冒症状。

