减肥不要节食 依然可以想吃就吃 
　　方法9 吃东西的顺序很重要
　　即使吃一样多相同的东西，吃的顺序不同身体的吸收程度也不同。一开始应该先吃蔬菜，因为纤维可以阻隔身体之后对于糖与脂肪的吸收。而将喜欢的东西留到最后才吃，是一种错误的方式，因为会让自己不知不觉吃的过多，正确的顺序是在蔬菜之后摄取。现在就调整自己的进食顺序吧！
　　评：我以前开始也是“Save the Best for Last”一族，从今天起把这个小家子气的习惯改掉！
　　方法10 进行48小时的小型断食
　　若想要迅速减重，建议可以采取小型断食。不是24小时、也不是36小时，一定要坚持48小时。48小时不进食，身体会转变成排泄模式，若是只喝水感到太痛苦，可以吃一点苹果或是优格，这样会让身体感觉非常清爽。
　　评：强力推荐！!我经常这么做！!不但可以减重，更可以帮助身体净化排毒，神清气爽皮肤也变好。
　　方法11 寒冷是减肥的最佳盟友
　　天气冷的时候身体会努力制造热能，因此新陈代谢较夏天更快。与其一直呆在温暖的室内，倒不如到室外感受寒冷更容易变瘦。走同样的距离，利用寒冷的大街比穿越地下道的运动效果更好。怕冷的话会不容易变瘦喔！
　　方法12 感到饥饿时才进食
　　肚子咕噜咕噜叫等于肚子饿吗？其实不然。肚子叫其实是之前吃的东西消化完毕的信号，原本具有伸缩性的胃，在消化完毕后准备恢复到原来的大小，若在肚子叫了之后立刻进食，胃部不但不会变小反而会被撑大。因此没有感觉到饥饿就进食会陷入肥胖的漩涡。
　　评：这一点真的很重要，因为胃撑大了怎么样都会觉得饿！现在就开始遵循这12法则吧！祝福大家都能轻轻松松达到1个月减重两公斤的成绩。 

