女性春季最应该常吃这几道菜
　　导语：三八妇女节已经过了，今天我为所有的女性朋友推荐几款非常受用，强烈推荐的健康、瘦身、美容又美味的菜式，当然全家都适合，而且个个是冠军中的冠军。
　　百花炒素---补钙健骨冠军
　　谈到黄花菜，大家可能会很奇怪，黄花菜很好吗？是的，它真的非常棒，它还有个名字叫忘忧草，也叫健脑菜。其蛋白质含量可以和肉类媲美；维生素A和胡萝卜素高于大部分蔬菜；维生素B1、B2名列前茅；钙质当属冠军，每100克高达301mg，和它比起牛奶显得逊色很多，只有104mg；含钾量是我们公认的补钾食物香蕉的2倍还多；丰富的粗纤维能促进大便的排泄，预防便秘，防止肥胖；另外，含有丰富的卵磷脂，对增强和改善大脑功能有重要作用，同时能清除动脉内的沉积物。由于黄花菜还富含丰富的镁，镁本身就是骨骼的成分之一，而充足的镁和钾会有利于减少尿钙的流失，另外黄花菜中还含有丰富的维生素K，可以帮助我们的钙沉积，被人体更好的利用。所以，黄花菜拥有超高的钙来源，又可以帮助钙沉积，同时避免钙流失，毋庸置疑就是种补钙的佳品。。
　  主料：黄花菜干(此时没有新鲜的)、黑木耳各少许、豆干、青椒2只、鲜百合100克。
　　配料：菜油、麻油、精盐、糖、葱花、味精各适量。
　　做法：
　　1、鲜百合剥开，撕去外皮，洗净，用水焯一下，如无鲜百合，也可用百合干浸泡后代替。黄花菜、黑木耳用水浸发、洗净，同时把豆腐干、甜椒切丝。
　　2、点火、倒入少许葵花籽油烧至八层热，葱花爆香，倒入黄花菜、黑木耳、豆干、百合，快速翻炒一分钟，然后加入青椒丝，加入盐、糖、味精、葱花，起锅时淋入麻油即可。
　　此菜营养丰富，滋味独特。黄花菜的高营养，配以润肺养肤的百合，清垃圾助减肥的木耳，延缓衰老的豆干，补充维C的青椒，都让这道菜使众多女性青睐不易。
　　注：黄花菜虽好，但由于含有秋水仙碱，吃之前一定要浸泡两个小时左右，才可安全食用。
　　白灼芥兰---美白润肤冠军
　　如果说黄花菜是含钙只最，那么芥兰则是绿叶蔬菜维C之最，维生素A之最，其中维生素C的含量也高于普遍水果的含量，差不多是苹果的20倍。并含有丰富的硫代葡萄糖苷，它的降解产物叫萝卜硫素，是所有蔬菜中最强有力的抗癌成分，经常食用还有降低胆固醇、软化血管、预防心脏病的功能。由于含有非常高的维生素C和维生素A，有含有多种矿物质，所以对女性延缓肌肤衰老，美白，滋养肌肤芥兰是上上之选。
　　主料：芥兰
　　配料：蚝油、蒸鱼酱油、花生油、香油、葱丝、姜丝。
　　做法：
　　1、将芥兰去掉老根、老叶，用小刀将底部的表皮削去；
　　2、蚝油、蒸鱼酱油各适量调和成料汁。
　　3、处理好的芥兰放入锅里，汆烫30秒后关火，利用余热保持30秒，迅速捞起浸泡在冰开水里。
　　4、倒掉锅里的水，加入适量花生油、几滴香油，放入姜丝、葱丝煸出香味，剔出葱姜丝不要；
　　5、将冰水里的芥兰捞出稍稍挤干水份，铺在盘子里，先后均匀的浇上2料、4料即可食用
　　芹菜百合---纤体润肺冠军
　　芹菜中含丰富的多种维生素和矿物质，其中铁和胡萝卜素、钾较为丰富，铁含量为蕃茄的20倍左右。芹菜对人体最大的贡献莫过于帮助降低血压和利尿消肿，另外芹菜也是一种高纤维食物，可以有效的帮助我们派出体内的油脂和垃圾，有清肠瘦身、预防结肠疾病的功效。
　　百合，除了多种维生素和矿物质外，还含有一些特殊的营养成分，作用于人体，不仅具有良好的营养滋补之功，而且还对多种季节性疾病有一定的防治作用，经常食用可以去火，加快皮肤细胞的新陈代谢，起到润肺止咳，养心安神，美容养颜的作用，对女性的肌肤可谓是有内而外的滋养。 
　　这两者的结合，非常适合春天干燥、滋补、瘦身的需求。
　　主料：西芹250g，鲜百合1头。
　　调料：蘑菇精、盐适量，橄榄油1汤匙(15ml)，香油1茶匙(5ml)。
　　做法：
　　1、芹菜摘去叶子，用水焯一下，破丝，切段，百合剥开一瓣瓣的，除去百合老衣。
　　2、炒锅放橄榄油烧至七成热，放入焯好的芹菜，略翻，放百合。
　　3、待百合边缘变透明，加盐和蘑菇精，迅速翻炒至匀，淋少许香油，就可以出锅了。
　　海带豆腐牡蛎汤----滋补瘦身冠军
　　先说海带，它含有的胶质和岩藻多糖，可以增进肠道蠕动，促进排便，还可带走体内的油脂和毒素，丰富的钙、铁，对于女性有其特殊的作用，它可以促进血红蛋白的生成，促进氧的输送，使皮肤光洁、红润美丽，而海带的热量几乎为零
　　豆腐一直是女性延缓衰老，补钙补充蛋白质的首选，且营养素均衡易于人体吸收，不含胆固醇。
　　牡蛎，是男女都非常适用的滋补佳品，是常用在临床上治疗癌症的主要饮食，矿物质尤其丰富，热量很低，对于虚损劳疾，阴虚血亏都有非常好的效果
　　主料：新鲜海带1根、牡蛎肉100克、南豆腐100克。
　　配料：葵花籽油10克、姜片3片、盐2克、白胡椒粉2克。
　　做法：
　　1、新鲜的海带一根，有效去除海带苦涩味的办法就是：放在锅里蒸5~10分钟：看到颜色变翠绿，用筷子一扎，轻松扎透就可以了，然后用冷水冲洗干净。
　　2、热锅放一勺油，爆香姜片，加入切好的海带段，继续炒1分钟，加入适量的水煮滚，加入切小块的南豆腐，牡蛎，转小火5分钟就可以了。
　　3、最后按口味加少量的盐或胡椒调味就可以了。
　　除此之外，上汤菠菜、鲍汁娃娃菜、虾仁西兰花、鳕鱼煲豆腐、西红柿牛腩汤等，都是这个季节不错的选择，热量不高，滋补、瘦身、美容防困倦，尤其适合办公室一族。

