女性利用安全期避孕5大注意事项
　　导读：避孕的安全期是生理性避孕方法。在安全期内，性生活是在正常状态下进行的，可以得到满意的性快感。但单纯地采用安全期避孕法避孕其实并不安全。由于女性的排卵可受到情绪、健康情况或外界环境等各种因素的影响而推迟或提前，因而也就可能发生额外排卵等情况，导致避孕失败。
　　采用安全期避孕首先要准确地测定排卵期。用于测定排卵期的3种方法各有其优缺点：日历法可用来推算排卵期及排卵前、排卵后安全期。但它只适用于月经正常的妇女，对有时因环境改变和情绪变化使排卵提前或推迟的妇女，它就不够准确了；测量基础体温法可以测定排卵日期及排卵后安全期，但不能预先测定排卵前安全期，而且该法比较麻烦，要求又严格，如不按照规定测量体温，就不能准确测定排卵日期；宫颈粘液观察法能测定排卵期及排卵前、排卵后安全期，正确性较高，但使用者必须经过培训、完全掌握后才能使用。如将三种方法结合起来使用，就能扬长避短，达到最好的避孕效果。
　　夫妇双方至少得有一方能掌握测定排卵期的方法，如不能掌握这种方法就不能采用安全期避孕。
　　安全期避孕就是在排卵期停止性交，这就需要得到男方的密切配合，否则亦不能使用。当然，在排卵期使用外用避孕药具也是可以的了。
　　此外，西方的最新研究发现，精子在阴道内最高可存活8天。这就是说，其实在排卵期前、后8天不避孕也有怀孕的可能。这同时意味着，即使是在月经期性交，仍然有怀孕的可能性，只是概率极低而已。因此通过推算安全期来避孕并不十分可靠，失败的机会也较多。
　　利用安全期避孕应注意：
　　1.安全期避孕法只适用于月经周期较规则的女性。
　　2.因女性生理周期会受到情绪及疾病的影响，单以安全期的计算来避孕的失败率偏高，因此建议应该与其他避孕法联合并用。
　　3.计算安全期避孕不适用于月经周期低于21天、高于35天，以及产后或哺乳中的妇女。
　　4.采用安全期避孕前，建议你先记录下半年来的月经周期，以便了解月经的规律性。
　　5.除了推算安全期以外，还应结合测量基础体温、观察白带改变等确定排卵日期，这样才能更好地判断避孕的安全期。

