轻松解决夜晚男人鼾声如雷：出现呼吸暂停要手术
　　治疗画外音3：
　　应该密切关注枕边人是否在打鼾的同时，伴有危险的“呼吸暂停”，长期的睡眠中“呼吸暂停”不仅使他无法沉睡，继而在白天困倦难当，而且其缺氧现象将直接导致心脏负荷过重(在呼吸暂停的十秒内，心脏需加班加点工作，以保证全身供氧不致中断)，未来很有可能引发血压升高、心脏肥大，甚至引发心肌梗塞和脑中风，因此要用积极的治疗方案强力干预。治疗预案包括：
　　● 尝试激光辅助腭成形术(LAUP)。激光手术是在软腭的两侧各切除约四分之三的悬雍垂，当疤痕组织形成后可缩短软腭的长度，由此减轻打鼾。激光法与用电烧灼效果近似，优点是医生手术经验丰富的话可立竿见影，费用也较低廉，缺点是手术同样较为痛苦，术后进食困难，约有15%的人在创伤期还可能因怕痛而诱发呼吸困难。
　　● 等离子射频治疗，它比激光辅助疗法及电烧灼痛苦小得多。是利用射频的能量来加热软腭组织，用较为和缓的方式来逐步引起软腭组织的变形和疤痕化，它的温度只有40℃～70℃，不像激光有150℃，因此很少出血，疼痛不明显，可重复治疗，一般要经过3～6周的治疗才能达到最佳疗效，术后也不影响饮食。等离子射频治疗还可以解决其他方法无法解决的舌根肥大问题，唯一的缺点是价格较贵。
　　● 对于一定坚持不动手术、保守治疗的男士而言，类似于“气道正压通气治疗”的“面罩法”可能有一定疗效。这种方法是令患者在睡觉时戴上一个与通气装置连接的面罩，设定人体感觉最舒适的气压和气体流速，依靠正向通气，来消除和减轻呼吸暂停的次数，提高睡眠质量。戴着面罩睡觉刚开始可能会成为一种“家庭幽默”，但若能持之以恒，却能够潜移默化地改变他的“呼吸方式”最终达到“消鼾”目的。
　　你所不知道的“鼾立停”
　　部分读者和网友提供了她们的独家消鼾秘方，你可择优尝试：
　　●敦促老公改变用嘴呼吸的坏习惯。经由实验发现，张嘴呼吸的人鼾声响亮，而用鼻呼吸鼾声均细，可以敦促他进行长跑训练，一来减肥，二来学会“闭嘴深呼吸”。
　　●临睡前，让他在人中穴上敷一坨治疗伤风鼻塞的薄荷膏，你和他都能睡个好觉了。
　　●试一试治疗咽喉及牙龈肿痛的西瓜霜喷剂，每晚临睡前向喉咙深处喷约0.5克，可刺激鼻、咽、喉部保持畅道。此法可在特疲劳、估计将“鼾声大作”时使用，但不可养成依赖性。

