 减肥食物一定要做得美味可口不可取
　　5、最知味傻事：发挥厨艺，减肥食物一定要做得美味可口！
　　“即使在减肥中，我也知道爱自己多一点，厨艺发挥到极限，做出美味犒劳自己。”
　　强力纠错：越新鲜越自然的食物越有利于减肥。这是全世界的营养师公认的一个健康策略：因为在食品加工中，往往加入了过多的调味剂、油脂和淀粉等 物质，这些成分会增加代谢的负担，将更多脂肪注入体内。所以在同一类食品中，应选择最原始和新鲜的吃法，比如啃苹果还是喝果汁？当然啃苹果是最棒的选择！
　　加工过“软、烂”的食物，往往会加快进食速度。而人体是通过血糖值的上升和胃的饱足感来向大脑中枢神经传递吃饱了的信息，如果进食速度过快，人就不能及时感觉到饥饱，结果导致进食过量。
　　咀嚼也可以消耗热量，并且坚固牙齿。小实验：一刻不停地咀嚼一块6克的口香糖，每小时可消耗大约10卡的热量。热量的消耗与口香糖无关，而是咀嚼消耗了热量。
　　6、最无知傻事：我蹦、我跳、我运动减肥……
　　“运动减肥肯定没错吧？我现在每天傍晚陪我小外甥练百米冲剌！”
　　强力纠错：“有氧运动”才能消耗更多的热量，“无氧运动”却没有这样的功效。有氧运动必须具备三个条件：运动所需的能量主要通过氧化体内的脂肪或糖提供；运动时全身大多数的肌肉都参与；运动强度在低、中等之间，持续时间为15～40分钟或更长。如快走、慢跑、健身操、游泳、骑自行车和各种球类运动等。而“无氧运动”是指肌肉在“缺氧”的状态下高速、剧烈、爆发的运动。如赛跑、举重、投掷、跳高、跳远、拔河等。想减肥的MM，当然多做“有氧运动”啦！
　　7、最冤枉傻事：吃素绝对可以瘦！
　　“吃素瘦身有什么可以怀疑的？我平时不吃肉，只是为了让味道好一些，我会多放一些油来炒菜，这样的话，味道也是很不错的呀！”
　　强力纠错：素食已成为一个热门话题，不少人认同食素可以减肥。素食，如蔬菜、水果、五谷等，与同等重量的动物性食物比较，其热量是较低的。但任何人，所吃的热量低过身体的消耗，体内的脂肪便可以慢慢减掉，并不单指素食者。素食中亦不乏高热量的食物，比如炸春卷、素什锦等以多油多糖为主的素菜。
　　小心：油比肉产生的热量还要高！1斤油当中是不含水的，而1斤肉烹饪之后也就剩了八两。如果拿这些高油素食来代替瘦肉类，不能达到减肥的目的。
　　8、最死扛傻事：想减肥——饿，饿，还是饿
　　“我觉得减肥就是考验意志力，必须饿着，直到饿到我满意的体重为止。”
　　强力纠错：饿是一种什么滋味呢？失眠、头晕、乏力等一系列生理上的不良反应。如果你一味地饿下去，低血糖和胃穿孔是最可能出现的并发症。问题是身体并不领你的情，你一旦连续挨饿，新陈代谢的速度也会随之下降，那么体内燃烧的热量就会变少，导致减肥失败。

