男性结扎后对身体健康是否有影响
　　男性的输精管结扎术是简单而又好处很多的节育措施。但很多人认为男性结扎会大伤元气，并影响以后的夫妻生活。其实男性的输精管结扎术更为简单、方便、安全可靠而且并不会造成健康方面的困扰。
　　从手术方面说：
　　首先，输精管结扎手术简单，它位于阴囊皮下，位置表浅，容易钩到，误扎可能性小；再者，输精管旁边没有重要脏器、血管、神经，不易误伤。另外，切口小，不进入腹腔，无明显疼痛出血，缝针少或无需缝针。术后休息一小时即可回家，二天后可照常工作。
　　其次，输精管结扎后不留任何后遗症，不影响体力和性功能；同时，男性一般思想开朗，性格爽快，不多疑多虑，因此心理因素的影响比女性小。但是，就我国目前的国情来看，男性结扎必须在夫妇充分理解手术的原理和过程，完全自愿下进行为宜。否则，会造成较大的心理压力。
　　从身体方面说：
　　精子每天不断地由?丸制造出来，然后输送到副?丸内储存，发育，经约一星期后成为可用之‘精兵’在副?丸之尾部蓄势待发。当因性行为、自慰、梦遗而射精时，这些战备的精子就经由输精管往外激送，连同由储精囊及前列腺所分泌的精液一起射出体外。所射出的精液中，精虫所占的体积不到十分之一，也就是大部份的精液是由输精管以下的部位所分泌出来的。所以，男性结扎后，仍可以正常的射精，只是精液中少了能致孕的精虫罢了！
　　如果经久没有射精的行为，或是男性结扎后，精虫丧失了输出的管道，但是，精子却日日不断的由?丸制造出来，那副?丸岂不是总有爆仓的一日？不会，因为，‘超过使用期限’的精虫会由副?丸内的小管负责回收再利用，完全符合环保的精神！
　　有人又担心结扎后是否会影响男性荷尔蒙的分泌，进而影响身体的健康？也不会，因为输精管纯粹只用来输送精虫，而?丸所分泌出来的男性荷尔蒙则属内分泌系统，是经由血液循环而外送，和输精管完全无关，所以，不受输精管结扎影响。

