女人那几天：挑选卫生巾的四大讲究
　　在卫生巾被广泛使用的今天，很少有人想到卫生巾也有不卫生并带来麻烦的时候。使用无菌卫生巾是经期健康的保证，要注意以下几点：
　　一、买卫生巾先看“卫生指数”
　　买卫生巾先看“卫生指数”女性在选购卫生巾时，一定要以无菌卫生为原则，详阅所购卫生巾的生产、使用说明，了解其卫生指标控制情况，以利安全洁净
　　千万别拘于某一品牌而忽略了卫生指数。此外，必须具备“使用合格”标志，这样的卫生巾方可放心购买。
　　二、贮藏卫生巾有讲究
　　贮藏卫生巾有讲究卫生巾需在干燥、无菌环境中贮藏，而且有一定的有效期限。如果卫生巾受潮或贮藏过久，即使是不拆封也会变质、污染。一般卫生巾为非织造布制作，为纤维材料，受潮后材料变质，细菌易侵入繁殖；
　　三、在有效期内使用
　　卫生巾是使用高温消毒的办法而达到无菌的，一次性消毒灭菌的有效期限毕竟有限，超过期限也就没有无菌的保障了。因此，在使用卫生巾时，要注意有效期，一次性购买不要太多，更不宜家庭久藏。拆包后的卫生巾要放在干燥、洁净、无菌的环境里，受潮及过期后不宜使用。
　　四、湿巾只可作为一般保洁工具
　　湿巾只可作为一般保洁工具。 一些制作洁净的卫生湿巾，给旅游、出差、经期的女性带来了不少方便。但是，湿巾清洗毕竟不能代替女性日常的温开水洗浴，因为湿巾的水分及所含有效成分毕竟有限；再者，湿巾也有卫生条件、贮存时间及贮存条件的限制，变质或过期的湿巾均不可使用。
　　另外，对药物卫生巾需谨慎使用。药物卫生巾在很大范围和程度上，对女性阴部保洁、防治各种妇科疾病发挥了一定作用。但药物卫生巾并非人人皆宜，因为人的体质差异很大，有的人接触某些物质就会过敏。因此，无论使用哪种药物卫生巾都宜注意自身的反应及感觉。平时属过敏体质的女性要慎用或不用药物卫生巾。

