治痘痘“科学饮食”都只是传说
　　导语：吃香喝辣，当然容易长痘痘；但原来“不吃不喝”或“营养过剩”，也会让痘痘更“肆虐”。对此专家表示，美食和美丽并非鱼和熊掌不可兼得，关键是如何“科学”执行。
　　“三多两忌”合理搭配才科学
　　目前有消息称，来自奥斯陆大学的Jon Anders Halvorsen与来自西藏拉萨和美国波士顿的研究者们一起对3775名青少年进行一项研究显示，对女孩子而言，出现痤疮与饮食中粗粮及新鲜蔬菜摄入不足有明显关联。
　　据广州后勤医院医学美肤中心资深医学美肤专家肖美玲介绍，从医学上来说，皮肤是人体内部健康的“晴雨表”。如果皮肤出现异常的症状，说明身体内部循环、新陈代谢出了问题，需要调整。
　　不过，肖美玲介绍，对于“科学饮食”本身不少爱美者存在认识误区，“比如有些人认为要忌口，于是严重偏食。殊不知营养缺乏，加上紧张和压力，反而会加重痤疮。”
　　至于如何进行调节饮食才“科学”，肖美玲表示，主要在于“三多两忌”。
　　治痘饮食“三多”
　　1.多吃含锌含钙食物，如玉米、扁豆、黄豆、萝卜、蘑菇、坚果、肝脏、扇贝、牛奶等。
　　2.多吃维生素含量多的食品，如菠菜、生菜、杏子、芒果、动物肝脏、鱼肝油、鱼卵、豆油、坚果、木耳、猴头菇、绿叶蔬菜、鱼类等。
　　其中维生素A对肌肤有再生作用，维生素C能有效修复被暗疮损伤的组织，维生素B2及B6则可参与代谢蛋白质和促进脂肪代谢，平复暗疮，作为美容大使的维生素E的养颜作用更是不用说了。
　　3.多吃粗纤维食品，如全麦面包、粗粮、大豆、笋等，可促进肠胃蠕动加快代谢，使多余的油脂尽早排出体外。
　　治痘饮食“两忌”
　　1.忌肥腻厚味，应尽量少吃肥肉油煎等油腻食物及高精食品。
　　2.忌辛辣温热，同时含刺激性的咖啡、狗肉等也要避免食用。
　　推荐疗法
　　“中医+仪器”综合根治痘痘
　　“脸上皮肤比较娇嫩，一些创伤会让皮肤不胜负荷。”肖美玲表示，很多人以为祛痘最重要的就是将痘痘平复下去，其实去除痘印更重要，也更麻烦。
　　据她介绍，现在临床上采用的“四维一体”综合方案，是先通过敷中药精华面膜软化毒素结节肿囊，再结合中医经络疗法和穴位点拔罐通络排毒，最后辅助高科技光疗祛痕、嫩肤技术。经过这一系列综合治疗，能达到全面祛除痘痘、丝毫不留痕迹的完美效果。
　　据肖美玲解释，痘痘的产生比较复杂，一般是身体内部问题的体表特征。因而单一疗法，比如食疗、挑痘、祛痘膏等都是治标不治本，唯有内外结合，从根本上解决痘痘问题。“四维一体是一种综合长效祛痘疗法，利用中西医的精髓与各自优势，中西合璧，内外双修，去病根，不复发。”
　　据介绍，该疗法首先是“内调”：通过秘制纯中药面膜直接渗透，将累积在皮肤真皮层网状纤体上的结节毒素肿囊逐渐软化、分裂、外发于表，毛孔由内而外完全疏通，毒素外发，肌肤恢复正常；再结合中医经络疗法，进行大面积的刮痧排毒，活血化瘀，加速血液流通；加以穴位点拔罐，将淤积的有害代谢物集中吸出，提高机体新陈代谢能力。最后是“外清”：辅以高科技光疗祛痕、嫩肤，最终达到全面祛除痘痘的同时丝毫不留痕的效果。

