省钱攻略 不花钱也治病的10大绝招
　　导语：人吃五谷杂粮，难免会生病。但生病之后，如何才能少花钱多办事呢？美国健康杂志教你不花钱就治病的10个绝招。
　　1.攀爬动作治背痛。
　　美国医学运动协会劳伦斯博士表示，攀爬动作可使平时很少拉伸的肌肉得到锻炼。但动作一定要循序渐进，见效后再慢慢增加运动量。方法是：平躺后，将右膝挪向胸口，双手抱紧脚踝，从1数到10。伸直右腿，换左腿重复相同动作。
　　2."西红柿汁+辣椒"治高血压。
　　秘方是：每天250毫升西红柿汁加1茶匙辣椒。内华达心血管专家乔·D·戈登斯特里奇称，由于辣椒中的辣椒素、西红柿中富含的番茄红素和钾，有益清除体内自由基，降低血压。
　　3.车前草治高血脂。
　　路易斯安那州立大学营养学教授帕特里克博士表示，每天1茶匙车前草水溶后服用，可使总胆固醇和LDL(低密度脂蛋白)降低15%。
　　4.少吃主食治偏头痛。
　　米、面等主食含碳水化合物很多，容易导致血糖紊乱进而引发偏头痛。神经病学家丽莎·K·曼尼克斯博士建议，偏头痛患者每天碳水化合物的摄入量控制在300克以内。
　　5.针灸治失眠。
　　纽约针灸医师特拉罕博士表示，针灸治疗主要集中于耳朵上的两个穴位，目的是让患者放松身心，促进大脑中的镇静内啡肽和神经传导物质的释放量。严重失眠需要至少10次针灸治疗方可见效。

