癌症来临时的身体反应的8个信号
　　如今，犯癌症的比率不小，最近几年因癌症去世的名人，更引起了大家对癌症的关注，可以从一些日常细节来观察，是否有癌症的迹象，及早发现，及早防治。
　　癌细胞在肆无忌惮地攻击身体前，一定会有些信号提前报警，只不过当时没有引起你的注意罢了。近日，美国癌症协会专家在“健康在线”上撰文提醒，对于以下症状一定要倍加重视。
　　1、一侧乳头或者乳房有变化。乳腺癌的早期症状包括乳房发红发胀、流出分泌物、凹陷、包块、皱纹，有不规则斑点，或者出现乳头扁平、内陷。
　　2、阴道、直肠或尿液中出血并伴有疼痛。如同时出现月经不规则、痛经、经血过多、性交后出血或者尿血等，需警惕宫颈癌、子宫内膜癌或肠癌。
　　3、排便改变或者膀胱出现异常。持续便秘、腹泻或者胃痛，还有尿频或排尿、排便疼痛，可能与肠癌、膀胱癌或肾癌有关。
　　4、突然出现或有周期性腹胀，腹部、骨盆疼痛。要注意非月经周期出现“牛仔裤穿着不合适”的情况，腹痛、腹胀以致无法进食，应特别小心，可能预示有卵巢癌。
　　5、原因不明的体重变化。如果与活动、饮食变化无关，是消化系统肿瘤信号。
　　6、没有感冒，却出现持续性的咽喉痛，咳嗽或声音嘶哑。如果再出现胸痛、耳痛，需警惕早期肺癌、白血病或咽喉癌。
　　7、吞咽困难或经常消化不良。总有食物卡在喉咙里的感觉、经常消化不良，可能与食道、咽喉或者肺癌有关系。
　　8、淋巴结肿大。颈部、腋下或者腹股沟突然出现肿块，可能是淋巴瘤的信号。
　　9、溃疡不愈。嘴唇、口腔或喉咙出现溃疡、皮肤损害及生殖器疱疹突然增大，可能是相关部位肿瘤的信号。

