七妙招 轻松解决夜晚男人鼾声如雷
　　导语：忽然之间，与他同床共枕变成一件令人踌躇的事情：在他触枕即着之后，时而如竹海呢喃，时而似惊雷炸响，时而如惊涛拍岸……久而久之，要不要与他分床而眠成为你每晚思考的主要内容。因此，尽早驱除这一令你们“分居”的第三者，刻不容缓。
　　【打鼾初起篇】
　　场景一：他坚持说他从不打鼾，不像某些同事是雷公，出差与他们同住，一晚上尽享受“交响乐”的折磨。他还举例说，自己打鼾的人都不怕别人打鼾，而他是怕的。可你昨夜分明听到了他的鼾声，只是没有用手机录下作证而已，究竟是他的记忆出了问题，还是你的耳朵出了问题？
　　打鼾原因：
　　●他正在犯过敏性鼻炎，每到梧桐树飘毛的季节他都喷嚏连连，要用去很多抽抽纸；就连他坐着的时候也呼吸粗重，有杂音。
　　●最近公司重新组阁，你的他正为此忧心忡忡，接连几天睡不好，并开始睡前饮酒，或服用有帮助睡眠作用的镇定药物。
　　●由于感冒引起的扁桃体炎正困扰着他，从医院打针回来，他还吸了半包烟。
　　●因为颈椎病发作，这两天他换用了一个可使颈椎完全放松的“超级低枕”。
　　【打鼾渐进篇】
　　场景二：他的鼾声渐渐成为你的梦魇，你要求他在你睡着之后再睡，要求他侧卧以减少鼾声，要求他跑步减肥……即便如此，深更半夜，他的鼾声还是如火车汽笛一样刺耳，被吵醒的你只有被迫聆听他的鼾声，乐此不疲地“涨潮”和“退潮”。打鼾综合征发展到“中级阶段”的标志是：他知道自己打鼾给别人造成了困扰，却还没有因打鼾给自己造成困扰。
　　打鼾原因：
　　●他的体重超过标准体重20%。正常体重的35岁男性只有18.7%打鼾，而超重20%以上打鼾比例则达到了惊人的56%！肥胖将导致软腭低垂、舌根肥大、悬雍垂肥大等，鼻息肉也较正常体重者多发，这些都导致仰卧时呼吸通道的大半堵塞，不鸣“汽笛”才怪。
　　●他身体里的遗传因素开始发挥作用。如果他的老爸爱打鼾，他到了35岁左右也开始继承这一“家庭传统”。如果你陪他去耳鼻咽科检查，也许发现他有遗传性的“鼻中隔偏曲”—他们家所有的男性长辈，鼻中隔(两个鼻孔间的那片软骨)长得都有点歪，这使得吸入的气流从一开始就走了一条“曲径通幽”的路，不得不在一呼一吸间发出“怪声”，忍受是一个好办法吗？也许做一个小小的微创“鼻中隔矫正术”才是正理。
　　●他从两个月前开始，表现出甲状腺减退的一系列症状。你会发现，服用甲状腺素片会使其打鼾声变轻。
　　治疗画外音1：
　　如果你的他对“打鼾”一事大呼冤枉，大吐委屈，而你，平时的确也没有过多地听闻他的鼾声，那么，打鼾在他的睡眠生涯中也许是“一次性现象”，不必过于烦恼。我们可以帮助他平抑鼾声的行动包括：
　　● 密切注意他的体重增长。肥胖趋势将使“一次性打鼾”转变成“经常性打鼾”，尤其是头颈粗肥的体型，要特别关注减肥。因为颈部的脂肪是一种“坏脂肪”，不仅是未来导致脑中风的先兆性元凶，也可能导致呼吸道狭窄，阻碍睡眠的呼吸通畅。
　　● 35岁以后的打鼾与鼻咽部肌肉的收缩功能减退密切相关。而服用镇静安眠药，是通过神经系统令整个头颈部肌肉松弛，可能抑制呼吸，加重打鼾。睡前饮酒的作用与之相类似。
　　● 戒烟后大部分人的打鼾会少发。这是因为吸烟将导致上呼吸道炎症及水肿，堵塞鼻、咽、腭部的气流畅通。在罹患扁桃体炎时这一点尤其重要，因为肥大充血的扁桃体已成为堵塞呼吸道的“拦路虎”，烟草刺激将加重其水肿迹象，想睡得“安静”更不可能。
　　● 积极治疗过敏性鼻炎。这种鼻炎与遗传相关，易发于花粉、树絮飘扬的季节；空气中可吸入的污染颗粒增加，也可能诱发鼻炎。鼻炎发生时鼻黏膜肥厚充血，呼吸通道变得狭窄，不妨考虑用鼻黏膜收缩剂，如直接滴入鼻腔的麻黄素滴鼻液等，可以让鼻黏膜消肿，平抑鼾声。
　　● 鼻黏膜保湿。鼻炎发作时，也可能鼻黏膜并不肥厚充血，而是干痒难耐，这个时候吸入的空气也容易产生涡流及负压，造成“回旋性”特别强的鼾声，某些女性抱怨伴侣打鼾“带拐弯”，即是这一种。可考虑使用鼻黏膜保湿喷剂，每晚临睡前喷一次，可令鼻黏膜保持滋润，控制吸入空气产生的涡流及负压，从而有效降低鼾声。
　　治疗画外音2：
　　减重是一个必要的措施，事实上，只要下决心减去5～10公斤体重，打鼾的分贝数即可大幅下降，而睡姿、生活方式的调整，以及必要的鼻咽部手术，都是“长效”治疗打鼾的有效途径。值得我们特别关注的有以下几方面：
　　● 滴鼻剂对比较严重的鼾声已不管用。因为滴鼻剂主要作用于鼻黏膜，只对过敏性及干燥性鼻炎导致的鼾声有效，而市场上大部分的滴鼻剂，如“鼾立停”，对鼻中隔偏曲、鼻息肉、软腭低垂、悬雍垂肥大导致的鼾声均毫无助益。
　　● 改用高枕及在打鼾者背部缝一个高尔夫球迫其侧卧，依然有效。使用高枕是为避免他在入睡时完全后抑，枕头不仅应该抬高他的头部，最好连他的上半身一并抬高少许—国外研究者为打鼾的男性设计了一种避免干扰伴侣的床，这种床的上半截可以摇上10～15度(类似帮助病人坐起的医用床)，很多打鼾者的妻子惊喜地发现，当床摇上15度以后，丈夫即使用低枕，鼾声也轻悄许多。另外，在内衣的背部缝一个高尔夫球，也是迫其侧卧的好办法，但一部分敏感的男性可能不接受这一方案，因为“硌得慌”的感觉可能妨碍他们入睡。
　　● 对某些未发现鼻咽部异常，且自身不愿意手术的“鼾夫”，可动员他们坚持气道正压通气治疗。一般只需要设定一个较低的压力，每周治疗两到三次，坚持三个月，绝大多数“鼾夫”都会变得安静得多。这种方法无创伤，基本无痛苦，一般男人均乐意接受—要知道，手术治疗也并非一劳永逸，鼻息肉、软腭低垂、悬雍垂肥大等症，经手术治疗后也可能在两三年内复发。
　　● 摘除过于肥大的腭扁桃腺。考虑到扁桃腺可能在生长发育的过程中能够激发免疫力，并成为隔绝细菌侵犯上呼吸道的一道屏障，你的他尽管从孩童时代起，就为他的扁桃体炎支付了源源不断的医药费，他的父母还是没有下定帮他摘除扁桃腺的决心。现在，是时候了，应该摘去肥大的腭扁桃腺，仿佛移除挡在通往呼吸道“山洞”的巨石。
　　● 如果他腭咽部沉积了太多息肉类组织，考虑用最先进的“微创性腭咽整形术”。这项手术利用快速旋转的小刀片，徐徐推进，精准地减少软颚的体积，将肥大的软颚部分绞成碎块，同时配合即时的抽吸将小碎块吸除干净，其负压抽吸功能还有明显的止血作用。
　　●随着年龄增长，他的腭咽部位仿佛沉积了太多息肉类组织。它们堵塞了气流出入，这在他仰卧时更为明显。
　　【打鼾高潮篇】
　　场景三：他的鼾声已成为他自己的梦魇，发展到最严重时，他自己也不堪其扰，时常在夜半被憋醒。而对你来说，他的鼾声响亮、奇特、时断时续，令你产生直觉上的担忧：你有时怀疑他停止呼吸，有时又怀疑他会突然醒来。夜半憋醒后他会感到心慌、胸闷和心前区不适。白天清醒时他亦会嗜睡和困倦，某次他外出骑车锻炼，竟因打瞌睡从车上摔了下来，如美国总统小布什一样擦伤颊部；还有一次他居然在驾车时“意识模糊了两分钟”，吓得你赶紧从他手里接过方向盘。
　　打鼾原因：
　　随着年龄增长，导致鼾声的上呼吸道松弛、塌陷和舌根后坠越发严重。这将使你的他在很大的打鼾声中出现频繁的呼吸暂停现象。
　　有85%的“雷公”同时伴随睡眠呼吸暂停综合征。这种综合征是指每晚七小时睡眠中，鼻或口腔气流暂停超过10秒，暂停仅复发作30次以上，或每小时睡眠呼吸暂停次数超过5次。频繁的睡眠呼吸暂停(对打鼾者而言，表现为鼾者骤停，隔十秒又起)会导致机体所需氧气的缺乏，这种“憋气”现象会使脑部和心血管系统引发病变，严重者可能导致中风、高血压、心率不齐和心肌梗塞等问题。
　　长达20年的烟龄开始诱发慢性支气管炎和肺气肿。这也是睡眠呼吸暂停综合征的一大诱因。
　　随着年龄增长，先天性的小下颌畸形将日益严重。只要下颌有一点点歪，用嘴呼吸就会“鼾声嘹亮”，而不适当的呼吸方式又加剧了小下颌的歪斜，这个时候，想办法做小下颌矫形术，来一次“拨乱反正”，就显得相当重要。

