解说：男女正确的小便方法
　　导语：每个人每天都会上厕所，但不是所有的人都知道如何正确的上厕所。很多妇科方面的疾病就是因为错误的上厕所方式引起的。
　　女性篇：小便后一定要擦干
　　女性由于生理特征特殊，肛门、阴道、尿道位置集中，各有不同的排除功能。若清洁不当就有可能发生感染。据世界卫生组织的统计，下身不洁造成女性尿路及生殖道炎症约占50%—60%，而预防的最有效方法就是正确清洁。
　　女性私处的肌肤有较深、较多的皱褶，每次排尿、排便后，必须及时清洁，以免刺激皮肤，引起局部皮肤瘙痒，或加重痔疮。北京协和医话妇产科主任医师朱兰提醒女性，特别是小便之后，如果不及时擦干，残留的尿液会将内裤弄得十分潮湿，给各种细菌提供了“适宜”的繁殖环境，从而使脆弱的尿路及生殖系统感染的风险提高。
　　注意事项：
　　1、擦时一定要“从前往后”擦。
　　2、选择何种材质的纸擦拭私处也大有学问。北京大学第一医院妇产科副主任医师张岱张岱认为，湿纸巾确实更有助于去掉污垢，适合大便后擦拭肛门，但不建议擦尿道。现在湿纸巾很多都添加了药物或杀菌等化学成分，一来会破坏阴道自然生态；二来湿纸巾擦拭后，依然会存在尿道附近潮湿的问题，远不如普通卫生纸安全。
　　男性篇：坐着小便危害健康
　　中华医学会男科学分会副主任委员、北京大学第三医院男科病诊疗中心主任姜辉教授称，坐着小便并不符合男性的生理结构，理论上说，长此以往会对尿道、膀胱都造成不利影响。
　　姜辉解释说：“男性站着排尿，是由其生理结构决定的。男性的尿道是一个S形，站立时，受到重力的影响，尿液可以比较自然地流出。而且，它能顺着阴茎，形成一个抛物线，排出体外，那是比较轻松的事情。女性不能站着，很大程度上就取决于没有这道抛物线。”而坐着排尿时，尿道会变成一个倒钩形，还会受到压迫，造成盆腔充血，尿液比较难排出体外，时间久了，膀胱、尿道可能出现炎症或其他健康问题。
　　至于此前有人提倡的蹲着排尿，姜辉认为，这也不是个理想方法。蹲着时，尿道的压力会发生变化，尿液容易逆流，回到膀胱，这样就容易变成炎症的温床。

