真人揭体验：网络热炒的3种流行瘦脸术
　　导读：拥有精致的小脸是很多女人的梦想,不过并非所有人都这么幸运,天生就能有尖尖小脸,只能靠后天的努力打造,很多人为了追求瘦脸效果,都会去做瘦脸手术,下面我们将为你点评三种时下最流行的瘦脸术。
　　1.肉毒素
　　这是目前最流行的一种瘦脸手术，因为它相对说来，操作简单，而且不用很痛苦。主要原理是肉毒素能引起肌肉松弛麻痹，使肌张力减低，让肌肉拉长平贴在骨面上，从而达到瘦脸效果。
　　价格：各家医院价格不同，一般在1500-3000之间。
　　适用人群：只针对结实的肌肉。闭嘴后咬紧磨牙，按压咬肌部位，如果咬肌比较肥厚，注射肉毒素会取得很好的疗效。 如果你的脸脂肪比较多，则不适合这一类手术。
　　不过打瘦脸针后，随着肉毒素慢慢地被代谢掉，咬肌也会慢慢恢复原样，在六个月之后，还需要再次注射才能维持效果，也有一些人注射2-3次后能长时间保持了，若想延缓反弹的速度，就要少吃硬、韧的食物。
　　副作用：肉毒素是一种很厉害的“毒素”，如果注射的剂量控制不当，会有生命危险哦。
　　真人体验：
　　我的脸挺圆的，一直想打瘦脸针，之前搜集了很多资料，也去医院咨询了，医生说我是典型的咬肌肥大，打好后会效果非常明显。打针花了我2400元，一共 100单位。我躺在手术台上，医生帮我把脸部消毒。然后让我用力咬，她摸肌肉。然后注射。两侧脸各注射了5小针，总共100单位。不怎么疼的，我感觉那个针非常非常细的。注射完，回家吃什么东西都没什么问题，就是嚼硬点的东西有点使不上劲，两侧有点僵硬的感觉。但是慢慢的，这种僵硬的感觉逐渐消失了，到现在基本正常了。一个月后效果很明显的，现在两侧的咬肌已经从很发达的那种变成薄薄的一点点了哦，脸尖了不少。
　　2.磨骨瘦脸
　　这一类手术有些血淋淋，胆小的女孩子一般都不敢尝试。它主要是通过口内切口，在局麻或者全麻的情况下，截去成角的一块下颌骨，并将其取出，从而达到瘦脸的效果。而且这一类手术相对更痛苦，完全恢复自然需要一个月时间。还有的人体质不好，恢复时间更长，需要3~6个月才能完全恢复。
　　价格：2-3万不等。
　　适合人群：打了肉毒素后没有明显效果的，脸部骨骼宽大的人。
　　副作用：医院操作不正规、消毒不好的话，会引发感染。而且如果操作处理不好，锯掉的骨头也会慢慢长回来哦。
　　真人体验：
　　我就是天生的大脸，咬咬牙去做了磨骨手术。办理住院手续，押金两万大洋，不过医生说全称费用是两万到三万，因为手术时间，和用药因人而异，所以手术的费用也不尽相同。护士吩咐了，从晚上十点到第二天早晨六点不能吃不能喝，进医院的第二天就通知我要准备的东西了，便盆，尿垫，洗澡，把头发用药水浸泡十分钟，洗完了头发油油的样子。而且要不指甲都简短了，指甲油卸掉，所有首饰都不可以带，包括护身符。快中午十二点的时候，护士来把我推到麻醉室了。给我扎了静脉注射，鼻子里滴了通鼻子的药水，好苦好苦，护士让我吞下去，我不怕疼我怕苦哦，后来什么都不知道了。手术后我原本以为会不能说话，不能动嘴巴，半年之内不能笑，其实比我想象的好多了，因为插着镇痛泵，不能随便活动，一点都不痛，真的，我恢复过来就拿手机qq玩了，左手点滴，右手玩手机，头包得一层又一层，脸肿得像个包子，我的头像个木乃伊，而且嘴里伤口里插着两根管子，往外面倒血水的。术后第四天就出院了，但是脸还是肿哦，第七天拆线，等着慢慢的消肿，不用冰敷不用热敷，等自然消肿。
　　好不容易拆线了，拆完才知道，原来在两边最后面牙齿下齿龈和口腔壁之间各有一条长长的伤口，一直延伸到嘴巴附近。接下来，就是漫长的等待。等脸自己消肿。天天在家呆着头套，具体为什么要带，问过医生说是要给脸加压。医生说一个月不可以咀嚼，但是我很快就可以吃习惯了，不过就是嘴巴张不大，可以笑就是不可以肆无忌惮的笑，害怕不小心下巴会掉下来。不带头套的时候，脸上好像一边挂着一个秤砣一样。
　　3.颊脂垫吸取术
　　对于那些脸部脂肪很多，不敢磨骨、打瘦脸针效果不佳的人来说，颊脂垫吸取是另一种选择。瘦脸主要原理是在脸上内切开个小切口，把里边一块脂肪取出来。
　　价格：3000-5000元不等
　　适合人群：娃娃脸、脸部脂肪较多的MM。
　　副作用：手术操作不当，伤及神经或者引发感染等。
　　真人体验：
　　我是因为下颌角肥大和腮帮肥大，不敢磨骨，就做了打肉毒素瘦脸和去颊脂垫手术，先打瘦脸针，过了5天又去做去颊脂肪垫摘除手术。现在看起来虽然没有磨骨那样效果好，但也比较满意了，腮帮和下颌角明显缩小了。手术开口在口腔里面，外面没疤痕，手术后当天看起来脸有点变瘦，但第2天又到老样子了，因为手术引起的肿胀刚好把去颊脂垫的瘦脸效果抵消掉，第6天就基本不肿了，瘦脸效果也开始出来了，后来瘦脸效果越来越明显，到一月左右瘦脸效果就比较满意了。整个过程脸上都看不出青紫和红肿，人家也不知道我做手术的。
　　温馨提示:
　　整形手术前应尽量和医生做好沟通，只有让医生了解你的性格、喜好，医生才会根据你的情况来为你制定适合你的手术方案。此外，任何手术一定时间后都会出现各种各样的问题。关键在于你怎么想？是为了年轻时的漂亮还是为了一辈子的舒服。
　　如果你爱美，又不敢在脸上动刀动针，那就从日常保养做起吧。效果可能不那么明显，但是持之以恒，还是能改善脸型的：
　　平日三餐中多吃那些可以消肿利湿的蔬果，如冬瓜等。
　　如果你的脸是因肌肉硕大引起的肥胖，就请拒绝口香糖、甘蔗等锻炼咀嚼肌的食品，因为它们只能促使你的面部肌肉更加健硕。

