4大热门女星 透露私家丰胸法
　　导语:你也想拥有丰满的胸部吗?快来看看明星们的丰胸秘籍吧!只用几个简单的按摩动作,就可以让你的胸部丰满起来哦。
　　徐熙媛
　　美容大王大S一直非常喜欢饮食丰胸法。大S觉得丰胸要以健康为前提，不能够为了丰胸就盲目地不择手段，以下这种丰胸法是大S最喜欢也最推崇的。
　　木瓜玫瑰丰胸茶
　　材料：玫瑰花、木瓜片、冰糖(量依个人喜好斟酌)
　　作法：将木瓜片、玫瑰及冰糖一起置入壶中，以热水冲泡即可饮用。
　　功效：能有效的消水肿，补血丰胸！(适用气血不足型，先天性的体质虚弱，由于营养不足，导致扁平胸部，产后乳汁分泌不足等。
　　徐若?
　　徐若?认为想要拥有迷人的胸部线条，勤做健胸运动和使用美胸产品来滋养是不二法门。此外，如果想要让罩杯进一步升级，可以穿调整型内衣，平日保持正常的站坐姿势等也是徐若?平时丰胸常做的运动。
　　在洗澡时以莲蓬头的水压来刺激按摩胸部肌肉。洗完澡后，用香味浓郁并能促进荷尔蒙均衡的伊兰精油，用指腹由内侧环绕乳房做环状按摩，徐若?认为这些都会对丰胸有很大的帮助。
　　刘若英 
　　刘若英一直认为自己是个小胸部女人，但是她对于丰胸也体验过很多的方法，其中效果最好的就是按摩丰胸法了。
　　按摩手法：
　　1、以双手手指，圈住整个乳房周围组织，每次停留3秒钟。
　　2、双手张开，分别由乳沟处往下平行按压，一直到乳房外围。
　　3、在双乳间做8字形按摩。
　　4、每个动作重复20次。
　　功效：刺激胸部组织，让乳房长大 
　　Angela Baby
　　Angela Baby是最近当红的明星，虽是新人，但是对于丰胸、美白她可是有自己独到的见解喔。她利用身边能利用的一切东西来丰胸，方法虽简单，但十分有效。
　　道具一：矿泉水
　　你只需在空闲的时候，左右手各握一瓶未开封的矿泉水，由小幅度开始循序渐进的做扩胸运动直到双手张开至最大幅度为止，来回重复15次。怎么样，果然够简单吧！
　　道具二：任意桌子
　　无论是书桌、餐桌，甚至是橱柜、洗衣机旁边，都可以完成这套简单操。背对桌子将双手反扣在桌沿上，下蹲，起立，10个回合一组做三组，不久你就会发现讨厌的副乳不见了，而胸部线条也神奇地上升了几个厘米哦！
　　道具三：双手
　　用双手做道具，听起来很奇怪吧？其实只是需要盘腿坐正，双手合十，与双肘在一个水平线，两手用力互相推，这个操来源于瑜伽，可以有效矫正胸部的外扩，让乳房更加结实。  

