春季裙飞舞 简单4招让你腿部细又长
　　导读：小腿美不美,也是女人性感指数的一个重要参考。就是O型腿很多。当腿出现问题,腿关节周围就产生紧张,关节紧张就妨碍了腿的生长。下面我们就来教你矫正O型腿吧。
　　自检：你是O型腿吗？
　　站在镜子前时注意一下，在自然的站姿中，你的膝盖能否靠拢？用力夹紧之后能否贴到？
　　如果你的膝盖能自然靠拢，那么恭喜你，你的腿型不是O型腿：如果用力夹紧才可以并拢膝盖者，也很欣慰，你只是中轻度的有O型腿，这时可以经常练习两脚并拢动作来改善。
　　如果你的膝盖用力夹紧也靠不拢，那么你就是重度的O腿型，就需要花心思去矫正啦。
　　判断自己的O型腿是否严重，也可以用一把尺子量一量：
　　常态膝距在3厘米以下，为轻度；
　　常态膝距在3-10厘米之间的为中度；
　　常态膝距大于10厘米的属重度。
　　注意：常态膝距就是自然站立，不用刻意夹紧是双膝之间的距离
　　为什么腿型会变O型？
　　1)小腿肌肉外扩
　　O型腿的人，平时站立和走路时，都是腿外侧肌肉用力，内侧用不上力。因此腿部肌肉发育不匀称，往往外侧肌肉多，内侧肌肉少。这样，形成的腿部肌肉轮廓线就是弯曲的，给人的感觉就是骨头弯曲了。其实并不全部是骨头弯了，只有少数是真正骨头弯了。
　　2)骨头弯了
　　只有少数人的O型腿属于这一类，主要是因为生长发育期营养不良或者是走姿坐姿不当引起的，如果想判断骨头是否弯了，最直接的方法是拍X线正位片。 矫正O型腿，让你的腿变长变美
　　视觉上，O型腿的人往往看着会比正常状态还要腿短。自己可以试试，对着镜子侧面看看，再转过身正面看看，是不是正面明显显得腿短了很多？小腿更是短了很多呢？因此，O型腿矫正后，不仅可以真正增加身高，增加腿长，在视觉上更可以增加腿的比例呢。如果你的O型腿没有严重到影响健康，例如引发关节炎等，非常严重，那么是可以尝试居家自行矫正的。下面我们就给你推荐一些矫正的好方法吧：

