清晨第一顿食物怎样选择最健康
　　导读：很多人喜欢在清晨醒来后喝蔬菜汁，理由是摄取蔬菜汁里的直接营养及清理体内废物，可这样的做法却忽略了一个最重要的关键问题，那就是人体内喜欢温热的环境。身体温暖，微循环才会正常，所以清早起来第一口食物最好选择温热的。
　　很多人喜欢在清晨醒来后喝蔬菜汁，理由是摄取蔬菜汁里的直接营养及清理体内废物，可这样的做法却忽略了一个最重要的关键问题，那就是人体内喜欢温热的环境。身体温暖，微循环才会正常，所以清早起来第一口食物最好选择温热的。从中医角度看，吃早餐是不宜先喝蔬菜汁、冰咖啡、冰果汁、冰豆沙，而应吃热食。早晨的时候，夜间的阴气未除，大地温度尚未回升，体内的肌肉、神经及血管都还呈现收缩的状态，假如这个时候你在吃喝冰冷的食物，必定使体内各个系统更加挛缩、血液流通更加不顺。
　　也许刚开始吃喝冰冷食物的时候，你不觉得胃肠有什么不舒服，但日子一久或年龄渐长，肠胃吸收营养的功能受到阻碍，出现老是吃却长得不结实，或是大便老是稀稀的，或是皮肤越来越差，时常感冒，小毛病不断，这就是伤了胃气，伤了身体的抵抗力。
　　因此，早上第一口食物，应该是享用热稀饭、热燕麦粥、热羊乳、热豆花、热豆浆和芝麻糊等，再配着吃蔬菜、面包、三明治、水果。早餐最好不要选择牛奶，容易造成生痰、产生过敏，而且，牛奶不太适合气管、肠胃、皮肤差的人及潮湿地方的人饮用。

