 女人要呵护好自己 远离炎症困扰
　　常见的有以下几类：
　　1、普通细菌性感染。常发生于分娩，流产或各种宫腔操作后，另外不注意个人卫生及经期性生活也易发病。根据感染部位不同表现不同，外阴炎者表现为外阴皮肤糜烂，瘙痒，阴道炎及宫颈炎表现为白带增多或阴道出血，细菌到达宫腔，输卵管，盆腔者常有腹痛发热。
　　2、霉菌性或滴虫性阴道炎。主要表现为白带多，外阴瘙痒。
　　3、性传播疾病。包括淋病，梅毒，软下疳，尖锐湿疣，艾滋病等，是严重危害女性身体健康的疾病。此类疾病在性接触后有数日到数月甚至数年的潜伏期，然后发病。
　　4、生殖器结核通常是由生殖器的各种炎症引发。主要表现为低热，盗汗，月经减少，常引起不育。
　　提示
　　很多女性经常会出现下腹疼痛现象，下腹疼痛是妇产科疾病的主要症状之一。 急性炎症引起的下腹疼痛主要原因在于盆腔感染，包括急性子宫内膜炎、急性输卵管或卵巢炎、盆腔腹膜炎及急性盆腔蜂窝组织炎等。其中急性输卵管卵巢炎最常见。急性盆腔内感染常发生于产后及流产后。
　　而生殖器慢性炎症长期出现腰骶部疼痛、下腹痛，并于性交后及月经期加重。多为慢性子宫颈炎或慢性盆腔炎症引起。
　　如果妇科恶性肿瘤发展到晚期时，可出现难以忍受的顽固性疼痛。下腹疼痛常伴有腰骶部疼痛，且疼痛常放射到下肢。

