沙尘暴来袭 教你如何巧洗鼻防疾病
　　导语：又是一年青草绿,春天的脚步悄悄来临。然而,恼人的沙尘暴也会在这个美丽的季节侵袭我们。在沙尘暴来袭时我们应该如何保护自己呢？
　　沙尘暴对人体的呼吸系统危害最大。沙尘暴浮尘中大量悬浮的颗粒物，尤其是低于两微米的细小颗粒，最易被人吸入呼吸道深处。随着吸入鼻腔内的尘粒的增加，一旦超过鼻腔、肺本身的清除能力，就会导致肺及胸膜的病变，这些尘粒经过呼吸道沉积于肺泡，进而形成矽结节，引发慢性呼吸道炎症、肺气肿等“间质性”肺部疾病。通常情况下，人的鼻腔、肺等器官对尘埃有一定的过滤作用，但沙尘暴这种剧烈天气现象带来的细微粉尘过多过密，极有可能使患有呼吸系统疾病的人群旧病复发或病情加重。大风使地表蒸发强烈，驱走大量的水汽，空气中的湿度大大降低，使鼻腔黏膜因干燥而弹性削弱，易出现微小裂口，防病功能随之降低，空气中的病菌就会乘虚而入。
　　在沙尘暴多发季节，应注意收看天气预报，以便预先做好防护工作。风沙起时，及时关闭门窗，尽量减少外出。如果因职业需要必须在室外活动，一定要佩戴具有防尘、滤尘作用的口罩，以减少吸入体内的沙尘。但这种简单防护对颗粒径小的细颗粒起不到阻挡作用，因此回家后一定要仔细清洗鼻腔。在每天早晚洗脸时，可以用鼻子轻轻地吸入清水，然后再把清水擤出来，用以保持鼻腔的清洁，既能清洗鼻腔，阻挡颗粒物进入肺部，又能刺激经穴，调节生理功能，保护鼻子。

