心理调频第24期：细数14个秘方 让你快乐每一天
　　导语：工作压力大？脾气暴躁？睡眠质量低？感到孤独？这些都是都市白领人群的普遍感受。想活得更加开心么？那跟我们一起来学习下面14个快乐小秘方吧。
　　心理调频精彩回顾
　　1.左右转动眼球，可有效提高记忆力
　　左右转动眼球，可有效提高记忆力。如果你想快速回忆起某件事，只要将眼球左右转动30秒即可。眼球水平转动，可让大脑的左右半球互相沟通，这样能重新勾起隐藏的记忆。
　　2.爱吃醋的男人皮肤糙
　　吃醋是女人的天性，而爱吃醋的男人体内有较高的“冲动激素”，这种激素不光使人神经质，还会让男人皮肤粗糙、皱纹提早到来。如果最近男友皮肤状况不好，想想他是不是对你的某些做法感到不爽？
　　3.噪音可能是你的失眠原因
　　如果白天听了太多噪音，晚上回家，即使在安静的环境中睡觉，脑皮层神经细胞也会“记录”下你当时听噪音时的心情，作用于你的潜意识，让你睡不着！因此《悦己》建议，要想拥有一夜好眠，不论何时，一听到噪音，请立即捂上耳朵！
　　4.边洗澡边唱歌，让你更快乐
　　美国心理专家罗兰·史密斯研究发现，洗澡时大声唱歌能促进身体释放足量内啡肽，从而产生快乐与幸福感，并能有效减轻压力！
　　5.男性星期一心理压力最大
　　英国心理研究专家调查发现，星期一男性承受的心理压力最大，自杀率比其他时间高10%，而对长期受压的女性而言，她们在周五的心理压力比平时大得多。心理专家解释说，这是由于大部分男人是“早行动型人”，他们往往在工作一开始感觉压力，而大半女人是“晚行动型人”，她们通常在工作尾声因难以按时完成任务而产生压力。
　　6.一见钟情至少需要8秒
　　所谓“一见钟情”，也需要一定时间培养感情！牛津大学心理专家发现，如果他注视你的时间在4-8秒间，说明他对你有好感，但爱情尚未产生。如果他持续注视你8秒以上，说明他已倾心于你！《悦己》建议，面对心仪男人，一定想法让他多多凝视你！
　　7.独自运动易产生孤独感
　　荷兰运动心理专家发现，在疲劳的状态下，人最易感到孤独，如果你常常一个人运动，很容易产生轻度抑郁，因此《悦己》建议你放弃清晨独自跑步的习惯，去健身房或与闺密结伴运动是更好的选择！
　　8.当心 “坏情绪传染症”
　　耶鲁大学的一项心理研究发现，五成的办公室坏情绪来自同事间的相互传染，与感冒一样，愤怒、悲伤、忐忑不安等常见职场负面情绪可通过人与人间的心电感应迅速传播，气温越高，传播速度越快，这也是夏天常有“无名火”发生的原因。因此《悦己》建议你，一定离那些坏心情的同事远一点！
　　9.背部挺直可缓解愤怒情绪
　　美国心理学家欧廉·尤里斯提出使人平心静气的三项法则：首先降低声音，继而放慢语速，最后挺直背部。他解释说，情绪激动时人们通常身体前倾，从而使自己的脸更接近对方，形成咄咄逼人的气势。可挺直背部、将身体往后靠，不仅可拉大你和别人的距离，还可使肺部吸入更多氧气，以帮助大脑工作！
　　10.高个年轻女性更易升迁
　　美国职场心理研究发现，对初入职场的年轻女性而言，个头较高的人更易获得第一个职场升迁机会，这源于她们的身材给人带来的强迫感和权威感。但在公司中高层管理者中，高个女子并不会受到特别优待。也就是说，个子高只能作为你初入职场时的敲门砖，以后要想升迁或加薪，就全看你的工作业绩和个人表现啦！
　　11.成人磨牙可能源于心理压力
　　美国宾夕法尼亚大学的心理学家研究发现，磨牙症是由于无力表示情欲而发生的生理现象，磨牙症者的悲观情绪通常比较严重，自杀率比常人高14%。如果你的男人突然多了夜间磨牙的习惯，那可要好好关心一下他了！
　　12.睡前一定多想高兴事
　　哈佛医学院的杰茜卡·佩恩博士发现，如果人在睡前回忆不愉快的事，那脑神经细胞会产生负面情绪，这种情绪可能影响你的睡眠质量，甚至导致失眠。《悦己》建议你，睡前一定多想高兴事，让正面情绪带你迅速进入浅睡眠！
　　13.胖子在职场中更快乐
　　荷兰心理研究专家发现，身材丰满的人更易在职场中获得快乐，这是因为他们身上的“优质脂肪”在一定程度上能提高“快乐荷尔蒙”的分泌速度和强度！
　　14.文雅优美的词汇可以改变嗅觉
　　如果你用优美的词汇来描述一种食物的气味，即使该食物味道平淡，也能使大脑皮层的神经细胞对其产生加倍好感！因此提醒你，在美餐上桌前，不妨先用言语大大地将其夸赞一番，吃饭的人定会觉得盘里的菜肴香气扑鼻！

