瘦身不挨饿 48个越吃越瘦的减肥习惯
　　减肥是一种生活方式、当你拥有这种生活方式的时候，如何合理安排1天的饮食呢？科学的饮食习惯就是好身材的保证。
　　1、吃好早餐、早餐是开启一天新陈代谢的钥匙、营养师推荐理想早餐：牛奶+谷类(面包、馒头、麦片等)+一份水果或蔬菜+一个鸡蛋。　　　
　　2、每天25～30克的纤维、纤维不能被人体消耗吸收，但在体内停留时间长，能制造饱腹感，降低进食的欲望、全麦、豆类、坚果和干果都是高纤维食品。　　　
　　3、早上吃纤维：比如在早餐中加入水果、蔬菜，有助于控制下午的食欲。
　　4、不要吃得太少、挨饿的身体会自动储存脂肪、要想减肥，正确的方法是：频繁而又健康地吃。　　　
　　5、每天两次加餐、推荐加餐：牛奶、酸奶、水果、坚果、加餐的时间：上午10点左右、下午3点左右。　
　　6、每天3两主食、碳水化合物是身体的燃料，拒绝主食，意味着迅速反弹。
　　7、利用晚餐去水肿、晚餐吃去水肿的食物，能帮助劳累了一天的我们排除毒素，蔬菜中可以去水肿的有苦瓜、冬瓜等，主食则可以吃一些绿豆汤、薏米仁粥等等。　　　
　　8、每天蔬果1斤4两、蔬菜500克，水果200克、水果含有一定的糖分，减肥期间切忌以水果代替蔬菜。　　　
　　9、每日摄取1000毫克的钙、在热量消耗相同的情况下，平均每天摄取1000～1500毫克的钙较每天摄取600毫克钙，三个月平均可以多减掉2.7公斤的体重。
　　10、每天吃奶制品250克、食用更多低脂奶制品的人，体内的脂肪含量比一般人少。
　　11、每周吃鱼4次、鱼肉中的欧米加-3脂肪酸有助于脂肪分解。
　　12、每次取一份食物、每次打开冰箱只取出1份食物，比如一个酸奶或一小块巧克力、那种把整盒都端出来，吃剩下后再放回去的想法，往往造成全部吃掉什么也剩不下的结果。
　　13、不要在冰箱或是食品柜前吃东西、走到另一个房间，坐下来慢慢享用你拿到的这份美味。
　　14、餐后吃1~2粒奇异果、奇异果中的营养物质有助于食物的消化和脂肪的分解。
　　15、晚餐要尽早、晚餐要尽量在睡前4小时结束。
　　16、每日50克坚果、坚果中含有助催化脂肪的微量元素。
　　17、慢饮白开水：每天饮用6～8杯水、慢慢饮用，避免水肿。
　　18、少盐：每天不超过6克盐。
　　19、尽量使用橄榄油烹饪。
　　20、无油烹调、可以用汤、葡萄酒、柠檬汁等代替油烹调菜肴。

