五脏保健法 教你做到健康长寿
　　导语：人都希望自己能够长寿，大量事实证明，人的死亡百分之八九十是五脏出了问题。五脏健康才是人健康而长寿的关键。若不注意对五脏的锻炼，势必事倍功半。
　　一、养心
　　1、每天晚上临睡前经常按摩手心的劳宫穴和脚心的涌泉穴，可以起到心肾相交、改善睡眠的作用。
　　2、养心主要是养神，在平时遇事尽量保持心平气和，不过喜也不过忧，与人交往不计较得失，以保持心神的虚静状态。
　　3、在食物补养方面，常用西洋参泡水喝，常吃桂圆、莲子、百合、黑木耳等，以益心气养心阴。
　　4、重视午休。心在午时活动最为活跃，这时也是阴阳交合之时，休息能保住心气。
　　二、调肝
　　1、过度疲劳会损害肝，平常应尽量做到既不疲劳工作，也不疲劳运动。
　　2、人卧则血归于肝。定时休息既能保持良好的睡眠质量，又能养肝。
　　3、饮食清淡，少吃或不吃辛辣、刺激性食物以防损伤肝气。
　　三、养肺
　　1、晨起后经常做深呼吸，速度放慢，一呼一吸尽量达到6.4秒。此法可养肺。
　　2、运用闭气法，有助于增强肺功能。先闭气，闭住以后停止，尽量停止到不能忍受的时候，再呼出来，如此反复18次。
　　3、多吃养肺的水果，如玉米、黄瓜、西红柿、梨等。
　　四、健脾
　　1、每天起床和睡前都要做36次摩腹功，即仰卧于床，以脐为中心，先顺时针用手掌按摩36下，再逆时针按摩36下，然后用手拍打和按摩脐上膻中穴120下和脐下的丹田穴100下。
　　2、在饮食方面，每次吃七八分饱。平时尽量多吃一些利脾胃、助消化的食物，如山楂、山药等，夏天可常吃一些香菜、海带、冬瓜等养脾开胃之品。
　　五、补肾
　　1、经常用一只手在前按摩下丹田、关元穴，同时一只手在后按摩命门穴、腰阳关。
　　2、常吃核桃、枸杞、黑豆、芝麻可以保肾。
　　3、排小便时脚趾用力着地并咬住牙齿，有助保养肾气。

