4个信号提示女人必须换胸罩
　　导语：英国《每日邮报》公布的一项研究结果表明，只有29%的女性选对了罩杯和肩带都合适的文胸。很多女人对文胸知识其实都是似懂非懂，最常见的就是穿错了文胸的码数还不自知，常常是花钱买凶手(破坏自己胸型的凶手)。下面就教大家几招，直观又简单，每一个人都能轻松学会。
　　一、肩带经常下滑
　　出现这个现象的原因可能有二个，文胸过小过松，上移后就容易发生肩带滑落。另外就是选错肩带款式，每个人的肩型有所不同，有宽肩，窄肩，平肩，削肩等等，不同的肩型适合的款式也有所区别，比如削肩的人就要特别注意文胸的肩带设计不能太过外侧，要选择那些内收型设计，这样才不容易往下滑。
　　关于肩带的另外一个常见的失误就是太窄，太松。要知道，胸部的提升绝大部分是靠肩带来的，所以肩带越宽，拉力越强的越好。太细的纯粹是装饰用，起到的拉升力实在是微乎其微。长此以往，你的美丽的坚挺的胸部一定会越来越垂。呵呵，实在不是偶在危言耸听哦。
　　二、胸杯经常上移
　　这个问题很普遍哦，经常在公众场所看见有JM在不自觉的往下扯文胸。呵呵，这通常都是因为你的文胸底边太松了，或者是文胸的尺寸选择失误，胸杯过浅，只能象个盘子一样浮在你的胸部上。这样当你一抬手的时候，文胸自然也就跟着上去了。
　　三、胸部有压痕
　　文胸一解开，胸部上明显有道钢圈的印记。这个就更明显了，直接说明文胸的罩杯选择过小。要知道，钢圈可就象个框架一样，本应该是适合胸部轮廓然后给它一个承托力的，但如果过小压在胸部那，就会象切豆腐一样把原属于胸部的脂肪给它切出去，乳房就会越变越小了。要知道，乳房的70%的成份是脂肪，脂肪减少，自然胸部也就缩水了。
　　四、背部有勒痕
　　这个也是非常直观的问题，通常说明底边太紧了，需要放大尺寸。或者是底边太窄了，容易勒进去，造成勒痕。要尽量改穿那些背带加宽的文胸。一来增加支撑力和固定性，二来可以分散和均衡脂肪。大概就是这五条了，JM们如果发现自己有这些问题，那就要马上去找一些真正专业的文胸店去重新选购了，最起码得搞清楚自己到底是穿多大的码的文胸才是合适的吧？

