早晨喝第一杯水暗藏的大学问
　　如何喝对清晨的第一杯水也是个很大的学问，面对白开水、淡盐水、蜂蜜水、柠檬水、果汁、牛奶……你该选择谁？
　　清晨的第一杯水可以喝
　　白开水
　　温白开水是最好的饮料，它不含卡路里，不用消化就能为人体直接吸收利用，一般建议喝与室温相同的温开水最好。
　　蜂蜜水
　　清晨空腹喝杯蜂蜜水，既可补充水分，又可增加营养，对于老年人和便秘的人来说，还能起到促进排便的作用。
　　柠檬水
　　每天早上空腹喝一杯柠檬水，对体虚导致的便秘效果很不错，还能帮助消化和美白。但是一定要记住，喝过以后要漱口，不然会伤害牙齿。
　　清晨的第一杯水不可以喝
　　果蔬汁
　　很多人喜欢在清晨醒来喝果蔬汁，认为能直接吸收营养及清理体内废物。其实这是一个误区，清早起来第一口食物最好选择温热的，另外是在缺水的状态下就让胃肠进行工作，不利于身体健康。
　　淡盐水
　　起床后喝淡盐水，会增加体内的盐分，加重脱水现象，令人加倍口干。另外，早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐水会使血压更高，对血压高的老年人来说更是危险。
　　可乐等饮料
　　汽水和可乐等碳酸饮料中大多含有柠檬酸，在代谢中会加速钙的排泄，降低血液中钙的含量，长期饮用会导致缺钙及营养不平衡。
　　牛奶
　　很多人都喜欢喝牛奶。早上的牛奶不能作为第一杯，因此时胃肠道的功能还处于休眠状态，不能充分发挥蛋白质的营养价值。另外，许多人还会出现腹痛，腹泻等症状。

