女性最爱10大最佳营养食物 今天你吃了吗
　　导语：世上的食物有千万种之多，每一种均提供不同的营养，满足不同的需要。下面介绍的十大最佳营养食品(排名不分先后)，女人尤其要多吃哦。
　　1、红米
　　红米含有丰富的淀粉与植物蛋白质，可补充消耗的体力及维持身体正常体温。它富含众多的营养素，其中以铁质最为丰富，故有补血及预防贫血的功效。而其内含丰富的磷，维生素A、B群，则能改善营养不良、夜盲症和脚气病等毛病；又能有效舒缓疲劳、精神不振和失眠等症状。所含的泛酸、维生素E、谷胱甘滕胺酸等物质，则有抑制致癌物质的作用，尤其对预防结肠癌的作用更是明显。
　　推荐食谱：红米炖排骨
　　材料：排骨600克，红米一杯，葱2支，姜3片，酱油1/2杯，酒5大匙，冰糖，油各1大匙，八角1颗，热水二杯，纱布1个。
　　做法：
　　1、红米洗净后用纱布包紧。2、排骨川烫后备用。3、锅中用1大匙油爆香葱，姜，再放入冰糖及酱油，再将排骨入锅略炒一下后，即下酒，八角及热水二杯，再将红米放入，以大火煮滚后改小火焖烂，食用之前再切成长方块装盘即可。
　　疗效：铁质丰富，能帮血虚的人补充元气。
　　2、橙
　　在众多的水果类别中，以带酸性的水果含较多维他命C，现今的营养学已一致推崇维他命C为抗氧化剂之一。它的三大作用：阻碍自由基破坏细胞，减少老化现象；避免防腐剂的硝酸钠及亚硝酸钠转化成致癌物质亚硝胺。对患癌病者大有保护作用，尤其是胃癌和食道癌；抑制坏胆固醇的氧化及保护好胆固醇，维持血管及心脏健康。
　　直接食用或鲜榨橙汁即可。
　　3、红萝卜
　　红萝卜对于女性来说，有以下三大作用：
　　排毒美容
　　《本草经疏》记载：“莱菔根利大小便”、“制面毒”。现代科学表明：红萝卜内含有大量纤维素、B族维生素、钾、镁等可促进肠胃蠕动的物质，有助于体内废物的排出，对便秘和青春痘都有很好的治疗作用。
　　减肥
　　红萝卜内含有的糖化酵素能分解食物中的淀粉、脂肪等成分，使之分解后为人体充分吸收和利用，所以红萝卜是一种相当不错的减肥食品。
　　补血
　　红萝卜皮中所含有的红萝卜素即维生素A原，可促进血红素增加，提高血液浓度及血液质量，对治疗贫血有很大作用。萝卜中还含有大量的铁，有助于补血，其中红萝卜的铁含量比白萝卜高 40%，比青萝卜高75%。
　　4、黄豆
　　黄豆真的是价廉物美，对于女人来说，它含有的异黄酮素又能产生与雌激素荷尔蒙相似的效用，降低血液胆固醇，保护心脏，预防乳癌骨质疏松的情况。
　　推荐食谱：雪菜炒黄豆
　　材料：毛豆仁250克、雪菜130克、肉丝100克。
　　调料：白糖10克、料酒10克、鸡精2克、淀粉少许。
　　做法：
　　1 雪菜洗净切成末备用；
　　2 肉丝加料酒、淀粉搅拌均匀后静置约15分钟备用；
　　3 热锅入油，油温后下肉丝滑炒，炒熟后盛出备用；
　　4 另起锅放油，油温后下毛豆仁煸炒，然后下雪菜炒几下，加入少许清水，调入糖和鸡精，大火煮2分钟；
　　5 把肉丝重新倒回锅里，炒匀即可。

