让肉肉轻松溜走的5大健康饮食习惯
　　导语:你是不是还在为节食苦战,要塑造苗条身材的MM们注意啦!你的饮食习惯可能破化你的好身材哦。5种健康的饮食习惯让你保持好身材,让肉肉不翼而飞。
　　日常习惯1：先汤后饭 
　　减肥原理：进食顺序先吃汤菜再吃饭肉比较符合健康理念，而且可以减肥，这是非常流行的令摄取热量下降的减肥瘦身技巧。按照健康的进食顺序，会不容易感到饿，并减少吃零食的欲望。
　　实施步骤：先喝水分多、热量较低的汤，这些汤能很快产生饱腹感；接着吃蔬菜类，相比拌了沙拉酱的蔬菜，更应先摄取煮菜或炒菜；然后是主食，面包、米饭排第三位吃，肉、鱼等蛋白质和脂肪食物这时才一起吃。
　　日常习惯2：一日三餐
　　减肥原理：有的人认为，省去一餐饭就能减少热量的摄入，这个观点被营养学家认为是错误的。用餐时间间隔过长的话大脑会积蓄能量直至下一餐。也就是说，这顿饭不吃，下顿饭你会吃得比正常进食量多，而且脂肪也会因此大量累积。原来少一餐饭并不意味着少了一顿饭的热量。
　　实施步骤：坚持一日三餐，只是调整进食习惯。 
　　日常习惯3：吃饭“磨蹭”
　　减肥原理：把吃饭时间延长到20分钟一顿。大脑往往需要20分钟的时间才能告诉自己“我饱了”。于是专家建议，用餐时间控制在20分钟以上，要慢慢进食，这才能“边吃边瘦”。而且医学专家也认为，餐餐吃快餐，习惯连在家吃饭也像赛跑似的，这并非是胃口好的表现。吃饭吃得过快的人，往往胃肠并不好，还会容易因一下吃太多而造成肥胖。
　　实施步骤：换手使筷子。用不常使用的那只手来握筷子进食，使你不会一下子夹太多菜，因此每口的分量自然有所减少。或者每夹一口菜后就放下筷子，以便养成充分咀嚼食物的习惯。 
　　日常习惯4：缓慢下咽
　　减肥原理：通过少量的进食产生饱腹感，并且注意细细咀嚼。多咀嚼的优点在于即使是少量进食仍能向大脑传达饱腹的信号。常常因为工作原因而狼吞虎咽，久而久之成为一种习惯，虽然担心自己的肚子是不是还保持原来形状，一拿起筷子却还是囫囵吞枣、风卷残云。一不小心就吃得过快且过多，营养过剩。
　　实施步骤：每口食物至少咀嚼30次是关键。即使一口吃得不多，但只要细嚼慢咽，让食物在口中停留的时间越长，越能得到饱胀感。 
　　日常习惯5：饭后刷牙
　　减肥原理：为了消除馋嘴的不良习惯，正餐后马上刷牙是不错的方法，或者在意识到自己吃多了时赶紧刷牙，口中清爽的感觉会让人的心情也随之一振，还容易有“才刷了牙，不想因为吃零食而破坏它”的想法。
　　实施步骤：用自己喜欢的刷牙工具和牙膏，即使价格贵一点只要能帮助你防止肥胖，也是值得的。平时爱吃甜食的人，不妨选择水果口味的牙膏，让口中满溢的甜味向大脑传达饱腹的信息，据说这也被证明有抑制食欲的作用。  

