健康警报 中国人1年吃掉300万地沟油
　　导语：并非故意要倒胃口,但是亲爱的朋友,当你揣着几根油条,坐上清晨第一列地铁上班的时候:当你站在街头大嚼羊肉串的时候:当你给孩子点上一盆香喷喷的水煮鱼的时候,你是否意识到危险来自油。
　　每年吃掉两三百万吨地沟油
　　“你一定也吃过地沟油。”武汉工业学院食品科学与工程学院教授何东平对记者这样说，他的另一个身份是全国粮油标准化委员会油料和油脂工作组组长。据他估计，目前我国每年返回餐桌的地沟油有 200~300万吨。而中国人一年的动、植物油消费总量大约是2250万吨——也就是说，按照比例，你吃10顿饭，可能有1顿碰上的就是地沟油。
　　在一个注重食品安全的时代，理想的状态是，你下馆子，随手掏出一张试纸浸到菜里，过一会儿拿出来跟谱表比比，然后大叫：“掌柜的，换油！”但现实是，截至目前，科学家们还没有找到一种理想的检测和鉴别地沟油的手段。
　　地沟油毒性是砒霜的100倍
　　据了解，从餐饮业的餐厨垃圾中提炼1吨地沟油，成本仅300元左右。掏地沟油的人看似不起眼，实际上平均掏一桶油就能挣上七八十元。一个人通常每天能掏4桶，回收提炼之后，就算只按食用油市场价格的一半出售，每月也能赚1万多元，相当于高级白领的收入。
　　而在中国数百个城市中，但凡有餐饮业的地方就有回收地沟油的。医学研究的成果显示，长期摄入地沟油会对**造成明显伤害，如发育障碍、易患肠炎，并有肝、心和肾肿大以及脂肪肝等病变。而地沟油中的主要危害物之一黄曲霉素是一种强烈的致癌物质，其毒性是砒霜的100倍。
　　禁绝地沟油可能还需要10年
　　在科研工作者看来，治理地沟油的难点在于，经过洗涤、蒸馏、脱色、脱臭等精炼过程后，单从外观和感官上，很难区分地沟油和普通油。
　　何东平教授从事地沟油的研究已有7年，他和他的研究团队当前的重要任务就是要找到一种能够检测鉴别地沟油的有效手段。但何东平始终认为，地沟油的治理并非检测手段或制定相关标准所能决定的，关键还在于政府管理。他表示，在餐厨垃圾的处理上，我国长期处在“无政府”状态，这就给某些不法商贩提供了一个规模庞大的“灰色产业”空间。因此他的设想是，“必须由政府集中收购处理餐厨垃圾，从源头上杜绝地沟油”。据这位一辈子都在“搞油”的科学家估计，中国要彻底禁绝地沟油，可能还需要10年左右的时间
　　据中国青年报
　　我们每年吃掉300万吨地沟油，政府部门凭啥都不负责任，地沟油毒性百倍于砒霜，每年多达约300万吨的地沟油流向国人餐桌。地沟油为何屡禁不止
　　地沟油为什么屡禁不止？究其原因，一是对地沟油的监管涉及卫生监督、食品安全、工商管理、质量监督、环保、公安和建设等多个部门，在现实中分工变成了分家，谁都有责变成了谁都无责。二是像地沟油问题及其解决，在很多地方没有进入政府部门考核指标体系和政府官员的奖惩体制，因此缺乏积极治理的自觉性。三是由国家有关部门共同下发的《食品生产经营单位废弃食用油脂管理的规定》，虽然明确了从事加工废弃油脂活动的单位，不得将废弃油脂加工以后再作为食用油脂使用或者销售，但对违反者怎么处罚、处罚程度等，均未做具体规定，从而缺少可操作性。
　　彻底解决地沟油的思路和出路都已十分明确，关键是要堵疏结合，积极作为，真抓实干。地方政府可以制定政策统一收购地沟油，建立地沟油转化为生物柴油的生产体系，并促进生物柴油在城市公交运输中广为应用。各地还可制订地方性法规，对在回购地沟油中表现好的店家给予鼓励，对不法地沟油加工、销售和使用者予以严惩。
　　此外，有关监管和执法部门要建立责任明晰的工作机制，通力协作，及时发现、及时处置，确保地沟油从老百姓的食物中消失。

