白天打个盹可让记忆力加倍
　　导语：德国一项最新研究发现，白天打个盹不仅可以使人恢复体力，还能帮助大家提高记忆力。
　　大脑爱在浅睡时“复习”
　　研究由德国杜塞尔多夫大学的奥拉夫-拉赫尔博士主持。他让一些学生志愿者记单词，然后让他们玩一个小时的扑克牌。
　　博士将学生分成了两批，一批可以先睡5分钟，再记单词；另一批则必须保持清醒。结果发现，与那些必须保持清醒的学生相比，先睡了5分钟的学生记住的单词明显要多得多。
　　美国哈佛大学医学院的罗伯特-斯蒂克戈尔德说，睡眠研究者低估了打盹和小睡的重要性。他认为，深睡眠之前，大脑会将最近的事情重演，并具有梦幻般的感觉和“疯狂”的想象。
　　打盹者不易患心脏病
　　美国一本健康杂志日前刊文称，讲的是一项经过6年的研究表明，有白天打盹习惯的人，死于心脏病的风险明显较小，白天小睡被证明是抵御心脏病致死的重要武器。
　　研究者们注意到，在中国、希腊、意大利和西班牙，人们都有白天打盹的习惯，而这些国家的人患心脏病的比率较低。研究发现，有白天打盹习惯的人死于心脏病的风险，比没有的人低34%。
　　名人也做“白日梦”
　　世界上有许多名人都有白天打盹的习惯。
　　据说，英国前首相丘吉尔每天吃过中饭后，都会去床上小睡片刻。英国前首相撒切尔夫人的秘书回忆说，撒切尔当政时，每天下午2∶30至3∶30总要在办公室打个盹。这时候，无论有什么重要的事，秘书都会等到3∶30以后，才进去找她。
　　其他每天白天打盹的名人还有美国前总统约翰-肯尼迪、罗纳德-里根、英国护理学先驱弗洛伦斯-南丁格尔、德裔美国科学家爱因斯坦及英国政治家威灵顿公爵。

