性健康是女性必须学习的健康知识
　　难言症状5：性健康
　　难言指数：★★★★☆
　　身体症状：包括生殖，心理和生理3方面内容。
　　易犯人群：所有人群。
　　病因：性卫生保健问题贯穿于人的一生，在不同年龄阶段具有不同的重点和内容。
　　解决方法：性健康是人类健康的一个不可缺少的重要组成部分，万万忽视不得，要想实现性健康就必须重视性卫生保健，如果你有性健康问题，应该及时就医。
　　难言症状6：真菌感染
　　难言指数：★★★★☆
　　身体症状：阴道引起鹅口疮；在尿道引起膀胱炎，皮肤上和嘴里引起大面积的疼痛。
　　易犯人群：有过分娩或流产史的女性 。
　　病因：白色念珠菌一般是无害的，但失去控制时，这些真菌就会大量繁殖并且带来健康问题
　　解决方法：保持感染部位清洁、干燥有助于抑制真菌繁殖，促进皮肤愈合，如严重需咨询相关医生。
　　难言症状7：饮酒过度
　　难言指数：★★☆
　　身体症状：女性长期饮酒过度易得酒精性肝硬化、乳腺癌、骨质疏松症等疾病。
　　易犯人群：女人免疫力低于男人更容易受伤。
　　病因：酒精对人体危害很大，过量饮酒对身体特别是肝脏会造成伤害。加之女性身体结构的特殊性，酒精对女性身体造成的伤害更大。
　　解决方法：作为女人，无论你酒量多大，性格多豪爽，面对酒，请学会浅斟酌饮。
　　难言症状8：更年期
　　难言指数：★★★★★
　　身体症状：潮热、心悸，精神症状表现异常。
　　易犯人群：50～60岁绝经和绝经前后的这一阶段女性。
　　病因：卵巢功能从旺盛状态逐渐衰退到完全消失的一个过渡时期。
　　解决方法：以疏肝理情志，节嗜欲，适劳逸，而以养心益脾、补肾润燥为主的饮食治疗。

