女性肾虚主要表现在哪些方面
　　导语：尽管很多人不愿承认，但肾虚骚扰的人群真的越来越多。人们一度以为肾虚只是男人的专利，可调查显示女性肾虚者也大大增多，许多白领女性更是肾虚重点攻击对象。
　　★脱发增多
　　你曾拥有一头人见人爱的乌黑长发，可是最近它是否渐渐干枯稀疏，失去光泽？最好的洗发护发用品，一星期一次的专业护理，挽救不了你头顶的尴尬局面。那么你就要考虑一下自己的问题是不是与肾功能减退有关了。
　　★眼睑浮肿
　　早晨起床时，眼睛干涩，或许你会认为是前一天在电脑前工作太久的缘故，且慢，仔细观察一下，你的下眼睑是否浮肿得厉害？小心，这些都是肾虚的信号，说明肾脏不能够借助尿液的生成及时排出身体内的毒素，功能正在减退中。
　　★更年期提前骚扰
　　潮红、盗汗、月经周期拖后，情绪波动……这些更年期症状如果找上了30岁的你，就该去检验一下你的肾是否有问题了。中医认为虚证的本质就是衰老。久劳伤肾的“肾虚”之人衰老速度较快。
　　★变胖、变胖、再变胖
　　食量并没有增大，生活一切如常，可体重却在不停上升。即使你每天运动个把小时，效果也不尽理想。尽管很少人会把肥胖和肾虚联系到一起，但事实却是，你发胖的罪魁祸首之一就是肾虚。
　　★性欲冷淡
　　三十出头的年纪本该是如狼似虎，你却成了庙里的尼姑。肾虚可能就是罪魁。
　　★怕冷
　　办公室里别人觉得合适的温度是否总让你直打哆嗦，使得你与同事在空调温度问题上难以达成一致。还有你穿的衣服是否总是比别人多，你是否一受凉就拉肚子。中医认为这些都是肾阳虚造成的。

