心理调频第21期：衡量心理健康的一般标准
　　导语：迫于工作和生活的压力，很多人都怀疑自己是否患上了心理疾病。下面就来告诉你衡量一个人心理是否健康的一般标准。(文/孙月芬blog)
　　《心理调频》精彩回顾
    在第三届国际心理卫生大会上，为心理健康提出的定义是：“所谓心理健康是指在身体上、智能上以及情感上与他人的心理健康不相矛盾的范围内，将个人心境发展为最佳的状态。”具体标志是：⑴身体、智力、情绪十分协调；⑵适应环境，人际关系良好；⑶有幸福感；⑷在生活、工作中，能充分发挥自己的能力，有效率感。
　　1.了解自我、悦纳自我一个心理健康的人能体验到自己存在的意义。
    对自己的能力、性格和优缺点都能做出恰当的、客观的评价；对自己不会提出苛刻的非分的期望和要求；对自己的生活目标和理想能制定出切合实际的短、中、长期计划；同时，也会努力发展自身的潜能。但对自己无法补救的缺陷，也能安然处之。
　　2.接受他人，善与他人相处心理健康的人乐于与人交往。
    不仅接受自己，也接纳他人，悦纳他人，认可别人存在的重要性和作用。既能与他人相互沟通和换位思考，又能获得别人的理解和接受；在集体中能与他人融为一体，与挚友同聚之时共享欢乐，独处沉思之时无孤独感；在与人交往的活动中积极的态度(如尊重、友善、信任、理解等)总是大于消极的态度(如敌视、嫉妒、畏惧、猜疑等)；在社会生活中有较强的适应能力和较充足的安全感。
　　3.正视现实
    接受现实心理健康的人对周围的事物和环境能作出客观的认识和评价，并能与现实环境保护良好的接触；既有高于现实的理想，又不会沉湎于不切实际的幻想与奢望之中；在社会生活中能主动的去适应周围，进而获得改变现实的机会，而决不会选择逃避。

