当众哺乳防露点的密技(图)
　　导语：新手妈妈在户外除了准备万全的装备，一些小小的技巧也能让你户外哺乳更顺利。注意宝宝饥饿的暗示，别等宝宝大哭大闹了才喂奶，如此比较不容易成为众人注目的焦点。
　　宝宝含住乳房的那一?那可能会短暂的露出乳房，此时可以将身体背对他人，或是走进另一个房间等含乳妥当衣着整齐再出来。哺乳过程，可以拿个小毯子盖着或拉高背巾遮住宝宝的头，必要时，亦可请老公帮忙挡一下！
　　当宝宝大一些了，喝奶不容易专心了，很可能会在喝奶中途松开乳房对你微笑，此时，或许穿著容易遮掩的衣服是比较好的选择。有些宝宝的癖好，在喝奶时喜欢推高你的衣服，这时，要请妈妈提防小手，你可以握着宝宝的手，或是抓好自己的衣服确保不会被宝宝掀开，别忘了，平时在家喂奶时就可以教导他正确良好的哺乳 “礼仪”(有些妈妈的做法会是，只要宝宝乱掀衣服就暂时没奶喝。)
　　无论如何，踏出第一步自己才会越来越有自信。一个简单的原则，地点由近而远，时间由短而长。刚开始，或许需要先生帮忙照应，等累积的经验多了，你会越来越上手，进而发现，和宝宝一起分享这个世界的点点滴滴，是一件多么美妙的事。准备好了吗？出去走走吧！
　　1、解开衣服，将宝宝放置到正确位置，手托住宝宝的臀部。
　　2、一手轻轻托起宝宝的头，另一手捏起乳房，将乳头放到宝宝口中。
　　3、也可以坐着，把仰卧的宝宝轻轻夹在腋下进行哺乳。
　　4、注意不要让乳房堵住宝宝的鼻子，应用手隔开。
　　当众哺乳，你能做到轻松不尴尬吗？
　　对于新手母奶妈妈来说，带宝宝出门难免有许多顾虑，宝宝要吃奶怎么办？目的地会不会有干净独立的育婴室？虽然目前公共场合几乎都设有哺乳室，不 过，母奶妈妈们请千万不要画地自限，认为自己必须窝在一个隐蔽的小空间才能哺乳。如果你是个喜欢带着宝宝一起出门的妈妈，请想象以下两种场景。
　　场景一：你带着宝贝出门，袋子里装的是：尿布、湿巾、奶粉、数支奶瓶、可能外加一个保温罐的温水。
　　场景二：带着宝贝出门，但袋子只装了几片尿布、湿巾外加一条亲密背巾。想想看，哪一种装备最能让你和宝宝享受快乐的亲子时光？相信你会同意，场景二的轻装备最为理想，事实上这也是多数母奶妈妈的体验，我们出门很方便，和宝宝在一起的每一刻都轻松又愉快。
　　克服户外哺乳的心理障碍
　　然而，对于新手母奶妈妈来说，带宝宝出门难免有许多顾虑，宝宝要吃奶怎么办？目的地会不会有干净独立的育婴室？虽然目前公共场合几乎都设有哺乳 室，不过，母奶妈妈们请千万不要画地自限，认为自己必须窝在一个隐蔽的小空间才能哺乳。对许多经验老道的母奶妈妈们而言，只要有张舒适的小椅子，对她们来 说就是一个适合哺乳的好地方；更老练的妈妈，甚至只需略微调整身上的背巾，把宝宝调到合适的角度，就能一边行走就能一边喂奶，旁人甚至完全不会察觉这位妈 妈正在哺育她的孩子。
　　多一分准备，少一分不安
　　还是担心吗？我们鼓励妈妈参加母乳支持聚会，观察有经验的妈妈如何和宝宝互动，这些妈妈哺乳时的自信具有感染力，你会更有信心往外走出去。除了信心外，一些准备，像是简单合宜的衣物，也可帮助你在公共场合哺育你的宝宝等，立杆见影帮你解决哺乳难题。
　　什么样的衣着适合妈妈外出哺乳？纯棉、宽松、通风吸汗的衣服，就是不错的选择，怕曝光的话，可以加件宽松的外套、披肩、小毯子或是擅加利用你的 亲密背巾。目前针对母奶妈妈设计的商品还真不少，虽然不是母奶妈妈的必需品，但你不难找到一些哺乳衣、哺乳内衣等，这些服饰特殊设计的开口，增加了喂奶的 隐蔽性，或许能减缓你在户外哺乳时的不安。
　　好用帮手--哺乳背巾
　　亲密背巾几乎可说是母奶妈妈不可缺少的用品，她可以让母亲以最轻松的方式将宝宝挂在身上，当宝宝喝奶的时间到了，只需要略为调整就可以让宝宝以 舒适的方式躺在母亲的怀里开怀畅饮。目前广受母奶妈妈青睐的哺乳背巾，是藉由一条长长的布来做变化、让妈妈自由调整不同的背法：
　　1.初生的婴儿可使用摇篮背法，让宝宝横躺在母亲怀里。
　　2.稍大的宝宝可改为依偎抱法，也就是与母亲面对面的方式坐在背巾里。
　　3.随着宝宝成长开始喜欢探索外面的世界，可以改采小袋鼠背法，让宝宝与你以同样角度观察世界。
　　4.此外，基本的背法还包括了腰下跨坐法，让宝宝在旁便，方便背着宝宝的照顾者可以做其它事情。
　　各种不同的背法看起来有点复杂，的确，初次使用亲密背巾的妈妈通常不是那么容易掌握使用的要诀。不过，亲密背巾的使用，只要多练习就可以掌握不同背法的变化。当你熟练背巾的使用，背着孩子出门往往成为一件很平常的事情，世界也变得更为宽广。
　　来看各路妈咪怎么说
　　宝宝喝奶问题无比重大，在家的话，当然是宝宝一有需要，妈妈立马宽衣解带。可是，当你身处公共场合，宝宝却哭着要喝奶了，该怎么办呢？在那么多陌生人面前喂奶，会不会让你感到尴尬呢？
　　等到宝宝哭着想喝奶的时候，哪还会感觉难为情啊？找个相对偏僻的地方就是了。--家有小鼎
　　有孩子前我一直都觉得当众喂奶是很尴尬的，可真有了宝宝后就什么都不管了，这就是母性啊！-新配方
　　我没当众喂过奶，感觉不是很文明，呵呵。一般出门时如果宝宝吵着要喝奶，我就给他泡奶粉。--小公鸡
　　以前在公交车上看到有妈妈在喂奶，而且坐的是那种面对面的位子，对面的男士很尴尬，那个妈妈自己倒是没什么。--十九八七
　　喂奶的时候就没把自己当女人，而是一头时刻准备着的母牛。--亮亮妈
　　有了孩子后就顾不了那么多了。以前听到过一句话，大意是：生孩子前女人是金奶头，生孩子后就是猪奶头了。话糙理不糙啊。--微风吹
　　宝宝哭着要吃的话我肯定要喂奶的啊，倒是我LG不太情愿，一定要我拿件衣服遮挡一下。--飞雪飘舞
　　小结：简单的说，自己的不安才是妨碍自己在公共场所哺乳的最大障碍，带着宝宝出去走走吧，没什么好顾忌的，就算旁人发现你在喂奶，通常只会给予钦佩的鼓励，因为你在做一件对宝宝最好的事情！

