超强酸奶瘦身法 一日三次瘦5斤
　　导语：许多姐妹都在谈论酸奶减肥法，但是具体操作有所差异。专家经过能量计算和营养搭配，为大家推荐以下方法，保证坚持一个月而对健康没有损害。
　　清晨：酸奶减肥喝法
　　每天早晨起床，第一件事情——喝一大杯淡蜂蜜水。注意蜂蜜要选择全液态无结晶的，颜色浅些的。蜜水不能太甜，淡淡的甜最恰当。这样可以给身体补充水分而又滋润肠胃，预防便秘，还能保养声音。然后最好再喝一杯白开水，继续冲洗肠胃。
　　第二件事情就是喝一大杯酸奶(200毫升左右)，再吃一片全麦面包和一碗燕麦粥。买低糖酸奶或低脂酸奶(脂肪含量1.0—1.5%)当然可以。如果没有，用蛋白质含量>2.3%的普通酸奶也没有关系。注意不要买蛋白质含量>1.0%的，那不是真正的酸奶。
　　注意：酸奶最好提前一小时从冰箱里面拿出来温着。喝太凉的酸奶可能引起拉肚子或肚子痛。可以把它倒进一个盛过热水的小碗里面，很快就温暖了。但不要用微波加热以免把宝贵的乳酸菌杀死。 饱腹减肥说法之——草莓酸奶是上选
　　白天，该如何正确的饮用酸奶来减肥呢？
　　上午10点
　　如果饿了可以吃一个小水果，如猕猴桃、油桃、橙子等或半个苹果，或一小把葡萄干等干果。
　　中午
　　如果觉得胃里很饿，那么先喝一碗汤、吃几口粥或两片饼干。然后喝酸奶1杯。小杯酸奶(125毫升)就喝两杯。然后吃100克鸡肉/牛羊肉/鱼/内脏/血。这些东西主要补充铁。再加上一盘蔬菜，没有熟蔬菜可以吃小西红柿/大番茄/生菜等。餐后喝两杯乌龙茶消食。
　　下午4点
　　饥饿的时候可以再喝一杯酸奶。
　　晚上
　　餐前先喝一杯水或汤，然后吃一盘绿叶菜。放汤里面煮熟加鸡精，或者是加几滴香油凉拌。然后和中午一样吃一杯酸奶。
　　注意：过分饥饿就不能直接喝酸奶，要喝汤或吃些蔬菜，预防胃里酸度过高。餐后可以喝乌龙茶，但如果喝乌龙茶睡不着觉就喝菊花茶。蔬菜必须要吃，它可以提供足够纤维素和维生素C，对于排出多余脂肪是有帮助的。
　　TIPS酸奶面膜：酸奶是许多人的美味饮品，但对酸奶面膜恐怕大多数人并不了解。酸奶中含有大量的乳酸，作用温和，而且安全可靠。
　　总结：一天当中共喝800毫升左右的酸奶，加上50克粮食，100克肉/鱼，400克蔬菜，100克水果。全天能量1000—1200千卡，蛋白质65—70克，水份3000毫升以上，非常安全！如果吃无糖酸奶，就可以多吃一些水果(因为无糖酸奶碳水化合物太低，容易反弹！)；每天早餐后补充一粒复合营养素丸，这样可以改善体力。
　　坚持一个月，正常可减掉5斤哦，配合我们介绍的适当运动，相信效果会更好，喜欢酸奶的MM们，快来试试吧！

