新婚夜前必看的心理知识：对性交的期待造成的压力
　　对性交的恐惧“期待”所造成的压力
　　“做爱根本一点也不美，只有不舒服的感觉。”这是许多手帕交聊起闺房秘密时，经常提到的话题。由于性教育的贫乏，因此有很多人的性知识，都是来自于电影、电视，或小说。在那些世界里，性是很美的，但事实上，并非所有人的经验都是如此；因此大家在口耳相传时，就会有性不但不浪漫，甚至会带来痛苦的说法。
　　也有人认为，性交只是例行公事，甚至只是为了满足男性的行为而已。有了这样的观念后，女性要与性伴侣上床时，自然会产生恐惧及厌恶的心情，也当然不会有圆满、愉悦的性行为。
　　另外一种类似的情形是对性器官的厌恶。漫画“白鸟丽子”里，女主角白鸟丽子无论是脸蛋，还是身材都是一等一，对谈恋爱、上床也有美好的幻想，但是她觉得自己的性器官其丑无比，与她第一大美女的外表完全不配，因此对性幻灭。虽然情节搞笑，却非常生动地表达出年轻女性对性交的观念充满矛盾。这种认为性器官丑，就和认为性行为很痛苦的观念一样，使许多女性无法坦然地享受性爱。
　　纾解方法
　　女性对性爱先入为主的观念或刻板印象，若是根深柢固，还是会造成心理的障碍。此时另一半的体贴与谅解，与双方的沟通，就成为解决的关键。
　　对身材的自卑解开扣子的压力
　　女性在面对性爱前，第一个面临的压力就是担心身材不好，无法使性伴侣满意，甚至因此破坏了原有的关系。但在现实生活中，能像明星一样体态曼妙的人毕竟不多，所以自己一定要建立对身材的自信心，接纳自己。
　　纾解方法
　　对于女性这种焦虑和压力，男性必须给予正面的评价及鼓励。男人必须了解，性爱不是只有肉体和感官的欲望，还要有情感的交流；若自己也对的身材不满意，可将此心情与女性分享，将心比心，以纾解外表所带来的压力。

