12种减肥方法任你选 不知不觉掉肥肉
　　导语:今天先和大家分享最新的减肥12法则,照本宣科的话,一个月可以减下2公斤。是很健康又不折磨人的方式。
　　方法1 认真的考虑“为什么想瘦？”的理由，然后再开始减肥
　　很多人经常把“要减肥”挂在嘴边，但是这样是不会瘦下来的。“想穿的衣服不合身”、“身体很重容易感到疲倦”、“每天都感觉水肿的厉害”……认真的把现在体型所造成的不便与问题列举出来，有了这样的认知之后才会有明确的目标，也才能找到正确的减肥方式。
　　评：大赞成！我看到最成功的减肥经验就是朋友产后2个半月恢复原来体重和身材，为了穿回原来的衣服美美的回去上班，动力超强！
　　方法2 开始感觉胖时就是减肥的最佳时机
　　也许你不知道，即使吃太多，这些东西也不会立即变成脂肪囤积。当你开始感觉胖的时候，其实是多余的食物开始让身体变得浮肿。若放着不管，就会变成脂肪囤积，那可是很难减掉的。但若是在两周之内摆脱的话，这些多余的食物就不会脂肪化，所以现在就开始减肥吧。
　　评：没错，稍微有点胖就开始减是最容易的，等到肥肉上身要减就难了！
　　方法3 深信自己不易被脂肪缠身
　　减肥时心情与感觉是很重要的。同样是一块蛋糕，怀抱着“这会让你变胖喔~”的心情吃的话，这块蛋糕马上成为脂肪预备军。但若告诉自己“吃一口可以解除压力喔~”，很不可思议的，你的身体就不会去吸收它。同理，也不要对着镜中的自己说： “变胖了！”心情可以改变体质，使其不易囤积脂肪。
　　评：心情的确会对身体造成很大的影响。这一点的意思是说不要为了减肥而搞的神经紧张，坦然一点减肥的效果会更好。而不是说自我催眠后就可以大吃大喝了！
　　方法4 正视自己的SIZE
　　量体重是最基本的，但不能就此满足。腰围、臀围的尺寸都要测量，穿着突显身材曲线的衣服拍照也很有帮助。三围Size以及其它能看出减肥效果的东西都能激发减肥的决心与意志。
　　评：我个人的经验除了激发减肥意志外，也是一个很好的警讯。若今天胖了0.5公斤，接下来的一两天稍微控制就可以回复了，这是维持体重最好的方式。

