女性要注意 特殊时期的三大禁忌
　　导语:月经是一连串复杂生理反应的结果,了解月经,对维持女性的健康,甚至美丽与青春,有着密不可分的关系。所以,我们要认真对待月经期间的任何细节。
　　月事禁忌之不能染发
　　有些研究发现，染发剂中的脱色剂及对位染料，可能与膀胱癌、血液肿瘤癌症、子宫内膜癌有关。
　　尽管染发剂的致癌性尚无定论，但因为头皮上的毛孔超过十万个，吸收这些化学药剂的速率很快，尤其女性月经来临，正是抵抗力最弱的时候，在这段期间应该避免染发，以免使细胞发生不好的变化。
　　不得已而为之，您要：
　　月经期间，?就是看自己的发色不顺眼，忍不住想立刻“变发图强”，那么建议?先用简单的发尾挑染，并且选择有经验的美发师操作，不过，仍然要提醒?月经期间洗头的注意事项，上美容院在染发之前都要先洗头，美发师在染发前是不会把?的头发完全吹干的，加上美容院的超强冷气一吹，?染发所要付出的代价可是很高的喔！行动前请三思！
　　月事禁忌之不能补
　　原因：一般吃补的药?中多添加米酒助行血气，或是活血化淤的汉方药材都会造成经血量增加，所以经期中吃药补是补错时机，正确的吃补黄金期是在月经结束后的一星期，在排卵前，身体的新陈代谢速率加快，此时吃补可发挥最大效用。就连大家所熟知的四物汤，也是要等到月经过后才能喝。
　　不得已而为之，您要：
　　最好是以食补代替药补，用自然的食疗帮助度过经期。例如：喝黑糖水可帮助经血排出；奇异果加苹果及酸奶打汁可消除腹胀；香菇煨蹄筋可舒缓筋骨酸痛；奶汁?虾仁可减轻生理痛…等。即使要吃药补，也应选择凉补的药材，热补的药膳还是留到经期过后再吃较好。
　　月事禁忌之不能做爱
　　原因：从心理层面来看：不管男性或女性，大多对“经血”存在着一种恐惧的心理，认为月经代表着不洁与身体虚弱，所以普?对经期行房一事感到性趣缺缺，所以很多女性拿月经当做不想与亲密爱人做爱的借口，不过国外的研究报告却指出，很多女性在月经期间的性欲反而较高，尤其月经初期是绝对的安全期，是女人欲望的最高点，但国内传统观念却认为经期行房是有害的，或是女性不好意思让男性目睹血淋淋画面及担心经血异味的心理障碍作祟，或是因为男性心疼女性月经期间失血身体虚弱而不敢造次…等原因，因此形成了一种禁忌说法。
　　从生理层面探讨：生理期间因子宫颈口较为张开，经血从阴D中流出，阴D的酸碱值偏碱性，防御病菌的能力减低，因此经期间行房，细菌很容易透过男性的精液乘虚而入，同时也容易造成经血逆流，增加罹患子宫内膜异位的机会，尤其已经有子宫内膜异位的患者，经期行房确实不宜。也有少数人会因经期行房造成经期延长，甚至经血不止的现象。
　　不得已而为之，您要：
　　女人的“月事”在科学不发达的年代常被视为不洁的事，犹太教的戒律中甚至明白规定，不可在来潮时行房事。但毕竟我们是凡夫俗子，有七情六欲，若要?或?的他硬是禁欲五到七天，也不是很符合“人道”，所以，若是?在经期中，?或?的他有这方面的欲求的话，只要双方都不在意“碧血洗银枪”的画面，又无宗教上的顾忌，既然气氛对了，那么经期中行房也没什么不可行的，甚至有医师认为，经期行房有助改善子宫血液循环呢！不过，?要注意的是：
　　1.行房最好避开经血量较多的前两天。
　　2.不管男性女性都要先清洗生殖器官，注意清洁。
　　3.经期间行房仍有怀孕中奖的可能，尤其对经期长而周期短的人而言，月经的后几天就可能是排卵期，所以不想怀孕的人，可要做好避孕措施。
　　4.为了女性健康，建议你经期还是最好避免房事为好。
由于天气阴晴不定，雨水增多，且早晚温差大，生物钟紊乱等原因，所以这个事情是各类妇科炎症的高发时期。最易发的妇科炎症有阴道炎、宫颈炎和盆腔炎。 >>详细
在已婚妇女中，约有半数以上患有不同程度的宫颈糜烂。究其原因，一是过性生活时，如果男方不注意生殖器的清洁卫生；二是有的女子人工流产次数过多等。 >>详细
如果你是个30岁左右的成熟女子，即使一贯健康快乐、百毒不侵，遇上以下几种妇科小毛病的概率也还是相当高的哦。 >>详细

