网友案例　教你不害羞买安全套小绝招
　　从对待安全套这件事上，反映出人们对性的态度问题。照他的说法，我的反应是典型的中国人性观念保守，我们应该以常态去对待它，否则性方面的观点会存在偏差，甚至会影响性生活，建议做心理咨询。有人说，对待安全套的态度就是对待性的态度，也有人说，夫妻中一方买套，表示另一方占主导地位，那么，在你家呢？
　　网友莫莫案例：
　　“不，你去！”
　　“男人用的东西，为什么让我们女的买？”
　　“我可以不用啊，我还乐意呢！”
　　“好吧、好吧，我去买！”
　　真是怪了，结婚都这么多年了，我俩怎么还是在为谁去买避孕套而争论？
　　顾不上对老公的洋洋得意表示气愤，我得赶紧调整情绪---去对付药店里的那些人。
　　进门之前，先透过玻璃窗在有限的视野里观察一番---会摆在哪儿呢？去过几家药店，有的放在收款台旁，有的摆在角落里，可恨我这近视眼，什么都瞧不见！
　　我现在最希望的情景就是---药店里只有一两个销售人员且异常忙碌；我要买的东西异常醒目且摆放柜台远近适中，能一眼发现又不用走遍整个药店才能得手。
　　一掀门帘，近视眼的焦距尚未调准，耳边就响起了“刺耳”的招呼声，还不只一人：“您买什么药？”
　　可恶！假装没听见，一转身，直冲没人区域快速前进，谁料身后已跟进一人，嘴里问着：“感冒药还是胃药……”
　　没办法了，改守为攻吧---转过身来，以结婚多年为底气，强装镇定地冲他说：“计生用品。”
　　对方没有表情，有表情我也不知道---因为根本没好意思对着他的脸说，被领到一个柜台前，花花绿绿、琳琅满目，就别精挑细选了，还好一眼看到常用的品牌，顺手一指，交钱，拿“货”。
　　从对待安全套这件事上，反映出人们对性的态度问题。网友莫莫的反应是典型的中国人性观念保守，我们应该以常态去对待它，否则性方面的观点会存在偏差，甚至会影响性生活。
　　为什么我们出售避孕套的人和专家不能从国情出发，找出一些适合中国人观念的好办法，这比教会那么多与我一样的人，将性不再当做隐私要容易得多吧！
　　4个小方法 支招购买避孕套
　　1.去有避孕套出售的超市购买。
　　2.一次买一大堆，留着慢慢用。
　　3.可以通过网上购买，不仅避免了与人正面接触，且送货用的包装往往不会注明装的是什么。
　　4.选择专门的计生用品专卖店，面对训练有素的店员，不会觉得太尴尬。

