闺中密友相互交流的的12个性爱秘籍
　　无论你是22岁，还是52岁，下面的这些浪漫手段定会成为你性爱历史上的里程碑，立刻把它们当作不可不试的性爱宝典吧！
　　你知道我最怀念《性与城市》(《Sex and the City》)中的什么吗？我怀念的既不是Carrie的限量版Manolos高跟鞋，也不是Smantha和她的那群男人。我怀念咖啡店里的一见钟情，我怀念这四个女人是如何在床第间满足自己的浪漫情欲。
　　为此我走访了自己最好的朋友们，并且挖掘出她们在性爱经验中最宝贵的花招手段，组成了下面这个最有普遍意义的，让你一辈子不会后悔的性爱秘籍宝典。
　　午夜醒来，半醒半梦的性爱
　　在你迷迷糊糊，情欲欲罢还休时候的性爱所带来的刺激，是清醒时的三倍，它会让你觉得如临仙境。
　　给你性爱加点……“料”
　　虽然大多数人只是在电影里见过，你还是应该尝试一下在身上涂满巧克力或者奶油的性爱，那种略带零乱的感觉反而会让你更兴奋。
　　先说“我爱你”
　　在他对你“下手”之前，先对他说“我爱你”。
　　在最脆弱的一刻让他看到你
　　一起去医院看病。这也许听起来不怎么浪漫，但是不如试一次。在医院你会感觉到自己的人性，并且会比性爱更加坦白，让他明白这点，会让你受益匪浅。例如我的那位第一次做乳房X线照片的朋友说：“他和我一起分享了那种紧张的感觉，那是一种如此根深蒂固的，积极的爱的表达。”
　　裸体过一天
　　没有人可以收紧腹部12小时，你只要自信、自我。只要记住最后别忘了穿衣服便OK了。
　　一起打破性的疆界
　　有没有什么让你望而却步，却又神往已久的性爱想法？和你信任的男人尝试你觉得向往的东西，是最有效的爱情催化剂。
　　高潮，高潮
　　没有高潮会不会得到很棒的性爱感觉？答案是当然会！但是一辈子都没有高潮会不会觉得性爱很棒？当然不会！买本指导你的书，或者买个震动棒，或者之前喝些红酒……总之，不管用什么办法，你不能总那么“低潮”，不是吗？
　　听着自己的歌，做着自己的爱
　　没有什么比在做爱的时候听你们俩都喜欢的歌更性感的了。但是有一条建议：不要听那些你认为“应该会”很性感的歌，有的时候有些歌会过于肉麻、过于做作，会让你们笑场的！
　　永不原谅
　　并非出于遗传，女孩子有时候就是不能过于大度。当一个男人伤害你的时候，你就是不能原谅他。我的一个朋友找了这样一个男朋友：他喜欢对一切都牢牢把握，他甚至让她发誓永不喝酒。但是有一天她出于正当原因去了酒吧，他便给了她一个耳光。当然她离开了他，但是她的愤怒却一直保持了下来。“现在我明白了，谁的快乐也没有我自己的快乐重要！”当然，我说的记仇是你要控制好自己的尺度，这样才能保证悲剧不会重演。
　　在爱你的人面前展露身体
　　以他的角度去看待自己的身体，会给你们之间的信任带来新的深层意义。你甚至可以给自己拍些照片，然后惊奇地发现自己是多么欣赏自己身上的每条曲线，每个姿势(当然，出发点是你明确地知道自己的暴露对象是谁)。
　　让自己感觉性感
　　不用不接他的电话，不用在E-mail中闪烁其词，直接告诉他：“这就是为什么……”用那种曾经让你心碎的男人一样的手段去对付另一个男人。
　　承认自己假装高潮
　　一旦男人得知女人并不一定每次都有高潮时，他们就会不再像足球前锋对敌射门那样卖力气了……而我们也不再假装高潮了。现在就向他承认自己的高潮演技以及原因，并且保证从此以后的每一个举动都是真的。
　　教给他一些你需要的方式
　　一个朋友的男友有着很奇怪的性习惯，并且对此乐此不疲。后来她给他上了一课，像地图一样展示给他女人需要在哪里……其结果是他成功了，她也成功了。从此他看她的时候眼神里面总是闪着崇拜的光芒。
　　冷战中同样需要性爱
　　即使两个人处于冷战中，也不要停止性爱，而且这对你们有益无害。有时候这种性是“表达自己还在乎对方的最后机会”。
　　尝试做父母的感觉
　　在某个周末照顾朋友的孩子会让他对朋友羡慕不已，也有可能使他从此以后每次都必用套套。总之，尝试一下，你们都会发现对方对孩子的看法。

