谣言蒙蔽眼 专家解读流传最广的10大健康陷阱
　　导语：爱美是女人的天性，为了美丽，女人愿意去尝试各种各样的美容美体方法，可是女人们要小心哦！可能有很多的方法其实都是错误的美体陷阱哦！
　　1、牙齿刷得越白
　　牙齿坏得越快使用含有漂白剂的牙膏刷牙，牙齿就会受到损害。这种说法你听多之后，无形中会或多或少受到影响。而亘相是：具有亮泽作用的牙膏并不会损坏牙齿，完全可以放心地用来日常刷牙。因为这类牙膏内所含的白色素既能将牙齿彻底刷净，而且还能保护牙齿的法琅质。
　　专家提示：抽烟者专用的牙膏中含有去污颗粒，刷牙时用力过大会对牙齿表面造成一定的损害，你应慎用、少用。最好与一般牙膏交替地使用。
　　2、经常修剪，头发会变得浓密漂亮
　　常理发，勤剪发，保你长得一头漂亮浓密的秀发。你真地信以为真，每星期都会光顾一次发廊？但遗憾的是，你会发现头发并没有因此而变得浓密起来。
　　专家提示：头发生长得快或慢，并不受外部因素的影响，关键是发根，头发生长仅由它负责。无论你修剪多少次头发，也是无法刺激和促使头发生长的速度的。
　　3、防晒彩妆品能防止晒斑
　　时下，许多美容化妆品公司推出了不少具有过滤紫外线功能的彩妆品。然而，这些彩妆品预防紫外线辐射的性能通常鄙不能足以抵御强烈帕光的照射，更谈不上能防止晒斑的产生。
　　专家提示：有了防晒霜，你不必化什么妆，也能充分享受日光浴的乐趣。至于面部敏感性的皮肤，你应使用防晒系数尽可能高的产品。
　　4、身上汗毛越剃长得越厉害
 
　　身上不雅观的汗毛剃后反而长得更厉害？一般剃掉腿部汗毛的人，通常都会觉得新长出的汗毛比以前的更浓密些。
　　专家提示：看上去是这样的。因为重新生长出来的汗毛尖端刚被剃过，因此比剃前的已经磨损的汗毛显得更粗硬。　　

