22个健康小习惯 让你迅速减肥不反弹
　　导语：是的，总有一些人是天生怎么吃都不胖的人，但不要指望这种好事会发生在自己身上。想要拥有好身材好的，就要付出努力，忍住食物的诱惑。下面是我们为你搜集和整理的日常生活减肥小贴士，做得到越多，你就会越瘦哦：
　　饮食习惯要注意：
　　1、按照汤水-蔬菜-主食-肉食的顺序吃饭。这样能有效减少你摄入的热量。还不会饿得你肚子咕咕叫。
　　2、晚上9点以后坚决不再吃东西，喝水除外。尽量提前你吃晚餐的时间，让身体在睡觉之前刚好把食物消化完。
　　3、外出就餐时，用一杯白开水或者茶水涮掉食物上的油再吃。
　　4、每周给出一天，奖励自己吃一点小零食。但是，还是不能大吃特吃。
　　5、不要喝可乐、罐装果汁、啤酒。这些食物的热量比你想象的要多很多，而且，对健康不利。
　　6、做水果沙拉时用酸奶代替沙拉酱，可以更健康，而且热量会低一些。
　　7、不要用高热量的酱料来调味，经常看健康杂志，学会减肥菜式。
　　8、放一份健康营养的小零食在你的公文包里，是一人份量的那种。当你加班的时候，就可以先吃了这份零食，让自己不至于太饿，但又不能太饱，因为过后还要好好吃一顿。
　　9、不要把糖果当成零食放在办公桌上。
　　10、油炸食品不仅会让你长肥肉，还会致癌、皮肤变差。远离它们吧。 14、增加碱性食物的摄入量。比如海带、蔬菜、白萝卜、豆腐等，虽然这类食物对于“无肉不欢”的人们来说，多半引不起食欲，但它们却是对身体有益的食物。
　　11、减少酸性食物的摄入量。但遗憾的是，美味的食物几乎都是酸性的，比如肉类、海鲜、美酒以及甜点等。
　　12、肉食少吃一些，但不能不吃，每天只需要一两瘦肉，就能满足人体所需的量了。
　　13、养成喝茶的习惯，绿茶能抗辐射减肥，但是如果你的肠胃不好，可以试试普洱茶。
　　14、把吃饭时间延长到20分钟一顿。大脑往往需要20分钟的时间才能告诉自己“我饱了”。
　　15、饭后立即刷牙。口中清爽的感觉会让人的心情也随之一振，还容易有“才刷了牙，不想因为吃零食而破坏它”的想法。
　　16、餐前喝一杯水，每一餐都是。你每天喝多少水与你的体重有着直接的关系。水是身体代谢的自动高温器，一旦水分摄入不足，身体就会开始储存脂肪。
　　简单运动要常做：
　　1、3层楼以内，坚决不坐电梯。逛商场或者上下楼都是这样，能爬楼梯的时候别坐电梯。如果你每天爬10层楼梯，那就相当于你跑步10分钟了。
　　2、周末也要运动。大多数人都能找到一大堆周末不运动的理由，不过如果你肯在周末花一点时间去运动，你会更快达到你的减肥目标。
　　3、经常换穿高跟鞋和球鞋：这样可以锻炼到小腿部位的所有肌肉。
　　4、提前两个站下车：不要嫌麻烦，走路对你有好处。
　　5、抬头挺胸收腹：在办公室上班时，不忘提醒自己挺胸收腹，可以用到背部和腹部的肌肉，又可保持姿势优美，何乐而不为？
　　6、每天保证7-8小时睡眠。充足的睡眠是最佳的保养方式。美国科学家研究发现每天睡眠低于5小时的女性容易发胖。

