专家教你最简单有效的自身解毒方式
　　导语：在食品安全日益危机的当下，人们普遍感到了四面楚歌的恐慌，到处都是“可疑的致癌物质”--苹果皮上的农药、猪饲料中的激素、香烟缭绕里的尼古丁、话梅里的人工色素和甜味剂、蔬菜里的化肥和磷、烤肉中的苯并芘……细数我们每天接触到的“毒素”，达500种之多！
　　于是有人把洗菜、洗肉的“臭氧解毒机”当做救命稻草，一天不用，就没办法吃饭，仿佛浑身上下真中了毒似的。
　　可是，你没办法不和朋友去吃韩国烤肉，去吃新疆肉串，去吃那些道貌岸然的经过化学处理过的珍馐美味吧，那些可是没办法上你的“臭氧解毒机”解毒的！
　　还有，其实自然界中致癌的天然物质也数不胜数，许多年来可能每天都在由口摄入，但是过去癌症发病率并不高，那又是什么“解毒机”解掉了它们的毒性呢？
　　答案就在我们自己身上！
　　天然解毒机、人类自带的解毒机就是我们的食物第一关口--口腔。
　　口腔中的唾液是将入口食物解毒的真正杀手锏，它可以让几乎所有的致癌物质消去或减低。早在20年前，日本科学家西冈一就做过这样的实验：将健康的男学生充分咀嚼咸梅之后产生的唾液放入烧杯之中，与各种致癌物相混合，随后进行对比，发现包括致癌最强的黄曲霉素和苯并芘在内的变异原性完全消失，烟草毒性、肉和鱼的焦疤毒性减去大部分，只有对聚合胨和烷化剂的毒性减低效果不好。
　　唾液，只需要短短的30秒钟，就可以对天然或合成的致癌物进行有效地解毒，实在是比现代人引以为豪的解毒机还要厉害！
　　将如此厉害的解毒唾液分析一番才发现，里面竟然有15种酵素和9种维生素，还有激素和矿物质以及其他蛋白、糖、乳酸等，单单是酵素中的过氧化氢酶和过氧化物酶就使多个致癌物质毒性消失了。当然，谈不上唾液中哪种成分最有效，也别费心费力地想把它们提取出来发大财，因为致癌物质多种多样，击败它们的唾液成分也不同，况且更多的时候是协同作战，共同出力，也就是今天我们常说的“团队力量”。
　　知道了唾液对我们防癌有这么大的作用，回过头来就知道为什么现代人“得癌如同得感冒”了。快餐革命，喝果汁取代咀嚼水果，精细粮食代替粗粮，点心愈来愈柔软，愈来愈精美，勺子取代筷子，吃饭狼吞虎咽或谈笑风生等等这一切的现代饮食方式，把“咀嚼”省略掉了！
　　食物没有经过口腔内唾液的充分搅拌，就直接带着没有被消灭的毒性进入了胃肠，当然我们的身体就直接把毒素全盘接受了。尽管有肝脏的解毒，但毕竟，身体的毒物负荷大大增加了，以至于哪一天承受不起，就难免“引癌上身”。
　　现在我们知道：不花钱还确实有效地解毒就是我们自己的咀嚼功能，难怪中国有句老话：“吃饭要细嚼慢咽”，这句话里真真蕴藏着防癌之道，不听，可是要后悔的呦！
　　解答专家：刘纳
　　卫生部高级营养师、全国有机委员会专家委员、北京电视台特邀专家 

