专家建议 教你摆脱10种假性衰老恐慌
　　导语：专家总结出最让人迷惑的10个衰老假象,给出专业的逆转假衰对策,只要尽力挽救,一切都还来得及,希望我们能重新调整自己的生活,让真正衰老的到来无限延期。
　　假衰恐慌1：脱发
　　掉发越来越多，每次洗完澡都忍不住攥一下，感觉掌中头发越来越少。脱发是衰老最明显的特征，会带来旁人无法想象的心理负担。但脱发的原因未必是衰老，也许是你的头发“病”了。
　　逆转假衰
　　1)缓解头发压力。心情长期紧张、压力过大会使头发停止生长，提前进入脱发期。经常保持适当的运动、放松，可以减轻精神压力，缓解脱发并帮助毛囊重新长出新发。
　　2)吃营养头发的饮食。头发喜欢的营养是铁、钙和维生素A，对头发有滋补作用，所以蔬菜、谷物、牛奶、瘦肉和蛋白质含量高的鱼可以缓解脱发。
　　假衰恐慌2：眼睛干涩，视物模糊
　　眼睛经常干痒、发红，开车时每每看错路标，难道眼睛老花了？现代生活中眼睛使用率大增，我们对眼睛的保护也应升级。
　　逆转假衰
　　1)菊花护眼。当你感到眼睛疲劳时，沏上一杯菊花茶，茶香能缓解头昏、头痛引起的眼部不适。睡眠时用菊花枕头，菊花清火、明目的功效可以在夜间修复眼睛损伤。如果晨起时眼部浮肿，可以用泡过的菊花茶包湿敷眼睛。
　　2)按摩眼周。当眼睛觉得累时按摩一下眼周，按摩部位有攒竹穴(眉头)、鱼腰穴(眉中)、丝竹空穴(眉梢)、睛明穴(内眼角)、承泣穴(瞳孔直下一指处)和太阳穴。按摩后闭目休息，然后在远处选一个目标凝神远望，最好是绿色植物或天空。
　　假衰恐慌3：记忆力减退，思维迟钝
　　刚认识的客户转身就忘了人家叫什么，我的大脑一定“秀逗”了。其实在每天海量信息的冲击下，我们的大脑可能有选择地进入“屏保”状态，以免大脑超负荷工作。
　　逆转假衰
　　1)朗读。朗读一篇文章，70%以上的神经细胞会参与大脑活动，超过默读和识字，相当于大脑的“热身体操”。朗读可以使大脑皮层的血流量及神经功能的调节处于良好状态，有助于减轻精神压力，同时锻炼我们的记忆力和表达力。
　　2)变被动记忆为主动记忆。大脑有主动记忆的功能，特别高兴或悲伤的事情想忘记也难，可以将记忆融入感情色彩，带着特征主动记忆能记得更牢。例如在新客户的名片上加几个字“属虎，微胖”。另外，好记性不如烂笔头，可以用手机、笔记本电脑随时记下重要的事情、日程安排、新信息，每周做简单的总结和计划。
　　假衰恐慌4：耳鸣，听力下降
　　感觉最近有些耳背吗？随着年龄的增长，确实有鼓膜变厚、耳道萎缩变窄的趋势。但你是不是经常用耳机、身处高音环境、生活没有规律？这些也应该为你的听力下降负一定的责任。
　　逆转假衰
　　1)多吃维生素A。维生素A可以促进内耳神经细胞的再生，美国哥伦比亚大学研究发现，听力下降的人服用维生素A三天后，就有听觉细胞再生，七天后听力明显回升。胡萝卜中含有大量的维生素A，田螺、牡蛎、鸡肝也是富含维生素A的宝库。
　　2)按摩助听穴位。耳朵上有两个助听穴位，分别是：耳垂与耳后高骨之间凹陷处的处风穴，与耳垂平行、下颌关节突后缘凹陷处的听会穴。每日早晚各按摩一次，每次5～10分钟，可以增加内耳的血液循环，有保护听力的作用。

