影响女性一生健康的8个身体症状
　　年龄越大，女人越要关爱自己。因为我们年轻的身体已经随着时间的流转变得更加脆弱。不要回避，时时关注你身体出现的，哪怕是最细微的一些变化，也许它们正在向我们暗示着什么。以下的文字或许有些长，或许有些晦涩，但有什么比关爱自己的身体更重要的呢？坚持读完它，你会发现它值得你所付出的时间。
　　难言症状1：腰围指数
　　难言指数：★★☆
　　身体症状：腰围过大，腰部堆积着过多的脂肪。
　　易犯人群：30岁以上女性。
　　病因：随着年龄的增长人体荷尔蒙的分泌会改变，这会促进身体内多余的卡路里向你的腰腹部堆积，从而形成脂肪。
　　解决方法：通过有规律的锻炼运动、正确的饮食调节及正确生活习惯。
　　难言症状2：尿失禁
　　难言指数：★★★★★
　　身体症状：咳嗽、大笑、打喷嚏时无法控制以致使尿流出来的情形。
　　易犯人群：产后女性。
　　病因：怀孕时或生产后因骨盆底部肌肉或局部神经受伤，以致肌肉松懈或神经发生问题。
　　解决方法：情况较轻通过做收缩括约肌运动缓解；情况较严重则要做阴道悬吊术及无张力悬吊带术。
　　难言症状3：夜食症
　　难言指数：★★★★
　　身体症状：早上厌食、晚上心情很差，失眠，通常会夜里醒来好几次，并吃下大量的含碳水化合物或糖的食物。
　　易犯人群：喜欢熬夜者或上夜班的中青年人。
　　病因：生活方式不当，由精神压力诱发、导致荷尔蒙分泌失调而引起。
　　解决方法：合理起居，保持良好心态，如果病情严重需去医院咨询专业医生。
　　难言症状4：关节疼痛
　　难言指数：★
　　身体症状：膝关节、腰椎颈椎疼痛，严重时可影响行动。
　　易犯人群：办公室白领女性。
　　病因：女性身体往往暴露的比较多，又长期伏案工作不经常运动。
　　解决方法：富含omega3的鱼油对缓解关节疼痛和防治病情严重有很好的效果，但适当不剧烈的运动才是预防关节疼痛关键。

