绿萝可吸收甲醛和空气里的异味
　　绿萝
　　推荐理由：吸收甲醛和空气里的异味，对于净化空气有良好的功效，且易于养植。
　　养护技巧：不要太过阴僻，注意浇水。
　　虎皮兰
　　推荐理由：在夜间有强效的净化空气作用，且叶大肥厚，观赏性好。
　　养护技巧：注意浇水即可。
　　此外，常春藤能吸收90%的苯；龙舌兰可吞食70%的苯、50%的甲醛和24%的三氯乙烯；垂挂兰能吞食96%的一氧化碳、86%的甲醛。而黄耆、含烟草和鸡冠花能吸收大量的铀等放射性元素；金橘、石榴、紫茉莉和半支莲对氟化氢有较强抗性；紫藤对二氧化硫、氯气和氟化氢的抗性较强；山茶、石榴、米兰对于剧毒的氯气，都有一定的吸收和积累能力；栀子花、石榴花、米兰可吸收室内的二氧化硫；柑橘和迷迭香则可使室内空气中的细菌和微生物大为减少。
　　Westing house 西屋MATTI花瓶净化器
　　美国西屋电器的一款空气净化产品，黑色、白色仿古陶材质的花瓶式造型曾被日本《Real Design》杂志所赞誉。业界领先的超强集成六层净化技术，高效HEPA过滤技术，能快速吸附室内异味，还能清除霉菌、花粉、灰尘、微生物、病毒等有害化学物质，阻断病菌传播。独特的香氛设计，可以自由设置个性香水风格，令居室随时飘香，有效消除各种异味。　
　　大多数人都认为，绿色植物能吸收室内的二氧化碳，并放出氧气，那么我们则在室内摆放越多的花叶就越好。然而，绿植、盆花的摆放却不能过多过滥。这主要是因为绿色植物在新陈代谢过程中，会同时进行光合作用和呼吸作用，当光照不足时，植物主要进行呼吸作用，不停地吸入氧气，放出二氧化碳。这时，如果室内植物过多，就会增加空气中二氧化碳的浓度，尤其在夜间，植物的光合作用被完全抑制，而呼吸作用却十分旺盛，加上空气不够流通，室内二氧化碳浓度会增高，更容易形成与人争氧的局面，天长日久，就会损害居住者的健康。
　　并不是所有的绿色植物都在白天进行光合作用，吸收二氧化碳、释放氧气，而夜间反之。像仙人掌类多浆植物则恰恰相反，为避免水分丧失，它们白天是关闭气孔的，光合作用产生的氧气只有在夜间气孔打开时才被放出。家中有幼儿的，更须谨慎选择和摆放装饰植物。异味或者有毒香味对免疫力低的儿童不利。
　　专家建议：最好在室内摆放其他绿色植物的同时再搭配上一盆仙人掌，这样，把具有“互补”功能的花卉同养一室，既可以使二者互惠互利，又可以平衡室内氧气和二氧化碳的含量，保持室内空气清新。
　　注意不要密切接触、攀折有一定的刺激性和毒性的植物，切忌将植物的汁液揉入眼中，更忌食用。对花粉敏感的人，不宜凑得很近或长时间去闻花香，以防对自己造成伤害。而过于浓艳刺目、有异味或香味过浓的植物则不宜在卧室内放置，以免引起刺激，影响睡眠与休息。
　　夹竹桃的花朵散发出来的气味对人体有害，闻之过久会使人昏昏欲睡；一品红的茎叶里含有毒素，其白色汁液易使皮肤出现红肿；丁香、夜来香进行呼吸作用时，会使高血压和心脏病患者感到不适。
都市丽人总是忙于工作而忘记了自己的身心健康。现代社会，白领群体是个特殊的群体，来看看影响白领身体健康的10大元凶吧。 >>详细
近几年，“亚健康”这个字眼，基本上跟我们如影随形，忙碌生活使我们常常忽略了自己的起居饮食。 >>详细
整天忙于工作的白领像上了弦的发条。而对于自己身体时常出现的异常情况，却往往熟视无睹。健康被忽略到头来也影响了工作！ >>详细

