 什么是这些名人迟到的罪魁祸首
　　迟到名人 大启底
　　美国总统也迟到！
　　美国总统奥巴马上任以来，在多个重要场合迟到。去年12月18日在哥本哈根联合国气候变化大会，因为美国总统奥巴马的迟到，全体领导人会议推迟约2 个小时开幕。委内瑞拉总统查韦斯和玻利维亚总统莫拉莱斯在会议开始前离席，以表示不满。奥巴马此前在担任联邦参议员时就曾因迟到而被迫致歉，现在视频还能再YOUTUBE网站上看到。美国福克斯新闻网在一篇文章里指出，眼下华盛顿开始流行一种新的时间观念，这就是“奥巴马时间”。如果你要见总统，或是参加他召开的会议，那就晚点来吧！
　　总统迟到，奥巴马也不是始作俑者，话说前总统克林顿也和奥巴马一样不守时，他和夫人都有参加活动迟到的习惯。克林顿首次竞选总统时就对该习惯有所体现，人们当时把这一情况称为“克林顿时间”。
　　明星迟到，理由更精彩！
　　李冰冰：出门没带鞋
　　当年《天下无贼》上海首映，刘德华、葛优、刘若英和冯小刚等大腕悉数准时到场，只有当时资历最浅的李冰冰姗姗来迟。梨花带雨的李冰冰声泪俱下，哭诉着自己的行李箱里怎么也找不到和礼服相配的那双鞋子，找着找着就误了发布会的时间……现场大腕无不起身安慰，表示对新人的理解和同情。
　　贝克汉姆夫妇：扫货误好友婚礼
　　2006年，汤姆·克鲁斯邀请好友贝克汉姆夫妇见证自己的婚礼，而向来购物成狂的贝克汉姆妻子维多利亚(Victoria)，婚礼当天跑到罗马的大牌专卖店疯狂购物，忘情之下耽误了汤姆·克鲁斯的婚礼时间，想象一下在新人、来宾、神父的注视下款款入场，也算是鉴证奇迹的时刻了。

