上班族选择健康午餐的3大注意和5大禁忌
　　导读:朝九晚六工作繁忙,午餐问题其实一直是困扰众多白领的"心头大事"。每天奔波于商务区写字楼的你,能够吃到一份实惠可口的午饭吗?
　　每天奔波于商务区写字楼的你，能够吃到一份实惠可口的午饭吗？CPI指数的上涨，影响你的就餐成本了吗？互联网是否在改变你的就餐习惯？
　　到底什么才是健康的午餐？
　　据营养专家介绍，超过七成出外进食的白领人士习惯于在茶餐厅及快餐店用膳。他们多吃一些高脂食物如排骨、牛腩及鸡翅等，这些食物含有高饱和脂肪，对心脏健康构成极大威胁。
　　◆ 健康的午餐应以五谷为主，配合大量蔬菜、瓜类及水果，适量肉类、蛋类及鱼类食物，并减少油、盐及糖分。
　　◆ 营养午餐还得讲究123的比例，即食物分量的分配：六分之一是肉或鱼或蛋类，六分之二是蔬菜，六为之三是饭或面或粉(即三者比例是1：2：3)。
　　◆ 午餐中的三低一高也是需要特别注意的，即低油、低盐、低糖及高纤维。
　　上班族选择健康午餐的3大注意事项
　　1、健康搭配需要细心选择
　　两菜一汤，一荤一素，再加上一种水果，这样的午餐对于上班族来说，几乎是一种奢求，但是需要你仔细按照要求选择吃饭的地点。
　　营养专家说，中午这顿饭重质又重量，要吃得饱更要吃得好。但是对于上班族来说，只吃九成饱即可，这样一来对身体有好处，更不会影响到下午的正常工作。
　　2、先吃肉，再吃菜，最后吃主食
　　午餐一定要吃好，这样不但可以补充营养，更能缓解上午工作的疲劳，而要做到这一点，就需要多吃些可缓解疲劳的蛋白质，米饭、肉类、豆制品等都是最好的选择。
　　营养专家还指出，现在大部分上班族吃完午饭就犯困，主要是因为中午一餐摄入过多高脂高热量高糖的主食，它们能降低血液带氧能力，让人容易疲倦，所以防困就要多吃点素的，而正确的午餐顺序就是先吃肉，后吃菜，最后吃主食。
　　3、不论多忙，都要腾出时间吃饭。
　　很多白领工作一忙就忽略了吃放的时间或者随便买个便当边工作边吃饭，这样既不能保证工作的效率又影响了自己的健康。
　　如果长期饮食不规律，进餐速度快、暴饮暴食、时多时少、时早时晚，天长日久，就会导致胃病。不少人更抱着中午凑合一顿、晚上大吃特吃的心理，结果晚上经常过饱，这种吃法特别容易导致肥胖。时下上班族不明原因的精力不济、厌食等亚健康状态，以及肥胖、糖尿病、高血脂等富贵病越来越多，与午餐饮食搭配不当有千丝万缕的联系。为了健康，上班族再忙也该为午餐花点心思和时间。
　　上班族选择健康午餐的5大禁忌
　　一是午餐不宜吃得过饱，以免影响下午的工作效率。
　　二是进餐速应适中。一顿午餐的用餐时间不宜少于20分钟。
　　三是饭后不宜久坐。“饭后百步走，活到九十九”，对于运动(运动食品)偏少的上班族而言，更加适合。
　　四是吃一点，留一点。对于不健康(健康食品)的套餐，要“该浪费时就浪费”，尤其是动物脂肪和胆固醇均过高的食物。
　　五是定时。第天11：00~13：00属于正常午餐时间。按时午餐，可以使胃肠道功能正常发挥与调节。

