保健又滋补 女性常喝红酒营养抗衰老
　　导语：在一般人的观念里，生活上的享受似乎总是身体健康背道而驰的，葡萄酒向我们证明了，只要不过度，享受和健康原是可以兼得的。特别是对于女人来说。
　　1、红酒可增进食欲
　　葡萄酒鲜艳的颜色，清澈透明的体态，使人赏心悦目；倒入杯中，果香酒香年鼻；品尝时酒中单宁微带涩味，促进食欲。
　　独特的葡萄酒风味和成份决定了它最适于佐餐，它不但能开胃、消食提高用餐质量，又使人兴奋、放松心情。
　　2、红酒有滋补作用
　　葡萄酒中的天然原料及酿制过程，使它蕴藏有多种氨基酸、矿物质和维生素，这都是人体必需补充和吸收的营养品。它可以不经过预先消化，直接被人体吸收。
　　特别是对体弱者，经常饮用适量葡萄酒，对恢复健康有利。葡萄酒中的酚类物质和奥立多元素(OligoeLement)，具有搞氧化剂的功能，可以防止人体代谢过程中产生的反应性氧(Ros)对人体的伤害(如对细胞中的DNA和RNA的伤害)，这些伤害是导致一些-退化性疾病，如白内障，心血管病、动脉硬化、老化的因素之一。
　　因此，经常饮用适量葡萄酒具有防衰老、益寿延年的效果。
　　3、红酒有助消化的作用
　　在胃中，60—100克葡萄酒，可以使正常胃液的产量提高120毫升(包括1克游离盐酸)。葡萄酒有利于蛋白质的同化；红葡萄酒的丹宁，可以增加肠道肌肉系统中的平滑肌纤维的收缩性。因此，葡萄酒可以调整结肠的功能，对结肠炎有一定的疗效。
　　甜白葡萄酒含有山梨酸钾，有助于胆汁和胰腺的分泌。因此，葡萄酒可以帮助消化，防治便秘。
　　4、红酒有美容抗衰老的作用
　　葡萄酒独有的含聚酚等有机化合物，使葡萄酒具有降低血脂、抑制坏的胆固醇、软化血管、增强心血管功能和心脏活动。又有美容、防衰老的功效。

