心理调频第22期：已婚女人必知的10个问题
　　导语：婚姻幸福的原因是什么？婚姻失败的原因又是什么？这两个不同的结果在于这些事情你明不明白你做还是没做。幸福的婚姻家庭是需要好好经营的。已婚女人必知的10个问题，是你婚姻幸福的所在。
　　心理调频精彩回顾
　　1：请记住：婚姻都因为有爱而活的。
　　2：网络永远是最不真实的，你越相信他，你的婚姻越失败。
　　3：当你拥有整个世界的时候，失去的是整个家庭，当你拥有整个家庭的时候，失去的是整个世界，要学会彼此拥有，而不是失去自我，男人永远只欣赏有魅力的女人。
　　4：每个男人都有一颗童心，他和女人欣赏东西的态度或角度都不同，如果他总是指着你的缺点，同样你的行为也在告诉自己，他也有缺点，久而久之的指责，只为让彼此失去更多的感情。所以，你要学会欣赏，学会接受，学会引导。婚姻就是如此，你欣赏他的优点，他同样也欣赏你的优点。
　　5：问题不适合在床上找到答案，用性需要惩罚男人，同样惩罚了自己，性惩罚只会加快男人出轨的步伐。失
　　6：男人永远有数不清的坏毛病，只要记住他的优势，婚姻是不会缺少爱情的。
　　7：败的婚姻只有一点，我们不爱了，成功的婚姻也只有一点，我们相爱着，女人要学会给婚姻找个低台阶。
　　8：婚姻就是泛味生活的开始，你守着日复一日的生活过，老公没恋爱时那么有激情，总能妄想陌生男人比老公更懂你。
　　9：不自信的女人总爱问男人要感情，而不懂得相信感情。
　　10：孩子栓的不是男人，也不是婚姻，而家庭责任，是爱情与婚姻的结合体，而不是得到他就得到整个幸福。

