少男杀手陈乔恩 减重不缩胸3个秘诀
　　台湾艺人陈乔恩拥有着32D的魔鬼身材，不是顶级美女的她却是顶级的少男杀手。最近整个人足足瘦了8斤，瓜子脸更加明显。身形纤细的她，却拥有凹凸有致的好身材，丰胸的秘诀在于爱吃富含胶质的食物，例如凤爪与猪皮。
　　晚上6点之后就不吃东西
　　陈乔恩3月将赴法国为新书拍写真照，她担心脸容易水肿，最近疯狂减肥，3个月已减4公斤，体重维持在46公斤。她的速减秘诀是：早上起床就喝一杯黑咖啡，早、午餐食欲就会降低；晚上6点之后就不吃东西。
　　早上喝黑咖啡抑制食欲
　　165公分的她拍《命中注定我爱你》时，胖到50公斤。她说：“早上喝黑咖啡，一直到中午都不太有食欲，一般人这样可能会伤胃，要吃胃乳片之类的，可能我有铁胃吧，晚餐也不吃，饿了就去睡觉。”
　　妙计1 清淡膳食，永保健康与窈窕
　　工作忙碌的乔恩，对于饮食可不马虎。平日都会乖乖参考专业营养师提供的健康菜单料理1日3餐。她不像一般节食成瘾的女星，即使通告密集、工作满档，或者减肥中，也不会选择什么都不吃。
　　应工作需求时常出外景的乔恩不喜欢外食，因为工作人员提供的便当往往热量破表又很油腻，所以都是自己带便当。当小编问到今天午餐的菜色是什么？ 她回答是自己最喜欢的甘甜豆腐乳配上营养五谷饭，外加一盒鲜果优格沙拉。简单的食物，却能有充份的饱足感，让工作时的乔恩随时活力饱满。
　　妙计2 爱喝热茶，除油解腻好清爽
　　乔恩不喝汤，因为汤品通常含有大量的盐分与调味料，容易造成浮肿。但是每天一定随身携带热茶或热开水，随时补充大量茶水。
　　她笑说自己活像老人家，因为每天都有自己泡老人茶的习惯。由于最近正在主持美食节目，难免有大啖美食佳肴的机会。通常在大鱼大肉过后，乔恩会饮用大量的茶，除了帮助消化，顺便油切一下。
　　妙计3 向油炸物、甜食Say NO!
　　平日对于油炸物、甜食还有含糖饮料非常忌口，并且毅力十足地坚持着。
　　曾经有1次，乔恩驻足在盐稣鸡小吃摊前长达两分钟之久，为了该不该吃香喷喷的盐酥鸡内心交战不已，丰富的表情全写露在脸上。看在卖盐酥鸡阿伯的眼里，想必一定非常于心不忍吧。
　　妙计4 勤加按摩，纤细美腿非梦事
　　对于这位长腿姐姐，我们很好奇她对于腿部有没有特别的保养之道。
　　她说因为平日长时间穿着高跟鞋，常常使腿部浮肿，所以回到家后她最喜欢抹上凉凉的按摩霜，然后再使用腿部按摩机，消除双足的疲劳。
　　妙计5 勤练羽球，手臂肌肉结实
　　讨厌晒太阳的乔恩，特别喜欢从事室内运动，像是羽毛球或者壁球都是她的最爱。在忙碌的工作之余，也不忘来场羽毛球PK赛。透过大量流汗，有助于体内新陈代谢，让人活力充足，精神舒爽。在尽情挥拍的同时，也把蝴蝶袖通通甩开，锻炼出优美的手臂线条。

