尽量少吃热量高的食物
　　21、使用平底不沾锅、平底不沾锅可以使食物不粘上锅底表面的油，每餐至少减少了100卡热量。
　　22、使用喷嘴油瓶、每次烹调时只是在食物表面稍稍喷上一点儿油，可以减少热量。
　　23、经常以烤、水煮或是清蒸代替油炸、红烧的烹调方式，减少热量摄入。　　　
　　24、去掉看得见的脂肪、在厨房里准备一把剪子，去掉排骨上、鸡皮下、肉皮下看得见的脂肪；煲汤时等汤冷却后去掉浮油。
　　25、少吃鸡皮、带皮鸡胸含300卡热量，不带皮的只有190卡。
　　26、多食谷类、营养师推荐减肥期间每日谷类150~200克，早餐分走一部分，剩下的部分可安排在午餐。
　　27、吃清洁卫生的食品。
　　28、每天少摄入50卡热量、一杯含糖饮料就远远高于这个数，所以下次用白水或者一杯茶代替吧。
　　29、小食袋、薯片、饼干、巧克力等零食如果实在想吃，也尽量买小食袋，放弃诱人的大食袋。
　　30、不要空着肚子去超市、令人尴尬又促动食欲的肠鸣音会让我们不断从货架上取大食袋的食品。
　　31、别在疲劳的时候吃甜食、甜食会消耗身体的维生素b，身体疲劳的时候吃甜点会更累，无形中也会增加赘肉！
　　32、自制甜品、60克普通冰激凌含10克脂肪160卡热量、现在我们用200克的草莓(不含脂肪仅含52卡热量)浇上一匙低脂酸奶(含1克脂肪，10卡热量)来代替、既满足了吃甜品的欲望又不会长胖。
　　33、喝汤、食物中进入了大量的水，食用过程中可以减少26%的热量摄入。
　　34、吃温热的食物、过凉的食物会让体温更低，新陈代谢更加缓慢、通常蔬菜在未经烹调之前都是凉性的，所以生吃沙拉并不一定能帮助减肥，最好的办法是将蔬菜用水烫熟了再吃。
　　35、吃富含维他命b6的食物：维他命b6是代谢蛋白质和碳水化合物的重要维生素、也是脂肪分解的“催化剂”、建议从食物中获取，维他命b6富含于香蕉、胡萝卜、大豆和鸡肉中。
　　36、多吃番茄、番茄中含有丰富的茄红素、茄红素可以降低热量摄取，减少脂肪积累，并补充多种维生素，保持身体均衡营养、如果在餐馆用餐，可以要一杯番茄汁来代替番茄。
　　37、健康零食随身带、苹果或胡萝卜被评为最佳减肥辅助食品、它们具有一定甜味，可以满足欲望而且都需要花点儿时间才能吃完。
　　38、固定一餐：选择一天中的一餐，规定食物种类，比如从今天开始每天晚餐只吃素食和粥。
　　39、自制沙拉酱、蛋黄酱1匙含100卡热量，番茄沙司只有16卡热量、用蕃茄沙司代替蛋黄酱拌沙拉，可以减少84卡热量、如果改用芥末、柠檬汁或是苹果醋，热量则更低。
　　40、吃薄比萨、通常一份厚比萨含热量350卡，而薄的只有220卡。

