减肥也要动脑子 10个高智商的减肥建议
　　导语：减肥不仅仅只是挨饿，还需要聪明的大脑！这也是为什么有人轻轻松松减肥成功，而有人吃尽了苦头却越减越肥的原因。以下几个最容易迷惑人的减肥方法，你一定要会正确识别。
　　1.每天吃点全麦食物有助你减肥。
　　A、正确  B、错误  C、不一定
　　答案 A
　　全麦食物不仅有利肠道健康，还能帮你避免摄取过多脂肪，能预防慢性病，并从而控制好体重。
　　2.如果整天工作忙忙碌碌、身心紧张，能量消耗大于摄入，就很容易减肥了。
　　A、正确  B、错误  C、不一定
　　答案 B
　　身心负荷一旦加重，人体就释放出一种皮质醇激素，它使人具有应激反应的能力，但同时也容易把脂肪积聚贮藏在肚腩上。
　　3.禁食法是最有效的减肥方法。
　　A、正确  B、错误  C、不一定
　　答案 B
　　控制嘴馋是对的，但不能做得过分。减肥瘦身节食者是允许吃少量的禁食品，但要有节制享用。禁食条条框框自己规定得越严格，就越可能被自己所打破。
　　4.那些吃素食的人一定都身材苗条。
　　A、正确  B、错误  C、不一定
　　答案 C
　　非肉类的素食也会油煎或油炸，还有乳酪、核桃仁等，它们也不是真正的减肥食物。

