观察内裤分泌物颜色 辨别女性疾病
　　导语：内裤可以帮助女性及早发现疾病的蛛丝马迹。从颜色上来讲，穿浅色或白色最为理想。这是因为浅色能反映出疾病分泌物的量，还能在内裤上显示出分泌物的颜色变化。那么，哪些疾病可以从内裤上反映出来呢？它们又具有些什么特点？
　　一、内裤上有血迹
　　1、尿道有红色分泌物，多是肿瘤的临床特征；
　　2、肛门处有血迹，鲜红色，就要考虑是肛裂、痔疮的发生了；
　　3、肛门反复出现暗红的血液，多是直肠或大肠有恶性病变的征兆。
　　二、内裤上的白带不正常：
　　1、当白带出现数量、颜色、气味的变化时，就预示着发生疾病。
　　2、如白带中混有血迹，一般为重度子宫糜烂、子宫内膜癌等。
　　3、如白带呈洗肉水样，有恶臭味，往往是子宫癌变，少数人亦可由输卵管癌所引起。
　　4、如白带量多，呈蛋清或白色水样常揭示子宫糜烂、卵巢功能失调；
　　5、如患有结核、贫血、糖尿病或体虚的女病人，白带也常会出现增多的现象，但没有臭味；
　　6、如白带呈白色糊状，或凝乳状，或呈豆腐渣样白带，常揭示霉菌感染；
　　7、白带呈黄色或黄绿色稀薄脓性状，多为化脓性细菌感染，如伴有臭味、外阴瘙痒，多为阴道炎。
　　三、经血颜色过深或过浅
　　女性病人来月经时，经色紫暗、黏稠、夹有血块或豆沙状者，中医认为是宫虚有寒；经色浅淡，状如米泔为真阳极虚。
　　专家答疑：经前内裤浸湿是得了妇科病吗？
　　Q：每逢“例假”前一段时间，内裤总是湿的，换下来的内裤上有淡黄色硬糊状斑，但无怪味，持续约1个星期后才转为正常，是不是得了妇科病呢？
　　A：女性内裤浸湿，往往是白带造成的。白带的主要成分是宫颈粘液。在正常的月经周期中，随着卵巢分泌的雌激素与孕激素水平不同，宫颈粘液也发生质与量的周期性变化。
　　一般情况下，月经周期开始阶段宫颈粘液分泌较少，只有淡黄色粘稠的液体，随着卵巢分泌的雌激素水平的不断增高，宫颈粘液的分泌量也逐渐增多，而且粘液中水分增加，变得稀薄而透明，直至排卵期达到高潮。故越接近排卵期，内裤浸湿的感觉就越明显，有时甚至会看到粘液。
　　因此，女性经前一段时间内裤浸湿，属于一种生理现象，不是妇科病。当然，如果白带经常增多，或者颜色改变(如变黄、变红)以及出现特殊的气味，那就可能是妇科病了。

