干家务降低男性生育能力
　　导语：所有带电物体都会产生电磁场,如电冰箱、抽油烟机。领导实施这项研究的美国斯坦福大学生育专家李德昆(音译)博士表示,最新研究发现为电子产品与男性生育能力下降之间的联系提供了第一手证据。
　　据悉，研究人员招募了148名曾向上海某精子库捐献过精子的志愿者实施研究。结果发现，76人的精子活动力不足，而剩余72人的精子质量也不佳。那些工作在高温环境下或暴露于化学品的志愿者，都存在精子损伤的问题。
　　李德昆的研究小组发现，精子质量差的几率会随暴露于高强度磁场的时间增多而增加。他说：“这可能为过去一个世纪男性精子质量下降提供解释。”
　　研究结果将刊登在3月份出版的《生殖毒理学》上。据悉，电器尤其是那些有吹风器等马达的电器的频率很高，由此产生了强烈的磁场。
　　英国谢菲尔德大学生育专家帕西博士表示：“我认为该研究可能说明了一些问题……如果能在更大规模的研究中得到验证，那么我们就应该认真考虑尽量避免暴露于电磁场的宣传了。”
　　据最新研究，职业驾驶汽车的男性，更容易发生不育。研究者发现，驾车会引起阴囊温度升高，而高温对睾丸内的精子形成，会产生不良影响。
　　研究小组对9名成年男子进行了试验。他们把温度计固定在受试者阴囊表面。受试者先步行，然后驾车160分钟。在前20分钟的驾车过程中，受试者阴囊平均温度从34.2℃上升到35.5℃。在后两小时内，阴囊温度高达到36.2℃。驾车过程中平均温度比步行时高2.2℃。
　　过去的研究已经发现，以驾车为生的男性，精子数量较少，畸形精子比例较高，其妻子在结婚后需要较长时间才能怀孕，但出现这些问题的原因不清楚。法国主持该项研究的米欧舍特博士说，驾驶过程中阴囊温度增高，可能是职业驾驶员生育能力降低的重要原因之一。
　　人们已经知道保持阴囊凉爽的重要性，比如，两年前澳大利亚就生产了一种“空调内裤”，就是要防止阴囊温度太高。其实，内、外裤的大小及厚薄，对阴囊温度有更重要的影响，驾驶员应当予以重视。

