 最怄气傻事生气的时候我就吃
　　9、最怄气傻事：生气的时候我就吃
　　“我用食物宣泄我的郁闷！尤其会是背着人大吃、猛吃、狂吃，我现在这个样子，真是自己都不敢照镜子。”
　　强力纠错：心理学研究证明：许多人的贪食以及喜吃零食，往往是情绪焦虑、压抑、无聊、低沉的习惯反应。许多肥胖者都有这样的体会：吃东西时，脸部肌肉很快得到放松，情绪也很快趋于平和。所以拥有愉快放松的心情也是保持好身材的关键。听不听从胃的反应，是胖人和瘦人的区别之一。体型较纤瘦的人通常在饱感以前——身体通常需二十分钟产生饱感——便不再吃，而你因为心理的问题却接收不到这个信号，会继续吃，对付的好办法是定量供给，否则你会像气球一样越吹越大。
　　10、最偏心傻事：吸脂是立竿见影的减肥方法
　　“为什么不去吸脂呢？我已经做了腹部的吸脂手术，效果好极了！没有什么比用手术刀把脂肪拿走更干脆和痛快的减肥方法了。”
　　强力纠错：时下，很多人选择抽脂减肥，认为抽脂想瘦哪儿就瘦哪儿，而且不反弹，多棒呀！但是你身上皮下的脂肪被拿走了，内脏的脂肪可没有被拿走呀，这样的减肥办法，暂时成就了你的好体形，但却不能减少心血管疾病的发病率而成就健康。
　　“减肥”与“抽脂”两个概念必须区分抽脂是以改善身材为目的，从身体的承受能力和确保手术的安全性出发，并不适合大面积减肥。对于身体过于肥胖者，应该在医生和营养师的指导下，依靠合理的饮食习惯并通过适量的运动，来达到健康减肥的目的。
　　11、最费钱傻事：——吃吧，吃吧，吃吧，不是罪减肥药
　　“吃减肥药是个救急的瘦身方法，它能够让我迅速地瘦下来，所以每每需要减肥我就吃药”
　　强力纠错：哎……让我们看看减肥药是怎样作用的：抑制食欲、增加能量消耗、抑制肠道消化吸收。抑制食欲的减肥药含苯丙胺、芬氟拉明等成分，可以使食欲下降，减少食物摄人，使体重减轻，但会出现恶心、呕吐、腹泻等不良反应。增加能量消耗的减肥药是一些中枢兴奋药和激素类药物，有着对神经和心脏的不良副反应。抑制肠道消化吸收的减肥药可以抑制摄入脂肪的吸收，但可引起腹痛、腹泻等副作用。所有减肥药的共同点是：停药后皆反弹。

