女人是否越胖越容易得阴道炎
　　有一天，一位经常来看妇科门诊的病人对医生说，她发现患阴道炎的病人似乎肥胖者较多，于是问医生“阴道炎是否与肥胖有关？”
　　应该说阴道炎的发生与不注意局部卫生有直接的关系，与肥胖似乎没有直接的因果关系。然而，在临床上确有不少阴道炎患者的体形较胖，这又是什么原因呢？在解释这种现象之前，得先介绍一下阴道的自净作用。
　　阴道上皮在雌激素作用下可发生增生，细胞内含有糖元，并在阴道杆菌作用下分解为乳酸，以维持阴道内正常的弱酸性环境，而使在碱性环境下才能繁殖的病原体受到抑制。若失去了这种正常的弱酸环境，就容易导致阴道炎的发生。
　　女性到了更年期很容易罹患糖尿病，糖尿病与肥胖的关系又比较密切。有统计资料显示，在肥胖者中，糖尿病的发生率是非肥胖者的4倍，而且随着肥胖程度的提高，糖尿病的患病率呈上升。患糖尿病的女性更容易并发霉菌性阴道炎，这是因为糖尿病患者的阴道上皮细胞内的糖元超过了正常水平，使阴道的酸度增加，促使念珠菌繁殖，从而诱发霉菌性阴道炎，引起白带增多，外阴瘙痒等症状。
　　另外，更年期的妇女免疫功能低下，容易罹患疾病，患病后如果长时间使用广谱抗生素，就会改变阴道内微生物之间的相互抑制关系，也容易诱发霉菌性阴道炎的发生。
　　由此可见，女性在中年以后的肥胖与阴道炎的发生之间确有一定的关系。所以，中年女性要控制食物摄入量，加强锻炼。这样，既能起到减肥，预防糖尿病的作用，又能减少阴道炎的发生。

