研究发现女性服避孕药或导致择偶观改变
　　什么样的男性更有吸引力，对于这种问题，女性一般都有自己独特的见解。与上世纪喜欢类似高仓健之类的阳刚型男性相比，现在的女性更喜欢日韩电视剧中的奶油型男生。而研究者发现，服用避孕药会改变女性择偶的观念，因而改变她们对男性的品味。来自英国谢菲尔大学的专家认为，这一影响会导致“非自然选择”的形成和遗传基因兼容性的降低。
　　人们通常认为，女性对男性的欣赏品味以及对自己是否吸引男性的判断，会随着女性月经周期的浮动而变化。在排卵之前，女性会变得更有魅力，而且更喜欢找强壮的男子。然而服用避孕药会有效消除这种周期变化，从而使得女性整个月都会喜欢同一个男人，这就是为什么女性会更偏好于女性化的男人和恋家的男人，因为这种男人和她们拥有相似基因。
　　如果这种理论正确的话，它就可以部分解释为什么现代女性看到日韩电视剧中的美男会怦然心动，而在过去，她们则会更喜欢像高仓健这样轮廓清晰且受人敬重的强壮男子。
　　此项研究同时表明，若你在喜欢上某人之后吃下避孕药，这必将影响夫妻两人的长久关系。因为女人一旦开始或停止吃避孕药，就可能顿时觉得另一半不再有魅力。研究人员表示，这将对人类产生重要影响。
　　谢菲尔大学动植物学的亚历山大·埃尔沃格尼博士说：“总而言之，使用避孕药会对配偶的选择，以及随后的婚姻关系和生育后代产生很大影响。”她补充道：“虽然吃避孕药对女性有很多好处，但同时也可能产生研究发现的这种心理副作用。我们将对其原因做进一步研究。”

