 注意身体的小变化 可能有疾病
　　5.小心你下垂的眼睑
　　刚到了三十岁，成熟性感的年龄，怎么眼皮却越来越厚重，还忽然有些下垂呢？你可要担心了，不能只想到去美容院，它是许多疾病的早期症状。“重症肌无力”这种病的先兆就是缓慢发生的眼睑下垂。先是一只眼，后是另一只眼，早晨轻，晚上重，一天之内有明显的波动性。比较严重可怕的还有颅内动脉瘤。如果你的眼睑下垂是一侧性、突然的，瞳孔散大，应立即到神经科抢救。听起来实在是有些骇人。
　　6.彩圈--失明的先兆
　　你在看灯光时，发现灯光周围出现彩圈？别觉得新奇，这可不是你的特异功能。它预示着你，可能患上了闭角型青光眼。闭角型青光眼是一种常见的、可以导致失明的眼病，早期症状是出现虹视，就是这种看见彩圈的现象。彩圈近看较小，远看较大，紫色在内，红色在外。
　　7.“吃货”的隐患
　　你可能近一个月来突然胃口大开，但体重却随着进食的增多而减轻了，排尿量也随着喝水次数的增加而明显增多。去医院一检查，发现“食欲大增”的背后竟然隐藏着糖尿病。你近日来经常吃了饭没多久就又嚷着“肚子饿”，但人却明显消瘦。医生检查后发现，你竟得了“甲状腺机能亢进症”。此外，皮质醇增多症、肥胖性生殖无能症等，也可以让你出现胃口大开、食量猛增的现象。因此，如果你最近食欲好得有些不寻常，还是早早去医院全面检查的好。
　　8.胃痛，还是心脏病？
　　你患过胃病，所以这次，竟把心脏病的先兆当成了胃疼！要知道，这可是一个重要的报警。与一般的胃病不同，心脏病引起的胃痛很少会出现绞痛和剧痛，压痛也不常有，只是有一种憋闷、胀满的感觉，有时还伴有钝痛、火辣辣的灼热感及恶心欲吐感。

