心理调频第33期：赶走工作压力的快乐5方法
　　导语：生活中总是会承受不少的压力，工作中的压力更是日以继夜地不停鞭策着你。不想让自己总陷入焦虑重重的状态，想让自己生活中拥有更多快乐，就一定要找到消除压力的方法。
　　心理调频精彩回顾
　　现在，就来告诉你，这些更容易做到的好方法，帮你赶走工作中的压力！
　　1. 做个深呼吸
　　做个深呼吸吧，它能带给你的惊喜一定会超出你的想象。当你告诉自己，现在来做一个深呼吸，做过之后你一定会感觉好很多，至少，它会让你展开一个微笑。
　　通常当我们感到沮丧，当我们意识到我们需要一句幽默的话来平复心情时，就可以这么做。没有为什么，它就是会瞬间让你感到轻松。下一次当你感到束手无策的时候，就这么做吧。
　　2. 拥有一个随时可以给你讲个笑话的朋友
　　尽管他说的笑话可能你已经听过，但再次听到依然还是会让你微笑。它们并不需要多复杂，最最简单的笑话一样能达到效果。
　　比如“什么东西有四条腿却不会跑？”“桌子”！这样简单的问题也许就会让你想起你可爱的孩子，甚至你小的时候。所以，你要能够在工作时找到一个可以随时给你一个笑话的人，并和他成为朋友。
　　3. 脱掉你的高跟鞋
　　你也许不会觉得这样也能缓解压力，但事实恰恰相反，令人吃惊的是它确实能带给你更加舒服的感受。
　　当然，我知道你的鞋子一定非常漂亮，但高跟鞋毕竟不会太舒适。如果可以，在你的办公桌下准备一双舒适的平底鞋。把你的双脚从高跟鞋中解放出来，你一定会找到让你会心微笑的轻松感。
　　4. 吃点自己喜欢的小零食
　　给自己的办公桌里放点秘密糖果，要知道，巧克力可是一个即时的情绪提升机。
　　所以，给自己选一些漂亮极了的小糖果，小包装巧克力，即使再紧张再焦虑，看到它们你的心情就会变得阳光。把这些小糖果当做对自己努力工作的奖赏，告诉自己：我今天干的很不错！如果你真的做到了，心情还会差吗？
　　5. 离开你的椅子，哪怕就一小会儿
　　把自己从椅子上解放出来，也是一个消除工作压力的好方法。这不仅会缓解你的压力，还可以让你振作起来。你可以步行到茶水间，给自己冲一杯咖啡。
　　如果公司附近有自动贩卖机，走出去买一听爱喝的饮料给自己，呼吸一下新鲜空气，也是很不错的选择。不要小看这一小会儿，你的状态就是因为这短暂的离开，重新充满力量。

