“喝”走亚健康 电解质饮料引领健康补水新趋势
　　忙碌紧张的生活给都市人的健康亮起黄牌，“亚健康”一词对于我们来说已不再陌生。当买房、父母健康、婚姻和孩子教育成为当代年轻人的压力源时，越来越多的白领成为了亚健康的高发人群，根据最新的《2009中国城市白领健康状况白皮书》的数据显示，目前我国主流城市的白领亚健康比例高达76%，当代年轻人的健康状况堪忧。
　　4月27日，来自北京大学第三医院、中国保健协会以及日本佐贺营养制品研究所等各方面的专家在京共同举办了“‘喝’走亚健康--关爱亚健康人群研讨会”。会上，相关专家通过多年的临床实验证实：长期处于亚健康状态对于年轻人的危害首当其冲，而以宝矿力水特为代表的电解质饮料能够迅速补充人体流失的水分和电解质，而电解质补充饮料的健康补水理念也将成为健康饮品发展趋势中的一个重要方向。
　　科学补充电解质让身体更健康
　　日常生活中，各类饮品如茶、咖啡、白开水等仍是大众不可缺少的日常选择，而电解质饮料作为健康饮品代表，与这些传统饮品相比，在改善人体缺水状态，缓解亚健康方面的优势受到了业内学界的广泛关注。北京大学第三医院营养生化研究室主任常翠青教授在其“水与健康”的讲座中指出：在一定的实验条件下，根据一系列研究数据表明，富含电解质的饮料要比茶和水能更迅速地补充人体所缺失的水分，维持身体内电解质平衡状态，促进身体健康。通过实验对比，人体在摄入电解质饮料后，机体改善高血粘度的效果优于摄入水和茶的效果。因此在各种缺水状态下适时补充电解质饮料，可以改善身体的缺水状况，避免脱水情况的发生，达到长久滋润身体的良好补水效果，帮助调整身体亚健康状态。
　　健康饮食改善亚健康
　　中国保健协会食物营养与安全专业委员会会长孙树侠教授在研讨会上指出，随着消费水平和消费观念的发展和变化，消费者在日常饮食中不再局限于吃饱喝好的阶段，更开始关注饮食带给身体的影响，希望吃得营养，喝得健康。《中国居民膳食指南》中第8条就强调人们要“每天足量饮水，合理选择饮料”，然而那些为忙碌生活而奔波的年轻人，因为对日常饮食缺乏重视，加之不合理的喝水习惯，往往容易导致身体缺水，机能下降，健康状况频亮红灯。所以生活中的喝水习惯如能养成科学健康的喝水方式，那在促进人体营养吸收，抵抗亚健康状态上就能发挥重要作用。孙教授表示，喝水这个看似普通简单的小事，对于人体特别是年轻人的身体健康有着重要影响。随着市面上饮品种类的不断增多，消费者的选择面也在不断扩大，挑选自然健康的饮品成为了一种流行趋势。近年来，在各类型饮品中，以电解质补充饮料为代表的健康饮品越来越受到消费者的青睐，并在白领、大学生等年轻人群中广泛流行，成为健康补水选择的首选饮品。
　　“宝矿力水特作为一款高品质的电解质饮料，一直以来都致力于为人类健康做出贡献”，来自日本佐贺营养制品研究所研究员?井政夫向在座的专家、白领和大学生代表介绍道。作为日本最大的制药集团之一，大冢制药株式会社根据多年的输液点滴制药经验，以“喝的点滴”为理念，通过对日常生活中人体水分和电解质的流失进行分析，经过多年的研究和尝试，于1980年率先研发出适合人体吸收的电解质补充饮料——宝矿力水特。宝矿力水特通过简单、科学、健康的方式，帮助人们维持身体的水分和电解质平衡。迄今为止，宝矿力水特畅销世界17个国家和地区，成为了健康补水饮品的代表。
　　最后，通过本次专家研讨会，天津大冢饮料有限公司和与会专家共同倡议设立“市民补水日”，倡导科学补水的健康生活方式，号召更多的人关注科学补水方式，积极预防和走出亚健康状态。

