临危不乱：女性紧急避孕的七忠告
　　导语：很多人经常会在无任何保护的情况下与另一方发生性关系，他们通常会在事后采取一些措施来避孕。但是，如果方法、措施不当仍有可能导致怀孕，下面的七项注意或许可以给你一些忠告。
　　1、 紧急避孕只是一种应急方式，并非一种常规避孕措施。
　　应正确选择适合自己的避孕方法，而不应寄希望于经常使用紧急避孕药。
　　2、 紧急避孕要在医生指导下进行。
　　紧急避孕药物应在性生活后 72 小时内服用，超过 72 小时失败率较高。
　　3、紧急避孕的有效率明显低于常规避孕方法。
　　由于用药剂量高 ( 一次紧急避孕的药量一般相当于 8 天的常规短效口服避孕药量 ) ，副作用也明显高于常规避孕药，如改变月经周期等。
　　4、超量及频繁使用紧急避孕药可能会给身体带来损害。
　　多次重复服用紧急避孕药，会导致月经紊乱、出血或点滴出血延长，给妇女生活、工作带来不便。
　　5、药物紧急避孕只能对本次无保护的性生活起作用。
　　本周期服药后性生活仍应采取其他可靠的避孕措施。如果不注意，用药的当月就可能怀孕。
　　6、一个月经周期中只能用紧急避孕药一次，第二次则会失效。
　　7、紧急避孕失败而妊娠者，新生儿畸形发生率高，必须终止妊娠。

