强壮也虚弱 男人身体最脆弱的五大器官
　　导语：体魄健壮的男子汉与纤纤较小的女人相比，却有几处明显的弱点。因此，男子汉们，请不要自恃强壮而为所欲为！
　　第一弱点：“心脏”
　　据临床统计，男性患心肌梗塞而入院治疗的是女性的7——10倍。该病主要是由于过多的脂肪及大量吸烟，饮酒造成，此外，工作紧张，烦恼情绪也是病因之一。
　　第二弱点：“肝脏”
　　在慢性肝炎病患者中，男性是女性的4倍。主要原因是饮酒。肝脏每日最多只能分解、转化60——80酒精，超过此量就会有害肝脏。另外高脂肪食品对肝脏也很不利。
　　第三弱点：“直肠”
　　直肠癌男性明显多于女性。男人一般进食脂肪和蛋白质比女人多，医学研究表明，在缺少含充分的纤维素食物的同时，食用过多的脂肪和蛋白质是发生直肠癌的一个重要原因。
　　第四弱点：“胃”
　　男人们喜欢饮酒、抽烟、喝咖啡，男人们在餐桌上狼吞虎咽，男人们经常暴饮暴食，然而，当男人们尽情抒发时，他们肚子里的抗议都纷至沓来；胃痛、呕吐、呕血、嗳酸……医学研究发现，男性胃病的发病率比女性平均高出6.2倍。
　　第五弱点：“前列腺”
　　据有关研究，男子在50岁以后，约有60%的人患有前列腺疾病。其原因是雄性激素类固醇分泌的改变而使尿道周围的腺体增大。增大的前列腺被压成扁平状，进而压迫膀胱而导致排尿困难。前列腺的问题很容易被忽视，稍有不适应该去医院进行检查并及时治疗，避免病情加重。

