女人不同年龄段的安全避孕法
　　导语：也许我们认为，避孕在任何时候都是差不多的，方法不需要有什么差别。其实，在不同的阶段采用不同的避孕方式，既保护身体健康，又能高效避孕。下面就来为你介绍不同阶段的避孕方式。
　　未婚
　　如果二三年内不想怀孕，就必须采取可靠的避孕方法了，可低剂量口服短效避药，在计划怀孕的前半年开始停药，这样对胎儿不会产生影响，在此期间还可暂用避孕套。
　　哺乳期
　　不宜服避孕药，否则会影响乳汁分泌。在分娩三个月后或月经已复潮，如无生殖炎症，或月经过多及子宫脱垂等禁忌症者，女方可采用安置避孕环避孕。如有上述禁忌症者，则由男方使用避孕套为宜。
　　已生育的夫妇
　　要求较长时间的避孕，最好由女方放置避孕环。如月经量过多等不适合放环者，可选择口服避孕药或其他避孕方法交替使用。
　　月经量多的女性
　　最好不用避孕套或子宫帽，如果放置宫内节育器时，最好选用孕酮等药物的活性宫内节育器，以减少出血，可选用II号避孕药，既达到避孕效果，又可减少月经量。
　　月经量少或经常闭经的女性
　　不宜服避孕药，以免长期闭经，最好作结扎术。月经周期不调的女性，可以用短效口服避孕药，使月经周期规律。
　　另外，女性患有生殖器炎症时，轻度炎症仍有受孕能力，应用避孕套或避孕药，如果用宫内节育器一定要在炎症治愈后再用。

