注意 常用安全套易患卵巢癌
　　导语：卵巢癌的死亡率在所有妇科肿瘤中最高，超过宫颈癌和子宫内膜癌总和。天津肿瘤医院妇科肿瘤科专家提醒警惕卵巢癌变时，将经常使用安全套也列入增加患癌风险。
　　卵巢癌的死亡率在所有妇科肿瘤中最高，超过宫颈癌和子宫内膜癌总和。天津肿瘤医院妇科肿瘤科专家提醒警惕卵巢癌变时，将经常使用安全套也列入增加患癌风险。
　　日本和德国科学家发现，男性精液中含有一种名叫精液胞浆素的成分，不仅可杀灭女性阴道中很多致病菌，减少生殖道感染几率，还可降低卵巢癌变的风险，如果经常使用安全套，女性会失去这样的保护机会。
　　此外，40~60岁的女性如果持续腹胀超过半个月，也可能是卵巢出了问题。深居盆腔内部的卵巢，一旦长有肿瘤，就可能刺激牵拉盆底韧带，导致腹水、腹胀、疼痛等。不生育的女性、压力大的都市白领也都是卵巢癌的高危人群。而在直系亲属中，只要有一人患病，下一代遗传几率就有4%；两个人患病，下一代患病几率将增到7%。亲属中如有乳腺癌、大肠癌、子宫内膜癌的患者，下一代患卵巢癌风险也会相应增加。
　　保险套的奇趣历史探索
　　希腊的哲学家亚里斯多德在他的著作中即曾提到，将西洋杉的油，含铅的软膏，或是乳香及橄榄油的混合物置于阴道内以达避孕效果。在古埃及的记戴，还有一种以鳄鱼粪便，加上蜂蜜等物质，塞入阴道中，当做避孕方法。
　　其它的避孕方法还有在阴道内塞海草、碎布、纸张。到了十六世纪在欧洲，则流行一种海绵做的圆形塞子，有不同的大小，并绑上细带。使用前还可泡上白兰地，被认为效果较好。另外，体外射精则是一种存在很久的方法。
　　在性病方面，淋病的存在已超过五千年，古代的中国、印度、阿拉伯和罗马皆有淋病的记载。到了十五世纪的梅毒，其末期时全身溃烂、神经错乱而死的景象更是吓人。在那个时候有各种消毒和治疗的方法如以水银做蒸气浴，但效果也一直不好。到了十八世纪，终于有了重大的突破，就是保险套的问世。
　　发明人是英国Condom先生，据说是英王查理二世(1632-1685)的御医，一般草食性动物的盲肠比较长也比较大，他就是使用小羊的盲肠切成适当的长度后晒干，再用油脂等处理，开口处系着绢线，还有缎带做装饰。最薄的可达0.038 毫米，而现今使用的乳胶保险套，一般为0.03毫米，这种保险套是可重复使用的而且还有二手货的买卖。当时的这项发明可说是举世欢欣。
　　Condom 先生因这项发明获得爵位，而他的名字也永存人世，迄今，在英文里保险套就是以他的姓氏为名。另一方面，英国也因这项发明，而赚取了大量的外汇。直到二十世纪初，硫化橡胶制造的保险套问世以前，英国羊肠制的保险套在世界上享有独占的地位。
　　橡胶制造的保险套，厚度较大，使用时感觉就不太好，到了超薄型的乳胶保险套问世， 保险套就成了全世界就畅销的避孕器材了。在1992年，北美地区就卖了五亿个保险套。随着市场的需要，各式各样的保险套也因应而生。女用的保险套后来也相继问世了，而男用保险套就在形状、味道及添加药物上作变化。
　　目前的保险套，是一种由乳胶做成的管状物，外加有润滑剂。使用方法是套在勃起的阴茎上，在性交时，可隔开阴茎与阴道及子宫的直接接触。但因其超薄的构造，又不影响感觉和动作，所以为大多数人们所接受。男性在射精后，精液就存留在保险套内，因而可达到避孕和减少性病感染的效果。而女性用的保险套，就像是大型的男用保险套，使用的方法是在性交前置入阴道内即可。
　　如同人类衣服的发展是由实用、美观到花样多，保险套也是如此。从单纯平滑的阳春型，变化到表面有颗粒、斑纹、颜色、萤光等各种形式，以及添加各种药物及味道在保险套中。味道的添加物有草莓、桔子、薄荷等各种口味。在药物方面，最常用的添加剂是一种叫nonoxynol-9的杀精虫剂。在实验室中，这种药物除了降低精虫活动加外，还可以杀死爱滋病毒和其它性病的病原体。
　　在北美地区贩卖的保险套中，其中三分之一加有这种杀精虫剂，以期加强避孕和减少性病感染的效果。另外的添加物，是一种叫Benzocaine的表面麻醉剂，可以降低龟头的敏感度，希望使用时能增加性交的时间。
　　就性爱而言，勇于尝试是可增加情趣，但也须了解及防范可能的副作用。过于粗糙的表面，可能会对性伴侣造成表皮的擦伤，进而引起感染。萤光添加物已知是可能致癌因素之一。杀精虫剂可以抑制某些病毒及细菌的成长，但也可能导致局部细菌族群的改变而引起尿路感染，另外也可能引起搔痒的过敏反应。
　　表面麻醉剂在临床使用时，对有些人会有过敏反应，而引起局部的红、肿和搔痒，严重时会导致休克。同时，表面麻醉剂长期使用会有神经传导障碍的后遗症，会使局部的感觉异常。所以长期或经常使用添加表面麻醉剂的保险套，就可能有上述的并发症，尤其在皮肤有伤口时，更应小心。
　　因此，对保险套种类的选择，须先了解自己的需求，并知道可能的副作用，若能先征求得性伴侣的意见，则更能表现出成熟的互重，让性爱更美满。
　　保险套对避孕和防止性病传染是一个很方便的方法，而保险套的使用方法及时机，则与保险套能否发挥效用十分有关。保险套必须放在一个很容易拿到的地方，使用时也不要急，折开包装时小心不要被指甲划破，在阴茎勃起时就要套上去。也可以当做前戏的一部分，请女性帮男性套上，在套的时候，要从龟头一直套至根部才算完全，不要等到自以为快射精时才使用。否则不仅避孕效果大打折扣，无法防止性病，爱滋病等疾病的感染。
　　对于新手而言，不妨先自行练习，免得到时手忙脚乱，正反面都分不清楚。在射精后，男性以手握住保险套的底部，和阴茎一起离开阴道。这时可以检查看是否有破裂，而此时阴茎也就不可再和阴道接触，否则还是有怀孕和传染性病的可能。使用过后的保险套不可丢入马桶，也不可再次使用。
　　有人为安全起见，用了三层保险套，结果事后在阴茎根部，发现因束缚太紧而引起整片瘀血。保险套正确的使用方法是使用一层，因为当使用两层时，保险套的乳胶会因内外层之间彼此的摩擦而裂开，因而失去保险套的效果。若想加强润滑的效果，则可使用水性润滑剂，如K-Y润滑剂。而凡士林、婴身油、妮维雅等油性润滑剂，会使乳胶溶解而导致破损，因而失去保险套的效果，所以不宜使用。
　　由于从肉眼中无法判断手上的保险套是否有破洞，或含有麻醉剂等添加物，因此，购买时，最好至合格药局，从较有信誉的厂商着手，同时，注意其成份标示及有效日期是否过期等。购买后，应置于阴凉、平坦、干燥的地方，以防变质。而卫生或有关单位更应勤加测试，并随时公布结果，以资大众参考。因为若因品质不良，导致预期外的怀孕或性病，对家庭、对个人的生理理和心理，都是一种负担和折磨。
　　保险套对人类的贡献，历史上一定会有它的地位。衷心希望市售保险套皆能品质优良，成份标示清楚；让天下有情人，在使用保险套时，皆能在保险的气氛下，欢渡那片刻美好的人生。

