热传≠正确 女性最容易踏入的9大养生陷阱
　　导语：年轻的女性白领如今成了“亚健康”的高危人群。她们常常会在网上或杂志上搜索时下最流行的养生之道，然后照单全收。那么你知道你有哪些日常养生保健误区吗？
　　误区一：饭后马上刷牙
　　错！口腔学专家最新研究认为，饭后立即刷牙有害牙齿健康。在牙冠的表面有一层珐琅质，刚吃过饭，尤其是食用了酸性食物，会使珐琅质变松软。这个时候刷牙容易造成珐琅质的损害。时间一长，牙齿的珐琅质就逐渐减少，容易使人患上牙齿本质过敏症，吃东西时牙齿就会出现酸、痛的症状。因此，口腔学专家提醒，进食后最好用清水漱口，待1—2个小时后再刷牙。
　　误区二  洗肠、断食，排毒养颜
　　很多人明显坚持洗肠美容，目的是让自己的身体里没有宿便，不蓄积毒素，避免了社交场合的尴尬，皮肤也会变得透明有光泽，比单纯外用化妆品效果好。 不习惯这种方法的人，可以选择断食的方法排毒，即一周里有一天不吃饭，只吃水果或者喝蜂蜜水，同样可以起到排除身体毒素的作用。
　　错！中医也讲排毒，除了正常的大便、小便及出汗三种排毒通路，古代人甚至还有春秋放血排毒的说法，但洗肠容易让肠管变粗，长时间反复刺激还会使肠管麻痹，最终导致一些人为因素疾病。断食排毒法也要因人而异。有的人脾胃虚寒，吃水果等凉的东西胃里会发生胀气。如果你是超负荷工作者，到该吃饭的时候不吃，身体会出现乏力、眩晕、低血糖症状，对健康会有影响。
　　误区三  塑身内衣，不费力就能拥有好身材
　　听听电视购物栏目上，塑身内衣的导购小姐怎么说？身体的脂肪是可以移动的……再看看最早流行塑身内衣的日本，第一批拥趸者如今已是六十岁的人了，身材还保持在三十多年前穿衣时的样子。你说谁能抵挡这样的诱惑？
　　错！塑身内衣紧绷绷地“绑”在身上，既影响了正常的血液循环和汗液排泄，又会导致外阴潮湿，细菌繁殖。尤其是少女长期穿紧身衣，不仅会影响发育，还会诱发乳腺增生或囊肿等疾病。所以，养生保健专家提醒：女性的腹部有许多重要脏器，如子宫、卵巢等，长时间穿束身衣会使肌肉紧绷，生理功能受到影响。束腰还可能影响下肢血液循环。如果一天有8个小时“塑身”，处在腹腔缺氧的状态下，就会对身体造成损害。
　　误区四  注意饮食和锻炼等于减肥
　　如果你认为只要做好这两项就足以保证体重下降的话那就大错特错了。你或许忽略了另一个主要因素：由于减肥而导致的睡眠问题。芝加哥大学研究睡眠的伊维-凡-科奥特博士说：“体重超标和患肥胖症最多的也是美国人。或许我们应该考虑一下肥胖和睡眠之间存在着这样一种可能性，睡眠不足会导致我们胃口失调。”每个人都有其所需的正常睡眠时间，如果睡眠时间少于这个时间哪怕这个差仅为一小时就会导致其体内荷尔蒙失调。
　　在对这些睡眠不足者的血液进行分析化验后发现，他们血液中控制人食欲的瘦素含量减少。当我们的进食量到了一定的程度，瘦素就会“告诉”我们已经吃饱了。与此同时血液中血浆饥饿激素含量增多。血浆饥饿激素的作用是，当我们的身体热量供应不足时它就会发出饥饿信息，这样就促使我们开始进食。

