警惕女性乳头变色背后的健康提示
　　导语：女性乳头、乳晕颜色正常者为淡红色或粉褐色，如果乳头、乳晕颜色有了变化，可以提示女性体内内分泌系统某些生理性变化或者病理性变化。
　　生理性变化：
　　1、女子妊娠后，从早孕开始，乳头、乳晕的颜色就可以加深，从淡红色逐变为深褐色，这种变化主要由于妊娠后体内雌激素和孕激素增加所致，属于正常的生理变化。
　　2、有的女性(多在30岁--45岁)，在没有妊娠的情况下，乳头、乳晕的颜色也慢慢加深，从粉褐色变为深褐色，如果作乳房检查可以没有发现任何病变，但这种颜色的变化提示了该女性此时有“一过性”的体内雌激素增高，或许过一段时间，由于自身调节，雌激素水平恢复正常，乳头、乳晕颜色亦恢复正常，这仍属正常的生理变化。
　　病理性变化：
　　1、乳头、乳晕颜色加深后，并伴有双乳头和乳晕周围奇痒，乳房体检时可发现双侧或单侧乳房内有增生性病变或囊性增生病变。乳头、乳晕颜色加深提示体内雌激素水平增高，作为靶器官乳房发生病变，是符合发病规律的。
　　2、乳头、乳晕单纯性颜色加深，成为深褐色或黑褐色，甚至还可发现乳晕腺周围有小结节生成，形成突起，此时查乳房时并没有病变。应该想到病人是否有比较严重的肝病存在？这是因为肝病致肝功能下降，雌激素在肝内得不到正常的灭解，致使乳头、乳晕颜色加深，这同男性严重肝病者出现的“蜘蛛痣”、“朱砂掌”如出一辙。
　　3、女性卵巢由于患某种良性肿瘤，使卵巢分泌雌激素量增加，可以导致乳头乳晕颜色加深，同时乳晕腺周围可以出现许多小结节。此类病人应尽快就诊于妇科，查明病因，及时治疗。
　　鉴于此，在乳房检查时，一定要注意乳头、乳晕颜色的变化。需要弄清乳头、乳晕颜色的变化是属于生理性还是病理性，根据变化的特点，作出明确的诊断和积极治疗。

