春季谨防流感来侵袭
　　五、春天，预防“上感”
　　一年四季的感冒对人来讲，似乎没有大惊小怪的必要。然而，发生于春季的感冒却不同于其他季节，因为它与常见的呼吸道传染病有着千丝万缕的联系。感冒又称上呼吸道感染，主要表现为鼻塞、流涕、打喷嚏、咽干、咽痛、音哑和咳嗽、咯痰等。春季感冒虽是极为普通的小毛病，但是如果治疗不及时或者治疗不当，常常可以引起许多并发症，常见的有鼻窦炎、口腔炎、喉炎、中耳炎及淋巴结炎等。
　　专家支招：加强锻炼预防“上感”，关键要加强体育锻炼，增强体质，提高自身免疫能力。要经常开窗通风，保持空气的新鲜流通，在感冒流行的时候，尽量避免去人多的公共场所，不与上感病人共用毛巾、手帕、饮食用具等。感冒后要多喝水，吃一些水果或喝些果汁。饮食上也应该清淡，以流食或软食为主，以减轻消化道的负担。
　　六、心血管病人不能高枕无忧
　　春季的气候是由寒凉逐渐转向暖和，但这仅仅是一个总的趋势，应该说，春季气候是四季中最为反复无常的，“乍暖还寒”是其最明显的一个特点，而且 “春寒料峭”，春之寒比起冬季来是有过之而无不及的。大家知道，寒冷往往是多种心血管疾病的诱发因素，因而，随着春季不断变化的寒暖气候，心血管疾病的发病率也是不低的，像冠心病、高血压、心肌梗塞等疾病在春季发作是非常普遍的，有时更因思想上的麻痹大意而延误治疗，从而导致严重后果。
　　七、千万别把过敏性鼻炎当感冒
　　春天对许多过敏性鼻炎的患者来说又是一个痛苦的季节，因为气温不稳定，时冷时热，而且空气中弥漫着花粉，这是春季引发鼻炎的主要过敏源。此外，尘螨、家装化学物质、刺激性气体、含蛋白质的食物等也会导致鼻黏膜的过敏性反应。过敏性鼻炎不仅严重影响正常的生活和工作，降低生活质量，而且如果延误治疗或治疗不当，还可能诱发多种合并症，最常见的是支气管哮喘，有的还并发鼻窦炎、中耳炎、过敏性咽喉炎等。所以，对过敏性鼻炎不可忽视，一定要早防早治。
　　专家支招：每年3-6月份是空气中花粉浓度较高的季节，也是过敏性鼻炎的高发季节，过敏体质的人这个季节应尽量减少外出，如一定要外出，也要注意尽量减少与花粉、干草、落叶等的接触，最好戴上口罩和眼镜；要经常打扫室内卫生，平时保持室内空气流通；对皮毛过敏者最好不要饲养宠物，如果家中有宠物也不要让它们上床；地面最好不要铺地毯。对于季节性过敏性鼻炎患者，在春秋季节植物扬花时，还需要提前使用药物预防，严重的过敏性鼻炎可采用手术治疗方法。如激光、微波或者等离子消融等。
　
　　“春三月，此谓发陈，天地俱生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生……此春气之应，养生之道也。”古代医学家如是说。“此时人体新陈代谢旺盛，身体感到轻健，精神振奋且充满活力。
　　专家开出食疗处方：平时可自制一些调养药膳，如红枣粥：取红枣50克，粳米100克，同煮为粥，早、晚温热服食。红枣具有良好的补益作用，对人的生长发育有很大的好处。尤其是其性平和，能养血安神，适用于久病体虚、脾胃功能薄弱者服食。

