黑眼圈可能暗藏妇科问题
　　导语：黑眼圈困扰了很多女性朋友，大多数人认为很影响美观，却不知黑眼圈的出现其实反映了健康问题。
　　多数人都认为黑眼圈是由于太疲劳或常熬夜而引起的。其实，除了这个原因外，一些妇科疾病也会引起黑眼圈，比如痛经或月经不调可以让女性老是“熊猫眼”。引起的原因多是气血运行失常，表现在脸上就是黑眼圈。而且，还有经血量过多或患有功能性子宫出血，以及一些卵巢疾病，也会出现黑眼圈。总之，如果黑眼圈长期存在，女性不妨去做做检查，其中包括妇科检查。
　　月弯形的黑眼圈特别要引起女性朋友的重视，这种黑眼圈是从内眼角向下方约呈45度角的棕褐色或浅灰黑色月弯形条状，年轻时不明显，到中老年时期开始走向外上方一直达到外眼角，呈完整半圆形，约数毫米。这一类的眼圈发黑，一般是随着年龄及身体健康状态的变化而形成，多因患严重失眠、贫血或某些妇女病，如月经不调、功能性子宫出血及性生活不节制等，色泽会加重而明显。
　　当然，绝大部分健康人都可有不同程度的眼圈发黑，并不算病态，平时要注意充足的睡眠及适当的营养，多吃些水果、蔬菜及维生素C含量丰富的食物。必要时做些眼部的保健按摩、温敷等。祖国医学认为，人的“气血”盛衰及脏腑变化常在面部有所反映，因此，如果变化较明显，持续时间较长者，应及时请医生检查。

