自我检测：5类性病的自我简单判断法
　　导语：经常遇到有的病人诉说怀疑自己患上了性病，又怕别人知道后受歧视，产生了巨大的精神压力，经检查，发现这些病人患的根本不是性病。由此可见，了解一些性病的自我诊断知识是非常必要的。
　　下面向大家介绍几种常见的性病以及它们的特征，以有利于性病的自我判断。
　　­梅毒
　　梅毒是由梅毒螺旋体所引起。梅毒螺旋体适合在温暖、潮湿，皮肤或粘膜有损伤处传播，有90%的梅毒是通过性接触而传染。可分为先天性梅毒与后天性梅毒两大类，后天性梅毒又可分为三期。
　　被传染上梅毒以后，四年之内称为早期梅毒，传染性很强。梅毒螺旋体进入人体内，约有3-4周的潜伏期，大多数会在生殖器上长出一个“硬下疳”，起初只有蚕豆大，呈圆形或椭圆形。刚起时是一个个疙瘩，周围发红，中间渐渐溃烂，呈扁平状，暗红色，表面有一层薄而硬的灰黑痂皮，周围边沿隆起且硬，溃疡底平，如果无化脓菌感染则不会化脓。疮的颜色和形像似杨梅，溃烂面的分泌物含有大量的梅毒原旋体。
　　淋病
　　传染上淋病后，主要症状如同急性尿道炎。男性患者一般在感染后约3-5天发病，病人感觉小便时尿道如针刺般地疼，尿频、尿急、尿不出，甚至小便中带血。过3-4天，尿道口有黄绿色或脓血性分泌物排出。女性的尿道比男性的短而粗，故患淋病后反应不很明显，仅从阴道流出脓性分泌物。如果是急性淋病则可表现为急性尿道炎或急性前庭大腺炎，尿道口红肿，前庭大腺红肿、疼痛，有脓性分泌物，外阴部灼痛，尿痛、尿急(但症状比男性轻)。
　　软下疳
　　多长在生殖器官上，起初在男性的包皮或龟头上，女性的大阴唇、小阴唇、子宫颈上出现一个斑疹，一日内变成脓疮，然后破溃，边缘不整齐，周围皮肤充血发红，表面有脓性分泌物，容易出血。
　　性病性淋巴肉芽肿
　　一般在染上后3个星期发病。起初在生殖器上出现一个针头大或绿豆大的糜烂、水疱、丘疹或脓疤。男性病变常发生在龟头或包皮上，女性则发生在子宫颈或阴道后穹窿上，因为无痛感，故不易发现。病变消失后，留下瘢痕。约两个月后，在一侧腹股沟有淋巴结肿大、疼痛、发硬，表面皮肤红肿、疼痛，以后破溃形成瘘孔，有淡黄色的脓从瘘孔流出。这时病人发烧，全身不舒适，不思饮食，关节痛，眼角膜发炎，严重者还有肝、脾肿大、贫血，甚至出现脑膜炎的症状。
　　生殖器疱疹
　　是目前最常见的一种性接触传染病。其发病率正以每年15%速度递增。目前已知，85%原发性生殖器疱疹和98%复发患者，系与单纯疱疹病毒2型感染有关。患者在发病前曾与此类患者有过性接触。一般在3-5天后，外阴部发生数个红色小丘疹或水疱，密集成堆。男性患者常发生于包皮、龟头及冠状沟处，偶见于尿道口；女性患者发病于大小阴唇、阴阜、阴蒂或子宫颈处。病人在起水疱前先感局部灼热，但也有许多人无此不适。水疱破溃后可形成潜在小溃疡，局部疼痛，以后结痂愈合。如果病变侵犯尿道口，可出现排尿困难，合并出现疱疹性尿道炎及膀恍炎时，尿道分泌物增多，呈清粘液，分泌物越多，则尿痛症状越重。原发病患者，约50%的人出现腹股沟淋巴结肿大，局部有压痛，同时还可出现较明显的全身症状，如头痛、发热等。一般在发病后3—4天内最重，一周后逐渐消失。女性初染此病，约50%的人伴有子宫炎，宫颈发生红肿及溃疡，阴道出现较多的脓性分泌物。原有性病患者还常伴有病毒血症，可发生脑膜炎或骶部脊神经炎，出现头痛、颈项强直、排尿困难、大便无力、肛门周围感觉消失等症状。发病后第二周，还可在生殖器以外的部位出现疱疹损害，常见于上肢、腹股沟、手指及眼睛等处。自水疱出现至消退的10余天，可从唾液、子宫颈处及精液中排出病毒，成为传染源。此时与患者接触，如接吻、性接触即可受到感染。这种病常常复发，首次感染后一年内，约有50%患者复发。有些患者可因发热、感染、日晒、精神紧张、外伤及手术而激发，每次复发往往在原来发病部位或附近发生，症状通常比原发感染轻得多。发生次数和严重程度因人而异，随时间推移和年龄增长，发作次数和严重程度可减少及减轻。

