体型与遗传有关系吗
　　疑问九  体型与遗传有关系吗？
　　体型也属于多基因遗传。据统计，爸妈均瘦，宝宝也多为瘦型，仅有7%会胖；爸妈之一肥胖，宝宝有40%肥胖；爸妈都肥胖，宝宝有80%肥胖。肥胖的人往往有家族史，但环境因素对体型的影响也很大，出生后的生活条件、营养情况、运动情况、工作性质等因素均对体型有作用。
　　疑问十  混血儿的肤色会像谁？
　　人的肤色同样是多基因遗传，不同的肤色基因对后代的作用是相同的，即，两个不同肤色的人结婚，混血儿的肤色呈现爸妈肤色的中间类型。
　　疑问十一  为什么有的双胞胎像有的却很不像？
　　双胞胎可分为同卵双生和异卵双生。所谓同卵双生是指只有单一的一个卵细胞受精，受精卵在第一次分裂后，形成的2个细胞各自发育成2个胚胎的双生方式。由于2个胎儿来自于同一个受精卵，遗传物质是完全相同的，所以性别完全一样，其遗传特性和表现特性几乎没什么差别，因此相貌也特别相似，这种双生也叫单卵双生。与此相反，异卵双生是指2个成熟的卵子分别与2个精子受精形成2个受精卵，各自发育成一个完整胚胎的双生方式，由于这种双胞胎来自2个不同的受精卵，所以其性别可能一样可能不一样，而且遗传特性和表现特性有较大差别。
　　疑问十二  性格会遗传吗？
　　所谓“有其父必有其子”，宝宝在性格上与爸妈具有相似性、继承性。不过也与后天的培养有关。正如巴甫洛夫所说：“性格是天生与后生的合金，性格受于祖代的遗传，在现实生活中又不断改变、完善。”
　　疑问十三   长寿也会遗传吗？
　　长寿属于多基因遗传，不仅涉及多种遗传基因，而且还受到饮食、运动和环境等的影响。长寿的遗传特征有两点：一是长寿可多代连续长寿，也可隔代长寿，或只是两代长寿；二是呈现母系遗传优势，也就是说女性比男性长寿。

