揭秘调查：口服避孕药对女性健康影响
　　导语：一项目前最大的研究结果显示，口服避孕药可以降低妇女心血管疾病的风险。传统观念认为口服避孕药含有的激素对心脏有害，该结果对长期的观念无疑是一个巨大的挑战。
　　密歇根州底特律韦恩州立大学的Rahi Victory 与他的同事收集并分析了来自WHI(妇女健康启动研究)的大量医学数据，该数据库拥有约162,000名妇女的信息，包含她们是否曾经服用妈富隆、以及在中晚年患某些疾病的数据。
　　研究分析了161,809名妇女，其中大约67,000名为OC使用者，分析证明，口服避孕药与以下疾病的发生风险降低均有明显关系，包括心血管疾病、高脂血症、心绞痛、心肌梗塞、心导管术、短暂性脑缺血发作以及外周动脉疾病等。
　　该小组计算得出，使用口服避孕药的妇女患任何类型心血管疾病(包括心脏病发作和高血脂)的风险降低8%。10月20日在费城美国生殖医学会年会上，Victory 说道：“口服避孕药组所有(心血管疾病)的风险均降低”。
　　其中口服避孕药仅对使用超过一年的妇女有益，并且这种受益随使用口服避孕药时间的延长而增加，与其它因素如不吸烟无关。
　　Victory提出，因为作用或意义较小，所以先前的研究忽视了其心血管益处，但他们的研究发现，口服避孕药两种激素中的一种--雌激素，有助于保护血管、预防动脉粥样硬化。
　　Victory认为，尽管有这项发现，但心血管疾病高危妇女不应服用口服避孕药，因为该小组目前仍不确定她们是否具有大样本人群相同的受益。已经开始服用口服避孕药的妇女可能有着意想不到的受益。
　　在另一项分析中该小组发现服用口服避孕药的妇女患癌症的风险同样降低，尤其是卵巢癌和子宫内膜癌几乎降低了20%。该小组发现，与先前的一些研究相反，服用口服避孕药的妇女乳腺癌风险并未增加。

