饮食揭秘：7种食物让你轻松拥有精致小V脸
　　导读：你想不需要通过发型或者脸部化妆来修饰脸部吗？那么在平日的食物挑选上，就应该多多注意摄取含高钾质的食材，因为钾质能够促进体内代谢功能，排除因为不当饮食或生活习惯所产生的脸部肿胀问题。
　　想要吃出精致小V脸的你，可不要错过以下推荐的食材及瘦脸健康食谱！
　　菠菜
　　小小一把的菠菜就含有丰富的钾及维他命A和维他命C，但是必须特别注意烹调方式，因为菠菜是相当容易流失营养的食材。此外，菠菜中还含有大量的β胡萝卜素和铁，也是维生素B6、叶酸、铁和钾的极佳来源。其中丰富的铁对缺铁性贫血有改善作用，能令人面色红润，光彩照人，因此被推崇为养颜佳品。
　　豆苗
　　绿油油的豆苗菜含有相当丰富的营养，其中当然少不了有利消除水肿的钾，而且豆苗菜也可以强化咀嚼效果，是兼具营养价值及促进口腔活动的优质食品哦！你还可以试一下将豆苗磨碎后涂在皮肤上，即可去掉肌肤上的油脂，使肌肤光滑，又可防止夏季阳光之晒黑。
　　胡萝卜
　　相当有营养的胡萝卜，相信是许多人在小时候所不喜欢吃的东西。但是你知道吗？胡萝卜具有小脸功效，每天早上喝一杯现榨的蜂蜜胡萝卜汁，养颜又美容哦！胡萝卜富含维生素，可刺激皮肤的新陈代谢，增进血液循环，从而使皮肤细嫩光滑，肤色红润，对美容健肤有独到的作用。同时，胡萝卜也适宜于皮肤干燥、粗糙等肌肤问题。
　　芹菜
　　和以上食物一样，芹菜具有营养价值及促进口腔活动的功能，不论拿来作为食材，或是在夏天，最顺口、简单的生吃，芹菜都是十分可口又健康的食物呢！芹菜还是女人的闺蜜呢，芹菜含铁量较高，能补充妇女经血的损失，食之能避免皮肤苍白、干燥、面色无华，而且可使目光有神，头发黑亮。

