太极集团 曲美减肥的功能
　　曲美正式名：盐酸西布曲明胶囊(Sibutramine　Hydrochloride　Capsules)，主成成份是盐酸西布曲明，是美国FDA三十年来批准的第一个减肥药，是国家SDA的第一个减肥药。　
　　产品特点：本品为胶囊剂，内容物为白色或类白色粉末。
　　功能与主治
　　盐酸西布曲明适用于饮食控制、运动不能减轻和控制体重的肥胖症治疗，包括减轻体重和维持体重的减轻，治疗应与低热量和运动结合进行。推荐用于治疗体重指数≥30kg/m2或≥27kg/m2(有其它危险因素如高血压、糖尿病、血脂异常等)的肥胖症患者。体重指数(BMI)计算：体重体重(kg)除以身高(米)的平方值(kg/m2)。如：体重100、身高1.8米，则BMI=100/(1.80)2=100/3.24=30.9。　
　　用法与用量
　　推荐起始剂量为每天服药一次，每次10mg，可于早晨单独服用或与食物同服。如体重减轻不足，4周后剂量可调整至每天15mg。若病人无法忍受10mg剂量，可降至5mg。应根据患者的血压、心率情况调整剂量。不推荐使用15mg/日以上的剂量。
　　批准文号：国药准字H20000364　
　　生产厂家：太极集团涪陵制药厂

