女人月经期怎么洗澡才健康
　　导语：很多人都认为洗冷水澡有益于健康，很多女性朋友也加入到这个行列，并且一年四季坚持不断。殊不知，洗冷水澡对女性来说，会让一些妇科疾病乘机“沾”上身来！
　　洗冷水澡时因水温过低，人体会感到寒冷，产生一系列应激反应，如心跳加快，血压升高，肌肉收缩，神经紧张等，不但不能消除疲劳，还易引起感冒，应尽量避免。女性因其特殊的生理原因，特别是在经期，哺乳期，怀孕期间的女性朋友，遇到冷水的刺激会引起女性内分泌失调，闭经，腹痛，而且许多细菌也会进入阴道引发阴道炎等妇科疾病，严重的对女性以后怀孕、生理健康都有一定的影响。
　　对于那些身体体质较差的女性朋友，就更不能用冷水洗澡，否则本来抵抗力较差，因冷的刺激，会引发感冒、发热等疾病。但是，可以长期坚持用冷水洗脸，促进血液循环，起到预防感冒、鼻炎的作用，还可使皮肤变得更有光泽更有弹性。
　　小贴士 女人月经期可以洗澡吗
　　TIPS 1 回答这个问题是要看采取怎样的方式洗澡。目前一致公认的是采用淋浴或擦浴。月经期子宫内膜脱落，宫腔留有创面；宫颈粘液被经血冲出，宫颈口微微开放；阴道内有经血停留，是细菌的良好培养基。以上导致生殖道局部的保护性屏障作用暂时遭到破坏，再加以月经期全身抵抗力下降，盆浴时，污水及阴道中细菌便可能经宫颈管上行至宫腔而引起感染，故应该禁止。
　　TIPS 2 有些类似月经期的情况如官腔手术、流产及分娩等，近期内也应禁止盆浴。
　　女性最完美的洗澡方式
　　1、不要将鲜花放在餐桌上，要把它们放在化妆镜旁，这样早晨一起来，你就会感到精神振奋。
　　2、全身放松，浸入色彩斑斓，芳香四溢的泡泡浴中，唤醒你所有的感觉。
　　3、将等量的按摩油和无味的清洗液相混合，倒入手中，将这种混合物涂在你的胳膊上，做一次迷你芳香疗法按摩。
　　4、用薰衣草盐刷擦洗身体，然后洗一个热水澡，这会使你们肌肤柔嫩，睡眠充足。盐会使水充满芳香，油会使肌肤保持湿润。
　　5、把热水倒入碗内，再放一点浴胶。把双手浸入其中，手心要朝上，这时你会感觉体内的压力全部释放了。
　　6、用一块棉毛巾蘸上薄荷精化油，放入塑料袋里，一整天你都可以嗅到浓郁提神的香味。
　　7、随时喷洒芳香疗法的香气，使自己紧张的神经镇定下来。
　　8、劳累了一天之后，让自己洗一个恢复精力的热水澡：将两汤匙的小苏打，一杯浴盐和十滴薰衣草精化油混在一起，放入充满热水的浴缸里。

