5类性感高跟鞋的健康告白
　　导语：喜欢穿高跟鞋？穿多了又会脚疼、腰酸？专家教你穿对高跟鞋，让你既健康又高挑！
　　1、如果你穿4-6厘米的高跟鞋……
　　身体问题：美国哈佛大学的健康专家发现，穿4-6厘米的高跟鞋最有助于减肥，这个高度的鞋子能有效消耗腰腹部脂肪的新陈代谢速度，让你的小腹平坦、性感！但常穿4-6厘米的高跟鞋，最大的麻烦在于它会让你的背部压力增大，产生酸痛感。
　　解决方法：建议你在睡觉时换张软一点的床垫，减少背部压力。另外，当背部肌肉僵硬时，寒气更容易侵袭贯穿于背部的膀胱经，你会因此感觉手脚冰凉，免疫力降低。专家建议你不要穿露背装，以免背部受寒！
　　2、如果你穿6-8厘米的高跟鞋……
　　身体问题：当高跟鞋的高度上升到6-8厘米时，在走路时，你的身体重心会自然上移。一项研究发现，如果你穿着7厘米的高跟鞋走2小时，脖颈僵硬度会上升22%，健康专家通常不建议长期面对电脑的OL穿6-8厘米的高跟鞋，这样只会让你的脖子越来越累！
　　解决方法：建议你每穿2小时高跟鞋，就把鞋子脱下来，让双脚休息15分钟，并做些中度脚部按摩，重点按压可缓解肌肉紧张度的、位于脚掌前1/3处的涌泉穴。另外，如果你的鞋跟高度在6-8厘米间，就不要戴过重的项链，以免脖子受压过度。
　　3、如果你穿8厘米以上的高跟鞋……
　　身体问题：鞋跟在8厘米以上，你的身体重心会在走路时不断上移，美国坦普尔大学的医学专家研究发现，常穿8厘米以上高跟鞋的女性，经常会产生神经性头痛、眼痛，视网膜压力会比平均水平高25%。
　　解决方法：如果你实在喜欢这种高高在上的感觉，建议你一定多吃富含维生素A的绿色蔬菜，为视网膜提供充分养料，以免在大强度的工作后，视力突然下降。另外，千万不要在穿超高跟高跟鞋的同时戴隐形眼镜，以免产生神经性眼痛。
　　4、如果你穿尖跟高跟鞋……
　　身体问题：一双纤细的尖跟高跟鞋的确能为你增添不少女人味，但澳大利亚新英格兰大学的健康专家指出，常穿尖跟高跟鞋，会让女性平衡感缺失，晕车、晕机的可能性也会大大增高。
　　解决方法：如果你每周穿3次以上尖跟高跟鞋，建议你每天做1-2次健康专家推荐的“手指练习操”，它能有效提高小脑神经细胞的专注程度，让你拥有较强的平衡能力。
　　“手指练习操”方法：
　　两手合十用力相互对搓，当左手向上搓右手时，左手掌指关节握住右手指，右手指保持伸直状态5-6秒；同样，右手向上搓左手时，右手掌指关节握住左手指，右手指保持伸直状态5-6秒。照此动作，重复搓握掌指30次，每天早晚各做一遍。
　　5、如果你穿方跟或坡跟高跟鞋……
　　身体问题：方跟和坡跟高跟鞋对健康的影响相对小些，它们能帮身体维持一定的平衡性，不会让你因大强度的工作产生眩晕感。方跟和坡跟高跟鞋重量较大，会为脚面带来较大压力，经常穿着，会让你下肢浮肿、发胖！
　　解决方法：建议你多多敲打腿部经络，重点敲打位于大腿外侧的胆经和位于小腿肚上的膀胱经，每天敲打2-3次，直敲到微微发痛、发汗为止。经常敲打腿部经络，能加快下肢脂肪的代谢速度，帮你排出双腿毒素！

