女性必知：伤害乳房严重的日常8习惯　
　　导语：完美乳房不仅是外在的美，更需要内在的健康。现代女性越来越注重乳房的保健、养护及美化。那么，怎样才能养护好乳房，并达到健美呢？以下让你乳房很受伤的行为，你不要再犯了。
　　一、趴着睡觉
　　典型错误：
　　我从小都是这个毛病，喜欢趴着睡觉，这直接影响了我胸部的发育。到了夏天，我就特别钟爱低腰的那种牛仔裤，但我从来不穿吊带一类的衣服，万一一低头，被人发现里面是冒牌货，那多丢人啊！老公就说：多亏你的胸还小，要是长大点，你还不把衣服全脱了！晕……我发誓要丰胸
　　健康点评：
　　偶尔一次趴着睡觉没什么关系，但是长期面朝下睡眠，女性乳房组织会受到过多挤压，导致乳房提前老化，皮肤松弛、乳房变形外扩，乳房血液循环不良。如果已经产生，补救的办法是采用仰卧姿势睡眠或在背部垫一个小枕头。
　　二、配戴乳罩不合适
　　切忌配戴不合适的乳罩，或干脆不配戴乳罩。选择合适的乳罩是保护双乳的必要措施，切不可掉以轻心。要选择型号适中的乳罩，应做到以下3点：
　　①配戴乳罩不可有压抑感，即乳罩不可太小，应该选择能覆盖住乳房所有外沿的型号为宜。
　　②乳罩的肩带不宜太松或太紧，其材料应是可少许松紧的松紧带。
　　③乳罩凸出部分间距适中，不可距离过远或过近。另外乳罩的制作材料最好是纯棉，不宜选用化纤织物。
　　有些少女常常不配戴乳罩，认为乳房未长成，故不必戴乳罩。其实想错了，若长期不配戴乳罩，不仅乳房易下垂，而且也容易受到外部损伤。只要乳罩配戴合适，就不会影响乳房的发育，有利无害。
　　三、受强力挤压
　　这一点要特别注意。乳房受外力挤压，有两大弊端：一是乳房内部软组织易受到挫伤，或使内部引起增生等。二是受外力挤压后，较易改变外部形状，使上耸的双乳下塌下垂等。
　　避免用力挤压乳房应注意两点：
　　①睡姿要正确。女性的睡姿以仰卧为佳，尽量不要长期向一个方向侧卧，这样不仅易挤压乳房，也容易引起双侧乳房发育不平衡。
　　②夫妻同房时，应尽量避免男方用力挤压乳房。否则会成内部疾患
　　四、洗浴不得法
　　忌用过冷或过热的浴水刺激乳房。乳房周围微血管密布，受过热或过冷的浴水刺激都是极为不利的，如果选择坐浴或盆浴，更不可在过热或过冷的浴水中长期浸泡。否则，会使乳房软组织松弛，也会引起皮肤干燥。
　　洗澡时避免用热水刺激乳房，更不要在热水中长时间浸泡。否则会烫去皮肤表面的角质层，让皮肤越来越干，使乳房的软组织越来越松弛。洗澡时的水温以27度左右为宜。

