五一小长假出游6个实用健康问题
　　对于上班族来说，即使是一个小假期也是难得的。五一即将到来，很多人已经蠢蠢欲动想要让自己的假期行程丰富多姿。不过，这个时候还处在春夏换季的时候，出门旅行得做好准备才能确保身体无恙哦。
　　五一小长假，很多人选择举家出游。但逐渐升温的天气和汹涌的人潮，也为很多春季传染病提供了传播的机会。“晴带雨伞，饱带干粮”，出游前，不妨为家人准备一个实用的“保健包”，带上一些卫生消毒急救方面的常用药品和器具，为自己和家人的安全出游筑起一道健康防护墙。
　　管好嘴巴
　　带个保温杯，备上黄连素
　　歌里唱“我也可畅游异国放心吃喝”，去外地旅游，当地特色美食难以放过，尤其是小吃、大排档更以物美价廉吸引游人。宣武区红十字协会急救指导老师专家建议，一定要选择正规的饭店吃饭。饮食适量、饮酒适量，定时休息、做好保暖。
　　“野菜只要处理得当，一般不会有问题。但要想尝野味，还是应慎重。”专家说，因为野味中往往带有一定的寄生虫，在加工处理过程中不一定能处理干净。比如去京郊吃虹鳟鱼，虹鳟鱼本身是冷水鱼，没有问题，但可能在运输、加工处理过程中造成二次污染。尤其是对于胃肠道功能比较差的人，不建议吃生冷食品。在“保健包”里加上治疗腹泻的黄连素。
　　中国疾控中心营养与食品安全所健康影响评价室主任专家说，出门在外尽量多喝温开水，可以随身带个能装开水的保温杯，或者喝包装完好的瓶装水。不要随便去沟里、河里洗蔬果来吃，更不要随便挖地里的野菜、野蘑菇吃。
　　防范过敏
　　脱敏药和急性喷剂少不了
　　一直到6月之前，过敏都是易发和高发病。专家建议在保健包里加些抗过敏药，而对于开车出游的过敏患者来说，尽量在前一天晚上睡前服用，这是因为脱敏药里有一定的镇定作用，如果开车前服用，容易对行车造成一定的安全隐患，所以需要特别注意。
　　对于选择京郊地区出游的人来说，由于北方地区浮尘天气较多，且经常多风，很容易造成呼吸道过敏等问题，如果外出游玩遇到浮尘天气，应尽量减少外出，毕竟戴着口罩爬山也比较煞风景。有哮喘病史的人，需要随身携带一些抗过敏药和急性喷剂药物，在发生喉头水肿时用得上。
　　卫生消毒
　　酒精棉球瓶胜过消毒纸巾
　　登山踏青，人多拥挤，游玩中难免会出现一些磕磕碰碰，导致划伤、割伤。如果要清洗伤口，仅仅靠卫生湿巾是不够的。专家说，最好携带一个浸泡在75度酒精里的卫生棉球瓶，在清洗伤口时，先用清水洗，再用酒精棉球进行伤口周围的消毒。
　　如果割伤、划伤的是静脉，可用随身保健包里携带的绷带加压包扎，在没有绷带的情况下，可用干净的衣服或毛巾进行包扎。在24小时内就近寻医打破伤风针。如果是动脉出血，止血是首要紧急任务。一定要用止血带止血，而不是布带、铁丝、绳子等止血。如果是上肢动脉出血，需要将止血带扎在上臂的上1／3处，如果是下肢动脉出血，则需要扎在大腿根部止血。
　　扭伤骨折
　　绷带作用大
　　专家说，爬山时如果不小心出现脚扭伤，首先不要揉，在冷水敷扭伤处半个小时后，做个踝关节固定。这时，绷带就能派上用场了。如果遇到小腿骨折的情况，要为伤者做一个外固定，这时，随身包里不能像多啦A梦的口袋那样变出夹板、支架来，“将伤者的好腿和伤腿捆在一起，这样用好腿做支架，固定腿打结时，切记要将固定结打在好腿这一边，在伤者的内踝和膝关节处要垫上毛巾、衣服之类柔软物，以防骨性突出咯得疼。”

