趣闻揭秘：关于宝宝容貌的14个疑问
　　导语：生儿育女是每个人生命中的大事，宝宝可以给生命带来很多欢乐。关于遗传，我们知道多少？下面为你解释常见的十四个疑问。
　　疑问一  不像爹来不像妈，这个孩是谁的娃？
　　正解：孩子长得不像爹也不像妈，这并不等于孩子就不是亲生的。人的相貌、身高、性格和智力这类特征的遗传除受多个基因控制外，还受到非遗传的环境因素影响。
　　人类的遗传特征主要有两类：一类是单纯由某一对等位基因决定的遗传特征，称为单基因遗传特征如血型、DNA多态性等。父亲与母亲分别将自己的一个基因传给后代，组成孩子的基因型，一旦形成，不再改变。另一类是复杂的遗传特征，如人的身高、胖瘦、肤色、智商、性格、行为和相貌等。这些遗传特征是由多对基因和环境等条件共同作用后形成。每对基因的作用是微小的，多对基因的共同作用就决定了个体的特征。在精子、卵子成熟的减数分裂时，位于不同染色体上的基因是随机组合的，因此同胞间各自得到的基因可以不相同，相貌也就不完全相同。另外复杂的遗传特征受环境影响较大，如身高和体重就与生活环境、营养状况、生活习惯等后天因素直接相关；智商与受教育情况有关。
　　疑问二  “黑李逵”能生“白雪公主”吗？
　　正解：可以。人类肤色遗传是由2对以上的基因控制的，不同肤色的基因对后代作用是相同的，不存在显隐性的区别，所以如果父亲肤色较黑，而母亲皮肤白皙，那么孩子会得到一个“中和”的肤色。在相同人种间婚配，其后代子女肤色相差多不大，如果一个白人和一个黑人通婚，那么生下的后代就是灰黑色。
　　疑问三  父母都是A型，生仔可以是O型吗？
　　正解：可以。普通人大都知道人类ABO血型系统有O、A、B、AB4种血型，实际上这4种为表现型。其基因型有00型、AO型、AA型、B0型、BB型以及AB型6种，所以同是检测到的A型血，其基因型可为AA或AO，B型血也是同理。正因如此，那些所谓A型父母可能不是AA，而是AO，那么当父母双方携带O型遗传因子的精卵结合时，子女就是O型血了。还有，一个人的血型未必终生不变，患癌症、输血、服药以及接受放射性治疗等，血型会发生短期改变，过一段时间会恢复原状。而那些患白血病、再生障碍性贫血的孩子接受骨髓移植后，血型可永久变得与供者相同。此外，由于人类对血型尚未完全了解，发现有极少数情况会“违背”上述遗传规律。
　　疑问四  小时候是矮鼻梁，长大后有可能成为高鼻梁吗？
　　当然有可能，这正是鼻子遗传的有趣之处。鼻子的遗传基因会一直持续到成人阶段。当然想要拥有笔直、高挑、窄孔的鼻子，爸妈必须都是小鼻孔、窄鼻子，而且至少一方鼻子高直。

