喝酸奶可以保持V地带酸碱值
　　三、“V”地带酸碱度：pH值3.8~4.5
　　阴道内寄生着一种细菌，叫做“乳酸杆菌”，阴道最表层的细胞中含有丰富的糖原，乳酸杆菌会将糖原分解、生成乳酸，然后在阴道内形成一个酸性环境。大多数致病菌都适合在碱性环境中生长，因而阴道就具有了杀菌、自洁的作用。
　　阴道微环境影响pH值
　　阴道内有很多细菌，但只有乳酸杆菌可以将pH 值保持在4.5 以下。当阴道内细菌种类发生变化时，pH 值就会上升，白带检查会出现大量杂菌和白细胞，因此可以通过对阴道pH值的检测来诊断炎症，例如最常见的滴虫性阴道炎和细菌性阴道炎都会显示pH值升高。
　　3个小方法培养好菌
　　1. 每天喝一杯酸奶，让好细菌越来越多。维持乳酸杆菌在阴道的平衡状态对防止阴道感染有直接的效果，而酸奶中含有丰富的乳酸杆菌，它会通过胃肠吸收到达阴道。由于酸奶中也含有糖分，对于怕胖、乳糖不耐症、糖尿病及痛风患者，建议可以服用胶囊状的乳酸杆菌制品。2. 少用化学品破坏阴道微环境。如果没有阴道炎症，正常保健的话每天用温水清洗外阴即可，不要用香皂或洗液之类的化学品清洁，以免影响阴道pH值。
　　3. 少用抗生素，以免杀死好细菌。咳嗽、感冒就用抗生素？习惯使用抗生素会抑制身体里的有益菌，使得致病菌乘机繁殖。如果一定要用抗生素，最好从便宜的、低级的开始用，高级的广谱抗生素杀伤力强，而且细菌一旦有了耐受性，抗生素的使用级别只得越来越高。
　　四、“V”地带颜色：粉红色阴道，无色白带
　　健康的阴道呈淡粉红色，无数的皱褶像厚绒布般挤得密不透风，皱褶上有些无色透明的液体，有时略带白色，稍黏稠，没有明显气味，那是白带。
　　为炎症而色变
　　当你熟悉了正常的阴道颜色后，其“异常”是显而易见的：白色凝乳状或豆腐渣样，无异味的白带，往往提示霉菌感染；泡沫样如水般稀薄，还带有腥味的大概就是滴虫了；如果均匀如牛奶状，并贴附在阴道壁上，很有可能是普通的细菌感染。此时阴道颜色也变得鲜艳，呈亮红色，黏膜肿胀，原来的大皱褶已经抻平，同时感到痒或痛。
　　管住嘴不乱吃，保住身体健康色
　　1. 少吃甜腻食物，减少感染机会。猪油、奶油等油腻食物和巧克力、甜点等高糖食物都有助湿增热的作用，会增加白带的分泌量，在局部造成适合细菌“居住”的环境，增加阴道感染的几率。
　　2. 少吃避孕药，最好的避孕工具是避孕套。避孕药中含有雌激素，能帮你减少痤疮、调理月经，但雌激素的增加会有利于霉菌侵袭的作用。如果反复发生霉菌性阴道炎，就要考虑避孕药的因素了，不如改为使用避孕套。
　　五、“V”地带弹性：间隔0.8秒的7--8次强力收缩
　　阴道内有很多柔软的皱襞，上面覆盖着弹力纤维，所以阴道肌肉有很大的弹性，尤其在性高潮时，阴道下1/3强烈收缩，出现每隔0.8 秒的7--8 次收缩。
　　弹性下降受年龄影响
　　当女性接近中年时，身体和生活方式都会发生改变。随着年龄的增长，卵巢功能逐渐减退，雌激素量减少，维持阴道弹性与松紧度的盆底肌肉和筋膜力量下降，黏膜萎缩，阴道会变得松弛、缺少弹性。
　　两个动作保持弹力十足
　　1.Kegel 运动锻炼阴道肌肉弹性。美国Kegel 博士发明了一种运动，用有节奏的收放来锻炼骨盆肌肉群，可以直接增强阴道肌肉的弹性和强度，使女性对阴道刺激更加敏感，达到性高潮也更容易和更剧烈。
　　2. 甩掉高跟鞋，提高性趣。性学家认为高跟鞋仅是感官性感，它会影响女性性欲，使她们事实上并不性感。据研究证明，长期穿高跟鞋使腿部、会阴和下腹部的肌肉处于紧张状态，影响盆腔的血液循环，使盆腔性器官的正常生理功能受到不良影响，特别是长期穿后跟细长的高跟鞋，可使女性的性趣下降。国外性学家甚至认为穿高跟鞋是造成女性性冷淡的一个不容忽视的因素。

