私密健康提醒：11个原因瘙痒女人不可忽视
　　导语：女性外阴部瘙痒不但影响日常生活和工作，有的还可导致夫妻不和，日久不愈还可导致多种疾病同时发生。因此，女性外阴部瘙痒是妇女常见而又不可忽视的症状，应当及时查明原因，及时治疗。
　　1、真菌性阴道炎
　　外阴、阴道瘙痒、外阴潮红、伴豆渣样白带，有异味，搔抓后可引起外阴皮炎湿疹性改变。
　　2、阴道毛滴虫病
　　外阴、阴道瘙痒，有泡沫样白带，常伴有特殊异味，搔抓后同样外阴部皮炎湿疹性改变。做阴道分泌物涂片检查可与上面的病样区别开。
　　3、阴虱病
　　阴虱常贴伏于皮肤表面或附于阴毛根部，阴虱卵呈灰白色、针头大小。阴虱的叮咬及其毒汁、排泄物可导致皮肤发痒、可产生脱屑，并继发湿疹样改变和毛囊炎。
　　4、蛲虫感染
　　主要侵犯幼女，成年女性也可感染，当夜间肛门松弛时，蛲虫从直肠内爬出游动到外阴部交配产卵，并刺激外阴部皮肤粘膜，引起局部瘙痒。
　　5、疥虫感染
　　引起疥疮时，外部皮损最严重，故局部瘙痒也最明显。
　　6、局部皮肤不洁
　　有些女性使用卫生纸方法不当，外阴部皮肤受经血、阴道分泌物，甚至尿液、粪便和汗液的浸渍而使局部皮肤发生慢性炎症，从而引起外阴部瘙痒。
　　7、药物过敏
　　过敏体质的女性服用磺胺类或其他药物引起的“固定型药疹”，常发生在外阴部皮粘膜交界处，除了局部瘙痒外，可并发糜烂、渗液。使用药物做阴道冲洗或阴道内置入，如发生过敏反应及接触性皮炎也可发生外阴瘙痒。
　　8、外阴部皮肤疾病
　　股癣的皮肤损害常扩大到外阴部，引起局部剧烈瘙痒。外阴部湿疹和神经性皮炎引起的局部瘙痒更为剧烈，前者表现为局部皮肤边界不清的丘疹水疱及糜烂渗液，后者因搔抓常出现皮肤增厚苔伴藓化。外阴部白斑除引起局部瘙痒外，常伴发外阴营养不良，皮肤萎缩。
　　9、病毒感染
　　尖锐湿疣大多发生在女性阴道壁、宫颈口及外阴部，还会出现带有恶臭的白带。发生在外阴部的传染性软疣多表现为中央有脐窝样凹陷的圆形丘疹，也可引起外阴部瘙痒。生殖器疱疹多表现为尿道口及阴道壁出现米粒大小且明亮的水疱，伴有局部瘙痒。
　　10、性交过敏
　　这是两性生活期间发生的过敏反映。分别有对精液过敏，避孕套过敏 ，摩擦过敏者。
　　11、其他原因
　　女性患糖尿病时，由于尿糖对外阴皮肤的刺激，容易并发毒菌性外阴及阴道炎，引起外阴瘙痒。患肝胆及其他疾病出现黄疸时，因血液内胆红质增高，皮肤受胆盐的刺激也可发生外阴瘙痒。此外，有些女性在精神紧张时还会因心理方面的因素引起外阴瘙痒。
　　女性患外阴瘙痒症后，应注意保持外阴部皮肤清洁干燥，内裤要宽松透气，禁用肥皂水或刺激性洗涤剂擦洗，尽量控制抓挠止痒，不食辛辣及过敏性食物。

