宝宝的眼睛是什么颜色的
　　疑问五  爸爸是黑眼睛，妈妈是蓝眼睛，宝宝的眼睛是什么颜色的？
　　眼球颜色的遗传遵循着“黑色等深颜色相对浅颜色是显性遗传”的原则。也就是说，如果你想让宝宝有蓝眼睛的话，即使你选择了蓝眼睛的爱人，可因为你是黑眼睛，你生的宝宝是蓝眼睛的几率会很小。
　　疑问六  近、远视眼会遗传吗？
　　宝宝是否会近视与遗传有一定的关系，尤其是当爸妈均为高度近视时，宝宝近视的几率就会更大，即使不是一出生就成为近视，也会成为近视基因的携带者，一旦受到环境的影响，就可能发展为近视。不过，根据相关的资料显示：因为遗传因素而成为近视的人数仅占近视总人数的5%，可见后天环境和习惯的影响更加不容忽视。此外，远视也与遗传有一定关系。
　　疑问七  少秃顶遗传吗？
　　少秃顶是遗传的，而且在男宝宝身上为显性遗传，在女宝宝身上为隐性遗传。概括地说，少秃顶是由爸爸遗传给儿子的。如果爸爸是秃顶，外祖父也是秃顶，男宝宝的发生率大概是100%；如果爸爸不是秃顶，外祖父少秃顶，男宝宝有25%的可能；如果爸爸不是秃顶，外祖父满头浓发，那宝宝秃顶的可能性几乎为0。
　　此外，少白头也与遗传有很大的关系。如果爸爸少白头的话，宝宝少白头的可能性会很高。
　　疑问八  爸爸长得矮，宝宝也会矮吗？
　　“娘矮矮一个，爹矮矮一窝”，这种说法其实是一种误传。身高属于多基因遗传。而且决定身高的因素35%来自爸爸，35%来自妈妈，其余30%则与营养和运动有关。

