香熏肚脐 养颜减肥时尚新方法
　　导语：艺人们最近对熏肚脐减肥的治疗方式，可谓趋之若鹜，到底这种所谓的中医秘方的熏肚脐的减肥法，对身体会造成副作用吗？
　　香薰是当今美容的新宠，用香薰通过脐部进行美容、减肥是一种较为热门的方法。肚脐是人体中唯一可以用手触摸，用眼睛可以看到的穴位，名为神阙。神阙穴是胎儿生前从母体获取营养的通道，在胚胎发育过程中为腹壁直接相连，药物易于通过脐部，进入细胞间质迅速布于血液中，而且它内联十二经脉、五脏六腑、四肢百骸、五宫、皮肉筋，因而历来被医家视为治病要穴。
　　通过神阙穴治疗内病是中医外疗法中的一种，早在殷商时期就已开始了，殷商时有医师太乙真人和彭祖分别创有太乙真人薰脐法和彭祖薰脐法，以防治疾病，养生延年，彭祖因此竟寿至800岁，这种说法的真实性虽值得考虑，但薰神阙、蒸神阙法有防病、益寿延年，却是可信的。
　　现代研究认为：穴位及经络都与神经末梢、神经节、神经束有着密切关系。有资料表明，不断刺激破穴会使脐部皮肤上的各种神经末梢进入活动状态，以促进人体的神经、体液调节作用，提高免疫功能，激发抗病能力，从而改善各组织器官的功能活动，尤其是能加速血液循环，改善局部组织营养，调整植物神经系统功能失调，从而有防病治病的作用。
　　操作程序：
　　1、清洁肚脐周围皮肤。
　　2、进行精油按摩。
　　3、将艾条切一半备用(一次约用半条)
　　4、以滴管将含有纯中药成分的精油滴在肚脐中(根据使用说明决定用量)。
　　5、点燃艾条，点燃那头往下，塞入艾筒中。当精油同草本中的有效成分渗透到肌肤时，用灸治的方式将其转化为元气，再通过经络把元气舒散全身，从而促进新陈代谢、排毒减肥。
　　6、放上垫子，再放上艾筒，卷一条毛巾垫在艾筒把手下方。
　　7、开始薰脐，时间约1小时，应根据个人情况选择。
　　8、完成后，擦试肚脐周围的精油。
　　功效：
　　美容养颜、瘦身减肥、舒经活络、补气行脉、调节荷尔蒙激素水平、调整脾肾，可改善女性痛经、闭经、子宫下垂、气喘、手脚冰冷、过敏性鼻炎等。
　　适宜人群：
　　睡眠不好，过度疲劳、肥胖、手脚冰凉、内分泌失调、便秘、胀气、需要细腰塑身的人。
　　注意事项：
　　应用脐疗法时，一定要方法正确，否则会有副作用发生。
　　1、应用薰脐疗法时，应确定身体无咽喉不适或咽痛、发烧的病情发生，才可使用，以免薰后发炎现象更为恶化。
　　2、对于平日就容易皮肤过敏的人，宜先将产品涂抹少量于手肘内侧皮肤较敏感处30分钟后，观察其反应，如有痒、肿、红、热、痛等发炎现象时，应禁用此药。
　　3、薰脐前，应先用手侧试一下温度，觉得太热可将艾条稍微拉一拉。
　　4、应用薰脐疗法时，要注意室内的适当通风，以免生成头晕、头痛等缺氧现象。
　　5、不宜饭后马上做或空腹施行脐疗法。
　　如何关爱脐部
　　1、注意脐部卫生。夏日汗流量大，身体上的污垢很容易随汗进入脐眼而沉积。每天用温热的清水加中性沐浴液擦洗脐周及脐眼，以清除污垢，防止病菌滋生。但不宜用力搓揉，以免弄伤皮肤发生感染。
　　2、要注意防“风”。脐周是肠胃部位，容易受凉，所以要防止脐部着凉。早、晚天气较凉爽时或者阴雨天气温较低时最好不要穿露脐装；电扇、空调的凉风不要对着脐部猛吹；穿露脐装骑摩托车或自行车时车速不宜太快；睡眠时应在腹部盖上薄物或使用护脐带。
　　3、防止脐部意外受损伤。脐周部位裸露，因缺少衣着的保护，往往容易遭到意外损伤，如烫伤、擦伤、划伤等。因而，日常起居或工作中要小心。
　　4、尽量不要进行纹饰。贪靓的mm们往往觉得穿露脐装还不够吸引眼球，喜欢在脐部贴饰图案，甚至纹饰永久性图饰。但是，如此一来，会造成一定的健康隐患。因为贴饰会妨碍皮肤的排泄功能，有可能引起湿疹、汗疹等皮肤病；纹饰的颜料往往含有一些对身体有害的化学成分，如在营业场所纹饰，共用纹针还有可能罹患传染病。所以进行纹饰要慎重。

