健康相随：美丽女人保养7法 
　　导语：女人养生让自己变得更加健康和美丽，许多女人都懂得需要在忙碌之余通过各种方式保养自己，但是行动起来的时候我们却常常容易走上错误的道路。女人想要养生，第一件事就是从养血补血开始，血色好了，女性的健康才有的谈起。
　　妇女以血为用，因为女性的月经、胎孕、产育以及哺乳等生理特点皆易耗损血液，所以女性机体相对地容易处于血分不足的状态。正如《灵枢·五音五味篇》说：“妇女之生，有余于气，不足于血，以其数脱血也。”所以，女性养生首先应重视保养气血。血足才能使面色红润靓丽、经血正常、精神旺盛。若不善于养血，就容易出现面色萎黄无华、唇甲苍白、头晕眼花、倦怠乏力、发枯肢麻、经血量少、经期延迟、舌淡脉细等。严重贫血时，还容易出现皱纹早生、华发早白、更年期提前等早衰状况。
　　神养
　　中医认为，若情志不畅，肝气郁结，则最易使血液暗耗。所以妇女保养气血首先要有平和的心态，心情愉快、开朗乐观，不仅可以增强机体的免疫力，有利于身心健康，同时还能促进造血机能更加旺盛，使面色红润，经血调畅，精力充沛。
　　睡养
　　生活规律、起居有时、劳逸结合、娱乐有度、性生活有节，特别是保证充足的睡眠、戒烟少酒，做到这些对保证女性的身心健康，使经血更加调畅，延缓衰老，均有十分重要的意义。
　　动养
　　经常参加一些力所能及的体育锻炼和户外活动(每天至少保持半小时以上)，如散步、慢跑、游泳、打球、跳舞、健美操等，不但会使体质增强，抗病能力增加，同时还会增强人的造血功能。特别是刚生育过的妇女，更应该重视健身运动，这样才有利于尽快恢复健美的体形，使经血调和，并防止早衰。

