草原母亲，人世间最温暖的太阳
　　若干年前，一首由台湾诗人席慕容填词的“父亲的草原母亲的河”，让当时尚是文艺青年的我，一下有了草原情结。外乡人唱着这首歌，草长莺飞的大草原，也能带来乡情般温暖。       看新闻说将在今年五月，母亲节期间上映的新影片《额吉》，让我再次想到了这首歌。简单透露的剧情，一下让我想到，草原上的人、草原上的母亲，那么伟大那么无私，就像刚晒过的被子，盖在身上散发着太阳的味道，暖身又暖心。       上世纪60年代初，我国遇到了严重的三年自然灾害，上海有3000多名孤儿嗷嗷待哺，挣扎在死亡线上。当时，内蒙古急国家所急，将3000多名孤儿接到内蒙古，由蒙古族的母亲们抚养。有的额吉本是未婚，为了来自上海的孩子，她们竟然终身未嫁；而本身已有亲生骨肉的额吉，也毫无保留地将母爱加倍奉献给了上海孤儿。这些特殊的母亲们含辛茹苦、节衣缩食，用自己的乳汁、汗水甚至生命把3000多名孤儿养育成人，而这些孤儿，也被称“国家的孩子”。50年过去了，这个故事有了很多传奇后续，而上海孤儿们对草原母亲的爱却始终如一。       据电影《额吉》的导演说，他接触了很多草原母亲，她们完全不认为自己做了一件多么了不起的事情，而是觉得这再正常不过，没什么大不了的。“大音稀声大爱无形”，原来如此。这种无私正是草原人民的博大胸怀和民族的性格精髓所在。       还有一个好消息传来。为了纪念南方3000孤儿落户内蒙古50周年，在内蒙古蒙牛乳业集团的大力支持下，北方新报将联合上海《新闻晚报》、江苏《扬子晚报》、浙江《钱江晚报》、安徽《新安晚报》、江苏吕大姐寻亲网、北方新闻网和自治区有关部门联合推出“蒙牛传情 草原圆梦”系列活动。活动的一项重要内容“圆梦行动”将于5月初正式启动。       衷心希望这个“跨省寻亲团”，能找到他们离散了半个世纪的亲属，圆他们的寻亲梦想；而草原母亲如太阳般的博爱精神，也可随着电影的上映让世人都能了解并为之感动。

