低碳生活 开启你的瘦身环保计划
　　除了“经济复苏”、“恐怖主义”等搜索率持高不下的热点名词以外，“低碳”成为近段时间全球关注的焦点。2009年12月7日，哥本哈根气候变化峰会吸引了全世界的目光，被冠以“有史以来最重要的会议”和“改变地球命运的会议”。当世界各地地震、火山爆发不断报道后，环保成为全人类努力的方向。保护地球，倡导“低碳生活”成为最热点时尚的话题。
　　经济的发展给我们提供了更多的便利，也必将让我们回报社会更多的责任。从社会到个人，你能为低碳生活做些什么呢？你有了自己的环保计划吗？绿色四月，行动起来吧，瘦身，是你低碳生活的第一步。
　　用减肥响应低碳
　　肥胖不再是个人的私事，在倡导绿色低碳生活的今天，肥胖无疑成为个人不低碳的象征。肥胖人的不低碳不仅表现在穿衣上对资源的更多的浪费，而且在吃、住、行各方面都比正常人消耗更多的资源。一个人的肥胖对环境也许不会多大的影响，而整个的肥胖群体却会造成一种环境的危害。
　　肥胖的形成原因是因为营养摄取量比能量消耗来说过剩，在体内储藏起来转换为脂肪，从而形成肥胖。已成的肥胖会成为一个恶性循环，严重违背了低碳生活的宗旨。肥胖不再是传统意义上的富足的标志，而是不环保生活的象征。
　　心灵也需要环保
　　环保并不是外在的，还在乎我们的内心，只有身心的结合才是真正的环保。目前心理亚健康人群的增加对社会的影响日益严重，人们对心灵的关注越来越多，“幸福感”、“快乐感”成为最热议的词语，随着“城
　　市幸福榜”的颁布，心灵的愉悦，对幸福的渴望是许多人生活目标。
　　每一天，社会的压力不断冲击着我们的生活，而关照到我们自身，因紧张工作疏忽的身体的肥胖成为另一大烦恼。肥胖，随之而来的不自信，忧郁，对生活和情绪都产生了很大的影响。而这种不自信与自卑会使肥胖者有较强的心理负担，进而远离社交活动，形成孤僻的性格，快乐感、幸福感严重缺失。
　　绿色的生活也要有绿色的心态，美丽、健康与自信是绿色心灵的标志。美丽无疑是自信的源泉，瘦身是治疗肥胖引起的心理压健康的最好方法。
　　曲美 低碳瘦身计划
　　人们也许会忽略在挥汗如雨减肥的同时，也会产生更多的碳排放量，什么才是低碳的减肥方法呢？曲美，倡导有氧低碳瘦身。
　　积聚了英、法、德等多个国家专家智慧，曲美成为美国FDA三十年来批准的第一个减肥药，2000年曲美登陆中国，成为SFDA批准的第一个国药准字号减肥药品。曲美为去甲肾上腺素和5-羟色胺再摄取抑制剂，具有独特的双重减肥作用，一方面提高人体代谢，进而促进脂肪燃烧，消耗的能量相当于30分钟的有氧运动；另一方面，在满足人体营养需求下将饱食信号传达到饱食中枢，控制多热量的摄入，避免再次形成脂肪的同时也减低了能源的消耗。此外，曲美针对颈、腹、臀的脂肪群组，可以完美塑形。每天一粒，在无形中达到减肥的目的，简单快捷，成为最低碳的减肥方式。
　　权威专家力挺曲美瘦身环保计划
　　曲美品牌隶属国有大型制药集团太极集团旗下。对原材料纯度几乎苛刻的完美要求，精细的配药流程，造就了曲美坚不可摧的黄金品质。上市十年来，曲美得到了业界各大权威专家的认同，CCTV健康类金牌栏目《健康之路》权威客座专家对曲美寄予高度肯定。2002年以上海瑞金医院为首的国内八大行业权威医院对曲美进行了四期临床试验，通过481例受试者的研究，一致认为曲美减肥安全有效。
　　TIPS：低碳与低碳生活
　　低碳，英文为low carbon。意指较低(更低)的温室气体(二氧化碳为主)排放。
　　低碳生活，英文为low-carbon life，就是指生活作息时所耗用的能量要尽力减少，从而减低二氧化碳的排放量。 低碳生活，对于我们个人低碳生活是一种态度，从减肥开始，实现低碳生活第一

