度假小秘籍：新婚夫妇避孕方法大盘点
　　导语：五一临近，这重要的假期是婚嫁的旺季。步入婚姻的殿堂是人生中最重要的一步，代表着男女双方从生理和心理上的真正成熟，但对婚姻生活，你规划好了吗？
　　新婚夫妇需要避孕，从婚前的单身生活到婚后的生活，需要相当一段时间去适应，只有两个人在心理上和经济生活上都准备充分了以后，宝宝的来临才显得恰到时机。新婚夫妇如何选择一种合适的避孕方法？这个问题困扰了很多新人，其实没有一种绝对好或者不好的避孕方法，每个人的具体情况都不同，可以根据自己的实际情况选择最适合自己的方式。
　　现有常用的避孕方法通常分为5种：自然避孕法；屏障避孕法；宫内节育器；激素避孕法；绝育。宫内节育器和绝育不适合新婚夫妇，所以我们只讨论自然避孕法、屏障避孕法和激素避孕法。
　　1、自然避孕法
　　自然避孕法包括中断性交和计算安全期法。中断性交必须在性高潮来临前，将阴茎抽出阴道外，实施起来非常困难，而且，在射精之前有一些精子已经漏入阴道。此方法极其不可靠，长期使用可严重影响男性的身心健康，引起前列腺炎等疾病。新婚夫妇不宜使用。
　　大多数妇女的月经周期为24-32天。排卵一般发生在下次月经前14天左右，排卵后24小时如果卵子未能受精，卵细胞会自行死亡。精子在射出后，一般来说在三天以内能使卵子受精，但也有报道说性生活一星期后精子仍保留受精能力。
　　如果除掉来月经的时间以及可能怀孕的时间，“安全期”时间很短，只有10天左右时间，而且新婚夫妇由于精神高度紧张，生活规律被打破，很容易发生排卵时间改变或者额外排卵，因此新婚夫妇不宜通过计算安全期来避孕。
　　2、屏障措施
　　包括避孕套和阴道隔膜(女用避孕套)。在用避孕套之前，必须避免阴茎和阴道的接触。性交时避孕套须戴好，射精后，在阴茎疲软之前必须将阴茎(连同避孕套)拔出。否则避孕套可能会滑进阴道。建议在使用前检验一下避孕套是否有漏洞。
　　避孕套的缺点是影响性生活过程，新婚夫妇往往不愿意使用。而且新婚夫妇由于使用不熟练，导致避孕失败率较高；其优点是可预防性传播疾病。
　　避孕隔膜必须由医生选择好大小。建议在性生活之前安放好，建议同时使用杀精剂。性交结束后，避孕膜至少要过6小时后才能取出。但是，避孕隔膜不能阻止性传播疾病的感染。通常新婚女性存在紧张情绪，很难正确放置阴道隔膜，不作为新婚夫妇首选的避孕方法。
　　3、激素避孕方法
　　口服避孕药是世界上最流行的避孕措施，尤其在青少年和二十岁出头的妇女中间使用最为广泛。主要成分是孕激素和雌激素。具有抑制排卵，阻碍子宫内膜正常生长，改变子宫颈黏液性质及改变输卵管正常蠕动等作用。适用于无基础性疾病或糖尿病的女性。市场上主要有妈富隆口服避孕药：月经来潮的第一天即开始服用第一片，连续服用21天，然后停药7天，再开始服用第二个周期的药物(每片含孕激素—地索方诺酮0.15mg和雌激素0.03mg)。对于经期较长、经量较多或痛经的妇女，在服用妈富隆后来，经期可收紧，经量可减少，痛经可驰缓。其效果坚固，服用适宜，不会牵扯生育重力。停服妈富隆1个月后就可规划妊娠。这意味着，如果正确服用口服避孕药，其避孕可靠性几乎达100%，远远高于避孕套的避孕可靠性，在可供新婚夫妇选择的避孕方法当中列举首位。
　　现代口服避孕药除了避孕以外，还能给妇女带来许多额外的好处，如：对月经周期的益处(减少痛经，经前综合征，调整月经周期更规则，自己调节周期的长短)；改善多毛和痤疮；预防卵巢癌和子宫内膜癌；降低盆腔炎发生的风险等。
　　4、紧急避孕方法
　　如果新婚夫妇忘记采取避孕措施或者避孕失败，可服用紧急避孕药。但紧急避孕药仅作为常规避孕措施失败的一种补救措施，新婚期间只可以使用一次。有可能引起恶心、呕吐、月经紊乱等不适，影响蜜月期的生活质量，所以新婚夫妇尽量采取常规的避孕措施，避免使用这种不得已而为之的避孕方法。

