春季高发病来袭 预警方案照顾你全家
　　导语：4月本是春光明媚的号日子，但近一周的倒春寒然今年春季的第一轮感冒高峰已经出现。和以往不同，不少人不仅仅是单纯细菌性感冒，还混杂着病毒，原本两三天的高烧过程往往要持续五六天。专家透露，这个时候上班族最容易得病，尽量不要熬夜。
　　4月以来，中青年感冒发烧患者明显增多，咽痛、发烧、乏力……专家透露，上班族这个时段最容易得病。原来，中青年人工作压力较大，身体抵抗力下降，细菌病毒很容易乘虚而入。另外，不少爱美人士早早换上单薄的春装享受春意浓浓的阳光。没想到，春季气候变化大，有时中午还艳阳高照，到了晚上就会感到一股凉意。
　　办公室一族感冒预警方法
　　1、春捂秋冻身体好
　　医学专家表示，最近这样的天气，“春捂”至少得维持到4月下旬。这个季节一定要先照顾好头和脚。比如由于人的下体离心脏远，所以人体下半身的血液循环要比上半身差，而且地表寒湿，腿脚容易遭到风寒侵袭。尤其是双脚，血液循环不迅速更容易着凉，所以千万不可过早换上单鞋。
　　2、防止流感带口罩
　　戴口罩前或摘下口罩前后都要先洗手，佩戴时应使口罩紧贴面部，弯曲鼻夹贴紧鼻梁，完全覆盖口鼻和下巴。
　　佩戴后应尽量避免用手触摸口罩，触摸口罩前后都应先洗手。一次性口罩不能重复使用，非一次性口罩用后应及时清洗，使用几次后应更换新的口罩，不能长期使用。
　　3、早睡早起，不熬夜
　　专家提醒，近期上班族尽量不要熬夜，睡眠不好抵抗力会下降。
　　春季保健4种常见感冒疗法
　　春季较为多见由多种病毒(鼻病毒，冠状病毒，流感病毒甲、乙、丙及变异型等)感染而引起的上呼吸道急性炎症。感冒用药有讲究。
　　(1)对症疗法：
　　感冒的治疗旨在解除鼻黏膜充血，缓解鼻腔中毛细血管的肿胀而减轻鼻塞感，减少鼻分泌物。此外还有助于保持咽鼓管和窦口畅通，从而防止继发感染。由于感冒发病急促，症状复杂多样，因而至今没有一种药物能解决所有这些问题，因此，治疗感冒药多采用复方制剂。
　　常用的组方搭配有：(a)解热镇痛药：退热和缓解头痛，关节痛等症状，例如阿司匹林，对乙酰氨基酚，双氯芬酸等。(b)鼻黏膜血管收缩药：减轻鼻窦，鼻腔黏膜血管充血，解除鼻塞症状，例如苯丙醇胺，为麻黄碱。(c)组胺拮抗剂：使下呼吸道的分泌物干燥和变稠，减少打喷嚏和鼻溢液，同时具有轻微的镇静作用，例如氯苯那敏(扑尔敏)和苯海拉明等。(d)中枢兴奋药：有些制剂中含有咖啡因，一是为了加强解热镇痛药的疗效，二是抵消抗组胺药所引起的嗜睡作用。(e)抗病毒药：抑制病素合成核酸和蛋白质，并抑制病毒从细胞中释放，如金刚烷胺，吗啉胍。
　　(2)中药治疗：
　　祖国医学对感冒依据病因分为风寒型，风热型和暑热型三种，在用药上也有区别。(a)风寒型感冒：宜宣肺散寒，辛温解表，居家可用连须葱白30克，淡豆豉9克，生姜9克煎服。(b)风热型感冒：宜宣肺清热，辛凉解表，可选用银翘解毒丸，桑菊感冒片，羚羊感冒片或感冒清热冲剂口服。(c)暑热型感冒：宜清热祛署，清气分热，可选用藿香正气冲剂或口服液。
　　(3)自愈治疗：
　　感冒通常为良性和自限性，病程多在1周左右，无严重症状者可不用或少用药物。注意休息，多饮白开水，桔汁水或热姜糖水。并避免过度疲劳和受凉，依据气候变化增减衣服，注意室内通风和清洁，勤晒被褥。
　　(4)控制感染：
　　对合并细菌感染者(如呼吸道、肺、耳、鼻、喉部)，应并用抗感染药，如口服大环内酯类抗生素和第三代喹诺酮类化合物。感冒用药在连续服用1周后症状仍未缓解或消失者，应去医院向医生咨询。

