中医按摩疗法使你安全快速的健康丰胸
　　导语：追求丰胸的美女们，在追逐传说中的药物、手术时，别忘记了我们的传统中医。小编给大家介绍一套按中医理论整理出的胸部按摩疗法，让胸部在抚摸中成长。
　　一、拉高胸部曲线
　　1、身体站直后，举起右手，向上伸直，右脚则向下伸展。
　　2、持续五秒钟之后，换伸展左手左脚，将身体尽量伸直。
　　3、左右轮流伸展约各五次。
　　4、每个动作重复8-10次。
　　功效：充分拉直腋下胸部到肺部的肌肉，刺激乳房，拉高胸部曲线。
　　二、刺激胸部组织
　　1、以双手手指，圈住整个乳房周围组织，每次停留3秒钟。
　　2、双手张开，分别由乳沟处往下平行按压，一直到乳房外围。
　　3、在双乳间做8字形按摩。
　　4、每个动作重复二十次。
　　功效：刺激胸部组织，让乳房长大。
　　三、使胸部不会松垮
　　1、从乳房中心开始画圈，往上直到锁骨处。
　　2、从乳房外援开始，以画小圈方式做螺旋状按摩。
　　3、两手掌轻轻抓住两边乳房，向上微微拉引，但是别捏得太用力。
　　4、每个动作重复8-10次。
　　功效：使胸部不会松垮。
　　四、紧实胸部肌肉
　　1、把双手放在腋下，沿着乳房外围作圆形按摩。
　　2、双手从乳房下面分别向左右两方往上提拉，直到锁骨的位置。
　　3、把手放在乳晕上方，往上作螺旋状按摩。
　　4、每个动作重复8-10次。
　　功效：紧实胸部肌肉，加强支撑力，让您的胸部越来越挺。

