专家建议：两个时间女人要摘掉胸罩最健康
　　导语：胸罩可以说是很贴身的伴侣了，但是要知道不经意间会给人们带来不小的麻烦的，不要无时无刻离不开它，两个时间一定要摆脱胸罩，才能更健康……
　　差不多每个女人每天都在使用胸罩，每天要披挂着上面说的那些密密麻麻的小零件走来走去。能够主动选择放弃胸罩的是少数，虽然那样更舒服自在一些。为了获得美丽的通行证，有些人还不惜动刀子呢，天天穿个胸罩算什么。但在下面两个时间段，我们要对胸罩说“No”。
　　一、享受睡眠时
　　在睡前给乳房自由。
　　8小时香甜的睡眠给了乳房8小时血液畅通的机会，是对束缚了一天的乳房的最基本养护。周末时分PARTY上，你需要无肩带Bra的承托；办公室里，你需要一副收紧型Bra帮你塑造干练的职业女子形象；但周末在家时，请还乳房原本的摸样，让她最舒适地呆着。专家建议每周至少裸胸一天对乳房健康有益。
　　二、外出度假
　　无角色时间更有理由还乳房一个自由。没有Bra捆绑的身体会带动精神一并放松下来。春秋冬季：如果夏天的薄露型服装面料让你不得不时刻严阵以待，那么剩余的三个季节可以成全你还乳房自由的梦想。
　　对完美身体的追求，是女人不能释然的原因之一，流行势力是那么的不可阻挡，他人的评判让女人不在意也难。
　　专家提醒
　　专家发现，每天戴胸罩12小时以上的妇女比短时间或者根本不戴胸罩的妇女患乳腺癌的可能性高出21倍。那些晚上也不摘下胸罩的妇女，可能性则要高出100多倍。因为胸罩卡紧胸部会影响乳房部分淋巴液的正常流通，久而久之会使乳腺的正常细胞发生癌变。“罪”不在胸罩，在于使用不当。
　　佩戴合适胸罩最重要。“美国癌症研究中心”关于佩戴胸罩时间过长与乳腺癌关系的调查结果是，长时间佩戴勒紧胸部的胸罩确实不利乳房保健，其原因来自两方面，一是没有佩戴合适的胸罩，二是佩戴时间过长。
　　有调查指出，世界上80%的女性戴着不合适的胸罩。那些因长时间戴胸罩而患上乳腺病的女性，十有八九是因为选择的胸罩不合适。因此，专家建议：首先，女性要选择合适的胸罩；其次，如果因工作需要或在公共场合佩戴胸罩时间长的，尤其在12小时以上者，应选择面料透气、束缚力不强的胸罩；此外，每天下班回家后，或假日里不去公共场所时，可尽量解开胸罩，让乳房“有张有弛”。
　　但是，值得提醒的是，盲目裸胸也不可取。因惧怕乳腺疾病而抛弃胸罩难免有些“因噎废食”。胸罩的作用除了保护乳房免受外力擦伤和直接碰撞之外，还能支撑乳房不下垂，保持良好形态，同时也有利于乳房血液循环。

