夫妻间最不可取的3种错误避孕方法
　　导语：夫妻之间和谐美好的性生活会让你的生活充满乐趣，但是避孕是必要的。所谓的各种“安全期”真的安全吗？现在给你介绍不太安全的避孕方式，要引起注意哦！
　　1.禁欲：成功率100%
　　成功率虽高，但损失了所有的乐趣。是最笨的法子，最不可取。
　　2.经期避孕：成功率<30%
　　一个最简单的事实是，经期也可能排卵。也许多数人在经期不会怀孕，但如果你是那极少数呢？有些女性即使在月经期也可能排卵。而且别忘了，精子在阴道内最多可存活8天。
　　除了经期也可能发生的意外怀孕外，拒绝经期无保护的性爱，还有以下几个原因--
　　避孕之外，拒绝经期性爱的3条理由
　　A。卫生问题。经期子宫内腔的裸露创面，失血，以及血液作为培养基，这样的阴道环境下，如有不洁的男性生殖器进入，容易引起局部感染。严重的可能导致阴道炎症或盆腔炎症。
　　B。子宫内膜异位。专家不赞成经期性爱的另外一个理由是，它增加了子宫内膜异位症的发病率。另外，宫外孕的发生率也与之有关。
　　C。贫血的可能。此外，经期性爱还可能让女性的出血量增加，这样就提高了患贫血的可能性。而且，如果性交动作过于剧烈，还可能引起腹痛。所以，经期无保护地性爱是最不健康的避孕方式。
　　3.哺乳期：成功率<90%
　　如果你因为正在哺乳期而放松了警惕，就可能有让你悔之不迭的情况发生。据调查，有5%～10%的怀孕妇女就是在哺乳期时莫明其妙受孕的。生产后，婴儿吸吮乳头的动作能反射性地使母亲的下丘脑受到抑制，从而抑制卵巢排卵。利用这种不排卵的特点是可以起到避孕作用的。但这种方法同样不可靠。因为如果婴儿吸吮乳头减少、乳汁分泌量减少、乳汁浓度降低，或停止哺乳，或产妇受环境、气候、情绪变化及性生活影响时，生乳激素对促性腺激素的抑制作用减弱，卵巢就会从哺乳期间静止状态开始恢复功能，排出成熟卵子，从此逐步恢复月经周期。
　　哺乳期的妈妈不可不知：一般而言，女性是先排卵而后2周才来月经。由于“排卵在先，月经在后”的特点，有的妇女在月经未来之前就可能受孕。
　　专家警告：即使是在哺乳期间，也要注意避孕。尤其是存在以下不安全因素时：
　　A。每天哺乳少于6次
　　B。哺乳期半年内乳汁稀薄、乳量不足
　　C。哺乳期超过半年
　　以上情况都会让女性的怀孕率提高。

