避免疼痛 正确穿高跟鞋的4种方法
　　春季到，正是女人们足下生辉的大好时机。高跟鞋总是能够衬托女人们的曼妙身姿和优美曲线。高跟鞋、尖头鞋、松糕鞋……一双双时尚、漂亮的鞋子，是女性必不可少的魅力武器。但殊不知，这些五花八门的鞋却给健康埋下隐患。
　　1、选择鞋底跟自己脚的弧度相符的鞋子。脚趾前端与鞋子顶端应留有2～3厘米空隙，鞋跟不宜太小，鞋头宜宽松。鞋跟高度最好不要超过5厘米。
　　2、穿着高跟鞋走路时姿势要正确，脚尖往前伸直，臀部夹紧，上半身挺直。这样可以避免压力分布不均，从而改善腿部、足部浮肿的现象，促进血液循环，远离腿部酸痛。
　　3、高跟鞋注意场合，不要在平时挤车或在不平整的马路上穿，也不宜疾走快跑，更不能上山爬坡。平时不要总穿相同高度的高跟鞋，以免脚部同一处经常受到挤压。
　　4、穿高跟鞋走路应注意休息，可以把脚尖翘起，活动一下小腿。脚趾甲不宜太短，以防甲沟炎。
　　俗话说，鞋合适，脚知道。许多研究表明，高跟鞋的设计并不符合人体力学原理，要说服女性朋友舍弃光鲜耀眼的高跟鞋显然并不实际，要时髦又要健康，才真正合乎都市女性穿高跟鞋的需求。因此，如果女性朋友能正确选择高跟鞋，并且在穿着高跟鞋时，能搭配相关的足部保健用品，便能有效预防足疾的发生。

