听女人身体私处的隐秘独白
　　导语：一项关于女人私处调查的结论显示：77%的女性会通过镜子仔细观察自己的隐私部位，53%的女性乐于与他讨论这个地带的使用方法。但令人泄气的事实是：45%的女性并不知道关于这个部位的健康秘密。
　　阴道是生命的本源，不应也不必畏惧躲闪，像太阳底下一切事物一样，欣欣向荣。阴道的话语权正在性爱词汇中得以复兴。一项关于女人私处调查的结论显示：77%的女性会通过镜子仔细观察自己的隐私部位，53%的女性乐于与他讨论这个地带的使用方法。但令人泄气的事实是：45%的女性并不知道关于这个部位的健康秘密。
　　它并非只是一个通道
　　说得通俗一点，这是一条死胡同。你大可不必担心止血垫、Condom、性用品等一些物件在阴道中神秘消失，最终一路抵达子宫。从解剖学上来看，子宫颈是子宫与阴道之间的一扇质量可靠的大门，但子宫颈并不是完全封闭的，它有一个极小的开口，恰好让月经血流入阴道和排出体外，定时为体内垃圾污物开闸泄洪。此外，它还能让精液流入子宫，为成功造人预留接口。
　　有超强的膨胀系数
　　它拥有超强的膨胀系数，2006年进行的一项调查显示：阴道在开口处长6.35厘米，宽2.54厘米。当然，这个数据是在静止状态下测量得到的。当女性性欲高涨时，阴道壁的直径会膨胀到5.08~7.62厘米，伸长约15.24厘米——这个过程就好像气球在充气膨胀一样，即使你的伴侣天赋异禀，拥有超大号的生物武器，也能顺利进入你的体内，一路畅通无阻。
　　此外，当女性在分娩时，子宫颈和阴道韧带会变得柔软，能让约10.16厘米的婴儿头部通过阴道腔。在分娩后的四周里，阴道会逐渐收缩。但对于大多数女性来说，很难再恢复至产前的形状。不过，持久的性爱会让阴道维持弹性。
　　它有时也会大汗淋漓
　　在这个瑰丽的花朵中，埋藏着大量的汗腺，保证在你运动过程中，及时地通过蒸发汗水保持正常的体温。此外，当女性的性欲被唤起时，阴道壁上的血管就会扩张，分泌出黏液(润滑剂)，也就是通常所说的“出汗”。黏液分泌的多少与性欲的高低并不紧密相关，一些女性只需要程度很轻的刺激就会分泌出大量的黏液，而另一些女性性欲高涨时阴部也仅仅是稍微潮湿。主要看你和伴侣前戏手法是否熟稔，节奏是否分明。
　　它很脆弱，需要倍加呵护
　　女性的阴道短而宽，与外界相通，也是经血排出及性爱的通道，容易损伤及造成细菌感染。此外，阴道与尿道口、肛门比较接近，细菌容易污染并侵入，所以女性尿路感染的发病率要比男性高的多。对于女性而言，清洗外阴很重要，但频繁清洗则会造成阴道的酸性环境被破坏。聪明的办法是：每天早晚清洗一次即可。

