警惕：80%女性都会犯的妇科检查误区
　　导语：一个人只有学会爱自己，才具有爱别人的能力。很多女人舍得花大把大把的钱在化妆品、服装上，却舍不得花几十块钱做个妇科检查，因为她们认为自己“没什么事儿”，但是，女人还是要好好爱惜自己，及时做妇科检查。
　　误区一 “体检的时候得暴露隐私部位，多尴尬啊，还是能免则免吧。”
　　专家解答：对于大多数女性而言，到妇产科做检查无疑是充满了惊惧和迷惑。究其原因，除了妇科检查要暴露隐私部位，以及回答一些令人尴尬的问题外，更担心这种检查会伤害自己。其实，妇科常规检查根本没有想象中那么可怕。
　　妇科检查的作用是对一些妇科疾病做早期预防和早期治疗。许多妇科病是没有早期症状的，而很多女性去医院看病时，往往都是已经感觉很不舒服了，结果常常因此失去了很好的治疗机会。
　　误区二 “妇科体检太过繁琐。”
　　专家解答：基于年龄、遗传、病史和生活方式的差异，每位女性需要检查的项目都不一样。其实，妇科检查的内容包括常规检查项目和选查的项目。在仁爱医院，已经实现了一人一诊室，既保护了隐私，也大大节省了就诊时间。全程陪护的导医会将你的各项检测时间安排好，省去你晕头转向询问、奔跑于各科室、检查室的时间与麻烦。这样的一个常规检查你只需给自己一个上午的时间。
　　误区三 “我刚做了体检，就放心了，体检结果单，忘放哪儿了。”
　　专家解答：千万不要将检查结果一扔了之，它应该跟你的病历一起，专门存放在家中固定的地方。若检查结果出现任何异常，都应立即当场咨询医生，请他给自己最基本的就诊意见。保存体检结果的重要目的还有，在下一次体检的时候将结果进行对照，看是否发生了有意义的变化。
　　误区四 “只有已婚女人才做妇科体检。”
　　专家解答：一个未婚女性去做妇科体检就会被认为做了难以启齿的事情，这是一种传统的观念误区。如果你已年满20岁，就最好能够每年为自己安排一次妇检。
　　女性在10-24岁的青春期，由于中枢神经和下丘脑、性腺及性激素靶器官处于逐渐发育成熟的过程，可能出现如功能失调性子宫出血病、痛经、闭经等月经病，又因卵巢分泌功能旺盛，容易出现如卵泡囊肿、卵腺瘤等，乳腺也容易发生乳腺增生及乳腺纤维瘤等疾病，所以必须提高警惕。另外，过早的性行为会引起多种妇科疾病和性病的发生，为今后的健康和生育埋下隐患。目前的研究表明，妇科感染性疾病、妇科恶性肿瘤等患者呈年轻化趋势。因此，未婚女性更应该关爱自己的身体。

