女人不知道 男人大脑里的10个有趣秘密
　　导语：在人们印象中，男人似乎应该比女人更理智、更坚强，然而科学研究发现，事实并非如此。美国《生活科学》网站(Live Science)刊登文章，告诉女性关于男人大脑的10个有趣的秘密。
　　关于男人的十个秘密
　　1、感情更丰富。通过对婴儿的研究，瑞典科学家发现男孩比女孩的情绪反应更强烈。人们之所以认为男人不太感性，是因为受观念影响，男人从孩提时代起就以“男子汉”自居，从而隐藏了自己的情感。
　　2、更害怕孤独。虽然孤独感对每个人的大脑都会产生影响，但美国加州大学旧金山分校的科学家发现，老年男人最害怕孤独。孤独时，男人比女人更少寻求帮助，进而加重孤独感，还会损伤大脑。结婚可以有效缓解男性的焦虑情绪，拥有幸福婚姻的男性更长寿。
　　3、更注重解决问题。当别人遇到问题时，男人也会表示同情，但不会像女性那样仅仅知道同情，因为男性的大脑有一块“迅速修复”区域，该区域会马上活跃，积极寻求解决该问题的方法。而女人更倾向于给予情感支持。
　　4、天生爱看美女。男性血液中睾丸激素水平是女性的6倍，这或许能解释为什么男人看美女似乎基于一种“自动导航”。而一旦美女走出视野，男人通常会将她们忘得一干二净。
　　5、捍卫欲更强。在进化过程中，雄性动物比雌性动物“捍卫既得利益”的意识更强。虽然女性也有占有欲，但当男人的爱情生活或势力范围受到威胁时，他们更可能诉诸暴力。
　　6、青睐等级制度。当身处一个不稳定的组织体系中时，男人会感到非常不安。类似军队或其他等级森严的环境能够降低男性睾丸激素水平，减少攻击性行为。
　　7、越老越具合作精神。男人年轻时需通过竞争获得地位和配偶，成熟后则更注重亲密关系和合作。科学家称，睾丸激素水平影响男性的合作精神，随着年龄增长、睾丸激素分泌减少，男人在团队合作中会变得越来越优秀。
　　8、准爸爸最配合。男人在做父亲的前几个月，合作意识达到最佳状态。准妈妈身体中散发出的浓浓“孕味”会使准爸爸经历激素变化，进而为当父亲做好行为准备。
　　9、父亲是最佳玩伴。父亲与孩子一起玩耍，有助于孩子更好地学习，增强自信以及适应社会。另外，父亲与孩子多接触也会降低孩子发生危险的几率。
　　10、男人更渴望结婚。传统观念认为，女人向往安定的生活，男人则喜欢一辈子无拘无束。这个结论可能是完全错误的。美国科学家发现，忠诚度可能是由基因决定的。6成男人结婚愿望迫切，尤其是30岁后，会将主要精力放在家庭上。

