缺点or优点 女性身材6缺陷让你健康又特别
　　导语：你还在为自己胸小、个子矮、小肚腩、脚腕粗感到自卑吗？放轻松，亲爱的，全球最红的女性健康专家告诉你最酷的健康常识，你再不用为不完美的身材而遗憾！
　　1. 如果你是A罩杯，那么你患上乳腺癌的可能性非常小
　　一项覆盖全球3万多名女性的调查显示，在乳腺癌患者中，八成女性的胸罩在B杯以上，五成以上女性的胸罩在C杯以上。女性医学专家指出，胸部平坦说明你拥有比常人更短的乳腺，这样乳腺和周围淋巴组织产生结节、堵塞的可能性就低得多，而七成以上乳腺癌的发生原因在于乳腺堵塞！
　　所以，千万别再为自己相对平坦的胸部感到遗憾，更别轻易尝试隆胸手术，要知道，隆胸时用的硅胶同样会堵塞乳房周围淋巴，从而加大乳腺癌的发生可能性！另外别忘了，走在潮流前端的时装设计师也早已厌倦了雇佣大胸模特，近年来日韩流行的女士小立领衬衫，正适合拥有纤小胸部的亚洲女子！
　　2. 如果你的皮肤常出油，那么你就不会提前长皱纹
　　熬夜、饮食不规律、情绪激动等常见“办公室症候群”，都会把细小皱纹提早带到女人脸上！可如果你的毛孔有点粗大，皮肤常常出油，反而说明你皮肤新陈代谢旺盛，真皮组织细胞有很强的再生能力。皮肤专家指出，油性皮肤者生长皱纹的时间比干性皮肤者晚4年，比中性皮肤者晚2年半！油性皮肤在亚洲女性中较为多见，这也是亚洲人比白种人看上去更年轻的原因！
　　所以，千万别为控制皮肤出油量而服用避孕药，表面上它会让你的脸看上去不那么“油光光”，实际上它只会使皮肤的水油分泌水平失衡！用水性护肤霜和爽肤水是不错的选择，别忘了，皮肤中的油脂可是你永葆青春的保证哦！
　　3. 如果你的个子比较矮，那么你会吸收更多的大地正能量
　　常常听说“矮个子聪明”的说法？有道理！如果你个子比较矮，说明大脑离地面的距离比别人近，这样你就能吸收更多的大地正能量，为脑部供应充盈的血流量，这也是办公室里那些矮个女孩往往精力旺盛、头脑机敏的原因！
　　所以，建议你千万别为了相对矮小的身材难为情，更别为了和同事站在一条水平线上天天穿高跟鞋。高跟鞋不光会让你的脊椎弯曲、变形，还会拉长大脑与地面的距离，让你失去吸收更多大地正能量的优势！
　　4. 如果你有可爱小肚腩，那么说明你有浓浓女人味
　　墨尔本大学的一项医学研究发现，那些雌性荷尔蒙供应充足的女性往往有一个共同特点：相对肉感的腹部。从另一方面讲，卵巢生长于腹部内，在腹部脂肪积累量足够时，卵巢才能收到一定的“保护”信号，从而分泌优质卵子。这也是小腹肉肉的玛丽莲•梦露被评为“上世纪男人眼中最美的尤物”的原因，比起今天以纤细、骨感著称的好莱坞女星，显而易见，她拥有更浓的女人味！
　　所以，英国女性健康专家告诉你，在你平躺于床时，用手轻抚小腹部，如果未感到太明显凸起，说明你的脂肪含量正常，不需要刻意为小腹减肥！
　　5. 如果你的脚腕比较粗，那么你不会太早发胖
　　全身上下，只要你愿意，哪都能减肥，唯独脚腕不能！脚腕的粗细几乎由先天决定，后天无法改变。传统上认为，只有纤细的脚腕，才能衬出优雅的裤型。可澳大利亚莫纳什大学的医学专家发现，脚腕的粗细与运动能力有关。
　　其实，脚腕粗的人，往往拥有更好的肌腱、更强的运动神经，这样的人即使不刻意锻炼和节食，也不必担心发胖！健康专家还建议，不要为了让脚腕变细而做无谓运动，脚腕四周的脂肪含量很低，大半由肌腱和肌肉组成，而这两者的成分含量几乎无法改变。如果你想穿短裙，那选一双轻巧的白色短袜做搭配好了！但也别忘了，自己强大的运动能力是一笔财富，在同龄人担忧发胖时，你可能正心安理得地坐在自助餐厅里大快朵颐呢！
　　6. 如果你的臀部较宽，那么你一定会有个漂亮聪明的宝宝
　　一般来说，宽臀女人不会在生产时受太大罪，更重要的是，宽阔的骨盆能为你提供一个相对优质的子宫环境，比起那些窄臀女性，日后的宝宝在你体内有更大的活动空间，不管是智力发育还是体力发展，都会大大超过同龄人！
　　同时，医学专家指出，一定程度的臀部脂肪可帮助子宫保持温度，即使你在月经期不太注意，也很少会因宫寒而痛经！这也是患有“经期综合症”的往往是纤瘦女性的原因。因此，不要因嫌穿衣服不好看而随意瘦臀，它可是保护你子宫的重要保证哦！

