让私处“致癌”的生活习惯排行榜
　　导语：私处，是人们提起来很尴尬的事情，所以人们对大多会有难以启齿的感觉，也就是延误了很多时机，其实我们应该很好的去关注一下的，毕竟预防为主，不要让后悔的事情发生在自己身上呢！私处“致癌”最新排行榜，我们一起来看看呢……
　　多种妇科疾病都成为女性多发病，在这些妇科病当中，有很多可能会恶化致癌，女人，请小心你的“私房处”。目前，越来越多的都市女性抽烟、喝酒、白天睡懒觉、晚上熬夜、久坐不动、缺乏运动等，再加上精神压力巨大等不健康的生活方式，将成为城市女性的“红颜杀手”，在诱发多种妇科疾病的同时，导致了乳腺癌、子宫内膜癌等恶性肿瘤。
　　1、宫颈糜烂致癌几率：★★★★★
　　宫颈炎症、宫颈糜烂是已婚女性的常见病，很大程度都是由分娩、流产或手术操作损伤宫颈，以及产褥期、经期不卫生及细菌感染而导致的。据资料统计表明，因宫颈糜烂发生宫颈癌者比未患此病得宫颈癌者的几率高7~12倍，故发现此病必须认真治疗，直到彻底治愈。
　　2、乳腺增生致癌几率：★★★★
　　乳腺增生有多种，乳腺囊性病、乳头状瘤和纤维腺瘤，都是乳腺的良性病变，但其中有一部分可以转变为恶性，特别是有乳腺病家族史的女性：应该做好乳腺的定期检查，若发现肿瘤增长迅速、变硬或乳头溢出血性分泌物时，应尽快到妇婴医院诊治，防止“魔鬼”偷袭。
　　3、子宫肌瘤致癌几率：★★★
　　这是中年女性常见的一种妇科良性肿瘤，越来越有年轻化的趋势。目前这种疾病的病因还不是非常清楚，但与内分泌紊乱有一定的关系。子宫肌瘤若迅速增大，可压迫直肠、膀胱而引起排便、排尿困难，也有部分人可能演变为恶性肿瘤，这样确诊为子宫肌瘤的人，就应该密切观察和随诊，或及早采取措施，慎防发生恶变。
　　4、子宫内膜增殖致癌几率：★★
　　有研究表明，子宫体癌是我国癌症发病率明显上升的病症之一。子宫内膜增殖属一种良性病变，是由于大量雌激素刺激子宫内膜所致，表现为不规则的多量的异常子宫出血。这种病变有演变为子宫内膜癌的可能，所以如果女性一旦发现有这样的病症现象，也应及时到医院检查、治疗。对于子宫内膜增殖，好的治疗方法是通过宫腔镜手术，创伤小，子宫损伤小，而且可以做到保留生育能力。
　　5、外阴色素痣致癌几率：★★
　　外阴色素痣是发生于外阴皮肤上的黑色斑点，有的光滑、有的粗糙，有的可有毛发生长。外阴色素痣比身体其他痣更容易恶变，这是因为外阴部分常受摩擦和刺激，又因色素痣对性激素的刺激作用较为敏感，往往在青春期和妊娠期增大、变黑。据统计，40%~80%的恶性黑色素瘤都发生于色素痣。妇婴医院的专家建议对外阴色素痣一定要尽早到妇科进行检查，或进行预防性切除，以防止发生恶变。

