避孕新体验：女用避孕套好处多
　　导语：女用避孕套是由聚氨酯特殊材料制成的柔软、透明且坚固耐磨的鞘状套，它的长度约为17厘米，厚度为0.42-0.53毫米，最大直径为7.8厘米，在避孕的同时它能极有效地防止性传染疾病(包括艾滋病)的传播。
　　避孕套的两端各有一个易弯曲的环，套底完全封闭，使用时将紧贴阴道的末端，外端的环较大且较薄，使用时将始终置于阴道口外部以阻隔男性阴茎根部与女性外阴在行事时的直接接触，较男用避孕套更有效地防止了病菌的传播。
　　女用避孕套内涂有以二甲聚硅氧烷为主要原料的，惰性的，对精子无杀伤的润滑剂。与男用避孕套不同，由于使用聚氨酯超薄材料制造，在使用女用避孕套时，性伴双方都能达到最大的欢愉感觉。
　　专家称，女性避孕套以半球形海绵泡沫体替代了传统女性避孕套的内环方式，集中了所有屏障避孕的优点。它还针对女性生殖器的特点，兼具了非药物性、非全身性、非侵入性等优点，女性可以借助它实现自我保护，能有效提高夫妻生活的保护率，防范艾滋病等性传播疾病。
　　女用避孕套的优点：
　　1、在性交前已置入，因而对性快感的影响小于男用避孕套。
　　2、对男性与女性生殖器官的覆盖面积较大，因此对预防性传播疾病，特别是艾滋病提供极为有效的屏障。
　　3、对男性来说，比男性避孕套更为敏感和舒适??它可以与阴道的自然相吻合，又能有效传导体温。
　　4、房事时不易滑脱和破裂。

