三得利黑乌龙茶“纤体黑魔法”强势席卷京城
　　(2010年3月11日，北京)随着人们对饮食健康的日渐关注，虎年新春，一股 “黑魔法”纤体风潮悄然兴起。近日，提倡“以茶佐餐，解油纤体”的茶饮领军企业三得利公司在京针对消费者普遍关心的“黑乌龙茶”健康茶饮举行了媒体说明会。三得利(上海)食品贸易有限公司董事长福山泰广、北京大学第一医院皮肤科专家吴艳医生以及日本三得利公司产品研发员太田裕见悉数到场，为来宾们进行了精彩的讲解。
　　传统茶文化蕴藏健康大奥秘 
　　饮茶品茗是中国人传承千年的文化，而饮茶对健康的促进作用近些年持续升温，越来越被人们关注。“按照茶的加工过程，可分为绿茶、乌龙茶和红茶”，“饮茶在醒脑、安神、解读、瘦身以及减肥方面都有着丰富的保健功效”，北京大学第一医院皮肤科吴艳医生多年致力于饮茶与健康的研究，她介绍道，“随着生活水平的提高，很多人油脂摄入超标，对人们健康形成了很大的威胁”， “而乌龙茶以其丰富的茶多酚成分，对于抑制脂肪吸收，促进基础代谢方面有独特功效，特别适合有纤体需求或者饮食偏油腻的人”。针对人们普遍关注的问题，例如“饮茶是否影响铁的吸收”、以及“吃肉不宜喝茶”的疑惑，吴艳医生称，“乌龙茶鞣酸含量低，不仅不会影响铁的吸收也不会影响消化体统”，而且，“乌龙茶咖啡因含量低，口感好，即使在晚间饮用也不会影响睡眠”。
　　现代科技让传统再绽奇葩
　　三得利“黑乌龙茶”的问世，让古老的饮茶文化通过21世纪的现代科技再次赋予了活力。在本次说明会上，来自日本三得利公司产品研发员太田裕见介绍了三得利“黑乌龙”茶的独特之处，“通过现代科技以及多年积累的先进制茶工艺，三得利将每一瓶新品350ml‘黑乌龙茶’中的茶多酚提高到245mg，其浓度更是普通乌龙茶的2倍。”同时，研发员太田裕见还以丰富的数据向人们展示了饮用乌龙茶的好处，“研究表明，在乌龙茶饮用比率最高的福建省，人们患心血管和脑血管疾病的比例要大大低于全国平均值”， “乌龙茶茶多酚能够使血液中脂肪含量同比减少约20%，有效的抑制了脂肪的吸收，达到纤体效果”。
　　虎年春节期间在京城饮食名宿举办的“辣味新伴侣”活动中，广大食客便发现，餐中饭后饮用一瓶三得利“黑乌龙茶”，“去油解辣”的功效非常明显。配合三得利的独创技术，有效抑制了传统茶的苦涩味道，使每一瓶三得利“黑乌龙茶”的口感都更加醇厚清爽，回味香甜，是佐餐和休闲畅饮之上选。
　　三得利“黑乌龙茶”魅倾京沪
　　自2009年4月率先登陆沪上以来，三得利“黑乌龙茶”已受到各界人士的广泛欢迎，更被众多女性，尤其是年轻白领和职业模特所推崇，誉为健康时尚的“纤体黑魔法”。同年5月，三得利黑乌龙茶开始逐步登陆北京各大便利店。现在，在各大型超市、百货商场以及711、洋华堂等便利店都可以找到三得利黑乌龙茶的身影。2010年新春，三得利“黑乌龙茶”凭借其蕴含乌龙茶茶多酚，能够有助解除食物中的油腻、清爽解辣的口感以及美容养颜之功效，已成为北京、上海等各大城市虎年大宴上必不可少的佐餐佳饮。 
　　“在日本、在韩国，乌龙茶都是广受欢迎的茶饮品之一”， 三得利(上海)食品贸易有限公司董事长福山泰广在此次说明会上向媒体介绍到，“三得利公司将先进的工艺带到中国，在迎合消费者口味的基础上，将乌龙茶的保健功效发挥到极致”，“秉承‘新鲜、崭新、品质’三大理念，三得利始终保持年轻心态，用‘新鲜’的眼光不断开拓，凭借‘崭新’的市场运作，结合切实的‘品质’，为中国市场不断带来喜悦”。伴随三得利“黑乌龙茶”在北京的强势登陆，三得利健康茶饮系列将更加丰富，不仅满足消费者对健康生活饮品的迫切需求，也将饮茶这一古老文化变成都市生活中的另一道靓丽风景线。

