女性上床前一定要做的6个健康准备
　　导语：经过了一天的劳累是很好的休息时间了，但是你想过你在上床前应该做什么呢，但是起码应该知道这六件事情是必须要做的，不做的话，你会后悔的，我敢说，要你说也不一定知道这些步骤那就一起看看吧，上床前一定要做六件事情……
　　一、刷牙洗脸擦身
　　睡前刷牙比早晨更重要，不仅可清除口腔积物，并且有利于保护牙齿，对安稳入睡也有帮助；电视看完后，洗洗脸、擦擦身，以保护皮肤清洁，使睡眠舒适、轻松。
　　二、梳头
　　古医学家探明头部穴位较多，通过梳理，可起到按摩、刺激作用，能平肝、熄风、开窍守神、止痛明目等。早晚用双手指梳到头皮发红、发热，可疏通头部血流，提高大脑思维和记忆能力，促进发根营养，保护头发，减少脱发，消除大脑疲劳，早入梦乡。
　　三、散步
　　平心静气地散步10-20分钟，这会使血液循环到体表，入睡后皮肤能得到“活生生”的保养。躺下后不看书报，不考虑问题，使大脑的活动减少，较快地进入睡眠。
　　四、喝杯加蜜牛奶
　　根据国外医学专家研究，牛奶中含有促进睡眠的l-色氨酸。睡前1小时喝杯加蜜的牛奶，可助眠。蜂蜜则有助于整夜保持血糖平衡，从而避免早醒。
　　五、开窗通气
　　保持寝室内空气新鲜，风大或天冷时，可开一会儿，睡前再关好，有助于睡得香甜。但注意睡时不要用被蒙头。
　　六、洗(搓)脚
　　中医学认为，脚上的60多个穴位与五脏六腑有着十分密切的联系。若能养成每天睡觉前用温水(40-50℃)洗脚、按摩脚心和脚趾，可起到促进气血运行、舒筋活络、阴阳恢复平衡状态的作用。

