酷乐仕维他命获得 “闪店”进驻京城
　　诞生于纽约的潮流健康饮品[酷乐仕维他命获得](glacéau vitaminwater)果味营养素饮料，以其不可挡的潮流旋风狂扫了纽约、伦敦、巴黎、东京和上海等时尚之都，马不停蹄终于在2010年的4月高调进驻京城了。如今，这股缤纷的潮流旋风踩着春天的尾巴而来，并将以无可阻挡之势席卷帝都。天气转暖，你还在冬眠吗？快快醒来吧，换上春装加入达人行列，不想做out man？快来挥洒无尽激情共享全新潮流生活方式！
　　4月14日，[酷乐仕维他命获得](glacéau vitaminwater)位于北京时尚新贵悠唐广场的 “[酷乐仕]闪店”(glacéau pop-up)隆重开启，以这种始创于美国的嘉年华式的概念店铺，带你体验一种名叫“酷乐仕”的生活方式。活动上，更吸引了明星潮人余文乐的大驾光临，他的到来为“[酷乐仕]闪店”增添了亮色，更与众多嘉宾分享了健康时尚的生活理念。
　　全新的“[酷乐仕]闪店” (glacéau pop-up)预计将在北京悠唐广场开放一个月左右，店面设计是遵循时尚概念，更融入了北京四合院box的亮点。店的外墙被巨幅灯箱包裹，[酷乐仕维他命获得](glacéau vitaminwater)家族集体亮相，缤纷色彩十分吸引眼球。店内设计简约前卫，巧设心思的将顶灯设计为由产品组成的“琉璃宫灯”，京城特有的古韵雅致淋漓尽现，来自纽约的前卫潮流与帝都的大气内敛激荡出别样的时尚风格。店中除了能够试饮6款独具时尚个性的[酷乐仕维他命获得](glacéau vitaminwater)果味营养素饮料，还可以通过互动游戏，视听影音，潮流装扮等方式体验来自纽约的新潮流。当然，缤纷的主题派对依然是不变的压轴好戏，更有“show us your vits”主题派对在这个夏天火热登场，时髦又hot的你怎能错过？
　　不想做out man？行动起来，树立京城潮人典范，同时拥抱健康与潮流，这不是贪心，这才是至in的时尚态度。如今在北京的西单、王府井、三里屯village、798等时尚聚点儿，都能寻找到[酷乐仕维他命获得](glacéau vitaminwater)的缤纷身影。在它蔓延到大街小巷之前，走起来吧，先锋由你做！
　　[酷乐仕维他命获得](glacéau vitaminwater)现在也玩起了时髦儿的微博(http://t.sina.com.cn)，想知道它又有什么新动作，就来关注吧！加入潮人队伍，少了你不行！http://t.sina.com.cn/glaceau

