趣闻盘点：8种奇异搞怪的性安全用品
　　导语：各种新奇的性安全用品，你是否听说过？我们一起来开开眼界吧！看看哪些是你闻所未闻的新产品。
　　刻度避孕套
　　这是一种带刻度的安全套，外观像个小标尺，上面是计量单位。男人戴上它以后，长度就被精确计量，毫无浮夸虚报的可能。一时间，这个东西受到了女人们的热烈欢迎，但一部分男人却大声抗议认为遭到了侮辱，并且说它会使男人做噩梦及阳痿。可见男人的尺寸确实和女人的体重一样，是个永远不愿意被搞清楚的数字。
　　一举两得的化妆品
　　女人永远懂得举一反三。在炎热潮湿的尼罗河，女人们都会在眼睑上涂抹厚厚的带有诡异香味的彩色油脂，据说这可以杀灭一种叫做“巴巴米苏”的特殊热带水虫。现在，亚马逊平原的一些部落延续了这个传统，厉害的是，她们不但把它涂在脸上，也把它当作彩绘颜料描绘在隐私部位作为点缀。女人们还把这种油脂当成杀精剂，房事之前悉心涂抹，因为传说中这个杀灭水虫的“彩色眼影膏”对付精虫同样有效。
　　变态安全套之最
　　要说日本是最喜欢在性事方面搞怪的民族相信没人反对。东京举办的安全套改进大赛让全世界的男女大过一把搞怪瘾。有强调涂鸦艺术的，红黄蓝白黑加上迷彩；有强调味觉嗅觉系统的，于是有了奶酪味火腿味之类；获得冠军的发明是一个连接了纽扣大小发音系统的安全套，戴上以后可以发出近半小时的呻吟声，非常添乱。
　　为了“宛若无物”的理想
　　无可厚非，全世界安全套攻关的重点都在“宛若无物”上。美国生物学家历经数年时间精心研究，最近研制出一种人性化新型避孕产品--“隐形安全套”，并于2004年获准上市。隐形安全套是一种柔和细腻的泡沫，对皮肤无刺激，泡沫在阴道壁形成一层保护膜，不仅毫无阻碍感，而且零损伤，还增强润滑，提高情趣，在懒人密布的欧洲正在走红。

