警惕 让女性腰痛的N种诱因
　　导语：腰痛是一种常见病，尤以女性为多。有不少女性认为，女人由于有月经、孕育、分娩和哺乳等生理特点才容易腰痛。其实女性腰痛除了与特殊的生理因素有关外，还有很多导致腰痛的原因。 
　　慢性盆腔炎
　　该病是女性腰痛的最常见原因。多为女性在接受剖宫产术、卵巢囊肿切除术或阑尾炎术后发生急性盆腔炎症，未能及时治疗而造成，以腰痛、下腹部阵阵坠痛、白带增多三大症状为特点。腰痛是因炎性渗出物增多，致使盆腔粘连所致，严重影响生活和健康。因此，平时应做到有病早治、无病早防尤为重要。
　　子宫位置异常
　　正常子宫位于轻度前倾前曲位，周围的韧带活动自如。当子宫后曲或后倾，则因子宫及周围发炎造成粘连，引起牵引性腰痛，这种情况多发生在频繁人流、多产或其他子宫手术之后。子宫下垂、脱出或高位粘连于腹腔等，可牵拉韧带，造成腰痛的发生。此种腰痛无特殊方法治疗，矫正子宫脱垂，改变体位可缓解症状。
　　盆腔肿瘤
　　多见于中年期女性。常见的如子宫肌瘤、子宫颈癌、卵巢囊肿等，由于肿瘤压迫神经或癌细胞浸润盆腔结缔组织而发生腰痛。肿瘤本身对腹膜的牵拉也会引起腰痛。
　　节育环异常
　　该病是导致女性腰痛不可忽视的一个方面。节育环异常包括节育环型号与宫腔不符、节育环弹性过大或节育环位置异常等。不当的节育环嵌顿在子宫腔内，刺激子宫壁，反射性地引起腰部疼痛。对此，可取出更换节育环。

