点拨：女性的5大错误幸福论
　　导语：相信大多数恋爱中的女人，普遍对幸福都存在不同程度的误解。以下五种是比较常见的，希望姐妹们看完能够对幸福有更深刻的认识。
　　第一种：把性视为献身
　　中国女孩有一个最大最大的错觉，认为自己的身体不是属于自己的，而是属于未来某个男人的。道德人士的说辞是：这是属于未来的丈夫的，要等到婚礼那天才能隆重剪彩。有些恶毒的男文人把它篡改了一下，说女人的身体是属于未来的心爱之人的——爱谁，就该给谁。这两种观点一样是扯淡。你的身体就是你的，它是这个世界上唯一真正属于你的事物，也是你最应该善待的事物。总有些傻妞儿，一旦早恋就顺理成章地早性了，被人一忽悠，就把自己当个礼物隆重地给献出去了……
　　拜托你，女孩，想想清楚，身体和后果都是一并属于你自己的。
　　年轻的你甚至还不会体验性的快乐，却要承担怀孕、堕胎、被开除甚至身败名裂的后果！
　　第二种：从此我就是他的人了
　　这是我听到的女孩子傻到最无可救药的说法。无论是出于一时冲动还是一时迷茫还是情投意合还是爱到深处，她们均视性关系的发生如天崩地裂的分水岭。从此我就是他的人了！于是甚至发生女孩被人约会强暴后，索性做了对方的女友或地下情人这种蠢事。
　　拜托你女孩，不小心踩到一脚狗屎是有的，这种坏运气谁都会碰到，但你踩了狗屎，难道就准备把狗屎当鞋穿了？
　　第三种：他很烂，可我还是很爱他
　　最令人发指的事情莫过于：他包了情人、二奶3个，他还一夜情N次，我还是爱他。他平均每周都痛殴我一次，我还是原谅了他。他不工作光打牌嗜赌吸毒，我还是不想离开他……
　　拜托你女孩，谁告诉你爱情是无原则的？被伤害是要有底线的！
　　第四种：要嫁有钱人
　　一些MM从那种低级的唯情论里清醒过来了，就冲向了另一个极端———其他全是假的，钱才是真的。所以，嫁个有钱人才是对的。
　　拜托女孩，民意调查指出，有钱男人幸福指数是要高一些，有钱男人老婆的幸福指数是多少，你就不知道了吧？你的存在只是有钱男人幸福指数的一部分而已。
　　第五种：有子万事休
　　生了孩子，认为家庭就算是修成正果了，自己的幸福也就修到西方佛国了，终身幸福也就有靠了……有了孩子老公还能跑吗？跑了老公这不是还有儿子吗？……把丈夫和孩子当成柱子，自己像条拴在柱子上的狗，柱子跑了就又吠又咬。你固然为他们献出了全部，他们却未必感激你。
　　拜托，幸福永远都是你个人的内心感受，就像你的身体一样，最终能为你负责的只有你自己，点点滴滴，自做自受，痛苦与幸福，从来都是如此。

