新婚扫盲：妙招应对初次性生活的尴尬
　　导语：初次交合，有些许尴尬些许羞涩，一起来看看如何避免。　
　　心理因素引起的尴尬
　　初次交合，一般都因一些共同的心理特点，如羞涩感、紧张感或满意感等，导致初夜的成功或失败，而深深铭刻在终生或甜蜜或苫涩的记忆之中。所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，心理因素引发的性紧张或性欲低下，都得靠“心药”治疗。
　　1、学会自我放松，对于初次性交成功和提高性快感就显得十分重要；
　　2、丈夫应该主动通过动情的话语和爱抚打破羞涩的气氛，排除性交前的心理障碍；
　　3、丈夫动作要轻柔，善于体贴照顾，防止粗暴，对于消除新婚妻子的紧张情绪则更为重要；
　　4、特别提醒新婚夫妇，不论嘿咻时遇到什么样的尴尬，都要当笑话看，并迅速排除故障，不能老掂着糗事，让尴尬成为心理包袱，只有心态平和，夫妻双方才能迈向性福。
　　意外的性尴尬
　　意外的性尴尬随时都可能发生，例如在同房人或电话铃声或其他东西打扰、场地湿滑摔跤、没经验乱闯一通等。可是事事相生相克，正如蛤蟆功被一阳指所克，史婆婆的金乌刀法与白自在的雪山剑法针峰相对，总有办法能化尴尬于无形。
　　1、选择合适的时间、合适的地点；
　　2、卫生要搞好，嘿咻前后的洗浴，以及嘿咻时的洁肤用品和棉垫揩布等，一样也不能少；
　　3、初次嘿咻不是无师自通的，建议夫妻一起看性知识的书籍或教育片，避免上阵出现手忙脚乱现象；
　　4、嘿咻前清除周围一切闲杂人等：关掉手机，拔掉电话线，锁好卧室，拉好窗帘，在门上挂“正在进行，请勿打扰”……给性爱一张强大的安全网，让性爱具有金刚不坏之身，自然可以肆无忌惮。

