瘦身达人：吃麦当劳瘦身75斤之谜
　　麦当劳在中国可以说是很受欢迎的一款快餐连锁，生意十分火爆，不仅是小孩，连很多的成年人甚至是老年人都很“爱”去吃。其实并不尽然，麦当劳的食物很早被人视为“垃圾食品”。本期减肥方法鉴定就把目光转向麦当劳减肥法，看看吃麦当劳瘦身是否真有其事，还是瞎说一遍！
　　麦当劳成功瘦身从来不缺乏人才？
　　在笔者对关于麦当劳减肥的资料进行网罗式的搜索过程中，发现原来还有一名强人也是通过吃麦当劳成功瘦身75斤。现把关于这位强人的这篇新闻贴出来给大家参考一下：
　　牛人克里斯科勒森
　　牛人克里斯科勒森吃麦当劳瘦75斤？
　　据《中国日报》报道“美国一名重达126公斤的42岁肥胖男子克里斯？科勒森从去年12月开始，在长达6个月中每天只吃麦当劳的鸡肉卷和色拉。就连圣诞节午餐都是在麦当劳吃！但令人目瞪口呆的是，克里斯不仅没有因为吃麦当劳暴肥，相反，他竟成功地减掉了37.5公斤体重，而且腰围也从50英寸降到了36英寸！”
　　麦当劳热量分析：揭秘瘦身十几斤之谜
　　为什么麦当劳被人称为“垃圾食品”？由于人们经常指责麦当劳出售的很多食品热量太高了，很容易导致肥胖并由此威胁人体的健康。那么热量这么高哪能起到减肥的功效呢？难道有人捏造事实？先从营养学的角度，看看麦当劳各种食物的热量到底是多少！
　　麦当劳各种食物的能量列表
　　靠汉堡包和炸薯条走遍世界的麦当劳叔叔的形象可谓深进人心。当万般恐惧地看了这么多麦当劳食物的热量数据之后，对于喜欢麦当劳的粉丝来说，是否感觉有点心凉呢？话说回来，那到底我们一个人正常需要摄入多少热量呢？根据国际营养的标准，一个人要维持目前的体重，每天每公斤体重必须吃进30至35千卡的热量。那么一个正常人每天吃进1700到2200千卡左右，体重就会维持现状；然而一个专业运动员每天需要摄入2500千卡左右。
　　根据上面的表格，笔者算了一遍，如果午餐是“一个巨无霸+一份大薯条+一杯可乐”，热量总和就差不多1200千卡。按道理来看，正常人如果再继续吃顿晚餐热量肯定会超标，不仅不能瘦身反而增胖。但是像姚明前队友这样专业的运动员，每天进食这样的两顿麦当劳餐，热量显然是应付不了高强度的锻炼，这样热量供不应求的情况下，是可以成功瘦身的。也就是吃麦当劳瘦身十几斤的秘密所在！
　　一般人吃麦当劳也可以瘦身？
　　总所周知，减肥的时候需要杜绝一切高脂肪高热量的食物，然而麦当劳里面的食物是脂肪热量双高的，如果吃一次麦当劳，其热量足够让你消耗一两天的啦！据工作在营养第一线的国家高级营养师黄金建老师认为，按照营养学及热量分配控制饮食减肥来看，麦当劳食物很多都是油炸的，绝对是高热量高脂肪食物，是完全不符合饮食减肥的标准。
　　如果硬说是吃麦当劳可以瘦身，那只有一种可能性，就是每天去吃当中一种或者两种最低热量的食物，其他什么东西都不吃，顾名思义，采用吃麦当劳进行节食减肥，其是存在成功瘦身的可能性，但这种减肥的方式绝对不科学，也不可取。

