远离人群的小资当心网络中毒
　　五、网络中毒
　　网上恋爱、网上情人、网上约会，她们自要烂熟。闲时到聊天室装装纯情发发浪，到BBS里捣捣乱，十分疯狂全占，一点儿正经没有。
　　互联网发展到今天，我国未成年网民就有1650万。而这1650万未成年人中的14.8%，他们不仅爱上网，而且着迷上瘾，难以自拔，并引发了一系列的社会问题。
　　六、心力衰竭
　　对于社会生活表现出极大的无兴趣；对于纵情享乐，表现出巨大的兴趣。见到好玩的好像总有用不完的体力需要发泄，上酒店、登山、郊游，任何游玩的机会，她们一律报到。要飙车，要蹦极，要开PARTY，要没完没了发短信……唉！终不免心肌劳损。
　　七、安逸而死
　　除了打麻将和睡觉找不到别的生活乐趣，存折基本不动，脑袋基本不用。因为长期“两耳不闻窗外事，一心只看小资书”，导致目光短浅，如养在深闺的十二楼的女人，一是落后于时代，为时代所淘汰，二是落后就要挨打，被强人逼死。古人云：“生于忧患，死于安乐。”
　　八、软骨病
　　小资的生活方式是泡在过量的糖和咖啡里，是不屑于与老百姓同类的。所以吃饭要讲究、穿衣要品牌、装修要上档次。小资本来是供人瞻仰的艺术品，故把包装的艺术发挥到极致。小资男孩往往选择紧身窄裤，胯上横系一腰包，头发怪异，誓与女性比前卫；小资男人永远是温文有礼的，口袋里永远有取之不竭的香喷喷的餐巾纸，处处以女士优先，眼睛总不敢直视对方，眼光盈盈有水，?点闪烁，搞点笑容，整个一副新时期的“新好男人”形象。
　　小资男人不打架不说粗话(小资女孩则反之)，因为出身不是贵族，便时刻唯恐别人说自己不是贵族，所以加倍注意塑造自己的形象，深怕大家一不小心把她们和社会大众混在一起。不知不觉中衣衫闪亮、油头粉面，或长发披肩、环佩叮当、一身的艺术状，飘飘然中性十足起来。
　　九、富贵病
　　所谓小资，就是这样一些人，她们因了祖上功劳或是自身的身体条件，在衣食无忧后玩着花样算计怎么有滋有味地消耗生命。有那才你干点正事不成啊，有那钱你办所希望小学不行啊？因为要学人养尊处优，因为要保持雍容艳丽，常年不运动，三月不下楼，富贵病都来了：见光流泪，见风就倒，股骨头缺血性坏死，抵抗力下降，生命指数归零……

