专家点评：8位网友私家快速睡眠方法
　　导语：当代社会由于工作和生活的高压力、快节奏、多变动，使人们睡得越来越少，睡眠不足的现象越来越严重，失眠者也越来越多，失眠已被睡眠研究专家称为“悄然扩展的流行病”。 具体来说，睡眠不好确实给人们带来了诸多的危害。 
　　来自不同行业里的8个代表分别说出了他们的私属快速入睡方法，我们请专业睡眠学方面专家进行了点评，也感谢这些贡献招数的大家。
　　1、网友：旭日(33岁，媒体)
　　快速睡眠方法：一定听trip-hop音乐。我发现，我在床之外的地方，比如沙发上、地毯上，更容易很快入睡，所以我的床基本上可以在下个月撤消了。越循规蹈矩的惯常越不适合我。
　　专家点评： 适合和他这样与音乐打交道多的人，音乐刺激，造成听觉疲劳。这种办法可能有助于入眠，对疲劳恢复帮助不大。
　　2、网友：蝈蝈(32岁，教育业)
　　快速睡眠方法：床头常年放干花和鲜果皮袋子。另一半送的玫瑰不必都丢掉，等它干了可以收集到小袋子里。另外将鲜橘皮或梨皮、香蕉皮几片，放入一个不封口的小袋内，晚上睡前把它放在枕边，果香让人很安神，很快就能入睡。
　　专家点评： 可以常规应用。
　　3、网友：朵朵（28岁，传媒）
　　快速睡眠方法：被窝用电褥子暖热后，钻进去暖被窝特别舒服啊就很快想睡。
　　专家点评： 方法可行。可以屁股和头挨床，胸背部上挺尽量离开床，坚持几分钟，有助于放松身体入眠。
　　4、网友：祁烨鹏(27岁，机场工作人员)
　　快速睡眠方法：用被子蒙着头，光线很暗，就能睡着。
　　专家点评： 睡觉最好不蒙头--容易造成呼吸不畅，次日容易精神不振。
　　5、网友：杨国立(26岁，平面设计)
　　快速睡眠方法：用大枣15个，葱白8根，白糖5克，加水2碗熬煮，熬至1碗时即成。临睡前一次服，可治疗神经衰弱失眠症。
　　专家点评： 有道理，可以一试，可能小部分人会有效。
　　6、网友：张陈军(29岁，经纪人)
　　快速睡眠方法：用餐时多吃蒜，我吃完了就会立刻犯困，给我个床就能立马睡着，也许是因为有些人对蒜过敏？我也不知道为什么。
　　专家点评： 晚餐最好不要吃辛辣刺激及易产气的食物。“胃不和寝难安”。
　　7、网友：子石(34岁，制作人)
　　快速睡眠方法：喝杯热牛奶或者喝酒，啤酒白酒均可。最好是酒精量大酒精度数高的。
　　专家点评： 可少量喝些红酒，不能喝白酒。
　　8、网友：周霞(30岁，服装设计师)
　　快速睡眠方法：卧室一定要全黑，用厚窗帘，黑暗环境会促进松果体产生褪黑激素，它可以控制人昼夜循环的生物钟。
　　专家点评： 可用。

