抵御倒春寒：简易制作4种高效养生汤
　　导语：最近，天气多变，感冒的人越来越多。俗话说，“药补不如食补”，我们应该用最自然的方法来驱散寒冷，同时也提高身体的免疫力，保护自己远离感冒。这里提供几种养生饮品，大家可以学习尝试。
　　一、姜茶
　　原料：开水250克，姜25克，红糖30克。
　　制作方法：将姜剁成姜末，放入茶壶中，再放入开水和红糖。焖5分钟左右再饮用。我通常喜欢用新西兰的麦奴卡蜂蜜来代替红糖。因为蜂蜜能清肺化痰、润咽止咳，对呼吸系统疾病有较好的功效。(友情提示，如果放蜂蜜，最好水温降到60度再放，以免破坏蜂蜜的营养成分)。
　　另外，吃大闸蟹的时候喝姜茶，还可以再往姜茶中放入点紫苏叶。更可以解表散寒、行气和胃。姜茶不仅用于风寒感冒。生理期的女性饮用又暖胃又舒服，肚子也不疼了。
　　姜茶不单单适合女人饮用，在中医理论中生姜是助阳之品，自古以来素有“男子不可百日无姜”之语。
　　二、香菇红枣鸡汤
　　原料：10朵香菇10枚大枣泡软备用。
　　制作方法：半只鸡斩块，去掉肥的肉和皮。开水焯一下去掉血水。将鸡块放入煲内，加入适量水及姜、料酒，煲1--1.5小时，然后再放入香菇红枣，继续煲50分钟，加盐调味，即可食用。
　　煲，就是用文火慢慢地熬。使食物的营养成分有效地溶解在汤水中。放几片姜，经过文火慢慢煲上几个小时后，姜去寒暖胃的功能与它特有的味道完全融入其中。火不要过大，开锅后，小火慢炖即可。
　　煲汤时忌中途添加冷水，因为正加热的肉类遇冷收缩，蛋白质不易溶解，汤便失去了原有的鲜香味。同时也忌早放盐，因为早放盐能使肉中的蛋白质凝固，从而使汤色发暗，浓度不够。
　　常食香菇能促进新陈代谢，使人精力旺盛，不易发生感冒。香菇之所以能预防感冒，是因为香菇中含有蘑菇核糖核酸，可以刺激人体组织细胞释放干扰素，消灭病毒，加强人体对病毒的抵抗能力。香菇中的香菇嘌呤也有较强的抗病毒功能。此外，香菇的孢子上有槟榔状的小颗粒，这种小颗粒能刺激感冒病毒，使其形成一层厚壁，这种厚壁形成后，感冒病毒便失去了使人和其他动物发生感冒症状的能力。
　　红枣富含丰实的营养物质和多种微量元素，中医上讲：“干枣入心肺、止咳、补五脏，治虚损、除肠胃癖气。”
　　现代女性在工作和生活中压力越来越大。情绪上容易波动，出现精神紧张、烦躁不安、夜睡难眠等症状。想改善症状、纾缓情绪，可以服食些玫瑰茶。玫瑰花味甘苦、性温，是著名纾缓情绪中药，还有滋润肌肤、美容除斑、降脂减肥等功效。薄荷味苦辛，有健胃、通经络之功效。
　　三、玫瑰薄荷茶
　　原料：新鲜薄荷叶(可以切碎，味道会更浓郁)1茶勺，干玫瑰10朵、蜂蜜一调羹。
　　制作方法：干玫瑰置于茶壶中，加入薄荷叶，注入开水，浸泡，水稍凉后加入蜂蜜，即可饮用。
　　食用蜂蜜时，要用温水冲饮，水温不超过60℃为宜。如果高温开水冲入蜂蜜，会破坏它的营养成分。
　　四、柚子蜂蜜果汁
　　原料：柚子1/2个(胡柚，葡萄柚均可)，蜂蜜糖水 30毫升，冷开水30毫升，碎冰 120克
　　制作方法：1 把柚子洗净，榨汁。2，将柚子果汁和其他材料倒入打碎机搅打20秒即可。(如果没有打碎机，放杯中混合即可)。
　　柚子本身营养丰富含钙和维生素都远远超过了其它的水果，维生素C的含量是柠檬和橙子的3倍。钙的含量更是比苹果、梨，香蕉等水果多10倍。柚子还含有丰富的天然枸橼酸和各种无机盐类，不仅有助肝、胃，肺等机能，而且还有清热去火，止咳化痰的功效。由于加入了天然蜂蜜更加增加了人体所需的微量元素，具有养颜美容、润喉止咳、预防感冒、帮助消化的功效。

