踏青身体小问题 中草药帮帮忙
　　经常踏青的人都知道。如果在户外玩的时候只顾着开心，而不顾身体防护的话，等游玩结束，回到家后，常常会发生红斑、丘疹、风团等
　　皮肤问题，甚至在游玩当中就被花粉症干扰个不停……有没有好办法避免这些呢？
　　踏青身体小问题 中草药帮帮忙
　　问题：在野外咳个不停……
　　春天百花竞放，花粉随风传播，有些人会有过敏反应：在花圃内就感到呼吸困难，咳喘不已，有些人还会觉得自己皮肤瘙痒难耐，发生红斑、丘疹等皮肤问题，这其实就是花粉过敏症，属于花毒。
　　中药帮帮忙：薄荷浴。
　　功效：薄荷有发散风热，清利咽喉，解毒和止痒的功效。
　　做法：只要取鲜薄荷200克或干薄荷50克放入锅内，加水煎取药液，倒入浴盆就是薄荷浴啦！对于外感风热、皮肤发痒等病症的人洗浴特别有效
　　要注意：薄荷发汗耗气，体虚多汗的美眉，就不要尝试啦！
　　问题：玩都玩出斑疹了！
　　随着气候的转暖，郊外的各种昆虫活动增加，对人体的危害也在逐步增大，蚊虫叮咬所带来的传染病、皮肤病在春天尤为多见。
　　中药帮帮忙：金银花茶。
　　功效：金银花自古被誉为清热解毒的良药，既能宣散风热，还善清解血毒，用于各种热性病，如身热、发疹、发斑、热毒疮痈、咽喉肿痛等证，均效果显著。
　　做法：野外游玩时，取金银花10克放入水壶中，沏水饮用。
　　要注意：脾胃虚寒及气虚的美眉属于禁用人群。
　　踏青养生游戏
　　亲朋好友一起去踏青，身处青山绿水之中，自然少不了做一些游戏来“锦上添花”，一起来看看被大家推崇的2大游戏吧！
　　放风筝
　　中国有句古话：“鸢者长寿”。这是因为放风筝时，人的眼睛、手脚和大脑协同参与了运动，促进肌体组织、脏器生理功能的调整。当你双目凝视于蓝天白云之上，抛开一切世俗杂物，眼中心中都只有一只纸鸢，心胸会变得坦荡、悠然，这种“天人相应”的感觉有助于气血畅通，祛病延年。
　　踢毽子
　　对于长期低头伏案，疏于活动，容易得颈椎病的白领来说，踢毽子就是为你专设的保健活动。肌肉的一张一弛不仅让你的脊椎各关节得到活动，避免了椎关节的僵化，预防了颈椎病、肩周炎。此外，踢毽子要求人的思维高度集中，对于调节神经活动、化解心理压力十分有益。

