乐敦家族 守护你的心灵之窗
　　现代人生活在一个快节奏的环境中，各种污染、压力时刻都在侵袭着我们的双眼，眼睛疲劳、干涩、视力下降、细菌滋扰……各种眼部问题随处可见。拥有百年历史的日本乐敦药厂，以品质优良的乐敦系列眼药水，悉心呵护您和家人的眼部健康。
　　当我们长期配戴隐形眼镜的时候，眼睛的泪液层就会失去稳定性并且变薄，导致眼干涩和疲劳。这时，可以滴隐形眼镜专用眼药水乐敦清，它从根本稳定泪液层，防止泪水蒸发，维持眼组织内水分和电解质的新陈代谢，让眼睛长效滋润。同时能让镜片更加贴合眼球，没有异物感。滴用时无需摘下隐形眼镜，简单方便！
　　大多数现代人每天要长时间对着电脑，一天下来，眼睛疲惫不堪。眼睛疲劳时滴新乐敦眼药水，能有效改善视疲劳。清凉的配方让滴后的双眼冰凉舒适，工作效率大大提升！
　　在我们每日的生活中，大多数时间都会处于空调环境中，会出现眼干、眼涩等症状，滴一滴乐敦莹眼药水，温和滋润眼睛，很水润很舒服。
　　公共场所是细菌传播的高危地带，如眼睛不小心感染细菌，出现红肿、痕痒、刺痛等不适症状。应及时使用乐敦康眼药水，它能有效对抗细菌感染，让双眼远离细菌滋扰。
　　带着孩子去公园、泳池游玩，如果空气中的尘埃、花粉或水中的细菌不慎入眼，用儿童专用眼药水小乐敦，保护成长中的眼睛。

