4月20日谷雨 金木水火土5型人如何养生(图)
　　导读：4月20日，是农历二十四节气之一谷雨。谷雨，有“雨水生百谷”之意，这是春季的最后一个节气。专家认为，这个时节降雨明显增多，空气的湿度逐渐加大，此时要通过人体内部的调节使内环境与外环境的变化相适应。
　　谷雨节气以后是神经痛的发病期，如肋间神经痛、坐骨神经痛、三叉神经痛等。预防的办法是避免情绪波动，特别是不要生气。此节气中人体的消化功能处于旺盛时期，正是强壮身体的大好时机，但不能像冬天那样进补，而应适当食用一些具有补血益气功效的食物，这样不但可以提高身体素质，还能为安度盛夏打下基础。
　　谷雨时节话药膳
　　谷雨节气，随着气温迅速回升，降水增加，湿热交加，让人一整天感觉很不舒适。全国名老中医学术经验继承人、广东省中医院肝病专科主任池晓玲教授指出，谷雨养生除了早睡早起、平心静气以养肝外，可选择静中有动的运动如太极拳等，运动时不宜出汗过多，以免阳气外泄。饮食方面，应注重清热祛湿，益肺补肾，多进食玫瑰花、佛手、陈皮、白术等。
　　木形人宜疏肝健脾
　　【体质特点】肤色苍白，头小，面长，两肩广阔，背部挺直，身体小弱，手足灵活。
　　【饮食调养】宜多服疏肝健脾，清热祛湿的食物，如薏苡仁、淮山，玫瑰花、郁金等。
　　【药膳选择】药膳可选择“郁金佛手蜜饮”：郁金15克，佛手12克，蜂蜜30克。将郁金、佛手用冷水浸泡20分钟后入锅，加适量水，煎煮30分钟，去渣取汁，待药汁转温后调入蜂蜜即成。有疏肝理气，清热解郁的功效。
　　火形人宜疏肝解郁
　　【体质特点】皮肤赤色，脊背肌肉宽厚，脸形瘦尖，头小，手足小，步履稳重，性情急。
　　【饮食调养】宜多服疏肝解郁、清热祛湿的食物，如青瓜、蒜薹、枇杷、杨梅、番茄、扁豆、苡仁、木棉花、郁金、猪苓等。
　　【药膳选择】药膳可选择“扁豆苡仁粥”：扁豆20克，薏苡仁30克，木棉花30克，猪瘦肉200克，粳米200克。将猪瘦肉洗净，切片，扁豆、薏苡仁、木棉花洗净，与淘洗干净的粳米一同放入砂锅，加适量清水，大火煮沸，小火熬煮成粥即成。有清热健脾祛湿的功效。
　　土形人宜健脾祛湿
　　【体质特点】皮肤黄色，面圆，头大、肩背丰厚，腹大，大腿到跳胫部都生得壮实，手足不大，肌肉丰满。
　　【饮食调养】宜多吃清热祛湿，健脾理气之品，如冬瓜、香蕉、菠萝、陈皮、淮山、扁豆、苡仁、鸡蛋花等。
　　【药膳选择】药膳可食用“半夏山药粥”：法夏15克，鲜山药200克，陈皮5克，粳米200克。将法夏用温水淘洗数次，以除去矾味，再将山药洗净去皮，切成丁。把法夏、陈皮放入砂锅内，加适量水，煎取300克清汤，去渣后放入淘洗干净的粳米、山药，加适量清水，熬煮成粥。有健脾和胃祛湿的功效。
　　金形人宜疏肝清热
　　【体质特点】体形比较瘦小，但肩背较宽，方形脸，鼻直口阔，四肢清瘦，动作敏捷，肤色较白。
　　【饮食调养】可多吃疏肝清热，益肺补肾之品，如枇杷、茉莉花、薏苡仁、冬瓜仁、蜂蜜、桑椹、芝麻、花生等。
　　【药膳选择】药膳可选择“薏苡仁芡实橘皮粥”：薏苡仁50克，芡实15克，橘皮5克，粳米200克。将薏苡仁、橘皮洗净，与淘洗干净的粳米一同放入砂锅，加适量水，先用大火煮沸，再用小火煨熬成粥。有疏肝解郁，培补脾肾的功效。
　　水形人防寒湿入侵
　　【体质特点】体形比较胖，偏矮，头较大，腮部较宽，腹部较大，肤色偏黑，腰臀稍大，手指短，发密而黑，怕寒喜暖。
　　【饮食调养】预防寒湿入侵，避免久居湿地。应多吃健脾祛湿之品，佐以调补肝肾之品，如淮山、土豆、扁豆、鲫鱼、猪肉、茯苓、土茯苓等。
　　【药膳选择】药膳可选择“参枣米饭”：太子参15克，陈皮6克，白术10克，茯苓15克，猪苓10克，大枣20克，粳米250克。将党参、陈皮、白术、茯苓、猪苓、大枣放在锅内，加适量水泡发后煎煮半小时，去渣取汁备用。将粳米淘洗干净，放入锅中，加入药汁及适量清水，用大火煮沸，小火煮成米饭即成。有补气养脾和胃的功效。
　　预警：谷雨节气高发神经痛
　　谷雨节气以后是神经痛的发病期，如肋间神经痛、坐骨神经痛、三叉神经痛等等。专家提醒，发病不要紧张，可根据不同的病因，对症治疗。
　　就肋间神经痛而言，多为临床常见的一种自觉症状，表现为一侧或两侧胁肋疼痛。中医将其称为“胁痛”。遇情志郁结，肝气失于疏泄，络脉受阻，经气运行不畅，均可发为胁痛。若肝气郁结日久，气滞产生血瘀，也可导致血瘀胁痛。不论属于何种病因，其根本都与肝气不舒有关，因此在治疗上都离不开疏肝行气，活血通络的原则。
　　坐骨神经痛是指在坐骨神经通路及其分布区内的疼痛而言。多表现在臀部、大腿后侧、小腿踝关节后外侧的烧灼样或针刺样疼痛，严重者痛如刀割，活动时加重。根据临床症状不同，坐骨神经痛可分为四种类型：感受风邪为主的，疼痛呈游走性；感受寒邪为主的，疼痛剧烈者；感受湿邪为主，表现酸楚、麻木；发病急剧，伴有发热症状。凡是患上坐骨神经痛者，都应根据上述四型，辨证施治，疏通经络气血的闭滞，祛风、散寒。
　　三叉神经痛是面部一定的部位出现阵发性、短暂性剧烈疼痛。本病多发生于面部一侧的额部、上颌或下颌部。疼痛常突然发作，呈闪电样、刀割样难以忍受。该病的发病年龄多在中年以后，女性患者较多。其病因病机多为受风或肝火所致。此外，牙、口腔、耳鼻等疾病都能诱发本病。在施治过程中，要究其病因、辨其病症。对感受风寒者，要以疏通气血为主；肝胃郁火者，应以泻肝胃之火为主；阴虚火旺者，应以滋阴降火之法为主。针刺对该病有较好的治疗效果。
　　谷雨节气的气温虽以晴暖为主，但早晚仍有时冷时热之时，早出晚归的人更应加倍小心地呵护自己。
　　谷雨代表春季过去，春季养肝需及时
　　按节气来说，过了谷雨便意味着春季快过去了，按照中医“春养肝”的观点，要抓紧时机调理肝血。肝开窍于目，肝血不足，不能上注于目而视物不清，或肝气郁结化热，上扰头目则头晕目眩。此时的食疗要点重在养肝清肝、滋养明目。而在众多的蔬菜之中，最适宜养肝的是菠菜。
　　中医认为，菠菜性甘凉，入肠、胃经。有补血止血、利五脏、通血脉、止渴润肠、滋阴平肝、助消化、清理肠胃热毒的功效，对肝气不舒并发胃病的辅助治疗常有良效。对春季里因为肝阴不足引起的高血压、头痛目眩和贫血等都有较好的治疗作用。
　　需要注意的是，菠菜含草酸较多，有碍肌体对钙的吸收，故吃菠菜时宜先用沸水烫软，捞出再炒。菠菜不宜与豆腐等含钙量较多的食品混合做菜，如菠菜煮豆腐等。因为草酸与钙反应生成草酸钙，草酸钙会影响人的肾功能，且可形成结晶物潴留于泌尿道，引起结石。
　　菠菜豆腐汤是传统的家常菜，以其清淡爽口而深得人们喜爱。但是国际注册营养师邹春蕾提醒：豆腐不应和菠菜搭配在一起吃。
　　此外，在这个季节人容易缺乏维生素B2和维生素C，一些人会发生口唇糜烂、口角发炎的病症，俗称“烂嘴角”。针对这一症状，宜多吃些黄豆芽。
　　黄豆含有胰蛋白酶抑制剂和较多的植酸，影响了营养成分的吸收与利用。黄豆在发芽的过程中，胰蛋白酶抑制剂大部分被破坏，同时大豆含有的蛋白质还被分解为可溶性的肽与氨基酸，不但增加了豆芽的鲜度，而且使豆芽中蛋白质的利用率比黄豆至少提高了10%。黄豆芽中还含有一种干扰素诱生剂，能诱生干扰素，干扰素能干扰病毒代谢。人在春天较易发生病毒性感冒等杂症，因此，春天吃黄豆芽还能增强人体抵抗病毒感染的能力。

