探秘：肉食动物智商会越来越低True or False
　　导语：经常吃肉会导致智商下降，这是近来英国科学家在8170名参与实验的对象身上发现的有趣现象。
　　英国Southampton大学的科学家在实验室里对30岁后的女性(女性食品)和男性(男性食品)在10岁也就是智商完全成熟时的饮食情况进行调查，其中有4.5%的人习惯进食蔬菜(蔬菜食品)类食品，而有123名实验对象喜爱进食如鱼肉、鸡肉等的肉类。
　　在对他们的智商测定后，研究人员发现，儿童(儿童食品)时代智商较高的，由于偏好肉类的饮食习惯，他们的智商没有太大的提高。而喜爱进食蔬菜的人，智商有明显的提高。
　　研究还发现，大多素食者都是女性，而且受过良好的教育，社会地位也比较高。肉类爱好者的智商只比幼年平均提高了15%，而素食(素食食品)者平均提高了38%，差异非常明显。研究人员表示，如果把受调查者的社会背景和教育水平考虑进来，智商和饮食习惯之间的关系更加明显。
　　还有许多证据显示，喜爱素食的人患心脏疾病的几率也非常低；少吃肉食的人，血压(血压食品)会逐渐降低。这项新的研究向人们解释了，为什么高智商的人得心脏病的几率反而小。人们可以发现，饮食习惯不仅仅影响了智商，同时对健康(健康食品)有巨大影响。
　　三种版本的美味鱼香肉丝
　　对于喜爱吃肉的人们，科学家建议，最起码每天摄取一些蔬果，对健康、对智商都有巨大影响。因为大多数蔬菜水果(水果食品)中都不仅仅含有多种维生素(维生素食品)，还含有很多碱性物质。这些碱性物质对改善大脑功能有一定作用。豆腐、豌豆、油(油食品)菜、芹菜、莲藕、牛奶、白菜、卷心菜、萝卜、土豆、葡萄(葡萄食品)等属碱性食物。

