小知识：远离乳腺癌做健康女人
　　导语：30岁-39岁时，女人乳房问题多为良性(不会癌变)。但年轻女性普遍会有乳房纤维囊性变，以乳房疼痛、囊肿和非癌症肿块为特征。妇科专家说，“乳房疼痛可能是循环性的，它可以伴随经期发生，也可以是持续性疼痛”。
　　乳腺癌并非常见疾病。美国国家癌症研究所指出：30岁到39岁乳腺癌发病率只有1/229。 除非有家族病史，30岁到39岁的妇女不需要乳房X线照片。
　　实际上，年轻妇女的乳腺癌很难用乳房X线照片检测出来。 30岁到39岁的妇女应向医生反映长期的乳房变化或疼痛。年轻妇女的乳房疼痛是良性的，但是乳房癌也会发生在年轻妇女身上。
　　如何减轻疼痛呢？ 
　　专家建议女性“远离咖啡因”。如果是在疼痛难忍的话，可以通过手术摘除乳房纤维性瘤。 担心乳房下垂？ 分娩期间，哺乳可以防止乳腺癌。专家认为哺乳不会引起乳房组织萎缩。相反，哺乳期间乳房的膨胀可以舒展乳房的皮肤。
　　而当乳房收缩时，松弛的皮肤会使乳房看起来比以前下垂。 事实上，美国整形外科学会在2007年进行的一项研究显示，引起乳房下垂的原因还有：怀孕期间使用的乳罩罩杯过大，较多的怀孕次数，吸烟和年龄增长。 另外一个原因是乳房内的纤维束带，也叫乳房悬韧带的拉伸造成乳房下垂。
　　由于乳房没有肌肉，所以乳房下垂无法阻止，但一些医生建议妇女在慢跑时穿运动型乳罩以阻止韧带的拉伸。

