不得不看 避孕方法失败率排行榜
　　导语：各种各样的避孕方式，有效的是哪几种？一起看看失败率排行榜。
　　1、计算排卵期　失败率： 2-20%
　　计算女性排卵期是不使用任何避孕措施的自然避孕法，好处是不会对身体造成任何印象及副作用，不过失败率却非常高，一来是因为女性的排卵期会经常有差异，很难准确的计算出排卵期，二来则是需要夫妻二人充分合作，定出规律的性生活。
　　2、避孕套　失败率： 2-15%
　　大部分人选择避孕套作为避孕方法，无非贪图其方便购买以及容易使用，不过避孕供销却容易受到使用时的人为因素的影响，如穿戴不不当，中土脱下过被撕裂等，都会影响避孕的效果。另外部分人可能会对橡胶制品产生过敏，导致不适，也有人认为使用避孕套会影响快感。不过避孕套却具有预防感染性病和传染病的功效。所以建议可以伴随其他的避孕方法一起使用。
　　3、子宫环  失败率： 0.3-2%
　　子宫环属于一种长期性的避孕方法，可留存在子宫内达5年之久，避孕成功率亦较高。不过部分人，尤其是年轻女性或未曾生育过的女性可能会对起出现排斥现象，造成不适。另外戴环后可能令妇女经量增加及延长，有或在经期以外期间出现流血现象。
　　4、避孕贴　失败率： 0.2-3%
　　避孕贴之避孕功效犹如避孕丸，不过并非内服，而是透过皮肤吸收药性而达到避孕效果。一张避孕贴效力一般可维持7天，所以对于要经常变换时差者如空姐或旅行社的导游等，有或是经常忘记服用避孕丸者最适用。不过使用避孕贴却可能导致皮肤敏感，使用是需特别注意。
　　5、避孕针  失败率： 0-1%
　　避孕针只需要打一次，即可以于3个月内有效避孕。不过由于其分量较重，一针剂量等于服用3包避孕丸，所以可能会增加血管栓塞的风险，一般只有东南亚地区的女性会注射，西方女性鲜有使用。不过现在女性的饮食习惯已越来越西化，血管栓塞机会大大增加，所以有意选择注射避孕针的女性需要先咨询医生的意见。
　　总之对于选择哪种方式避孕，都要因人而异，不过却可以依循几个方面考虑，如年龄，性伴侣数目，是否生育，有没有经期问题以及时候吸烟等。

