伊夫 黎雪植物纤窈 活力瘦身体验会
　　2010年4月27日，始创于1959年具植物美肌前瞻性概念的法国品牌Yves Rocher伊夫-黎雪，于北京亚历山大CBD会馆召开了植物纤窈系列的活力瘦身体验会，展示了绿咖啡在瘦身纤体领域的特殊功效，也为这个夏天的美人们增添了瘦身纤体新体验---14天，轻松小一码！
　　魔力绿咖啡，掀起今夏纤体绿色风暴
　　现场，伊夫-黎雪的纤体顾问以及美俏活力女主播王靖，亲自见证了绿咖啡的非凡减肥功效。绿咖啡，蕴含革命性高效瘦身燃脂成分Lipophenol Végétal™植物纤体精华，成为今夏时尚瘦身、环保低碳、纯粹植物的新名词。
　　完美瘦身 亲体验
　　活动现场，美俏女主播王靖跟分享了她的保持窈窕身姿的秘笈：垫脚尖，穿高跟鞋，适当运动，当然还有她最爱的纤体产品—伊夫-黎雪植物纤窈系列。自从去年美俏某编导使用后轻松瘦掉5cm腿围后，王婧对这个魔力绿咖啡的纤体产品情有独钟，坚持立体3围瘦身，在镜头前保证最完美的S身姿。
　　随后，伊夫黎雪纤体顾问Marvis向大家揭开绿咖啡植物瘦身的秘密：植物纤窈紧肤磨砂?喱--日夜美体塑身精华乳--美体塑身紧肤乳，三维立体瘦身过程。Marvis现场演绎针对身体部位的捏揉手法，有效对抗局部赘肉。
　　最后，在健身老师的带领下，王婧和全体嘉宾一起跳起伊夫-黎雪的瘦身操，让身体动起来，让脂肪彻底燃烧。
　　伊夫-黎雪倡导的纤体，是一种健康的生活态度，是纯天然和有机植物的绿咖啡减肥疗法，源自大自然的切身体验，用国际先进的技术做保障，带来身心的双重“瘦身”效果。

