忽视定期进行的产前检查
　　第六位 忽视定期进行的产前检查
　　妇女怀孕后整个妊娠期都应按时进行详细而系统的产前检查。它的好处是：
　　(1)纠正孕妇或胎儿身体的某些缺陷，必要时可以及早终止妊娠。
　　(2)了解胎儿发育和母体变化情况，如有异常，及早治疗。
　　(3)加强孕妇及胎儿的健康 保护，有利于整个孕产期的顺利度过。
　　(4)通过全面系统的观察，可决定分娩时的处理方针，保证分娩安全。
　　产前检查的时间可根据医生要求和具体情况而定。如有特殊情况应随时检查，不受规定时间限制。
　　第五位 找江湖医生私自堕胎
　　有些人出于种种原因，私自堕胎或找江湖医生进行手术。这样做的严重后果是：子宫破损或继发感染甚多。
　　有些人道听途说所谓“堕胎秘方”，任意滥服，结果打胎不成，反而造成药物中毒 ，严重地影响身体健康 。
　　民间所用的某些外用“堕胎药”往往具有腐蚀性，将其放入阴道 以后，阴道粘膜受到腐蚀而发生溃烂，病变愈合后还会引起阴道粘连，结果造成阴道狭窄，甚至闭锁，给以后的性生活和生育带来困难。
　　人工流产 是在严密消毒和无菌技术操作下进行的。而一些民间的“朗中”、“土医生”所用的“器械”不进行消毒或消毒不严，在操作过程中不注意无菌操作，更会造成细菌污染，术后子宫和盆腔感染，严重时还会引起败血症。
　　不懂医学知识的人就不了解生殖器官的解剖，更不懂人工流产的操作技术，也没有正规的医疗 器械，只是盲目蛮干，结果造成流产不全、子宫穿孔，甚至引起大出血、肠管破裂等严重并发症，如不及时抢救可发生生命危险。
　　一些私自堕胎的妇女，发生问题后又不敢声张，非到危重时才不得已转医院治疗，从而使有些人丧失了抢救机会而枉送了性命，也有的造成严重后遗症而遗恨终生。
　　为了自己的健康和一家人的幸福，不管在什么情况下，妇女怀孕以后切不可随便找一些不懂医学知识的人打胎或自行打胎，一定要去医院作人工流产。
　　第四位 怀孕3次以上或多次妊娠
　　部分已婚女性 生了女儿想儿子，一生再生，多次怀孕，以至成为“超生游击队”。要知道，每增加一次妊娠，子宫就增加一次风险，连续3次以上怀孕者，子宫的患病率将会显着上升。
　　第三位 孕妇分娩困难或产期延长时滥打催产素导致子宫破裂
　　子宫体部或子宫下段在妊娠期或分娩期 发生破裂称为子宫破裂。子宫破裂是严重的产科并发症之一，常引起母儿死亡。多由于产道、胎儿、胎位的异常如骨产道狭窄、巨大儿、脑积水、忽略性横位等引起胎先露下降受阻，子宫强烈收缩而发生。
　　子宫破裂为产科最严重并发症之一。
　　第二位 流产
　　女人一生流产不要超过3次，一年之内流产不要超过2次。
　　短时期内反复人工流产 ，是导致子宫伤病的重要因素。通常医生在做人流手术时不能看见宫腔，是“盲操作”。往往有少数因术前未查清楚子宫位置、大小，手术时器械进入方向与子宫曲度不一致，或用力过猛等而造成子宫损伤，甚至穿孔。或者造成宫腔感染、宫颈或宫腔粘连，导致继发性不孕。
　　总而言之，人流有很多的害处，甚至可以出现“人流综合征”。
　　同时要当心药物流产可致命！
　　第一位 剖宫产手术
　　剖宫产，即俗话所说的“剖腹产”。
　　忠告：选择剖腹产损害可能伴一生
　　专家们认为：剖腹产的好处避免了自然分娩过程的疼痛 ，相对于它给母婴的并发症和后遗症便显得不可取，剖腹产只能限于产妇和婴儿的病理因素的补救手术。
　　让我们来看一看剖宫产手术会有哪些危害：
　　首先是对胎儿方面，可以造成： 骨折(包括锁骨骨折、股骨或肱骨骨折、颅骨骨折)，还有软组织损伤，是切开子宫时，由于宫壁过薄或术者用力过猛，致使器械划伤胎儿的先露部位。
　　然后，对于母体方面。剖腹产手术，除了麻醉方面的风险外，还可能在术中或术后出现一些相应的并发症，其中较严重的有膀胱损伤、肠管损伤、子宫切口裂伤、产后大出血。

