夫妻生活：女性避孕环使用常识
　　导语：内置避孕环是一种比较方便省事的避孕方法，但是实用避孕环会存在哪些问题？下面我们一起来了解一下。
　　出血
　　在安环后的3-4天，大多数妇女会有少量出血，这是由于避孕环作为一种异物，刺激子宫引起收缩，使避孕环与子宫内膜摩擦而引起出血；也有的戴环时，擦破了子宫颈管内膜或子宫内膜而引起出血；大多数妇女出血量很少，不需要治疗，于安环后一星期内不治而愈。
　　月经量增多
　　在安环初期，特别是头三个月，有些妇女的月经量会有不同程度的增加，或者经期延长，或者出现不规则点滴出血。这主要是在子宫内膜脱落时，避孕环和子宫内膜之间发生摩擦，造成了子宫内膜损伤所致。一般过了三个月后会自然好转。
　　下腹疼痛或腰酸
　　安环后，少数妇女会有这样的感觉，主要是有些人的子宫对避孕环比较敏感，视其为“入侵者”，引起子宫收缩，产生轻微的下腹疼痛或腰酸。经过短时期的适应后，症状即可自行消失。
　　白带增多
　　如果安的是带有尾丝的避孕环，有可能因尾丝对子宫颈膜的长期接触和摩擦刺激，造成子宫颈分泌物明显增多，即白带增多。同样，没有尾丝的避孕环也可以作为异物，刺激子宫内膜，引起分泌物增加。经过一段时间，子宫内膜组织完全适应后，白带自然就减少了。如果安环后不久，不仅白带明显增多，而且出现黄色脓性白带，还伴有全身发热、下腹痛等不适时，很可能已发生感染，需要及时就医。
　　感染
　　随着医疗条件的改善和技术的提高，在放避孕环时，医生都会对妇女的外阴、阴道和子宫内膜进行严格的消毒，很少会发生感染。但是，的确有少数人发生了感染。分析原因，大多是放环后未注意清洁卫生，或以往有生殖道炎症史，或放环后过早性生活、性生活频繁等，就可发生感染，经过抗生素治疗后，一般均能有效地得到控制。
　　那么，怎样的情况下应该考虑取环呢？
　　1、安避孕环后连续数月月经不规则，或经常阴道不规则出血，或月经量超过以往1倍以上，经药物治疗后无效者；还有严重的痛经或腰酸、腹痛，经治疗无效者；
　　2、安环后导致宫腔感染者；
　　3、妇科检查时，发现避孕环变形或异位者。
　　如果你已经或者将要选择安避孕环作为避孕方法，一旦出现了副作用，也不用着急，只要找出原因，对症下药，一般都会好转的。如果确实没有好转，说明你不适合戴避孕环，可以选择其它的避孕方法，同样可以达到理想的避孕效果。

