夫妻常犯的6个性健康错误
　　导语：性健康的问题，我们中的大多数，自认为是开放的知识女性，遇到这些涉及隐私的问题，也不会轻易找到了解的途径。
　　错误观念之一：通过了妇科常规检查就万事OK
　　每年体检，都会很贴心地为女同事们安排妇科常规检查，她和大家一样，以为通过了这样的检查就万事OK了，但是，一次无意中和医生聊天，柴娟才知道，例行公事的常规检查往往对性病无能为力。
　　最近，美国一家卫生机构调查：大部分女性对性病一无所知；仅仅1/4的女性略微了解一点衣原体感染(一种最常见的性传播疾病)，能够导致不育；近一半妇女认为，无论身体出现什么问题，每年一次的常规体检都能查出来—遗憾的是，事实远远不是这样。 在中国，这种情况更为普遍，北京大学附属第一医院的一位妇科医生告诉我们，在妇科门诊中，只有寥寥无几的人主动提出要求，请医生做性传播疾病的化验检查。
　　医生的忠告是：千万不要完全寄希望于常规妇科检查，如果怀疑自己患性传播疾病，即使可能性极微，也要及时通知医生，并把所有症状原原本本地告诉他，例如：异味分泌物、排尿疼痛、水泡等等。
　　错误观念之二：如果得了性病，一定会有感觉
　　这是一个大错特错的认识。很多性传播疾病(例如乳头瘤病毒、衣原体感染、疱疹等)，常常是悄无声息地危害人体，患者本人没有异常感，相对于男性，这类疾病在女性身体中则更为隐蔽，也更不容易及时发现。 如果没有及时治疗，性传播疾病会殃及女性身体其他器官。
　　例如：乳头瘤病毒可能引起宫颈癌；衣原体感染会引发盆腔炎从而导致不孕。千万不要掉以轻心！
　　错误观念之三：不射精就不会怀孕；经期同房也不会怀孕
　　体外射精的避孕方法是相当危险的。我们的爱人在“前戏”中分泌的润滑液(前列腺液)，就含有一部分精液。而且，不要对男人的控制能力寄予太大希望，在高潮前抽出体外，很难保证万无一失。
　　事实上，大部分男人都有漏精现象，而且精子的数量和活动能力足够造成怀孕。如果不进入阴道而在外阴部射精，也不是没有怀孕的可能。活跃的精子可能进入阴道并继续向子宫运动。 另外，一般人认为，月经期行房不用担心怀孕。但事实是：确实有经期行房而怀孕的先例。 这是因为不规则排卵造成的。大部分妇女在月经开始后的第14天左右排卵，但如果排卵期提前，再加上精子生命力旺盛，则很可能造成怀孕。
　　男性一次射精的平均数量约为3亿个精子，这些精子可以在女性体内生存7天左右，如果再加上女性提前排卵，就十分有可能怀孕。所以，即便是经期，也要采取必要的避孕措施。
　　错误观念之四：持续服用避孕药不仅能让月经停止，还能降低患乳腺癌的危险
　　只说对了前半句。我们知道，连续服用避孕药可使月经暂时停止。而且从相关记载来看，月经次数少的女性患乳腺癌的比率低，但这并不像一加一等于二那么简单。
　　实际上，持续服用避孕药并不能减低患乳腺癌的几率，原因在于： 是否患乳腺癌，取决于雌激素分泌水平。远古社会的女性很少会得乳腺癌，因为那时的女性刚过青春期就开始生育，而且一生中要经历好几次怀孕。在怀孕期和哺乳期，卵巢处于休息状态，不再分泌雌激素。而女性体内雌激素水平越低，患乳腺癌的几率就会越低。因此从纯生理学上讲，妇女越早开始生育越好。但是，现代社会我们的生育年龄大大推后了。
　　有一种误解，认为持续服用避孕药能降低乳腺癌的危险。事实恰恰相反，服用避孕药不能降低体内的雌激素水平，还将增加雌激素的含量。所以，从纯理论上说，应该是增加了患乳腺癌的危险，但从现实中的调查数字中找不到这两者有什么必然的关系，长期服用避孕药的妇女也不用太担心。而且，现代科技研制出的避孕药，雌激素含量已经比从前降低许多。
　　错误观念之五：使用避孕工具就不会感染性传播疾病
　　在众多的避孕工具中，只有避孕套有这种双重功能，既可避孕，又可以防止感染性病。下面是对几种避孕工具的抗性病能力的分析：
　　1.口服避孕药：对防止感染性传播疾病无能为力。 2.子宫帽、宫内隔膜：对输卵管有些保护，而对阴道的保护能力则很不够。
　　3.宫内避孕环：这种避孕方式实际上增加了妇女患性传播疾病的危险，因为不再需要其他的保护就可以防止受孕。
　　4.绝育手术：减少患盆腔炎的危险，但子宫颈和阴道染病的危险仍然存在。
　　错误观念之六：口服避孕药对身体有害
　　对于吸烟的女性来说，口服避孕药确实有一定的危害，她们可能会成为心脏病、中风等疾患的牺牲品，而不吸烟的女性则完全不必担心这个问题。
　　美国医疗机构的调查：服避孕药的女性患卵巢癌的几率比不服药的妇女低40%～60%，患子宫内膜癌的几率低50%，患卵巢囊肿的几率也相对降低。口服避孕药对预防盆腔炎也有帮助，因为定期服药使得子宫颈粘液变稠，这样便阻碍了细菌的滋生。还有，口服避孕药减少宫外孕的危险，对于妇女更年期出现的骨质疏松问题也有帮助。 如果你打算使用避孕药物，提醒你注意：
　　1.如果你有心脏病、中风和心血管疾病的家族病史，或是曾患乳癌、子宫内膜癌或肝脏疾病，最好改用其他的方式。2.如果你年龄在35岁以上而且吸烟，也建议采用其他方式避孕。
　　3.避孕药物不能与抗生素同服，因为会影响药性，导致避孕失败。4.避孕药要服用一个完整的周期后才能停药，不然会造成月经紊乱。

