减肥常常陷入的“五大误区”
　　瘦，才是今春的王道，一起追逐裙角飞扬的的季节，瘦身心切的美眉们纷纷在这个春天提前实施了减肥计划。但在市面上的减肥产品鱼龙混杂，很多低价劣质减肥品借机充斥市场，确实迷倒了许多初次减肥的人士。专家提醒广大消费者，减肥好时节，一要选对方法，二要选对产品，切忌盲目减肥，陷入减肥误区，耽误减肥大计。
　　减肥常常陷入的“五大误区”
　　误区一：减肥即是体重减轻。减肥的目的，是要减掉体内(包括皮下和内脏部位)多余的脂肪，从而达到改善体形、治疗肥胖并发症、提高生活质量的目的。一些人在减肥过程中，一味追求体重下降，因而
　　采取节食、服用致泻剂等做法。要知道，脂肪并不会随大便排出，所减少的只是体内的水分而已。
　　误区二：减肥越快越好。脂肪的积累是一个长期的过程。同样，要减轻它也需要耐心和毅力，任何急于求成的想法都是不恰当的。WHO规定：每周规定不得超过0.5—1kg，否则将危害健康。减肥成功的标志包括以下几个方面：体重减轻、形体改变、自我感觉良好、外界评价好、并发症得到控制等。从中可以看出，“减肥”只是一方面，更重要的是要树立自信，改变健康状况。肥胖是由于人体摄入热量和消耗热量失去平衡所致，减肥是要减去多余脂肪，并使机体对热量的摄取和消耗达到一个平衡状态，不再继续增重。因此，维持体重不再增加，保持减肥成果更为重要，而不是单纯追求减重效果。部分人在减肥过程中，盲目相信广告的吹捧，选择一些不恰当的方法，最多的是致泻剂。致泻剂造成的主要是水分丢失、健康流失。
　　误区三：营养太多导致肥胖，所以要和鱼肉蛋奶说拜拜。这真是误会，有些人之所肥胖，并不是单一的营养聚集，而是因为饮食中缺乏能使脂肪转化为能量的营养素。那么，体内的脂肪怎样才能转让为能量呢？这就需要众多营养素包括维生素B2、维生素B6等。而含有这些营养物质的东西往往是一些减肥者不
　　愿问津的奶类、花生、蛋及动物肝脏和肉类。
　　误区四：饮水会使人发胖，所以减肥期间水要少喝。这个观念真是大错特错，饮水不足会引起机体不断积储水分作为补偿，并使体内更容易积聚脂肪，饮水不足还可能引起人体代谢功能的紊乱，导致人体能
　　量吸收多、释放少。减肥的女性千万别忘了：水是生命之源，人体的70%都是水！
　　误区五：减肥越快越好。脂肪的积累是一个长期的过程。同样，要减轻它也需要耐心和毅力，任何急于求成的想法都是不恰当的。WHO规定：每周规定不得超过0.5—1kg，否则将危害健康。部分人在减肥过程中，盲目相信广告的吹捧，选择一些不恰当的方法，最多的是致泻剂。致泻剂造成的主要是水分丢失。
　　科学减肥：必经的三阶段
　　对于广大爱美人士来说，科学减肥的几个重要阶段，对保证减肥成功、用药安全也是至关重要的。
　　就拿曲美来说，科学的减肥分为三个阶段。
　　减重阶段---“重周期”：曲美减肥，1-2个月为一个减重周期。
　　研究证实：坚持一个减重周期者，反弹的几率较普通人群大大减低。
　　大多数减肥者在服用曲美15天以后，就能明显感觉到腰围缩小，服用30天左右，就能感觉腰、腹、臀等部位脂肪明显减少；也有个别消费者在服用初期效果不是特别明显，原因一般有两种：一是和身体对药物的敏感性有关，由于肥胖者的个体差异，少数肥胖者对药物的敏感性较迟缓，准备期稍长，这种情况只需继续坚持服用，一个减重周期以后仍能达到满意的效果；二是少数体重较重，BMI指数超过28的减肥者可能未达到治疗剂量，对于这部分肥胖者可以增加服用剂量为日服15mg/天，继续服用两个月仍可达到减肥目的。
　　巩固阶段——“重维持”：成功减肥后，需要进入必要的体重维持期，服用曲美维持体重装(5mg/粒)15-30天，可以达到良好的预防体重反弹的效果。
　　反弹！一道长期困扰减肥者，减肥领域难以跨越的鸿沟，让众多减肥者屡战屡败，痛苦不堪。难道真
　　得对此束手无策吗？
　　曲美“维持体重装”的出现，打破了越减越肥的怪圈，攻克了难以解决的减肥反弹难题。国内首倡维持
　　体重新概念，开创减肥时代新纪元。它让你从此不再为反弹而发愁，与反弹说Bye-bye！
　　5mg\粒，剂量小，更安全、更方便，一方面通过抑制5-羟色胺的重摄取控制体外多余脂肪的摄入；另一方面通过抑制去甲肾上腺素的重摄取控制体内多余脂肪的生成，双重控脂途径，既预防肥胖，控制发胖趋势，又有效维持成功减肥后的体重。只需每日一粒，就能轻轻松松保持好身材，无需担心赘肉会悄悄找上你。
　　后期“维护”阶段——“讲科学”：每天30分钟有氧运动，每天减少20%热量摄入(少喝一瓶饮料、少吃一两米饭)
　　专家提醒：成功减肥不能长期依赖药物，更重要的是药物减肥过程中和减重成功以后，养成良好的生活习惯，比如：每天固定少喝碳酸类、果汁类饮料，少吃一两米饭，多一点运动，但关键一点，贵在“坚持”二字，方能取得恒久性的胜利。

