女性健康：4大罪证指控内分泌失调
　　导语：四大罪证指控内分泌失调，其实有些细微的变化会有感觉的，身体的细微变化，我们应该有感觉的，下面让我们看看内分泌失调表现的症状是什么，我们应该去很好的关注才行，失调也不是说解决就能解决的，要循序渐进，慢慢来才行……
　　罪状一 肌肤恶化
　　很多女性都有过这样的经历，亮丽的脸上突然出现了很多黄斑、色斑，抹了不少的化妆品也无济于事，其实这不只是单单的皮肤健康问题，这些色斑也是内分泌不稳定时再受到外界因素不良刺激引起的。
　　罪状二 脾气急躁
　　更年期女性经常会出现一些脾气变得急躁，情绪变化较大的情况，出现出汗、脾气变坏等，这可能是女性内分泌功能出现下降导致的。
　　罪状三 妇科疾病
　　妇科内分泌疾病很常见，不育不孕、子宫内膜异位症、痛经、月经不调等都是妇科内分泌的疾病，还有一些乳腺疾病也和内分泌失调有关，有些面部色斑也是由于妇科疾病造成的。
　　罪状四 肥胖
　　“喝凉水都长肉”，很多人经常发出这样的感慨。据内分泌科医生介绍，这可能和本人的内分泌失调有关系，高热量、高脂肪的食物，不注意膳食平衡等饮食习惯也会对内分泌产生影响。
　　解忧处方：中医西医各有侧重
　　“内分泌失调”代表荷尔蒙的不稳定状态，如何防止内分泌失调，中西医也给出了不同处方。有关专家指出，调节内分泌主要从饮食、运动上入手，必要时辅以药物治疗，要养成良好的健康饮食，多吃新鲜果蔬、高蛋白类的健康食品，多喝水，补充身体所需的水分，同时多参加各种运动锻炼，加强体质，还要有科学的生活规律，不要经常熬夜，以免破坏正常的生理规律，造成荷尔蒙的分泌失衡甚至不足，进而引发其他疾病，还要保证注意休息、充足睡眠。
　　人体气血不正常容易导致气血运行失常，出现痛经、月经不调或子宫肌瘤等问题，中医针对内分泌治疗主要以中药调理为主，根据每个人的身体情况进行辩证施治，看其属于寒、风、暑、湿等外邪中的哪一类，根据实、虚、阴、阳、气、血等进行不同调理，中药可清除体内代谢淤积，平衡女性气血，使内分泌系统恢复正常运行，一般通过调理气血、化瘀散结进行中药调理。

