炎热天气升Cup 夏日丰胸秘技大公开
　　导语：脂肪是胸部的主要组成部分，腺体和结缔组织漂浮在脂肪之中，当水液运转失调、胸部水液不足时，胸部脂肪会缩水！乳腺专家的建议是：节食会让胸部水分流失，初夏你会出很多汗，汗液还会带走一部分营养成分，让胸部越来越小，因此尽量不要在微热气候时节食。
　　1、多吃胶原蛋白食物
　　胶原蛋白分布于全身组织中，适量补充胶原蛋白，可使乳房中结缔组织的韧度增加，让你的胸部看起来更翘挺！另外，胶原蛋白还有凝聚水分的作用，常吃牛筋、鱼皮等胶原蛋白食物，可使你的乳晕看起来红润而水灵！
　　2、用37°C水擦洗乳房
　　世界卫生组织的健康研究报告指出，乳腺对37°C水的吸收效果最好！建议你每天用毛巾湿敷乳房10-15分钟，毛巾温度与体温相当即可。另外，湿敷完胸部后，你还可以用具有显著丰胸效果的玫瑰精油和天竺葵精油按摩胸部10分钟，精油中的营养成分也有凝聚水分子的作用！
　　3、戴大半号的胸罩
　　为了突显乳沟，常常戴小巧的胸罩？悉尼大学的健康专家指出，女性乳房表层细胞很敏感，在外力作用下，它们通常采取“逃避式”的应激反应，即缩小自身体积，以适应相对狭小的空间。长期戴小号胸罩，你会感觉乳房表面汗津津，原因在于一部分乳房细胞的水分已被挤压到体外。乳腺专家建议尽量选择比自己实际罩杯大半号的BRA，以留给乳腺细胞充分的“呼吸”空间，让它们借机吸收空气中的水分，扩大自身体积，起到丰胸效果。另外，胸罩肩带不宜过紧，胸罩质地以透气的纯棉材料为佳。
　　4、用柔和的洗面奶洗胸部
　　乳房上有大量皮脂腺和汗腺，当你用碱性较强的香皂或常规洗浴液擦洗胸部时，化学作用会破坏皮肤表面的角化层细胞，促使细胞水分流失。洗浴液或香皂还会洗去保护乳房皮肤润滑的油脂。在这种情况下，你的胸部自然缩水。所有女性都应用柔和且无刺激的洗面奶擦洗胸部，洗后一定要用清水洗净，以免使人工物质沉积于敏感的乳腺细胞内，造成乳腺堵塞！

