夫妻保健警惕3个不安全的避孕方法
　　导语：避孕方法发展到现在有很多很多种了，之前介绍过一些很安全的避孕方式，但是人的选择是很多样的。现在我们来看看哪几种避孕方法是极其不安全的，一不小心就会让你“中奖”！所以，千万不要抱着侥幸的心理哦！
　　清洗阴道
　　清洗阴道，即在性交后，女性立即用清水或其他液体洗涤阴道，以把体内的精液冲走，因而避免怀孕。这种方法并不可靠，因为洗涤的范围只为阴道，但在冲洗前，很多精子可能已到达了子宫颈和子宫内。
　　此外，若使用消毒药水，如滴露等来洗涤阴道，则很危险，因若浓度调配不佳，可能导致灼伤或发炎。
　　体外射精避孕法虽然简便，但并不可靠，失败率较高。失败原因是，男方在将阴茎抽出阴道前，已有少量精液射入阴道。因为即将射精和射精是一个连贯的动作，两者之间相隔的时间极短，多数男子不能准确地把握时机，以致在即将达到性高潮时，不能及时将阴茎从阴道内抽出，使最初射出的精液排入女性的阴道内，而这部分精液中的精子数量最多，所以容易导致怀孕。这是造成体外射精避孕失败的主要原因。
　　男子往往在射精动作发生前已有少量精子进入阴道。这是积存在输精管内的精子，在性兴奋过程中，随着输精管的收缩，将其择先排入尿道，然后随尿道分泌物而溢入阴道。
　　安全期法
　　所谓安全期避孕是指根据女性排卵期和精子、卵子在女性生殖道里存活时间，推算出不受孕的一段时期，于是性交就选择在这段时间里进行，从而达到避孕目的。一般来说，卵子排出后可存活1-2天，精子在女性生殖道里可存活2-3天，因此，在排卵前2-3天，和排卵后1-2天性交，就有可能受孕，这个时期叫易孕期。而卵巢排卵一般在月经14天的前后2天内，所以安全期大约为月经后10天内，和月经后第20天之后到下次月经来潮，距离行经期越近，避孕的可能性就越大。
　　但是，这种推算法往往是不可靠的，因为女性排卵的时间，受外界环境、气候、本人的情绪，以及健康状态等因素影响，从而出现排卵推迟或提前，并且还有可能发生额外排卵。此外，精子和卵子在女性生殖道里的最长存活时间也无从最后定论，因此，安全期无法算得准确，所以说安全期避孕不安全。

