减肥食谱：小S甩掉26斤的瘦身菜单
　　导语：为甩13公斤赘肉，小S的月子餐点由营养师全权打造。她同时也请来健身教练，为她设计甩肉运动，助她成功甩掉26斤肉。
　　产后第一和第二周：不吃水果，以免水分摄取过多，不利减肥。
　　产后第一天(1日5餐)：
　　早餐：姜丝鱼汤、麻油面线、绿色蔬菜
　　中餐：麻油猪肝、五谷杂粮饭、什锦蔬菜
　　下午茶：甜粥玉米
　　晚餐：药膳鸡腿、鲑鱼炒饭
　　夜宵：黑糖番薯
　　接下来的3周餐第一周：鲈鱼汤
　　功能：排除体内毒素
　　鲈鱼汤的具体做法：
　　原料：鲈鱼半尾(鱼头)，老姜一块。
　　鲈鱼洗净，鱼身划下二刀，老姜切片。水滚之后先将鱼放入，待水再次滚起时放入姜片。然后再加入少许盐及烹大师调味即可。
　　第二周：猪腰、炖品
　　功能：补充钙质、矿物质
　　炒猪腰的具体做法：
　　原料：猪腰、老姜、麻油、米酒水
　　猪腰用米酒洗净后，切成三公分宽的小片。麻油用大火烧热后放入老姜，放入猪腰片快炒至变色。加入米酒水煮开，马上将火关上，趁热吃。
　　第三周：麻油鸡
　　功能：温补作用
　　麻油鸡的具体做法：原料：鸡腿、姜、葱、酱油、糖、香油
　　将鸡腿切成2厘米块，姜切成2厘米薄片，葱拍碎；炒锅加油置旺火上，放入姜、蒜炒香，在加入鸡块、酱油、香油、料酒、糖一同翻炒，至汤汁干时即可。
　　总之，小S吃的、喝的都遵从营养师的指示。上面就是小S花65000元新台币在坐月中心求得的瘦身菜单。

