在隐形眼镜破损之前还可以继续用吗
　　Q5：我的隐形眼镜并不是经常佩戴，所以那些标明有效期半年的镜片我总可以多用一些日子。我的平时清洗很重视，镜片保养的不错，请问在它破损之前，我还可以继续用吗？
　　A:很遗憾，我并不支持这种行为。久戴后的镜片可能不破裂，但可发生以下问题：
　　* 镜片老化，质变硬；
　　* 镜片变色，透明度下降；
　　* 镜片变形、变厚；
　　* 镜片蛋白质等沉淀物增多，微生物易沉积；
　　* 老化的镜片导致透氧性差。
　　可以看到，隐形眼镜的保质期就和食物一样，表面看起来没坏，但实际上你却不能吃。
　　一般来说，传统型镜片半年到一年得时间就要换镜片，而抛弃型和频繁更换型则要在规定使用时间内换新的镜片。
　　Q6：我是一个准妈咪，平时就一直戴隐形眼镜，但现在朋友们都劝告我别再戴了。请问这个说法正确吗？我不想伤害我的宝宝。
　　A:的确如此，这是出于对孕妇自身的安全考虑的。怀孕的时候，女性的荷尔蒙分泌发生了变化，从而使体内含水量也发生变化，眼皮会有些肿胀，眼角膜变厚，特别是怀孕的最后3个月，眼角膜水分多，变厚更为明显，会与正常时选配的隐形眼镜片不相吻合，从而引起眼睛不适。患有妊娠水肿症的孕妇尤其不能戴隐形眼镜。
　　其实，平时女性在生理期也不宜佩戴隐形眼镜。因为女性在行经期间及月经将到的前几天，眼压常常比平时增高，眼球四周也较易充血，尤其是有痛经症的更甚，这时如果戴隐形眼镜，会对眼球产生不良影响。
　　此外，如果你不巧患上了感冒，最好也不要戴隐形眼镜。感冒时人们的手上往往带有大量病毒，它们很容易在取、戴眼镜时进入眼中，许多抗感冒、止咳和止痛药物中都含有抑制眼泪的成分，泪液分泌量减少会使隐形眼镜过于干燥、透明度降低，进而影响视力。

