夫妻夜话：和谐性爱应避免3情况
　　导语：性爱本是人们享受生活的一件十分美好的事情。然而，生活中不乏在夫妻性爱问题上处理得很不和谐而在精神上备受折磨者。原因何在？这是由于他们触犯了家庭生活中夫妻性爱活动的一些禁忌。那么在家庭生活中，夫妻性爱怕什么？
　　一怕、性猜疑，惹祸端 
　　柳君是一家公司的业务主管，年轻而英俊潇洒，搞公关很有办法，办事能力强，公司经常派他出差在外，这却使其妻颇费心事，生怕一脸帅气的他在外被别的女人勾引了去。于是，妻子对他采取了以下积极的防范“措施”：一方面，每当柳要出差时，出差前总是主动示爱，其意一是表达真切的爱意，用情束缚柳君；二却是想在出门前把柳君“喂饱”，以防他万一心血来潮行为出轨。另一方面，每当柳君出差返来时，更是热情伺候，常常迫不及待地与柳君及时情意绵绵一番，其意一是小别胜新婚，“性趣”使然；二是可以“查验”丈夫在外是否有负于她，尽管这办法并不科学而只是自己的一种感觉。如果柳君归来表现不好，她的心里就直犯嘀咕：丈夫在外是不是有了外遇？
　　一次，因误了车次柳君归来已经半夜时分，连日的旅途奔波实在太累了，简单洗漱后就想睡觉休息。可妻子还要履行她的做爱查验程序，柳君无意扫了妻子的兴趣，便强打精神勉强做爱，显然精力不济，导致最终失败。柳妻不悦，长期隐匿在心头的猜疑顿时变成妒火，喷薄而发。见妻子一点也不体贴人，竟怀疑自己有外遇，想到自己辛辛苦苦地在外奔波还不是为了这个家，柳君顿时也火冒三丈。片刻间，二人你来我往，唇枪舌剑，如此大吵一番。
　　事后，二人陷入了冷战，好久都是冷眼相对，家庭的温馨荡然无存，柳君的差还是要出的，只是一切都变了，婚姻大厦眼看岌岌可危。
　　点评：作为妻子，应该信任自己的丈夫，相信丈夫的性道德。这也是自信心的具体体现。如果对丈夫的行为无端猜疑，那只会对其产生无端刺激和心灵伤害，从而造成夫妻之间的隔阂。况且，夫妻之间的彼此信任是奠定婚姻关系的起码要求，是爱情的基础。基础如果动摇了，其他一切也就变得没有意义，婚姻也将面临解体。
　　二怕：性戏言过了头 
　　阿燕姑娘性格开朗，喜欢开玩笑。新婚之夜，她与新郎阿翔宽衣上床后，双眼微闭，满面潮红，倾心迎接那令人失魂丢魄的幸福时刻的到来，可不曾想到夫君阿翔的那个玩意儿真不争气，一触即发，初次做爱就这样失败了。她的第一次期望突然落空，心里自然多少有些不满，可看着丈夫阿翔气喘吁吁又像做错了事的尴尬样，顿觉好笑，“没想到你这男子汉大丈夫干这事竟这么没水平。”一句戏言酸得紧张感还没消失的阿翔羞愧难当，满面绯红，顿觉英雄气短，恨不能钻到床底下去。后来每每做爱，可怜的阿翔总会不自觉地想起她曾说过的这句话，精神总是紧张，经常溃不成军败下阵来，时间久了，真的显得力不从心，患了严重的早泄症。
　　其实，作为性格开朗的知识女性，阿燕明白丈夫出现早泄是太紧张了，然而，这样一句戏言给丈夫造成如此大的精神压力和严重后果是她始料不及的，也给新婚不久的婚姻生活长时间地留下了挥之不去的阴影，她真是后悔不已。后来，经过心理医生的辅导治疗和阿燕的温存体贴，丈夫阿翔总算重振了雄风。
　　点评：妻子应当维护丈夫的性自尊，尤其要注意，性戏言不能过了头。虽然，她们不是有意去伤害丈夫，但有时却在不经意中伤害了丈夫的性自尊，这是万万要不得的。男子的性心理就是这么脆弱，特别是男人的性自尊，些微的伤害都会给其造成难以想象的致命伤。
　　三怕：性爱不宜太牵强 
　　小强做生意近几年发了财。妻子小梅为防“男人有钱就变坏”，对其是悉心照顾，无微不至，尤其在夫妻性生活中更是尽其兴致，她不想因自己在性生活上不能满足老公而为其“性走私”留下借口。因此，对于小强频繁的做爱要求，小梅尽管有点受不了，却也强撑着；甚至有时为博小强欢心而努力表现出一副很投入的样子，而当小强达到性快感高峰时，她却是身心疲惫、强颜欢笑。
　　有一次，小强带着醉意要做爱，她像往常一样温柔地任他去做。也许是酒兴大发，小强一次做爱持续了很久，可仍觉不尽兴，稍停又二次再来，如此这般竟折腾了几个回合。小梅本来就有些勉强，没多少性欲望，阴部强烈的不适感和精神痛苦终于使她发了怒，坚决拒绝他的再次侵犯。从此以后，小梅一想起那次做爱就有些心有余悸，她再也不像从前那样陪小强做爱了，夫妻原有的“和谐”也不复存在。
　　点评：现实中性生活配合再默契的夫妻，也会存在程度不同的性差异，如一方性欲很强，希望经常性交，而另一方却希望几周性交一次。如果以一方的忍辱负重来换取对方的快乐，是不可取的。科学而合理地调整这种性差异，需要夫妻双方彼此互相体贴，并在长期的性生活实践中不断摸索和总结。

