夫妻密语：性爱后不宜做的3件事
　　导语：刚刚经历一段水乳交融的激情后，你还回味着性爱时的每一个浪漫时刻，他却翻身睡去鼻鼾如雷，或自顾自地看起电视。此时，你荡漾的春心是不是犹如被泼了冷水？以下是专家通过大量调研了解到的性爱后错误做法，供读者引以为鉴。
　　马上入睡或分开就寝。夫妻某一方可能习惯了“独占”一张床的舒适，认为这样睡觉不会被对方打扰。但性爱后，应该“破例”和伴侣分享一张床，或至少在同一张床上亲昵、说会儿悄悄话。同时，无论是一方还是两人，激情后立刻酣然睡去，都会让性爱的魅力打折扣。因为这样一来，彼此就没有时间去体会性爱后的满足感，也无法再次回味性爱中的激情。分床睡的话，还会让伴侣误以为，对方之前的所有热情只是为了“性”。
　　直奔洗手间也是个错误的做法。你可能是为了清洁，但在对方看来，你是在急于结束这次性爱，不给对方“再来一次”的机会；或者是你认为性爱“肮脏”，甚至对方留在你身上的体液也不干净。这一情况在女性身上更多见。其实，性爱前后做好基本的清洁即可，身体有“自我防御系统”，不会因为性爱后几分钟的缠绵，就给细菌开了便捷通道。
　　此外，性爱后不宜着急查看手机，或立即投入工作。这会让伴侣联想到：你刚才激情时，一定也是心不在焉，所以才会如此快结束战斗；难道两情相悦的性爱，还比不上一条短信重要？在专家看来，这么做，久而久之会削弱伴侣对性的渴望，甚至怀疑你们的感情是否比得上工作等外在条件。

