中医提示 女性不得忽视健康的身体8大部位
　　导语：八大部位 助你养颜抗衰老，到底是什么呢？我们一起看看下面，把它们养好，我们每个人都想拥有属于自己的满意的容颜，想让岁月在我们身上留下尽量少的痕迹，一定要知道这是很好的去关注的问题，其实我觉得也不用太费脑筋，日常的养护很重要的……
　　一、头部--人病脑先病，脑好身体好
　　头部是人体的第一保健特区。这是因为无论是从中医还是西医的角度权衡，头部都是人体非常重要的组成部分。我们知道，祖国医学奉“头”为“精明之府”(人体内的五脏六腑之精气都上注于头面)、“五体之尊”( 在头及四肢这五体当中，头为至尊)、“百骸之长”( 在全身的骨骼之中，头骨为长)。《素问-邪气藏府病形》篇中就曾指出：“十二经脉、三百六十五络，其血气皆上于面而走空窍。”“空窍”一词指的就是颅腔和脑回。而所有的经脉当中，十二经脉直接通过头部的就多达七条；奇经八脉直接通过头部的也有四条；而十二经别中分布于头部的有五条；十二经筋中分布于头部的有七条；至于十二皮部，凡十二经脉中直接循行于头部的经脉，其所过之处都是其皮部的分布范围。
　　现代医学也认为“脑”是人体的“司令部”，统领人体的一切活动，包括外在的运动表现和内在的脏器功能的发挥。哈佛大学前沿科研组“BEAM”成员、“美国医学会医生成就奖”的获得者埃里克·布雷弗曼博士经过了十七年临床医学研究，得到了这样一个结论：“人病脑先病，脑好身体的其他部位才会好！”
　　所以，对头部采取按摩、刮痧、梅花针叩刺、激光治疗、药物熏蒸、超声波导入等“头部全息经络疗法”已成为一种逐渐普及的诊疗养生方法。这种养生方法集养发、黑发、防脱生发、调整亚健康、抗衰养颜、养生怡情于一体，是一部不容忽视的养生宝典！
　　二、手部--反映全身信息的一个全息胚
　　手是人体接触外部世界最直接、最敏感的部位，而人们从外部世界所反馈到脑部的信息一部分是从手的感知中获取的。一方面，从生物全息论的角度，手部区域相当于反映全身信息的一个全息胚，就像范伟在电视连续剧《老大的幸福》中说的那样，“手一立起来，就相当于一个人体”；另一方面，由于手部血管神经分布密集，手三阴、三阳经在手部相互贯通，通过经络系统与全身连通。由此可见，手不仅是人体信息相对集中的一个部位，更是人体的一个重要的保健特区。所以说，经常拔抻手指的指间关节，或者捻手指，摩擦及搓揉手掌手背部，并活动肘、腕关节都可以起到调理脏腑、疏通经络、行气活血以及提高人体的健康水平，对某些疾病起到一定的治疗或辅助作用。
　　三、前胸--胸腺是主宰人体整个免疫系统的重要器官之一
　　科学家经研究发现，前胸的胸腺是主宰人体整个免疫系统的重要器官之一，胸腺分泌出来的免疫活性肽物质，能监视体内变异细胞，并毫不留情地将其消灭，故有强大的抗癌作用。同时，又有抗感染的功能和抗病能力，对延缓衰老也有一定的作用。只要每天坚持用手掌上下摩擦前胸(上自颈部下至心窝部)100-200次，就能刺激胸腺，起到防病健身、祛病延年的作用。
　　四、背部--“擦背”“刮痧”滋养全身器官
　　祖国医学指出，后背正中的脊柱是人体督脉的所经之地，脊柱两旁的太阳膀胱经络与五脏六腑联系甚为密切，经常予以激发疏通，有益于气息运动，血脉流通，滋养全身器官。现代医学发现，人体背部皮下还蕴藏着大量免疫细胞，如患了感冒或中暑后，“擦背”和“刮痧”等就是激活背部免疫细胞的好办法。

