男士吃西瓜如同吃伟哥
　　美国德克萨斯农工大学水果和蔬菜改良中心主任布黑姆·帕蒂尔博士说：“我们对西瓜研究的越深入，它为人体提供天然增强剂的能力就越让我们感到吃惊。我们一直知道西瓜有利于健康，但是每一项新研究都能发现它有益于健康的新方面。”
　　人们认为西瓜和其他水果及蔬菜内的有益成分是草本矿物质，这是一种自然产生的化合物，它具有生物活性，或者能与人体产生反应，促进健康。西瓜的草本矿物质包含番茄红素、β-胡萝卜素和后起之秀瓜氨酸。 现在瓜氨酸有益健康的作用又被证明，它能缓和血管压力，这跟伟哥所起的作用差不多。
　　科学家发现，在吃西瓜的过程中，瓜氨酸通过特定酶转变成精氨酸。精氨酸是一种对心脏和循环系统有奇效的氨基酸，它能确保免疫系统运行良好。帕蒂尔说：“瓜氨酸和精氨酸的关系有助于心脏和免疫系统健康发展，通过试验或许能证明这种关系对肥胖病和2型糖尿病患者有好处。精氨酸增加了血液中氧化一氮的数量，这种物质能缓解血管压力(伟哥具有相同效果)，治疗勃起功能紊乱，或许还能预防勃起问题。”
　　虽然有很多心理和生理问题可以引起阳萎，但氧化一氮对那些需要增加血流的人有所帮助，这或许还有助于治疗心绞痛、高血压和其他心血管疾病。帕蒂尔说：“西瓜或许没有伟哥有效，但是它确实可以缓解血管压力，更重要的是，它没有任何药物副作用。”

