健康提示：少精症最爱缠“IT男士”
　　导语：如今，男性的生殖问题越来越突出：精子数量在减少，精子活力在丧失，畸形精子数量在增加。泌尿外科专家认为，除了不良生活习惯、环境污染等因素外，从事高热、高电磁辐射、高污染职业都有可能引发男性精液质量的异常，精子数量下降，从而引发男性不育症。
　　男性不育，多因弱精少精
　　在泌尿外科，不少年轻男性咨询医生，为什么自己和伴侣同床共枕一年都没能让对方怀孕，担忧自己的生殖能力“不强”，于是想找医生给检查一下，探探底。
　　广州医学院附属第三医院泌尿外科主任医师高兴成出门诊时，就遇到一位28岁的男性来咨询，“我结婚半年了，老婆到现在都没有怀孕，我们性生活也算频繁，一般隔两三天一次，这是咋回事啊？”高兴成说，“年轻男性特别害怕自己这方面不行，所以，一有疑问多会来医院检查咨询。”
　　一般来说，婚后同居1年以上、未采取任何避孕措施而女方未怀孕，称为不育症。高兴成介绍，目前，由于男方的原因造成女性不孕者，大约占40%。以前人们总以为“生不出孩子”肯定是女性的原因，实际上，很多因素可引起男性不育，其中最常见的就是弱精、少精甚至无精子症。
　　IT业男性弱精少精症多
　　按照WHO的推测，工业化以来，大约每10年男性的生殖能力就下降1%。目前，WHO仍不断调整正常精子数量的标准，最早的标准是1亿/ml，后来下降为2000万/ml，预计这个标准还会往下调，不然按照现在的标准，那大多数去就诊的男性都不合格，都得划入弱精、少精的范围。
　　为啥男性的精子越来越少，活力越来越差？高主任称，原因很多，比如工业污染、生殖道感染、内分泌因素等。不过，专家发现，不育症与某些职业有密切联系，尤其是从事IT、烹饪、司机、皮革制造等职业者更多见。
　　高主任说，临床上就有不少在银行电脑机房工作的年轻男性前来就诊，一查精液质量，不是少精子就是死精子多。其次，就是在酒店掌大勺的厨师，由于经常站在炉火边，高热辐射，使得这部分人的精液质量下降。
　　再就是长途大巴司机或火车司机，久坐、憋尿容易患上慢性前列腺炎，导致精子不液化。此外，从事皮革制造业的男性，由于长时间接触化工原料、强酸或强碱、挥发的化学物品，对生殖系统有一定的毒副作用。
　　少精症并非不治之症
　　以前总觉得，少精子症是没法治疗的疾病。其实，目前还是有很多办法来解决这个问题的。医生首先要逐一排查，找到病因。
　　对于少精子症治疗，寻找病因是关键。因为精索静脉曲张导致的少弱精子症，多数通过手术可以达到生育的效果；由于不良生活习惯或工作环境的原因导致的，在条件得到改善后也会有较好的效果；当然适当服用一些生精药物也很必要，如促性腺激素、小剂量雄激素、锌剂、肉碱、中药等。最后还可选择辅助生殖技术治疗。
　　对于无精子症的治疗，首先要明确是睾丸原因导致的无精子症还是梗阻性原因导致的无精子症。对于前者目前尚未有好的办法，但对于后者，比如由于附睾、输精管、射精管堵塞而造成的梗阻性无精子症，可以通过手术治疗，也可以使一部分人恢复生育能力。
　　专家最后表示，只要没有丧失生精功能，生精上皮细胞正常，有较活跃的生精过程，就还有办法用药物或手术治疗。

