女性缓解乳房衰老的8秘招
　　导语：女人的胸部对于女性来说是一个明显的身体特征，而胸部往往许多的时候都代表着一个女性的魅力，因此女性对自己胸部的健康漂亮问题，给予了很大的关注。　　 
　　1、选择合身的胸罩。成年后，乳房一般变化不大，但仍会因为饮食结构、身体状况(如经期、怀孕等)而发生变化。应随时关注自己乳房的变化，选择合身的胸罩。穿过紧的内衣超过18小时，也会影响腋下淋巴结的排毒功用，对健康不利。方法：同时备有不同罩杯的胸罩，在乳房变化时，佩戴合适的胸罩(合身的胸罩不会陷入肩膀或在胸部留下痕迹)。回家可松解胸围，并按摩腋下淋巴结。
　　2、正常作息。除人体自然老化外，熬夜、生活不规律也会影响新陈代谢与血液循环，还会导致荷尔蒙混乱，影响乳房健康。
　　方法：什么时候睡觉、什么时候起床，形成一个习惯，并长期坚持。
　　3、健胸运动。适度锻炼胸肌，乳房脂肪组织通过合理锻炼有一部分转化成肌肉，使乳房线条变得更挺。
　　方法：简单的健胸运动是双手合十，缓慢上举，保持10秒，再缓慢下落到胸前。如此反复5~10次，上上下下的运动，可使乳房肌肉上提。
　　提醒：运动时，应穿着运动胸罩，这样才能有效保护乳房，使之不至于在剧烈运动中被拉伤。
　　4、养成良好的站、坐姿。含胸对乳房的损害最大，因为它压迫了胸部组织的生长，侵占了它的生存空间，容易导致乳房下垂。
　　方法：任何时刻都要保持端正的坐姿与站姿，一定要挺胸抬头。
　　5、经常按摩。通过按摩可以舒缓乳房的紧绷感，从而使乳房更加丰满，并且有效避免肌肤松弛。
　　方法：双手手掌交互托住乳房下方，轻轻上提，再托着乳房外侧往内推，可避免乳房下垂和外扩。
　　提醒：按摩时先涂抹些橄榄油或天然的润肤乳液，能使按摩更顺滑，同时能保养乳房皮肤。
　　6、冷热水交替沐浴时水温不宜太高。否则可能会让乳房的结缔组织老化、身体肌肤失去弹性。
　　方法：淋浴头由下往上倾斜45°角，以冷热水交替的方式，对乳房下方进行冲洗和按摩，刺激乳房血液循环。
　　7、涂抹健胸霜。好的健胸霜能帮助加强乳房肌肤支撑力，防止乳房下垂，还有助于刺激肌肤内胶原蛋白再生，使肤质更强健，看起来更紧实、光滑柔嫩。
　　方法：将健胸霜涂抹于乳房和肩颈部，要避免使用于乳头周围。一般需要早晚各使用一次，一周最少护理两次。若是生育后的女性，需等哺乳期完再使用。
　　提醒：市面上的健胸霜很多是添加了雌激素的，虽然很快可令乳房胀大，但用久了有引起乳腺癌的隐患。
　　健胸霜应选大品牌生产的，而且应选功能为使乳房紧实的而非使乳房变大的。
　　8、健胸食补。多吃一些蛋白质含量高的食物，最好配合乳房按摩，并长期坚持，乳房会越来越坚挺。
　　方法：鱼、肉、鲜奶等食物含丰富的蛋白质，属健胸佳品。多吃一些蛋白质含量高的食物，最好配合乳房按摩，并长期坚持。

