独门秘方 洋葱米醋巧减肥
　　导语：减肥方法多种多样，是不是已经让你无从选择？现在为你推荐一种便宜又有效地减肥法。不花钱不费事，试试看吧！
　　醋洋葱的基本做法
　　材料：洋葱(中等大小，大约160-20o克)1个，天然蜂蜜和醋1杯半(约23毫升)，天然盐(粗盐)
　　做法：
　　将洋葱去皮，切薄片。
　　用冷水浸一会儿，然后隔去水分。
　　将醋及盐放入煲?，加热至摄氏36度。
　　熄火，加入蜂蜜，徐徐搅拌，使它溶解，加入洋葱。
　　变凉后把洋葱和醋放入密封容器?，放在雪柜雪藏1星期后，便可开始食用。
　　如果怕酸的话，可增加蜂蜜的分量，或可以苹果醋代替，经过一段时间适应它的酸味之后，便可改用糙米醋的了。
　　食法： 早晚吃一次，每次大约吃60克(小碟)，如果觉得太多的?，可改为一天吃一次，但见效的时间会相对地长。虽然用这方法减肥毋须强制食量，但最好亦要维持营养均衡的饮食，如果想更快见效，可以做些轻便运动如步行等。
　　附加吃法：
　　浸过洋葱的醋，由于有部分洋葱的养分溶解在其中，加上蜂蜜有滋润作用，缓和醋的刺激性，所以吃醋洋葱的?候，不妨每日饮用1小杯(约10-20毫升)浸洋葱的醋，你可以将这分量分开早晚两次饮用，亦可一次过饮，悉随尊便。不过，由于只浸了洋葱1-2日的醋剌激性仍强，不宜饮用。

