10个不可不知的身体护理细节
　　导语：夏日炎炎，准备好了短裙和短裤，想好了去海滩游泳，可是你注意到了身体护理的细节了吗？
　　1、洗日光浴时，要在头发上涂发用防晒油而不是护发剂
　　护发剂可以应付湿热但不能应付干热。阳光的热量再加上护发剂的油脂，足以能把你的头发烧焦。
　　2、使用脱毛蜡前服用止痛药
　　在使用脱毛蜡的前四十分钟，服用止痛药，用脱毛蜡脱毛时就不会觉得疼了
　　3、预防少白头
　　多吃含有维生素B的食物。太阳穴旁出现白发就是此类食物摄入不足的标志。
　　4、赤脚走路
　　这有助于锻炼构造足部的二十六块骨头以及二十块肌肉。注意走的时候脚跟先着地，最后轮到脚趾。
　　5、不要在度假的前一天用脱发蜡清除腿毛
　　打算去海滩度假，就要提早使用脱毛蜡，因为皮肤需要经过四十八小时的恢复时间，而且如果你将皮肤突然暴露在阳光下，会导致皮肤产生肿块。
　　6、不要刚用完比基尼蜡就下水游泳
　　最理想的做法是等三天以后再下水。因为泳池中的水含有大量的氯，会使刚脱过毛的比基尼线产生过敏反应并且出现红肿。
　　7、注意在阳光下保护染色的头发
　　有没有听说过有一个女孩的头发在泳池里变成了绿色？确有其事。如果你染过头发，就要用防水防晒油和含有UV射线过滤成分的洗发水来保护头发上的色彩。
　　8、抓住那些调皮的毛发
　　如果你想拔除身上的毛发(不管是哪里的)却碰到一根顽固的“家伙”，那就在镊子尖上放些concealer(透明胶？)，它的确能帮你抓住那些调皮的“家伙”，使你不费吹灰之力就能把它们连根拔起。
　　9、用香蕉和鳄梨“面膜”给干燥的头发保湿
　　将熟透的香蕉加上一汤勺杏仁油一起捣烂，然后用来按摩头发(干发湿发皆可)。二十分钟后清净，你就会有一头美丽闪亮的头发了。
　　10、保护足部
　　自制洗剂：用45毫升(3汤勺)海盐和250毫升(1杯)杏仁油加水混合成膏状。接着就用此物按摩双脚，然后洗去。接下来再往脚上涂些芦荟霜，让你的脚趾更加漂亮。
　　修复干裂的脚跟：限制穿无帮拖鞋和人字拖的时间，因为拖拽的动作会加重脚跟的干裂，想要有超级光滑的双脚，还是穿带帮的足套吧。用上面提到的洗剂来搓洗双脚，然后包上保险膜再套上袜子。先看上两个小时的电视，再把脚洗干净。

