简单小测试 找出性格魅力
　　类型A：你是知书达理、行为优雅的好女人
　　“知性”是你的魅力闪光点。你就像一杯热茶，开始喝时，别人不会太在意，过后会细细品味你的余香。只要你在心仪男士面前展示自己理智、冷静、不温不火的一面，尽量打“持久战”，时间一长，他就会注意到你，随之对你展开攻势！
　　类型B：你性格热情，形象阳光，是比较酷的女人
　　“潇洒”是你的魅力闪光点。你就像一缕午后的阳光，只要照射到男人头上，就难以让人忘怀。在他面前，一定要尽量保持这种阳光形象，让他感受到你的乐观、豁达，想想看，谁不愿意主动追求能给自己带来快乐感觉的女人呢？
　　类型C：你形象出众，有浓浓女人味
　　在男人眼里，“性感”或“诱人”往往成为你的代名词。每次和他见面，尽量打扮得精致、优雅，让他感觉到你身上散发的、不可阻挡的女性魅力！男人是视觉动物，只要让他感官愉悦，不用你行动，他就会主动追求你！
　　类型D：你有很强的母性，你喜欢关爱男人的感觉
　　在你身边，男人也觉得有安全感，“体贴”、“母性”是你的魅力所在。别忘了，再成功的男人也有母亲，每个男人都会依恋这种母性的感觉。接近他时，尽量柔声说话，放慢说话速度，让他感受到你的温存和关爱，这是对他最致命的吸引！
　　类型E：在男人眼中，你天真、纯善，总会让人产生保护你的冲动
　　你的眼泪和忧伤让男人难以招架，你的笑容和快乐会迅速感染周围人。每个男人都喜欢像女孩的女人，这样他们才能充分发挥自己的“大男子”优势。建议你在他面前适度示弱，让他产生保护你、追求你的感觉和愿望！

