女人私处护理手册 助你清洁干爽度夏
　　导语：一眼望过去，夏日中的女人浑身散发着一股清新的气息，好象幽兰香草，淡放芬芳。如果你正希望成为这样的一位妹妹，像私处清洁这样的健康小细节，是你的必备功课。
　　纠错篇：你的洁净有几分？
　　对于私秘部位的清洁，需要加倍呵护的当然是女性啦！
　　A.YES！ B.不对，男女都一样重要 C.男性更重要
　　女性外阴处分泌皮脂腺较多，皱褶部位容易藏有许多积垢，使外阴局部处于潮湿状态，为微生物的生长提供了良好的培养基。如果不注意女性外阴的清洁及卫生，就容易患上外阴阴道炎等各种妇科疾病，所以女性的外阴更需要加倍的关心和呵护。
　　正确答案：A
　　像尿路感染这样的疾病，男性的发病率比女性要高！
　　A.应该是这样 B.在这个问题上，男女几率平等 C.女性更容易被感染
　　女性的尿道短而宽，与外界相通，且是经血排出及性交的通道，容易损伤及造成细菌感染，再者阴道与尿道口、肛门比较接近，细菌容易污染并侵入，所以女性尿路感染的发病率要比男性高的多。
　　正确答案：C
　　对于女性而言，清洗外阴很重要，最好上过卫生间之后就洗，这样才干净呢。
　　A.这样比较好 B.好象没这个必要 C.便后一定要清洗
　　保持外阴清洁是很重要的，很多女性天天都清洗外阴，但如果清洗太多则会造成阴道的酸性环境被破坏。女性的阴道是个弱酸性环境(PH4-5)，其内生长着一种有益菌群——乳酸杆菌，它在生长繁殖时会产生乳酸，可以抑制细菌的生长，并维持阴道内菌群的平衡，每天早晚清洗一次即可，当然便后清洗必不可少。
　　正确答案：B、C
　　为了保证私处清洁得更彻底，用肥皂清洗比较好！
　　A.是的呀 B.别用肥皂，用盐水会比较温和 C.用温的清水最好
　　当用肥皂，高锰酸钾，盐水等长期清洗外阴时，会造成酸性环境被破坏，改变了阴道的PH值，使菌群失调，局部抵抗力下降，诱发妇科疾病，女性外阴尿道口、阴道口均为黏膜，表皮特别柔嫩，有的洗液对外阴皮肤刺激性很大，会引起表皮水肿，造成局部皮肤干燥，发涩等不适感而损伤局部的保护防卫能力。所以用温的清水最好。
　　正确答案：C
　　外阴清洗液到底要不要每天用？
　　A.用用也无妨 B.根本不用 C.在医生的指导下使用
　　女性护理液主要有两种，一种为保健型，一种为药用型。保健型洗液健康女性一般不需要天天使用，对于不方便淋浴或有不洁性行为史，或局部抵抗力低的女性可用于维护自身的防护体系。药用型的护理液可以治疗阴道炎等妇科疾病，但最好在医生指导下使用，如果使用不合适，不仅不能改善症状，反而会延误病情。
　　正确答案：C
　　行动篇：如何完成洁净化功课
　　1、清洗外阴时最好采用温水淋浴冲洗。
　　2、如果无淋浴条件，也可以用盆代替，但要专盆专用，专用毛巾需晒干或在通风处晾干。
　　3、一般在出差或无淋浴条件下也可用专用外阴清洗液清洗。
　　装备篇：私处舒适化生存的小物件
　　一个精巧的小水杯
　　多饮水可以帮助身体的新陈代谢，稀释尿液及阴道分泌物。水分进入体内产生的尿液还可以带走外阴及尿道口处的细菌，对预防阴道炎，尿路感染等疾病大有好处。
　　白色无香味的卫生纸
　　小便后应用卫生纸将尿液擦干，大便后使用卫生纸应从前向后擦拭，以免将粪便中的细菌带入阴道及尿道口，所用卫生纸应选择白色无香味的、正规厂家生产的！千万别用街边卖的劣质卫生纸，那有些是垃圾堆里的废纸加工制造的，是妇科病的来源之一。
　　白色全棉的内裤
　　最好穿着白色全棉的内裤，不经染色的布料是最安全的。听说一些欧洲皇室成员，内衣多选白色。不要穿尼龙及化纤类材料的内裤，因为此种材料可以造成不透气及潮湿。内裤要每天清洗，并尽量在太阳下晒干，让紫外线起到杀灭细菌的作用。
　　少用护垫
　　有的女性为了保持外阴及内裤的清洁，常使用护垫，虽然比较方便省事，但会使外阴潮湿闷热，破坏阴道的弱酸性环境，提供给细菌和真菌良好的生长环境，引起霉菌性阴道炎，尿路感染等疾病。护垫与周围皮肤摩擦，也会刺激皮肤导致炎症或过敏，引起外阴皮肤搔痒。所以卫生护垫在经期前后使用即可。
　　护理篇：特别的爱给特别的你
　　IF你性交前后……
　　性交时要使用避孕套，防止性疾病的传播，性交前后要用温水清洗外阴，也可以使用保健型的外阴冲洗液，若有不洁性交时，也可以用阴道冲洗液将残留的阴道内分泌物及细菌冲洗掉。
　　IF你月经来潮……
　　月经来潮时要勤换卫生巾，血液可以成为细菌生长的培养基，而且在月经期间抵抗力低，不要进行性生活，否则容易造成感染。每天可清洗外阴两次，最好使用温水淋浴，情况不允许时，也可盆浴，但要专盆专用，注意个人卫生。
　　IF你已经怀孕……
　　怀孕时外阴搔痒加重，可能为阴道分泌物增多造成外阴局部潮湿所致，有少数孕妇会合并妊娠糖尿病，糖尿也会刺激局部皮肤引起搔痒。若搔痒顽固则需到医院就诊排除妇科疾病可能性，以免影响胎儿的生长发育。
　　IF你在产后……
　　自然分娩所造成的会阴切口可用10%的洁尔阴液等冲洗，直到拆线。如伤口处有红肿渗液疼痛等症状需及时就医。睡觉时最好向切口对侧卧位，防止阴道恶露流出时不利于伤口愈合。
　　IF在夏天……
　　夏季到了，天气炎热，要多饮水，多排尿，不要穿着不透气的裤子，裤袜，最好穿裙子及短裤等宽松的衣服，防止外阴潮湿闷热，使细菌霉菌孳生。

