夏日瘦身不用愁 23个秘籍助你高效减肥排毒素
　　导语：想减肥就要先排毒，清除体内多余的毒素，才能更有效的减肥，下面23个排毒秘诀，跟着做帮你有效排毒清体。
　　1、胆固醇过高，没有及时排出体外，容易沉积在血管壁上，使血管变窄，导致高血压和动脉硬化等疾病。能降低胆固醇的食物有：洋葱，木耳，香菇。
　　2、宿便是人体肠道毒素根源，会重新侵入身体，降低人体免疫力，甚至长期便秘的女性经常会长痘痘。有道是“一日不排便，胜抽三包烟”。 含粗纤维的食品能促进肠蠕动，消除宿便，例如：全麦，燕麦，玉米，芹菜。
　　3、皮肤也是重要人体重要的排毒器官。比如我们感冒时，大人 们常常讲，多喝水，捂在被子里多出出汗。多运动，多出汗就可以让毒素快点排出去。
　　4、运动过量或疲劳过度时，你会觉得腰酸腿痛，浑身乏力，这是由于长时间运动或劳动在体内产生的乳酸堆积造成的结果。运动后多做按摩，伸展运动，促进血液循 环，可以防止乳酸堆积，缓解酸痛。而且喝一些醋或酸果汁也可以缓解酸痛。
　　5、水是最好的排毒载体，可以稀释毒素，并且随着体液循环，把毒素带走。每天一定要喝8杯水。而且最好早上起来就喝一杯水。
　　6、即使是我们喜爱的食品中，往往也含有造成体内“毒素”的物质。许多美味食品，为了更漂亮，或更长的保存期，或更独特的味道，通常会添加一些 人造色素，香精，防腐剂等等。这些对于我们的嘴是享受，对于身体则是“毒素”。所以，最重要的排毒措施之一是预防。所以，平时要尽量选择天然健康的食品。
　　7、淋巴系统是人体是人体重要的排毒的循环系统，充当毒素回收站 的角色。全身各处流动的淋巴液将体内的毒素回收到淋巴结，毒素在这里被过滤，分解成无毒的物质，然后从淋巴过滤到血液，送往皮肤，肺脏，肝脏，肾脏等被排 出体外。进行按摩，促进淋巴循环对于排毒极其有益。
　　8、肺是最容易积存毒素的器官之一。因为人每天的呼吸会将约1000升空气送入肺中，空气中漂浮的许多细菌病毒，粉尘等有害物质也随之进入肺脏。当然，肺也能 通过呼气排出体内代谢的废气CO2和其它有害入侵者。所以处于粉尘多空气污染严重的地方，一定要有防护措施。另外在清新的地方经常练习深呼吸。或主动咳嗽 几声帮助肺脏排毒。
　　9、肝脏是人体最大的解毒器官，它依靠解毒酶对食物进行加工处理，将食物转换成对身体有用的物质。但食物中的毒素也可能留存下来。瑜伽是顶级的排毒运动，通过 把压力施加到肝脏等器官上，加快其血液循环，促进排毒。
　　10、眼睛对于女人，尤其是爱哭的女人，眼睛的排毒作用被发挥得淋漓尽 致。医学专家证实，流出的眼泪却是含有大量对健康不利的有害物质。很少流泪的人不妨每月借助感人的连续剧或切洋葱来让你的泪腺运动一次。
　　11、肾脏是人体最重要的排毒器官之一。不仅能过滤血液中的毒素，通过尿液排出体外。还负担保持人体水份和钾钠平衡的作用，控制着和排毒相关的体液循环。充分饮 水可以稀释毒素，促进肾脏新陈代谢。每天清晨空腹喝杯温水。
　　12、夏天我们常喝绿豆汤，可以清热解毒。其实绿豆可以“解百毒”例如重金属中毒，药物中毒，食物中毒等等。能加速有毒物质在体内的代谢转化，促进体内毒物排 出。
　　13、猪血可以减少粉尘，有害金属微粒入侵机体。血的血浆蛋白被胃酸分解后，能产生一种解毒清肠的成份。能与粉尘，有害金属微粒发生化学反应，然后排出体外。
　　14、黑木耳含有一种特殊的植物胶质，具有较强的吸附力，能吸附停留在人体消化道和呼吸道的灰尘和杂质，使其排出体外。是长期从事教师，纺织，建筑等工作的人， 经常处于有灰尘环境的人们还有经常吸烟的人不可缺少的食物。
　　15、大蒜，很多人都不喜欢它的味道，虽然知道它对健康有益。大蒜中的大蒜油是一种广谱抗菌素。而且大蒜还能激发人体的免疫细胞的吞噬体内垃圾作用。是一个不起 眼的排毒明星。
　　16、南瓜有丰富的果胶，果胶进入人体后，可以中和多余的胆固醇粘在一起，排出体外。菠萝有解酒毒的作用，能缓解酒后口干，头目昏沉。

