长期用闹铃可引发月经不调便秘等多种疾病
　　导语：每天被闹铃催着起床，着实让人心烦，声音太刺激，还可能引发心血管、消化系统以及内分泌等疾病。
　　上海睡眠专家主任医师施明表示，声音较大的刺激性闹铃容易使人受到惊吓，引起血管收缩，加快心跳，诱发或家中心脏病、脑动脉硬化、心肌梗塞等。
　　刺激性铃声还会使人的神经系统变得高度紧张，使肠蠕动加快，可能导致消化不良、胃口不好、便秘或腹泄等。此外，由于长期在刺激中被惊醒，内分泌系统容易紊乱，可能导致月经不规律、容易出汗等。
　　闹铃还会影响到人的情绪，使人惊醒后精神亢奋。长期如此还容易焦虑、注意力不集中、压抑，甚至失眠。
　　闹钟可能引发这些不健康状况
　　1 月经不调
　　2 便秘，腹泻
　　3 心脏病，心悸
　　4 惊吓焦虑
　　5 抑郁症
　　如何解决困扰？
　　施明建议，最好将铃声设置为节奏较慢、音律舒缓的音乐，而且声音不能太大。另外，闹铃不要放在枕头旁或下面，要放在距离枕头1米的低矮家具上。施明还特别指出，不要用手机做闹铃，因为除上述引发的问题外，美国一项最新研究还指出，手机做闹铃会增大辐射强度。
　　“保持规律生物钟，每天按时自然醒最好不过了。”施明说，每天养成按时睡觉、早睡早起的习惯，尽量少熬夜，睡前1小时别饮酒、读书和吃辛辣食物，少看刺激性电视节目和上网，都能调顺生物钟。如果实在需要用闹钟提示，在有生物钟的基础上采用柔和音乐作为闹铃就足够了。

