夫妻夜话：8个特殊时间不宜缠绵
　　导语：八个特殊时间定不要缠绵，缠缠绵绵是一种很奇妙的感觉，有种有语难言的感觉吧，大概只能用飘飘欲仙的感觉来形容了吧，找不到在贴切的词来形容缠绵的那种感觉了吧，要知道这些也是有讲究的，不要去忽视吧，这样的对彼此双方都不好的，会使情调减低很多的。
　　1、不要不讲卫生。
　　在污垢、杂乱不堪的环境里过性生活，会影响男女双方精神状态，干扰性生活的成功；如性器官不卫生，还会给对方的健康构成威胁，将细菌等病原体带入对方体内，损害对方的健康。相反，整洁、赏心悦目的环境及缠绵前清洗下身，不仅有益于双方的健康，还有助于性生活和谐、美满。
　　2、不要男尊女卑思想作崇。
　　在性生活中，男方为所欲为，不听或不尊重女方的自尊心，不仅破坏夫妻感情，还会使女方逐渐产生厌恶感，最终导致性冷淡，进而引起夫妻关系破裂。
　　3、不要准备不充分，匆忙而就。
　　有的人不懂得女性生理特殊性点，不做好准备工作就急于缠绵，或因时间仓促，匆匆而就，草率收兵。这些做法都不能使女方达到性高潮，不但不会对性生活产生兴趣，反而带来痛苦，是女子产生性冷淡的主要原因。
　　4、患病时不要缠绵
　　正患有某些严重器质性疾病，且医生已嘱咐不能过性生活者，不可勉强过性生活；身患结核病又具传染性，也应避免缠绵；尤其是患有某种性病，更不可过性生活。带病过性生活，不仅自己受害，而且还会传给爱人，实应避免。
　　5、不要心情不快勉强从事。
　　有的夫妻在一方情绪不佳时勉强过性生活，不仅得不到性生活的和谐，还会使情绪不佳的一方产生反感。如反复发生，会导致女方的性冷淡或男方的阳萎。
　　6、不要经期过性生活。
　　女方月经期间，子宫颈口开放，这时缠绵极易感染，导致子宫或附件发炎。
　　7、不要酒后缠绵。
　　一些人习惯酒后房事，有人甚至认为酒后过性生活会“提高质量”。其实，酒后尤其是大量饮用烈性酒后，反而会导致男方阴茎勃起不坚或早泄，妨碍性生活和谐；而且酒后受孕会危及胎儿。
　　8、不要疲劳缠绵。
　　性生活要消耗一定的体力和精力，精神或身体疲惫时过性生活往往达不到高潮，收不到双方满意的效果。特别是劳累后立即过性生活，会损害健康。

