男性输精管结扎效果接近百分百
　　五、男性输精管结扎：
　　效果接近100%。
　　1、注意事项：
　　A、必须手术，不必住院。
　　B、结扎后并无法马上达到避孕，因输精管远离?丸的那一端及精囊内仍有精虫，可活数周或更长，故仍需用其它避孕方法，直达3个月以上，精液分析无精虫存在时才生效，一周后，即可恢复性生活。
　　六、安全期方法：
　　1、算法：
　　(1)所谓月经周期是指月经来的第一天到下次月经来的前一天。
　　(2)要有6个月的月经纪录，可知最长及最短周期。
　　(3)(最长月经周期)-11=(A) (最短月经周期)-19=(B) 自月经第一天开始往后算自B到A为危险期。
　　(4)危险期行房需配合其它避孕方法。
　　2、效果：50%以上。
　　七、基础体温法：
　　1、排卵时基础体温会略降，以后即上升，且维持14天左右等月经来潮又下降。
　　2、先买一支妇女基础体温计。
　　3、每天早晨在没有任何活动前测量舌下体温5分钟。
　　4、将体温记录在基础温体表上。
　　5、应该持续6个月记录。
　　以上7种方法，不妨与医师事先共同讨论过后，再来选择适合自己的方式，这样才不会得到“意外”的结局。

