专家点评：产后20天张柏芝劲减30斤
　　导语：按照中国人传统的做法，生完小孩的产妇最好在家休息30-40天后才出门。不过换成明星，这一时间就要大大提前了。此前，赵薇生女27天后就出席公开活动，而5月12号才剖腹产下第二个儿子Quintus的张柏芝，19天就已经出现在公众面前。更让人感到惊讶的是，张柏芝在这么短的时间内竟狂减30斤，重新恢复纤细身材。
　　产后19天狂减30斤
　　有香港媒体报道称，张柏芝怀孕期间体重曾飙升至77公斤。不过产后19天出现在记者面前的张柏芝，却仍是一副纤细身材，下巴也是尖尖的。张柏芝本人也说，她已经成功减去30斤，恢复了怀孕以前的身材。
　　说到自己的减肥秘籍，张柏芝说：“照顾两个孩子很容易瘦的，再加上我吃的东西一向很清淡，不吃油和肥腻的食物，很容易瘦下来。”
　　医生建议：减肥不能操之过急，当心引发各种产后并发症
　　张柏芝产后19天就减肥30斤，这样快速减肥对身体有害吗？记者致电重庆一妇产科医院的李医生，李李医生表示，产后急速减肥不易于产妇健康。
　　李医生说：“如果是喂孩子母乳，那么是不能尝试减肥的，否则会损害婴儿的健康；如果不是以母乳喂养，那么减肥也要遵循一些原则：首先产后42天内，母亲不能盲目节食，否则不仅会导致身体恢复慢，严重的还有可能引发产后各种并发症；其次，剖腹后6-8周，才可做运动健身，否则可能会引发危险；最后，产后减肥不能操之过急，中医讲产后出血、气虚、气血不足，这时候最需要调养身体，补充营养，绝对不可以不顾及自己身体强行减肥。像张柏芝这种产后不到3周就急速减肥，会为身体带来负担，不是喝汤就能保养回来的。”
　　产后19天就出游
　　5月12日才剖腹产下Quintus的张柏芝，仅仅过了19天就耐不住寂寞，5月31日，她抱着Lucas出现在香港街头。当天，身穿绿裤网衣的张柏芝，一副潮人打扮，看起来十分轻松，全程也是满面笑容。在逛街期间，张柏芝一直抱着Lucas，丝毫不像一个刚刚生过孩子的女人。
　　医生建议：身体允许情况下可做一些轻微户外运动
　　产后不足一月就出游，这样对自己的健康有伤害吗？医生给出了自己的建议：“张柏芝产后19天就抱着大儿子出来逛街，这明显不符合中国人坐月子的习惯。孕妇分娩后，脊髓的小S形可能已经变形成大S形了，因此产后多休息、平躺，可以将脊椎矫正回原位。另外生产使子宫变形，气血两亏，也可以通过休息和食疗慢慢恢复，所以借坐月子来调息产妇的身体非常必要。”
　　当然李医生也补充说，坐月子要根据自己的身体状况，增加适量运动，注意头发和身体的清洁，不要迷信不科学的说法。在国外很多国家，产妇只有短暂的休息期，其他时间要靠自己来调养。其实只要注意保暖，不做激烈运动，在自己身体允许的情况下，产后20天是可以做一些轻微的户外运动的。

