止汗4对策 清新干爽过夏天
　　导语：夏季教你怎样摆脱汗味的小窍门，在持续高温的夏季，很多女性经常会因为在公共场合露出腋下的一片湿漉状而尴尬不已。你想要做个夏季清爽人吗？让我们一起来看看夏季止汗清新对策。
　　中医按摩轻松止汗
　　将拇指指尖立起，用力点按合谷2-3分钟，穴位局部出现明显酸痛感；再用拇指指腹顺时针轻揉复溜3-5分钟，穴位局部出现轻微的酸胀感；复溜穴在足内踝尖与跟腱后缘之间中点向上约三横指处。注意合谷穴是重点，复溜穴要轻揉。
　　夏季止汗茶
　　黄芪10g、白术10g、防风5g、浮小麦10g冲水代茶饮，每一剂药茶可以喝1天。
　　小麦糯米大枣粥
　　浮小麦60克、糯米20克、大枣15个(去核)放入沸水中同煮，煮粥至熟烂，吃时可放白糖或红糖。分数次将粥吃完。
　　乌梅黑豆汤
　　将乌梅15克、黑豆30克、浮小麦50克，放入沸水中煮成浓汤，去掉残渣，剩下的汁加蜂蜜调味即可。
　　生活小常识
　　1、大量出汗后不要直接进入空调房间，应当先用毛巾擦干，再用温水冲洗。
　　2、身体出汗过多者，要特别注意及时更换汗湿衣服，并用温水洗澡，保持皮肤干燥。
　　3、所以，喜欢佩戴各种首饰的女性一定要“常戴常摘”，经常清洗，以免滋生病菌，生成“首饰病”。
　　4、香体露真能止汗吗？目前，市面上标榜“出汗”的香体露种类五花八门，到底功效如何？其实，香体露如果使用不当，很容易堵塞汗腺导管，出现汗斑、皮肤红肿、瘙痒甚至毛囊炎。正确的使用方法是在肌肤清洁干爽时或临睡前适量涂用，以使其能够渗入毛孔，有效地发挥作用。
　　5、想知道自己是不是病态的多汗？很简单，打开空调，调至26-28摄氏度，静静地坐上一小会儿，如果仍然出汗，或稍有活动便出汗不止，那你很可能患上了“多汗症”。当然得在酷暑时节。
　　6、成人的身体平均有300-400万条汗腺，一天能产生15升液体，汗液中将近99%是水，出汗本身是一种调节体温、散热的方式，正常的出汗不仅可以排毒、美容、减肥，特别对高血压患者也很有好处。但如果出汗过多就是体虚的表现，还会有汗臭的烦恼。

