紧急避孕药只能对前一次性生活有事后避孕作用
　　Q5：我总担心紧急避孕药不大靠谱，虽然服下去了但心里总是害怕避孕失败，我不想这么早就当妈咪。有什么常见的注意事项吗？
　　A：需要强调的是，紧急避孕药只能对前一次性生活有事后避孕作用，服药后不能再有无防护措施的性交。一般认为，服药后有少量阴道出血不是避孕成功的标志，如果没有月经量样出血，应及早到医院检查。此外，服药后1小时内发生呕吐，应尽快补服1次。我想提醒大家的是，已经妊娠的女性禁用紧急避孕药，因为紧急避孕药对已经确立的妊娠是没有流产作用的。在无保护措施的性生活后，服药越早，防止非意愿妊娠的效果越好。
　　长期服用避孕药很容易导致叶酸、维生素B2、维生素B6、维生素B12、维生素E、维生素C缺乏，维生素A和维生素K的血浆水平异常，血浆锌水平的下降以及小肠对钙和铜吸收能力的异常增加，服用者会因此出现抑郁、乏力、记忆力减退、口角炎、脂溢性皮炎、感冒和骨质疏松等不良状况，所以女性也要注意饮食上的补养，多吃些新鲜蔬菜、水果、豆制品、牛奶麦芽以及谷类食品。
　　Q6：一般认为，长期服用紧急避孕药，会让女性发胖，会让女性闭经乃至停经，影响将来的生育。真实的情况是不是这样的？还有没有其他危害呢？
　　A：长期使用紧急避孕药会干扰女性卵巢功能，从而影响女性生育。反复吃紧急避孕药，对女性的卵巢功能到底会怎么，现在也在观察，从理论上讲对卵巢功能会有很大的干扰，因此不能多吃。我们在临床上碰到一些年轻的朋友，总是靠紧急避孕药，用一次两次就会出现月经失调了，月经失调而卵巢功能发生改变，这常常是不太好治疗的。服用紧急避孕药有时可引起一些轻度的副作用：例如恶心、呕吐、头痛、头昏、腹痛、乳房胀痛。这些副作用一般在24小时内消失。

