无烟生活 一套有助女性戒烟的有效措施
　　导语：近年来，女性吸烟的人数呈不断上升的趋势，而女性吸烟的危害性更甚于男子。比如有研究报道，女性吸烟比男性更容易发生肺癌而生存期更短；未婚女性吸烟容易造成胎儿畸变等。为此美国医学及心理学专家曾提出如下一套有助于女性戒烟的措施和办法，值得女烟民参考。
　　1、努力做到“3D”
　　即烟瘾上来时尽量推迟(delay)，不管你手头是否有烟，上瘾时往往就那么几分钟，过去就好了；做深吸收(deepbrething)，这个动作类似吸烟，可以使你松弛些；多喝水(drlnglots water)，这样可以使上瘾物质尼古丁加速排出体外，你对它的渴望就会消失得越快。
　　2、选好一个戒烟日
　　在女性排卵期前两周前完成戒烟效果比较好。一项研究显示，排卵期之后戒烟的妇女，其“戒断综合症”症状加重，如易出现沮丧、发怒、焦虑不安、注意力减退及失眠等现象。
　　3、预定一个戒烟日
　　到时立即将香烟扔掉，或折断弄湿毁掉香烟，并将烟灰缸及打火机也收起来。
　　4、寻求帮助
　　找一个家里人、朋友或同事助你一臂之力，如在你戒烟那天，他们可送你一些鲜花，给你打电话或者多给你鼓励之辞。
　　5、避开吸烟环境
　　这点很重要，尽可能多去禁烟场合，如电影院、博物馆、图书馆、百货商店等。未戒断前最好不要与过去的烟民朋友多呆在一起。
　　6、吃低热饮食
　　可以多吃些新鲜水果、常嚼些嘣脆的蔬菜或口香糖，因咖啡和酒类饮料会诱发烟瘾，均应避之。
　　7、加强锻炼
　　选择任何体育活动均行，即使如饭后散步这样强度不大的活动也会帮助你消除紧张感，把思想从吸烟上转移并集中于其它事情上。
　　8、奖赏自己
　　将过去本应买烟的钱存起来，几个月后给自己买一份别致的礼品或漂亮的衣服，你会感觉到这更值得和有意义。
　　但应记住：以上措施可能会对你戒除烟瘾有一定帮助，但真正要戒掉烟还是要靠你自己的决心和毅力。

