实用陈醋新妙用 清肠排毒助减肥
　　导语：每天都不用烦恼着怎样减肥，只要记得在三餐时候放一点点陈醋就能轻松瘦下来。真的很神奇的哦。
　　巧用醋清肠排毒
　　预防和治疗肠炎、痢疾由于食醋中含有醋酸，具有收敛的作用，不仅可以抑制细菌繁殖，甚至能杀死食物里的部分细菌。醋能改变痢疾杆菌偏碱性的生存环境，并将其杀死，酸性环境又能使大蒜的杀菌功能增加4倍，所以醋与大蒜合用，对治疗痢疾、肠炎效果更理想。
　　老醋花生美味不长胖
　　花生配醋，不但口味好，而且有增进食欲、促进消化、杀菌等功效。花生虽然被称为“长生果”，但毕竟脂类含量高、热量大，而醋中所含的有机酸恰好是解腻又生香的，因此，用醋浸泡花生米一周以上，每晚吃7-10粒，坚持服用，可取得降血压、软化血管、减少胆固醇堆积的效果。但需注意的是，食用老醋花生要适量，最多十几粒，吃后一定要及时漱口，否则对牙齿健康不利。
　　注意事项：
　　但是应当强调的是：因人、因地、因时，科学合理地食用醋才有利健康。
　　醋不宜大量饮用，尤其是患有胃溃疡，且胃酸分泌过多的病人，更要避免食醋。因为过量食醋，会使胃环境中的酸性加强，对胃黏膜造成损伤。吃羊肉时也不宜食醋，否则会削弱两者的食疗效果，并可产生对人体有害的物质。

