纤体塑造：12小时腰围速减3厘米
　　导语：如果你有紧急约会或派对，看着自己的小肚腩不满意，想让它迅速瘦一圈，按照以下方式吃、穿、动，就能帮助你在12小时内腰围迅速减少3厘米或更多，让你在各种派对上散发迷人风采。
　　吃：
　　要多喝水，少喝碳酸饮料，碳酸饮料和那些含糖量高的饮料会让你的肚子鼓得像个气球；不要常吃薯条，盐分会保持水分，尤其是在生理期前；
　　不要一直嚼口香糖，嚼口香糖会让你吞下过多的空气，肚子因此会发胀而鼓出；如果感觉排便不顺，多喝咖啡，一杯或两杯咖啡有助于通便。
　　穿：
　　使用束身内衣，高腰束裤或腹带，可以使人看上去瘦了一英寸或更多，不过，多余的赘肉在过紧的内衣里会凸显出来；要选择现在最适合你的礼服，宁愿大一点也不要太紧，不要考虑尺码，没有人会去看你礼服的标签的，但如果你的衣服太紧，你可能会把肉肚子暴露。选择适合你的颜色，要让它在你的身上显出光彩，如果颜色统一(同样色系)的服饰搭配，比如上衣、短裙或长裤和鞋子是同色系的，就会显出身体被拉长了的效果；选择不会凸显腹部的面料。
　　动：
　　抬起肩膀时呼气可降低体内气压，让腹肌充分参与运动--腹肌负责腹部的运动；要保持最佳姿势，没精打采的前倾会使你的腹部更加凸显，而良好的仪态则是使扁平腹部的灵丹妙药。

