3阶段瘦脸小妙招 让你24小时不断瘦
　　导语：女人都想拥有一张小而漂亮的脸蛋，可是并不是所有女人天生都有小脸，脸蛋上的肉肉总是很难瘦下去，很多MM一吃多肉就全长到脸上了，微胖的脸越发的肥胖。瘦脸的方法重点还是在按摩上，早晚按摩能将松弛的脸蛋变的紧实，脸蛋紧实了自然就会显瘦啦，姐妹们跟着小编一起来体验下面几个小妙招吧！
　　24小时瘦脸法
　　1、早上：脸部降温
　　A：选用清凉型洁面产品，温水洁面后用冷水敷脸大约1分钟；
　　B：洗完脸后，使用收缩水收紧皮肤，再搽滋润霜；
　　C：特别在眼部搽些眼部紧肤霜，稍微按摩一下。
　　2、中午：放松脸部肌肉
　　A：利用面部表情来锻炼面部肌肉；
　　B：每天练习发“aeiou”这几个英文字母，可以达到修饰面部线条的效果。
　　3、晚上：脸部减肥操
　　在清洁后，这套体操将分为7部分依次进行，主要运用的是作用力与反作用力的关系，所有步骤都按照A所提示的3次操作。
　　A：将牙根咬紧，用食指、中指和无名指找到咬肌处，借助反作力，用力向里按压，同时自己的咬肌要将手指往外推。共3次，第一次5秒，第二次10秒，第三次10秒，每次间隔放松一下。功效：锻炼耳根到下颚处的轮廓，可以收紧下颚。
　　B：张开嘴巴，用食指、中指和无名指托住下巴，尽量将下巴提至合上，同时自己的嘴巴张开，不要被手指力量合上。也是3次。 功效：提升整个下巴，收紧下巴处赘肉，对于双下巴的人特别有效。
　　C：将嘴嘟起成圆型，用食指、中指和无名指放在上唇，用力向外向上方向，将嘴巴扒开，同时自己的嘴保持嘟紧。 功效：可以锻炼上唇肌肉，对于法令纹下垂变深有缓解作用。
　　D：将眼睛闭起，用食指放在自己眼盖上，然后用力将眼睛睁开。 功效：锻炼上眼睑肌肉，防止由于年龄老化引起的眼部深凹。
　　E：把大拇指放在自己的眉骨下方，食指放在下眼睑骨上方，用力将眼睛拨开，同时尽量让自己眼睛闭紧。 功效：帮助整个眼眶骨的锻炼。
　　F：双手放在眉毛上方，用力将额头向上提拉，自己睁开眼向下看。 功效：锻炼整个额头肌肉，有助提升太阳穴到额头发髻处肌肉。
　　G：眉头皱紧，用食指和中指将紧皱眉头处用力拨开，自己保持皱眉姿态。 功效：有助于帮助我们面部中心点由嘴角处向发髻处提升。

