夫妻夜话：女人提高男人性欲的小技巧
　　导语：语言本身即是一门艺术，透过语言传递感情，是最简单也是最有效的方法。在两人独处时，可籍由闲谈进而聊些较贴身的话题，让他感觉他对你的重要性，一句“我爱你”表达爱意，或是赞美的话都具有鼓舞的作用。
　　除了语言的暗示外，外表的打扮亦是吸引男性的方法之一
　　许多女性在婚后以为感情已趋于稳定，就没有装扮自己吸引对方的必要，这是非常要不得的观念，因为朝夕的相处，许多以前不易被发现的缺点都会毫无保留地呈现，很容易失去对彼此的新鲜感和期待。况且，即便是一成不变的装扮，长久下来都会令人觉得索然无味，更别说是边幅不修的模样。所以，在婚后更要注意仪容，虽然不必天天傅粉施朱，但也要有适度的修饰。
　　男性对视觉与嗅觉刺激的反应极为敏感，女性可针对男性此项特质加以刺激，在装扮上多做点变化，不论是穿上性感的衣着，或是喷洒诱人的香水，展现时而娇艳时而狂野的万种风情，皆能让男人为之惊艳，这对两人之间的情感必然有所裨益。此外，对于彼此相爱的男女而言，身体同身体的接触亦是传达爱意的重要行为。
　　身体的接触不但是两性之间最直接的接触，也是最易引起性欲的方法之一，不论是小鸟依人地依偎在他怀里，或者是大胆地拥抱都不失为挑逗的好方法。在看电视的同时，可轻轻依偎在他身边，边看边缠着他撒娇，将他的手臂挽住自己的腰，让他产生顺势征服你的欲望。或者也可出奇不意地从身后抱住他，胸部与其背部接触，藉此增加他的欲念。
　　基本上女性只要把握上述要点略施小计，男性很容易就陷于性兴奋的状态之中，接下来，就是让男性在性爱过程中获得最大的快感，这可是女性在婚姻生活中的必修课程。
　　以下为征服男子的床上绝招
　　吻个不停
　　这是二十八岁的小雅的经验之谈："接吻其实就是用嘴巴调情。不过，接吻得讲究技巧。首先用舌头前后来回舔他的舌头，他开始有反应了就跟他舌对舌互卷互舔，然后适时将舌头抽出，转而舔也身上每一处的敏感部位。或者亲完嘴再下移亲他的小弟弟也是甚具挑逗性的动作。"至于法式接吻，小雅另有独特见解："把舌头伸得太进他嘴里的话，你就很难控制自己舌头的动作。法式接吻是热情而温柔的探索。"
　　其它性技巧
　　若他半途不举，许多女人都会归咎自己，因而临场退缩，另外一些则视为挑战，不惜使出浑身解数用口为他做。口交其实并非最佳的方法。最好是暂时将注意力转移，比如专心爱抚，让他暂忘无法勃起的困扰，慢慢的小弟弟便会重新进入状态。若在半途阴茎突然软下来，可用手搓阴茎帮他恢复；拇指与食指变成一圆圈，双手两个圈迭着套在龟头上，一手很有节奏的一上一下地搓。
　　若要延长射精多须借助外援
　　如：一起看三级影带。在他高潮前夕，用手轻搓龟头以下的部位约数秒，放手，再搓，连做数次。有些男人可透过此方式加剧快感。在他快射精时用手轻搓捏其阴囊，但别太用力。
　　自慰
　　CATHERIME说："他一上床就想开始，而我却需要一段很长的前奏才能进入兴奋状态。为了双方都好，我会先自慰一番，到他上床来我已欲火旺盛，可以随时跟他干了。"

