奔三女人如何躲避身体雷区
　　导语：如何躲避暗藏身体雷区，女人到了三十岁，可以说是基本上定型了，拥有了和睦的家庭，幸福的生活，令人羡慕不已，但是要知道，身体也在发生微妙的变化，也有了暗疾暗藏的场地了，要知道身体是不会撒谎的……
　　1.洗澡时避免用热水刺激乳房，更不要在热水中长时间浸泡。睡觉的姿势以仰卧最好，以免侧身挤压乳房。选择乳罩以不使乳房有压迫感为宜。
　　2.适量吃些鱼、肉和乳制品，可以增加少量脂肪，供给乳房充分营养，使其保持丰满。
　　3.特别注意女性青春期、月经期、孕期等特殊阶段的乳房保健，以安全度过“多事之秋”。
　　4.20~39岁的女性，每月做一次乳房自检，每3年做一次乳房体检(35岁以上妇女做一次基础乳房X线摄片)。
　　自我检查的最佳时间是：每月月经来潮后的9~11天，因为此时乳房比较松软，易于发现病变。乳房自检时，应按医生指导的方法进行，以免将正常的乳腺组织误认为肿块，引起不必要的惊慌。小编推荐：六款防皱的天然眼膜。
　　女性韧带天生脆弱
　　医学专家提醒女人要小心，不要受伤，因为与男人相比，女人更容易拉伤膝、踝等关节的韧带。一旦韧带拉伤，得用好几个月才能治愈。医生认为这可能是女人宽大的髋部使膝、踝关节韧带要承受更大的作用力，而女人的韧带天生就比男人脆弱得多。
　　应对方法
　　1.每天起床后不要忘记全身的伸展动作，它可以让肌肉醒来，还可以柔软肌腱、韧带、关节。
　　2.女人怀孕后体内激素水平发生变化，引起关节韧带松弛，因此女性在孕期中要合理安排自己的工作生活，适当活动多休息，尽量少做或避免做重体力劳动，不可因过累和不必要的剧烈活动，使原本就处于非常时期的韧带雪上加霜。
　　3.女性对边恿看蟮幕?舆m应性差，容易造成肌肉拉伤与韧带的劳损，因此多选择以腿部活动为主的各种体育活动。乒乓球、羽毛球、游泳、滑冰、健美操等带的柔韧性，让双腿变得修长。

