过长的二拇指好尴尬
　　5、过长的二拇指好尴尬--锤状趾
　　如果你发现自己的二拇指比其他脚趾长而羞于穿漂亮的拖鞋，那么你并不孤单。实际上，有10%左右的人有“锤状趾”的问题。专家说这是一种发生于趾关节的畸形，由于挤压使得趾尖靠拢重叠形成V字型，多发生于第二趾到第五趾。原因之一是遗传因素，另外狭窄的鞋子挤压脚趾也是一个重要原因，对于高足弓的人来说也更容易发生这样的问题。
　　避免长时间穿尖头、高跟鞋。严重者可以通过机械校正或手术。当然，如果问题不是太严重，你也可以选择不去管它。把它当做你身体的一个特殊的小“记号”好了。
　　6、变形的脚趾不好看--姆囊炎
　　辣妹维多利亚因长期穿超高跟鞋而导致拇囊炎的事让众多时髦女郎们三思。其实，所谓的姆囊炎是由于脚上第一跖骨内侧的异常突起伴粘液囊形成的疾病，表现为大拇趾侧第一跖骨关节向外侧翻转突出。这样的脚趾不仅不好看，还有软组织肿胀和疼痛问题，让爱美的女人苦不堪言。专家说，姆囊炎大部分是天生的，但长期穿超高跟、狭窄的鞋子也可能刺激或加剧病情。
　　治疗姆囊炎的主要方法是机械校正、抗菌药可的松注射、物理疗法等等。当然也可以学习辣妹通过外科手术实现永久性治疗的目的。对于大部分姆囊炎患者来说，平日里穿前脚掌比较宽松和低跟儿的鞋子也是必要的维护方法。

