专家解答：女性月经推迟的4大外因
　　导语：月经周期一般为28～30天。提前或延后7天左右仍属正常范围，周期长短因人而异。但是如果超出了这个时间，月经本正常的女性一定会担心。一起来看看月经延迟的4个外因。
　　1、怀孕 可在月经在月经延迟7天后，可用“孕早知试条”测试尿液，若为阳性很有可能怀孕，“孕早知试条”呈阴性则反之。但如果是怀孕也会有其它的一些症状如，恶心、乳房胀痛等。当然最后的办法是到医院做B超检查。
　　2、药物的幅作用 如长期服用避孕药后内分泌失调，也可造成月经延期。与医生根据患者反映还发现，新一代胃动力药吗叮啉又名多潘立酮也可能引起。由于吗叮啉不易透过血脑屏障，故被认为其对中枢多巴胺受体无抑制作用。
　　中枢多巴胺受体被抑制，致使下丘脑释放因子进入垂体前叶的量减少，故垂体前叶分泌的促性腺激素和促皮质激素等减少，导致停经及排卵延迟等。
　　3、手术引起 如宫腔手术引起宫颈粘连而致经血瘀留，从而使月经推迟。
　　4、其他 如精神紧张、压力大，环境改变等心理因素，一些影响内分泌的疾病等。都可以引起月经推迟。
　　专家提示：如果仅偶尔1—2次月经延期，且无其他伴随症状，则不属于月经病范畴。当月经周期间隔长达35天以上者称月经稀发，停经超过3个月经周期称为闭经。因闭经后不排卵，还可以导致骨质疏松、子宫内膜增生等问题，必须引起重视。应该立即到医院进行全面检查。

