食物减肥四部曲 21天健康速减16斤
　　导语：减肥的观念不是单一的反复的进行，而一定要以多种措施一起运用才能收到最快速，最理想的惊人效果。所以我们将以下几种方式同步反复进行，效果才会如此快速。21天真正健康的减去16斤。
　　1、减肥第一步、“蜂蜜白醋”21天减5斤(最好的是槐花、枸杞蜜)
　　蜂蜜和白醋按照1：3的比例调匀，然后每天早饭前20分钟，午饭和晚饭后立即喝，其中的白醋尽量是不添加化学制品的优质白醋。蜂蜜具有优良的杀菌效果与解毒效果，它有助于把体内积聚下的废物排出体外，使得那些由于不能很好地消耗而在体内积聚下来的多余脂肪作为能量得到燃烧。
　　2、减肥第二步、“减肥火锅花草茶，减肥花草茶”21天减8斤
　　减肥火锅花草茶，或减肥花草茶成份中含有天然的玫瑰，荷叶，决明子，柠檬，茉莉花，罗布麻、金盏花，绿茶，黑谷物，红雪茶、桂花等等调和科学配比，功效上可以降脂，排毒、去油、利尿、通便、清心明目、活血益气。纯天然减肥效果快还能美白润泽皮肤，一举两得。饭后40分钟饮用，让你不知不觉瘦掉8斤。
　　3、减肥第三步、“红酒”21天减3斤
　　红酒中所含的丹宁能抑制细菌繁殖，有效帮助消化，减化血管，增加心肺功能，其所含的维他命C、E及胡萝卜素，亦具有抗氧化功能，可预防老化，保持身体的正常代谢，使体形不会随岁月流逝而逐渐臃肿走样。每天睡前饮一杯，让你轻松减3斤。
　　4、减肥第四步、“黄瓜“和“蕃茄”
　　黄瓜有清热、解渴、利水、消肿之功效。黄瓜肉质脆嫩，生食生津解渴，黄瓜含水分为98%，富含蛋白质、糖类、维生素B2、维生素C、维生素E、胡萝卜素、钙、、铁等营养成分。而蕃茄含有茄红素，食物纤维及果胶成份可以降低热量摄取，促进肠胃蠕动。而且独特的酸味可以刺激胃液分泌，晚上可以用它们做为正餐，即营养又不涉入热量，是非常好的选择。
　　提示：另外这21天的时间里尽量要保持饮食清淡，少吃零食及油腻食品，馋时可用黄瓜和蕃茄代替，努力坚持21天你就会收到意想不到惊人的效果。

