专家解答：戴隐形眼镜常见的6个问题
　　导语：如今近视眼已经不是什么稀奇的事情了，但戴上眼镜就如同给眼睛上了一层枷锁，运动健身、外出旅游等时多有不便，于是乎，隐形眼镜就成了大家的最爱。不过，在时尚的外表下，你是否真正了解隐形眼镜呢？
　　Q1：到正规医院去做了眼部检查之后，我第一次佩戴了隐形眼镜，到现在已经两三年了。但现在我总感觉不大舒服，老觉得眼睛想流泪，怕光。这是什么原因呢？
　　A：有可能是你的角膜内皮细胞发生变化了，这是一种常见的并发症。初戴隐形眼镜，角膜内皮细胞可发生一过性的水泡样改变，在角膜内皮显微镜下可见内皮存在散在的暗区，这种暗区的数目可逐渐增多，在戴上隐形眼镜后20～30分钟达到高峰，45～60分钟后水泡又渐减少，90分钟后保持相对稳定。取下隐形眼镜后，内皮水泡样变可迅速消失。在长期戴用隐形眼镜后，角膜内皮细胞可发生特征性的形态改变。角膜内皮细胞发生变化的初期患者可能没有明显的症状，但严重者可出现不同程度的视力下降、虹视、畏光流泪等症状。建议你再去检查一下，改戴高透氧材质的隐形眼镜或停戴隐形眼镜一段时间。
　　Q2：戴上隐形眼镜容易患上结膜炎吧？我老觉得用手去碰眼睛很脏，即便洗手后再戴也还是觉得不够干净。
　　A：应该说隐形眼镜发展到现在是很安全的，但由于它通过泪液与眼表相接触，很容易对眼表的正常解剖结构和生理功能产生影响，引起眼部并发症，急性细菌性结膜炎就是其中的一种，但这个和个人卫生习惯有关，可能是由他人传染，亦可自然发生，在多数情况下，不属隐形眼镜诱发。在春夏季节发生率较高，常因隐形眼镜冲洗液被污染、镜片污染、戴隐形眼镜游泳、摘取与配戴镜片时洗手不干净等使眼结膜发生感染所致。如果发生了这种病症，应该立即停戴隐形眼镜，分泌物较多的时候，每天用生理盐水冲洗结膜囊一次或两次，滴用抗生素眼液(抗生素眼液属于处方药，要去医院凭处方购买。)，待结膜炎症痊愈，也就是结膜充血消退，眼分泌物基本消失，角膜上皮无染色后，可继续戴镜。此外，还要注意换用新的镜片及镜盒，或认真清洁(包括使用酶片加强清洁)、消毒。原用镜片与镜盒可再次使用。
　　Q3：为了让眼镜更多的“呼吸”氧气，我总喜欢佩戴含水量低的隐形眼镜。但周围的朋友们都觉得含水少的话，眼球会很干涩，戴久了同样很难受。含水量高的镜片一定比含水量低的镜片好吗？
　　A:应该辩证地来看待这个问题。首先，戴普通的水凝胶材质隐形眼镜，角膜要获得较充分的氧气，取决于材料含水量，镜片厚度与镜片设计、配适状态与眼表条件等，含水量只是其中一个影响因素。一般来说，镜片含水量与其透氧性成正比，但镜片的厚度与氧传导性成反比。也就是说，水越多越透氧，但镜片太厚传导性就不好了。此外，含水量高的镜片比含水量低的镜片做得厚，因为高含水量材料制成薄镜时容易损坏，由于加工比较困难，精确度比不上含水量较低的。我不建议一味地追求含水量，因为高含水量的镜片脱水比更快，容易导致角膜干燥不说，还容易发生蛋白等沉积物，使得感染细菌的机会加大。然而目前市场上有种创新材质制作而成的硅水凝胶镜片，它独有水和硅的双通道结构，并通过材质中的硅向眼睛传递氧，从而镜片不再受含水量的限制，大大提高了镜片的透氧性能。同时稍低的含水量，镜片也不易变干，确保了长时间佩戴的舒适性。
　　Q4：现在一些广告常常宣传，自己销售的是“免揉搓镜片”、“配戴一周不用摘”的隐形眼镜，这些宣传是否可信？一些姐妹们由于有点“懒”，贪图方便，睡觉等时候都不摘，不知道这样是否会伤害眼睛。
　　A:由于科技的进步，“配戴一周不用摘” 的隐形眼镜已经有了，有几家公司的几个产品已经临床证实“配戴一月不用摘”，在我国都用了很多年了，例如视康的日夜型产品可以连续佩戴30天(美国FDA认证)。但并不是所有产品都可以这样，购买的时候一定要认准产品质量，选择知名品牌。如果不是高透氧、不能过夜佩戴的镜片，为了贪图方便，睡觉时都不摘，对眼睛会有很大的危害，一定要注意！

