保健5要点成就不老传说
　　导语：保健六要点成就不老传说，不老容颜谁都希望这个奇迹发生在自己身上，但是要知道这个是很不现实的，在人们这里应该可以的，只要你掌握保健的要点，其实很简单的，我们要知道这个事情……
　　水
　　身体有70%是由水分组成的。身体的每个细胞都含有水分，若身体缺乏水分，肌肤会显得衰老，而器官的运作也会不顺畅。解决办法：
　　每天最少喝8杯“开水”，注意决不能以其他饮品如奶、咖啡、汽水等代替，而睡前两小时内不要喝水，以避免第二日双眼浮肿。
　　紫外线
　　紫外线会令皮肤产生酵素，分解皮肤中的骨胶原，弹性蛋白，令皮肤出现皱纹；而阳光会促使黑色素活跃，导致黑斑、雀斑，从而使肌肤过早衰老。解决办法：
　　每天都要涂上防晒用品，避免被强烈阳光照射，多补充维生素C，可抑制黑色素生长，也能抑制导致肌肤衰老的游离氧。
　　酒 
　　过量的酒，会使容颜憔悴，更容易引发各种提前衰老的迹象。
　　酒并非一定对身体有害，可以考虑选择红酒，因为葡萄在发酵的过程中，释放出大量抗氧化物，只要每天喝酒不超过12盎司，对身体反而有益，当然也不要把红酒当作每天必饮饮料。
　　情绪
　　皮肤是我们表达情绪的器官之一，不安和焦虑都有会影响皮肤的疫免疫能力。而皮肤状态差，人看起来就会显得憔悴、苍老。此外，情绪不稳定亦会使身体的机能老化，导致疾病出现。
　　保持心境开朗，凡事不要悲观，面对不平的事应从多方面方面考虑，寻求和平的解决办法，不要经易动气，多笑一点对抗衰老很有帮助。
　　睡眠
　　睡眠最大的作用是让身体充分休息，消除一日的疲劳。睡眠还可以提高人体对病菌的免疫能力。若长期睡眠不足，不单皮肤会呈现老态，身体也会变得虚弱，百病易生。
　　最好每日在行夜12时之家前便能入睡，每天最少睡8小时。注意要尽量以仰卧姿势睡觉，因为其他睡姿如侧卧、俯卧等会对面部的肌肤造成压力，日积月累，便会形成“睡眼皱纹”。

