专家提醒：年轻女性应慎选排毒保健品
　　导语：从夏天进入秋天，人体的新陈代谢会逐渐放慢。在夏天潜藏起来的健康问题，到秋天就会慢慢显现出来。于是，一些时尚人士就会提倡排毒。实际上，这个听上去非常时尚和健康的方式，却并不是每个人都需要的。
　　天一凉，朋友提醒可以开始排毒。于是，很多人买了某品牌排毒保健品服用。刚开始没什么感觉，但是一个星期以后，就感觉全身无力，经常头晕目眩、恶心、腹泻。到医院就诊，医生了解情况后，医生建议立即停止服用排毒产品。
　　据专家介绍，所谓的毒就是人体在新陈代谢过程中产生的废物和肠道内食物残渣的腐败产物，以及外部环境带入人体内的有害物质。但是，人体本身的很多器官其实都具有化解毒素的功能。比如，肝脏是人体重要的解毒器官，它可以将血液中的有毒物质经过肝脏变成无毒或低毒的物质；肾脏可以将体内产生的尿素、尿酸、肌酐以尿液的形式由体内排出。我们人体本身已经有这么多的排毒功能，根本没必要再服用什么排毒产品。
　　专家说，现在市场上有很多打着排毒幌子的保健品，其实很多都含有泻药的成分。长期服用会产生依赖性，甚至对人体造成不良后果。
　　所以专家建议，进入秋天后，只要自己的饮食合理，多喝水，多吃新鲜的水果蔬菜和杂粮；保持充足的睡眠和舒畅的心情，根本就不需要什么排毒产品。

