健康过端午 4类人不宜多食粽子
　　导语：虽然未到端午，但粽子已经随处可见了，很多人都会先买一些尝尝鲜，那么问题就出现了，有些人问了，吃粽子有什么讲究吗？是否人人都适合吃粽子呢？
　　粽子味道虽美但多食则不益健康。
　　由于粽子大都是用糯米做成的，黏度高、不易消化，且缺乏纤维质，含过多的脂肪、盐、糖。例如一个普通的咸肉粽子，含米量约一至一碗半的饭，热量约为400~500卡路里。因此，建议吃粽子，女性一天最好不要超过3个，男性最好不要超过5个。吃粽子的同时，搭配蔬菜、水果可帮助肠、胃蠕动，而且可以避免因吃粽子引起的肠、胃道消化不良。此外，睡前两小时最好别吃粽子，以免造成胃肠无法及时消化引起胃肠不适。
　　除此之外，还有一些人群建议少吃或一定要注意选择合适的粽子。
　　心血管疾病人群不宜选择肉粽子：
　　因为肉粽虽然蛋白含量高，却含有大量的脂肪，较难消化，不适合消化不良人群、高血脂人群、心脏病患者食用，可以选择豆沙粽、小枣粽和八宝粽等品种；胆囊炎患者也不宜食用加了腊肉、蛋黄之类的粽子。
　　胃、肠道病患者不宜吃凉粽子：
　　有很多人都习惯吃凉的粽子，觉得口感更好，比较有咬头。其实糯米本是温中补气，适合脾胃有病的人吃，但是，糯米的吃法却很讲究，把糯米用来煮稀粥，趁热喝，可滋养脾胃，特别是脾胃虚寒的人喝了之后非常舒服；而把糯米做成粘乎乎的糕，放凉后再吃，或者凉后再热了吃，就难消化、伤脾胃了。若再加上大量动物油脂，更不是人人能够承受。
　　建议吃刚包出来的热粽子对于中老年人和胃肠不好的人来说相对健康一些，每次宜少吃一点，选小粽子，特别是里面含有粗粮薯类配料的粽子，不加油不加肉的粽子。并搭配一些新鲜的蔬菜，这样既能享受传统食品的美味，在健康上又比较放心。中老年人也可食用含有粗粮、豆类和滋补原料的粽子，如八宝粽子等。
　　糖尿病人群不宜吃粽子：
　　因为糯米是精白米，人食用后血糖升高，还有一些商家为了满足人们追求低热量的需求，市场上的无糖粽子多了起来。商家会介绍，这些无糖粽子使用的是甜蜜素等甜味料，不含蔗糖成分，糖尿病患者也能放心吃。其实糯米本身升高血糖的作用就非常明显，无论是否无糖，糖尿病人都不应多吃粽子。因此即使是无糖粽子，糖尿病患者也最好不吃或尽量少吃。
　　考生应尽量少食用粽子：
　　有些商家把粽子取名为“状元粽”，也是取自谐音，有些家长为了给孩子讨个好彩头，会为孩子准备粽子，但在这里提醒家长和考生：粽子属于高热量、难以消化的食品，粽子考生可以吃，但千万不要多吃，可以选豆沙、枣泥等较容易消化的馅料。以免造成消化功能差的人容易肚腹闷胀，带来肠胃类疾病。还可能影响食欲，不利于正常的营养摄入。很多人吃粽子时有蘸糖的习惯，过多的糖会使人烦躁不安，情绪激动，也不利于考生正常备考。
　　健康小提醒：
　　如果是自家包粽子，主料可以用部分杂粮米、红豆、薏仁、山药、芋头或红薯取代，不仅可增加纤维质含量，减少肠胃负担，更有益于健康。
　　粽叶蒸后放置一段时间之后颜色发暗是正常的，不要选那种皮色鲜绿甚至蓝绿的粽子，因为很可能是经过硫酸铜处理的粽叶，对健康没有保证。
　　粽子属于主食。如果吃了粽子，就要减少米饭、馒头、面包等其他主食的量，避免一日当中能量过剩，引起增肥问题。

