眼科专家：选择隐形眼镜的3点建议
　　导语：越来越多的近视患者选择佩戴隐形眼镜，但是很多人在挑选隐形眼镜的时候，为眼花缭乱的品牌和不着边际的专业术语而摸不着头脑。下面，上海新视界眼科专家给大家介绍三点正确选择隐形眼镜的方法，即“购镜防忽悠”术，让你战胜滔滔不绝的销售员，做自己隐形眼镜的主人！
　　建议一：关注“含水or透氧量”
　　过去，我们经常看到的广告以及销售人员都会提到含水量的高低是衡量隐形眼镜配戴是否舒适健康的重要标准。其实，这个问题并不是想象中那么简单，里面的学问可大了。
　　含水量是个双刃剑，过高反而会对你的眼睛造成伤害。由于角膜没有血管，只能从空气中获得氧气。传统型镜片只能通过所含的水分作为氧气的主要载体，因此一旦水分被蒸发以后，为了维持镜片的含水量，镜片反而会从眼睛里吸收部分水分，令眼睛更加干涩。这种情况在秋冬季节以及空调办公环境下更为严重。所以镜片的含水量应该维持在适度的水平，镜片配戴是否舒视关键还是要看材质本身的透氧量。目前市面上常见的水凝胶材质隐形眼镜就存在这个问题。
　　目前市场上有一种 “硅水凝胶”高透氧材质隐形眼镜。硅水凝胶拥有双通道的新颖结构，水通道保持镜片湿润，硅通道赋予镜片超高透氧性，保证了水和氧气向眼球的持续不断的供应，不再单纯依靠镜片水分供给氧气，让眼睛更水润明亮，大大缓解了眼睛因缺氧，干燥引起的干涩、红血丝的困扰。
　　“硅水凝胶”材质是由美国视康公司研发并享有专利的新型软性隐形眼镜材质，目前市场上可以买到的产品有视康舒视氧和日夜型两款镜片。舒视氧O2 Optix价格适中，透氧量高达138 Dk/t，可以长时间配戴10个小时以上，无论是加班熬夜或者参加party，眼睛都不会因为长时间配戴而产生干涩和红肿。日夜型隐形眼镜是目前市场上透氧量最高的软性隐形眼镜，透氧量达到175Dk/t，是传统镜片的6倍，也唯一一款经美国FDA三年市场跟踪，证明有效改善角膜健康的镜片，能够满足高品位人士对于极致舒适配戴的追求。
　　建议二：关注“等离子技术”
　　角膜是由角膜细胞组成，而角膜细胞是要进行日常代谢的，所以，代谢物会附着在角膜表面，其成分主要是蛋白质。平日里，我们的泪液会起到冲洗角膜的作用，因此，这些排泄垃圾对我们也没有什么影响。如果你戴一副隐形眼镜，情况就大大不同了。因为直接接触角膜，排泄物无法及时清除，时间长了就会和隐形眼镜发生粘连，也就是我们说的蛋白质沉淀，长此以往，后果相当严重哦！
　　但是，采用先进的等离子技术，情况会有很大改观。它会在隐形眼镜的表面形成一道保护膜，其厚度只有头发丝的十万分之一。等离子膜在镜片表面形成亲水层面，减少了蛋白质沉淀，使镜片更湿润，配戴更舒适。这项技术配合高透氧，使得长时间配戴成为可能。目前，在所有硅水凝胶材质的隐形眼镜中，视康都运用了这种技术。
　　建议三：“年抛镜片”不一定好
　　隐形眼镜配戴时间长短不同。那么，诸如年抛型隐形眼镜这类配戴时间长的产品，是不是就一定优于配戴时间短的日抛或者月抛呢？
　　日抛或者年抛，是针对不同的配戴需求进行设计的不同产品，本质上与质量好坏是无关的，并非是配戴时间越长，质量就越好！很多人认为，日抛或者月抛类产品，使用时间短，有一次性之嫌。其实，在许多发达国家，日抛和月抛镜片很受欢迎，因为针对短期使用生产的镜片更卫生、健康，并且融合了更多的尖端科技，技术含量高。另外，传统型镜片由于配戴时间较长，镜片往往会比较脏，有更多的蛋白质沉淀。用于短期配戴的月抛或者日抛镜片不仅能保证镜片质量，而且及时地替换更能保证眼睛的健康。作为欧洲销量第一的品牌，视康拥有硅水凝胶专利权，旗下产品包括欧美销量第一的日抛型隐形眼镜视康天天抛DAILIES以及超高透氧的视康舒视氧和日夜型。
　　俗话说：“行家一出手，便知有没有”，了解了以上三部分知识，你就可以轻松跳开推销陷阱，选到既时尚又健康的隐形眼镜！

