常食苦瓜健康减肥两不误
　　苦瓜减肥方法
　　通过饮食来达到减重的效果，是一种不错的减肥方法，苦瓜是很有营养的，常食苦瓜健康减肥两不误！
　　黄瓜拌蜇丝
　　原料：嫩黄瓜500克，蜇皮100克，香菜，生姜，盐，酱油，醋，味精，香油各适量
　　制法： 1、将嫩黄瓜洗净消毒后，切火柴梗丝。海蜇皮温水泡发，去沙洗净，切丝后入温开水中略汆，即捞入冷开水中投凉。香菜洗净切段，生姜去皮，洗净切丝。 2 、将盐，酱油，醋，味精，香油同置一碗中，对成调味清汁。 3、将黄瓜丝，海蜇丝分层码入盘中，上撒香菜段，姜丝，浇上调味清汁，拌匀即可食用。
　　功效：降压降脂，美肌健肤，减肥。
　　简单有效的土豆减肥法
　　土豆减肥法是众多明星的减肥秘方，韩国明星李英爱就是用这个瘦身方法瘦身成功的。土豆内含有大量的淀粉，吃后令人产生饱腹感，是膳食纤维，能使人以更好地消化。
　　想要塑身美体的你不妨试试土豆减肥，不错的瘦身食谱！
　　地瓜排毒餐减肥
　　地瓜和白米饭比例为二比一，大约是吃两口地瓜，吃一口白米饭，然后搭配二种蔬菜一种水果，除非体质过寒否则蔬菜以生菜为主。身体较寒的人不要食用叶菜，若无法准备二种蔬菜一种水果，也可以一种蔬菜一种水果代替。
　　上午六点半以前吃完地瓜排毒餐，七点以前排便完毕。若是不喜欢吃米饭也可以米制品代替，例如米粉，米苔目都可以，但是最好不要吃稀饭，因为稀饭容易吞咽会减少咀嚼的动作，会减少唾液分泌。
　　菠萝减肥法
　　菠萝减肥是不是觉得有点不可思议？千真万确
　　菠萝几乎含有所有的的人体所需的维生素， 16种天然矿物质，并能有效帮助消化吸收。菠萝减肥的秘密在于它丰富的果汁，能有效地酸解脂肪，可以每天有效地在食物中搭配食用菠萝或饮用菠萝汁。
　　常常因为食用肉的含量多少而烦恼吗，菠萝可以帮助你解决消化吸收的顾虑。菠萝蛋白酶能有效分解食物中蛋白质，增加肠胃蠕动。
　　丰富的维生素乙能有效地滋养肌肤，防止皮肤干裂，滋润头发的光亮，同时也可以可以消除身体的紧张感和增强肌体的免疫力；做法：其果肉可以作为面膜，是最香甜的护理用品；常常引用其新鲜的果汁能消除老人斑并降低老人斑的产生率。 菠萝保健。促进血液循环酶，素来可以降低血压，稀释血脂，食用菠萝，可以预防脂肪沉积。
　　强效减肥食谱
　　一碗粥中米的分量只是白饭的一半，而且饭粒经水浸泡后会发大，吃下会令人有饱肚的感觉。因此，减肥者吃1碗粥既获得满足，所摄取热量更比吃饭少一半。
　　正在减肥塑身的你，是不是对此减肥餐有兴趣！

