沙棘素有维生素C之王的美称
　　5、沙棘
　　沙棘素有维生素C之王的美称，每100克沙棘果汁中，维生素C含量高达825-1100毫克，其含量是是猕猴桃的2-3倍。
　　另外，沙棘中还含有多种维生素、脂肪酸、微量元素、亚油素、沙棘黄酮、超氧化物等活性物质和人体所需的各种氨基酸，堪称是美白肌肤的极品水果。
　　6、西红柿
　　西红柿营养丰富且热量低，许多模特都靠食用西红柿来保持身材。它丰富的酸性汁液可以帮你平衡皮肤的PH值。对于皮肤黑且粗糙的人，可以将番茄捣汁后涂于脸上，停留约15分钟后用清水洗净，对去除面部死皮大有帮助。西红柿也是富含维他命C的蔬菜，在西红柿汁内混合少许蜂蜜擦于面部，10多分钟后清洗干净，天天坚持可以祛斑美容。
　　7、草莓
　　草莓属浆果，含糖量高达6%-10%，并含多种果酸、维他命及矿物质等，可增强皮肤弹性，具有增白和滋润保湿的功效。
　　另外，草莓比较适合于油性皮肤，具有去油、洁肤的作用，将草莓挤汁可作为美容品敷面。现在的很多清洁和营养面膜中也加入了草莓的成分，适合于任何肤质。经常使用草莓美容，可令皮肤清新、平滑，避免色素沉着。
　　草莓中还含有丰富的维他命A和钾质，对头发的健康很有利。入睡前饮一杯草莓汁还能令神经松弛，对治疗失眠效果不错。
　　8、菠萝
　　菠萝则是拯救这一些的天使，菠萝中的菠萝酵素是天然的分解蛋白质高手，还能溶解血管中的纤维蛋白及血栓，真正让身体做到由内而外的调节。也就是说食用菠萝不仅可以清洁肠道、美白调节肤色，还有很强的分解油腻，减肥的作用。
　　食用菠萝要做安全性测试，因为有些人天生对菠萝过敏，一旦使用就会腹泻呕吐；同样，因为菠萝的效果十分强大，有凝血障碍、准备做手术、有代谢功能障碍、肌肤溃疡等问题的人最好不要使用菠萝。在饭后食用菠萝，或是饮用菠萝木瓜汁，是可以美白调节肤色的好办法。
　　9、芦荟
　　在日本，芦荟美容的应用几乎家喻户晓。在欧美化妆品市场，有80%的产品含有天然芦荟提取物。我国云南、福建等地的妇女自古以来就有用芦荟美容的传统民俗。
　　芦荟确实是一种具有多项保健与美容功能的植物，它有对人体细胞组织的再生、保护作用，抗溃疡，增强内脏功能，调节生命机体正常化。芦荟中含有葡萄酸、甘糖露，少量的钙和蛋白质、维他命及矿物质。具有营养保湿、防晒、清洁、收缩毛孔、淡化色斑等美容功效。简单的芦荟浴还能消除紧张和疲劳。

