9种滋养水果 夏天吃了美白又健康
　　导语：商场里的高档美白护肤品的价格相当昂贵，大多数的mm都无法承受。没关系，我们可以靠吃水果来美白。水果中富含多种维生素、有机酸、胡萝卜素、无机盐等天然美白肌肤的营养物质，集美丽、健康、营养于一身，价格也相当便宜！
　　1、柠檬
　　柠檬是水果中的美容佳品，因含有丰富的维他命C、有机酸、矿物质等多种美白肌肤的营养物质。但是，柠檬酸味太重，直接入口有些难以下咽，可以将其果汁挤出，直接入菜、或制成柠檬饮料，都是不错的选择。
　　2、樱桃
　　樱桃的含铁(铁食品)量为苹果(苹果食品)的20倍，梨的30倍，而铁是血液中血红素的重要成分，血液充足肌肤当然白里透红！樱桃也含有丰富的胡萝卜素，在体内可以转成维他命A，能使皮肤柔软细致，祛除粗糙皱纹。
　　3、柚子
　　每100克柚子含有约123毫克维他命C，因引被称为维他命C的宝库，可以去油解腻，当然也有美容(美容食品)养颜的功效。而柚皮因为富含精油(油食品)，煎汤后加入洗澡水，也有美容效果。
　　4、猕猴桃
　　猕猴桃含有丰富的维他命C和维他命E，不仅能美白肌肤，还能提高肌肤的抗氧化能力，在有效增白皮肤，消除雀斑和暗疮的同时增强皮肤的抗衰老能力。
　　此外猕猴桃还含有大量的可溶性纤维和矿物质，对肌肤健康很有好处。

