温度影响性欲 热水澡后半小时内不宜性生活
　　导语：“有些人觉得，洗完热水澡、放松一下，更有利于性爱。但中医专家指出，洗完热水澡，至少要隔半小时才能享受性生活。
　　专家介绍，人体是一个极为敏感的生理系统，对温度的反应非常灵敏，哪怕只是0.1℃的微妙变化，都能引起体内各种激素的成倍改变，更能促使神经元细胞发射的电频信号时强时弱。
　　一般，温度超过33℃时，皮肤的感应度就开始下降。很多人会出现皮肤潮红，略有麻木的感觉。而我们常说的热水澡，多是指水温在38℃—40℃，用手试一下，略有点烫，这当然会使触觉下降。
　　中老年人因为身体功能变化，皮肤瘙痒较常见，洗澡时更喜欢水温高点。但这对性生活来说，有弊无利，还会影响性欲。对中老年人来说，性生活中的触摸是最能提高性欲的手段，所有能降低皮肤感受度的因素，最终都会作用于性欲。
　　专家建议，中老年男性在性生活前应尽量避免洗热水澡，冲个凉就可以，且水温在35℃左右为宜。温水浴能起到镇静神经、减轻心血管负担的作用，对高血压、神经衰弱、失眠、皮肤瘙痒等有良好的疗效。如果确实要洗热水澡，那就建议半小时后再过性生活，这样皮肤温度基本能恢复正常，皮肤也不再那么潮湿，对性欲也就没什么负面影响了。

