每天10颗花生轻轻松松瘦10斤
　　过去，花生一直被认为脂肪含量过高而被很多人，尤其是肥胖、想减肥的人排斥。不过，近来多国的营养专家都在强调花生及花生制品能有效帮助人们控制体重、防止肥胖。
　　营养专家们发现，优质的花生、花生油和其他花生制品中有一种叫叶酸的营养素，它含有大量的单不饱和脂肪酸，能够增加热量散发，燃烧有害胆固醇，降低高血脂。而除了叶酸，花生中还含有多种有益的纤维素，有清除肠内垃圾的作用，不会导致肥胖。
　　美国营养专家表示，美国哈佛大学公共卫生学院及波士顿妇女医院，曾组织了 101 名患肥胖症的中老年男女，分为两组，一组被指定吃低脂膳食 ( 以瘦肉、蔬菜为主 ) ，一组吃坚果膳食 ( 以花生油、花生酱、混合坚果、蔬菜为主 ) 。半年后，两组人的体重平均都减了 11 磅 ，但一年后，第一组的体重却出现反弹，而吃花生的那组体重却没增加。
　　刚刚提到了白藜芦醇，这是一种生物性很强的天然多酚类物质，也是肿瘤疾病的化学预防剂。它除了能降低血小板聚集，保护心脏之外，还被美国人艾尔 · 敏德尔编辑《抗衰老圣典》收录为 “100 种最热门有效的抗衰老物质 ” 之一，有很强的对抗衰老的能力。
　　此外，花生还有利于糖尿病的控制，英国牛津布鲁克斯大学的教授进行了一项研究，对 356 个受试对象中的 203 例患Ⅰ型、Ⅱ型糖尿病患者，摄入低血糖指数食物， 包括花生及其制品、糖麦薄片、全麦脆片、扁豆等。
　　10 周后，他们的糖化血红蛋白降低至 0.4% ，果糖胺降低至 0.2 毫摩尔 / 升。而糖化血红蛋白和果糖胺的降低，对糖尿病的恢复都具有很重要的意义。
　　花生中含有丰富的抗氧化剂、维生素和矿物质。目前，全世界人们普遍存在四大营养缺陷。其一是蛋白质，全世界每 4 个孩子就有 1 个蛋白质能量营养失衡；
　　其二是维生素 A 缺乏；
　　其三是铁元素缺乏，全球大约有 40 亿 -50 亿的人存在铁缺乏现象；
　　其四就是碘缺乏，全球约有 22 亿人碘摄入不足。
　　而这四大营养缺陷，通过吃花生都可以弥补。花生富含优质的蛋白质和脂肪，还含有包括叶酸、维生素 E 、维生素 B1 、维生素 B6 、维生素 B2 、镁、铜、磷、钾、锌、铁、钙等多种微量营养素。

