手脚变得没有感觉或刺痛
　　5、手足麻痹
　　症状：手脚变得没有感觉或刺痛，在有空调的房间，情况更严重。
　　原因：肌肉紧张造成。
　　解决方法：注意椅子和桌子的高度，把椅子的高度调至双手能自然地靠着桌子的高度，应避免手脚直接受风。
　　保健品：液体钙、钙镁片。
　　6、慢性胃炎
　　症状：没有食欲、反胃、进食前后觉得胃下沉。
　　原因：压力沉重、睡眠不足、暴饮暴食。
　　解决方法：吃适量胃药并充分注意休息。注意加强预防：1、慢慢咀嚼食物；2、不偏食，吸取均衡营养；3、减缓压力；4、避免精神紧张；5、戒烟戒酒。
　　保健品：蒜素片、仙人掌组合片、螺旋藻。
　　7、便秘
　　症状：若2—3天没有大便，但没有感到不适，这并非便秘；若只有一天没有大便，却感到不适，这就是便秘。
　　原因：女性较男性易便秘。便秘会导致皮肤粗糙、心情烦躁，还容易患上痔疮，因此要迅速解决。年轻女性患上此病，只要改变生活习惯就可以。
　　解决及预防方法：1.多吃蔬菜，吸收食物纤维；2.跳绳可锻炼腹肌，帮助排便；3.每天清晨喝一杯清水或淡盐水，有助胃肠代谢，吃完早餐后要养成上洗手间的习惯，并注意生活的规律性。
　　保健品：蒜素片、纤美片、甲壳素、芦荟整肠片、花粉。
　　8、慢性腹泻
　　症状：腹泻、体重持续下降。
　　原因：压力是导致腹泻的重要原因。
　　解决方法：若腹泻持续，可能导致脱水。所以要多喝水，补充水分。注意不喝冷水，并适当吃些止泻药。少吃或不吃煎炸、油腻食物。
　　保健品：双歧杆菌、多维元素片、螺旋藻。
　　9、溃疡病
　　症状：胃溃疡--容易疲劳、胸口疼痛、吐血、大便出血。十二指肠溃疡--饥饿时胃痛、想吐。 原因：压力重，食无定时定量。
　　解决方法：安排好自己的生活，定时定量进食，积极配合医生指导治疗，保持心情舒畅。
　　保健品：蒜素片。

