心理调频第48期：5个步骤帮你快速消除抑郁 
　　导读：随着生活水平的飞速提高，呵护心理健康，塑造个人完善的心理素质越来越被人们所重视，经常有人说，“我得了严重的抑郁症”、“我是重度抑郁症病人”、“我现在的状态接近精神分裂了”……很多时候，我们个人阅读心理学方面的书籍，了解了有限的心理学知识，究竟什么是抑郁症，还有待进一步认识。
　　心理调频精彩回顾
　　最常见的9个特征
　　向大家介绍根据科学的规定，抑郁倾向有9个特征：
　　1、一天中的大部分时间意志消沉，几乎每天如此，通过两种方式得到证明，一个是主观表达(如感到空虚、无助、悲伤等)，另一个是别人的观察(爱哭泣等)。青少年表现为情绪的莫名急躁。
　　2、一天中的大部分时间内，对所有的事情或者几乎所有的事务明显感觉兴趣不大或者不感兴趣，几乎每天如此(通过自己的主观表达，和别人的感受得到证明)。
　　3、没有节食却体重明显下降，或体重增加(例如一个月的体重变化超过5%)，或食欲增加，或食欲降低，几乎每天如此。
　　4、失眠或者嗜睡，几乎每天如此。
　　5、激动不安，或者反应迟钝，几乎每天如此(通过自己的主观表达，和别人的感受得到证明)。
　　6、疲劳或者无精打采，几乎每天都如此。
　　7、感觉自己或者环境一无是处，或是感觉过多的、不恰当的内疚，几乎每天如此，不仅仅是因为生病而自责或者内疚。
　　8、思考或集中注意力的能力下降，或者犹豫不决，几乎每天如此(通过自己的主观表达，和别人的感受得到证明)。
　　9、反复想到死(不仅是对死亡存在恐惧)，反复出现自杀的念头而没有明确计划，或试图自杀，或有明确的自杀计划。
　　还有一些次要的抑郁倾向，但是以上所列出的是最常见的抑郁倾向的精神症状，凡是真正具有抑郁倾向的朋友几乎都有着以上9个特征的部分特征。
　　消除抑郁，除了药物治疗之外，还可使用一种由精神病专家倡导的认知心理治疗手段，就是让抑郁者自己调节自己的情绪，逐步改善心境，从而使生活重归欢乐。
　　抑郁者要想消除抑郁情绪，首先应该停止对自身及周围世界的埋怨，明确自己的认知错误，来源于以感觉作依据来思考问题。因为感觉不等于事实。每当你焦虑抑郁时，切记以下5个关键步骤：
　　1、瞄准那些自然消极的想法，并把它们记下来，别让它们占据你的大脑。
　　2、准确地找出你是怎样曲解事实的，一定要击中要害。
　　3、用更为客观的想法取代扭曲的认知，彻底驳斥那些让你自己瞧不起自己、自我寻找烦恼的谬论。一旦开始这些步骤，你就会感到精神振奋，自尊心增强，无价值感就会烟消云散。
　　4、制定切实可行的日常活动表，每天结束后填写回顾、分析日记，既能使你摆脱不愿活动和不想做事的处境，又能给你带来活动后的满足，逐步消除懒怠与内疚。
　　5、学会自我称赞，自我欣赏，坦然对待不良刺激，以保持情绪稳定，心境良好。
　　矫正不合逻辑的思维方式，改变认知错误现象，不是轻而易举的事，而一旦你对周围事物能做客观的分析后，对现实生活就有了正确的领悟。那么，你将置身于一个充满积极向上情感的世界中，心情会豁然开朗。尽管生活中还存在着这样和那样不尽人意之事，但不会由于一时的认知偏差，造成感情挫伤，失去对生活中美好意境的追求。

