夫妻夜话：最有利健康的做爱频率
　　导语：规律的性生活能调经，这是因为，性生活能让女性从伴侣身上获得有益的信息素，从而影响自身的内分泌状况。而性生活越规律，她们体内的雄激素分泌水平就越恒定，相关的生理反应，如月经周期，也就越稳定。
　　每周至少做爱一次
　　月经让人担忧，首先因为它的出现常常不那么规律，从而让女性陷入衣物被弄脏的尴尬。
　　据美国“今日生理”网站的报道，性医学专家温尼佛雷德·卡特勒博士发现，规律的性生活能调经。这是因为，性生活能让女性从伴侣身上获得有益的信息素，从而影响自身的内分泌状况。而性生活越规律，她们体内的雄激素分泌水平就越恒定，相关的生理反应，如月经周期，也就越稳定。
　　具体说来，每周做爱一次，就能把月经周期调节到29。5天，并且这是保持女性生育能力和内分泌健康的最佳周期。
　　如果性爱频率低于每周一次，则效果欠佳，甚至还不如完全不做爱；而高于这个频率，只要适度，也有利于女性生理健康。
　　用饮食控制经期疼痛
　　接下来困扰女性的是痛经。它能让女性手足变凉，冷汗不止，甚至呕吐、昏倒。于是，很多女性在经期视凉水、水果如敌人，大量进补温热食物。
　　很多人误以为，痛经都是“体质偏寒、子宫发冷”造成的，其实，其原因很多。
　　如果因为长子宫肌瘤或子宫内膜异位等疾病引起痛经，这类女性需要及时就诊。若盲目进食热补，则“补得愈快，内膜肿得愈快”。
　　如果因为子宫偏寒而痛经，她们往往伴有月经量少、经期延迟的问题，且月经来时子宫会严重收缩疼痛，排经较不顺畅。此类女性可以在来月经时吃点巧克力，喝姜汤、红糖水缓解不适。
　　如果因为子宫偏热，盆腔大量充血而造成痛经，比较安全的方法是吃一些较为寒凉的食物，如清淡的果蔬等。
　　月经不规律要及时验孕
　　女性恐惧月经，还因为她们常常遭遇非经期出血的打扰。有过性经历的女性只要出现月经不规律，都要及时验孕。
　　在门诊上，育龄女性孕早期发生流产时出现的阴道出血，常常被误认为是月经淋漓不净；而育龄女性偶尔停经，常被误认为是月经延迟。“如果不把这种现象放在心上，危害非常大。”
　　在排除怀孕可能后，如果仍有月经周期太短的问题，如两周就出现一次，可能使女性贫血体虚，最好服用中药来帮助控制；若周期太长，如超过1.5—2个月，或者干脆不来，可能使女性不孕，应检查是否激素分泌出了问题。
　　导致异常出血，还可能与月经期有性行为，或者性行为过激有关。月经期过性生活容易导致女性生殖器感染，应当避免。

