10个问题揭开女人神秘妇科病谜底
　　导语：揭开女人神秘妇科病谜底，身为女人，总有许多羞于启齿的问题…若要寻医，也觉得尴尬，若强忍着，实在对身体有害，而且不知道究竟怎样一回事会让人更加揪心。而最让女人不好意思说出口的，就属女性私处的秘密了。身为女人，不了解自己怎么行-了解自己，首先从身体开始！
　　1、性生活是引起盆腔炎的主要原因，这样的说法对吗？怎样才能预防盆腔炎？　
　　什么是盆腔炎？盆腔炎是指女性盆腔生殖器官、子宫周围的结缔组织及盆腔腹膜的炎症。
　　引起盆腔炎的原因有很多种，不仅仅是由于性生活引起。
　　引起原因：
　　1、生小孩子或者是做流产手术时。子宫下方经阴道与外界相通，易受入侵感染。一旦发生感染，病原体可沿输卵管粘膜至卵巢达盆腔，盆腔静脉丛相互吻合，淋巴丰富，感染易于蔓延。
　　2、分娩与流产使妇女体质虚弱，如遇手术操作或胎盆滞留等并发症，病原体易入侵宫腔更易导致感染。宫内放置节育器以及各种宫腔手术操作也可增加感染的机会。
　　3、月经期子宫内膜的剥脱也是细菌良好的滋生环境，如不注意经期卫生也可引起炎症。
　　预防盆腔炎主要注意以下几个方面：
　　(1)注意性生活和经期卫生，保持会阴清洁乾燥
　　(2)人流或上、取环等手术后一定要禁止性生活，禁止游泳、盆浴、洗桑那浴，因为此时机体抵抗力下降，致病菌易乘机而入，造成感染
　　(3)做好避孕工作，尽量减少人工流产术的创伤
　　(4)加强锻链，增强体质，劳逸结合，增强身体对疾病的抵抗力。
　　2、阴道清洗有没有必要？
　　每天清洗外阴是有必要的，尤其是在月经期，用温开水适当清洗外阴，不让外界的病塬体进入阴道，如非必要不要冲洗阴道，不需要用妇科洗液，维护女性生殖道的天然防线，不破坏阴道内的酸硷平衡。需要自己的专用清洗盆和专用毛巾。清洗用具在使用前要洗净，毛巾使用后要晒乾或在通风处晾干，最好在太阳下曝晒，有利于杀菌消毒。
　　3、频繁做爱会不会给阴道造成伤害 过于频繁的性生活易引起阴道长期处于充血状态，易引起阴道黏膜损伤，阴道抵抗力下降，从而引起阴道炎、宫颈炎等妇科炎症，所以性生活不宜过频。
　　4、单次做爱时间太长会对女性身体有伤害吗-时间多长合适 单次性生活时间长会引起盆腔充血状态时间长，细菌容易入侵，从而引起妇科炎症，一般一次性生活时间以不超过30分钟为宜。
　　5、使用阴道润滑剂对阴道有副作用吗 正常情况下不需要使用阴道润滑剂，在特殊情况下阴道分泌物少时可以用，阴道润滑剂有纯润滑剂、收缩润滑剂、硅酮润滑剂等。
　　6、有人说精液可以滋润阴道，对女性的身体还有好处，这样的说法对吗？精液对女人健康有好处吗？ 目前尽管对精液可促进女性健康问题还未得到全面、权威的肯定，但不少专家、学者在研究后指出，精液对女性还是有一定的保健作用。如能抗菌消炎。另外，对女人体内的荷尔蒙平衡可能有良好影响，这种荷尔蒙平衡，可以减少得癌症的危险。此外，精液还可促进女性性激素分泌，使乳房丰满，臀部丰腴，皮肤细嫩；可润泽阴道，提高性生活品质，增强性心理满足度，有利于发挥性爱的保健作用。一般没有什么副作用。
　　7、HPV感染是怎么回事-在什么情况下应该引起警惕 HPV是人类乳头瘤病毒，感染后会引起上皮增生，形成乳头样病变，称尖锐湿疣。HPV感染生殖道是一个长期的过程，可潜伏在细胞内若干年，一旦机体免疫力降低，潜伏的病毒可恢复活动。HPV广泛存在于自然界中，有些人容易感染此类病毒，而有些人不易感染。过早有性生活、性伴侣多、过早使用避孕药或长期使用避孕药、吸烟饮酒等的女性要警惕HPV感染的可能。
　　8、普通白领怎样预防宫颈癌
　　宫颈癌的预防主要注意以下几个方面：
　　(1)要注意晚婚、晚育
　　(2)要注意性生活卫生和经期卫生，有宫颈炎及时治疗
　　(3)要定期进行妇科检查，35岁以上的女性最好每年做一次防癌检查。
　　9、子宫寒，月经不规律，还可以算安全期吗 月经不规则的人不好算安全期，因为排卵的日期是下次月经前14天左右，如果月经不规则就不好算排卵期，也就不好算安全期了。
　　10、月经规律，是不是说明内分泌就不失调-女性内分泌正常的标准是什么 性激素水准受下丘脑、垂体和卵巢的影响，下丘脑是“最高司令部”，它释放一定量的激素，对下级(垂体)发出指令，垂体也会发出信号，调节下级腺体。对于卵巢来说，这信号就是垂体分泌的促卵泡激素和黄体生成素，在哺乳期还会产生催乳素。这些激素作用于一些器官，产生相应的变化。如果这些调节机制失调，则产生一系列的表现，称为内分泌失调。月经规律，只能说明其中的部分调节机制正常，不能说明就无内分泌失调的。
　　一般来说，女性内分泌正常的表现有：月经周期及量正常，体毛体重正常，皮肤光滑无明显暗斑，乳腺正常，可正常怀孕、性格平稳等等。

