夏季必备 排毒纤体的10大健康饮品
　　导语：夏季你需要喝更多的水，那么好好利用饮水时间、选对纤体饮料，你就能轻松喝出苗条身材！
　　1、温热绿茶
　　绿茶是美国总统夫人米歇尔的夏季必备饮料，是最受美国总统私人医生戴维-沙尹推崇的健康瘦身精灵，还在最近的全球营养学大会上被评为了仅次于水的最佳饮品。这是因为绿茶中的的儿茶素配合上独有的茶类脂肪，能发挥你梦寐以求的燃脂功效，尤其会优先作用于腰腹区域的脂肪，不仅仅促进脂肪燃烧，更能改善体脂肪分布，而且每杯绿茶的热量仅有4卡路里。要记住的是，绿茶燃脂的最佳作用时间是清晨、最佳作用温度是60摄氏度，所以建议你像米歇尔一样把绿茶列入你的早餐食谱
　　2、薏米茨实水
　　薏米茨实水是中国传统的夏季饮料，一直深受港人、新加坡人和马来人的喜爱。它不仅能滋阴、润肤，还有很好的燃脂瘦身功效，能减少皮下脂肪沉淀，尤其是下肢的脂肪沉淀，而且含有很少的热量。
　　由于外面销售的不多，所以通常需要你自己制作薏米茨实水，不过非常简单。薏米和茨实你都可以在超市的粗粮柜台买到。买回家后将它们分别洗净，然后放在碗中，一起用矿泉水浸泡15分钟。接下来在锅中倒入矿泉水，用大火煮开后将浸泡好的薏米、茨实连水一起倒入，待锅中再次沸腾后调成小火继续煮10分钟，即可放凉饮用。饮用时可以适当加入蜂蜜调味。
　　3、新鲜豆浆
　　在日本OL中大受欢迎的豆浆饮品已经迅速蔓延至欧美，成了麦当娜、格温妮丝等众多好莱坞女星的瘦身拍档。因为豆浆不仅营养丰富、热量低，还很能刺激脂肪燃烧。首先，豆浆中的蛋白质、异黄酮、配糖体等成分会一直不断地刺激你体内的脂肪细胞燃烧；其次，豆浆能激发你体内酶的活性，加速其对脂肪的分解；最后，豆浆中含有的丰富的矿物质钙也是促进脂肪燃烧的催化剂。所以，豆浆至少能将你体内的脂肪燃烧速度提高2倍。
　　特别提醒你，尽量多喝温热的豆浆，少喝冰豆浆。因为喝冰豆浆会在一定程度上抑制身体对微量元素的吸收，而当豆浆温度升高时，这种抑制功能就会大大减弱。而且，喝豆浆最好不要加糖，因为糖中的有机酸会和豆浆中的蛋白酶结合，影响燃脂功效，可以加蜂蜜来调味。
　　4、绿豆汤
　　绿豆汤不仅是外婆常熬的夏季清热饮料，也是营养专家推荐的高效清脂瘦身饮品。为了最大程度的发挥清脂功效，饮用时最好不要加糖或蜂蜜。
　　制作绿豆汤最简单的方法就是像泡茶一样直接用沸水冲泡，不过要求容器保温，因为至少在高水温下浸泡3个小时，有效的清脂瘦身成分才能溶出。

