9种强效减肥法大盘点 10天速减5斤肉
　　导语：减肥方法多种多样，在此收集了几大暴强的减肥偏方给大家，很有效，十天减5斤肉肉不成问题！
　　喝水瘦身法
　　都知道喝水能瘦身，但别以为每天只是捧起水瓶拼命喝，赘肉就自然会消失。一天之内什么时候喝水？喝什么样的水？每种水都有什么样的瘦身作用？这里面大有讲究呢。看看下面的喝水瘦身流程表就一目了然啦！
　　清早起床在丰富的早餐前先喝一大杯淡盐水，有助于肠蠕动，帮肠胃来一次大扫除，当然不会出现鼓鼓的小肚子喽！
　　上午工作中喝柠檬柠檬酸能帮助肠胃排毒，加速体内的新陈代谢，柠檬的气味还可以舒缓神经，提高你的工作效率，可以说是一举两得。 午餐前喝一杯暖开水，一来可以先填填肚子，降低午饭的饮食分量；二来可以补充身体所消耗的水分，加速新陈代谢。
　　一到下午茶时间，食欲又发作，薯片，曲奇，汽水；都是致肥美食，这时，不妨泡一杯玫瑰花茶或者香子兰茶，不但可以抑制食欲，还能护肤养胃。
　　晚餐中蔬菜汁借喝水降低对碳水化合物和糖分的摄取量才是正确的喝水瘦身之道，所以，以蛋白质和蔬菜汁为主的晚餐，不但卡路里低还富含纤维素，能加速脂肪的排出。
　　红萝卜减肥瘦身果汁
　　红萝卜减肥瘦身果汁有很好的减肥效果。用果菜榨汁机或搅拌机榨出一杯红萝卜汁，一天喝1-2次，饭前喝，不必节食，配合体质及身体的状况斟酌饮用量，就能慢慢减去多余的脂肪。
　　生饮红萝卜汁减肥法：先断食1-2天，只喝红萝卜汁。在断食期间，喝多少红萝卜汁都没关系。到了第三天，则只不吃一餐，其余两餐吃稀饭和烫青菜来温暖胃肠。这样进行一个回合，大约可以瘦下2-3公斤哦！ 另外，用苹果制成的减肥餐也是不错的瘦身食谱哦，爱美的你不妨试试！
　　海带海藻瘦身法
　　这是一种有效的瘦身方法，吃饭的时候，可以用海带和海藻将米饭包起来吃，饭量很少，调味料也只有酸辣酱一种。
　　此外，肚子饿的时候也可以将海带海藻当作零食来吃。因为不用控制食用的数量，所以本人很喜欢这种方法。但是建议肠胃虚寒者少用此法，最好是短期性的利用此法。
　　红豆减肥法
　　红豆富含维他命b1 ，素素b2 ，蛋白质及多种矿物质，有补血，利尿，消肿，促进心脏活化等功效。多吃可预防及治疗脚肿，有减肥之效。其石碱成分可增加肠胃蠕动，减少便秘促进排尿，消除心脏或肾病所引起的浮肿。
　　食用红豆减肥可以让你的大腿和腰有非常明显的曲线窈窕的特效。红豆减肥法绝对有办法让你在两个月之内，达到瘦13公斤左右的具体成效！而且瘦的部分正是腰和大腿！
　　材料：红豆200克、陈皮5克、盐少许
　　具体做法： 先把红豆浸泡半个小时，加入煮滚的500cc清水中，煮30分钟左右，要把红豆煮熟就对了，然后熄火。用热水把陈皮浸软，待红豆煮熟熄火后，就把陈皮放入红豆汤中，上盖闷十分钟，之后加上一点盐就可以了。
　　每日餐后饮用，至少吃两个星期。
　　红豆减肥法适合各种年龄段减肥塑身，并且适合男女减肥，是一种绝对安全无副作用的减肥方法，赶快试一下吧。

