关于他的事 裸睡有益男性生殖健康
　　导语：对于习惯了“和衣而卧”的中国人而言，裸睡如同“开门见山”，一时还难以接受。专家表示，其实男性科学合理地选择裸睡确实有诸多好处，特别是对男性生殖健康裨益良多。
　　有利于保护男性生殖机能
　　很多男性一开始觉得裸睡难为情，其实舒适是人类本能的需要，只要是为了舒适健康，穿衣与脱衣都是合理的。
　　现代人生活节奏快，每日的睡眠成为恢复体能、确保健康的重要环节。忙碌了一天，脱衣而眠有利于气血流通，使体内阳气舒展畅达，而如果和衣而眠，尤其是穿一些比较时尚的紧身内衣，都可能会影响气血循环，使阳气被抑制，对于性功能更无益处。
　　专家指出，男性内裤太紧，会使阴囊的温度升高，导致精子生成和发育障碍，降低男性的性能力；同时，紧身内裤还会给生殖器以强烈的摩擦和压迫，导致勃起功能异常，频频遗精，影响血液循环和正常排精。裸睡则可以让睾丸温度下降，精子变得更活泼，性欲望自然就增强。
　　《千金要方·道林养性》说：“湿衣与汗衣皆不可久着，令人发疮及风瘙。”阳气充沛、气血旺盛的中青年，以及大腿较粗、身体较胖的男性朋友，常常一觉醒来发现腹股沟、大腿内侧等私密处出汗较多。睡眠时内裤吸收了汗和分泌物，潮湿及不透气的部位容易让细菌孳生繁殖，久了则导致湿热聚集，引发湿疮瘙痒。
　　到了夏天，潮湿的内裤更易增加病原体进入尿道口的机会，甚至引起泌尿系统和生殖系统器官的感染。而选择裸睡则可以避免上述问题，增强皮脂腺和汗腺的分泌，有利于皮肤的排泄和散热，免去瘙痒不适。
　　有利于增强男性性自信
　　中国传统养生倡导自在调柔，常有赤子之心，“赤子之心”指的就是像初生的精赤条条的小孩子一样纯真、舒坦、豁达的心态，这也是拥有健康身心的基矗因此，选择裸睡，最重要的是在心理上完全放松，首先能够自在、坦然地面对自己的身体。
　　专家指出，裸睡有种无拘无束的自由快感，临床研究已证明其对治疗紧张性疾病的疗效颇为明显，对于男性由于焦虑、紧张造成的性功能障碍也有效果。对于夫妻生活来说，裸露的人体是唤起性欲的最好刺激物。中国人在夫妻生活方面观念比较保守，很多男性性功能障碍是由于心理紧张、自卑引起，与夫妻相互之间对彼此身体、性能力的评价不无关系。而建立了裸睡习惯的夫妻，对彼此的身体更加坦然，性生活更放得开，男性在性行为中更容易主动。同时，也从心理上更利于减少夫妻隔阂和分歧，增加亲密接触的机会，对彼此也更加宽容和欣赏，有利于夫妻感情的维持。
　　当然，裸睡也要有讲究，良好的卫生习惯是关键，千万不要把被子床单当成不用换洗的贴身睡衣。对床单被褥质地的选择也要讲究，以舒适、柔软、透气的面料为好，避免对皮肤产生刺激，影响睡眠。此外，专家特别提醒，如果男性有泌尿生殖系统感染疾病，则不宜裸睡。

