5个关键时刻 该吃什么最减肥
　　导语：其实我们在一天中有5个时间段是最想吃东西的，这种时候，如何选择非常重要的。如果放纵自己的食欲，久而久之，肉肉、超重等症状就会在你不经意间找上门来。到底这5个关键时刻是什么时间呢？我们应该选择什么样的食物才行呢？
　　1、早上一觉醒来
　　很多人在这个时候想喝的是一杯香浓的咖啡，但美国资深临床营养学家萨曼塔-黑勒博士指出，一杯热巧克力约含110千卡热量，橙汁约含109千卡热量和人体一天内所需叶酸的15%。他指出，咖啡因可能给你一时的清醒，但它无法持续很长时间。如果你想整个上午都不打瞌睡，那就需要摄入足够的热量，一杯巧克力或橙汁，再加一杯酸奶或一个水果可以满足这一需求。
　　2、午餐前30分钟
　　最好吃点粗粮制成的饼干、面包或无糖酸奶及水果，它们比较有利于消化，不会妨碍你在午餐时的胃口。此外，由于不那么饥饿了，你还可以理智地选择午餐食物，吃得更加健康。
　　3、健身归来的途中
　　这个时候很容易感觉到饥饿。黑勒博士指出，不管你多想吃东西，最好别乱吃，要不然刚才所做的运动就白费了。如果实在觉得饿，可以选择一小份含有蛋白质及碳水化合物的食物，比如脱脂或低脂的酸奶。其中，蛋白质提供身体需要的氨基酸来修补肌肉，碳水化合物则帮助恢复肝糖原。
　　4、工作间歇时
　　工作压力大，很多人都会觉得自己老想吃东西，其实，这是一种错觉，可以用短时间的散步来分散注意力。实在想吃的话，最好吃个苹果或小胡萝卜，低热量的咀嚼可以松弛你面部紧张的神经。
　　5、 感觉非常饿时
　　这是人对美食的诱惑抵抗力最低的时候，很容易大吃大喝一顿。在决定吃东西前，最好先喝点水，因为很可能你的身体正处于脱水状态，这也会加重你的饥饿感。如果还觉得饿，可以吃点花生酱或坚果，它们不仅营养丰富，还具有很强的饱腹感，帮你控制能量的摄入。

