10天午餐食谱 让你火速瘦下来
　　导语：以下提供的10天减肥午餐单，以蔬菜与水果为主，辅以必要的蛋白质及维生素，在保证基础营养的同时，可以达到清理肠胃、排除毒素的美容功效，同时还可以有效地减轻体重3～7公斤！
　　Day 1-3
　　午餐：水煮菜1碗或生菜沙拉一份，可用醋和盐粒调味，请勿加热量高的沙拉酱。再选择下列任何一个午餐组合。
　　瘦身汤1～2碗(可以是猪肉萝卜汤等少油的汤类)
　　猪肉萝卜汤DIY：
　　材料：青、红萝卜(洗净后削皮，切成块状)；蜜枣(洗净、去核、稍浸泡)；瘦肉(洗净，不用切)；陈皮(少许，浸透洗净)
　　做法：
　　将陈皮加水放入煲内，旺火烧滚，然后将所有材料放入，再煲滚后改用小火煲约三小时即可。
　　瘦身粥1～2碗 (如薏米粥、麦片粥、荷叶粥等，薏米粥可有效消除水肿；麦片粥可促进肠胃消化；荷叶粥具有减肥功效。)
　　午餐后可以吃一例复合维他命来补充缺乏的维生素与微量元素。
　　Day 4-7
　　午餐：这几天你可以自由进食，可适度加大一些量，但必须注意要将蛋白质与淀粉分开食用，同时避开油炸食品、多糖多脂肪的食品，多喝开水也是必须的步骤。
　　Day 8-10
　　午餐：清淡的白灼青菜1碗或生菜沙拉1份(仍然不可以加沙拉酱哦～)，再选择下列任何一款食物：
　　瘦身汤1碗(可以是猪肉萝卜汤等少油的汤类)
　　瘦身粥1碗 (如薏米粥、麦片粥、荷叶粥等，薏米粥可有效消除水肿；麦片粥可促进肠胃消化；荷叶粥具有减肥功效。

