简单安全5方法 帮你自测排卵日
　　导语：在有些情况下您可能需要测定自己的排卵日，比如避孕、妊娠等等。那么你会测定排卵日吗？其实测定排卵日并不困难，阿基诺法，宫颈黏液法，中间痛法，基础体温法，测尿法。你可以根据自己的实 际情况来指导避孕、妊娠。
　　1、阿基诺法
　　阿基诺法也称数学公式法，即从月经周期的最后一天(也就是下次月经开始的第一天)往前推14至15天就是排卵日。如果下次月经来潮的那天为第N天，那么这次的排卵日就是第N-14天。虽然月经周期的长短每个人有所不同，即使同一个人各个周期长短也不尽相同，但大多数人黄体期的寿命是14天，这是恒定不变的，月经周期的变化是由于卵泡期不同造成的。所以我们可以用数学公式法简单预测排卵日。
　　2、宫颈黏液法
　　宫颈黏液在整个月经周期中都会出现，而且它有着微妙的周期性变化。我们知道子宫颈的内膜腺细胞能分泌粘液，黏液的分泌量及其化学物理性质有明显的周期性变化。月经刚过，黏液分泌量也逐渐增加，并逐渐变得稀薄而透明，类似蛋清，在排卵前达到高峰，也可以这样说，黏液量最多的一天，排卵的概率最高。此时，用手指伸入阴道深处，沾一些从子宫颈流出的黏液，可以将黏液拉成细丝长达10厘米而不断。排卵后，在孕激素的作用下，黏液的分泌量显着减少，稠厚而浑浊，延展性差，拉丝时容易断裂。了解粘液的变化规律，若每晚对黏液状态进行观察并记录下来的话，你可以很容易找到自己的排卵日。
　　3、中间痛法
　　有的人在两次月经的中间，恰好相当于排卵前的时间里，下腹部有疼痛的感觉，称为中间痛或排卵痛。有专家曾调查，有97%的中间痛是在排卵前感觉到的，因此，如有中间痛，则可以认为24小时内将发生排卵。这个方法对有的人来说，可能是最简便易行的办法，缺点是有一小部分人没有中间痛，不能用此法。
　　4、基础体温法
　　所谓基础体温是指清晨醒来，身体保持安静，心情也处于平静状态时的体温。在月经周期中，基础体温呈周期性变化。在月经后及卵泡期基础体温较低，排卵后因卵巢有黄体形成，产生的孕酮作用于下丘脑体温调节中枢，使体温上升0.3-0.5℃，一直持续到经前1-2日或月经第一日，体温又降至原来水平。由于人的体温会因为一些原因而变化，所以在测定时，必须有正常的生活规律，每天的睡眠应保持在6小时以上，且每天测量时间要大致相同。具体方法：每晚临睡前将温度计甩到刻度下，次日醒来，不活动不说话，拿起温度计，放在舌下，含测五分钟。应从月经的第一天(即经血来潮的那一天)开始测量。将逐日测量的体温记录下来做成一个基础体温表。也可以到医院购买一张专门的基础体温表格，按说明将体温--标上。正常月经周期，将每日测得的基础体温画成连线则呈双相曲线。若无排卵，基础体温无上升改变而呈单相曲线。正常排卵妇女，体温升高后应持续12-14日。这张表格作用可是不小。可以用来指导避孕与受孕，协助诊断妊娠，协助诊断月经失调。基础体温上升4日后可肯定已排卵，此时至月经来潮前的10日称安全期。基础体温上升前后2-3日是排卵期范围，易受孕称为易孕期。如果你掌握了这个规律，可以很好的指导避孕及受孕。
　　5、测尿法
　　可在医生指导下超监测卵泡，当卵泡达1.8厘米左右时，测尿LH，每2-4小时一次，出现跌峰时可认为是尿LH峰。排卵在峰值出现后的12-24小时内。如果不方便监测卵泡，可以结合以前的月经周期，在预计排卵的前两天，测尿LH，开始间隔的时间可以较大，当尿LH值明显上升时，可以间隔2-4小时监测一次。此方法为半定量性质，操作简单，经济，无损伤，便于自我监测。
　　以上我们介绍了五种方法测定你的排卵日。你可以根据自己的实际情况，选择其中的一种或者两种结合起来一起监测。相信你总会选择到适合你的方法。原来只要稍微留意一下生活，记录下一些生活的小细节，生活就会变得更简单更美好。

