私密时期女人那点事儿
　　导语：私密时期女人那点事儿，其实我们就是在学习中进步的，在生活给了我们学习的机会，这是真的，在这里可以找到你所需要的东西，说说女人的特殊事情事情，给了人们的解答疑惑，好好爱护自己的身体，年轻不是无穷的……
　　月事是自然给女人最美丽也最令人提心吊胆的礼物。但女人们千万不要仗着年轻有资本，就乱挥霍我们的身体。现在，就让我们随着每月身体不同变化的情况，主动出击，让自己越发楚楚动人吧~！ 
　　大姨妈来临时刻 
　　这个时期根据女人的身体状况不同，会有不同的反应。有些人，表现出嗜睡，或食欲减退；有些则下腹坠胀，行动不便，心情烦闷；有些女人，跟平时一样，无任何不适情况。总体而言呢，这个时候，是女人每个月抵抗力最为脆弱的时期，所以尽量不要累到自己，可以适当地补充一些维生素，或者去美容SPA做一些头发或者皮肤护理，愉悦身心。注意，不要饮绿茶，或者吃冰冷的东西，因为子宫非常的怕冷，如果你吃了太多冰冷食物，那么子宫会命令大脑传送脂肪来保护她的温暖，所以说，小肚腩就是在这种不经意间悄悄成形的！
　　结束第一周
　　说不出的轻松吧！此时肌肤代谢得以开始，胶原蛋白也分泌旺盛，你会发现自己外在的状态格外地好。在这一周的开始，面膜与舒缓的音乐都是不错的选择，调养身心，逐步地释放活力咯！那么开始做一些温和的运动吧，热身结束的你，可以开始进行慢跑、游泳、打球来保持身材与活力拉！切记，这个时期，可是瘦身的最佳时段哟！
　　活力之后
　　这一周的身体，在排卵进行中，会明显感觉到胃口大开，身体需要各种能量。但，千万不要松懈，这时候我们可以多吃水果，多喝酸奶。这两样东西都可以增加我们的饱腹感，更重要的是，酸奶中的BB冠菌这种东西，可以一面保持肠道的通畅，一面增强我们身体的免疫能力，可谓一举两得。

