51天狂瘦30斤 减肥心得分享
　　导读：我是84年的，今年26岁了，身高173CM，最胖的时候132斤，一年长了40斤肉，花了51天减了30斤，一起来看看我的减肥心得吧！
　　先自我介绍下，我是84年的，今年26岁了，身高173CM。高三毕业之前都是瘦子哦，不知道什么叫胖，也不知道减肥是干嘛的。高二的体重是95；高三毕业之后120+；大学军训回来132。
　　哇，我也不知道是怎么搞的，突然胖那么多，大腿都有橘皮了。后来我很努力的减肥，用了3个多月的时间减到了100多一点点。
　　132斤，我用3个多月的时间减到102
　　我的情况有所不同，之前我很瘦，比现在还要瘦。一年多的时间长了将近40斤肉，我的腿上和PP上出现了一些银色的条纹。就好像妊娠纹的那种，我分析可能是胖的太快，皮肤被撑开了。
　　我的减肥方法就是少吃+运动+减肥晚餐
　　一、饮食方面：
　　早餐：2个水煮蛋 1个牛奶
　　中午：基本上就吃炒菜和米饭
　　二、运动方面
　　运动内容：跳绳200个，或者做仰卧起作100个。然后在房间里溜达一会，你会感觉到自己的汗水流淌啊。
　　最重要的步骤：是拉伸
　　大腿小腿，拉伸肌肉，拍打揉捏，让它们完全放松，这样不会因为大量运动而长出块状肌肉(拉伸的时候比较疼，但是也要拉)。
　　三、吃药不如吃减肥晚餐
　　喝过减肥茶，吃过减肥药，都是拉肚子，或者口干，头晕没食欲，后来尝试韩国BOA减肥晚餐法，事实证明对我来说是有效果的，毕竟是根据自身情况定的嘛，所以说减肥药不能乱吃哦，不过坚持运动才是王道。

