有损女性健康的4种内裤
　　导语：内裤 你选择什么样才更适合？很多人因为看不见所以会不去重视，甚至是随随便便的穿，这样在摧毁着自己的健康，自己却浑然不知，我们要知道其实在这个极其脆弱的部位会更应该去呵护才行，这也是一门学问，你应该知道才行……根据女性特殊的生理特点，专家建议女性在选择内裤时应注意以下四个不宜。
　　1、不宜穿得太紧的内裤
　　女性的阴道口、尿道口、肛门靠得很近，内裤穿得太紧，易与外阴、肛门、尿道口产生频繁的磨擦，使这一区域污垢(多为肛门、阴道分泌物)中的病菌进入阴道或尿道，引起泌尿系统或生殖系统的感染。
　　2、不宜穿深色内裤
　　因为患阴道炎、生殖系统肿瘤的女性，白带会变的浑浊，甚至带红、色黄，这些都是疾病的信号。如果早期能发现这些现象而及早治疗，就能得到较好的疗效。如果穿深色的或图案太花的内裤，病变的白带不能及时被发现，就可能延缓病情。
　　3、不宜穿化纤的内裤
　　尽管价格便宜，但通透性和吸湿性均较差，不利于会阴部的组织代谢。加之白带和会阴部腺体的分泌物不易挥发，捂得外阴整天湿漉漉的。
　　这种温暖而潮湿的环境非常有利于细菌的生长繁殖，从而易引起外阴部或阴道的炎症。
　　4、常穿丁字裤损害女士健康
　　妇科专家介绍，丁字裤又称T型裤，是一种能够充分展示女性魅力的时髦装束，特别受许多年轻女性的青睐。但由于丁字裤特殊造型设计，尤其是下部设计成绳子粗的窄带，很容易与女性会阴等娇嫩处的皮肤发生摩擦，引发局部皮肤充血、红肿、破损、溃疡、感染等症状，从而诱发阴道炎等妇科疾病，还会压迫肛门周围血管，增加痔疮的发病率。
　　与此同时，也有一些黑心厂家在缝制丁字裤时，为了使其更具有贴身效果，使用了透气性较差的化纤制品作原料，极易造成女性皮肤过敏。
　　所以穿着丁字裤时要注意穿着的时间搭配。尽量不要长期穿着丁字裤，如果外出或上班需要穿着时，回家应及时换上棉质、宽松的内裤，使局部能够充分休息，保证血液正常循环。其次，注意衣着搭配。穿丁字裤时最好穿着相对宽松的外裤，不要穿同样紧绷的牛仔裤之类的服装。还要注意勤换衣裤。年轻女性要对所穿丁字裤每天更换，尽量减少阴部发炎的机会。穿着时机也很重要，如果局部有病症或经期、经前两周的排卵期，都要避免穿着。
　　综上所述，女孩子在选择内裤时宜选择白色或浅色、宽松的纯棉制品内裤。

