私密手册：关于月经你不知道的3个秘密
　　导语：关于老朋友，我们是不是了解的很全面？这些现象，你是否清楚？
　　代偿性月经(倒经)
　　月经期除子宫有周期性出血外，在身体其他部位也有少量的出血，也是有周期性的，称为代偿性月经。常常发生在鼻腔、直肠(便血)、口腔出血。
　　发生原因是因为鼻粘膜与女性生殖器官两者有生理方面的联系，月经来潮前，血液中的雌激素特别高，使子宫以外部位的粘膜及皮下的毛细血管扩张、充血而引起出血。特别是鼻中隔前部的鼻粘膜对卵巢雌激素的反应较为敏感，所以鼻出血是常见的事。
　　还有一种不能完全解释的现象，即发生了代偿性月经就不再有正常的月经出血；或者代偿性月经出血量多，子宫出血量反而减少。病人在闭经时全身不适、腹胀，代偿性月经一出现，即感全身轻快。中医认为由于血热气逆所致，即“体质素弱，阴血本虚，阴虚火盛，迫血上行……怒动肝火，血随气逆”。
　　代偿性月经如何处理？中医认为此种出血，血多红色，面红目赤，心中烦热，舌质红，多属血热。治疗凉血清热，引血下行，选用清热地黄汤。
　　出血时要找医师进行诊断，如取鼻粘膜活检，排除子宫内膜异位症。如鼻出血严重者，可以用电烙，如有子宫内膜异位症，则按照子宫内膜异位症的处理。这种病人在经前期可用维生素K、维生素C等药预防治疗。
　　如果代偿性月经只发生1—2次，不严重者可以不进行治疗。以后会自愈。
　　早熟月经
　　我国女孩10岁以前就来月经称为早熟月经，较少见，同时有性器官发育成熟，乳房发育，甚至有阴、腋毛生长。
　　早熟月经的发生：
　　(1)有家族史或热带气候的女孩第一次来月经时间过早，这些属于正常的现象。
　　(2)大脑、下丘脑疾病，如脑炎后，下丘脑肿痛等等，也可以引起病理性的月经早熟。
　　(3)卵巢功能性肿瘤，如颗粒膜细胞瘤、卵泡膜细胞瘤、伴环状小管的性索瘤等，分泌过早过多的雌激素在血液的小河床里、子宫内膜由于雌激素作用而引起子宫出血。
　　早熟月经常有月经周期紊乱，月经经期长，月经量或多、或少，乳房发育。阴毛也生长。遇见这种现象，女孩—定要作肛门检查，注意盆腔有无肿瘤，子宫发育的情况及乳房发育的情况。阴道内生长肿瘤如葡萄状肉瘤，也会引起阴道出血而误认为是月经。
　　有少量的阴道出血时，要注意是否有阴道异物(如小孩玩耍用针头、竹片等插入阴道)，并与阴道溃疡、外伤等现象相鉴别。
　　如果发现有良性卵巢肿瘤而引起的早熟月经。宜行手术治疗，肿瘤摘除后症状自然消失；怀疑丘脑疾病引起的早熟月经应进一步诊断治疗；对于有早熟月经的家族史的女孩而未发现子宫、盆腔有异常的过早月经，可以加强月经期的卫生教育。
　　月经稀少和月经稀发
　　月经稀少也是月经失调的—种表现，可以分为：
　　(1)月经过少系指月经量减少或月经期缩短或二者合并存在、而月经周期正常。有些妇女月经虽少，但仍可受孕。如果持续很多年月经过少，则应当注意，积极治疗，否则会提早闭经。
　　(2)月经稀发—般指月经周期延长超过35—40天以上者。这种病人每年仪来月经3—4次，而经量及经期持续时间多在正常范围，虽可有排卵现象。但多数合并有不孕症。

