女性手册：文胸多久换一次最合适
　　导语；文胸多久换一次最合适？这是个问题，我们应该值得去注意才行，关系着我们的健康，是一种很好的思维方式的转变，那么是天天换科学吗？换对了是不是对人有意想不到的效果呢？我们应该知道，这是很重要的……
　　文胸应该天天换
　　英国调查显示，52%的妇女承认，她们的内衣不是每天都换的。微生物学家查尔斯-格巴博士指出，内衣穿一天，上面就会留有约0.1克的排泄物，大约相当于1亿个大肠杆菌。这些细菌会附着在手上，如果你不洗手就去揉眼睛甚至拿东西吃，就会因此而染上疾病。
　　常换内衣更年轻
　　心理学家的调查指出，经常、甚至天天更换内衣的女性，心理年龄比实际年龄要小3岁。“经常更换内衣的女性，是十分关注自我身体的，因此也与自身的自尊水平有着密切关系。”对此，上海心理咨询行业协会会长、女性心理专家王裕如这样解释，与外衣“取悦他人”的功能不同，内衣于女性意味着一个更自我的空间，其最常用的功能还是让自己的身体感觉舒适和美好，是一种自我欣赏、自我关注和自我爱护的工具。因此，常换洗内衣的女性，大多更自尊自信，更有朝气。“在经历过一次心理创伤后，开始购置新的内衣，就是心伤愈合的一大标志。”

