骨质疏松是中老年女性腰痛最常见的原因
　　9、骨质疏松
　　该病是中老年女性腰痛的最常见的原因。特别在女性绝经期以后，由于脊柱的骨量减少，脊柱的承重能力的降低，机体在负重甚至在行走中都会出现腰背部疼痛。
　　10、长期穿高跟鞋
　　长期穿高跟鞋使下肢的平衡受到影响，站立、行走都不能随心所欲，整个身体的反应、协同能力下降，也容易发生急性腰扭伤。扭伤时肌肉、韧带发生程度不等的撕裂和微量出血、肿胀甚至瘀血青紫，可表现为腰痛，给工作生活带来极大的不便。
　　11、骶棘韧带松弛
　　妊娠后可因胎儿的增大，腰部支撑力增加，导致骶棘韧带松弛，压迫盆腔神经、血管而引起腰痛。此种腰痛一般随着产后腰部肌力的恢复可逐渐消失。
　　12、内伤
　　因素生育过多，人工流产次数多及房事不节，均可引起肾气损伤而导致腰痛。
　　13、外感
　　因素长期感受寒湿，可阻遏经络，导致血脉不畅而发生腰痛。
　　14、骶髂关节劳损
　　骶髂关节由骶骨侧面与双侧髂骨构成，虽然是滑膜关节，但关节面高低交错，及强大的韧带固定，只有少量前后与旋转活动。骶髂关节扭伤是下腰痛最常见的原因之一。女性妊娠后期内分泌影响可使韧带松弛而易扭伤或生产后早期久行。临床表现为持续局部疼痛，不敢负重，活动时加重，翻身困难。

