男人8个日常习惯易致杀精
　　说到孕育的话题，很多人第一时间会想到女人。其实作为繁衍后代的另一半，男人的作用同等重要。能否受孕、胎儿是否健康往往和男性体内的“小蝌蚪”质量密切相关。令人担忧的是，近年来世界范围内的男性精液质量均呈逐年下滑趋势，这直接导致优生优育率下降，不孕不育率上升。
　　谁动了男人的精子？一般人的观念里，这主要和男人的性能力有关，和生活作息不规律、烟酒过量等也有一定关系。事情绝非如此简单。有关专家指出，除了以上因素可能影响男性精液质量，一些大家习以为常的生活习惯和饮食习惯，也可能在无形中影响生精功能和降低精子活力，让男性生育能力受到伤害。
　　热衷泡澡和桑拿
　　不少男性钟爱泡澡和桑拿浴，藉此放松精神和身体，但这样的高温活动无异于“谋杀”精子。据健康863网的生育专家介绍，精子生成和存活的适宜温度是低于体温1-2℃，即在37℃以下，而泡澡和桑拿浴的温度远远超出这个标准。高温会破坏精子的生存环境，同时易使睾丸的生精上皮受损，对精子的生成、数量、质量、密度和活动力造成影响，从而导致受孕机会减低，胎儿畸形率增高。
　　对策：适当控制泡澡和桑拿浴的时间，每次最好不要超过30分钟，次数也不易过频。同时应注意减少其他类似的高温活动，比如泡温泉、睡电热毯等等。
　　长期穿紧身裤或牛仔裤
　　青年男性喜欢长期穿着紧身裤或牛仔裤。紧绷绷的裤子往往将阴囊和睾丸牢牢地贴在一起，使阴囊皮肤的散热功能得不到发挥，进而增加睾丸局部温度，有碍精子产生。此外，裤子过紧还会限制和妨碍阴囊部位的血液循环，易形成睾丸瘀血，导致不育。
　　对策：不要购买过紧的紧身裤或牛仔裤；连续穿着时间不宜太长。
　　经常骑赛车
　　骑赛车是很多男性都喜欢的运动。而赛车的车把要比车座稍低，男性在骑行时重心前倾，腰弯曲度增加，会使睾丸、前列腺紧贴在座垫上。这两个部位在受到长时间挤压后，易出现缺血、水肿、发炎的现象，从而影响精液的正常分泌及精子生成，容易导致不育。
　　对策：骑赛车每天不应连续超过一小时；骑行时应套上“海绵垫”，防止睾丸和前列腺受到挤压。
　　沉迷于电脑
　　男性对电脑的依赖程度往往比女性更甚。不少男性除了上班时间，业余也喜欢通宵达旦守在电脑前。工作中的电脑显示器、主机、键盘、鼠标及外围设备，对外都会产生多种频率的辐射。而睾丸是对辐射高度敏感的器官，如果男性长时间接触电辐射，会使睾丸的生精细胞受损，从而影响男性的生精功能，造成精子质量下降甚至畸形。
　　对策：平时使用电脑时间应有节制，业余不宜超过3小时；夫妻有怀孕计划时，更应尽量避免长时间使用电脑。
　　常吃豆类食品
　　豆类食品是近年来备受推崇的健康食品，但其虽然富含营养成分和高蛋白，却对精子有很大的杀伤力。专家指出，大豆及其制品中含有丰富的异黄酮类植物雌激素，若摄入过多，会影响到男性体内雄性激素的水平，从而导致精子数量减少，甚至不孕。
　　对策：食用豆腐、豆浆、豆奶等豆类食品应适量，宜一周吃3次以下，每次不超过100克。
　　爱吃烧烤和油炸食物
　　烧烤和油炸食物是广受男性欢迎的食品。而烧烤和油炸食物在烹制过程中会产生“丙烯酰胺”，这种致癌物质会对精子产生毒害，可导致男性少精、弱精。此外，油炸食物普遍含反式脂肪酸，也会影响男性荷尔蒙的分泌，对精子的活跃性产生负面影响。
　　对策：吃烧烤和油炸食物应适可而止，并应尽量选择较为正规的摊点，食物安全较有保障。
　　喜欢吃芹菜
　　长期以来，民间流传芹菜能提高男性性功能的说法。但事实上芹菜不但不能“助性”，而且多吃还会杀伤精子。专家称，男性多吃芹菜会抑制睾丸酮的生成，对精子有杀伤作用，会减少精子数量，让女性难以受孕。
　　对策：控制芹菜摄入量；在生育能力方面已经有问题的男性，更应少吃。
　　看似强大的男人，固本生源的精子其实是相当敏感又脆弱的，稍有不慎，就可能让它陷入外忧内患的境地，甚至扼杀其生命力。要挽救岌岌可危的精子，必须重视每一个生活细节。

