要美or要健康 解决夏日脚部易出现6大问题
　　导语：夏天近在眼前了，你有足够的信心现在就露出自己的双脚吗？死皮、干燥、嵌甲、异味……太多发生在脚上的问题让我们羞于暴露自己的双脚。如何以健康、美丽的姿态迎接这个HOT SUMMER？我们需要点时间和技巧来谋划一双性感美足。
　　1、味道不爽--脚臭
　　你可以尽情笑话男友的那双大汗脚，却没想到自己也有同样的尴尬。闷了一个冬天，首先需要解决的自然是味道问题！我们的脚上一共有250，000 个汗腺，长时间闷在厚厚的鞋袜之中，这就是细菌滋生异味的温床。如果鞋子或袜子的透气性不好，更容易造成异味。建议每天使用植物性香皂洗脚，然后擦净。如果还有臭味，可用电吹风吹干。
　　最好每天换鞋，同时选择透气性好的袜子。异味严重的可以用有氧化铝成分的药膏，还可以每天用茶叶泡脚，保证第二天双脚没异味。
　　2、皮肤不美--脚气！
　　脚气是一种发病率很高的脚部皮肤疾病，是由真菌感染引起的。如果生了脚气，你不仅会感到奇痒无比，双脚还会因为皮肤严重脱皮而变得惨不忍睹。专家说，导致脚气的细菌喜欢温暖湿润的环境，如果经常穿不透气的鞋袜、或与有脚气的人共用洗浴用品，就可能传染上脚气。
　　所以专家提醒人们应尽量少穿公共场所的拖鞋，家里的洗浴用品和拖鞋也要定期消毒，以阻绝细菌的侵扰。另外，脚气还被认为是一种“富贵病”—— 调查发现生活越精致，脚气的发生率就越高。专家说常吃蔬菜和粗粮可降低脚气的发病率。
　　3、指甲难看--嵌甲、发黄、深沟！
　　嵌甲又称“富贵手”，俗称趾甲长进肉里去。这样的指甲不仅难看，还会引起脚部疼痛。嵌甲的发生其实是不良的修甲习惯造成的，例如指甲过长或修剪不当。另外，鞋子太小或特殊脚形的人也容易发生嵌甲。值得提醒的是剪趾甲时要注意正切，以保持趾甲的圆润外观。另外，很多人的指甲发黄无光泽，这多半是由于长期涂指甲油导致指甲呼吸不畅的缘故。建议每隔三五天给指甲“卸妆”一次，让它有机会自由呼吸，以便复健康的亮度和光泽。
　　还有人的指甲凹凸不平甚至出现深沟。除了长期穿偏小的鞋子挤压指甲变形的“物理性”原因外，凹凸和深沟的出现还可能是营养不良或某些疾病的信号，如麻疹、流行性肋腺炎、心脏病以及腕管综合症等等。如果你发现自己指甲上忽然出现异样的深纹或者凹凸，最好去看看医生，以排除疾病的可能。
　　4、脚底疼痛--老茧或鸡眼！
　　鸡眼和老茧是由于长期受压而形成的增厚组织。典型的鸡眼看起来很小，常发生在趾上部或侧面。老茧则是脚底部的大块增厚皮肤组织，不疼但有粗糙感。走路时间长了会有压迫疼痛感。老茧的发生是由于穿过紧或过高的高跟鞋，使脚趾相互挤压导致的，或者是脚与袜子、鞋面或鞋底长期慢性摩擦造成的。泡脚后用磨脚石小心摩擦鸡眼和老茧，去除死皮。你还可以让足病医生帮助你用手术刀去除鸡眼。
　　注意不要连续几天穿同一双高跟鞋，建议每天换穿高度不同的鞋子，以减少脚底同一处受力太集中而导致的健康问题。另外，可以选择各种不同功能的鞋垫来减少脚底皮肤和鞋底的摩擦，让双脚每天都能更舒适地行走。

