我不减肥那会破坏新陈代谢-
　　五、我不减肥那会破坏新陈代谢-
　　错，减肥甚至是反复减肥都不会破坏你的新陈代谢。
　　先来认识一个词Yo-yo dieting 表示反复减肥，或者减肥增重循环(weight cycling)。
　　极度的低热量节食减肥法会减缓我们的新陈代谢，但这也只是暂时的，并不会破坏我们的身体。来自加拿大的一项研究(对58名在18年内反复减肥的女性调查)发现：即便是反复减肥的女性，他们的新陈代谢也表现良好，与普通人并没有什么不同。
　　六、不吃红色的肉就可以减肥
　　错，其实不用。
　　Red Meat确实有脂肪含量高的特点，但我们每天摄取一块脂肪含量在30%的瘦肉是没有什么问题的。所以我们需要注意不同肉的脂肪含量，但也不必太过极端。
　　七、我才不减肥，那没用-
　　错，减肥是有效的。
　　节食确实是行之有效的减肥方式，只是需要找准与自己生活方式相契合的节食减肥方法。如果你厌烦计算各种食品古怪的卡路里含量，那么可以试一试低碳减肥法(其要求完全不吃碳水化合物，而可以吃高蛋白的食品，即不吃任何淀粉类、高糖分的食品，而多吃肉类、鱼。其核心是控制碳水化合物的摄入量，从而将人体从消耗碳水化合物的代谢转化成以消耗脂肪为主的代谢模式。)。而如果你喜欢吃面包三明治，那么低碳的方式可能就不适合你。如果你顿顿离不开食用油，那么地中海式饮食可能会更适合你。(以水果、蔬菜、鱼、橄榄油为主，辅以少量肉类的饮食方式。)
　　一句话，减肥是可以达成的，也无需太过痛苦，主要是要找准自己的方法。

