哺乳的乳房上出现皮疹
　　哺乳的乳房上出现皮疹
　　有时候正在给宝宝哺乳的乳房上出现了一些皮疹，这些皮疹大多发生在乳头或乳晕的部位，患病皮肤与健康肌肤之间的边界清楚，覆盖有少许鳞屑或薄薄的结痂，皮肤损害成棕红色，而且糜烂、痒感明显……
　　真实POSE：乳房湿疹？
　　乳房湿疹是哺乳期女性较为常见的一种过敏性皮疹，这类女性往往本身就是过敏体质，而发病可能与最近曾经进食过鱼、虾、蟹等腥发食物有关，因此要尽量远离那些已知的过敏食品，在发病后则应尽量避免搔抓。此病一般在给宝宝断乳后便可以自愈，如果经久不愈可能会转为慢性疾病，并应当与湿疹乳腺癌加以鉴别。
　　肿块边界清楚
　　当乳房的肌肤出现了一个很浅表的肿块，很光滑、软软的，摸上去肿块的边界挺清楚，一推还可以活动，虽然没有什么疼痛感，不过难免还是会大吃一惊，这到底是什么东西呢？于是因为担忧开始胡思乱想……
　　真实POSE：乳房脂肪瘤？
　　别太担心啦，这很可能只是乳房的脂肪瘤。这种疾病多发生在中年女性的身上，肿块仅见于一侧乳房，生长较为缓慢，大小不会随月经周期而改变，肿块大多为圆形，根部可以呈现为不规则的分叶状，边缘清楚、质地柔软，可以通过针管抽吸后进行细胞学检查确诊，其后实施手术摘除就行了，没有什么危险。
　　可推动肿块
　　在乳头附近可以摸到一枚樱桃大小、质地软、可以被推动的肿块，轻轻挤压它时竟从乳头处看到排出了些许鲜红色或暗红色的血性液体，偶尔有疼痛感，一旦积血排出，肿块就会变小，痛感也随之消失。
　　真实POSE：乳管内乳头状瘤？
　　此病可见于任何年龄的女性，不过发病者大多年龄稍稍偏大。因为乳管内乳头状瘤的瘤体很小、带蒂、有绒毛，其内还有很多薄壁的血管，因此极容易出血，并可以反复出现血性溢液的现象。一般此症被认为还是属于良性肿瘤的范畴，但依旧有6%至8%的病例可能发生癌变，故此也应当尽早手术切除。
　　有“橘皮样”改变
　　无意间在乳房处摸到一个无痛性的小肿块，肿块的表面坚硬、疙里疙瘩、边界不清，随后发现肿块的体积变大、增长快速，肿块表面的肌肤因为淋巴水肿造成毛囊的突起和凹陷而形成了很特别的“橘皮样”改变！
　　真实POSE：乳癌？
　　乳癌是女性乳房最常见的肿瘤，发病的易感因素可能与有乳癌的家族史、生育宝宝时年龄已经大于35岁、行经期超过35年或初潮时不足12岁等诸多因素有关。此病需要尽早进行手术，并配合全面的、综合性的积极治疗。此病预后与癌瘤的长径、个数、同侧腋窝的淋巴结有无肿大、远端脏器有无转移等情况密切相关。

