瘦身新时尚 断食减肥法7天瘦14斤
　　导语：减肥的女人似乎都有一个共同点，那就是希望自己能够既健康又快速的瘦下来。断食排毒减肥法，体验效果：7天减重14斤。是不是很吸引人呢？这篇文章更详尽的介绍了该如何进行断食排毒减肥，一起来体验吧！
　　一、断食排毒减肥过程：
　　1、断食期前期
　　可根据每个人的不同可分为3-10天不等，这个期间不能吃任何东西，平时靠喝果疏汁中和体内的酸毒，增强排泄功能，使大量毒素排出体外，消耗多余的脂肪。为了使人体因断食而缺乏的人体必需营养素得到补充，这时要适量补充营养食品。
　　推荐果蔬汁：
　　给你好气色果汁--芒果柳丁苹果汁
　　这道果汁是我强力推荐的美肤果汁，口感真的是很不错呢！香香浓浓，芒果的气味本来就比拟浓郁，再加上清新的柳丁和苹果，调和后的气味是香甜而不腻，喝了一杯还会想喝第二杯，果汁留在齿颊间的香气，会让人觉得喝果汁是一件多么幸福的事呢，信赖我，喝了保证你会爱上它哦！
　　加强免疫力鲜果汁--奇异果凤梨苹果汁
　　嗜好酸甜口感的人，这道果汁尽对汇合你的口味，而在夏天没有啥胃口，也能开胃助消化。我嗜好在周末的时侯喝这道果汁，觉得是全身的体内大消除，因为含有纤维，所以每次喝了，就能快快排便便，身材也会觉得很轻盈。
　　排毒纤体果汁--番茄苹果高丽菜汁
　　别以为加了高丽菜，蔬果汁的气味就会怪怪的哦！实在高丽菜汁很甜呢，而且口感也不会涩涩的，高丽菜营养价值很高，含有维生素A、C、E和矿物资，对增进代谢很有效，想要有水嫩肤质和窈窕好身材，多喝净化瘦身果汁准没错。
　　2、断食中期
　　经过前期的努力，已经看出一些效果了，断食中期是个关键时期，这个时期可分为2-5天不等。这时断食结束人不能马上进食，要通过流食、半流食、固体食物三个过程来修复身体各个组织及细胞在断食阶段的不活跃状态，使身体逐渐转入正常状态。
　　推荐流食食物：
　　半流质饮食：纤维素含量少，营养丰富的食物。食物有粥、面条、蒸鸡蛋、豆腐脑、啐菜叶、肉末、鸡丝、虾仁等。
　　流质饮食：流质饮食为液状食物。食物有米汤、豆浆、牛奶、稀藕粉、果汁、菜汁、肉汁等。
　　3、断食恢复期
　　胜利就在前方了，姐妹们一定要坚持住哦！这个时期也分为2-5天不等，到了恢复期，这时人体新生了许多细胞组织，要注意饮食结构，多吃蔬菜和水果，外加适量的营养补食品，真正地改善和巩固体内的细胞环境。
　　推荐蔬菜、水果：
　　葡萄、苹果、黄瓜、西红柿、梨，还有绿叶子的蔬菜都可以，主要是这些糖分都很低，太甜的水果就不可以了。
　　当然，很多MM会觉得吃这些水果很麻烦，其实大家可以用搅拌机把这些水果搅拌后再吃，这样营养更丰富。吃葡萄要不吐葡萄皮、葡萄籽，因为它们中的营养更加丰富！但是这两个宝贝，平时咱们都不会去吃，如果用搅拌机搅拌葡萄后再喝，这样吃起来就更方便，还能补充我们平时补充不到的营养素。
　　tip：米饭、面条不宜吃多：
　　米饭、面食长期过度，是现代中国人饮食中的毒药，也是产生各类现代疾病的关键。实际上，中国人的饮食，什么都不容易过量，只有米、面、糖容易过量，而且大部分人都过量得离谱。我们每天需要的碳水化合物不过50克，由蔬菜和水果来提供已经很足够。而大多数人一天当中，就过量了10到20倍。

