网友实录：30天速减10斤经验大分享
　　导语：如今的上班族很容易遇到腰腹赘肉过多的问题，该如何解决呢？今天我们就来看看网友“S公主”的30天速瘦秘方吧！
　　我的瘦身理念：做有品位的女人，爱自己，爱生活。瘦身是女人终身的事业，保持好的身材可以让自己从里到外变得更完美。
　　昵称：S公主
　　我个子不高，只有155cm，体重45kg，基本上不属于“胖”一类型的，但我和大多数电脑族一样，肉肉基本上都集中在下半身，比如我的腰、腹、臀等部位，另外腿呢也有点粗，这可是我的一个大大的遗憾哦。同时只要我稍不注意，就很快会发胖。
　　有一天，我出门有事，穿1条紧身牛仔裤时居然发现扣不上了，我这时才发现出大事了。我跑去一称，天啦，居然有50kg，腰围竟然达到了2尺。我一直以来努力控制的体重，保持的身材，都毁啦……
　　为了让自己的体重迅速回落，更重要的是不要让下半身的脂肪进一步的堆积，我决定狠狠的控制了。我尝试了很多方法，比如：饿。我听从别人建议坚持1短时间晚上不吃饭，只吃水果，并且每天晚上做30个仰卧起坐，可以迅速减掉腰腹的肉肉。我就照做了，头3天还能坚持，到了第4天看见水果就有点反胃了，可是我还是强忍着吃了。从第5天开始，我整个人就头晕眼花了，胃里空空的很不舒服。第6天和第7天所有人看见我都问我是不是病了，脸色很差，无精打采的。哎，我是有苦说不出啊，折腾了7天，倒是瘦了2斤，但是胸部感觉变小了，真是亏大了！
　　郁闷的我决定豁出去了，以前想也不敢想的减肥药啊，减肥茶啊我决定试试了。饭照吃，肥照减。我先后买了2种减肥茶，第1种号称是润肠的，喝了以后就腹泻了，1天跑6-7次厕所，拉的我都快虚脱了。第2种喝了以后就没有食欲，可以1天不吃东西，整个人没有精神，有点心慌的感觉，这样坚持了8天左右瘦了4斤，基本上和原来的体重持平了，但是整个人像在受酷刑一样，很不舒服。停用几天之后，继续在电脑前面一坐，我发现马上反弹了，气得我把减肥茶都扔了。
　　我决定要健康减肥，再不当减肥的小白鼠了。我查阅了很多资料，找了很多关于电脑族减肥瘦身的资料，还专门上医院咨询了医生，终于总结出了一套方法。我从4月底坚持到现在，将近1个月，体重控制在了45公斤以内，即使每天上网10个小时以上，腿腿也没有变粗，整个人的气色也变好了。
　　下面我就把我的瘦身方法跟大家分享一下吧：
　　1、合理饮食习惯
　　我早上起床后都会空腹喝1杯白开水，小口小口的喝，可以清宿便。医生说越是要减肥的人越要吃早餐，对心脑血管很好。我一般早餐吃燕麦片+面包+牛奶+少许水果，来补充膳食纤维和必须的维生素。我现在的饮食习惯很清淡，尽量吃白肉(鸡鸭等)不吃红肉(猪肉等)，多吃蔬菜豆类及水果(黄豆可以丰胸哦)。
　　2、适量的节食
　　我每天吃饭只吃7分饱，现在已经习惯了。同时，晚上8点钟以后不吃任何东西，拒绝宵夜。每天临睡前喝1杯酸奶，可以安神，补充钙质。
　　3、适量运动
　　我每天早上起床后做30分钟伸展运动，比如做几个瑜伽动作，这样可以有效的排毒，打开紧绷的身体曲线。晚上躺下睡觉时坚持将腿抬高，可以靠在墙上，这可以促进血液循环，防止静脉曲张，有一定的瘦腿的效果。此时手不要闲着，用双手在腹部顺时针画圈按摩40下，姿势保持15-20分钟就行了。
　　4、涂抹瘦腿霜
　　坚持按摩，促进血液循环。我买了欧莱雅的瘦身?喱，每天洗完澡后涂抹在腰腹臀和大腿上，再用与之配套的按摩棒来促进吸收，(注意，姿势要从下往上，对抗地心引力)按摩10分钟，就有发热的感觉了，据说一定要发热才有效果哦。
　　5、云南普洱瘦身茶
　　这个是目前比较流行的，为了保险起见，我还特地拿去咨询了医生，医生告诉我“荷叶具有清心火、平肝火、泻脾火、降肺火以及清热养神、降压利尿、敛液止汗、止血固精等功效。荷叶减肥，令人瘦劣”，中国自古以来就把荷叶奉为瘦身的良药，喝荷叶茶是比较健康的瘦腿方法。我就放心服用了。
　　这个味道有点苦苦的，却有荷叶的清香，我很喜欢。
　　减肥固然重要，可是保持身材却比减肥更难，所以要坚持健康的生活方式，科学的瘦身方法，让自己散发出健康的魅力。

