食疗小妙招 帮你轻松摆脱上火10症状
　　导语：上火，是泛指头面部的各种炎症，如鼻黏膜、口腔黏膜、眼结膜、咽部的炎症。虽然都是上火，但绝不是一上火就该清热泻火，因为"火"有虚实之分。 一起来看看简单有效的去火方法。
　　1、喉干嗓哑时
　　饮淡盐水；服蜜梨膏；饮橘皮糖茶。
　　2、咽喉肿痛时
　　常吃生梨能防治口舌生疮和咽喉肿痛；用醋加同量的水漱口，可减轻痛苦；嫩丝瓜捣烂挤汁，频频含漱；咽喉疼痛时，可用一匙酱油漱口，漱1分钟左右吐出，连续3-4次，有疗效。
　　3、口长水泡时
　　切几片生姜入口咀嚼，可使水泡慢慢消除；临睡前洗好脸，挤点眼药膏涂在口唇疼痛处，翌日疼痛就会减轻，继续敷用几天，可使疼痛消失。
　　4、鼻塞难通时
　　如左鼻孔不通，可行俯卧位或右侧卧位，右手撑住右后颈，掌根靠近耳垂，托起头部，面向右侧，肘关节向右上方伸展，伸得越远越好。由于经络的舒展作用，少则十几秒，多则几十秒，即可使鼻孔通气。如右侧鼻塞，可以相反动作治之。两侧同时鼻塞，可先后轮换动作治之
　　5、嘴唇干裂
　　推荐：黄瓜猕猴桃汁
　　做法：黄瓜200克、猕猴桃30克、凉开水200毫升、蜂蜜两小匙。黄瓜洗净去籽，留皮切成小块，猕猴桃去皮切块，一起放入榨汁机，加入凉开水搅拌，倒出加入蜂蜜于餐前一小时饮用。
　　黄瓜性甘凉，能入脾胃经，能清热解毒，利水。可治疗身热、烦渴、咽喉肿痛。而猕猴桃性甘酸寒，能入肾和胃经，功能解热止渴，所以两种合用能润口唇。其他富含维生素的水果蔬菜也可以使用，如西红柿、柚子等。
　　提醒：嘴唇干千万别用舌头舔，那样只会更干。
　　6、皮肤干痒
　　推荐：红薯炒乳瓜 (幼嫩黄瓜)
　　做法：红薯300克、乳瓜100克、香菜叶、葱段、蒜末。红薯、乳瓜切成块；油四成热时放入蒜末、葱段，倒入红薯块煸炒五成熟时再放入乳瓜炒匀，加入适量清水、盐、鸡精，汤汁收干即可。
　　点评：红薯含有多种维生素和钙、磷及铁等，其性甘平无毒，能补虚健脾强肾，而嫩黄瓜也含有大量维生素，所以对皮肤有一定的好处。
　　提醒：皮肤痒时不要使劲挠，挠破了容易感染。
　　7、头发干枯
　　推荐：蜜枣核桃羹
　　做法：蜜枣250克、核桃仁100克、白糖适量。将蜜枣去核，洗净，沥干水分；与核桃仁、白糖一起下锅小火炖煮；待汤羹黏稠、核桃绵软即可关火食用。此甜汤滋补肝肾、润肺生津、养血润发。
　　核桃性甘温，能入肾肝肺经，能润肠通便，又能补血黑须发、久服可以让皮肤细腻光滑。而蜜枣能补肺润燥，所以对头发好处较多。此外，其他坚果、鱼类和粗粮对头发也有很多好处。
　　8、咽喉干肿
　　推荐：蜜梨膏
　　做法：取生梨，用榨汁机榨成梨汁，加入适量蜂蜜，以文火熬制成膏。每日一匙，能清热去火、生津润喉。
　　点评：蜂蜜甘平，入肺脾大肠经，能润肠通便，补肺润喉，又能解毒。梨甘微酸凉，入肺脾经，能治口渴咳嗽便秘。所以二者放在一起熬膏可以起到润喉的作用。新鲜绿叶蔬菜、黄瓜、橙子、绿茶、梨、胡萝卜也有很好的清火作用。
　　提醒："上火"期间，不宜吃辛辣食物、喝酒、抽烟，应注意保持口腔卫生，经常漱口，多喝水。
　　9、鼻子出血
　　推荐：水果西米露
　　做法：西米洗净后，倒入沸水中；煮到西米半透明，把西米和热水隔开；再煮一锅沸水，将煮到半透明的西米倒入沸水中煮，直到全透明，将沸水都倒去；煮一小锅牛奶并加少许糖；将西米倒进牛奶中煮至开锅；将煮好的西米牛奶晾凉，加入水果丁，即可。
　　采用一些清凉的水果如梨、橘子、苹果、猕猴桃、香蕉清解燥热，加上西米和牛奶的补养脾胃，是冬季调理的好方法。吃性冷的食物，如萝卜、莲子、松花蛋等可有效缓解。
　　提醒：不要一次大量喝冷饮，以防伤肠胃。
　　10、其他
　　饮茶可兴奋神经中枢，消除疲劳，清热降火，润喉解渴，少睡益思；饮茶可补充多种维生素，提高人体健康素质；饮茶可促进食物吸收和新陈代谢，可提高人体矿物质水平，可调节人体糖代谢治疗糖尿病；饮茶可利尿，增强肾脏的排泄功能；饮茶可防止衰老，防治冠心病；饮茶可明目、消炎、解毒，降胃火，抵抗放射性伤害及抗癌作用。其中以品铁观音和绿茶的效果最好；柚子：清热去火；煮绿豆汤喝 。
　　中医认为，盐有清热、凉血、解毒的作用。据《本草纲目拾遗》记载，盐能“调和脏腑、消宿物、令人壮健”。因此，清晨起床后空腹喝一杯淡水，有利于降火益肾、保持大便通畅、改善肠胃的消化吸收功能。
　　蜂蜜有补中、润燥、止痛、解毒的作用，常用来治疗脾胃虚弱、消化不良、肺燥干咳、肠燥便秘等疾病。现代医学研究证明，蜂蜜中所含的葡萄糖、维生素以及磷、钙等物质，能够调节神经系统功能紊乱，从而起到增加食欲、促进睡眠的作用。因此，每天睡觉之前取蜂蜜10—20毫升，用温开水调服，不仅可以健脾和胃、补益气血，还有镇静、安神、除烦的作用。 但喝盐水和蜂蜜的时候也要注意：盐中含有大量的钠，会引起血压升高。因此，盐水的浓度要低，100毫升水中食盐含量最好不要超过0.9克。急性肾炎、肝硬化腹水、水肿患者最好以白开水代替，以免加重肾脏和心脏负担。蜂蜜中含糖量较高，糖尿病患者不宜服用。
　　此外，盐水和蜂蜜一定要结合起来喝，因为二者有互补作用。蜂蜜中钾的含量较高，有助于排出体内多余的钠。

