健康Tips：食疗7小招 减肥除便秘
　　导语：体质虚弱、脸色苍白、多尿怕冷的人属于虚寒体质，不能再喝荷叶水苦丁茶，也不能多吃香蕉。体质较壮、大便干结、口干尿少的人属于热性体质，可以适当采用凉性的减肥茶、大黄茶、绿茶、香蕉、苹果之类。推荐以下7个食疗方法，减肥又除便秘。
　　方法一：早上起床时喝一杯淡蜂蜜水或淡盐水。注意一定要淡些，不要太甜或太咸。
　　方法二：每天一次吃红薯代替其他主食。红薯促进排便的效果很好，坚持一周肯定见效。
　　方法三：每天吃400克蔬菜(煮过之后3盘。)。凉拌菜可以放一小勺香油，因为香油可以润肠，对通便也有促进作用。它和蔬菜的纤维充分结合后吸收量较小，不会影响减肥。
　　方法四：每天喝2杯以上酸奶。酸奶对调整胃肠功能最有好处，可以治好因为滥用泻药肠道功能紊乱的问题。注意坚持2周以上，时间越长效果越好。一定要含活菌的纯酸奶，稀的酸奶饮料没有作用。
　　方法五：经常吃有利于排便的食物，包括木耳、韭菜、菠菜、芹菜、白萝卜、茭白等。对于身体较胃虚弱的人，可补充猪血、红豆、黑芝麻等营养丰富而又促进排毒的食品。
　　方法六：在零食当中，无花果、陈皮、菠萝干、话梅、松子等对排便都有一定好处。
　　方法七：经常喝红豆粥、绿豆粥、燕麦粥、玉米粥，注意煮豆子一定要带皮。
　　试一试这些无害的方法，增加运动，放松心理，你一定可以摆脱便秘的烦恼。那时候，你的皮肤会更好，你的心情会更好，减肥也会更有效率。

