锻炼脊柱可防治100多种疾病
　　五、脊柱--锻炼脊柱可防治100多种疾病
　　最新医学研究表明，人老脊柱老。脊柱是人体两条直行的经脉中督脉的行经之地，经常按摩脊柱，可促进经络的疏通，滋养全身器官而健身。日本一家杂志报道，锻炼脊柱可防治100多种疾病。脊柱是人体的中心轴，如能常做太极旋转，会产生很强的生物电能，给脏腑和全身输送，补充能量，而且使人对病毒的侵袭有很强的免疫力，即使对脑血管意外、老年痴呆症、中风瘫痪、神经官能症、糖尿病等也有防治作用。
　　六、脐部--人体的保健“要塞”
　　肚脐又名气舍，是真气的贮存之处，被养生学家视为保健“要塞”。肚脐为神阙穴，具有培元固本、安神定心、调和气血、舒肝利胆、益肺固肾、通利三焦、调畅经络的作用。中医常用药物敷贴或针灸、热熨肚脐治病，如用珍珠粉、丹参粉调敷该穴，能治失眠；用砂仁、枳实敷之，可治消化不良；用檀香、细辛粉调酒敷之，可缓解心绞痛。经常按摩肚脐，尚有预防和治疗中风的作用，能祛病健身、益寿延年。
　　七、腋窝--最神奇的健身特区
　　腋窝是血管、淋巴、神经最多最丰富的地方。它的健身奥秘之处，就在于受刺激后会使人大笑，这被专家称为“腋窝运动”。刺激此处的神经、血管和淋巴结，能使各器官都得到运动，促进血液循环，并使各器官充分获得养分和氧气的交换，使大脑、心脏以及肺部都受益匪浅。
　　八、脚部--人体的“第二心脏”
　　人的脚底穴位很多，约有70多个，6条经络起止于脚上。科学家还认为，人的脚底有成千上万个神经未梢，与大脑和心脏密切联系，与人体各部脏器均有相关，所以将脚称作人的“第二心脏”，可见脚部保健的重要。经常弯弯脚趾、散散步、或踩鹅卵石、热水泡脚等，都有促进脚部血液流畅，把远端血推向心脏和全身，调节阴阳平衡，防治疾病，健身益寿的功效。除了经常运动，保持脚部血液畅通、关节灵活外，还要注意冬天别冻着，夏天别捂着，脚上生了“鸡眼”、“脚垫”等，亦不可小视，要及时清除。

