手把手教你丰胸 按摩8个穴位让你胸部猛增
　　导语：丰胸其实很简单，只要你勤做按摩，胸部自然就会大。按摩哪里呢？今天就告诉你八个有效丰胸的穴位。
　　1、中府穴、中脘穴、灵台穴
　　想消除胸背脂肪，主要可按压3个穴位：中府穴，中脘穴及灵台穴。每次按压15分钟， 1天按摩多次，以有效消除上半身肥胖。
　　中府穴：上方锁骨下，靠上臂形成三夹角的凹窝。
　　中脘穴：在肚脐上约10厘米。
　　灵台穴：背部第三胸椎棘状突起处的凹窝。
　　2、膻中
　　穴位：胸骨正中线上，与第4、5根肋骨交界的地方，两乳头正中间。
　　按摩方法：以手指指面或指节向下按压，并做圈状按摩。
　　其它功效：改善胸闷胸郁、宽胸利膈、支气管性哮喘。
　　丰胸原理：丰胸、通畅乳腺。
　　3、乳根
　　穴位：下缘，胸部两侧，第五与第六肋骨之间左右距胸中行(即乳中穴下)各10厘米(两倍于3指宽度)外侧处。
　　按摩方法：以手指指面或指节向下按压，并做圈状按摩。
　　其它功效：改善乳汁分泌不足、腹胀胸痛、咳嗽气喘。
　　丰胸原理：健胸、通畅乳腺。
　　4、大包
　　穴位：腑窝下，距腑下约14厘米处(两倍于四指宽度)。
　　按摩方法：以手指指面或指节向下按压，并做圈状按摩。
　　其它功效：治疗乳痛、肋间神经痛、肝炎。
　　丰胸原理：化淤解郁、通乳。
　　5、期门
　　穴位：左右乳头正下方第六肋间内端处。
　　按摩方法：以手指指面或指节向下按压，并做圈状按摩。
　　其它功效：治疗乳痛、肋间神经痛、肝炎。
　　丰胸原理：化淤解郁、通乳。
　　6、乳中
　　空位：身体平躺，位于乳头的中央。
　　按摩方法：以手指指面做圈状按摩。
　　其它功效：改善性冷感，月经调理。
　　丰胸原理：丰胸、使坚挺。
　　7、神封
　　穴位：胸口两侧，介于胸口正中与乳头之间，距胸中行各5厘米处(约3指宽度)。
　　按摩方法：以手指指面或指节向下按压，并做圈状按摩。
　　其它功效：母乳分泌不足、心脏病、胸闷咳嗽。
　　8、少泽
　　穴位：小指指甲根部外侧的地方。
　　按摩方法：以手指指面或指面向下按压，并做圈状按摩。
　　其它功效：改善产后乳汁过少、乳腺炎、中风昏迷。
　　丰胸原理：丰胸、促进乳腺畅通。

