拒绝“被当爸” 专家教你选对避孕药
　　导语：近日一个网络新词“被当爸”悄悄流行起来，这个词主要指的是在未采取避孕措施或者避孕措施失败的情况下，非自愿地怀上了孩子，成为人父、人母的情况。对此如何正确区分和选用不同类别的避孕药，专家指出可以从以下5个方面入手。
　　适用情况
　　常规短效口服避孕药是一种可长期使用的避孕方法，适合健康的育龄女性日常避孕使用。在正确使用的情况下，每日一片，每个生理周期内连续服用21天，就可维持可靠的避孕效果。
　　而紧急避孕药则是一种补救性质的避孕药物，适用于女性遭受意外伤害、进行了无防护性生活或其他避孕方式失败(如避孕套意外破裂)等情况，但不适合作为日常避孕手段。
　　作用机理
　　常规短效口服避孕药由孕激素、雌激素共同作用。作为一种安全可靠的避孕手段，常规短效口服避孕药一直在不断改进，雌激素含量逐渐降低，孕激素也在不断更新换代。以拜耳出品的最新短效口服避孕药优思明？为例，其中孕激素屈螺酮与天然孕酮药理学特征十分类似。
　　除了具有安全的避孕效果，屈螺酮还能够对抗水钠潴留引起的体重增加，因此可以控制或减轻体重，帮助女性保持窈窕身材。同时因其具有抗雄激素效应，对因雄激素过高而引起的痤疮现象也有明显的改善作用，能够缓解皮肤油腻状态，保持皮肤光洁。 短效口服避孕药不仅可以有效拒绝“被当妈”，更能给女性带来很多避孕外的益处，正可谓一举多得。
　　而市面上最常见的紧急避孕药，其主要成分一般为大量孕激素，使用一次所摄入的激素量，与8天常规短效口服避孕药中的含量相当。大剂量的外来激素，容易造成女性内分泌紊乱，月经周期改变。
　　避孕效果
　　紧急避孕药主要针对事后避孕需求，避孕有效率约为80%～85%，可以减少意外妊娠的可能性。而常规短效口服避孕药，只要正确服用，避孕效果十分可靠，例如优思明？的避孕有效率可达99%以上，所以被称作“比安全套更安全的避孕方式”。
　　对月经周期的影响
　　常规短效口服避孕药可以帮助使用者维持规律的月经周期。同时，还可以减少月经出血量，缓解经痛，并对经前期的头痛、情绪改变(抑郁、易怒、易激动、焦虑等)有积极作用。
　　而服用紧急避孕药后，在服用后1~3个月内可能会出现月经周期紊乱、出血或点滴出血时间延长等情况。
　　对生育的影响
　　大量研究表明，常规短效口服避孕药是一种可逆的避孕手段。例如2007年欧洲进行了一项6万例口服避孕药的主动监测研究，结果表明，在停止服用常规短效口服避孕药后，女性怀孕的概率与同龄未服用避孕药的女性相当，也就是说，长期服用短效口服避孕药，可以帮助使用者远离“被当妈”的困扰，但是并不影响长期的“当妈”计划。如果对此过分依赖，多次或者频繁使用，有可能引起新生儿畸形、女性不孕等后果。
　　常规短效口服避孕药适合日常避孕选择，紧急避孕药则是其他的避孕方法失败后一个很好的弥补手段。女性朋友需要针对两者各自的不同效果及用途，做出适合自己的最适当的避孕选择，才可能真正摆脱“被当爸”“被当妈”的困扰。

