温情贴士 避免女性夏季5尴尬
　　导语：“办公室里的工作忙不完，压力好大，大热天的一坐就是几个小时，填报表，写计划，忙起来两眼发直、一动不动，等发现超过用餐时间才匆匆起身，一起身才觉得下身原来好湿啊。”你是不是也有过如此尴尬的时候呢，那么看看夏季有哪些尴尬时刻是需要我们注意避免的。
　　尴尬1
　　办公室里的工作忙不完，压力好大，大热天的一坐就是几个小时，填报表，写计划，忙起来两眼发直、一动不动，等发现超过用餐时间才匆匆起身，一起身才觉得下身原来好湿啊，不知道的还以为……
　　温情提示：夏天容易出现这样的尴尬，坐的时间久了，裤子容易被汗浸湿，如果太热，还容易出现湿疹等症状。敬业是好事，可不要投入过头了，这样对心理及生理都没有好处的，工作每隔一小时站起来活动一下，让下身有透气的机会
　　尴尬2
　　不管酷暑严寒，不分身体好坏，一有空闲便拉上三五好友直奔各大娱乐场所，这一路的奔波不说，到了KTV、酒吧这些场所，也是以坐为主。可能玩得太猛了，一连几天下身都痒痒的，还夹杂着异味，一起玩的女孩们也有这种情况发生，真奇怪，坐还会坐出病来吗？
　　温情提示：天气这么热，身体怎么受得了呢？在高温下长坐，容易引起尿道感染，引发炎症。长期如此，泌尿道感染的机率可要增加了，玩也要悠着点，不要到一发不可收拾的地步才好哦。
　　尴尬3
　　时尚女性怎么能不健身呢，与公司里的男女合伙结帮，羽毛球、保龄球、游泳……玩到每个毛孔都酣畅淋漓。可每次过后，白带比平时多了，还有一些异味夹杂在汗味中，休息时，就躲着那些男生们，生怕他们兴冲冲跟我聊天时会闻到。
　　温情提示：出汗太多加上下体长时间处于不透气状态，容易导致异味。所以，运动后一定要及时处理下体排出的白带及汗液，始终保持那里的清洁与干爽，异味会随之消失，使你信心重回。
　　尴尬4
　　不吃可以，不玩可以，但不穿万万不可以！喜欢漂亮的衣服，里面穿上丁字裤，外面配低腰短裙，可以在腰身处露出彩色边边，穿起来既时尚又不会露出痕迹，一举两得。走在街上，俊男美女们的目光时常聚到身上，但有时总觉得下身很痒，当着那么多的目光想挠又不敢，走起路来很别扭，真是让人看笑话。
　　温情提示：丁字裤是时尚女孩钟情的衣饰，许多女生为了追求潮流特意去买来穿，但是这种内裤不能常穿，只为了配一些紧身衣看起来效果好。因为丁字裤的形状其实不太符合女生健康标准，建议大家不要为了贪图一时光鲜而搞坏自己的身体。
　　尴尬5
　　经期下体有异味，不是经血本身的问题，主要因为盆腔充血的状态，抵抗力会下降。当卫生巾未能及时更换造成二次污染，加大了尿道受感染的机会，极利于细菌的生成与分解，于是，就会产生特殊的异味。专家指出，如果太爱吃肉(尤其是肥肉)，摄入过量的胆固醇，会影响身体。
　　总而言之，夏季的湿热容易使女性身体的抵抗力下降，每天大家都穿梭在空调房与高温室外，这样就更容易使人的抵抗力不足而致病。
　　经常长时间坐着或下身不透气，热气会在阴部上蒸、散热不佳、汗与分泌物增多而使泌尿系统受感染。
　　所以，配合使用一些女性护理液产品可以为你解决尴尬与烦恼，一定要遵从医生指导进行处理，千万不可以自己从药店买回来乱用，否则会出现问题。

