呵护女性健康 4建议帮你平衡内分泌
　　导语：健康女性卵巢和肾上腺的腺体产生各种激素，这些激素掌控着女性月经、新陈代谢及睡眠，它们通过肝脏、肾脏及消化系统代谢，最终排泄掉。但是这条链中的任何一部分出了问题，激素水平就会失衡，对身体的影响也是广泛的。这就是我们常说的“内分泌失调”。
　　晚上舒舒服服睡个好觉对你来说是个问题吗？
　　你常没有特别原因而感觉衰弱疲倦吗？
　　你感觉焦虑或心情沮丧吗？
　　你有月经的困扰吗？
　　在集中注意力、记忆或学习上，你有困难吗？
　　你最近体重有增加或减轻吗？
　　假如你的答复有任何一项是“肯定的”，内分泌正在影响您的健康。
　　健康女性卵巢和肾上腺的腺体产生各种激素，这些激素掌控着女性月经、新陈代谢及睡眠，它们通过肝脏、肾脏及消化系统代谢，最终排泄掉。但是这条链中的任何一部分出了问题，激素水平就会失衡，对身体的影响也是广泛的。这就是我们常说的“内分泌失调”。
　　对于大多数女性而言，所有问题都集中于一点：内分泌。如果你正处35～55岁，经历头痛、失眠、焦虑、易怒、精力不集中、痛经、超重、乳腺增生，甚至大出血，那你一定要留意内分泌。
　　内分泌，它是女性美貌和青春的源泉。女性第一性征，第二性征的发育，周期性的月经，生育能力，特有的丰韵和婀娜的体态，都是内分泌在起主导作用。它让女人有光滑柔嫩的肌肤，高耸的乳房，窈窕的身材，甚至连女性温柔婉约的性格也是内分泌决定的。
　　内分泌失调除了会引起经前期各种症状外，还会导致纤维瘤、良性子宫病变甚至女性特有的癌症。
　　为了平衡您体内的内分泌，经过如下的努力：饮食跟生活习惯的改变，荷尔蒙理疗等方法。您会在30天之内看到效果的。学习如何克服您体内的内分泌不平衡会使您一生受益。开始的越早，您会越早感觉到它给您带来的好处。
　　减轻压力
　　处于紧张状态时，排卵功能会受到一定影响。如果不能正常排卵，在卵泡期就不能产生足够的孕激素，没有了孕激素，就不能使雌激素控制在一定范围内，雌激素的副作用就会产生。压力也会使皮质醇水平增高，这会使内分泌相应的失去平衡。
　　哪些变化能使你更舒心：换工作，结束一段恶劣的关系，得到预定的经济适用房，如果这是近期的目标，试着做做瑜伽，转变态度。在压力状态下，你不能改变这个局面，只能控制自己的反应，此时，要尽量保持冷静，因为你不能改变这种情况。
　　合理饮水
　　水帮助我们帮助机体有效排泄激素的代谢产物，每两磅体重每天喝1盎司水(如果体重128磅，你应该喝64盎司水)，尽量少饮用咖啡型饮料，咖啡因会刺激肾上腺产生更多的皮质醇，增加疲劳、担忧和其他症状。报告显示，经常饮用可乐、咖啡、茶的人比不饮用的人更易患经前期综合症。对于酒精，如果饮用过多，会降低肝脏降解内分泌的功能，导致雌激素水平升高，使其用途减到最低。
　　适当运动
　　运动可以减少压力，改善睡眠习惯，帮助减少过量的激素。机体一般有5种方法减少毒素：呼吸、出汗、月经、排尿、排便。健康的最大益处是，增加心脏的收缩、储存功能以及血管弹性。每天至少散步30分钟将会产生意想不到的效果。
　　良好睡眠
　　如果每天可以保证8小时良好睡眠，会对内分泌的正常有很大帮助，因为睡觉时机体会产生荷尔蒙，尽量保证在晚上十点前入睡，这是由于晚上10点到凌晨2点，机体处于最佳修复状态。在枕头旁放些熏衣草，就寝前1小时保持放松状态。

