妇科医生对女人说的14个悄悄话 
　　导语：你对自己的身体足够了解吗？妇科医生有14个悄悄话告诉各位女性，如何从每个细节注重私处健康，安全避孕并且获得更好的性体验。
　　1、排卵期欢迎“上位”。当你临近排卵期的时候，你的子宫颈会稍稍抬起，而且呈敞开状，也更柔软。这时，性爱的时候你采用上体位的话，会令你有更多愉悦的感觉。
　　2、自己检查私处。外阴周围新出现的小肉瘤让你忧心忡忡？你可以先DIY检查一下：用一小块棉织纱布蘸一点餐桌醋后放在小肉瘤上2分钟。如果小肉瘤颜色变白，那么，应该去看医生，看是否需要实施小手术去除；如果颜色没有变化，那么，多半是无害的。
　　3、提防外阴异常状况。除了每月做乳房自检外，“外阴自检”也是女医生们会做的。如果发现以下4种情况中的任何一种，要立刻去做检查：
　　A、新出现的黑色的斑点；
　　B、一个星期后还没有消退的肿块；
　　C、小的、白色的点；
　　D、外阴皮肤变得薄。
　　4、在妇科检查后排尿。做妇科检查后立刻排尿，防止细菌侵袭。不妨在检查前喝一大杯水，这样做完检查后你就会有尿意了。
　　5、传教士体位不健康。“传教士势”的性爱体位是容易导致尿道感染的姿势，因为男性腹股沟的地方很容易藏污纳垢，而“传教士势”体位是能让男性腹股沟最大限度地贴近女性尿道口的姿势。多变换姿势吧，既增添情趣，还能防病。
　　6、别和刚认识的人上床。当你和新结识的男人感情升温到准备“那个”的时候要留神！大约三分之一的男人在性健康的问题上会撒谎。所以，最好还是等对他的了解再多一些的时候再激情一把。
　　7、基因可能导致易患尿道感染。即使你特别特别注意卫生也容易患尿道感染的话，很可能就是你的基因问题了，医学也无法解释到底为什么会如此。
　　9、安全期避孕不靠谱。今天“嘿咻”下星期怀孕？完全有这种可能！不是说如今的男人精子质量普遍下降吗？没错，但是，男人精子的活性从短短48小时到8天不等！因此，不再有所谓的“安全期”了，每次性爱都要有避孕措施。
　　10、避孕药要天天吃。如果一个周期内你忘了3天，那么等于白“吃”。
　　11、性高潮与怀孕无关。别道听途说了，性高潮不会对怀孕有任何帮助作用。
　　12、随时备着安全套。你知道医生们之间流传的一句话吗？“男人最好的朋友是狗，女人最好的朋友是安全套。”
　　13、小心药物互相干扰。当医生给你开药方时，一定记得问一句：“我正在服用口服避孕药，您开的这些药会影响避孕药的功效吗？”
　　14、让医生为你选择避孕方式。口服避孕药中含有雌激素，有益骨骼健康，但是，某些注射类的避孕方式却能加速骨质疏松。所以，向医生咨询最适合你的避孕方式。

