瘦腿瘦手臂 8步减肥操教你打败粗壮四肢
　　导语：对不经常运动的女性来说，四肢是最容易堆积脂肪的地方，面对性感漂亮的衣衣却不能穿，这是非常痛苦的事情。以下就有几个有效瘦腿瘦手臂的减肥操，伸伸手、伸伸腿就能击退粗壮四肢，还你妖娆身材。
　　推哑铃
　　锻炼部位：手臂、腿部
　　A：双手各持一个哑铃，放在肩膀的前方，手肘弯曲，双腿站立与髋部同宽。
　　B：慢慢降低臀部，直至大腿与地面平行为止。
　　C：往上站直，同时双手往头顶方向高举，使手臂伸直。重复10-12次。
　　单臂屈肘
　　锻炼部位：手臂
　　A：左手手掌和左膝盖放在凳子上方，右手持一个哑铃。
　　B：右手肘弯曲，把哑铃推到胸部的右侧。然后回到原来姿势，重复10-12次，再换边进行。
　　哑铃俯身
　　锻炼部位：手臂、腿部
　　A：双腿分开与肩同宽，双手各持一个哑铃，使之在大腿的前方。
　　B：膝盖弯曲，上身往前弯，哑铃往下放，臀部后翘，直至上身与地面平行。然后回到开始姿势，重复8-10次。
　　侧深蹲
　　锻炼部位：大腿
　　A：双手叉腰，双腿分开与肩同宽。
　　B：左腿往侧边迈开一大步，左膝盖弯曲，身体往下降，直至膝盖弯曲成90度。保持2秒，回到开始姿势，重复10-12次，换边进行。

