女性私密：阴道炎容易复发的5个真相
　　导语：99%的女性患过妇科炎症后都遭遇过复发的困扰，39%的女性认为这一问题对夫妻生活存在重大影响，，所以“复发”之害远比“发作”更加令人咬牙切齿。要想从根本上解决妇科炎症复发的问题，那就必须了解复发背后的真相，从而对症处理，彻底治疗。
　　什么是阴道炎？
　　阴道炎是阴道粘膜及粘膜下结缔组织的炎症，是妇科门诊常见的疾病。正常健康妇女，由于解剖学及生物化学特点，阴道对病原体的侵入有自然防御功能，当阴道的自然防御功能遭到破坏，则病原体易于侵入，导致阴道炎症，幼女及绝经后妇女由于雌激素缺乏，阴道上皮菲薄, 细胞内糖原含量减少，阴道PH高达7左右，故阴道抵抗力低下，比青春期及育龄妇女易受感染。
　　正确性生活可以提高女性自身免疫力
　　精液中蕴藏着一种可与青霉素媲美的抗茵物质，称为为精液胞浆素。丈夫的精液无异于良好的灭菌剂，可保护妻子隐私部位少受或不受致病微生物的侵袭，减少阴道感染性疾病的发生率。
　　真相一：熬夜加班、夜生活，不健康的生活方式
　　妇科炎症也是一中“生活方式病”，由于生活工作的压力，有些人经常应酬、夜生活频繁，经常加班到半夜二三点钟才休息，生物钟打乱，身体抵抗力下降，私处免疫力不断降低，有害菌趁虚而入，即便平时注意个人卫生，但抵抗力差还是会诱发炎症的感染。因此建议女性朋友要保持轻松的心态，微笑面对生活，身体抵抗力也能随之上升，疾病也会跟着减少。
　　真相二：肥皂、抗生素，落后的清洗方法
　　有些女性朋友，用肥皂、浴液洗；要么用抗生素或中药浸浴，这通常不能保护有益菌的生存，从而影响菌群的平衡，虽然能暂时缓解症状，却不能从根源上解决，致使炎症反复发作。女性还要尤其注意月经前后的阴道健康，切不可大意，应该要通过科学的洗护方法和合理的洗护习惯，顺利度过女性免疫周期的最薄弱阶段。
　　真相三：性生活不清洁，被忽略的主动保护
　　不洁性生活使外来细菌被带入，残留阴道的碱性精液改变阴道正常的环境，从而导致炎症的复发。日本研究者认为性生活导致的妇科炎症复发率高达90%。在韩国，性爱前互相清洁是夫妻共同的责任，但在我国，主动采取清洁措施的不到1%。可见为了健康，性生活前后应该注意清洁卫生。
　　真相四：用药疗程不足，治疗不够重视
　　用药疗程不足是妇科炎症病人最常见的问题，部份病人经治疗后由于症状得到缓解或消除而自已选择停止用药，不再配合医生治疗，结果使病菌受到抑制，而疾病尚未彻底治愈，当阴道的PH值发生改变时，妇科炎症就会再次复发；此外有部分患者疗效不佳时频繁换药，周而复始，也是炎症久治不愈的主要原因。
　　真相五：乱用药、人为拖延病情，致使炎症迁延难愈
　　大多数女性朋友对妇科炎症没有引起足够的重视。另外，一些女性喜欢忍，加之工作繁忙，喜欢自行到药店买一些消炎止疼片，造成了人为的拖延病情。如果妇科炎症在急性期没有得到彻底治愈，转为慢性炎症后，往往经久不愈、反复发作，建议女性朋友有病及时到正规的医院接受正规治疗。

