夏日排毒清肠的美味果蔬汁
　　蜜瓜+牛奶汁
　　材料：哈密瓜1/4个·牛奶1/2杯·蜂蜜2匙
　　作法：哈密瓜去皮并且切块，放入果汁机中，加入牛奶和蜂蜜，打匀之后滤汁，倒入杯中即可。
　　功效：哈密瓜鲜甜可口，可以降火利尿，治疗口鼻生疮、中暑等症。
　　芒果优酪果汁
　　做法：柳橙洗净后对半切开，压出新鲜的橙汁备用，芒果削皮去果核后，将芒果果肉放进果汁机内，加入优酪乳、备好的柳橙汁、冷开水一同搅拌打匀，即可装入杯中饮用。
　　功效：优酪乳所含的乳酸、有机酸、水分子蛋白质、叶酸、单醣成份，皆比牛奶的含量丰富，且更易被人体所吸收，在凉意初秋的季节里，喝上一杯芒果优酪果汁，不但具有养生的作用，且也添增上不同于奶制品的风味。
　　葡萄+菠萝+杏汁
　　原料：1小串葡萄，1/3个菠萝，2个杏
　　做法：将葡萄和杏洗净，去掉杏中的核，但葡萄中的子则可留下。将菠萝去皮。所有水果都切成合适大小的块，榨汁并立即饮用。
　　功效：对身体具有很好的清洁作用，富含抗氧化剂成分，有助于防止感染。对消化系统的清洁作用特别明显，还是缓泻剂和利尿剂。富含天然糖，可增加身体的能量，是理想的早餐饮料。
　　橙+柠檬+番茄汁
　　材料：柳橙1个，柠檬1/4个，番茄1/2个，蜂蜜1大匙。
　　做法：1.先将番茄削去外皮，待用。
　　2.柳橙、柠檬榨出新鲜果汁，待用。
　　3.将番茄和新鲜果汁放入果汁机中，调入蜂蜜和冰块搅拌。
　　作用：番茄中的钾可净化血液、强化血管，生食番茄可以预防肝与胃的疾病，其中果肉内所含的VC十分丰富，对美白肌肤的效果非常显著。

