心理调频第59期：5个“不”大大提高快乐感
　　导语：“想更快乐吗？请大胆说不。”近日，美国《魅力》网站指出，学会“说不”，会大大提高人的快乐感和满足感。生活中，各种各样的要求并不都是我们愿意接受，有时候拒绝是更好选择。
　　心理调频精彩回顾
　　一、勇于说不，效率更高。
　　很多人都有这样的经历：办公桌上摆着一大堆要处理的工作，焦头烂额地打电话、发邮件。这时，同事对你说：“我今天下午有件特别特别重要的事，能麻烦你帮我做一个计划吗？”我们虽心有不甘，碍于面子却不得不答应，哪怕自己加班搞定。
　　来自哈佛大学的积极心理学专家泰勒-本-沙哈尔指出：“我们太忙碌，总想着用最少的时间，完成最多的事情，从而忽视了体会快乐。”他建议人们简化生活、学会拒绝。工作中，要知道自己该做哪些事、不该做哪些事，对不属于自己的额外任务勇于说“不”。拒绝他人时，不要急于“倒苦水”，说自己有多忙，可以建议他找上司商量。有计划地安排工作可能比临时找人帮忙效果更好。
　　二、真诚说不，感情更深。
　　人人都想人缘好，朋友心情不好时陪聊、心情好时陪逛街。偶尔这样，有助于增进感情，但次数多了，难免会觉得耽误时间，有苦难言。其实，关系越好的人，越要真心相待，不必担心拒绝亲朋好友之后你的人缘会受到影响，因为你的真诚会得到大家的理解和喜欢。
　　三、拒绝诱惑，身心健康。
　　人们总会遇到一些难以拒绝的诱惑，这时不要犹豫，果断说“不”。比如旧情人希望再续前缘，而你已有家室；处理一张来历不明的大额支票；一个承诺待遇优厚的公司在没签聘用合同却要你跳槽时等。
　　四、果断拒绝，健康成长。
　　父母面对孩子，常会处于两难的境地：满足孩子的要求觉得太溺爱了；不满足宝贝哭哭啼啼又挺可怜的。心理学家提醒您，父母对孩子一定要有原则。当孩子玩危险游戏、打骂他人、索要贵重物品等不良行为出现时，要坚决制止，迅速说“不”。
　　五、对自己说不，心情舒畅。
　　不敢拒绝，通常是出于好面子、怕得罪人的心理。这样的人怕得罪别人，同样也怕得罪自己，对自己要求很高，给自己一种什么都要做到、要做好的心理暗示。事实上，人的能力有限，该放手时要放手，试着告诉自己“这事我自己可能做不了”，寻找他人帮助，会让自己得到更大收获。

