病疼不用忍 8招教你轻松阻击女性背痛
　　导语：只要在电脑前坐1小时以上，背就开始疼痛？调查显示，九成办公室女性有过背痛的经历，尤以30—55岁左右的女性为甚。背痛来临，怎一个忍字了得？找对方法，告别背痛也很轻松。
　　解决背痛之运动篇
　　放松背部肌肉最佳运动：跳舞
　　跳舞被誉为背部的最佳运动，在音乐伴奏之下翩翩起舞，肌肉就得以松弛放松，痉挛也得以舒缓。此外，健走、滑雪和游泳也不失为锻炼背部的理想运动。对于那些患有背痛的人来说，凡是要求猛然转身和扭身的运动项目，如壁球、羽毛球、高尔夫球和均是不适合的，会加重背痛的症状。
　　电脑工作操很管用
　　只要有时间，就做一下电脑工作操吧：挺直坐姿，双手和两前臂平放在大腿上。头慢慢地向右扭转，维持绷紧姿势约5～10秒钟，然后返回开始姿势，稍稍休息一下，然后重复。
　　睡前在床上多做背肌练习
　　仰卧，两腿挺直往上竖起；两手置于脑后并以此支撑头部；将肩部和背部从地面提起几厘米，但腰椎则紧贴住地面，其间吸气并保持此姿势数秒钟，回落原位并呼气。重复上述练习，直到你感觉良好为止。增强背肌练习每日操练2～3次，两三周后你必将发现，你的腹肌明显地增强。
　　解决背痛之饮食篇
　　少吃酸性食物，保持弱碱性体质
　　饮食正确对背部健康尤为重要。富含维生素的食物和多饮水均是增强背部的理想妙方。多饮水之所以重要，是因为它能排掉新陈代谢的废物，从而有助于保持结缔组织的健康。不过，最重要的还是避免含酸过度，因为它使结缔组织变得没有弹性并引起发炎。
　　服用剂量轻的止痛片快速缓解疼痛
　　如果没有别的办法能够快速止痛，你也可以使用药物治疗法，遵照医嘱，服用轻剂量的止痛片，如扑热息痛、水杨酸等。当然，治疗背痛，国际上通行的惯例首选还是外用止痛药，如扶他林乳胶剂，它的主要成分双氯芬酸是医生公认的止痛金标准，可以快速高效地消炎镇痛。
　　解决背痛之按摩篇
　　用精油按摩疼痛部位
　　对付背痛，按摩虽然有效，但是需要坚持。按摩的原则是，从轻揉到用力。例如，你可以用一个网球沿着疼痛部位滚动，就能使肌肉放松下来。此外，使用内含薰衣草或金丝桃萃取物的身体按摩油按摩患部，也可以收到异曲同工的效果。
　　运动引起的背痛热敷比冷敷更有效
　　你可使用淋浴喷头的热水对准患部喷射，如果你家中有浴缸，也可进行温热水浴。此外，也可使用红外线灯的红外线照射患部，而背肌痉挛时则可采取热疗法：在疼痛部位敷一条湿毛巾，然后再放一个热水袋。这样，其散发的热就能深深地渗透到人体组织之中，促使肌肉血液流畅。
　　急性背痛最好选择冷敷
　　当你背部急性剧痛时，最好选择冷敷：将冰块包裹在一条潮湿的浴巾或一条毛巾之中，然后将之敷在疼痛的部位上，每隔2小时重敷一次。这种治疗方法对急性剧痛有较好的疗效。
　　解决背痛之心理篇
　　尝试分心治疗法，音乐缓解心情
　　背痛时应尽可能分心，少想疼痛，使用其他刺激方法刺激脑部，例如阅读有趣味的书籍、看电视、听音乐等方法，均可有效减轻疼痛感觉。
　　减少工作压力，学会劳逸结合
　　身心压力会导致痉挛并通过肌肉对脊椎产生影响。不妨把工作和生活的脚步放慢，学会倾诉，并增加运动，它会带给你快乐。

