健康别忌口 对身体有益的8类怪味食物
　　导语：有一些食物，它们或者味道怪异，或者口感不佳，或者气味太冲，导致总有人因为受不了这些特点而放弃食用。殊不知，这些“怪味”食品同时对健康有特殊的益处。
　　苦的食物：
　　像柠檬皮、茶叶、黑巧克力等，其中富含各种甙类、萜类物质和多酚类物质，正是它们让变苦。比如柠檬皮和柚子皮中的柚皮甙，茶中的茶多酚，红酒、巧克力中的多酚，都能预防癌症和心脏病，也给食物带来了一点苦涩的风味。
　　辛辣食物：
　　食物中的辣味一般是由辣椒素或挥发性的硫化物提供的。辣椒素具有镇痛作用，还能提高新陈代谢，起到燃脂、的功效。芥末辣味强烈，具有较强的刺激作用，可以调节内分泌，增强性功能，还能刺激血管扩张，增强面部气血运行，使女性脸色更红润。芥末呛鼻的主要成分是异硫氰酸盐。这种成分不但可预防蛀牙，而且对预防癌症、防止血管斑块沉积、辅助治疗气喘也有一定的效果。此外，芥末还有预防高血脂、高血压、冠心病，降低血液黏稠度等功效。
　　酸味食物：
　　沙果、山楂、泡菜等。它们的酸味是柠檬酸、苹果酸等有机酸带来的，这些天然的酸性物质能促进矿物质的吸收，比如铁等。同一品种的水果，味道酸的一般维生素C含量更高，维生素也更稳定，更容易保存。
　　发涩的食物：
　　未熟的柿子、紫色的葡萄皮，这些都是涩味很重的食物。它们的涩味是食物中的单宁、植酸和草酸带来的。这些物质都是强力的抗氧化物质，对预防糖尿病和高血脂有益。不仅如此，同一种水果，发涩的品种价值更高，比如，酸涩的小苹果就比大而甜的富士苹果好。
　　粗糙的食物：
　　比如扎嘴的粗粮、难嚼的芹菜杆和白菜帮子。这是因为此类食物含有丰富的不可溶性膳食纤维。可就是这些膳食纤维，能帮助人们预防、防止肠癌、有利金属离子排出，帮助身体排毒，减轻体重。在吃水煮鱼、红烧肉等高脂菜肴，八宝饭等使血糖升高快的甜食，动物内脏、蛋黄等高胆固醇食物的时候，都是粗糙食物发挥效力的最佳时刻。
　　“臭”的食物：
　　榴莲气味强烈，说它“臭气熏天”毫不夸张。但在泰国，由于其营养价值很高，常被用来当作病人、产后妇女补养身体的补品。榴莲性热，可以活血散寒，缓解痛经，特别适合受困扰的女性食用，它还能改善腹部寒凉的症状，可以促使体温上升，是寒性体质者的理想补品。榴莲虽然好处多多，却不能一次吃太多，否则容易导致身体燥热，还会因肠胃无法完全吸收而引起“上火”。
　　气味“冲”的食物：
　　比如萝卜、大蒜、洋葱等。这些食物味道很冲，甚至吃完了还会有臭味。原因就是它们含有硫甙类物质和烯丙基二硫化物，这些物质都对预防癌症很有帮助。比如大蒜就是人的“卫士”。大量流行病学调查显示，大蒜产区和长期食用大蒜的人群，其癌症发病率均明显偏低。
　　“怪香”食物：
　　有些食物虽然以“香”字命名，但味道却很奇怪，比如香菜、香椿等。香菜中含硼量很多，这种物质能帮助身体吸收矿物质，保护骨骼，最适合进入40岁后的中老年人。香菜中还富含铁、钙、钾、锌、维生素A和维生素C等元素，有利于维持血糖稳定，并能防癌。而香椿中含有香椿素等挥发性芳香族有机物，可健脾开胃，增加食欲。它具有清热利湿、利尿解毒之功效，是辅助治疗肠炎、痢疾、泌尿系统感染的良药。有研究表明，香椿中含维生素E和性激素物质，具有和补阳滋阴作用，对不孕不育症有一定疗效，故有“助孕素”的美称。

