学明星吃香蕉减肥 45天瘦14斤
　　导语：香蕉的消化、吸收良好，且能长时间保持能量。无论是作为早餐、或者是运动前的果腹食物，香蕉都是减肥人士非好的选择。正因为如此，香蕉也就成了众明星减肥的最佳选择……
　　香蕉对减肥相当有效，因为它的热量含量不高，同时又富含膳食纤维。一根香蕉(净重约100克左右)的卡路里只有87卡而已，而一碗白饭量(3两白饭220卡)，相比起来香蕉卡路里要低一些，而香蕉富含的膳食纤维，可以刺激肠胃的蠕动。大S为了“怀孕流言”，居然持续3个礼拜每天只吃一根香蕉度日。最后瘦了3公斤。深田恭子体验香蕉减肥法，在一个半月内瘦了七公斤，此减肥法立即造成轰动，导致香蕉在日本卖到缺货。
　　吃香蕉减肥具体做法
　　第一：香蕉当早餐
　　香蕉数量不限，不想吃香蕉的日子可以用其他水果代替，一次一种。想吃其他东西之前，先吃香蕉，间隔15~20分钟再吃其他食物。
　　香蕉虽然营养丰富，相对的热量也不低，一根香蕉热量约有80~100卡，将近半碗饭的热量，要注意总热量的累积。
　　第二：早餐吃香蕉要喝常温的白开水，不限喝的量，勤喝即可。
　　白开水除了可以增加饱足感，配合香蕉食用可减肥的原因是，香蕉内含丰富的水溶性纤维与果胶，可以促进排便。
　　第三：晚餐尽量在六点以前吃完，八点后不要进食，另外，戒掉晚餐后吃甜点的习惯。
　　香蕉减肥法可以发挥效用，除了香蕉本身以外，生活型态的改变应该是相当大的功臣，八点以后不进食、不吃宵夜可以避免因睡前进食，热量无法消耗变成脂肪堆积。
　　第四：晚上12点前就寝
　　熬夜会造成新陈代谢率降低，也是发胖及减肥无效的原因。
　　香蕉减肥小贴士
　　1、香蕉快速减肥法只适合短期减肥，容易反弹
　　那些以香蕉代主食的减肥法只适合短期内需要快速瘦身的人士，例如要紧急出席宴会、同学聚会等，不适合长期进行。若是长期仅靠香蕉为生，身体缺乏蛋白质、矿物质等营养成分，身体就会发出危险警报。而且短期快速瘦身效果不能维持，一旦恢复饮食极可能会反弹。
　　2、香蕉多吃也会胖
　　如果一天只吃一两根，问题不大。而多吃肯定也会发胖，一位在办公室白领，一天所需的卡路里大约是1300kcal，那么，如果她一天吃9根香蕉，也就是说平均每餐吃3根香蕉，就已经超过了她一天所需热量了。如果她没怎么做运动来消耗的话，肯定是会肥的。
　　3、长期空腹吃香蕉有害健康
　　长期空腹食用香蕉，非但对胃酸分泌不利，还可因营养摄入过于单一造成贫血。而对于患有急慢性肾炎、肾功能不全的人群来说，这种减肥方法更是大忌。因为香蕉中含有较多的钾盐，如果食用过量会增加肾功能的负担，延缓病情的好转，并有引起病情恶化的可能。另外，香蕉含淀粉和糖分比较丰富，因此，糖尿病患者也要注意摄入量，以免血糖异常引发疾病。
　　4、早餐减肥，午、晚餐照旧的方法不可取
　　早餐只吃几根香蕉加白开水，吸收的营养并不均衡。营养师建议，早餐的摄入量应占全天的30%。因为，从前一天晚饭后，直到第二天早上，相隔了这么长时间，身体应该要补充足够及均衡的营养，以保持整个上午的活动。因此，早餐应该含有碳水化合物、优质的蛋白质、丰富的纤维等营养物质，并最好种类多样化，不要单一地吃大量的同一种食物。长期进食香蕉加白开水，一来会导致营养不均衡，二来会导致肠胃变差、紊乱，以致日后吃更多的食物都难以吸收好营养。
　　5、香蕉性寒湿重、脾胃虚寒者不宜多吃
　　若一天吃五六根，可能不少脾胃虚寒或消化功能不良的人早就受不了。减肥是一个循序渐进的过程，所以奉劝要减肥的MM，要安全减肥，不要得不偿失。

