喝茶能防癌 解析4种常见茶饮的健康功效
　　导语：茶，就像你听到的那样，有不少的优点。研究发现，一天饮用三至六杯茶的人，与那些每日饮用茶水低于一杯的人相比，患心脏病的风险低36%。不过，每种不同类型的茶都有自己独特的健康优点。给你一些方法来帮助你选择自己的口味吧。
　　美国心脏协会期刊刊登了最近的一项研究成果，研究人员发现，每日饮两杯至四杯咖啡的人，与那些每日饮用少于两杯的人相比，患心脏病的几率要低20%。
　　绿茶：对抗癌症和眼疾
　　绿茶富含抗氧化剂，还有其他抗病毒物质，它们可能会降低青光眼和其他眼疾转为癌症的风险。研究还表明绿茶能够改善骨质状况。显然，它所含的化学物质能够刺激骨骼生长，延缓它的衰老，这对于有骨骼问题或者患有骨质疏松症的人是一良药。
　　小贴士：如果你想要购买绿茶为主要成分的润肤油，那么就选择一款米色的润肤乳。因为绿茶中多酚的成分会让润肤乳的颜色变深，它的颜色会告诉你，其中所含的成分高低。棕色更好。
　　红茶：切断子宫癌的风险
　　根据食品科学杂志报道，红茶会增强免疫力，降低血压，并且把患子宫癌的风险降低一半(与绿茶相似)，还能在一定程度上控制糖尿病。
　　这种类型的茶含有多糖，它可能含有抗葡萄糖物质。格雷伯爵茶，英式早餐，和其他一半的混合物质都是用红茶叶做成的。
　　白茶：促进瘦身（与皱纹对抗）
　　2009年德国的一项研究表明，当白茶提取物进入人类脂肪细胞的时候，它会降低与新脂肪生长有关的基因的活跃度，并且消耗掉某些现存的脂肪。
　　它还会给你带来美貌：去年在英国科学家发现，白茶可以控制对弹性蛋白和胶原蛋白起作用的酶类，就是那些一夜让你产生皱纹的过程，白茶会让它们不起作用。
　　小贴士：如果你对咖啡因敏感，那么你可以选择白茶，它的咖啡因含量明显低于其他类型的茶叶。
　　乌龙茶：促进新陈代谢，降低胆固醇
　　一项研究发现，在你吃快餐的时候，乌龙茶会让你的新陈代谢加速10%(与绿茶的4%相比)。另外，它还会降低你在用餐期间吸收的脂肪，并且帮助降低有害胆固醇的水平。
 

