夏日健康喝果汁的注意事项
　　导语：当气温持续上升时，暑气就会上涌，内泛入心，再加上气温升高，体内的汗闷着无法通畅地发散出来，就容易犯懒，引发食欲不振，尤其会让人感到四肢困倦、萎靡不振、胸闷，甚至会出现中暑症状。多吃当季以清补为主的瓜果蔬菜，如菠萝、苦瓜、西瓜、薏米等，少食辛辣油腻的食物，既可满足身体所需营养，又可预防中暑发生。但果汁饮品应注意以下几点。
　　1、果蔬汁不是随时能喝，患有溃疡病、急慢性胃肠炎的人以及肾功能欠佳的人应避免在晚上喝；
　　2、果蔬汁需要现榨现喝，所以并非所有的蔬菜、水果都适合制作；
　　3、果蔬汁是低热量食品，加糖就会使热量增加，饮用后降低食欲，造成正餐食量减少。
　　4、奇异果有疏、通的功能，大便秘结者可以多食，但是脾胃虚寒、尿频、月经过多和先兆流产的病人应忌食，孕妇也不要吃；要使用新鲜的原料，蔬菜或水果若放置太久，其营养价值将大大降低；
　　5、自制水果汁制好后要立刻饮用，否则维生素成分暴露在空气中太久容易产生氧化作用，味道也会变差；
　　6、为减少维生素的损失及走味，制作果汁时，动作要快，应尽可能在短时间内完成；
　　7、蔬菜或水果彻底洗净后，必须将水气除掉，才能保持鲜度，尽可能去皮去核。
　　8、西瓜是夏天最好的降暑水果之一，但西瓜性寒凉，因此这款西瓜芒果汁不要一次喝太多，否则可能会拉肚子；根据个人口味，尽量多保留西瓜的绿色外皮，因为西瓜瓜皮中含有糖类、氨基酸及多种维生素，有利水消肿，解热祛暑的功效；
　　9、芒果汁性温，吃多了上火，也应适量食用。吃饱后不可饮用西瓜芒果汁，不可以与大蒜等辛辣食物共同食用。对芒果叶或汁过敏的人饮用西瓜芒果汁可能会引起皮炎，应注意；体质湿的人，如有皮肤病如湿疹、疮疡流脓，妇科病如白带，内科病如水肿、脚气等，应少饮用芒果汁，否则会加重病情。这种病人可用西瓜汁代替。

