测试：你是性爱低碳主义者吗
　　导语：“低碳”的性爱态度是身心健康的体现。你是性爱低碳主义者吗？不妨做做下面这个小测试：
　　请对照着一下这些特征，符合自己的选“是”，每个得1分。
　　◆不纵欲，保持身心的平衡
　　◆吃有机食物，通过科学运动和饮食提高体能，不依赖药物增强性能力
　　◆不迷信一夜应该多少次，合适自己的就是最好的
　　◆每一次都很投入，虽然绝对次数并不一定很多
　　◆坚信性爱的发生首先是一种“感情体操”
　　◆从与相爱的人的关系中体验性快乐，而不是靠频繁更换性伴侣寻求新鲜感和刺激
　　◆完善内心的丰盈，对自己的快感负责，而不是一味抱怨别人没有给自己带来快乐
　　◆愿意尝试性爱瑜伽等，重视身体的性爱潜能开发
　　◆坚持健康的性爱，不轻易尝试有损于身体健康的性爱方式
　　◆重视避孕和性安全，不轻易拿他人和自己的身体冒险
　　测试结果：
　　总分6-10 分：恭喜，你就是当下最IN的低碳性爱主义者。你很注重保持一种有低碳特色的性爱生活方式，性生活顺应天地人和的自然节律，既不压抑自己也不放纵身体。
　　总分4-5分：性爱低碳意识觉醒分子。你已有一些性爱低碳意识了。可能知道一些性的养生知识，也知道一些食补或改善性心情的方法，但性爱低碳的专业知识了解得还不够多，加油！
　　总分0-3分：性爱低碳盲。你几乎完全没有性爱低碳意识，只知贪欢，从不考虑性的可持续发展问题。严重一点说，你的性爱生态环境很可能已经遭到破坏。

