七个健康小窍门 意外伤害不求人
　　导语：身体总是容易出现一些小意外，三不五时受个轻伤，对于粗心大意的我们来说是实属平常的事情。那么，意外防不胜防，当不好的事情发生了以后，我们该如何选择正确的应对方式呢？跟着我一起来看看就知道啦。
　　1、头重脚轻，差点摔倒。　
　　头晕时不要躺下，也不要闭眼，这样只会使症状恶化。倒杯热水，捏把红辣椒粉放入杯中，小口喝下。水和辣椒能使你血液升温，刺激血液流入大脑，头晕就缓解了。　
　　2、爱吃鱼的你，被刺卡住了。　
　　吞米饭？这可不是个好办法，不小心就会使刺扎入更深的部位。此刻如果你把自己“浸湿”，刺就会自己钻出来了：泡个热水澡，再拿毛巾纸擦拭皮肤，以便挤压出刺来。也可以在扎刺周围的皮肤涂上一滴植物油，油会渗入皮肤，软化鱼刺，这样用镊子就能很轻松夹出。
　　3、脓包已经“出头”，还红肿着。　
　　这时用消毒水已经不管用了，碘酒也别用，更不能挤压，否则它会更明显。用酒精(白酒、花露水)擦拭，然后将等量牙膏和男用剃须滋润霜混合，涂在脓包上。等待大约15分钟直至变干，小心擦掉，脓包自然就会变小、发白。
　　4、脑袋一侧总是一阵阵地痛。　
　　别担心，苹果醋蒸汽浴法可以有效减轻偏头痛。在锅内放入等体积苹果醋和水，用小火烧开。开始冒蒸汽时，把头探至锅子上方，呼吸蒸汽，吸气60至75次，你就会感到舒畅很多。
　　5、一不小心被开水烫伤了。　
　　被开水烫伤时，取新鲜的天竺葵叶子盖在伤口上，用绷带缠好，过10～12小时重复一次，几天时间就可以痊愈，还不会留下疤痕和斑点。
　　6、着凉了，嗓子发痒，还有点痛。　
　　嗓子痛，喝点苹果醋吧。两茶勺苹果醋兑一杯凉开水，喝掉1／3，其余的每小时漱口一次，坚持一天疼痛就会消失啦。
　　7、常常失眠。　
　　如果你经常失眠，那就准备些薰衣草香精油或者普通的新鲜柠檬。睡前半小时在灯泡上滴上1～2滴精油或者柠檬汁，挥发的物质作用于大脑，能使身体放松、镇定。

