心理调频第57期：10个行动让你保持永久快乐
　　导语：怎样让自己的心理更舒适呢？我们不仅要时刻保持心灵乐观向上的天性，还要适时清理心理垃圾，才能让自己一直过得舒适。下面将介绍几个好方法，让你在享受当中不知不觉的清除郁闷之气，留下神清气爽的自己吧。
　　心理调频精彩回顾
　　1、学会留心
　　活在当下，与其担心明天要做的事，还不如更加关注当下。
　　2、大声欢笑
　　咯咯地笑出声来，可以增加安多芬等让人快乐的荷尔蒙分泌，并降低压力荷尔蒙的分泌。
　　3、去睡觉吧
　　每天睡个午觉，或是晚上8点钟就带着一本好书到床上，阅读一小时，然后关灯睡觉。
　　4、消除杂乱
　　试想，如果你的桌面上堆满报纸杂志、水电账单，橱柜里塞满了东西，而且信用卡已严重超支，那么你想要认真思考、深呼吸甚至是简单的放松，恐怕都不太可能吧？打扫、擦拭、清洗这类重复性的劳动，也可以让你沉下心来认真地思考，只要你专注你现在正在做的事。
　　5、列张清单
　　想要整理思绪、平复心态，最好的办法就是写下你要做的事。每完成一个项目并在清单上把它划掉的时候，会让你有无比的成就感。
　　6、只做一件事
　　杜克大学医学心理学教授爱德华？苏亚雷斯博士发现，那些进行多种工作的人更容易得高血压。请记住这个发现，不要再边打电话边叠衣服或是整理厨房了，找一张舒服的椅子坐下来，一心一意地打电话吧。
　　7、不看新闻
　　尝试做到在一周的时间内不读报纸、不看电视、不上网，与新闻隔绝，从媒体带来的痛苦中抽离。用看新闻的时间出去散散步，做做冥想，或是写写日记。
　　8、去安静的地方
　　图书馆、博物馆、花园都是能给你带来平和宁静的“小岛”。你可以试着在家的附近找个安静的地方，作为你的秘密“据点”。
　　9、做志愿者
　　一项研究发现，做志愿者可以改进人们健康的6个方面：快乐、生活满意度、自信、对生活的支配感、身体健康以及情绪。
　　10、有亲近的人
　　一项对1300名不同年龄层次的男女进行的研究发现，相比那些只有两个或更少朋友的人，那些有朋友支持的人有更加健康的血压、胆固醇水平、血糖新陈代谢以及抗压荷尔蒙水平。

