选对9种食物 给美丽加分年龄减分
　　导语：食物是种神奇的东西，如果你吃得对的话，慢慢就能一扫身上沉疴，变成健康的、有魅力的人；如果你总是吃错东西的话，那么就会让你的身体一再受到伤害，可能慢慢就会成为连自己都不喜欢的人，因为可能会容易生病，可能会散发异味等等。今天要说的就是通过选择对的食物，给自己加分！ 
　　胡萝卜
　　美丽秘密：富含糖类、蛋白质和多种维生素，其中β胡萝卜素含量最高，是普通果蔬的30－100倍。胡萝卜素具有抗氧化作用，并能保护上皮细胞结构及其功能的完整性，有助于维持皮肤细胞组织的正常机能、减少皮肤皱纹，保持皮肤润泽细嫩。
　　食用方法：胡萝卜素是脂溶性的，应与肉类一起吃，可用胡萝卜炒回锅肉或者与肉一起炖。
　　西兰花
　　美丽秘密：含蛋白质、糖、脂肪、维生素和胡萝卜，营养成份位居同类蔬菜之首，被誉为“蔬菜皇冠”。西兰花能增强皮肤的抗损伤能力、有助于保持皮肤弹性。
　　食用方法：西兰花口味超群，脆嫩爽口，风味鲜美、清香，遇热不变色，热炒、凉拌、做汤均可，是蔬菜中的精品。
　　大豆
　　美丽秘密：含有丰富的维生素E，不仅能破坏自由基的化学活性、抑制皮肤衰老，还能防止色素沉着。大豆异黄酮是一种类似雌激素，具有雌激素活性的植物性雌激素，能延迟女性细胞衰老，使皮肤保持弹性。
　　美丽方法：大豆中含有蛋白酶抑制剂、植酸等不利于消化的物质，直接食用吸收率只有65%。如果改食豆制品，效果更好。大豆制成豆芽后，还会产生一定量的维生素C，维生素C具有美白的作用。
　　猕猴桃
　　美丽秘密：富含维生素C，可干扰黑色素生成，预防色素沉淀，保持皮肤白皙，并有助于消除皮肤上的雀斑。
　　食用方法：由于猕猴桃性寒，故脾胃虚寒者应慎食，经常性腹泻和尿频者不宜食用，月经过多和先兆流产的病人也应忌食。有人食用猕猴桃可能会过敏，如过敏千万不能再用。
　　牛奶
　　美丽秘密：牛奶中的铁、铜和维生素A有美容作用，能改善皮肤细胞活性，有延缓皮肤衰老、增强皮肤张力、消除小皱纹等功效。牛奶还有美白的作用，历来是女性美容佳品。
　　食用方法：牛奶最好在睡前半个小时食用。有些人有喝牛奶不消化的现象，可以采取先少喝一点，再逐渐加量的办法。牛奶还可以直接外用，但个别人有过敏现象。

