6类常见避孕法 有效无效大pk
　　导语：年轻人不要一时的性福忘了以后的幸福！一次让你认清不安全的避孕方法以及实用的避孕方法，远离爸爸妈妈的称呼吧！
　　体外射精避孕法虽然简便，但并不可靠，失败率较高。失败原因是，男方在将阴茎抽出阴道前，已有少量精液射入阴道。因为即将射精和射精是一个连贯的动作，两者之间相隔的时间极短，多数男子不能准确地把握时机，以致在即将达到性高潮时，不能及时将阴茎从阴道内抽出，使最初射出的精液排入女性的阴道内，而这部分精液中的精子数量最多，所以容易导致怀孕。这是造成体外射精避孕失败的主要原因。
　　其次，男子往往在射精动作发生前已有少量精子进入阴道。这是积存在输精管内的精子，在性兴奋过程中，随着输精管的收缩，将其择先排入尿道，然后随尿道分泌物而溢入阴道。
　　不安全的避孕方法：
　　1、清洗阴道：清洗阴道，即在性交后，女性立即用清水或其他液体洗涤阴道，以把体内的精液冲走，因而避免怀孕。这种方法并不可靠，因为洗涤的范围只为阴道，但在冲洗前，很多精子可能已到达了子宫颈和子宫内。
　　此外，若使用消毒药水，如滴露等来洗涤阴道，则很危险，因若浓度调配不佳，可能导致灼伤或发炎。
　　2、安全期法：所谓安全期避孕是指根据女性排卵期和精子、卵子在女性生殖道里存活时间，推算出不受孕的一段时期，于是性交就选择在这段时间里进行，从而达到避孕目的。一般来说，卵子排出后可存活1-2天，精子在女性生殖道里可存活2-3天，因此，在排卵前2-3天，和排卵后1-2天性交，就有可能受孕，这个时期叫易孕期。而卵巢排卵一般在月经14天的前后2天内，所以安全期大约为月经后10天内，和月经后第20天之后到下次月经来潮，距离行经期越近，避孕的可能性就越大。但是，这种推算法往往是不可靠的，因为女性排卵的时间，受外界环境、气候、本人的情绪，以及健康状态等因素影响，从而出现排卵推迟或提前，并且还有可能发生额外排卵。此外，精子和卵子在女性生殖道里的最长存活时间也无从最后定论，因此，安全期无法算得准确，所以说安全期避孕不安全。
　　目前流行的避孕方法通常分为5种：自然避孕法，屏障避孕法，宫内节育器；激素避孕法，绝育。宫内节育器和绝育不适合你的情况，所以只讨论自然避孕法、屏障避孕法和激素避孕法。
　　实用的避孕方法：
　　1、自然避孕法：包括中断性交和计算安全期法。中断性交必须在性高潮来临前，将阴茎抽出阴道外，实施起来非常困难，而且，在射精之前有一些精子已经漏入阴道。此方法极其不可靠，长期使用可严重影响男性的身心健康，引起前列腺炎等疾病。计算安全期法：推算方法是从下次月经来潮的第1天算起，倒数14天或减去14天就是排卵日，排卵日及其前5天和后4天加在一起称为排卵期。避开排卵期达到避孕的目的。
　　2、屏障措施：包括避孕套和阴道隔膜(女用避孕套)。在用避孕套之前，必须避免阴茎和阴道的接触。性交时避孕套须戴好，射精后，在阴茎疲软之前必须将阴茎(连同避孕套)拔出。否则避孕套可能会滑进阴道。建议在使用前检验一下避孕套是否有漏洞。
　　3、激素避孕方法：口服避孕药是世界上最流行的避孕措施，尤其在青少年和二十岁出头的妇女中间使用最为广泛。复合型口服避孕药含有两种激素：雌激素和孕激素。这两种激素可以阻止卵巢中卵细胞的生长和成熟，也就阻止了排卵的发生。这意味着，如果正确服用口服避孕药，其避孕可靠性几乎达100%，远远高于避孕套的避孕可靠性，在可供新婚夫妇选择的避孕方法当中列举首位。
　　4、紧急避孕方法：如果忘记采取避孕措施或者避孕失败，可服用紧急避孕药。但紧急避孕药仅作为常规避孕措施失败的一种补救措施，有可能引起恶心、呕吐、月经紊乱等不适，所以尽量采取常规的避孕措施，避免使用这种不得已而为之的避孕方法。

