办公室女性潜在的4大妇科健康隐患
　　导语：都市白领女性白天工作风风火火，晚上也是越夜越美丽，透支着青春也透支着健康。喜欢标榜精彩生活的都市女性，其实面临着危险的健康隐患而不知。对此，妇科专家总结了白领女性4大健康隐患，提醒女性规律生活，注意预防。
　　隐患1：炎症自行处理适得其反
　　工作繁忙，身体有些小问题就习惯自己解决。面对频发的妇科炎症，妇科专家建议女性应在医生的指导下使用抗菌药物治疗，切不可自行处理。
　　妇科炎症的治疗是比较容易的，但难在防止其复发。想要防治妇科炎症，在日常生活中要注意以下几点：饮食清淡，生活规律，注意休息。只在经期内使用护垫，棉条也应及时更换，用干净的温水清洗外阴并保持身体的干燥洁净。
　　隐患2：子宫肌瘤埋下“定时炸弹” 
　　工作压力让原本上班的时间一再延长，很多职场“拼命女”为了尽快完成上级布置的任务只好日以继夜地加班，造成工作源源不断，加班也绵绵无期。
　　而这种极不规律的生活，很容易打破身体的平衡导致神经内分泌系统功能失调，雌激素、孕激素紊乱，甚至可能导致子宫肌瘤等妇科疾病的发生。
　　如果女性发现自己有白带增多，腹部包块，尿频，便秘，小腹疼痛等症状，还伴有经期延长，阴道不规则出血，腰酸乏力等，就可能是子宫肌瘤的前兆，此时应到医院接受检查。妇科医生会根据肌瘤的大小选择适合患者的治疗方式，如利用宫腹腔镜进行摘除手术。
　　隐患3：气血不畅及月经不调
　　初潮年龄过早、子宫内膜异位，不良情绪和压力、雌激素分泌紊乱、经常孵空调、不注意饮食调理等不良生活习惯都有可能造成月经不调。
　　月经不调可以表现为月经时小腹胀痛、精神紧张、抑郁、呕吐、晕厥；月经量过多或者极少、月经周期不规律、经量、色、质发生异常等。 一旦有月经不调的现象发生，患者需认真和医生沟通，找到引起月经不调的真正原因，对症治疗。
　　除了西医方法以外，在医师的指导下运用中药调理也是一个不错的选择。身体健康了，心情更晴朗。
　　隐患4：不良情绪危及乳腺健康
　　工作生活中的不良情绪未得到及时宣泄，睡觉经常浅眠多梦，吸烟酗酒等生活习惯很容易给乳腺健康造成巨大影响。
　　乳腺小叶增生的症状主要有三种：第一种是乳房胀痛，严重会影响生活和工作；第二种是乳房出现局限性增厚或者出现肿块，这种增厚或者肿块会随着月经变小甚至消失；第三种表现为乳头溢液，出现乳汁状或者像清水一样分泌物。
　　对于女性而言，早发现，早治疗乳腺小叶增生的有效手段就是在医生的指导下定期进行乳腺检查，而乳腺小叶增生的及早发现和治疗可以避免因乳腺疾病恶化造成的乳腺癌。乳腺小叶增生患者平时要注意释放压力，发泄不良的情绪，养成规律健康的生活，才能尽早恢复健康，缩短治疗时间。

