预防乳腺癌最实用的3个生活常识
　　导语：预防乳腺癌最常用的生活常识，女性为了防止乳腺癌，应该养成良好的生活习惯，不管从饮食上，还是运动上，并且定期要做检查，下面为大家介绍一些预防乳腺癌的一些知识。
　　一、多摄取含丰富纤维素的食品
　　肥胖和体重的增加都有可能导致乳癌发生。平时应少摄取动物性脂肪，多吸收纤维性的食物、蔬菜、水果、谷类和豆类，进而减少身体中可能导致乳癌的雌激素，降低乳癌的发生率。
　　二、养成运动好习惯
　　据医学专家统计，经常运动的女性，患乳癌的几率比不运动的女性低30%。多做运动不仅有益身体健康，还能预防乳癌的发生。
　　三、定期作乳房检查
　　①年龄在20-40岁的女性，应于每月例假过后一周内做一次乳房自检；每隔2年，由专业医师做一次临床检查或乳房摄影术。
　　②年龄在40-49岁间的女性，除每月定期做乳房自检外，每年做一次专业性的乳房检查比较好。
　　③年龄在50岁以上的女性，每月应定期做乳房自检，且每年须做一次临床乳房检查和乳房X光摄影。
　　附：乳腺自查小方法
　　可取坐位或卧位进行。检查时五指并拢用手指掌面及手掌前半部分平放于乳房上触摸。查左侧时用右手，查右侧时用左手，不可抓捏乳房，以免将正常乳腺组织误以为乳腺肿块。触摸顺序是逆时针由内上始，依次为内下、外下、外上象限、乳晕区，最后触摸腺尾，以免遗漏。为了分清皮下组织内不正常结构的边界，手掌需要用一定的压力。
　　触摸时应注意乳房的活动度，是否有压缩，有无肿块。如发现肿块应注意其部位、大小、形状、质地、表面状态、活动度以及周围组织有无粘连，边界是否清楚，有无波动感或囊性感等情况。
　　虽说女性都有患乳癌的危险，只要您坚持做到了以上这些，必能远离乳癌的威胁，达到早期发现、早期治疗的功效。

