破解女人私密处的4个健康疑团
　　导语：再奔放不羁的女性遇到妇科问题，都有难以启齿的时候，特别是对自己最切身的“那个部位”有许多疑惑，却不知从何问起。既然如此，那么就让你自己来检视吧！我们特别请专家会诊你最有可能面临的有关阴道方面的问题，同时告诉你如何与它进行亲密对话。
　　对话一：阴道有哪些秘密？
　　1、一般阴道大小从开口至子宫颈大约有7.5公分，但是在性交时，它的容量是有弹性的，可以容纳任何大小的阳物进入。
　　2、阴道内部距阴道口约三分之二阴道长度的区域，较之阴道前端要敏感得多。
　　3、虽然不是所有的女性都有G点，但有G点的女性，它的位置通常是阴道前壁，距阴道口3公分左右的地方。
　　4、一般来讲，阴蒂的末梢就像阳具的阴茎头一样有较多末梢神经，阴蒂的大小约为0.16公分宽和0.16公分长。
　　5、持久的性活动会让阴道维持弹性，让阴道一辈子都可以进行此种性活动欢愉。
　　对话二：分泌物是否正常？
　　不正常的分泌物呈微黄至绿色，发出腥味；正常的分泌物则是较纯呈白色，粘度视月经周期的阶段而定，在排卵期较少且干净，排卵期结束后较多。女人多少都会有一定量的分泌物，如果以前不曾发生而是最近才有的现象也不必惊慌，不了解的女人会以为自己染上疾病，但这是正常的，除非出现痛痒、发热或有发出异味的情形，否则就不必在意它。
　　对话三：阴道感染分几种？
　　阴道感染分酵母菌、细菌或滴虫感染，要仔细分辨对症治疗。
　　酵母菌感染：最常出现的征状是阴道周围的搔痒症状；
　　细菌感染：则多是经由性交感染，会出现阴道内发红发热、有粘稠状异味的分泌物；
　　滴虫感染：也是经由性交传染，会出现黄色或绿色的分泌物。后两者的治疗方法都是使用抗生素，如果不加治疗，细菌感染会引起骨盆腔发炎，严重者将导致不孕；如果在怀孕期间感染滴虫而不治疗则有可能导致早产。
　　对话四：污染阴道的器具有哪些？
　　子宫内避孕器和杀精剂：使用子宫内避孕器的女性，易患泌尿与生殖系统方面的疾病及受到酵母菌感染，因为避孕器是固定在子宫内，在性交后六小时内，细菌容易游离到膀胱而引起感染，而杀精剂的功能在杀死精子，也可能引起过敏反应。
　　乳胶保险套(避孕套)：虽然乳胶保险套的功能在提供最好的保护作用，避免人体免疫缺乏病毒的侵犯，但对于会引起过敏的人，医生建议可改用聚胺脂材质的保险套，一般药房都可以买得到，但缺点是它比乳胶保险套避孕和抗菌效果略差。

