为什么女性的3个私密部位会变黑
　　导语：女性对于隐私部位的秘密往往羞于提及，看到身体的变化又不清楚是什么情况，只能自己担忧。有些生理变化可能只是成熟的标志哦。
　　一、阴唇
　　关于阴唇变黑，有许多有意思的揣测，比如：女人的阴唇发黑，是由于走路磨擦，致使阴唇发黑；或者因为一些洗液不好，貌似有很多洗液是有腐蚀性的……
　　这些说法都很搞笑，但不是科学的，实际上，女性阴唇变黑通常不排除下面的原因：
　　1、遗传原因。
　　2、性生活过于频繁造成。
　　3、正常的色素沉着。也就是说，同房致阴唇变黑，包括阴道口和内外阴唇，性生活时，阴唇长期反复受到外来摩擦的刺激，以致局部色素沉着增加，其色泽就会随时间的迁移而日见加深，这是正常的生理现象，同时性刺激荷尔蒙的黑色素也会让阴唇变成黑晕色。
　　二、乳房
　　虽然大家都觉得粉红色很可爱，不过，粉红色表示不够成熟，颜色变黑晕才是成熟的女人。所以乳头变黑表明你是一个成熟的女人了！
　　只有到了性成熟期，乳头才会变成黑晕色，这是因为，乳房的营养全靠性荷尔蒙提供，如果曾有过性经验的女人，乳头也会有这样的变化。因为性行为会促进迷人强脑下垂体的活动，然后再由脑下垂体前叶分泌出许多性刺激荷尔蒙，其实，不仅脑下垂体的前叶，连中叶也会分泌出性刺激荷尔蒙的黑色素，使乳头颜色变黑，此时，原本小小的乳房会急速发育，使丰满而美丽。
　　另外，乳房变黑还有一种可能，就是女人怀孕，细心的女人会发现怀孕后，乳房发生的一系列变化：初期乳房会增大一些，并且会变得坚实和沉重一些。乳房会有一种饱满和刺痛的感觉。乳头周围深黄色的乳晕上小颗粒显得特别突出。颜色变黑的乳头，会更加发出黑色的光泽。
　　三、大腿根部内侧皮肤
　　有些细心的女孩可能会发现，自从有了性生活后，女性大腿根部内侧皮肤开始变得愈来愈黑，看起来很丑，不雅观，甚至让她们觉得羞愤，到底该怎么办呢？
　　其实，我们完全用不着难过或者觉得不雅，因为你的大腿跟部内侧，也就是我们常说的内股部分，它跟性器官一样，会受到荷尔蒙影响，所以比较容易变黑，其实这是非常正常的现象，也是个人体质的关系，不必过于担忧。此外，也有可能是你平日的底裤穿得太紧，压迫了血管流通，在血液循环不顺的情况下，黑色素就很容易下沉，你的肌肤颜色就容易变得较深。此时建议该改穿较宽松的底裤，来舒缓一下你的大腿内侧肌肤。
　　私密部位会受到荷尔蒙影响，所以比较容易变黑，其实这是非常正常的现象，也是个人体质的关系，不必过于担忧。

