朱古力和雪糕代餐瘦身法
　　5、朱古力瘦身法
　　朱古力中所含的可可(theobroma)物质可舒缓压力，人在焦躁时吃少许朱古力，可预防心情欠佳下导致暴饮暴食。餐前空腹下吃少量朱古力将可获得满足感，正餐分量自然会减少，持续4至5天，便可达到瘦身的目的。
　　注意事项：应避免在饱腹或餐后吃朱古力作为消夜，因为其能量会立即转化成脂肪，另外亦应注意避免吃朱古力以外的零食。
　　6、雪糕瘦身法
　　方法是以1杯雪糕代替每天的晚餐，因为雪糕含有牛奶的营养，而且1杯120ml的雪糕只含250千卡热量，远比晚餐的热量少。
　　注意事项：此方法不可长期使用，以免导致身体营养不良。
　　7、?喱瘦身法
　　市面上所卖的?喱，若是没有加入乳制品，大概只含80至100千卡热量，卡路里成分很低，可作为减肥瘦身者的甜品。
　　注意事项：?喱的材料为骨胶，其主要成分为蛋白质，几乎没有任何食物纤维，所以没有消除便秘的功效。
　　8、乳酸菌瘦身法
　　乳酸菌减肥法需要采用者持续三天只食用酸乳酪、酵素饮料、蔬菜汁和水。由于这是属于极低热量的饮食，每日的热量摄取量很少，因此能快速减轻体重。
　　注意事项：此法减去的是肌肉层，而不是脂肪，所以回复原来饮食习惯后，很容易又会增磅。而且只吃乳酸食品营养极不均衡，不值得尝试。

