清洁又防病 卫生间里的健康时间表
　　导语：刷牙、洗脸这些小事我们每天都做，但不见得做得都正确，尤其在时间的把握上，要么草草了事，要么时间太长，以下详细列出几个有关卫生间里常做之事的最佳时间，时刻提醒大家。
　　请回想一下，我们每日起床后去的第一个地方是哪里，而每日休息睡觉之前去的最后一个地方又是哪里？没错，答案是一样的，都是卫生间。从这个小细节可以看出，卫生间跟我们的生活息息相关，那么要怎样做才能利用好在卫生间里的这段时间，达到保健效果呢？
　　上厕所：十几分钟。
　　专家在接受记者采访时指出，由于个体差异比较大，对于正确的如厕时间没有一个严格界定，但一般来说，一次如厕控制在十几分钟之内就行了。“在排便时，肠道每平方厘米承受着十几到几十公斤的压力。”专家说，排便习惯不好，比如上厕所时看书，一次排便时间太长，并且经常如此，就会造成肠黏膜下垂，导致习惯性便秘、痔疮等疾病的发生。
　　洗手：至少1分钟。
　　为了保证效果，通常洗手时要把握以下几个环节：一是要用流动的水，用脸盆浸泡是不可取的。二是洗手时间应不少于1分钟，其中打上肥皂或洗涤液后搓揉时间不应少于30秒。三是注意清除容易沾染致病菌的指甲、指尖、指甲缝、指关节等部位，戴戒指的部位更是一个藏污纳垢的“重灾区”。四是要防止水龙头开关成为再次污染的源头。洗手前开水龙头时脏手实际上已经污染了水龙头开关，所以洗手时水龙头开关也要用手打上肥皂沫儿摩擦一会儿，再用双手捧水冲洗干净，然后再关水龙头。
　　刷牙：3分钟。
　　牙膏与牙齿接触不充分，接触时间过短，将不能完全发挥其功能作用。每次刷牙时间最好在3分钟左右，使牙齿处在较高浓度的氟环境下，提高其表面的抗脱钙、防龋能力。英国纽卡斯尔大学研究发现，如果不蘸水和牙膏，先用软毛牙刷干刷30秒，然后再进行蘸水清洁，则会得到更好的清洁效果。此外，左右手应该经常换用，因为总用同一只手刷牙的人无法让牙刷够到牙齿所有的部位。
　　洗脸：3分钟。
　　洗脸的步骤一般包括清洗、洁面、按摩和冲洗，油性皮肤的人洗脸时间稍长，在3-5分钟为宜。干性肌肤的人时间相对短一些，否则皮肤容易起皮、长皱纹，控制在两三分钟以内即可。
　　热水泡脚：15-30分钟。
　　很多人喜欢用热水泡脚，一泡就泡很长时间。医师指出，热水泡脚的确可以起到舒经活络的作用，但时间太长则有害无益，尤其是老年人，容易出现胸闷、心慌的症状。水温也不能太热，40℃左右比较合适，泡脚时间以15-30分钟为宜。“如果使用的是电动足浴泡脚盆，那么20分钟就够了，以身体微微出汗为宜。”医师说。
　　手洗内衣：5分钟。
　　专家在接受记者采访时提醒道，手洗内衣时，时间不宜太短，一般至少要搓5分钟。现在市面上有专门清洗内衣用的杀菌皂，也可以用内衣皂或肥皂搓洗，这样才能有效杀死大肠杆菌、葡萄球菌等有害物质。洗内衣，特别是内裤最好要专盆专用，而且，要定期用开水烫一下，或用消毒水进行消毒，这样才能从根本上避免细菌的交叉感染。
　　洗澡：盆浴20分钟，淋浴10—15分钟。
　　自来水通常用氯来消毒，研究表明，长时间用含余氯的水洗澡，会刺激呼吸道，引起疾病。另外，洗澡时间过长，头部血液供应相对减少，易导致脑缺血而发生意外，尤其是老年人，还易引起心脏缺血、缺氧，致使冠状动脉痉挛、血栓形成，甚至诱发严重的心律失常而猝死。正确的时间应该是盆浴20分钟，淋浴10-15分钟即可。

