你所不知道的口水8大神奇健康功效
　　导语：唾液，中医上也称“津液”、“甘露”、“玉泉”、“天河水”等等。民间俗称口水。“口水”对人体养生保健益处多多。因此可不要对它有偏见，说起口水就恶心啊。
　　据现代科学研究证实，口水除含有水分外，还含有人体健康必需的淀粉酶、溶菌酶、黏蛋白、球蛋白、乳酸胆铁、磷酸钙、氨基酸、钾、钙、氯等多种成分。这些都是对人体有益的物质成分。
　　口水对人体养生有八种功能：
　　一是冲洗作用，能把食物残渣冲洗掉，以保持口腔的清洁卫生。
　　二是润滑作用，口水中含有黏液素，可使口腔润滑柔软。
　　三是止血作用，口水能促进血液凝固，口内外伤或拔牙后引起出血时口水可帮助止血。
　　四是稀释作用，当酸、苦等刺激性东西进入口腔时，口水分泌增加，把它稀释，便于吐出或咽下。
　　五是抗菌作用，口水中的各种有机和无机成分通过不同机理，产生一定的抗菌作用，可以防止口腔、咽喉和牙龈发炎。
　　六是治伤作用，口水中有一种神经生长素，这种生长素能显著地缩短伤口愈合时间，能加速烧伤皮肤的愈合。
　　七是消化作用，口水中含有大量淀粉酶，能把淀粉水解为麦芽糖，使之易被吸收。
　　八是抗衰作用，口水中含有一种能使人保持年轻的“唾液腮腺激素”，能使人聪明、齿坚、肌强，这样即使人到老年也会红光满面，不减青春活力。
　　可见，“口水”是宝贵的，不能随意浪费、弃失，要善于促进口水的分泌，达到健身强体、养生长寿的目的。

