女性私密：被误解的女人身体十个秘密
　　导语：关于我们的身体，尤其是私密处，我们究竟知道多少？也许，很多人会说，我的身体我做主。没什么我不知道的。可事实上，你知道的不一定就是正确的。
　　误解一 阴毛是多余的
　　很多人都喜欢刮除阴毛。我想这大概真的是一种刺激的体验，因为很少是自己替自己刮除的。不过，即便是涂上浓密的泡沫，让自己最亲近的人来刮，也 还是会满心惧怕吧！然后只剩下光溜溜白生生的那话儿，是不是会觉得更加兴奋？这我可不知道。大概吧！很多人还表示，长出阴毛的过程，是另外一种羞耻刺激的体验。反正阴毛也没有什么用，刮掉了又怎么样？大概大家都是抱着这种心态吧！
　　其实不是这样的。阴毛，就像我们的一切毛发一样，善于储存我们的体味。阴毛就是要把性器官的味道吸取，然后再慢慢发散。除了这个原因之外，在性交时候，阴毛也可以减少摩擦，减轻疼痛。
　　误解二 阴毛的颜色和发色一样
　　有一个著名的笑话：一个男人在抽屉里放了一面镜子，用来窥视女人的裙下风光。一个金发女郎发现了他的小把戏，怒道：“你可真不是一个绅士！”男士立刻反驳说：“你也不是真的金发！”那么，头发的颜色，真的和阴毛的颜色一样吗？
　　其实并非如此。阴毛的颜色通常会比发色更深。头发颜色越亮丽的，阴毛还会越卷曲。阴毛的生命力似乎比头发更强：一个头发花白的老人，阴毛却仍可以像年轻的时候那样黑亮。
　　误解三 用的多了，就会变得宽松
　　几乎所有人都认为：处女的阴道最紧绷。之后的女人，使用的次数越多，阴道就会越宽松。男人刻薄的说：“那个女人啊，就像穿了一双太大的雨鞋，伸进去够不着鞋底儿！”这几乎就像男人害怕阳痿一样，成为女人最大的恐惧。
　　其实，只要你了解一点点医学常识，就会知道有多荒诞！阴道是一个由肌肉组成的管状器官。阴道的肌肉充满了弹性，它可以配合所有大小的阴茎，并且在每次性行为后，很快就会恢复正常状态。也就是说，一个女人，每一天都是新的一天，每一天都是处女！还有另外一种说法，会使喜欢床上运动的女人们大大宽心。就是说，阴道的肌肉会因为经常使用而变得更加发达， 更加灵活，更加紧绷！
　　误解四 阴蒂也可以射精
　　不只一个专家指出，阴蒂其实是男性阴茎的退化。因为都是海绵体，因为形状很相似，因为都会勃起。所以，很多人一厢情愿的认为，女人也可以射精！
　　不只一个民间传说提到这种阴蒂会射出阴精的女人。书里管这种射精，叫做“泄”。具体是这样描述的：在女人高潮之后，阴道就会一股一股喷出热浆。这种水和爱液不同，红红白白，更加浓稠，芬芳扑鼻，约有小半杯。喝了可以延年益寿，长命百岁……听到这里，大概就知道是扯淡了吧！事实上，还没有科学家能够证明，女人也可以射精。
　　误解五 女人的性器官都在外面
　　通常我们所说的女性性器官就是摆在外面的那些：阴唇，阴蒂，阴道。其实，就像呼吸器官不仅仅包括鼻子和嘴一样，性器官还包括我们看不见的子宫，输卵管，卵巢。
　　误解六 每个女人都有神秘的G点
　　从古代开始，人们就相信女人的阴道深处，有一个神秘的G点，那是女人快乐的源泉。在古书中，用“花心”指代了G点。只要顶住了那个地方，一阵猛捣，就能令女人达到高潮。
　　是的，这个地带位于前阴道壁外面1/3和里面2/3的中间。这个地点摸上去明显和其他地方不一样。用手指或者阴茎刺激这个地方，多数女性会感到极度的性兴奋。当然，也有一个说法声称：只有10%的女性能发现自己的G点。而从解剖学的角度来说，G点究竟存不存在，还是一个值得探讨的事情。
　　误解七 大胸的女人更激情
　　有超过1/3的男人固执的喜欢有着伟大胸部的女人，并且希望越大越好！我个人认为：这种希望一头扎在丰满的乳房中间的男人大概还没有脱离哺乳期。女 人们责怪男人只看乳房。而男人们则会委屈的说，大胸的女人就是性感！有一对“木瓜乳房”的女人，一定热情似火，狂放激情。有一对小李子似的乳房的女人，一 定是性冷淡。
　　这当然是扯淡。世界上没有任何一项研究能证明女人的乳房大小，与她们在性行为的反应有关联。也就是说，无论是“木瓜乳房”还是“李子乳房”，都可能对爱抚乳房一点快感也没有，只是心里一阵厌烦；同样，它们都有可能只要轻抚乳头就直接触电。
　　误解八 胖女人很难高潮
　　就像一个肥硕的男子，女人很难想象他在床上的英勇雄风，看见一个肥胖的女人，男人们也理所应当的觉得，她一定很难高潮，或者，性能力有问题。这当然 是不正确的！美国的科学家研究证明，如果一个女人过瘦，她的性能力将会下降，甚至可能患上性冷淡。
　　那为什么人们有这种误解呢？ 其实，在性爱中的感受，和人们对自己的自信有关。也就是说，你对自己的身体和性能力越自信，就会在性中享受到越多的乐趣。一个胖女人，在如今以瘦为美的年代，可能很难相信男人真的对自己的身体有兴趣吧！抱着这样的想法，也很难高潮吧？
　　误解九 喜欢看女人做爱的女人是女同性恋
　　男人是很简单的动物。如果一个男人很喜欢看女人和女人做爱，同时，却非常排斥看见两个男人做爱的色情电影，基本上，这是一个非常正常的男异性恋。同 样，男同性恋们看到男女做爱的色情电影，也是大呼恶心，吃不消。
　　但是女人却并非如此。女人对于女同性恋的抵触情绪，是很小的。(女人对于男同性恋的同情，也远远高于男人。)年轻女人看到女同性恋做爱的影片， 或者她们自慰的电影情节，就像看到男女做爱的色情电影一样兴奋。这是非常正常的！所以，当你忍不住对一个女人产生了性幻想，或者在春梦里和一个女人火辣辣的搞了一次，也无须产生负罪感，以及“我会不会是同性恋”的担心。女人这种动物，就是可以这个样子。
　　误解十 当女人说“不”，意思是说“是”
　　“男人炫耀着自己的进攻，女人却夸耀着自己的退却，却不知道，这种进攻根本就是自己招惹来的。”这是著名的张爱玲的一句话。很多人都认为，女人不能承认自己有性趣，女人必须用这种小手段来让男人对自己的兴趣更持久，更激情。女人扭捏作态，媚态百出，也就是俗称的“欲迎还拒”。所以，在男人嘴里，有一句很流行的话，就是：“女人的‘不’，意思就是‘是’！”
　　但是，女性假装抵挡证明自己的贞节的年代，似乎已经过去了。现代的女性，可以坦然地说出“我要！”，自然，也可以坚决地说出“我不！”所以，当现在一个女人跟你说“不”的时候，她就是在说“不”。如果你坚持“是”，她可能，并且很有可能，会真的和你翻脸。关于这点，请聪明的你，一定让你的男伴彻底地完全地通透地了解为好。

