做真空女人 对胸罩说“No”
　　导语：胸罩可以说是女人的贴身伴侣了，但是你是否给了胸部足够的保养和重视？虽然女人几乎无时无刻离不开它，两个时间一定要摆脱胸罩，才能更健康……
　　两个时间段尽量不要戴胸罩
　　差不多每个女人每天都在使用胸罩，能够主动选择放弃胸罩的是少数，虽然那样更舒服自在一些。但在下面两个时间段，女人要对胸罩说“No”。
　　1、享受睡眠时
　　在睡前给乳房自由。8小时香甜的睡眠给了乳房8小时血液畅通的机会，是对束缚了一天的乳房的最基本养护。周末时分PARTY上，你需要无肩带Bra的承托；办公室里，你需要一副收紧型Bra帮你塑造干练的职业女子形象；但周末在家时，请还乳房原本的摸样，让她最舒适地呆着。专家建议每周至少裸胸一天对乳房健康有益。
　　2、外出度假时
　　无角色时间更有理由还乳房一个自由。没有Bra捆绑的身体会带动精神一并放松下来。如果夏天的薄露型服装面料让你不得不时刻严阵以待，那么剩余的三个季节可以成全你还乳房自由的梦想。
　　如何选胸罩
　　对完美身体的追求，是女人不能释然的原因之一，流行势力是那么的不可阻挡，他人的评判让女人不在意也难。女性要穿对胸罩，选择时在面料、尺寸以及设计等几方面应有如下讲究：
　　面料：应挑选以纯棉或丝等天然原料为制作面料的胸罩，化纤合成材料的胸罩虽然外形“挺”或“酷”，但长期使用会影响乳房健康。
　　尺寸：胸罩的尺寸必须跟佩戴者的胸围相符，太大起不到承托乳房的作用，太小则会令乳房受挤压，还会影响其发育。要选对尺寸，关键是弄清下胸围的尺寸以及上下胸围之差，这是确定胸罩尺码和罩杯型号的依据。罩杯代码为上下胸围之差，差10cm左右为A杯，差12.5cm左右为B杯，差15cm左右为C杯。
　　设计：虽然目前市面上不少胸罩都有钢托，号称使外形更“挺拔”，但不见得适合每一个人。
　　专家支招：30~50岁各个年龄段的女性如何保养乳房
　　30岁女性乳房保养法
　　多数30岁女性的乳房外形仍然较好，且富有弹性。但如果此时你已经或即将有孩子，那就要注意产后的胸部变化。怀孕时，乳房会逐渐变大，产后或哺乳后，乳房可能会下垂，罩杯也会减小。这被称为“乳房衰老”，主要是因为乳房不再生成乳汁，部分组织开始萎缩造成的。
　　为了让S形身材保持得更久些，女性不妨穿运动内衣，避免乳房下垂。最新的研究表明，使用普通内衣，每走一步，乳房会上下移动5厘米，而使用运动型内衣，移动比例会减少74%。若上面还能镶些蕾丝花边，更是锦上添花。白色蕾丝象征着高贵、纯洁，对男性具有致命的杀伤力。
　　在35岁至40岁之间，女性应做一次全面的乳房X线检查，每个月再做一次自我检查，能提早发现疾患。
　　40岁女性乳房保养法
　　步入40岁，乳房中的脂肪比例开始上升，日益下垂与松弛成了不可抵抗的进程。此时，女性最需要关注乳房囊肿。幸而，这些肿块大多无害，也不会增加患乳腺癌的风险。
　　站直了，是这一年龄段女性“健乳”的好方法。随着年龄增长，女性背部肌肉愈发松弛，走路或站立时，习惯性向前倾。不少人戏称“胸部都快垂到肚脐了”。此时加强上背部的肌肉锻炼，就会有一个漂亮的胸部和肩部曲线。最简单的方法，就是挺胸、抬头、站直了。此外，做些扩胸运动也有利于乳房健康。
　　选择内衣时，不妨挑一些带束腰的。它能有效地将胸部上托，修饰腰身，给人“盈盈一握”之感。也许丈夫会为此惊叹：那个诱人的“小腰精”又回来了。
　　50岁女性乳房保养法
　　当你步入50岁，岁月便会在你的额头、嘴角、手背，甚至乳房留下印记。胸部日益松弛，乳房内的其他组织几乎完全被脂肪替代，而纤维和半纤维就好比拉长的橡皮筋一样。此时女性最需要担心乳腺癌。研究表明，50岁以上者，每38人中就可能有一个患有乳腺癌。体重和乳腺癌成正比，因此女性应常常测量自己的腰围，尺寸最好小于身高的一半。
　　无论身材如何走形，都要买件尺寸合适的内衣。花样和颜色可以复杂一些，这不仅能映衬你的成熟、知性，还能提升自信。

