揭秘红楼梦中的3类饮食养生之道
　　导语：《红楼梦》是中国经典名著，《红楼梦》这部古典文学巨著不仅塑造了许多栩栩如生的艺术形象，对饮食等方面的养生之道也有其精辟见解，古书的记载都是有根据的，大家可以从名著中也学习养生之道。
　　一、以茶养生
　　老君眉。老君眉是贾母最爱喝的养生茶。此茶是湖南洞庭湖中君山所产的一种银针茶。每次贾母喝此茶时，都取用梅花雪水浸泡。此茶色泽鲜亮，香气高爽，其味甘醇，既养心又养生，所以成为贾母最喜爱的养生茶。
　　女儿茶。女儿茶是川、黔西部的草药，别名岩果紫、黄茶根、女儿红，也叫普洱茶。《红楼梦》中第六十三回写宝玉吃了面食，怕停食，林之孝家劝他饮“普洱茶”，宝玉饮后，顿时食欲便增。闷此茶时，可加入少许糖，泡一夜即可服之。此茶还有通经的功效。少女食之，效果更佳。
　　六安茶。这种茶是贾宝玉最爱喝的养生茶。此茶产于安徽霍山，据《长物志》载：“六安，宜入药品，但不善炒，还能发香而味苦，茶之本性实佳。”
　　二、以酒养生
　　合欢花浸的烧酒。《红楼梦》第三十八回，因螃蟹性寒，黛玉吃后觉得心口微微地痛，要喝口热热的烧酒。所谓“烧酒”就是白酒。宝玉忙道：“有烧酒。”便令将那“合欢花浸的烧酒”烫一壶来。合欢花是合欢树上开的小白花，有安神、解郁等功效。用它不仅能祛除寒气，而且对黛玉的多愁善感、夜间失眠也有独特的功效。
　　屠苏酒。在大观园里有除夕献“屠苏酒”的习俗。另外，此酒还是宝玉、黛玉、宝钗的养生酒。它也是药酒，采用赤木桂、防风、蜀椒、桔梗、大黄、赤小豆等浸泡而成，具有祛风寒、清湿热及防病作用。
　　黄酒。《红楼梦》第六十三回中宝玉生日那天，袭人特地向平儿要了一坛“绍兴酒”给宝二爷助兴。绍兴酒即黄酒，是宝玉特别爱喝的养生酒。因黄酒性平和、不伤人、有营养，系优质糯米酿造，深受大观园里人们的欢迎。
　　三、蔬菜养生
　　《红楼梦》中写蔬菜很多，除有茄子、豇豆、扁豆、葫芦、灰条菜以外，还有南京的特产芦蒿、枸杞芽(俗称枸杞头)。《红楼梦》第六十一回提到探春和宝钗“要吃油炒枸杞芽”，因为油炒枸杞芽鲜香可口，营养丰富，而且她们还喜欢枸杞芽烧蛋汤，此汤更有爽口清凉之感，从而成为探春和宝钗两位小姐的养生食品。

