健康过炎夏 中暑防治完全手册
　　导语：随着全球气候变暖，已经习惯于人工恒温环境生活工作的人们，由于普遍面临机体耐热能力的下降，日常生活中，中暑的发生率有呈逐渐升高的趋势。据不完全资料统计，中暑的病死率可高达20%到70%。所以在炎热的夏季，人们更需积极防治中暑。
　　造成中暑的原因
　　中暑是指人体在高温或烈日下，引起体温调节功能紊乱、散热机能发生障碍，致使热能积累所致的以高热、无汗及中枢神经系统症状为主的综合征。
　　环境因素：
　　发生中暑的外界因素主要为高温、高湿、风速小。在高温辐射作业环境(干热环境)和高温高湿作业环境(湿热环境)中易发生。同时也要注意有时虽然气温不高，湿度不大，但由于环境通风较差，也易发生中暑。
　　在城市中，各种高大建筑物影响空气流通，夏季空调的大面积使用，街道的狭窄及逐渐增多的车辆，各种仪器设备的使用，城市绿化面积的减少等原因，形成热岛效应，增加城市的气温。以及全球二氧化碳排放的增多，形成的温室效应，气温呈升高的趋势，这些原因均导致了中暑现象的增多。
　　自身因素：
　　1、产热增加，如从事体力劳动和体育运动，以及患有发热、甲亢等代谢增加的疾病。
　　2、热适应差，如营养不良、年老体弱、孕产妇、过度疲劳、缺乏体育锻炼、睡眠不足、饮酒、饥饿以及突然进入旅游热区和高温环境 。
　　3、散热障碍，如过度肥胖、穿紧身、透气性差的衣裤、先天性汗腺缺乏症、硬皮病、痱子、大面积烧伤病人恢复的瘢痕。另外，在使用抗胆碱药物、抗组胺药物、抗抑郁药物、B肾上腺素受体阻滞剂、利尿剂、酚噻嗪类等药物治疗期间，以及患有脱水、休克、心衰等疾病的患者，也是导致中暑的不可忽视的因素。
　　中暑的分类
　　1、热射病(中暑高热)：是指人体受外界环境中热源的作用和体内热量不能通过正常生理性散热致使体内热蓄积引起的体温升高，临床表现主要是高热、无汗、意识障碍。多发生于高温作业数小时后，或耐热力下降的持续几天高温后中暑。热射病还有一种特殊的类型“日射病”，当在烈日下或强辐射下劳作，由于强烈光线和红外线长时间照射头部，引起头部温度升高，导致脑组织水肿，出现颅内高压的症状，主要表现为：头晕、头痛、耳鸣、剧烈呕吐、烦躁，严重者出现昏迷、惊厥。
　　2、热痉挛(中暑痉挛)：由于过度出汗、体内水盐过量损失，使细胞外液渗透压降低，水转移至细胞内，肌肉细胞过度稀释，发生水肿，使肌肉产生疼痛性痉挛。热痉挛多见于高温环境从事体力劳动而有大量出汗的年青人，年老者少见，炎热季节刚开始尚未热适应前。表现为严重的肌肉痉挛伴有肌肉收缩时疼痛，以四肢、咀嚼肌多见，痉挛肌肉呈对称性发作，时发时愈，但病人的体温正常。
　　3、热衰竭(中暑衰竭)：高热引起外周血管扩张，大量出汗，水盐丢失，血液浓缩，黏度增加，细胞呈高渗状态，水分进入细胞内，有效循环血量降低，机体为了代偿，促进散热，心排血量升高，心血管系统负荷增加，至使心功能或循环功能衰竭，脑短暂缺血，严重者可发生休克。这种类型的中暑常发生于老年人，及未能热适应者。起病急，先有头晕，头痛，突然昏倒，平卧并离开高温作业场所即清醒，体温轻度升高，无中枢神经损伤。
　　中暑症状
　　1、先兆中暑：病人常常感到大量出汗、头晕、眼花、无力，恶心、心慌，气短，注意力不集中，定向力障碍。体温常常小于37.5摄氏度。在离开高温作业环境进入阴凉通风的环境时，短时即可恢复正常。
　　2、轻症中暑：病人除有先兆症状外，有的表现为体温升高至38摄氏度以上，皮肤灼热、面色潮红；面色苍白，呕吐，皮肤湿冷，脉搏细弱，血压下降等周围循环衰竭的表现，通常休息后体温可在4小时内恢复正常。
　　3、重症中暑：上述症状进一步加重。中暑衰竭主要表现为皮肤苍白，出冷汗，肢体软弱无力，脉细速。血压下降，(收缩压降至80mmHg以下)呼吸浅快，体温正常或变化较小，意识模糊或昏厥。日射病主要表现为剧烈头痛、头晕、耳鸣、呕吐、面色潮红、头温40摄氏度以上，体温一般正常，严重者昏迷。中暑高热主要表现为高热，体温高达40摄氏度以上，伴有晕厥，皮肤干燥灼热，头痛、恶心、全身乏力，脉快，神志模糊，严重时引起脏器损害而死亡。
　　中暑的预防方法
　　1、躲避烈日：尤其应避免上午10点到下午16点这段时间在烈日下行走，因为这个时间段发生中暑的可能性是平时的10倍！尤其老年人、孕妇、有慢性疾病的人，特别是有心血管疾病的人，在高温季节要尽可能地减少外出。
　　2、遮光防护：如打遮阳伞，戴遮阳帽、太阳镜，涂抹防晒霜，准备充足的饮料。需要提醒的是， 即便是身体强健的男士，也应做好上述防护措施，至少应该打一把遮阳伞。
　　3、补充水分：养成良好的饮水习惯，通常最佳饮水时间是晨起后、上午10时、下午3-4时、晚上就寝前，分别饮1-2杯白开水或含盐饮料(水2~5升加盐20克)。不要等口渴了才喝水， 因为口渴表示身体已经缺水了。平时要注意多吃新鲜蔬菜和水果亦可补充水分。
　　4、充足睡眠：夏天日长夜短，容易感到疲劳。充足的睡眠，可使大脑和身体各系统都得到放松，既利于工作和学习，也是预防中暑的好措施。
　　5、增强营养：营养膳食应是高热量、高蛋白、高维生素A 、B1 、B2 和C。平时可多吃番茄汤、绿豆汤、豆浆、酸梅汤等。
　　6、备防暑药：随身携带防暑药物，如人丹、十滴水、藿香正气水、清凉油、无极丹等。一旦出现中暑症状就可服用所带药品缓解病情。
　　7、适时查体：提倡每年暑期来临前行健康体检。凡发现有心血管系统器质性疾病、持久性高血压、溃疡病、活动性肺结核、肺气肿、肝肾疾病、甲状腺机能亢进、中枢神经系统器质性疾病、重病后恢复期及体弱者，要增强防护意识，不宜从事高温作业。

