呼吸小窍门 拯救9种身体不适
　　导语：正确自然的呼吸习惯会对身体健康产生积极影响。我们呼吸的质量越好，身体的新陈代谢、神经、肌肉和大脑也就运行得越积极；深长的呼吸还能焕发精神，增强注意力和提升身体的免疫力，甚至能让你的声音变得更有力！
　　为什么我们必须一直不停地呼吸？这是因为血液在我们肺部的肺泡内进行气体交换，而后输送氧气至身体的每一个细胞中，并将体内的毒物排除。下文推荐的9种呼吸练习能帮你将日常生活中的一些健康小麻烦消弭于无形。要注意的是，不论你采取下列方法中的哪一种，至少每次练习时都要重复3次，才会有效。
　　1、夜不能寐
　　舒服地平躺在床上，然后按照呼吸节奏运动双腿。吸气时屈起一条腿，呼气时将之完全伸直，然后轻轻地平放在身体一侧。换腿重复上述动作。此时，注意感受身体的哪一个部位与床垫接触，设想你身体的重量如何伴随着每次呼气向床垫传送，使身体仿佛能更多地承受床垫的支撑。缓慢地发  “f”或 “S”字母音呼气。这两个字母是气流声响，使你只能慢慢地将气流呼出，呼气因此得以延长，从而使你逐渐进入睡眠状态。
　　2、遭遇痛经
　　应付痛经的办法是尽量放松背部，这样就能让骨盆中的血液循环更通畅。坐在垫子或健身球上，把腿蜷曲起来。呼气时轻柔地旋转上身，吸气时将两手放在腹部上，同时将全部注意力都集中在你的疼痛部位。这样气流就能完全自动地流向该部位，从而使经痛痉挛得到缓解。
　　3、头痛不止
　　将头自然垂下，身心放松，然后抖动双肩仿佛要将一切负荷抖掉。接着将头向右倒，好像要让右耳与右肩接触。然后将头缓慢地往右胸方向转动，同时感受颈肌的伸展。
　　在胸前将头垂下一会儿并深吸气。呼气，将头倒向左侧重复上述的动作，然后让头颈返回原位。练习时呼气发出 “sh”或 “f”的声响。注意：切勿屏息！
　　4、怒气冲天
　　两手抚摸面部，往下抚摸下颌，使嘴被动地张开，轻柔地呼气并发出 “h”声。仿佛你在津津有味地吃东西般咀嚼并发出  “m”音。这样做能促使颌肌肉系统放松并加深呼吸。
　　将舌尖顶在下门牙后面，然后将舌头的其他部位隆起，同时下颌打开，并发出  “h”音。然后慢慢地重新将嘴闭上，用鼻子吸气。现在你能感觉到，吸入的气流正在身体中扩散。
　　5、脖子僵硬
　　挺直坐在椅子上，将头缓慢地向胸骨方向垂下，直至你感到在肩胛骨之间产生了拉伸感为止。维持这个姿势一小会儿，并保持自然呼吸。呼气，同时慢慢地将头重新挺起，你的脖子会感觉舒适得多。
　　摇头，好像你要用鼻子往墙上画一个圆；昂起头，似乎你的头正悬挂在一根线上，闭起嘴模仿咀嚼的动作并发出 “m”音，脖子僵硬的症状会随之缓解。
　　6、情绪不佳
　　呼气时发出“pf-pf-pffffff”声，吸气时闭住嘴，使新鲜空气通过鼻子进入身体。与此同时，将你内心的一切烦恼通过呼气一律送走。随着吸入的新鲜空气将你的愉快记忆带到大脑，你的坏情绪自然随之一扫而空。
　　7、压力沉重
　　沉重的压力往往会引起肩部痉挛。先将双肩前倾，然后上提，同时用鼻子轻轻吸气。呼气时发  “f”声，似乎你要吹灭一支蜡烛。你还可以从上往后向下旋转肩膀，然后进行放松垂下ww。重要的是：运动速度应按照呼吸节奏！在空中前后地挥动你的双臂，同时让膝盖放松地弹动，呼气并轻快地发出  “ft”声。
　　你还可以向两侧挥动双臂，双臂在左侧时呼气发出 “f”音，在相反方向时则发出短促的  “t”声。随后在胸前转动你的双臂，似乎你要挥臂飞行。两眼直视前方，此时你甚至会感觉到吸气时你已经如释重负。
　　8、心情紧张
　　在门口排队等待面试的短短时间里，你需要迅速消除紧张情绪：坐在椅子上，下身保持不动上身轻柔地向两侧旋转，呼气并发出  “sh”的音，发出的声音要让自己能听清。试着变换一下身体的方向，使自己能发出 “shu”的长音。
　　跟你未来的上司面对面了，你内心的不安情绪越来越强，幸好，他看不见你的双脚，就让它们帮你迅速镇定下来吧———将双脚脚掌慢慢地紧踏地面，呼气时脚掌向地面施压，吸气时则放松或相反。如果你还想让自己的声音在面试中显得柔和动听，那你应该事先做练习：双脚站在地上，用力呼气，并放松嘴唇发出  “Brrrr”的音，仿佛在模仿汽车马达声。每次呼气时将上身向前倾斜，这样能使呼吸的气流变得更流畅。
　　9、头晕目眩(血压过低)
　　找张舒服的椅子坐下，完全自然地深呼吸，同时让膝盖放松地弹动，几分钟后你的血压就能得到调节，头晕脑涨的症状也能得以缓解。

