网友实录：枸杞泡水秘方成功甩掉34斤肉
　　导语：枸杞泡开水竟然可以狂减34斤，也许你会感觉非常惊讶，但不妨来看下具体情况。
　　网友自述
　　北京的天气开始进入炎热期，而我因为谢绝所有的冷饮，又不敢乱服减肥药物，所以开始用枸杞子泡白水喝。巧的是，枸杞子这东西不仅下火明目，多吃几杯竟使得我的便秘不治而愈。于是我又养成了新的习惯，每天吃完三餐即用枸杞泡白水一杯。每杯水用的枸杞以铺满杯底的1倍计算。如果我摄入的热量过多，一喝完那杯水我就会往厕所跑。很自然，我的体重又轻了。坚持不懈减肥成功 说出来直到现在还有很多人不信，就靠着这种方法加上坚持不懈，在一年后，我的体重掉到了106斤，没吃减肥药，也没做什么特别的运动，更没有去医院吸脂，但我就是瘦了！ “能站着绝不坐下，能坐下绝不躺下，能走路就不乘车，能走楼梯绝不乘电梯！”
　　瘦身体验分享
　　1、下定决心，建立信心 减肥是件需要意志力的事情，良好的信心可说是减肥成功的关键，相信我，除非一些病理原因，这个世界上没有减不下去的人，只要你有信心！
　　2、控制饮食，绝不贪吃 管住自己的嘴巴。建议在吃东西前先背诵食物成分，比如西菜花，那是植物纤维，对健康很有好处且不会长脂肪，但注意一定要清蒸了吃，连“上汤”都不可以！因为那些营养丰富的汤里有着无数的油和糖分。
　　3、牢记4句运动口诀 能站着绝不坐下，能坐下绝不躺下，能走路就不乘车，能走楼梯绝不乘电梯！
　　4、每天只喝枸杞子泡水或者白水 每天用枸杞子泡白水，能清热解毒生津明目，不仅保健而且绝对能够减掉油脂。

