爱美丽更爱健康的8个身体部位
　　导语：爱美的mm总是会对自己身体上的算不上美的部位发愁，但是其实有些部位，越丑越说明你的身体很健康。
　　一、屁股大心脑血管好。
　　多项研究显示，臀部大的人体内“坏胆固醇”水平更低，“好胆固醇”水平更高，因而心脑血管硬化的几率较小。 英国牛津大学研究还发现，大屁股的人患糖尿病的风险也很低。
　　二、长痣多老得慢。
　　身上痣多不仅难看，而且会使皮肤癌危险增加10倍。 但另一方面，伦敦大学国王学院科学家最新完成的研究表明，与无痣者相比，多痣的人一般比实际年龄年轻6—7岁，而且患心脏病及骨质疏松症等衰老性疾病的几率比较低。
　　三 、乳房小脊柱更挺拔。
　　土耳其研究人员发现，乳房越大，尤其是D罩杯以上的人，越容易出现上背痛及脊柱弯曲，乳房小的人则不会。从性爱角度来说，小乳房对爱抚的敏感度比大乳房更强。
　　四、鼻子大不易得感冒。
　　美国爱荷华大学研究发现，鼻子越大，吸入灰尘等污染物的几率反而会减少，其抵御有害病菌的能力也更强，因此鼻子大的人很少得感冒或流感。
　　五、大腿粗心脏好。
　　丹麦一项为期12年、涉及3000名男子的研究显示，大腿周长60厘米以上、腿部肌肉强壮者，早亡和患心脏病风险大大降低。
　　六、脚趾短跑得快。
　　英国最新研究指出，人类进化过程中脚趾变短是为了跑得更快。 长脚趾牵涉肌肉及骨骼更多，因而跑步费劲，减振效果也差。
　　七、耳朵大老了不失聪。
　　生物医学专家拉尔夫·霍尔姆博士表示，人的外耳越大，耳道获得声音就越清晰，因此大耳朵的人很少因衰老而失聪。
　　八、平足腿部受伤少。
　　美国最新研究发现，平足的人脚和腿部受伤少，20%足弓高的人受伤危险比平足者高6倍。

