拉肚子巧调理 应对腹泻的5大误区
　　导语：一片阴雨绵绵之后，食物大多被霉菌所感染，所以在最近这段时间出现腹泻、拉肚子的人的数量急剧增加。很多人自认为肠胃功能一级好，对轻微的腹泻现象并不看重，这样拖着不进行治疗的话只会引起身体更大的伤害。而有的人急急忙忙地找药吃，也可能带来不利影响。今天我们就来看看处理腹泻的常见错误方法有哪些，以及调理时的注意事项。
　　误区一：腹痛立即吃止痛片
　　腹泻时也会伴随着肚子痛，有人干脆用平时治头痛、胃痛的止痛片来对付腹泻疼痛。“吃止痛片能暂时缓解腹痛，但由于阑尾炎和腹泻的初期症状很相似，这样做容易掩盖病情，耽误阑尾炎的治疗。”专家提醒。
　　误区二：吃消炎药消毒止泻
　　很多人认为，腹泻药是由病毒、细菌引起的，吃消炎片消消毒就可以止泻了。对此，专家介绍，消炎药就是抗生素类药，人体只有在感染时才能服用。如果用消炎药来治疗腹泻，人很容易发生药物不良反应，如损害肝肾功能、过敏、加重腹泻等副作用。
　　误区三：腹泻后立即吃止泻药
　　人拉肚子后，往往马上就吃止泻药，这种错误做法不但不能止泻反而会延误病情，急诊科经常有腹泻病人服用止泻药三五天后仍不见好转才来就医的。因为过早服用止泻药会打破人体排泄平衡，把腹泻排出的毒素都“堵”住了，不能及时排出体内“垃圾”就会破坏肠胃道功能，不但不能治病反而耽误病情。所以人们在腹泻持续三天后应去医院，在医生的指导下服药治疗。
　　误区四：一旦止泻立即停药
　　由于引起腹泻的一大原因是食物中的细菌，如果随意停药会让肠胃道中的细菌在没有完全被“杀死”的情况下继续存活，从而导致人体“耐药”以及多次腹泻。所以专家指出，一般腹泻症状缓解三四天后才能完全停药。
　　误区五：喝大量白开水不吃饭
　　“吃多少泻多少，还不如什么都不吃，多喝点白开水就行了。”这是很多人在受拉肚子折磨时的普遍想法。腹泻期间也应坚持进食，因为及时补充营养有利于肠胃道恢复正常。
　　一般腹泻早期可以吃些加咸菜的清淡米汤，中期好转后最好吃面条等流质食品，少喝牛奶、忌生冷、大蒜。即使腹泻停止后的七天内也不能吃过于油腻的鱼、肉，否则会刺激肠胃。
　　同时，无须饮用过多的白开水，可在1000毫升的白开水中加入1小勺盐、4小勺糖，这样更能补充人体因腹泻流失的钾、钠等营养成分。
　　正确调理：严重腹泻吃什么好
　　针对腹泻的处理，除了注意休息和给予必要抗生素和抗病毒药物之外，还要特别注意饮食方面的调理。调理得当可使症状迅速减轻，也可使体力迅速恢复，健康状况好转。
　　首先，根据机体在腹泻时有水分大量丢失之特点，宜增加流质饮食的摄入，如牛奶、藕粉、菜汁、果汁、鸡蛋汤、软面和稀粥等。这些流质饮食易于消化吸收，并含有人体所需的大量电解质。
　　必备常识：为什么腹泻时应该少吃蔬菜
　　许多人腹泻时，认为吃油腻食物会加重消化系统的负担而加重病情，于是就想方设法多吃一些新鲜蔬菜，以为这样对病情有利。其实不然，此举不仅对疾病不利，而且还有害。
　　许多新鲜蔬菜如小白菜、韭菜、菠菜、卷心菜等均含有亚硝酸盐或硝酸盐，一般情况下这些蔬菜对身体没有不良影响。但当人处于腹泻、消化功能失调，或胃酸过低时，肠内硝酸盐还原菌大量繁殖，此时食入上述蔬菜，即使蔬菜非常新鲜，也会导致中毒而引起肠原性紫绀。
　　当发生肠原性紫绀时，亚硝酸盐会引起血液中无携氧能力的高铁血红蛋白剧增，从而造成机体出现缺氧，表现出相应的各种症状。轻者除黏膜、指(趾)甲呈灰蓝色外无其他症状，重者有头晕、头痛、恶心、呕吐、气促、血压下降等症状，而且皮肤、黏膜及指(趾)甲呈蓝褐色，更为严重者可出现神志不清、昏迷、惊厥、呼吸困难、心律不齐、瞳孔散大等症状，如不及时抢救可发展为呼吸循环衰竭。
　　因此，当消化功能不好时最好到医院就医，在医生指导下合理选择饮食，并减少蔬菜的进食量。

