好婚姻对女性健康有利的11大证据
　　导语： 结婚到底是好是坏，从对女性健康的影响这一方面说，一直都存在很大的争议。好婚姻能给女性的健康带来很大的帮助，一些女性所得的妇科病往往在婚后逐渐痊愈。据临床医生观察，这类妇科病主要有以下11种。
　　1、贴身“朋友”重新友好
　　女性的月经正常与否，与下丘脑、垂体、卵巢等内分泌脏器的功能密切相关。女性之所以易与月经不调结缘，主要在于这些器官的功能未能完全协调所致。婚后夫君炽热的情爱，愉快的性生活刺激，促使这些器官特别是卵巢的功能日趋和谐，机能活跃，性激素平衡，烦人的功能性月经不调(经量过多或过少)自会得以矫正。
　　2、痛经消失了
　　导致女性痛经的因素不少，除少数缘于子宫的器质性疾病外(如子宫内膜异位症等)，绝大多数是由于心理因素或子宫收缩功能障碍所造成，如子宫平滑肌痉挛、子宫内膜整块排出或子宫颈异常收缩等。婚后愉快的性生活，特别是丈夫温柔的抚爱，可刺激机体分泌适量的前列腺素，促使子宫收缩功能趋于正常，痛经自然得以而愈。
　　3、经前不再紧张
　　有些未婚女性经前有明显的乳房胀痛、全身乏力、情绪紧张、抑郁烦躁、神经过敏、多汗等不适症状，严重者甚至出现水肿或精神异常，医学称为经前期紧张综合征。其病因与内分泌失调和精神因素有关，而婚后的夫妻生活可使内分泌及神经系统功能得到合理地调整，精神得到放松，紧张征候即可消失。
　　4、乳房变得丰满性感
　　有些女性青春期发育不到位，出现乳房发育迟缓的现象，如乳房扁平或偏小。究其原由，激素分泌不足固为主因，而将青春期发育误认为肥胖而盲目节食减肥也难辞其咎。不要紧，结婚后圆满的夫妻生活可促使雌激素分泌，使第二性征发育提速，加上不再担心体形而放心进食，营养水平提升，乳腺腺泡和腺管发育加快，从而将所受的损失“追”回来，乳房就逐渐丰满、增大、膨隆，显示出女性特有的曲线美与成熟美。
　　5、腰部不再发凉
　　女性感觉腰部发凉者不少，乃因植物神经功能不平衡，致使远端毛细血管舒缩功能障碍，造成局部血液循环不畅，而使腰部发凉，四肢末梢发冷，遭遇冷水更甚。这种病态感觉也可因婚后情绪与机体状态的改善，或好转或痊愈。
　　6、脸上重新恢复了血色
　　有的女性由于盲目节食瘦身，招致造血养料(如铁、维生素B6、B12、叶酸等)摄取不足；或者月经不调(经期延长或经量过多)而引起失血，往往存在轻度贫血。婚后随着食欲恢复或月经趋于正常，贫血自然康复。
　　7、皮肤变得更加细腻
　　爱情与性生活是女人的最佳美容品。意大利皮肤学专家曾对恋爱中和结婚后的女人做了一系列测试，发现干燥或油腻的皮肤在良好的性关系期间会逐渐正常，格外结实平滑，一改粗糙多毛之旧貌；干枯的指甲也会变得发亮并有弹性。主要得益于美满的性活动带来的令人飘然欲醉的美好感觉，这种情感可对体内的自主神经系统和动情激素产生激发作用，而这些荷尔蒙对女性特征的形成如皮肤细腻之类有决定性的影响。
　　8、神经衰弱
　　人的喜怒哀乐等情绪反应也与性生活有关联。当愤怒、忧郁等消极情绪持续产生时，会造成生理上的负面影响，最终削弱免疫系统功能。而性生活对消极情绪有“解毒”作用，能促进愉悦、轻松、兴奋等积极情绪产生。这种“解毒剂”其实就是性活动中，大脑释放出的天然镇痛剂——内腓肽。在内腓肽的激发下，人的身心处于轻松愉悦的状态中，免疫系统实力得以强化，并能顺利入梦，消除失眠症。同时，丈夫身上散发出的气味，含有雄甾酮，在协调夫妻身心健康方面功不可没，年轻女性对这种气味尤其敏感，也特别喜欢，尤其在排卵期，会因之而心旷神怕，吃得香，睡得好，神经衰弱征候自会不翼而飞。
　　9、防癌
　　医学专家观察到，精液在保持女性体内性激素平衡上起到了不可替代的作用，从而可防止或减少一些激素依赖性癌症的发生几率。美国研究人员证实，使用避孕套的女性(无法接触精液)，其乳腺癌的发病率比一般妇女高5倍。另外，精液对女性直肠癌也有类似的预防作用。
　　10、缓解过敏
　　医学研究证明，性生活能缓解某些过敏性疾病，如皮肤湿疹、哮喘等。奥妙在于性交过程中的兴奋作用，刺激人体分泌更多的肾上腺素等荷尔蒙，这些荷尔蒙具有抗过敏的神奇功效。一些女性结婚后哮喘等病情逐渐改善甚至痊愈，原因就在这里。
　　11、预防阴道感染性疾病
　　早在20年前，科学家就发现精液中蕴藏着一种可与青霉素媲美的抗茵物质，称为为精液胞浆素，能阻止细菌细胞中核糖核酸的合成，从而抑制或杀死细菌，如葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌等。故丈夫的精液无异于良好的灭菌剂，可保护妻子隐私部位少受或不受致病微生物的侵袭，减少阴道感染性疾病的发生率。有资料为证：夫妻性生活间隔时间太长，或多年不过性生活，女方罹患阴道炎的机会就会增加。

