揭秘各地长寿人群8大健康饮食习惯
　　导语：英国人萨利-比尔曾经因为营养不平衡而备受亚健康的折磨，后来她放弃了原来的工作，专门从事营养和正确生活方式的研究，成为健康长寿方面的世界级专家。她到过百岁老人集中的日本冲绳，以地中海饮食著称的希腊西米，很少有人得病的巴基斯坦罕沙，以及我国著名的长寿之乡巴马等地，发现并归纳出了一些健康长寿的秘诀。
　　只吃你所需要的食物
　　冲绳、巴马等地的人们有一个共同特点，他们的饮食富有营养但热量很低。他们只吃需要的食物，多余的一概不吃。吃得少，活得更年轻。过多的摄入食物是美国人患病较多、寿命相对不长的主要原因。
　　吃各种水果和蔬菜
　　医生和营养学家的抗癌建议是：每天应该吃5种以上蔬菜和水果，而大多数人很难做到。那些长寿地区的人群，平均每天要吃10种蔬菜和水果。
　　尽量多吃生鲜膳食
　　长寿人群几乎都喜欢生食。水果生食无可非议，蔬菜和主食也应该尽量减少加工的时间。罕沙人做薄饼的时候，一两分钟就好。冲绳人在极短的时间用旺火炒菜。生鲜食物会产生对生命至关重要的酶，酶是生化反应的“领导者”，可以帮助人体驱除有毒物质，保持健康状态。
　　少吃肉，多吃植物蛋白
　　处于长寿地区的人群，一般每星期只吃一两次肉，或者在蔬菜中加一点肉作调味。肉食含有大量有害的饱和脂肪，以少吃为好。但是肉食又是脂肪的主要来源，不吃似乎又营养不够，那就用植物蛋白来替代，比如豆类、坚果和鱼卵。
　　食用有益脂肪
　　长寿人群的食谱中没有致命的脂肪，但有大量的修复脂肪，而西方人普遍在食谱中把这两种脂肪摄入量弄颠倒了。长寿地区的人从坚果、种子和鱼类中摄取必要的脂肪，或者从橄榄油中摄取单不饱和脂肪；而很多发达国家的人却偏向于从肉类和奶酪摄取饱和脂肪，造成人们肥胖和衰老。
　　食用全谷类食品
　　白面包和精米在加工过程中营养成分会大量流失，而没有经过精细加工的面粉——全麦面和糙米，包含着多种维生素和植物纤维，因此它们能够促进人们的健康。
　　选择有益大脑的食物
　　人脑最需要二十二碳八烯酸，即DHA——所谓“脑黄金”。我们都知道，坚果类食品有益大脑，除此之外，鱼类中鲑鱼、鲭鱼、金枪鱼、沙丁鱼的鱼油是DHA的良好来源。冲绳岛位于海洋的包围之中，冲绳人鱼肉也吃得最多，所以也最有益于健康长寿。
　　吃有机食品不吃转基因食品 
　　长寿地区的人们吃的大都是有机食品，他们不使用杀虫剂、化肥，也不使用农药。因此，他们的食物中不存在激素残留、农药残留问题。转基因食品是科学家从有机体中取出基因植入另一种有机体中，目前仍有诸多未知因素，因此也不提倡食用。
　　萨利-比尔归纳总结的这些长寿秘诀，和她所倡导的健康生活方式，已经成为欧美等发达国家“健康行”计划的理论基础，现已悄然流行。

