专家帮你解读5种另类减肥法
　　导语：减肥太辛苦，不仅要饿肚子还要挥汗如雨地大做运动，这两个可都是“减肥志愿者”们最害怕的事情，于是，经过她们发自内心的自动屏蔽，一些能绕过这两个障碍的另类减肥法横空出世，而且都列出了科学根据，让追随者频频点头，那么它们真的管用吗？
　　减肥轻体专家从科学的角度点评5种另类减肥法，它们是科学还是误传，看完之后自见分晓！
　　束发减肥法
　　这是来自澳大利亚的一种新的瘦身法，用束发的方法来刺激头部的神经反射点，这些神经反射点连接人体各相关部位，而束发可加速血液循环和新陈代谢，起到一定促进脂肪消耗的作用。比如，如果想让手臂变纤细，就要找到它的对应点，以此为中心将约1分钱硬币粗细的头发用橡皮绳绑起来，左右对称各绑一个，维持15 分钟，坚持下来就能让手臂变细。
　　专家论证：燃脂反射点不一定有，梳马尾却能锻炼手臂
　　目前没有确切的研究证明我们头上存在的神经反射点能帮助我们燃烧脂肪。不过梳头发的动作，尤其是梳高发髻时倒是能锻炼手臂。
　　餐前生食辣椒法
　　这是日本小天后宇多田光的减肥秘籍，它跟普通的用含有辣椒素的减肥产品减肥不太一样，它的方法是在饭前吃下大量的生辣椒，吃不了太辣的人可以选择菜椒，无论哪种辣椒都有两方面的作用，一方面能刺激肠胃不想进食，另一方面则是借由辣椒素刺激帮助燃烧脂肪。
　　专家论证：没有专业人士指导不要贸然模仿
　　将辣椒作为菜肴、调味品及药物来使用，在我国已有几百年的历史。辣椒中所含的辣椒素经现代药理研究证明的确具有各种独特的作用，但目前还没有确切的研究能证明，辣椒可以帮助燃烧热量。目前已有研究能证明的只是，中等剂量辣椒素可以促进胃排空，改善消化功能，但大剂量的辣椒素反而会抑制胃排空，影响消化。如果饭前空腹进食大量生辣椒，还会诱发胃炎、肠炎等各种消化系统疾病。所以，不是每个人都能掌握好这个度的，明星可是有贴身的瘦身顾问指导，如果不考虑自身情况，贸然模仿明星的做法，不仅达不到预期的效果，反而有可能诱发各种消化系统疾病，出现腹泻、呕吐等症状。
　　餐前餐后刷舌法
　　据说有个美国人试过，在每餐前后用软毛牙刷刷舌头可以起到降低食欲之功效，原理是：过厚的舌苔会令味觉神经减弱，要吃很多才可把所吃食物的讯息传至大脑，然后大脑才能发出饱的讯息，所以刷掉过厚的舌苔可以提高舌上味觉神经的灵敏度。
　　专家论证：其实是用恶心的感觉来抵制食欲
　　人的饥饿感会受到很多因素的影响，比如说血糖水平、胃排空程度等，目前并没有相关研究证明舌苔的厚度与食欲有明显关系。
　　不过，这个方法还是会起到一定作用，这是因为，频繁使用毛刷刺激舌头，而刺激的位置可能又不恰当(比较靠后)，就会引起咽反射，就是我们常说的恶心的感觉，久而久之，身体就产生了条件反射，将刷舌头与恶心联系在一起，自然能通过刷舌头就减少了进食。
　　大吹气球法
　　选大的气球，每日3 次，每次吹5~10 遍，以后逐渐加大吹气量，以不吹破气球为标准，这样就能达到减肥目的。这种用嘴“吹气球”减肥法据说是欧洲一位健美专家发明的，吹气球运动其实就等同于深呼吸运动，它能增加人的肺活量，促进新陈代谢，消耗能量和脂肪，起到瘦身作用。坚持练习不仅能变得苗条，还能让胸部隆起，曲线优美。
　　专家论证：减脂作用有限，雕塑肌肉线条可行
　　人的呼吸过程包括两个部分：呼气运动和吸气运动，当我们平静呼吸时，主要是靠膈肌及肋间肌协助我们完成呼吸运动；当我们用力吸气时，胸大肌、胸小肌等也参与到其中，而当我们用力呼气时，腹壁肌肉收缩，尤其是腹直肌也参与到其中。所以通过吹气球确实可以使更多的肌肉“活动起来”，但单纯通过吹气球来减少脂肪、增加消耗或者提高代谢，其作用非常有限，对肌肉线条的雕塑作用倒是更大。
　　握冰敷冰法
　　拿两瓶小的瓶装水，放入冰箱使它结冰，然后将冰瓶握在手上做举放运动30 秒，之后放下冰瓶等手回温后，再握住冰瓶做重复的运动，反复做5 次。这个另类减肥方法的依据是因身体的热能会自动传导给手失温的地方，这样就能促进血液循环，加速新陈代谢。
　　专家论证：降低手部温度难以提高新陈代谢
　　握冰减肥法本质还是通过增加运动量来提高人体新陈代谢，而单纯降低手部温度，是很难提高人体新陈代谢率的。因为在寒冷的环境下，人体表的温度也会随外界温度的降低而降低，同时手足皮肤血管收缩，血流量降低，并不会出现握冰后促进血液循环的情况。
　　专家发言
　　各种新奇的减肥方法都有其一定的道理，相信也还会有更多新鲜的减肥法出现，我们在甄别时只需本着一点：任何有效减肥方法都是以减少能量摄入，增加能量消耗为基础的，这也是目前为止，各界公认的最有效的减肥方法。

