三文鱼能提高抗氧化酶作用
　　三文鱼
　　美丽秘密：三文鱼油中含有的OMGA-3是一种人体必需的脂肪酸，它能提高抗氧化酶的作用，消除破坏皮肤胶原和保湿因子的生物活性物质，防止皱纹产生，避免皮肤变得粗糙。
　　食用方法：经常吃三文鱼，可以直到减少皱纹的作用。但在吃三文鱼的过程中必须戒糖，控制精制淀粉，补充维生素和矿物质，否则无法达到减少皱纹的效果。
　　海带
　　美丽秘密：是一种含有丰富的维生素和矿物质的食物碱性，常吃能够调节血液中的酸碱度，降低血脂和调节胆固醇，防止皮肤过多分泌油脂。
　　食用方法：在购买海带的时候，那些颜色鲜艳、质地脆硬的，一般都是化学加工过，不能够食用。海带在生产加工过程中容易被重金属污染，所以在烹饪之前先用水泡一泡，并一定要清洗干净。
　　肉皮
　　美丽秘密：富含胶原蛋白和弹性蛋白，能使细胞变得丰满，减少皱纹、增强皮肤弹性。
　　食用方法：肉皮的脂肪含量很高，食用肉皮的时候，最好要减少其它食物中脂肪的含量，否则容易造成摄入的脂肪过量，而引起肥胖。
　　西红柿
　　美丽秘密：含有胡萝卜素和番茄红素，有助于展平皱纹，使皮肤细嫩光滑。常吃西红柿还不易出现黑眼圈，且不易被晒伤。
　　食用方法：番茄红素和胡萝卜素都是脂溶性的，生吃吸收率低，和蛋炒或者做汤吸收率较高。西红柿还可以外用，将鲜熟西红柿捣烂取汁加少许白糖，每天用其涂面，能使皮肤细腻光滑。

