健康吃蔬菜 避免犯这10种错误 
　　导语：蔬菜是我们生活饮食中必不可少的食物，多吃蔬菜对身体有非常大的帮助，还能让爱美的女性身材变得更漂亮，皮肤更嫩滑，但是蔬菜也有饮食上必须注意的技巧，否则就会得不偿失了。下面是10种食用蔬菜的不佳方法，你可能之前没有注意到。
　　1、经常在餐前吃西红柿
　　西红柿不该饭前吃，西红柿应该在餐后再吃。这样，可使胃酸和食物混合大大降低酸度，避免胃内压力升高引起胃扩张，产生腹痛、胃部不适等症状。　　
　　2、胡萝卜与萝卜混合做成泥酱 　　
　　不要把胡萝卜与萝卜一起磨成泥酱。因为，胡萝卜中含有能够破坏维生素C的酵素，会把萝卜中的维生素C完全破坏掉。
　　3、过量食用胡萝卜素
　　虽然胡萝卜素很有营养，但也要注意适量食用。过多饮用以胡萝卜或西红柿做成的蔬菜果汁，都有可能引起胡萝卜血症(尤其是幼儿)，使面部和手部皮肤变成橙黄色，出现食欲不振、精神状态不稳定、烦燥不安、甚至睡眠不踏实，还伴有夜惊、啼哭、说梦话等表现。
　　4、香菇洗得太干净或用水浸泡
　　香菇的营养被洗没了，香菇中含有麦角淄醇，在接受阳光照射后会转变为维生素D。但如果在吃前过度清洗或用水浸泡，就会损失很多营养成分。煮蘑菇时也不能用铁锅或铜锅，以免造成营养损失。
　　5、吃未炒熟的豆芽菜
　　豆芽质嫩鲜美，营养丰富，但吃时一定要炒熟。不然，食用后会出现恶心、呕吐、腹泻、头晕等不适反应。　　
　　6、过多地吃菠菜
　　菠菜中含有大量草酸，草酸在人体内会与钙和锌生成草酸钙和草酸锌，不易吸收排出体外，影响钙和锌在肠道的吸收，容易引起缺钙、缺锌。
　　7、吃没用沸水焯过的苦瓜
　　苦瓜中的草酸会妨碍食物中的钙吸收。因此，在吃之前应先把苦瓜放在沸水中焯一下，去除草酸，需要补充大量钙的人不能吃太多的苦瓜。
　　8、韭菜做熟后存放过久
　　韭菜隔夜变成毒，韭菜最好现做现吃，不能久放。如果存放过久，其中大量的硝酸盐会转变成亚硝酸盐，引起毒性反应。另外，消化不良的人也不能吃韭菜。
　　9、把绿叶蔬菜长时间地焖煮着吃
　　绿叶蔬菜在烹调时不宜长时间地焖煮。不然，绿叶蔬菜中的硝酸盐将会转变成亚硝酸盐，可能食物中毒。
　　10、速冻蔬菜煮得时间过长
　　速冻蔬菜类大多已经被涮过，不必煮得时间过长，不然就会烂掉，丧失很多营养。

