6种食物早餐吃 助你提神醒脑
　　导语：高度精制的淀粉没有纤维等杂质保护，被肠酵素分解的速度极快。吃进高升糖指数食品后血糖值会急速升高时，人体将释放大量的胰岛素，让血糖值急速下降，而低血糖会让人产生疲倦感。下面告诉你早餐怎么吃让人有精神。
　　健康的早餐首先要搭配质量好的蛋白质类食物，例如牛奶、蛋类、乳酪、肉类等，淀粉和蛋白质的摄取比例最好是1∶1。举例说明，早餐以两片面包为主食，夹上火腿、乳酪、1～2颗蛋、几片黄瓜或西红柿，配上1杯牛奶或果汁，就是能提供一天精力的“元气早餐”。
　　在早餐中注意添加以下几类食物，会让一天精神更好。
　　1、豆类
　　铁质是产生人体能量的主要介质，它担负着向人体器官和肌肉输送氧气的重要任务。因此，如果人体内缺乏铁质，就会导致贫血，使人感到头晕，乏力。虽然猪肝和瘦肉是铁质的最佳来源，但经常吃一些赤豆、黑豆或黄豆，也能起到补充铁质的作用，并能有效地改善疲惫、无力的状况。
　　2、菠菜
　　菠菜中含有女性比较容易缺乏的矿物质--镁。女性每日摄入的镁如果少于280毫克，人就会感到疲乏。镁在人体内的作用是将肌肉中的碳水化合物转化为可利用的能量。
　　3、香蕉
　　香蕉被称为“高能量的食品”，含有极易为人体吸收的碳水化合物，同时还富含钾。钾在人体内能够帮助维持肌肉和神经的正常功能，但它不能在体内储存很多时间，人在剧烈运动后，体内的钾会降得很低。研究表明，钾过低会导致肌肉疼痛，心律不齐、反应迟缓等，而吃几根香蕉则可补充钾的不足。
　　4、草莓
　　草莓含有丰富的维生素C，而维生素C有助于人体吸收铁质，使细胞获得滋养，因此多吃草莓能使人精力充沛。
　　5、麦片
　　有人发现，早餐中纤维含量高的话，就不会有饥肠辘辘的感觉。营养学家为此解释说，纤维能使消化的速度放慢，持续不断地向血管供应碳水化合物，使人体源源不断地获得能量。燕麦片是一种富含纤维的食物，能量释放缓慢而又均衡，可使人体血糖水平一直维持在较高水平，因而不会很快感到饥饿且精神饱满。
　　6、脱脂酸奶
　　许多妇女在经期前后会感到乏力嗜睡。一项研究表明，多吃含钙丰富的食品，如脱脂酸奶等，可以明显改善这种状况。如果每天吃3小杯脱脂酸奶或两大杯牛奶，就可使腹痛、疲乏，心情烦躁等症状有所减轻，因为钙具有缓解肌肉紧张、调节内分泌的作用。

