女人7大衰老现象 都是假的
　　导读：衰老是女人最害怕的字眼，所以她们时时刻刻注意自己有没有皱纹、有没有看起来老了，也非常在意那些貌似衰老的征兆。但是，你以为的那些衰老现象很可能是你弄错了！下面7个现象不再全部是由衰老引起的。
　　1、脱发、断发增多，头发干枯
　　掉发越来越多，每次洗完澡都忍不住攥一下，感觉掌中头发越来越少。脱发是衰老最明显的特征，会带来旁人无法想象的心理负担。但脱发的原因未必是衰老，也许是你的头发“病”了。
　　如何解决假衰
　　(1)缓解头发压力
　　心情长期紧张、压力过大会使头发停止生长，提前进入脱发期。经常保持适当的运动、放松，可以减轻精神压力，缓解脱发并帮助毛囊重新长出新发。
　　(2)吃营养头发的饮食
　　头发喜欢的营养是铁、钙和维生素A，对头发有滋补作用，所以蔬菜、谷物、牛奶、瘦肉和蛋白质含量高的鱼可以缓解脱发。
　　2、乳房松驰，出现下垂迹象
　　近来感觉乳房有些松弛，也没那么挺翘了，女人不是老了才会这样吗？其实乳房出现肌肉松弛，不要责怪年龄、责怪地心引力的影响，你完全有能力让它恢复如初。
　　如何解决假衰
　　锻炼胸肌
　　我们不需要像男人那样，鼓捣出“蓬勃”的胸大肌，我们只需要让胸肌更有力量。女性的乳房形状是以胸部肌肉为基础的，如果胸肌锻炼得当、发育良好，就可以帮助乳房塑形，从而改变乳房形状及大小，防止乳房下垂。锻炼吧，所有的健胸运动都很有效。
　　3、牙龈红肿出血，牙齿酸痛
　　不能吃硬东西，牙齿嚼不动；不能吃酸东西，牙齿受不了；即便很注意了，刷牙时还是出血，世界口腔学会提出的“80岁拥有20颗牙齿”成了奢望。
　　如何解决假衰
　　(1)每天早晚用漱口水
　　别再把漱口水当作无法刷牙的替补，有杀菌能力的漱口水远比刷牙更能有效清洁口腔。正确使用方法是早晚刷牙后使用，每次含20毫升漱口水，在口腔中漱洗30秒，漱完后不要再用清水漱口，可以维持口腔内12小时抗菌功效。
　　(2)每半年看一次牙医
　　好的、负责任的牙医就像是口腔的贴身朋友，可以随时发现你的牙齿问题、早期处理。例如经常牙龈红肿可能是牙周炎症，有了龋齿一定要补，缺牙会引起周围牙齿的松动，这些都需要专业医生处理。
　　4、长期便秘
　　肠道衰老会引起便秘，但是现代女性工作压力大、膳食纤维摄取量不足，长期的饮食不合理极易导致便秘，这种情况下引起的便秘就不是衰老原因导致的。但是便秘是需要女性尽快解决的问题，因为长期便秘会引起衰老。
　　如何解决假衰
　　(1)摄取大量纤维。纤维来自合碳水化合物--例如完整谷类、水果及蔬菜。如果你用心选择食物，一天要获取30 克纤维并不困难。例如，半杯绿豆子即可提供5克；一个小苹果提供3克；一碗燕麦麸提供13克。纤维食物名单的榜首包括熟的脱 水豆类、干李、无花果、葡萄、爆米花、燕麦、西洋梨、及核果类。然而，应逐渐增添纤维摄取量，以免引起过度排气。
　　(2)坐马桶自我训练
　　生活中，许多人早巳习惯了方便时才上厕所，而不是依照体内的反应。然而，忍便会逐渐导致便秘。但现在改善你的排便习惯还不迟。饭后是最自然的如厕时间。因此，不妨每餐饭后，坐马桶10分钟。假以时日，即可制约结肠养成自然的习惯。

