专家教你五招 夏季赶走肩周炎
　　导语：炎热的夏季来到了，一些人爱冲冷水澡，一些人喜欢对着电扇、空调直吹……这些都是引发肩周炎的诱因，使得到医院门诊肩周炎的病人增多。广东省人民医院康复医学科主任、主任医师张鸣生说，肩周炎最有效的治疗方式就是长期坚持自我锻炼。以下介绍五个适宜肩周炎患者自我锻炼的方式。
　　第一招：端肩。端肩锻炼是自治肩周炎的重点疗法，能起到缓解肩痛的良效。先做左肩的端肩动作（向上耸），然后再做右肩端肩动作，左右交替进行，每次做20下以上。
　　第二招：爬墙。正面趴在一堵空墙上，双臂紧贴墙上，手指带动手臂逐渐向上做爬墙的动作。保持身体的稳定和不动，尽量让双臂向上爬得高一些、更高一些，直到疼痛不能向上。只要能争取每天都尽力让手臂向上爬，时间长了，就能逐渐缓解肩痛。
　　第三招：划圈。每隔一两个小时，就做一下手臂划圈的动作。上下左右方向划圈或者前后方向都可以，顺时针、逆时针交替进行。可以一手叉于腰部，另一手臂划圈，也可两只手臂同时划圈。划圈时动作一定要缓慢深长。
　　第四招：梳头。双手交替由前额、头顶向枕后、耳后绕头一圈，就如同做梳头动作。每次做20下以上。也可以做抱头动作：两足站立与肩同宽，两手交叉紧抱后脑；两肘拉开，与身体平行；两肘收拢，似挟头部，反复交替至少做20下。
　　第五招：搓背。患臂从背后下侧摸背，好臂从背后上侧去拉患臂。往往两臂难以互相摸到，这时可以用一条毛巾连接两臂，如同搓背一样。
　　肩周炎的运动治疗，需要忍受一定的“皮肉之苦”，因为要把肩关节挛缩僵硬的“冻结”状态给“解冻”，这就好比一个生锈的门轴，只有把这些斑驳的锈斑磨掉，门才能开关灵活。张鸣生说，至少需要2周的有效锻炼，疼痛才能有所缓解，必要的时候还要配合热疗、热敷等治疗，增加局部血液循环，改善血运。
　　张鸣生主任还强调，肩周炎的锻炼需要在医生的指导下循序渐进地进行，如果锻炼不得法，用力太猛，可能造成新的关节损伤。只要每天坚持按照正确的方法锻炼，就能防止和解除粘连，舒筋活血，改善局部血液循环，防止肌肉痉挛，增强和改善肌肉的功能，使肩周炎症状得到明显的改善。

