乳酪瘦身法及咖喱瘦身法
　　9、乳酪瘦身法
　　每日三餐只吃乳酪及香蕉，不吃其它食物，便可利用乳酪中含有的活乳酸菌，促进肠脏蠕动，排走体内的毒素，从而达到改善皮肤及消除积聚在腹部的脂肪的效果。乳酪中含有丰富的钙质及良性蛋白质，为瘦身人士不可或缺的元素。
　　注意事项：肥胖不是因为体内毒素，而是过多的脂肪，此方法并不是减脂肪的好方法。另外，单吃这两种食物并不能全面提供人体所需的营养素，可能会引致缺乏多种维他命及矿物质，一旦回复以往的饮食习惯，体重便会自然回升。
　　10、咖喱瘦身法
　　咖喱中的香料可促进脂肪燃烧，因此每天其中1餐吃咖喱饭，可燃烧脂肪减肥。
　　注意事项：宜选吃以蔬菜做主角的咖喱饭，以沙律油取代食用油，大大减少热量，有利于健康减肥。
　　11、蜂蜜断食瘦身法
　　将150克的蜂蜜以水稀释，分多次于1天内喝完，持续两天，期间不可进食。
　　注意事项：由于蜂蜜中含有矿物质，两天的疗程不会对身体产生危险；但绝不能超过两天，否则会导致精神方面有危险。两天后需要先喝些米粥，待身体慢慢适应后，才可回复正常的饮食。
　　12、面类瘦身法
　　虽然面类含大量碳水化合物，但在食用后可立即转变成能量，较难积聚在体内，所以跟面包及白饭比较，面类较不易积聚成脂肪。每天选择1餐只进食面类，长期下来加上配合适量运动，可有效地瘦身。
　　注意事项：一碗100克的面线有330卡路里，即食面100克有400多卡路里，如果烹调方法上采用了多油多调味，会增加卡路里，所以要小心控制。另外要留意营养的配合，如果选择午餐吃面，晚餐的餐单应注意营养要均衡。

