澄清10个关于月经的不实传言
　　导语：说到经期，实在让人有一股叹气的冲动，原因就在于月经给我们带来了太多的问题和烦恼。明明是女性的一种天生生理现象，但是经常由于后天的失调，我们饱受疼痛或者其他摧残。而且，在姐妹们口耳相传中，还有很多的错误知识继续误导着我们走向经期失调的不归路！
　　对于这位亲密的老朋友，我们会从网络上、闺密、老妈那里听到各种各样的传说：在生理期要吃巧克力和甜食、结婚是治疗痛经的灵丹妙药、大姨妈的脾气会遗传妈妈的……这些说法真的有道理吗？生理期怎样做才能健康呢？
　　传言一：生理期从来都不固定，就属于不正常
　　专家批改：平均每28天的“亲戚”到访一次是女人最理想的生理周期，不过，22～35天来一次也算正常。当女人过了35岁以后，荷尔蒙开始变得敏感，生理周期不再一成不变。当然，只要你的周期稳定，有着自己的规律，你就没必要过于担心。
　　友情TIPS：吃抗生素、吸烟、熬夜、工作压力大、大幅度体重改变，都可能影响荷尔蒙进而导致生理周期的改变。生理周期太短，容易贫血；太长容易使子宫内膜增生过度，增加病变的概率。
　　传言二：巧克力能治疗痛经
　　专家批改：巧克力能治痛经的说法在女性当中流传甚广，但妇科专家的意见是：这种说法没有科学依据，而且生理期大吃特吃巧克力和甜食，不但无法消除生理周期综合征，反而可能造成血糖不稳定，加重生理期不适症状。
　　友情TIPS：生理期少喝咖啡、茶、可乐，少吃巧克力等含咖啡因的食物，禁止饮酒。泡菜、樱桃、苹果、柠檬等容易使血管收敛，不利于经血排出，易引起痛经。少吃盐，盐过多会使体内的盐分和水分贮量增多，成为诱发头痛、情绪不稳等的元凶。
　　传言三：结婚后，痛经就会自然消失
　　专家批改：关于“痛经在结婚后就会好转”的传言一直盛行，但事实上，结婚就能彻底治愈痛经的女性寥寥无几。更为准确的说法是，怀孕生孩子确实能为多数女性的痛经画上终止符。怀孕会让子宫被撑大，收缩就不再那么厉害，子宫内膜比较容易脱落，自然也就不那么痛了。
　　友情TIPS：国外的研究显示，每天补充适量的维生素及矿物质，能有效缓解痛经症状。保持愉快的心情，生活压力较大的女性痛经症状要比心情轻松愉快的女性严重得多。
　　传言四：生理期，要对性爱说NO
　　专家批改：多数的妇科医生不建议生理期进行性生活，不过也有越来越多的性学家对此提出反驳。理由是通过性生活带入的细菌和病毒不会对身体造成什么危害，何况还有避孕套在起保护作用呢。生理期做爱还能缓解女性生理期不适，做好精心准备，偶尔尝试一下生理期性爱也是个不错的主意。
　　友情TIPS：生理期做爱要避开出血量大的时候，应选择在出血量少、生理期快结束的日子。男性要先清洗生殖器，性爱时要使用避孕套、动作要轻柔。患有子宫内膜移位的患者要禁止生理期进行性生活，否则会加重症状。
　　传言五：生理期三天就完事，影响当妈妈
　　专家批改：如果你的生理期一直都那么短，那么，只要经血周期能维持两天，就没什么可担心的。一般来说，只要在3￣7天内，都属正常状况。此外，只要月经周期正常，单纯的月经量少，并不会影响女性的怀孕几率。
　　友情TIPS：你总是感到烦躁、焦虑？一定要学会放松，紧张会影响黄体酮水平，引起月经减少，甚至停止。影响经血过少的因素中，主要有卵巢功能衰退、无排卵、甲状腺功能障碍等因素，如果你的经血周期只有一天，甚至更短，你需要警惕些疾病。
　　传言六：你的经期感受与母亲相似
　　专家批改：如果母亲的月经来得较早，女儿的月经的确也会来得较早。不过，除了遗传倾向外，营养状况、身心健康、地域及光线照射也会影响初潮发生的时间，但痛经的遗传倾向并不是很明显。
　　友情TIPS：生理期不宜拔牙和做外科手术。生理期体内的血小板数目减少，身体凝血能力降低。生理期时，请别用沐浴液清洁阴部，否则易引发阴部感染，诱发瘙痒症。运动过量或是减肥过度，都会影响生理周期，甚至导致月经停止。
　　传言七：经血颜色深、有血块，代表着妇科病
　　专家批改：经血的颜色并非一成不变的，当你久坐时，经血不能及时流出，长时间蓄积就会变色。经血中偶尔夹带血块也属正常，如果经血被阻塞在同一个区域而没有及时排出，囤积超过5分钟就会形成血块，只有血块大小超过1元硬币，你才需要到医院就医。
　　友情TIPS：每隔两小时就需要更换卫生巾，以防止细菌滋生，减少异味的产生。生理期久坐和卧床，容易形成经血颜色黯沉，受寒着凉也容易导致血块的产生。
　　传言八：热疗，适宜一切生理期不爽
　　专家批改：从中医的角度来说，痛经者中虚寒型体质比较多见，保暖、喝红糖水、腹部热敷等方法对缓解痛经确实能起到一定的作用。不过，痛经者除了寒凝外，还分为气滞、血淤、湿热等多种类型，它们都有各自对症的调理方法，尤其是子宫偏热、有充血性痛经的人，热敷不仅不能解决问题，甚至有可能让痛经变本加厉。
　　友情TIPS：在生理期，不宜过于强烈地按摩腹部或者捶打，否则，很容易诱发子宫内膜脱落，加重出血症状。补充钙、钾及镁等矿物质，也能缓解生理期综合征，不妨在经前增加钙及镁的摄取量。
　　传言九：痛经吃止痛药就好，不用看医生
　　专家批改：多数女人都有过痛经的经历，这并不能说明身体不健康，有时连医生对它都是束手无策。但如果痛经比以往任何一次都厉害，而且症状已经超出你可以忍受的范围，并且药物也不能起到任何作用，就必须尽快去医院作检查，因为你很有可能患上了子宫内膜异位症。
　　友情TIPS：一些不含类固醇的止痛片能有效缓解痛经，可提前1～2天就开始服用。痛经在第一天和第二天达到高峰，如果第三天疼痛还继续，并伴随着经血过多等症状，一定要及时就医。
　　传言十：生理期，宜静养不宜运动
　　专家批改：剧烈运动确实有可能会加重不适，尤其是一些增加腹压的力量性锻炼，如举重、哑铃等。但像练习一些柔软的体操、散步等轻缓的动作，或者适量的家务劳动，可促进气血循环、放松肌肉，让经血能顺畅地排出。
　　友情TIPS：运动起来要悠着点，最好选择轻柔的锻炼方式，且时间不要持续太长。为了不让经血淤积，生理期的身体需要多做伸展动作，帮助血液顺畅流出。

