专家解读5大最具争议的食品添加剂
　　导语：长期以来，加工食品中的添加成分到底安不安全，一直是人们关注的焦点。最近，美国网络医学博士发表了最有争议的五种添加成分的最新研究成果，《生命时报》记者采访了中国农业大学副教授范志红，进行了解读。
　　1、合成色素。
　　在许多果味水、果味粉、果子露、汽水、配制酒、红绿丝、罐头等食品中大量应用。2007年《柳叶刀》杂志上发表的一份英国研究显示，摄入人造色素会加剧孩子的多动症症状。为此，欧洲食品标准局要求食品制造商主动停用人造色素。但美国食品和药品管理局一直允许使用经过批准的人造色素。
　　对此，范志红表示，儿童是最应该避免摄入人工色素的人群。为了取悦儿童，许多儿童食品中都含多种人工色素，对此家长们应提高警惕。在选择儿童食品时，应尽量远离色彩过于鲜艳的产品。
　　2、高果糖玉米糖浆。
　　这是一种由玉米制成的糖浆，不仅使用在糖果中，在碳酸类饮料中更为常见。有一种观点认为，它会增加肥胖和患上2型糖尿病的风险。
　　美国专家认为从生物化学角度看，高果糖玉米糖浆和蔗糖都是糖，区别不大。美国医疗协会最近也发表声明，称没有足够证据支持“高果糖玉米糖浆比蔗糖坏”这一观点；如果摄入过多，它们都会损害健康。对此，范志红解释说，从严格意义上讲，高果糖玉米糖浆不能算作食品添加剂，其实它和蔗糖一样都是糖，都有热量，只是口味更清甜，还有保水性，喝了这种糖浆配制的饮料之后，人们几乎没有饱的感觉，不知不觉就会多喝，从而可能增加肥胖危险。
　　3、阿斯巴甜(一种非糖甜味剂)。
　　它被作为增甜剂广泛用于风味酸奶、水果罐头、八宝粥、果冻、面包等。它曾引发多种健康担忧，如导致癌症、癫痫、头疼以及影响智力等。但大规模的研究显示阿斯巴甜与上述疾病并没有直接联系。在过去23年里，美国食品和药品管理局曾26次证实它的安全性。范志红表示，阿斯巴甜的甜度是白糖的200倍，用在食品中的量是极小，故而它不像白糖那样增加膳食热量。
　　4、苯甲酸钠。
　　英国食品专家认为，饮料同时含有苯甲酸钠与维生素C这两种成分，可能产生相互作用生成苯。苯是一种致癌物。但这种说法尚未得到化学专家们的一致认同。苯甲酸钠在人体内能自行代谢，通过日常小便无毒排出；其实人们每天通过呼吸而进入体内的苯比喝软饮料而摄入的苯要多，水果、蔬菜和奶制品中都含有少量的苯；吸烟、汽车尾气以及油漆、洗衣粉都含有苯。不过，专家提醒，苯甲酸钠在体内的代谢主要是在肝脏部位，对于肝脏功能不好的人，建议少喝饮料。
　　5、亚硝酸钠。
　　在肉类加工中被广泛使用，香肠、肉罐头等都含有这种添加剂。美国有一种理论认为摄入大量的亚硝酸钠会导致胃癌。在我国，亚硝酸钠的使用有严格要求，在肉制品中它的最大用量为每千克加0.15克，在香肠中允许加0.03克。只要不经常、大量地吃加工肉制品，就可减少亚硝酸钠的摄入量。
　　总结：食品添加剂没那么可怕，与其担心不如主动选择新鲜天然食品。
　　范志红表示，追求感官享受和方便快捷，就难免会和食品添加剂亲密接触，所以不必把它看成毒药或洪水猛兽。与其为了某些食品添加剂惶恐不安，不如多吃新鲜天然的、保质期较短的、口味色泽朴素的食物，这样自然会远离过多的添加剂，也能得到更多的健康成分。

