健康又瘦身的12个饮食小妙招
　　导语：每次饮食中，加热食品或生食各占一半，或平均分担到三次正餐中。只有这样才能够保证体型朝着健康的方向发展。下面还有更多日常生活中悄悄变瘦的小妙招。
　　1、—日三餐，加一点美食
　　享受饮食是美食少量的重点之一。三餐规律正常的同时，有一餐可吃豪华一点。若进食时情绪不佳，美味将至少减半，也不利营养吸收和代谢。
　　2、每天摄取1500-2000卡热量
　　这也是美食少量的重点。不论低热量食物或豪华食物，热量皆以此为限。只要营养均衡便有满腹感，也避免了脂肪堆积。
　　3、食用季节性食物
　　现在的食物已没有季节性之分，但季节性食物味道好。夏天时选购夏令蔬菜，秋天也选秋季蔬菜，不但好吃且营养价值最高。非当季的食物虽然珍贵，却没有必要吃。
　　4、使用新鲜或活的食物
　　蔬菜、鱼、肉的选购以新鲜为重点，因此学习保鲜也很重要。选择符合节令的食物也能顾及新鲜。
　　5、烹调时不可过热
　　水溶性营养素，用水长时间熬煮，会使营养素减半。油炒处理，太热会造成油迅速劣质化，使老化特质容易进入体内。
　　6、加热食品和生食各占一半
　　每次饮食中，加热食品或生食各占一半，或平均分担到三次正餐中。烤鱼搭配生菜，生鱼片搭配炒青菜。煮的食物太多时，可用海带及醋和水果来调配。
　　7、不使用过期、氧化食物
　　例如不用回锅油炒菜。就算不多，回锅油仍有氧化之虞。一旦氧化，会使身体形成生锈物质。鱼干长时间接触空气，即使没有过期也有氧化之忧。
　　8、长霉菌者不可使用
　　有的霉菌对健康有益，有些却能危害健康，其中有些含剧毒物或具致癌性。长霉菌表示保存时出了问题，不能食用。
　　9、每天以30种食物为目标，每日三餐尽量只吃30种食物
　　重复的食物只能算一种。吃生鱼片时，除了鲔鱼也尽量多吃其他鱼类。炒蔬菜时使用多种食物调料，这是秘诀所在。
　　10、饮食有变化
　　尽量吃多样食物，不要常吃一种食物。不可偏食，偶尔选择不常吃的食物，扩大食用范围。可选择西式食物，尽情享受饮食的乐趣。
　　11、避免精制食品
　　油、砂糖、盐和面粉皆是精制食品。尽量选用精制程度低的食物，例如未经漂白的面包，红糖，海盐等天然食品。
　　12、不溶性纤维及水溶性纤维皆要摄取
　　食物纤维可分为不溶于水的半纤维素系统纤维和水溶性纤维。果胶、甘露葡聚糖、多糖、半纤素属前者。苹果属后者。

