查明两大原因 月经推迟不再恐慌
　　导语：月经推迟几乎是每个女性都可能遇到的问题，但有些女性对此过于忧虑敏感，有的还误以为月经推迟就是怀孕！月经推迟有很多原因，如果是已婚女士，月经迟迟不来，第一个反应肯定是怀孕以为自己怀孕了，其实压力、减肥、疾病、药物都可能导致你月经推迟。
　　测个目标体温
　　月经时常延缓，一种是无排卵月经，一种是稀发月经，最简单的窍门是测个目标体温。
　　目标体温的测绘就是当你休息到八个小时往后，一早醒来，不说话，眼睛一睁，就把体温表从针头下拿起来放在嘴里，目标体温就是你醒来的时候，没有能量的出入，这个时候的体温月经开始测绘，在早卵泡期的时候中卵泡期、晚卵泡期，这时体温都是偏低的，到排卵往后，体温就开始上升，根源是在36.8，前面的目标线比背面的黄体期的线相差0.3度，到快来月经的时候，又开始贬值，因为这时黄体辞世了，所以叫目标体温。
　　月经推迟2大原因
　　月经推迟有2种情况分别是：一种为正常情况的月经推迟，一种为不正常情况的月经推迟。
　　正常情况月经推迟的原因
　　1、女性内分泌激素受外界因素的种种影响很容易产生波动，例如，情绪起伏、周遭环境变化、气温升降等都可使内分泌产生波动，导致月经推迟。这种情况的月经推迟一般不会超过1周时间。
　　2、怀孕以后月经发生推迟现象，准确来说是月经停止现象，这种情况的月经推迟也是生理性的。
　　不正常情况月经推迟的原因
　　1、卵巢、子宫疾病引起月经推迟：卵巢、子宫出现问题往往会反应在月经改变上，如卵巢囊肿、子宫肌瘤、子宫腺肌病等，这些问题引起的月经不调，必须先治疗原发病，原发病消除后，月经自然回到正常。
　　2、药物引起月经推迟：一些药物具有副作用，可导致月经推迟。例如，避孕药、胃动力药吗叮啉、治疗甲状腺机能亢进的药物、中药雷公藤多甙等等。
　　3、过度减肥引起月经推迟：在现实生活中，爱美女性为了维持体形控制体重，服用一些减肥药物或者过度节食，可发生月经推迟。
　　4、精神因素引起月经推迟：精神过度紧张，悲愤、忧伤、气恼、失恋等异常情绪，往往会导致月经推迟，还可伴随出现乳房胀痛、胸闷心烦。虽然我们还不能确认过多的压力对人体到底有多少影响，但它确实可以影响到女性的月经规律。很大一部分女性在刚进入大学或更换新的工作后，面对新的环境、工作压力等问题时，会出现月经不调。
　　5、甲状腺功能异常引起月经推迟：甲状腺出现问题似乎在女性身上更多见一些，不论是甲状腺功能亢进，还是甲状腺功能低下，都会影响月经。甲状腺功能亢进时，月经次数减少、月经量减少、两次月经相隔时间变长。而甲状腺功能低下时，经血增多，出血时间长，但久病的患者月经会变少，甚至月经不来。
　　月经推迟是月经不调吗？
　　每月一次的月经，很少有女性每个月都能在相同的日子来潮，但一般提前或推迟7天以内(包括7天)都属于正常。当月经推迟超过2周，在确认没有怀孕的情况下时，当考虑为月经不调。偶尔发生可不必介意，但若经常推迟超过1周，那就应该积极查找原因，经常性地月经推迟1周以上往往是疾病的的暗示，应该引起重视。

