守护卵巢 撑起女人的天空
　　导语：在女性的一生中，卵巢起着非常重要的作用。从青春期开始到绝经前，卵巢在形态和功能上发生着周期性变化，性成熟期，除妊娠和哺乳外，卵巢经常不断地重复这种周期性变化。但在女性一生中，能完成完整周期的卵子最多只有400~500个。正因如此，女性拥有一个健康的卵巢就显得弥足珍贵。而想拥有这一切，首先要保护好卵巢，让其免受伤害。
　　妇科急腹症--巧克力囊肿
　　提起妇科急腹症，人们总是先想到宫外孕。其实，近年来卵巢巧克力囊肿破裂的发病率也日趋增多。虽然目前原因并不是很清楚，但多数学者认为这与子宫内膜异位症的发生率逐年升高是分不开的。　　生长在卵巢的巧克力囊肿，囊壁常常很糟脆，具有一种自发破裂的倾向。囊肿破裂后，小的破口可以很快自行愈合，并与周围组织形成粘连；如果破口较大，则无法自行愈合，其浓稠的巧克力样囊内液可流入腹腔，这种巧克力样液体的刺激性极强，可刺激周围的腹膜，引起剧烈的腹痛，如果处理不及时，还可能导致弥漫性腹膜炎，造成致命的后果。
　　事实上，巧克力囊肿破裂除了有一般急腹症的共有症状外，尚有其独具的特点，这需要女性格外注意。
　　1、巧克力囊肿的患者多数为育龄妇女，发病时间多在经期或行经前期(即月经周期的后半期)。
　　2、巧克力囊肿的患者一般没有闭经或阴道不规则出血，这一点与宫外孕不同，宫外孕常出现闭经和/或阴道不规则出血。
　　3、典型的表现为突发的剧烈下腹痛，逐渐延及全腹，可伴有低热或轻度白细胞升高，同时伴有明显的腹膜刺激征，即腹部肌肉紧张、压痛和反跳痛。
　　专家提示
　　当女性出现符合上述条件的急腹症时，千万不可大意，更不可乱服解痉止痛的药物，需要及时就医。在临床上，除了个别病例症状较轻、囊肿很小或病情已自动缓解者外，均应尽早施行手术治疗，以避免或减少异位内膜病变继发感染和因囊液刺激引起腹腔粘连。
　　头号杀手--卵巢癌
　　近几十年来，妇科癌瘤的治疗取得了长足的进展，但惟独卵巢癌的疗效尚无明显改善。卵巢癌的发病率居妇科肿瘤的第三位，但病死率却为首位。造成其病死率居高不下的原因是由于卵巢癌生长部位隐蔽，无法直接看到，对早期患者仍缺乏简便实用的诊断方法。大多数(约70%以上)初诊患者已有盆腹腔转移。那么，卵巢癌有哪些常见的早期症状和表现呢？
　　1、发病年龄：卵巢癌可发生于任何年龄，高发阶段在40岁以后，其中以50岁左右绝经前后的中年妇女最为多见，但20岁以下少女也有发生。
　　2、胃肠道不适：早期患者首发症状常常表现在胃肠道。病人几乎都因腹胀、胃纳不佳、饮食减少或明显消瘦而就医。若腹水出现，腹胀将更为明显，也可出现腹痛。
　　3、腹部肿物：多数患者在早晨醒来膀胱充盈时无意中摸到下腹部肿物，若肿物长势迅速或出现腹水者应高度可疑为本病。
　　4、月经改变：大约1/2卵巢癌患者月经不正常，阴道有不规则出血。临床还发现卵巢功能不全者，如月经初潮推迟，绝经期提前；痛经、独身、不育或有卵巢癌家族史的人群易患本病。
　　5、压迫症状：较大的盆腔肿物常出现明显的压迫症状，并有尿频、便急、肛门憋堵、下腹坠胀或大便不畅等不适。
　　专家提示
　　针对卵巢癌，目前所采取的手术、放疗、化疗、免疫治疗与中药治疗等综合疗法对中、晚期患者的疗效仍然较差，而且难以避免复发。而早期就得到诊治的卵巢癌患者的预后则大不一样。以卵巢上皮癌为例，据统计，5年存活率，Ⅰ期为80%，Ⅱ期为40%；而Ⅲ、Ⅳ期仅5%以下。可见早发现、早诊治对卵巢癌患者是生死攸关的大事。所以女同志有必要定期作妇科防癌检查，如发现5厘米左右的卵巢肿物需定期随访，密切观察。
　　贴心提示：吃番茄胡萝卜防卵巢癌
　　女性多吃番茄、胡萝卜以及其他一些富含叶红素和番茄红素的食物能够降低其患卵巢癌的危险性。
　　国外学者在《国际癌症研究杂志》曾发表论文，通过大量的人群和实验数据证实叶红素，尤其是α-叶红素摄入较多能够显著降低卵巢癌的发生率，这一点在绝经期妇女中最为显著。因此，现在已有很多外国妇女尝试在饮食中增加胡萝卜和番茄，自然摄入类胡萝卜素。而有关的专家学者就此还特别强调：自然的饮食摄入是最好的，通过单纯补充类胡萝卜素达到这一目的还有待进一步证实。
　　热点话题--卵巢早衰
　　卵巢早衰(POF)，是指已建立规律月经的妇女，40岁以前，由于卵巢功能衰退而出现持续性闭经和性器官萎缩，常有促性腺激素水平的上升和雌激素的下降，临床表现伴有不同程度的潮热多汗、阴道干涩、性欲下降等绝经前后症状，使患者未老先衰，给其身心健康和夫妻生活带来极大痛苦。
　　卵巢早衰有先兆，可治可防，防重于治。
　　未病先防，阻断病势卵巢早衰要重视月经的改变，如月经稀发、月经过少、渐至闭经时，便要注意未病先防。
　　专家提示
　　近年来卵巢早衰的患者日趋增多，年龄也出现低龄化趋势。引起卵巢早衰的原因有很多，最大的因素可能与现代女性精神压力过大有关。出现了卵巢早衰，应及时用药物治疗。目前一些美容院(科)推出了所谓的“卵巢保养”是没有医学根据的。经医学证明能刺激脑垂体从而使卵巢分泌激素的办法就是使用激素，使用激素需要医生的指导。如果激素的剂量过多，或者有的妇女本身有妇科疾病如乳腺癌等不适合用激素，很可能会诱发或加重病情。中医对卵巢早衰有很多经验，如使用补肾益精、健脾养血的有关食疗方法，亦有一定的效果。
　　卵巢衰老的女性要改善内分泌延缓衰老，除在医生指导下口服雌激素外，还应多吃蔬菜瓜果，保持大量维生素E、维生素B2的吸收，像莲子、黑木耳等都是很好的进补食物，加上适当的体育锻炼，保持平和的心态这才是真正年轻的秘诀。

