熬夜看球赛 教你3招尽兴也健康
　　导语：南非世界杯这场足球盛宴已经开始，无数的球迷已经做好了为其“贡献”睡眠的准备。球当然一定要看，夜也肯定要熬，那么，怎样熬夜更健康、怎样熬夜更精神、怎样熬夜状态更好，且看本文慢慢道来。
　　1、保持运动
　　如果你已经做好了为南非世界杯熬夜的思想准备，那么不妨在世界杯来临前为身体也做一些准备吧！每天保持一定量的运动，如跑步、做拳操等，为世界杯到来时熬夜做一点铺垫。当正式进入“熬”战世界杯阶段，一旦“熬”到精力不足时，就做一会儿广播操、醒脑操、左右转动一下脖子等简单的活动，这样便能能起到恢复体力、振作精神的作用。另外，熬夜之后洗一个热水澡、泡20分钟热水浴，可以改善全身血液循环，达到缓解疲劳的作用。
　　2、争取找机会补睡
　　如果实在不愿意错过观看比赛，施医生建议球迷们，合理调整和分散每天的睡眠时间。熬夜看球前后，应保证一定的睡眠时间，如下班回家时在车上闭目养神片刻，晚饭后至看球赛前尽量安排充分的休息，中午抓紧午间休息小睡半小时，基本保证每天7小时的睡眠时间。在球场中间休息的15分钟内，也可以闭眼小憩一会儿。
　　3、提倡选择性看球
　　尽管我们不愿打击球迷朋友们看球的热情，但不得不承认的是，连续通宵看球，打“疲劳战”，对人的身体危害确实很大。因此，为了健康，最好有选择地收看比赛，或者过后补看。遇到不是自己喜欢的球队的比赛，不妨“忍痛割爱”，省出时间来睡觉。身体不好的球迷尤其要注意休息，圈定几场必看的球赛，剩下的比赛能放就放，不要因小失大。

