简单有效 夏季清凉去火的5种食疗法
　　导语：上火，是泛指头面部的各种炎症，如鼻黏膜、口腔黏膜、眼结膜、咽部的炎症。虽然都是上火，但绝不是一上火就该清热泻火。根据上火的不同部位和症状，一起来看看简单有效的食补去火方法。
　　1、嘴唇干裂
　　推荐：黄瓜猕猴桃汁
　　做法：黄瓜200克、猕猴桃30克、凉开水200毫升、蜂蜜两小匙。黄瓜洗净去籽，留皮切成小块，猕猴桃去皮切块，一起放入榨汁机，加入凉开水搅拌，倒出加入蜂蜜于餐前一小时饮用。
　　点评：黄瓜性甘凉，能入脾胃经，能清热解毒，利水。可治疗身热、烦渴、咽喉肿痛。而猕猴桃性甘酸寒，能入肾和胃经，功能解热止渴，所以两种合用能润口唇。其他富含维生素的水果蔬菜也可以使用，如西红柿、柚子等。
　　提醒：嘴唇干千万别用舌头舔，那样只会更干。
　　2、皮肤干痒
　　推荐：红薯炒乳瓜（幼嫩黄瓜）
　　做法：红薯300克、乳瓜100克、香菜叶、葱段、蒜末。红薯、乳瓜切成块；油四成热时放入蒜末、葱段，倒入红薯块煸炒五成熟时再放入乳瓜炒匀，加入适量清水、盐、鸡精，汤汁收干即可。
　　点评：红薯含有多种维生素和钙、磷及铁等，其性甘平无毒，能补虚健脾强肾，而嫩黄瓜也含有大量维生素，所以对皮肤有一定的好处。
　　提醒：皮肤痒时不要使劲挠，挠破了容易感染。
　　3、头发干枯
　　推荐：蜜枣核桃羹
　　做法：蜜枣250克、核桃仁100克、白糖适量。将蜜枣去核，洗净，沥干水分；与核桃仁、白糖一起下锅小火炖煮；待汤羹黏稠、核桃绵软即可关火食用。此甜汤滋补肝肾、润肺生津、养血润发。
　　点评：核桃性甘温，能入肾肝肺经，能润肠通便，又能补血黑须发、久服可以让皮肤细腻光滑。而蜜枣能补肺润燥，所以对头发好处较多。此外，其他坚果、鱼类和粗粮对头发也有很多好处。
　　4、咽喉干肿
　　推荐：蜜梨膏
　　做法：取生梨，用榨汁机榨成梨汁，加入适量蜂蜜，以文火熬制成膏。每日一匙，能清热去火、生津润喉。
　　点评：蜂蜜甘平，入肺脾大肠经，能润肠通便，补肺润喉，又能解毒。梨甘微酸凉，入肺脾经，能治口渴咳嗽便秘。所以二者放在一起熬膏可以起到润喉的作用。新鲜绿叶蔬菜、黄瓜、橙子、绿茶、梨、胡萝卜也有很好的清火作用。
　　提醒：上火期间，不宜吃辛辣食物、喝酒、抽烟，应注意保持口腔卫生，经常漱口，多喝水。

