简单害健康 揭露夏日人字拖伤脚的7大罪行
　　导语：夏天，你的双脚一定极其想要带着人字拖去旅行。喜欢空气、草地轻抚肌肤的感觉，而且，还不需要处理湿热的双脚。另外，人字拖极为便宜，你完全可以不用担心开销而买上好几双。但问题是，省去了夏季买鞋子的钱对你并没有好处，是时候抛开你的人字拖啦！
　　人字拖伤脚七大罪行
　　1、人字拖的鞋底是海绵质地，不能给予我们的双脚拱形支撑。
　　人字拖鞋底看起来可能十分柔软舒适，但是，大部分人字拖的鞋底设计是完全平坦的，而且非常薄，你的脚掌最终会过度向下陷。正常人的脚掌都有一定的弧度，这也能帮助我们缓冲走路时的震动，穿着走路就好像没穿鞋直接与地面接触一样，既不能切合脚底弧度，又无法给脚足够的承托。这可能会导致你后脚跟，足弓和脚趾的疼痛。过于平坦的平底鞋也是因为这个原因而容易伤脚，并不像它们看上去的那么舒适。
　　2、它们会让你的肌肉和肌腱不堪重负。
　　人字拖没有完整的鞋子设计，只有两根细细的带子，或者只有一个V形的皮带跨着你的脚趾，在行走时又不能给脚面足够的支撑来提起拖鞋，只能靠脚趾的力量“夹”起那两根带子。在你散步的时候，你是最后抬起脚趾的，这样肌肉和肌腱要完成全部工作。而为了能更牢固地夹起鞋子，脚趾会长时间无意识地绷紧，并呈蜷曲状来“抓起”鞋底，这种扭曲的状态持续久了，会引致脚趾下的肌腱劳损，甚至神经发炎。
　　3、人字拖会让跟腱拉紧，甚至脚骨受伤。
　　如果你习惯穿高跟鞋，人字拖最终可能会让小腿肌肉过度拉伸。人的脚骨通常比较粗短，并不容易受伤，但脚底前三分之一的部位有一排较为细长的趾骨，并没有那么“坚强”。人字拖缺乏保护脚趾的作用，大大增加了脚弓及其周围韧带组织所承受的压力，除了引发炎症之外，严重的还会导致趾骨压力性骨折。
　　4、对脚踝没有支撑。
　　在夏天，因为人们对人字拖的钟爱，扭伤脚踝变得很普遍。而且穿着薄底人字拖的时候，身体重心会不自觉地向前倾，大大增加脚踝所承受的压力，容易导致小腿肌肉扭伤和足底筋膜炎，长此以往，脚踝与膝盖的骨头之间的软骨组织也会因此而退化，导致骨质增生甚至骨刺的出现。
　　5、它们会导致皮肤变硬和脚后跟皲裂。
　　鞋子对脚掌后部的不断拍打，会让你的皮肤变硬，因为你的双脚暴露在空气中，皮肤还会变的干燥。如果它变得太干，干硬的皮肤就会开裂、流血，这一定是非常痛苦的。
　　6、它们还会造成髋关节和腰部的疼痛。
　　在穿人字拖的时候，你往往会不自觉地改变你的步态，频率变快、步子变小，这样的走路方式很容易引起身体其他部位的疼痛。人字拖穿起来非常不跟脚，所以为了避免鞋子随脚飞出去的尴尬，我们常常会刻意缩短步伐，并把脚腕向内侧转来“巴”住鞋子，而且身体重心前倾，膝盖会自然弯曲，腰部的脊柱也会跟着弯曲，时间久了，不仅会让你的步伐变成幼稚的“内八字”，膝盖和脊椎都会疼痛，甚至造成坐骨神经痛等问题。
　　7、脚部更容易受到外伤
　　人们走在石子路，泥泞的路上时，人字拖是一点保障也无法提供的。回想一下，在你穿人字拖的时候，是不是多了不少割伤，刺伤和擦伤。有扣带的凉鞋，是更健康的选择，不仅你的脚趾没有必要弯曲抠紧鞋来保持鞋不会飞脱，而且也提供更好的踝关节和脚后跟的保护。
　　当然，我们并不是说一定要完全摒弃人字拖。他们对于沙滩和游泳池来说非常棒，或者在健身房淋浴时也很适合。如果你必须要穿人字拖，不要忘记保护好自己的足部，下面是保护脚部的几种方法。
　　教你四招护脚妙法
　　一、人字拖最多穿1小时
　　告诉大家人字拖可能对脚部造成的危害，并不是让大家永远不要穿人字拖，只是不要长时间地穿着它们走路，穿着行走超过1小时就应该休息一下了，所以旅游的时候千万不要穿人字拖。另外要注意的是，人字拖与运动鞋一样，穿到3-4个月就应该更换了，如果鞋底出现磨损和歪斜的情况就一定要及时更换。
　　二、粗盐热水泡脚
　　如果奔波了一天，感到脚部特别疲惫和酸痛，可以将粗盐调进热水给自己做个“足浴”，10-15分钟就行，能有助于舒缓脚部的不适感，促进脚踝和小腿的血液循环，舒展筋脉，改善下肢的僵硬感。
　　三、自助脚底按摩
　　在做完热水足浴之后，如果还是觉得脚部很酸痛，也可以自己做个自助式脚底按摩。先给双手和足部涂上一层润肤乳液，再用双手的大拇指交错按捏足弓的部位，不要一味地按摩脚部疼痛的部位。
　　四、简单的“物理治疗”
　　对于“伤筋动骨”的病来说，复健型的物理治疗永远比药物治疗更有助于恢复。这里先教你一个简单的足部小运动：用脚轻轻踩住一只小球(网球即可)，运用脚底的力量轻轻滚动小球，如此可以按摩和刺激足弓各穴位，以及伸展小腿肌肉。如果你的症状严重的话，建议还是去医院做专业的理疗增强疗效。
　　相关博客：
　　马君：时髦女人夏天要小心“人字拖”

