3种不同胸型女人如何挑选内衣
　　导语：为更好的保养胸部，在挑选内衣之前，女人要了解你的乳房形状。如果你对胸部不够满意，希望能通过内衣改善体型，可以根据目前的乳房形状，对症下药的选择合适内衣。
　　1、下垂形胸部
　　特点：乳房前突的长度更大，站立时乳房下垂呈袋状，仰卧时乳房向外侧垂展。
　　适合内衣：3/4罩杯的前扣样式较恰当。
　　原因：要选择比平时大一号的文胸，并尽量使用钢圈和侧部有加强功能的文胸。由下往上地支撑，但要注意，肩带的宽度是否能圆满地符合所托的重量，使乳房的位置提高，并要注意把乳房全部圆满地填入罩杯内。
　　挑选内衣关键词：
　　a、外侧有坚固封条，下缘有钢丝的款式，巩固承托力。
　　b、全适合穿：AB罩杯选择3/4罩杯胸罩、C罩杯以上选择全罩杯胸罩。
　　c、不适合肩带宽度不足或无肩带或1/2罩杯的内衣。
　　2、扁平型胸部
　　特点：乳房稍隆起形似盘状，胸前壁的隆起多逐渐过度，边界不太明显，乳房的形态无明显变化。
　　适合内衣：3/4罩杯的前扣样式较恰当。
　　原因：钢圈可集中束缚力，能改善外扩的平胸状况，所以建议选择3/4罩杯有钢圈的胸罩穿著。如果不喜欢穿有钢圈的内衣，可选择软式钢圈的胸罩来穿著。这样拉隆的胸部乳沟，可以使乳房显得大一些。
　　挑选内衣关键词：
　　a、小巧而较深的杯型，下部较厚的棉垫，塑造出挺拔的乳峰。
　　b、选择全罩杯文胸，有能力将你的下垂胸部衬托起来。
　　c、不适合过度集中的胸罩。
　　3、娇小形胸部
　　特点：乳房的下缘与胸壁形成的角度小于90。乳房向下形成的弧线明显，站立时高耸而微垂。
　　适合内衣：下厚上薄3/4罩杯的内衣。
　　原因：娇小形胸部的女性可用内衣来达到丰满的假象，其中又以具有集中效果或加缝衬垫的更有效果。可用衬垫来让胸部显现浑圆，或是选择能量水内衣，来制造丰满自然的胸部曲线。
　　挑选内衣关键词：
　　a、罩杯内侧加钢圈，下部加较厚的护衬。
　　b、“侧骨”设计，可帮助将两旁肌肉推进杯内，增强丰满感。
　　c、不适合穿全罩杯胸罩。

