婴儿食品每日一餐瘦身法
　　13、婴儿食品瘦身法
　　婴儿食品几乎没有糖分及盐分，加上味道很难吃，会令人失去食欲。因此每天以婴儿食品代替1餐，可有效减低食欲。
　　注意事项：英国一本杂志发表了一项调查报告，指在四百二十款专供6个月大或以上婴儿食用的食品中，有近四成发现含有糖粉和果汁，就是榜成份天然的食品也加入了附加剂和糖，如婴儿布甸没有天然果肉，只有香料，看来不是最有营养的食品，也不适合用作减肥代餐。
　　14、谷类脆片早餐瘦身法
　　要纤体瘦身，基本条件要每天吃3餐，但不少都市人都没有吃早餐的习惯，或是因起得晚而没有时间吃早餐，所以毋须烹调的谷类脆片如粟米片等作早餐便最方便不过。谷类脆片是以谷物、干果等加工而成的，营养成分比1片多士还要多，纤维及矿物质的含量亦相当高，绝对符合健康的原则。
　　注意事项：在挑选时要避免含高糖粉、朱古力等高卡路里成分的谷类脆片。
　　15、白粥瘦身法
　　一碗粥中米的分量只是白饭的一半，而且饭粒经水浸泡后会发大，吃下会令人有饱肚的感觉。因此，减肥者吃1碗粥既获得满足，所摄取热量更比吃饭少一半。
　　注意事项：粥较容易消化，所以吃后很快会肚饿，减肥者极有可能因意志力薄弱、难抵肚饿感觉而进食大量零食，那就很易因减得加。
　　16、甜品瘦身法
　　这种方法只需要减肥者保持每天卡路里摄取量不超过1600千卡。因为节食容易令人情绪低落，若每天将1600千卡热量中的200千卡，以自己喜爱的甜点代替，则可保持减肥的决心，达到减肥瘦身。
　　注意事项：要小心计算每天进食的卡路里，不可摄取过量。

