自制6款减肥花草茶 轻松喝出好身材
　　导语：不少花草茶都有减肥的功效，超市里也有不少减肥花草茶的配方包卖。下面就来为你推荐几款由中医师针对个人体质不同调配的好喝又减肥的花草茶，大家不妨在家里自制减肥茶来喝哦。
　　减肥花草茶跟药剂有点类似，只是剂量上有所不同而已，药剂是针对个人体质及肥胖症而下处方，所以给予的剂量会比较高。而花草茶跟药膳一样，剂量都比较低，一般人都可以喝，所以必须有耐心维持饮食，才能慢慢见效，因此，也可当作是一种维持身材的方式。以下是6种减肥花草茶，针对一般肥胖者、燥热及虚弱体质来分类，在家就可以亲自动手做，你可以试试看。
　　第一类 适合一般肥胖者
　　葛根茉莉花
　　材料：茉莉花1大匙、葛根2钱、黄耆1.5钱、荷叶1钱、红豆泥1大匙及少量冰糖
　　做法：将材料一起放入滤杯中，并冲入250cc，90度热水，待约10分钟后，即可饮用。
　　功效：补气补血、消脂利水。
　　口感：红豆再加茉莉花味，好喝！
　　柠檬消脂茶
　　材料：柠檬草2汤匙、玫瑰花1大匙、丹参1钱、茯苓2钱、绿茶1包、适量柠檬汁及少量冰糖
　　做法：将柠檬草及玫瑰花放入滤杯中，冲入500cc，90度热水，待5分钟，取出滤杯，加入绿茶包、柠檬汁及少量冰糖调味，待茶色变绿，去除茶包即可饮用。
　　口感：喝起来凉凉的，又有点酸酸的。
　　第二类 适合燥热体质者
　　通便瘦身茶
　　材料：茉莉花1钱、番泻叶1钱、何首乌1.5钱、黄精5钱、淡竹叶1.5钱、枸杞5钱
　　做法：将材料一起放入滤杯中，并加250cc，90度热水冲泡，待约10分钟后，即可饮用。
　　功效：化痰消脂消热，适用于口干口苦，身热头痛及小便黄赤等症。
　　口感：枸杞及茉莉花味重。
　　决明冬瓜茶
　　材料：决明子5钱、冬瓜半碗、薄荷1钱、丹参1.5钱、生甘草1钱及少量蜂蜜
　　做法：将冬瓜切为薄片，与荷叶、决明子、生甘草一起加3000cc水，大火煮沸后，转小火炖煮半小时，加入薄荷，焖约5分钟，过滤后待凉，加少量蜂蜜调味即可饮用。
　　功效：消热润肠通便，适用于口干口苦，小便黄赤及大便秘结等症。
　　口感：清淡又有冬瓜味。
　　第三类 适合虚弱体质者
　　山楂菊花茶
　　材料：玫瑰花2钱、党参3钱、菊花3钱、山楂3钱、适量冰糖
　　做法：将材料一起放入滤杯中，并加250cc，90度热水冲泡，待约10分钟后，加入冰糖，即可饮用。
　　功效：补气利水，止腹泻，适用于肥胖易喘、疲乏无力等气虚体质者。
　　口感：玫瑰和菊花味加在一起，味道独特，又带点甘甜味。
　　桂花轻身茶
　　材料：葛根2钱、伏苓1.5钱、荷叶5分、黄耆1钱、桂花1/2茶匙
　　做法：将材料一起放入滤杯中，并加250cc，90度热水冲泡，待约10分钟，即可饮用。
　　功效：补气利水，止腹泻，适用于肥胖易喘、腹泻便软等气虚体质者。
　　口感：中药味重，可以多加桂花。

