营养专家：1块烤翅含有400种致癌物
　　导语：享受街边各种风味烤翅的同时，你会不会想到自己也吃下了很多不安全的化学物质？常吃烧烤会增大罹患癌症的几率，是时间管住自己的嘴巴了！
　　“烧烤风”在现今十分流行，除了传统的街边烤翅、烤羊肉串，各式花样的韩式烤肉也更加兴旺起来。在一饱口福的同时，您是否意识到，吃下去的一片烤肉含有多少不安全因素？大连营养学会常务理事、大连医科大学附属二院营养科主任医师王兴国明确告诉《生命时报》记者，明火烤出来的一块鸡翅、一根羊肉串，至少含有400种以上的致癌物。
　　“明火烧烤时，会产生大量的致癌物多环芳香烃，这是最早被认识的，至今也是最重要的、数量最多的化学致癌物，一共包括400多种具有致癌作用的化合物，如苯并芘、四甲苯等，其中危害最大的就是苯并芘。”王兴国表示，苯并芘既可以通过烤肉进入消化道，也可以通过烤肉的烟雾进入呼吸道。苯并芘会在体内蓄积，能诱发胃癌、肠癌等癌症。而另一致癌物——杂环胺，在动物实验中可引起乳腺癌、结肠癌等。有相关资料表明，常吃烧烤的女性，患乳腺癌的几率要比不爱吃烧烤食品的女性高出2倍。
　　此外，肉类烧烤还可能存在因没烤熟而感染寄生虫的风险。而使用亚硝酸盐浸泡，使肉色鲜艳，口感良好，甚至以次充好，把猪肉、马肉等添加羊肉精冒充羊肉等，都不是什么新鲜新闻了。
　　“实际上，烧烤的肉类越肥，脂肪越多，产生的致癌物就越多。而烤焦的肉皮所含致癌物高于肉质。蔬菜因有机物含量较少，产生的致癌物也较少。”因此，王兴国建议，烧烤要吃得健康，一是烧烤时包裹一层锡纸，这样可避免过多含致癌物的烟雾进入食物中。二是要选择正确的烧烤方式，明火烤的致癌物多，应选择炉烤、电烤，若是明火烤的话，也应选那种烟从下面抽走的方式。三是肥肉少吃，烤时可带肉皮烤，但吃时去掉肉皮。烧焦的一定不能吃，因为烧焦部分是致癌物含量最多的。此外，不少烧烤店的吃法是把肉类放在箅子上烤，这就需要提醒服务员要经常更换箅子。

