中医指南：天然草本 好气色轻松喝出来
　　导语：没有化妆时别人会说“你是不是病了”。这通常意味着你的气色很成问题。女人一旦发觉自己脸色黄黄的没有光泽，还渐渐长出淡斑，再好的心情也会消失殆尽。天然草本助你喝出好气色。
　　居家草本茶方程式：
　　紫罗兰+ 薰衣草+ 夕阳甘菊= 滋润皮肤除皱祛斑
　　玫瑰花茶+ 薄荷+ 西洋甘菊= 美白+ 瘦身
　　薰衣草+ 柠檬片+ 玫瑰花茶+ 玉美人= 减少皱纹
　　牡丹花+ 纤巧红梅+ 桃花+ 玫瑰王+ 米菊= 排毒+ 调节内分泌失调
　　迷迭香+ 玉美人+ 牡丹花+ 米菊= 消除雀斑
　　症状：脸色泛黄，无血色无光泽，容易长斑。
　　适应人群：贫血，内分泌失调女性。
　　从医学角度而言，面色淡白多是气虚的表现；如果淡白的脸上缺乏光泽，或者是黄如鸡皮，就是血虚的症状。另外，手脚容易冰凉的人也会面色苍白，这是阳虚在作怪，这样的人需要多运动，因为运动生阳。但中医也告诉我们，喝茶也能轻松找回好气色。
　　天然草本茶品种很多，可以根据所需功效和个人口味来选择。多喝玫瑰花茶，你的脸色也会同花瓣一样红润起来，它有很强的行气活血、化淤、调和脏腑的作用，一旦气血运行正常了，面色自然就红润了。柠檬草茶也很受欢迎，它能调节油脂分泌，是油性皮肤女性的福音，还能滋润肌肤，改善贫血。金盏花富含维生素C，它的花型看上去就像小太阳一般，泡出来的金盏花茶亮澄澄的如阳光般，让人在享受茶清香的同时还能收获美丽呢。

