中医有大忌 夏季绿豆汤4类人群饮用易体寒
　　导语：酷热袭来，民间一直有喝绿豆汤消暑的习俗。绿豆性凉、味甘，具有清热解毒、消暑除烦、止渴健胃等功效。喝一碗甘凉的绿豆汤，能预防中暑、清热解毒，因而，绿豆汤成了颇受老百姓喜欢的消暑饮品。但是有4类人群并不适合饮用绿豆汤消暑。 
　　《本草纲目》云：“绿豆，消肿治痘之功虽同于赤豆，而压热解毒之力过之。且益气、厚肠胃、通经脉，无久服枯人之忌。”
　　绿豆的清热之力在皮，解毒之功在内。如果只想消暑，煮汤时将绿豆淘净，用大火煮沸，10分钟左右即可。如此熬出来的汤，颜色碧绿，清澈诱人。如果是为了清热解毒，最好把绿豆煮烂。这样的绿豆汤色泽浑浊，消暑效果较差，但清热解毒作用甚强。　
　　不适合饮用绿豆汤的四种人  
　　再好的东西，也不是所有人用都好。绿豆汤虽有消暑益气等功效，但以下四种人不适合饮用：
　　1、寒凉体质的人(如四肢冰凉乏力、腰腿冷痛、腹泻便稀)。这些人体内本无热，吃了绿豆反而会加重四肢冰凉等症状，甚至引发其他疾病。
　　2、老人、儿童等体质虚弱的人。绿豆含蛋白质极高，和鸡肉相当，是粳米的3倍。绿豆含的是大分子蛋白质，需要在酶的作用下转化为小分子肽、氨基酸，才能被人体吸收。老人、儿童等肠胃消化功能比较差，很难在短时间内消化掉绿豆中的蛋白质，容易因消化不良导致腹泻。
　　3、正在服药的人。由于绿豆具有解毒作用，因此服用的药物中如果含有有机磷、钙、钾等成分，绿豆会与这些成分结合成沉淀物，从而分解药效，影响治疗。特别是正在服用一些温补性中药的人，更不宜吃绿豆，以免减低药效。不过，一些清热泻火的中药，如黄连、黄芩、黄柏、大青叶、板蓝根、牛黄、金银花等，和绿豆汤(粥)或绿豆糕等同服，可起到相辅相成的作用，达到事半功倍的效果。
　　4、月经期妇女。她们的身体正处于失血状态，体质偏差，再吃寒凉食品，容易伤害脾胃。
　　另外，不少人喜欢把做好的绿豆汤放进冰箱里，喝时取出，口感冰爽。其实，绿豆汤不宜喝冰镇的，否则会造成脾胃失衡、腹泻。脾胃虚弱的人不一定非得选择喝绿豆汤，可以选择吃绿豆粥。绿豆粥的做法是：将大米或小米和绿豆同时下锅加水熬煮成粥，大米、小米对脾胃有滋补作用。
　　熬夜看球，喝绿豆百合粥清火护肝
　　熬夜看球的人晚上喜欢加餐，大鱼大肉吃起来的确很过瘾，还能补充能量，但对肝脏却是一种负担。怎样在补充能量的同时可以清火护肝？专家建议，吃一些清淡护肝的粥会恰到好处。绿豆百合粥有静心宁神的作用，对于熬夜看球、高度兴奋的球迷来说，非常有好处。

