牛皮凉席与竹纤维凉席
　　牛皮席：适合追求一定生活质量和时尚品位的人群。老人和孩子最好不要用。
　　牛皮席属于高档凉席，以整张水牛皮制作的为好。“牛皮凉席＋空调”是当下卧室最完美的组合。牛皮凉席具有透气、散热、吸汗、防潮4大功能，由于是皮料制作，和人的肌肤接近的时候也会体现其柔和的特性，在空调的房间内并不是很凉。在非空调房间内，牛皮凉席恒温的特性也会体现出来，它与皮肤接触后并不会让温度很快的随着皮肤的温度而增高。
　　优点：恒温、柔和，散热、防潮功能优良，凉度适中，且越用越光亮。
　　缺点：使用后席边容易起褶皱，真皮的皮层容易吸水而且挥发缓慢，不宜见水。价格较高。
　　保养方法：使用期间定期用略湿毛巾清洗席面，但不宜在阳光下直晒或用明火烘烤，使用时不要雨淋及用水冲洗，如有污迹只需用湿毛巾轻轻抹擦即可。牛皮席上出现的毛孔及皮纹属自然形成，不需特别保养。收藏前用湿毛巾(水温40－45摄氏度左右)轻擦表面，让其自然晒干后，席面向外卷成筒状，置于通风干燥处。
　　竹纤维席：质地柔韧，适合宝宝使用。
　　竹纤维凉席是当今科技含量最高的凉席之一，它所采用的原料全部取自3－4年生、色泽鲜亮、健壮挺拔的新竹，经高温蒸煮成竹浆、提取纤维、制成棉状、最后纺成纱，由纱织成席。其质地柔韧，不含任何化学添加剂，是一种真正意义上的环保凉席。
　　优点：因竹纤维横截面布满大大小小的空隙，可以自由地吸收并蒸发水分，其吸湿和排湿性居各种纤维之首，还具有独特的抗菌除臭性能。
　　缺点：无。
　　保养方法：折叠方便，容易保管，可以用家庭洗衣机洗。竹纤维凉席本身具有很好的天然防虫抗菌性能，收藏时不必将樟脑丸或者其他防虫剂放置在凉席内；存放前，必须按照正确的清洗方法进行清洗后，折叠放好； 存放时，请勿用重物挤压，最好能用原来的包装盒子进行存放。
　　竹炭席：冰凉宜人，适合特别怕热的人使用。
　　竹炭席的竹子经过特殊处理，具有吸附灰尘、清新空气、冰凉宜人的特性。不过许多人被表面的黑色吓倒，以为长期使用会沾染上颜色，其实竹炭席的表面经过特殊的氧化处理，不会出现上述问题。
　　优点：经过炭烧的竹具有除菌、防臭等功能，比一般的麻将席要凉爽吸汗。
　　缺点：颜色都比较深，而且竹炭类用品专卖店才有。有些“竹炭席”只是在普通竹席中夹了炭布层。
　　保养方法：每周毛巾擦拭一遍，保持席面清洁光滑，不用水洗或曝晒。
　　藤席：柔软耐磨，适合各种人群使用。
　　藤席，是用藤皮经手工编织而成，分常黄、常白与常青三种(其中又以常黄最耐看、常青最耐用)。常白指黄中带有偏白，而常青就是黄中间有青色的藤皮。原材料主要以木藤和紫藤为主。藤席以藤面粗细均匀、收口平整、油润光亮者为最佳。藤编席吸汗滑爽、冬暖夏凉，因其性格温和所以更适合在空调房间使用。
　　优点：藤皮韧性好，不易断裂，柔软耐磨、弹性好，可折叠。使用寿命长，藤席一般可用几十年(使用时间越长，光泽度越好) 舒适、散热凉爽，收汗助眠，不粘身。绝不被虫蛀。
　　缺点：价格较高。
　　保养方法：清洗时将藤席摊开，用湿毛巾把藤席表面擦干净，不能用水冲刷、不能用化学药剂。清洗干净后，要放在荫处晾干，不能曝晒。铺用时要保持平整，不用时可折叠存放，但以卷起或当床垫方式放置更能延长使用时间。

