身体柔韧性可以得到改善
　　5、柔韧性下降，身体变得僵硬
　　你觉得身体开始“生锈”，越来越僵硬，就像老年人一样老胳膊老腿儿了？不必担心，柔韧性可以重新练习、并得到。
　　如何解决假衰
　　(1)增加柔韧性练习
　　每周做2次劈叉练习，将腿劈开到最大限度后，保持不超过30秒收起，反复练习5次左右，同时配合跑步、腹肌和背肌的练习，增加腿、髋部柔韧性。另外，通过向前、向后弯腰和腰部左右旋转，练习腰部柔韧性。
　　(2)少穿高跟鞋
　　高跟鞋虽然让女人变得性感，但可能引起关节间的韧带脆弱，尤其是膝关节的前交叉韧带，造成脊柱和骨盆歪斜，膝关节僵直，遇到强力冲击身体容易受伤。
　　6、记忆力减退，思维迟钝
　　刚认识的客户转身就忘了人家叫什么，我的大脑一定“秀逗”了。其实在每天海量信息的冲击下，我们的大脑可能有选择地进入“屏保”状态，以免大脑超负荷工作。
　　如何解决假衰
　　(1)朗读
　　朗读一篇文章，70%以上的神经细胞会参与大脑活动，超过默读和识字，相当于大脑的“热身体操”。朗读可以使大脑皮层的血流量及神经功能的调节处于良好状态，有助于减轻精神压力，同时锻炼我们的记忆力和表达力。
　　(2)变被动记忆为主动记忆
　　大脑有主动记忆的功能，特别高兴或悲伤的事情想忘记也难，可以将记忆融入感情色彩，带着特征主动记忆能记得更牢。例如在新客户的名片上加几个字“属虎，微胖”。另外，好记性不如烂笔头，可以用手机、笔记本电脑随时记下重要的事情、日程安排、新信息，每周做简单的总结和计划。
　　7、经常气短、气促
　　跑几步路、爬一段楼梯就气喘如牛，我的肺在衰老？其实肺有很强的替补能力，我们平时也就用到肺的1/3，随时可以依靠运动唤醒肺的活力。
　　如何解决假衰
　　(1)膈肌参与的深长呼吸
　　膈肌参与呼吸时，大量空气充满所有的肺泡，可以充分发挥肺的功能。练习的方法是：吸气时用鼻腔，腹部肌肉用力，将胸腔扩张到最大，呼气时用口吐出。每小时练习几分钟，晨起和睡前的练习时间稍长。坚持练习6~8周后，你的肺自动采用膈肌呼吸的时间会越来越长。
　　(2)每周爬一次山
　　运动时身体需要更多的氧气，肺脏就要进行大量的换气工作，这样肺功能将得到提高。同时，山区森林里的新鲜空气也是对肺脏的一次“清洗保养”。

