奇异果凤梨苹果汁
　　问题2： 这天热的真是吃下东西，什么东西能开开胃啊？
　　炎炎的夏日，涔涔汗水顺着脸颊、脊背、胳膊腿毫无征兆地流着，喉咙冒烟冒火，口渴呀！这个时候，西瓜最解渴了，于是，一个接一个，小肚子塞得满满的，吃饭的时候，再也填不进其它东西了。
　　非正餐时间，却饿了，赶紧做饭加餐啊！一大桌的饭菜，才做出来，放在桌上，但食欲又消失了！
　　还是饿呀，就是不想吃饭，来点冷饮吧，爽心！
　　结果，一整天，就把冷饮、冰激凌或者生冷食品当主餐增加力量了。
　　其实，这样损胃伤脾，影响营养消化吸收。夏天饮食，适宜喝一些清暑、补气生津的饮品，但不一定是冰饮。选一款适合自己的夏天养生果汁开开胃吧！
　　养生果汁：奇异果凤梨苹果汁
　　中药解围：这款果汁绝对合喜欢酸甜口感的人，在夏天没啥胃口，这款果汁能开胃助消化。而且3种水果都含有丰富的维生素C和纤维质，可以帮助排便，排毒效果一级棒，多喝能美肤、瘦身！
　　奇异果的营养价值：
　　1、预防癌症
　　奇异果所含的维生素C比苹果高出20到80倍，每100克鲜奇异果肉约含100至300毫克?甚至超过400毫克 维生素C。维生素C是一种抗氧化物，能有效阻止致癌物质亚硝酸胺在人体内形成。奇异果以“高C”取胜，成为抗癌水果之一。
　　2、调节肠胃
　　奇异果中大量的果胶(膳食纤维之一)能促进肠胃蠕动，增强消化能力；更能有效地快速清除体内堆积的有害代谢物，适合有便秘困扰的人食用。
　　3、心脏保健
　　奇异果中钾离子的含量很高，可以调节体内水分平衡，调节心机，维持正常的心脏功能，更有效降低血液中血糖、血脂、胆固醇含量，调节血压，帮助预防心脏病。
　　4、强化免疫系统
　　其充分的微量元素有效改善人体免疫系统功能。奇异果中的精氨酸(氨基酸的一种)能增强宝宝免疫细胞的活力，促进生长激素、胰岛素的分泌。营养师建议小童进食奇异果最好在一周岁以后，过早进食会刺激肠胃。
　　5、有助强壮骨骼
　　以每千克的营养价值比较，奇异果的含钙量是苹果的17倍，香蕉的4倍。
　　6、稳定情绪
　　奇异果中含有血清促进素，能起到稳定情绪、镇静的作用。另外，它所含的天然肌醇，有助于脑部活动，使大脑放松。
　　凤梨的营养价值：
　　凤梨，它的果实是长在树干上的，非常高产，单果重量可达80公斤，大得惊人，其香气之浓烈也堪称世界之最，因此有“热带果王”美称。菠萝蜜通常可以分为干浆果(干苞)和多浆果(湿苞)两种。前者果肉厚，果汁少，香甜爽脆；后者果肉湿软，果汁多，味道特别蜜甜。菠萝蜜的营养价值很高，含有碳水化合物、糖分、蛋白质、淀粉、维生素、氨基酸以及对人体有用的各种矿物质。果肉具独特香甜味，鲜食或加工罐头、果脯、果汁。种子富含淀粉，煮食。木材做家具及供建筑用材根、叶也可入药。
　　做法：取奇异果2个、凤梨半个、苹果1个、蜂蜜少许(看个人的口味)，将3种水果洗净、去皮、切块，放入榨汁机中；加入250毫升的冷开水一起榨汁；完成后加入适量的蜂蜜调味即可。

