健康疑问：今年的西瓜为什么特别甜
　　导语：夏天吃西瓜既饱口福又解暑，又大又甜的西瓜让人难以抗拒。可是你听说过吃西瓜会中毒，还会影响下一代吗？以下是瓜贩自爆内幕，难道西瓜也不能吃了？
　　炎热的夏天，吃上一块又甜又红的西瓜，既解暑又解渴。就在人们为这天然的水果啧啧称赞时，谁又承想到，这些又红又甜的西瓜，竟是瓜贩为了赚取昧心钱，注射糖精与色素水炮制出来的呢！昨天，一名瓜贩向记者抖出了这其中的黑幕。
　　昨天上午8时许，记者应这名瓜贩之约，来到南京市热河路广场，见到了这名自曝内幕的瓜贩。高高瘦瘦的他，自称是山东菏泽人，姓武。今年42岁。一番简单地介绍后，武某就带着几分愧意打开了话匣子。
　　“我10年前就开始做水果生意，一开始，我和街头卖西瓜的小贩一样，摆个地摊或者是开一辆农用车，走街串巷做生意。桃子熟了就卖桃，西瓜熟了就卖西瓜，一年下来，风里来雨里去也没挣到多少钱！”
　　“直到3年前，我随老乡送了一卡车西瓜到南京后，我的命运就改变了。3年不到，我家就建了小洋楼，也许，你觉得很奇怪，赚了这么多钱，应该再继续把生意做下去，怎么来自曝黑幕呢？我实在不能这样继续下去了，因为我赚这样的钱越多，我心里就越难受，因为这些钱都是昧心钱！”
　　说到这里，这名山东汉子显得有些激动：“反正我决定不干了，也没有什么顾虑的了，眼下是西瓜的旺季，我就让你看看怎样赚西瓜的钱吧！”
　　生瓜都要打一针
　　言毕，武某叫了一辆出租车，要记者上车去看他表演。出租车顺着热河路穿过长江大桥，来到金陵小区停了下来。下车后，记者在武某的带领下，走进了金陵小区8村附近的一个阴暗的地下室里。
　　十几个平方米的房间里，亮着一盏昏暗的灯，房间的角落里，摆放着一大堆西瓜，旁边还放着几个小铁桶。武某取来一只小桶，拧开自来水龙头，放了半桶水丢在一边，然后从西瓜堆下面取出一个红色塑料袋，并从里面取出一些红色粉末状的东西。
　　记者：“这红色粉末是什么？”
　　武某：“这就是给西瓜上色的色素粉。”说着，他就将色素粉一边往小桶里倒一边不停地搅拌，并不时地把搅拌的小勺提上来看。“调汁是非常重要的环节，颜色淡了打进西瓜里，到时剖开不好看，浓了会使人闻出色素的味道！”
　　几分钟后，武某又取出一包白色颗粒晶状物体，一边放一边品尝。“你们经常吃到的那种非常甜爽可口的西瓜，就是由它来帮忙的。”
　　这一切准备工作完成以后，武某遂挑出一个西瓜，一刀下去，西瓜变成两半。这是一只明显的生瓜，瓜瓤微红。“这种西瓜。是贩瓜人最怕见到的赔本货。有时候进一车瓜都会是这样，怎样让这些瓜卖得掉，而自己又不受损失呢？等会儿你就知道了。”
　　武某随即拿来一只针筒，他先将兑好的色素糖精水吸进针筒，然后套上又长又细的针头。“要使这些生瓜扭亏为盈，那就要把这些水给注进去，为了不使顾客发现破绽，针头要顺着瓜脐插进去，这样既没有痕迹，色素水又能很快渗入瓜体！”说话间十几个西瓜被他逐一打过了针！
　　最多一次销10吨
　　记者：“这样就可以拿出去销售了吗？”
　　武某：“现在还不行，必须要等色素水全部渗入整个西瓜体内，才能上市。这要根据西瓜的生熟程度来定时间的长短。”
　　记者：“你是用什么方法来测定西瓜能否上市呢？”
　　武某：“一开始。是不停地切开验看，等找准了感觉才敢上市，时间久了，摸出了其中的规律，就万无一失了。”
　　记者：“你这样做西瓜生意多长时间了，是不是把批发来的生西瓜集中到一起再作处理？”
　　武某：一开始是这样的，刚入行时，对技术掌握不过关，另外还有点害伯，这样赚不了多少钱的！
　　记者：那你是怎么通过贩水果发家的呢？
　　武某：那是一个机会，大约两年前，我在山东枣庄进了10吨货，由于贪便宜，进了一车生瓜，当时将货运到了南京，瓜卖不去，心想这次损失可大了。正在发愁时，几个老乡来帮忙，一个晚上，这些西瓜全部都做了“手术”。3天后，切开这些西瓜我都要跳起来了，西瓜个个瓤红味甜，一车瓜很快销售一空，那一趟不但没赔钱，反而狠狠地赚了一大笔。从那以后，我就专门以低价在山东、安徽等地采购价格低的生瓜，加工后上市热销。两年来，我摇身一变成了西瓜大王。
　　手脚从瓜田做起
　　记者：你这样做有没有被查到过？
　　武某：没有，一次都没有。贩瓜季节南京对运瓜车辆提供了很多优厚的待遇，再加上在地头采摘时，就开始对瓜动“手术”，等运到南京时，西瓜已经“成熟”了。再说，西瓜又不像其它食品，做了手脚能查出来。就是查也查不了许多，有时为了安全起见，我们也会进少量的好西瓜夹杂在里面以掩人耳目。
　　记者：所有瓜贩都会这样赚钱吗？
　　武某：在我认识的瓜贩当中，大部这样做过。不这样做肯定赔本。最赚钱的是西瓜刚刚上市那会儿。为了早上市卖个好价钱，有的直接到瓜农那儿，将整个瓜地包下来，在西瓜还没有摘下来时就开始注射糖精和色素，这样效果会更好。
　　记者：二道瓜贩知道这种瓜后，他们会进你的货吗？
　　武某：进！肯定进，一开始他们也有所顾虑，后来由于这种瓜味甜瓤红，买的人多，瓜贩们也熟悉了，这就成了西瓜市场的一个公开秘密了。但是，小贩们卖瓜时绝不会说这是有色素的，再说老百姓只顾好看味甜，谁又想到有这样的手段呢？
　　说话间一个多小时过去了，武某剖开了一只西瓜，原先的生瓜，已开始变红了。“这些瓜如果摆一天时间，打开后你绝对不会认为这是‘手术’过的西瓜。”
　　当记者还想再了解一些情况时，武某告诉记者，他今天是凭着良心才自揭内幕，但他也不想给自己带来麻烦，这间地下室就正好到期，下午他也离开南京了，改行做其他生意。
　　什么是有毒西瓜
　　西瓜果肉水分较多，且味甜，是人们夏季消津止渴的佳品。但是购买西瓜不慎，也可导致人体中毒。通常，人们称这种西瓜为毒西瓜。
　　毒西瓜的毒性来源于瓜农施用过量的激素(催熟剂、膨大剂)和农药。人们吃了这种西瓜后，会出现恶心、呕吐、腹泻等中毒症状。所以，人们选购西瓜时要注意识别毒西瓜。
　　识别毒西瓜要从以下几点加以注意：
　　1、瓜皮上的黄绿条纹不均匀，切开后瓜瓤特别鲜艳，但瓜子却是白色的，吃起来没有甜味。
　　2、施用了膨大剂的西瓜个儿大，一般可达6～10公斤。一般重量在4公斤左右西瓜是正常的。
　　3、施用过激素的西瓜，由于喷洒农药和吸收不均匀，易出现歪瓜畸果，如两头不对称、中间凹陷、头尾膨大等，表面有色斑或色差大，这种歪瓜畸果不要买。正常的西瓜的外形应是球形或椭圆形的，且表面平整光滑。
　　4、人们食用西瓜时，若发现口感不好，尤其是舌头有麻感时，应立即停止食用，不可心存侥幸。

