健康贴士：廉价餐纸多再生 含有毒添加剂
　　导语：餐巾纸是消费者外出就餐时都会用到的饭店必备品，但是，一些大排档和中小餐饮企业所提供的餐巾纸过白且极易掉渣。据知情人士介绍，这些都是以廉价回收的垃圾纸张作为原料，并掺入有毒添加剂制成，长期使用且接触口鼻，可能会导致人体病变。 
　　劣质廉价餐巾纸危害健康
　　据了解，一些餐馆提供给顾客用的餐巾纸多来自批发市场及周边的小造纸厂。这些纸大多标明原料为原生木浆，厂家则来自全国各地。其中一些餐巾纸在包装袋上没有生产批号，而批发商也拒绝透露这些餐巾纸的来源。
　　价格如此便宜的餐巾纸是由100%原生木浆还是由再生纸制成？目前原生纸浆的价格是每吨7350元，而再生纸浆的价格是每吨2800元。根据《中华人民共和国轻工行业标准》，生产餐巾纸只可以使用木材、草类、竹子等原生纤维做原料，而生产卫生纸除了使用原生纤维外，也可以有条件地使用回收的纸张(再生纸)做原料。另外，2002年7月起实施的《消毒管理办法》中规定：禁止用卫生纸代替餐巾纸给消费者使用。
　　据业内人士介绍，虽然根据国家规定，回收纸(再生纸)不能用于生产餐巾纸等纸巾纸，但不少纸厂出于生产便利考虑，往往混合生产卫生纸、餐巾纸，其结果就可能导致回收纸成为卫生纸和餐巾纸的共同原料。而为了节省成本，这些回收纸的原料中既有废书烂报，也有用过的餐巾纸、卫生纸，甚至还有卫生巾和医院丢弃的废纱布。制造商将这些回收纸放进掺有机油、滑石粉的碎纸机内粉碎，然后经过浸泡、蒸煮、增白、脱墨等工序制成纸料，再经过压花、切割、装包后，劣质餐巾纸就生成了。
　　有知情人告诉记者“劣质餐巾纸含有大量荧光剂及化学添加剂，一烧会有油”。燃烧后变成一团黑中略带白色的灰烬，白色瓷碟上出现了一层明显的黄色油渍；另有一些免费餐巾纸，燃烧后则变成了黑灰色的残渣，碟子表面留下了黄褐色的粘稠液态污渍。倒掉这些残渣后，发现碟子表面留下的黄褐色污渍，用手一摸，黏且滑，非常恶心，闻起来还有一股刺鼻的气味，而且不容易清洗掉。
　　这些餐巾纸燃烧后为何会留下黄色的油渍？东北林业大学材料科学与工程学院制浆造纸专业的岳老师介绍，如果餐巾纸中没有任何化学添加剂，纸巾燃烧后应该只剩灰烬。如果燃烧餐巾纸后留下黄色油迹，最大可能是这些纸中含有化学成分，如脱墨剂、柔顺剂、滑石粉、荧光增白剂等。长期使用这种劣质餐巾纸擦嘴、脸和手，会导致皮肤过敏；纸上的增白粉、漂白剂，可进入呼吸道引发感染；滑石粉、荧光剂及重金属超标的餐巾纸，更有致癌危险。
　　如何鉴别纸巾质量
　　1、看颜色。好的纸巾因为没有荧光增白剂，所以并不很白，而是略微发黄；
　　2、看是否有墨点。因为回收纸张上有墨迹，重新制成卫生纸时墨迹并不会消除；
　　3、揉搓。用再生纸浆为原料的卫生纸拉力很差，一拉就破，没有韧性，用手揉搓还会掉纸屑，而原生纸浆纸就不会出现这样的问题。
　　另外，如果想知道纸里是否有荧光增白剂，可以用验钞笔或验钞机照，如果发蓝光就是有荧光增白剂。

