简单三步骤 女性私处健康自查小方法
　　导语：作为女性，你应当经常关怀自己的身体，包括私处的健康。所以，不妨经常自查外阴。下面介绍一下自查的简单方法，如有病症一定要去正规医院诊治。
　　女性自查外阴的方法，概括起来有三个字，即“望、闻、触”。
　　“望”，可以用一面小镜子，放在外阴的下面，前后左右移动镜子照视，借助镜子的帮助，观察自己的外阴部。另外，通过观察阴道分泌物，如白带和经血的颜色、清浊、稀稠，也能从中发现一些蛛丝马迹。
　　正常的白带是清白颜色的稀薄液体，正常经血是鲜红色或浅红色，有人还会有少许血块。
　　“闻”，是用鼻子嗅一下分泌物、经血或外阴部散发出的气味。一般正常的气味是清淡的腥味、汗酸味或无味。如果出现了腥臭味、腐臭味或特殊的气味，就可能出现了问题。
　　“触”的时候，先把手洗干净，用食指和中指两个指头的“指腹”(俗称“指肚”)，从“阴阜”部位开始，从上而下，顺序按触外阴，直至肛门。
　　正常触摸外阴的时候，感觉应是光滑、柔软。如果不要用力去按，也不会感到疼痛，当然，正常的情况下也不应当摸到有小的结节或肿块。反之，则可能有病。
　　在自查的过程中，可能发现某些异常情形，那时就要引起自己的高度注意，或者及时去医院的妇科详细检查。
　　常见的女性外阴疾病有如下一些：
　　1、外阴损伤
　　外阴损伤是女性常见的症状之一。发病原因多数为骑跨式跌伤，如骑男式自行车时意外的急刹车，或上下车时阴部遭到猛烈碰撞，外阴部位受到暴力打击等等。
　　在这种情况下，外阴部有严重的挫伤，可有疼痛，能见到皮下淤血或血肿。
　　2、尖锐湿疣
　　尖锐湿疣是一种性传播疾病，一般与不洁性交有关。发病时，外阴瘙痒，分泌物增加。早期外阴部的皮肤、粘膜粗糙不平，随后可摸到小结节或肿块，样子为毛刺状，或者像大小不等的菜花状、鸡冠花状的灰白色肿物，多分布在小阴唇的内侧、大小阴唇之间的唇间沟、会阴和肛门。
　　3、假性湿疣
　　假性湿疣不是性传播疾病。在阴唇内侧可以看到有小米粒大小的淡红色疹子，两侧对称，分布均匀。
　　4、外阴肿瘤
　　女性外阴的良性肿瘤，如乳头瘤、纤维瘤等，并不多见。它们是生长在大阴唇外侧的单个肿瘤。
　　常见的恶性肿瘤是“外阴鳞状上皮癌”。在外阴部能摸到硬结或肿物，常伴有疼痛或瘙痒，有的病人在外阴部位，还会长有经久不愈的溃疡。
　　5、外阴白色病变
　　外阴白色病变，也称为“慢性外阴营养不良”。
　　有一种外阴白色病变，一般发生在30～60岁的妇女，主要症状是外阴奇痒难忍，抓破以后伴有局部疼痛。外阴皮肤增厚，颜色多为暗红色或粉红色中，夹杂有界限清晰的白色斑块。
　　如果发现有外阴白斑，应当去详细检查治疗。过去，曾经认为它可以癌变，所以主张早期切除。现在，虽然医生们已经不主张早期切除，但是，还是要病人积极治疗。
　　有白色病变的人，更要保持外阴部位的清洁干燥，不要用肥皂或其他刺激性药物清洗外阴，也不要用手去搔抓，不要吃辛辣的食物，衣服要宽大，不要穿不透气的人造纤维内裤。

