饮用水水桶有隐患 教你三招防“黑桶”
　　导语：夏天喝桶装水很方便，但是除了要求水质达到标准以外，循环使用的水桶是否安全更值得关心。下面教你三步骤躲开超过保质期“黑桶”的威胁。
　　夏季饮用水销售旺季已经到来，桶装水市场再次成为关注焦点。很多消费者很关心饮用水的卫生安全问题，却常常忽视盛装饮用水的水桶质量，一些“超期服役”的水桶甚至“黑桶”，依然在市场上流转。食监专家提醒，饮用水水桶也有保质期，选购时应避免对人体有危害的“黑桶”，要选择有一定规模、证照齐全、产品质量稳定的桶装水生产商。
　　一看材质
　　食监专家告诉记者，符合食品卫生标准的合格饮用水水桶，是用全新食品级PC材料制作的，这种桶每只价格一般在30元以上，一个水桶正常情况下会循环使用40次左右，每次循环都要经过检查，防止其他厂家的桶或有缺损的桶再次进入下次循环。
　　而目前市场上常见的“黑桶”，大多由一些非食品级PET料以及废旧瓶料制成，这种水桶在使用过程中会释放出对人体有害的物质。由于“黑桶”价格只有质量合格水桶的一半，有的甚至不得不到10元，因而颇受黑心经销商青睐。
　　二问年限
　　饮用水水桶同样具有“保质期”，一般循环40次左右，差不多使用2至3年。沪上一饮用水生产厂家负责人说：“水桶的使用年限一般是3年，质量差的不到2年就坏了，质量好的用了5年还能继续用。但一般正规厂家都是到了3年就换新桶。“超期服役”的水桶很容易孳生细菌，破坏桶内水质，塑料中的有毒物质也会随着水桶老化而溶解于水，对饮水人的健康危害更大。
　　三辨外观
　　专家提醒，购买桶装水要注意先看包装桶是否晶莹透明，质感硬。质量较好的桶(瓶)透明度高，表面光滑清亮，水桶盖鲜亮光洁，硬度较高。而使用或添加废旧塑料为原料制成的桶，颜色发黑、发暗，透明性差。要认准桶的标签上所贴“QS”标志，同时要仔细察看桶上是否标有生产日期、保质期、厂名厂址等内容。

