收腹健美操：举手跳跃动作
　　5、举手跳跃动作
　　目标：手臂、腹部肌肉和腿部
　　站立，两脚打开，与臀同宽，膝盖稍稍弯曲，手放在臀部。
　　左脚踏出去，同时举起右膝盖到臀部的高度。用左脚向上跳跃，双臂放在头部上方。
　　落地时，两脚并拢，手放在臀部。
　　重复20次。
　　6、掷铁饼动作
　　目标：手臂、腹部肌肉、三头肌、臀部和腿部
　　站立，双脚打开，与肩同宽。双臂在身体两侧打开，处于肩膀的水平高度。
　　右脚带出右弓步，旋转上半身向右边。很快地把重心移至左腿，弯膝，用左脚跳起，身体转向左边。同时，右臂从胸前带出(好像在掷铁饼)。
　　重复10次，换边，再做10次。
　　7、跳跃弓步动作
　　目标：手臂、腹部肌肉、臀部和腿部
　　站立，两脚打开，与臀部同宽。膝盖稍稍弯曲，手臂在头顶伸展。
　　用左腿带出弓步，双膝弯曲90度。
　　竖直地跳起，半空中交换双腿，所以落地的时候，是变成右腿在前的右弓步。
　　重复12次。
　　8、蹲跳动作
　　目标：手臂、腹部肌肉、臀部和腿部。
　　站立，两脚打开，与肩同宽，膝盖稍稍弯曲，手放在身体两侧。
　　下蹲，膝盖比你的拇指所在位置更靠后。竖直跳起，手臂举在头部上方。
　　落地时，依然是蹲姿，手臂保持在头部上方。
　　向身体两边放下手臂。
　　做12次。
　　9、起跳动作
　　目标：手臂、腹部肌肉、三头肌、臀部和腿部。
　　站立，双脚打开，比肩稍宽。双手在髋部前紧握。
　　下蹲，膝盖比你的拇指所在位置更靠后。双臂慢慢地向身后移动。
　　竖直跳起，手臂放在头顶(就像正在举起很重的槌棒)。
　　落地时，回复初始姿势。
　　做12次。

