日常护腰6法 防治腰肌劳损
　　导语：每当说到女人的腰的时候，我们关注更多的是腰围和腰的形状，而不是腰的健康指数。在我们脑海里似乎有了这样一个误区，女人的腰是美丽的必杀技之一，而在其他方面的作用却不甚重要。
　　除了美丽之外，腰是我们一生的亲密伴侣，腰部的健康关系着我们的身体状况，保持腰部健康才能在这个基础上塑造你的小蛮腰。若忽略了对它的关爱，更容易受伤。过度疲惫时、长坐长站时、穿低腰裤时、坐月子时……你是否考虑到腰部也在和我们一起承担。健康是一辈子的事，女人养护腰部同样如此。
　　长期从事站立操作诸如纺织、印染、理发、售货等工作的妇女，由于持续站立，腰部肌腱、韧带舒展能力减弱，局部可积聚过多的乳酸，抑制了腰肌的正常代谢，也可导致腰肌劳损而引起的腰痛。经常背重物，腰部负担过重，或者久坐伏案工作，易发生脊椎侧弯，造成腰肌劳损而出现腰痛。
　　防治腰肌劳损六法：
　　1、腰部肌肉要锻炼
　　倒走、瑜珈、慢跑等都可以锻炼到腰部肌肉，同时，还可以常扭腰、睡前在床上做燕子飞运动。对于久坐的上班族来说，可以每天隔段时间做扩胸运动 (此时，双肘要放平)，以及向后仰腰、向上牵拉等。
　　2、四季保暖
　　月经期、生孩子等都可以损伤肾气，因此，女性应该时刻注意腰部的保暖。如坐月子期间，要穿长衣服保护腰部，以免出现月子病中的腰痛。
　　3、调补肾阴
　　如果月经量过多、经常腰部冷痛、性欲冷淡，应该及时调养肾脏，女性应该多补肾阴，增强抵抗能力。可多食用一些补肾的食物，如枸杞、山药、桂圆、核桃。还可常吃一些中成药，如六味地黄丸。阴虚火旺者，可吃知柏地黄丸，肾阳虚腰痛者可吃金匮肾气丸。
　　4、节房事、做好避孕
　　人工流产多者，容易伤肾引起炎症。应节房事、做好避孕。
　　5、床垫厚度适中
　　腰部有一个生理曲度，床垫可适当加厚，中度硬度即可，从而让腰肌充分休息。
　　6、鞋跟别太高
　　不要穿太高的鞋，容易增加腰部的劳累，长期站立、行走者尽量少穿。同时，生理期、哺乳期尽量不穿低腰裤。高跟鞋能够塑造女人的优美体态，但是也是女性健康“杀手”之一。提醒你在休闲的时候尽量脱下你的高跟鞋，叫脚部得到放松，同时缓解腰部的劳累。

