8个小纰漏威胁性健康 可能导致三种妇科病
　　导语：某些看起来无伤大雅的生活习惯可能会在我们毫无察觉的情况下损害我们的健康，甚至酿成大祸。下面提到的3种妇科感染病，很可能就是由一些被忽视的生活小细节引起的。
　　阴道霉菌感染
　　常识储备：阴道霉菌感染的主要症状包括白色分泌物增多、阴部瘙痒、红肿或出现异味。当身体出现以上症状时，如果你能肯定是由霉菌感染引起的话，只需在患处涂抹外用消炎软膏即可治愈。这类软膏为非处方药，在任何药店都可以买到。但如果你每年的感染率超过三次，则最好到医院找出致病原因。
　　致病诱因1：甜食
　　糖果和碳酸饮料不仅能够导致蛀牙，还能助长霉菌在人体内的繁殖速度。血液中的糖分含量越多，就越容易助长霉菌的“气焰”，引发局部感染。一项针对霉菌反复感染者的研究显示，大多数患者尿液中的糖分含量明显高于健康人血糖水平的平均值。临床统计也显示，90%的女性患者在减少日常糖分摄入量后，在一年内鲜有阴道霉菌感染复发。
　　预防措施：虽然医学证明霉菌感染与糖分摄入量有关，也没有必要将含糖食品从食谱中彻底清除。只要不过量，你仍然可以放心享用甜美诱人的水果、点心和汽水。
　　致病诱因2：口服避孕药
　　服用含有雌激素成分的口服避孕药的女性受霉菌感染的几率要高出其他女性近一倍。因为药片提供的过量雌激素会改变阴道内的酸碱环境，而这种被改变的环境恰恰最适合霉菌的繁殖。
　　预防措施：尽量选择雌激素含量较低的口服避孕药。另外，你也可以选用完全不含雌激素的避孕药片，但与那些含有雌性激素的口服避孕药比起来，这种药物的避孕效果明显要差一些，特别是当你忘记在每天同一时间服药的情况下。
　　致病诱因3： 抗生素
　　抗生素是可能导致霉菌感染的众多致病因素中最令人感到困惑的一个—抗生素的作用就是杀灭病菌，怎么会导致霉菌生长呢？还是相信科学吧，没错，抗生素在消灭体内有害病菌的同时，也会杀死很多能够控制霉菌生长的有益细菌，从而导致霉菌“泛滥”。当你服用药力强劲的广谱型抗生素时，副作用就会表现得尤其明显。
　　预防措施：不要在感冒初期就贸然服用抗生素。即使确实需要，也应该在医生的指导下服用。如果医生认为温和的抗生素足以达到治疗效果的话，最好不要服用药力更强的种类。有些专家建议，在抗生素治疗过程中可以服用一些乳酸菌片，因为研究显示，嗜酸性乳酸菌能够有效控制霉菌的滋生，使体内酸碱环境保持健康平衡。
　　膀胱炎：
　　常识储备：尿频、小便时，下体伴有灼烧或刺痛感是膀胱炎的最明显症状。除了症状诊断，医生也能通过尿液化验的结果做出判断。确诊后，一般只需连续服用三天抗生素，大部分症状即可消失。
　　致病诱因1：性生活
　　妇科医生普遍认为，由于性交过程中大量细菌被扩散到阴道周围，所以无论采用哪种体位，性生活都会使女性患膀胱炎的危险大幅上升。其中传统体位对女性健康最为不利，因为在这种情况下，附着于男性阴茎和腹股沟上的细菌最容易接触女性的尿道。
　　预防措施：在性生活中不妨尝试一下较“安全”的姿势，即男性用肘关节支撑体重，使其腹股沟不必挤压女性尿道。
　　性生活结束后，尽可能多地饮水，这样有助于通过尿液排出带走可能致病的细菌。性生活开始前，用温水和肥皂清洗阴道和肛门，男性也应该清洗阴茎，减少交叉传染的可能性。
　　致病诱因2：性感内裤
　　性感内裤由于其低腰、纤细的结构设计，底裤部分非常容易在运动中发生错位，难以避免地将直肠附近的细菌带入尿道。
　　预防措施：如果你对性感内裤情有独钟，不妨选择底裤部分较宽、较平的款式，这种款式不太容易错位变形。另外，最好选择棉质底衬的内裤，以保持良好的透气效果。
　　细菌性阴道炎
　　常识储备：细菌性阴道炎是最常见妇科疾病之一，如果治疗不及时，可导致孕妇流产或早产，危险性极大。因为细菌性阴道炎的症状与由乳突病毒(HPV)引起的宫颈癌的临床表现非常相似。一旦出现类似的症状，应该尽快到医院检查。妇科医生能够通过宫颈涂片辨别细菌性阴道炎和宫颈癌。
　　致病诱因1：吸烟
　　有充分的科学证据表明，吸烟的女性患细菌性阴道炎的危险远远高于不吸烟的女性。香烟中所含的化学成分会减少女性阴道内具有平衡保护作用的乳酸菌的数量，从而使细菌性阴道炎的致病细菌有机会大量繁殖，导致感染。
　　预防措施：最彻底的解决办法 - 戒烟。
　　致病诱因2：宫内节育器
　　安放宫内节育器的风险在于，大量细菌可能通过节育器周围的毛细血管进入子宫，改变子宫和阴道内的细菌平衡，最终导致细菌性阴道炎。
　　预防措施：大约1/3放置了宫内节育器的细菌性阴道炎患者在痊愈后的6个月内再次复发。如果出现这种情况，医生会让你服用抗真菌药物或建议你选择其它避孕方式。
　　致病诱因3：清洁方式不当
　　研究人员发现，如果日常清洁方式选择不当，可能导致维持子宫和阴道内环境平衡的乳酸菌大量减少，不但无法促进健康，反而增加妇科疾病，特别是细菌性阴道炎发病几率。
　　预防措施：不要过于频繁地清洗阴道。女性下体出现少量分泌物属于正常现象，而且这些分泌物并不像我们想象得那么肮脏，正是这些分泌物维持着阴道内的酸碱度平衡。如果你担心下体散发异味，可以选择吸水性强、透气性好的棉质内裤，并经常换洗以保持下体的干爽。

