解密白带7种“表情” 看穿女性私处健康
　　导语：阴道分泌物是代表女性生殖系统健康状况的特殊信号，也就是我们所说的白带，它是由阴道黏膜渗出物、宫颈腺体及子宫内膜的分泌物混合而成，内含阴道上皮脱落细胞、白细胞、糖、乳酸、阴道杆菌等。如果白带出现异常，如颜色、性状、数量以及气味的改变，往往提示私密处出现了问题，须及时做进一步检查。
　　表情一：量多
　　颜色多为透明，呈清水样，但量非常多，以致于经常将内裤浸湿，除此之外，也没有其他异常的表情，这样的白带属于异常，可能与慢性阴道炎与宫颈糜烂有关，需要到医院做进一步检查以确诊。
　　表情二：白色黏液性白带
　　虽然表面上看与正常白带相差无几，但就是量增多，而且呈稍有些黏稠的白色黏液，这种白带见于使用含有雌激素的药物之后或盆腔充血时，它是宫颈腺体和阴道黏膜分泌增多引起的，一般不需要特别治疗。
　　表情三：豆腐渣样白带
　　这是霉菌性阴道炎特有的表情，通常还会伴有外阴部位严重的瘙痒。外阴和阴道壁常覆盖一层白膜状物，不易被擦掉，若擦掉后会露出红肿黏膜面，易感染霉菌，还常伴有外阴瘙痒及烧灼样疼痛感。特别是糖尿病人或孕妇，更应想到这一点，因为孕妇和糖尿病人体质差，免疫力低下，容易引起霉菌感染。
　　表情四：血性白带
　　即白带中混有血液，血量多少不定，出现此白带应警惕恶性肿瘤的可能，如宫颈癌、子宫癌、阴道肿瘤等。有些良性病变也可出现此白带，如子宫颈糜烂、宫颈息肉或是宫内节育器所引起的副反应。
　　如果此种症状经常出现于天气较冷的时候，且经过妇科检查，并未发现有炎症或糜烂等症状，则建议你去看看中医。因为中医认为体虚宫寒的女性经常会出现这种白带。
　　表情五：有臭味且泡沫状白带
　　主要是白带增多，呈白色或黄绿色泡沫状，有腥臭味。泡沫状白带是滴虫性阴道炎的主要特征，除此之外，可能还会出现阴道的烧灼感、疼痛、性交痛，抓挠后常引起外阴炎，局部充血、肿胀。
　　表情六：黄色白带
　　如出现淡黄色黏液性的白带，则多见于宫颈糜烂、慢性宫颈炎等，它是由于轻度感染引起的；但如果从黄色黏液状白带变为黄色脓性白带，则预示着炎症变得严重，有可能是子宫内膜炎或是急性盆腔炎等，需要及时到医院治疗。
　　如果是颜色偏深黄色水样白带，往往是由于病变组织的坏死或变性所致，常发生于子宫黏膜下肌瘤、子宫颈癌、子宫体癌、输卵管癌。黄色水样白带量多而带有恶臭味者，应注意做进一步检查以确定病因并进行治疗。
　　表情七：汤水样白带
　　这种白带呈黄色水样或是洗肉水样，也有的像米汤，伴有恶臭味。常见于子宫颈癌、子宫体癌、输卵管癌，有时也见于子宫黏膜下肌瘤、宫颈息肉合并感染。
　　健康提示：
　　白带异常的防治，首先在饮食上要少食辛辣和油腻生冷之品，应多食用一些益脾补肾和清热利湿的食物，如莲子、大枣、山药、薏仁等。生活上还有以下注意事项：
　　1、外阴部和腋下一样，都是容易流汗的部位，最好每天洗澡，尤其运动出汗后更要立刻冲洗；选择吸汗的棉质内裤，避免闷热不透气的衣物如牛仔裤，保持阴部的乾爽最重要。
　　2、时下流行的丁字裤虽然性感，但不易吸汗，又容易造成磨擦破皮，易使细菌有入侵的机会，最好少穿。
　　3、尽量少用卫生护垫，如果分泌物多，易使裤底湿湿的，不妨经常更换内裤。
　　4、如厕后，卫生纸应由前往后擦，而非由后往前，以免卫生纸先碰触肛门，可能将过多细菌带到阴道口。
　　5、性行为也会增加感染的机会，行房前应清洗外阴部，行房后应以凯格尔运动(腹部用力、骨盆收缩)把精液排出，因为精液为碱性，会改变阴道酸碱值，想受孕的人也可采用此法，因精子跑得快，不受影响，或使用保险套，避免精液射入。
　　6、除了霉菌，有些病原菌易存在男性身上，若女性发生感染，须注意性伴侣是否也有类似问题(如尿道炎)，应一并治疗，否则女性治好后，可能因性接触而交互感染，一再复发。

