5款西兰花减肥食谱 一月瘦4斤
　　导语：西兰花，在广东普遍称为花椰菜。有白、绿两种，绿色的又叫西兰花、青花菜，也是我们经常在超市里看见的蔬果。西兰花不仅拥有极高的营养价值，而且其富含膳食纤维的特点使其当仁不让的成为了减肥膳食主力。据研究得出，每天坚持进食一定分量的西兰花，一个月就可以减去四斤的体重哦。
　　西兰花减肥原理
　　西兰花含有丰富的膳食纤维，纤维能阻碍食物的吸收，纤维在胃内吸水膨胀，可形成较大的体积，使人产生饱腹感，有助于减少食量，对控制体重有一定作用。人吃含纤维多的食物就能在一定时间内很好的进行消化吸收而后将废物排泄。
　　西兰花具有较低的能量，但是能够带来饱腹感，所以减肥的时候记得经常吃西兰花哦，这样就不会饿肚子了。
　　生的西兰花可以做成各种风味的菜肴和色拉，也可以浸渍在浓味酱油内调制后食用。煮熟的菜花可以与各种各样的乳酪、奶汁、调味品、炒鸡蛋、肉、家禽和其他蔬菜一起配制成菜肴。菜花酸菜是一种很好的开胃品，它可以与冷肉、三明治一起食用。 
　　下面介绍几种西兰花减肥食谱：
　　1、西兰花饭
　　原料：猪骨头，薏米，西兰花，红腰豆罐头，火腿，什锦蔬菜粒。
　　做法：
　　(1)将猪骨头与薏米一起煮透煮烂，然后去油、滤渣，只剩下白色的肉汤。
　　(2)将西兰花用开水焯透，火腿切丁。
　　(3)将红腰豆罐头、什锦菜粒分别倒入漏勺，冲净黏液汁后控水。
　　(4)将焯好的西兰花放入薏米肉汤内继续煮，煮烂后把蔬菜粒煮开。
　　(5)最后放入火腿粒与红腰豆，调味、勾芡即成。
　　特点：可作粥、饭单独食用，也可配合干粮或粗粮食用。
　　2、素扒西兰花
　　原料：西兰花250克，熟猪油50克，鸡油10克，鲜汤100克，食盐3克，花椒水、姜水各20克，葱水30克，味精、面粉、湿淀粉各适量。
　　做法：
　　(1)将西兰花掰成均匀的小块，洗净，放入沸水锅内烫至酥烂时捞出，控净水分。
　　(2)炒锅上火，加植物油烧温，放入面粉炒散，倒入鲜汤、花椒水、葱水、姜水、精盐和西兰花，用小火扒制，待入味后淋上湿淀粉、鸡油，味精颠翻炒匀即成。
　　特点：入口酥烂，咸鲜味醇。
　　3、玉兔兰花
　　原料：西兰花，鸽蛋，食盐，鸡精，香油，胡椒粉，蜂蜜。
　　做法：
　　(1)将西兰花洗净，切成小块，用沸水焯一下。
　　(2)将鸽蛋煮熟，去皮，简单地雕成兔子形。
　　(3)用适量盐、鸡精、香油、胡椒粉、蜂蜜将西兰花拌匀，和鸽蛋一起码入盘中即成。
　　4、兰花汤
　　原料：西兰花，鹌鹑蛋，乌鸡，人参，枸杞子，食盐，鸡精，色拉油。
　　做法：
　　(1)将乌鸡洗净、切块，与人参、枸杞子一起小火炖2小时。
　　(2)将西兰花洗净，切成小块，鹌鹑蛋用油煎熟。
　　(3)取适量乌鸡汤，下入西兰花煮熟，用盐和鸡精调味后，放入煎好的鹌鹑蛋即成。 
　　5、西兰花烧双菇
　　原料：西兰花，白蘑菇，香菇，胡萝卜，食盐，蘑菇精，蚝油，白糖，淀粉，原味鸡汁。
　　做法：
　　(1)将西兰花切成小块，白蘑菇、香菇切片，胡萝卜切丁。
　　(2)锅内放入适量蚝油和原味鸡汁，下入全部原料小火煨5分钟，用盐、蘑菇精、白糖调味后，再用淀粉勾芡即成。

