解读胸部8个状况 看穿乳房肿瘤前兆
　　导语：美丽的乳房不仅赐予你外在的女性魅力，更可以带给宝宝最天然的呵护和最佳的美味！你可能知道它的宝贵，也不会忽视它的存在，不过你是否翻阅过它的“私房影集”，真的了解它的秘密呢？
　　上帝为女人创造了美丽的乳房，就应该珍惜和爱护它们，它们不仅是你骄傲的资本，也是你健康的必要条件。关于乳房你除了时时保养之外，还要知道它的习性是怎样的，方能对症下药做到更好。
　　状况1：月经前感到胀痛
　　每次月经来临之前的1到2周都会出现乳房胀痛，甚至连像胸罩这样轻微的摩擦都让人难以忍受，也许还伴有头疼、乏力、紧张、失眠、便秘一系列症状，等到月经到来之后胀痛感便逐渐消失啦……
　　真实POSE：经前综合症
　　月经前后女性体内的激素会发生变化，除了可以引发乳痛症的表现外，月经前还可能出现水潴留、浮肿、痤疮，情绪烦躁、精神压抑等状况，当然乳房胀痛是最难忍受的，不过经过专业检查你将发现其实乳房内并没有什么异常状况，此时只要经过饮食、精神的调养，补充维生素B6等大多均可缓解。
　　状况2：摸到边界不清肿块
　　月经前1周乳房开始出现间断性胀痛或钝痛，月经后第2日便逐渐缓解，如果轻轻触摸乳房可以摸到条锁状或三角形的腺体组织，成颗粒状，不光滑，质地韧软、边界不清，不过没有明显的肿块。
　　真实POSE：乳腺小叶增生
　　这是乳腺构造不良症中的一种，被认为是乳腺疾病偏早期的一个阶段，大多与女性的内分泌失衡有关，主要表现就是乳房的疼痛，不过疼痛发生的频率不是很高。此时应当调整情绪、保持快乐平和的心态，调整饮食结构，请你的爱侣积极配合，保证健康和谐的性生活，做好避孕措施，并坚持用母乳哺育小宝宝。
　　状况3：乳房上方触及肿块
　　如果在乳房的外上方触及到一个肿块(此症大约四分之三的情况为单发肿块)，质地坚韧，表面光滑，边界清楚，与周围组织没有粘连，很容易被推动，同时肿块的增长非常缓慢，根本没有任何其他感觉。
　　真实POSE：乳房纤维腺瘤
　　罹患乳房纤维腺瘤的女性一般发病年龄偏小，大多在20岁至25岁之间，因此被医学界认为发病与雌激素的活跃有关。虽然这是一种乳房的良性疾病，但是也有癌变的可能哦！因此一经发现和确诊还是应当及时予以手术，此类手术基本可以选择在局部麻醉下完成，术后切除的肿块别忘记常规送检进行病理学检查。
　　状况4：乳房胀痛周期性发作
　　乳房的胀痛可轻可重，很多时候具有周期性发作的特点，尤其是月经前会加重；乳房内可以触及多发性、结节样的肿块，质地不硬、较韧，肿块可以见于单侧乳房，也可以两侧乳房内皆有，有时候乳头还会有溢液的现象。
　　真实POSE：乳房囊性增生病
　　乳房囊性增生病又叫慢性囊性乳腺病，是乳腺间质的良性增生，也是一种发病率较高的疾病，最常见于25岁到40岁之间的女性，大多数病人在发病后数月至2年左右的时间内均能自行缓解，但鉴于少数患者有可能发生癌变，因此每隔两到3个月就应当找医师复诊一次，动态监测病情状况，如果能学会乳房的自我检查就更好啦。

