避孕不靠男人 8种女用避孕法优缺点PK
　　导读：自私的男人都不喜欢避孕。如今不用靠男人避孕，女人也可以自己想办法避孕呢！一起来看看这些方法的优劣对比吧！
　　1、阴道避孕海绵(The Today Sponge)
　　阴道避孕海绵呈圆形，其直径约为5.5厘米，厚度约为2.5厘米，一面凹陷可盖住宫颈口，一面有环状带子可在同房出海绵。成功率高达84%。
　　优点：外形可爱的避孕海绵使用方便，而且戴一个，24小时之内可以做很多次。
　　缺点：拿出来的时候太痛苦了，还会被海绵里的杀精子剂弄得皮肤过敏。
　　2、避孕阴道环(Nuva Ring)
　　Nuva Ring是一个外直径为5.4mm的轻柔透明环，每月只需放置一次，女性自己能轻松的将其置入阴道，之后就不需采用其他避孕措施，属于荷尔蒙避孕方法，成功率达92%。3个星期后取出，一周后再置入一个新的。
　　优点：我们称它为“set it and forget it”，简直太方便了！
　　缺点：只是担心它会自己滑落出来，而且下面会比较干燥。
　　3、避孕膜(Diaphragm)
　　避孕膜只能保证一次避孕，如果再次同房要再次使用。同房，不能立即冲洗阴道。如果不洗也会被吸收和随阴道分泌物排出体外的，不会对身体造成危害。
　　优点：它完全不含荷尔蒙，放置也很容易。
　　缺点：对于同房要不要洗的问题，始终拿不定主意。
　　4、避孕贴片
　　避孕贴片约半张名片大小，犹如一张肉色的小贴纸。通过不间断地释放激素，透过皮肤、血管进入血液，从而抑制排卵，进而达到避孕效果。可以贴在臀部、腹部、手臂外侧和肩膀外侧这四个部位中的任何一个，但不能贴在胸部。在月经的第一天或是月经开始的首个星期天贴上一片，在每个星期的同一天更换一次，连续三个星期。第四个星期则不需使用。该贴片为防水设计，使用者不用担心洗澡或游泳时它会掉下来。成功率同样高达92%。
　　优点：方便，还是非常方便！而且没有口服避孕药那样容易忘记。
　　缺点：因为是荷尔蒙避孕工具，所以心里总感觉自己生了什么大病。此外这贴片简直是强力胶！
　　5、节育环(IUD)
　　这个看上去让人怕怕的东西叫做节育环，说
　　的“器械”一点叫子宫内置装置。从置入体内开始可以在子宫内保持五年。对于经血过量和痛经的女性尤为适用，成功率高达99%，也可以说几乎没有怀孕的可能。
　　优点：同房候完全可以将意外怀孕这种事抛在脑后！
　　缺点：会让一些女人身体绞痛。
　　6、皮下埋植剂(Implanon)
　　平均放置时间为半分钟到2分钟，取出最多需要5分钟。在月经的1到5天放置。
　　优点：不用每天都考虑取出的问题，而且能够治疗痛经！
　　缺点：会不规则出血、头痛、体重增加、骨质疏松，有些女性还会闭经。
　　7、甲羟孕酮避孕针(Depo-Provera)
　　给药一次可避孕3个月。于月经第2～7天注射1次150mg，每3个月1次。
　　优点：减轻痛经，而且定期的注射免除了忘记吃避孕药的烦恼。
　　缺点：很痛并且会出血。
　　8、绝育手术(Sterilization)
　　手术本身远比图上画的要残忍多了，在这不想多说，但是成功率几乎是百分之百的。除非你断了续香火的念头，不然还是不推荐的！
　　优点：永远也不用为怀孕烦恼了！
　　缺点：手术过程很短但是很痛苦，并且有20%在30岁以前做绝育手术的女性悔恨终生。
　　比起最原始的避孕方法—性交后蹲下排出精液、打喷嚏、上下蹦跳，你不得不说现在的科技果然发达！意外怀孕对很多人来说都是噩梦，因为除了一部分奉子成婚的人之外，其他的女性都要接受人流手术台上生不如死的惨痛经历。但话说回来，意外怀孕是“一个愿打，一个愿挨”的问题，并不能把责任都推到男人身上。现在有了这些女用避孕工具，女性可以自主地控制会否怀孕，某种程度上减少了说服大男人们使用避孕套的尴尬和因为戴套套而打破前戏的浪漫氛围的扫兴。但这却不能成为男人逃脱责任和逞一时之快的借口！
　　记住，避孕套是最大程度防止艾滋病入侵的避孕方法，而且女用避孕工具无论多轻便都会对女人身心带来一定的伤害，所以，爱她，就乖乖地带套吧！

