3类特殊时期 偏食疗法让你更健康
　　导语：不论什么时候，我们都在强调偏食不利于个人身心全面发展，尤其对于我们均衡摄取营养没有好处。但是最近有研究说明，其实通过适当的“偏食”，加强对某类食物的摄取，其实对于我们来说大有好处。甚至，合理的偏食还能帮助你改善身体呢！
　　一、特殊生理期的偏食法
　　膳食中各营养素之间的平衡，这固然是平衡膳食的重要内容之一，但更主要的是所摄入的膳食中的营养素与机体内环境的平衡。很多人以为平衡膳食就是杂食，因而反对所有的偏食。其实，在膳食结构上就不仅仅是杂食，也必须要有合理的偏食。
　　因为人体的内环境，并不是一成不变的，各个个体之间亦有差异，因此，每个人的饮食，必然有所偏颇，会出现“各种各样的偏食”。
　　孕期偏食：孕初期，孕妈妈的饮食嗜好大多偏食酸味的食品，如葡萄、苹果、西红柿、酸枣、乌梅、石榴等等。从现代营养学的角度分析，含有丰富的维生素C有助于胎儿细胞基质的形成，在胎儿心血管和脑神经组织的产生和增长中，在胎儿骨骼和牙齿的正常发育中，在胎儿造血系统的健全和母体抵抗力的增强上都是不可缺乏的营养素。维生素C还能促进母体吸收食物中的铁质，铁质是胎儿和母体造血的主要物质基础。有机酸则易于与机体从食物中摄入的钙质形成有机钙盐，能维持和促进胎儿骨骼的正常形成。传统的饮食养生理论说孕妈妈偏酸，亦有助于平衡孕妈妈机体的内环境，所以孕妈妈喜食酸味食物是孕期特殊营养需要的结果。
　　二、特殊体质的偏食法
　　中医认为，人之体质类型各不相同，就阴阳而言，有偏阴虚者，有偏阳虚者，有偏阴盛者，有偏阳亢者；就虚实而言，有体虚者，有体实者；就五脏而言，有心火亢旺者，有心血不足者，有脾胃虚弱者，有肝肾不足者……若以饮食调整各种体质趋于平衡，则就要根据各种不同的体质，选择相应的偏食措施，以偏救弊。
　　儿童偏食：儿童偏爱一点零食，是儿童时期营养需求量较大，而胃容量较小，单靠正餐不能满足需要，因而必须适当进食一点零食以补充正餐营养之不足。
　　阳虚体质者偏食：偏阳虚体质者，大多数喜爱热性食物，如羊肉、狗肉、鸡肉、桂圆、核桃、荔枝、大枣、葱、姜、蒜、椒、韭菜等，调味偏辛辣味重。此多利于温阳祛寒。
　　脾胃虚弱者偏食：偏脾胃虚弱者，大多数偏爱具有健运脾胃，利于消化之食，如山药、莲子、新鲜蔬菜、鱼类等等，调味偏于清淡，饮食类型多喜粥、汤、饮、面食等。这些偏食有利于调整体质，平衡机体内环境。
　　三、疾病治疗的偏食法
　　专家们都推荐饮食营养治疗法是治病疗疾的上策，而这些适应于疾病治疗的各种饮食，其特点就是一个“偏”字。
　　慢性病患者偏食：对一些慢性病，久用药物，虽有可能控制病情，但很容易引起新的机体内环境紊乱，若以食疗，既可供给营养，治疗疾病，又易为病者接受，且少副作用。而治病之食，亦多有偏颇，以偏救弊的现象，更甚于体质的饮食调理。
　　其他病症患者偏食：糖尿病患者忌糖偏蔬；浮肿病人忌过咸，宜高蛋白饮食；老慢支、哮喘病忌刺激性饮食等。
　　专家提醒：对于病因病理性的偏食，应当纠正。如糖尿病人食量过大，偏爱肥甘厚味；小儿疳积(极度营养不良者)嗜食异味；以及一些能产生疾病的不良偏食则是与疾病治疗相违背的，应予纠正。

