营养抗疲劳的鳗鱼饭套餐
　　推荐午餐食谱2：鳗鱼饭套餐
　　推荐理由：鳗鱼有恢复疲劳的效果，是因为它含有维生素A、B1、B2等主要成分。此外，还有蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、钠等多种元素。夏天消耗了体力之后吃些鳗鱼，从营养学的角度来说，也是合情合理的。
　　具体搭配：
　　1.米饭75克
　　2.鳗鱼：75克，红椒50克，生菜50克，西兰花50克
　　3.炒菠菜：100克，色拉油10克
　　4.饭后茶点：酸奶1杯，100克，奇异果：50克
　　能量：646千卡
　　蛋白质：28克
　　推荐午餐食谱3：三明治套餐
　　推荐理由：三明治制作简单、营养丰富、携带方便，三明治里夹的主要是肉和蔬菜，荤素搭配合理，热量也不会太高。玉米是粗粮中的养生佳品，能饱腹并且帮助消化。
　　具体搭配：
　　1. 三明治面包1个：面包2片50克，方腿肉25克，生菜50克
　　2. 玉米色拉：鲜玉米1根：100克，番茄50克，鸡胸肉50克，沙拉酱少许
　　3. 饭后茶点：酸奶杏仁杯，酸奶100克，杏仁粒：15克
　　能量：632千卡
　　蛋白质：29克
　　推荐午餐食谱4：红烩牛肉饭套餐
　　推荐理由：牛肉含有丰富的蛋白质。氨基酸组成更接近人体，能提高宝宝机体的抗病能力，并可补中益气、滋养脾胃、强化筋骨；番茄中含有丰富的维生素C，同时可提高免疫力。
　　具体搭配：
　　1.米饭75克
　　2.牛肉：100克，番茄50克，胡萝卜100克，色拉油15克
　　3.拌酸黄瓜：100克
　　4.饭后茶点： 桔子1只，100克
　　能量：633千卡
　　蛋白质：28克
　　推荐午餐食谱5：菜汤面套餐
　　推荐理由：香菇具有高蛋白、低脂肪、多糖、多种氨基酸和多种维生素的营养特点；香菇中有一种一般蔬菜缺乏的麦淄醇，它可转化为维生素D，促进体内钙的吸收，并可增强人体抵抗疾病的能力。油菜心中含有丰富的钙、铁和维C，其中所含的维C比大白菜高。另外胡萝卜素也很丰富。
　　具体搭配：
　　1. 香菇菜心汤面：100克，香菇50克，青菜100克
　　2. 鱼香肉丝：瘦猪肉50克，茭白75克，辣椒干5克，酱油5克，醋5克，白砂糖5克，色拉油15克
　　3. 饭后茶点：苹果100克
　　能量：697千卡
　　蛋白质：26克

