注意13个细节 用健康守住年龄秘密
　　导语：随着年龄的增长，我们越来越成熟，但身体状况却无可避免地开始走下坡路了，在这个时候要开始学会保养自己，以下13条你常会忽略的健康细节，让健康不随青春一起离去。
　　【饮食篇】
　　1、减少盐分摄入
　　盐分摄入过多不仅会造成骨质疏松、高血压等健康问题，更会让你皮肤老化、出现皱纹。据研究，在饮食中减少盐分的人会自然爱上蔬菜和水果，对减重 也很有好处，而且每减轻半千克，血压也会跟着降低一些，有高血压家族病史的女性一定要注意。
　　2、每天喝2000ml的水
　　生理学家告诉我们，每个人每天需要1500~2000毫升左右的水。水不仅可以洗涤胃肠，还能帮助消化，促进食欲。喝水多的人，便秘和结石的发病率会比较 低，皮肤也比较好。
　　3、吃饭时少喝水
　　可以在吃饭的过程中喝一点水来起润滑作用，但吃完饭后就不要再喝任何东西了，不管是喝水、茶还是果汁，都会影响食物的消化，最好等到1小时以后再喝。
　　【生活篇】
　　4、高跟鞋7cm是极限
　　不是所有的高跟鞋都对健康不利，高跟鞋的“健康极限”在7厘米，如果超过了7厘米就会导致身体前倾，脚部的负担也会增加，会引发很多骨科疾病。 所以，鞋跟的高度最好在7厘米以下。
　　5、每周熬夜不超过2次
　　年纪大了，熬夜之后会越来越难以恢复精力和神采，所以即使工作再忙、应酬再多，每周也不要熬夜超过2次，而且建议每天都安排半小时的午睡时间，让身体得到 充足休息才是养生之道。
　　6、向右侧卧最健康
　　大多数人的心脏在左侧，所以右侧卧能避免压迫心脏，让心脏得以放松，而且食道也在身体左侧与胃部相连，右侧卧能让食物更顺畅地通过消化道。
　　【运动篇】
　　不管是什么年龄、什么身体状况，运动总是不能缺少的，尤其是对熟女来说，运动绝对是能够帮你保持青春健康成本最低的方法。
　　7、电视开着就不要坐下
　　看电视的时候只需要用眼睛而不需要做任何动作，正是运动的好机会，也不需要你做高难度的运动，只要最低限度地走动走动即可，重要的是：不要坐下！
　　8、不要光靠跑步来减肥
　　很多女性会选择跑步来减肥，每天去疯狂“挥汗”跑半小时，其实跑步会造成膝盖很大的负荷，如果运动不当很容易让膝关节磨损受伤，如果要坚持跑步的话，还 要做全套的下肢肌肉和关节的拉伸、放松。
　　9、尽早开始瑜伽课程
　　瑜伽是最滋养女人的运动之一，而且无论什么时候开始做瑜伽都不会太晚，只是早一天开始就能早一天获益，对女性的柔韧性和身体排毒都很有帮助。
　　10、每天走6000步
　　代步工具越来越便捷，大大减少了人们走路的机会，其实走路是最好的运动方式，既不剧烈，又很容易做到，只要少坐一站车，多上几次厕所，即使在办公室里也可 以直接走到同事身边谈事情而不要打电话。
　　【私密篇】
　　女人的生殖系统是最脆弱、最容易得病的部分之一，一定要每日小心呵护，任何一个细节的疏忽，都有可能让你被妇科疾病缠上。
　　11、“便前”也要洗手
　　都说“饭前便后要洗手”，但要知道，光便后洗手还不够，上厕所之前也应该先洗手，因为手上的细菌很多，而在上厕所的时候，手难免接触厕纸甚至会 不小心碰到私处，细菌很容易入侵，所以应该在上厕所前就把手洗干净，当然，事后还是要洗手。
　　12、不要每天都使用护垫
　　虽说有很多护垫品牌都打着“轻薄、透气、无感”的广告语，但毕竟不是纯棉质地，而且也很少有人真正能做到一日之内多次更换“新鲜的”护垫，过几个小 时护垫就会开始潮湿，加上不透气，细菌更容易滋生。所以只要在月经前白带增多和月经还未完全干净的那几天用护垫就行了，而且要勤更换。
　　13、不要把卫生巾存放在洗手间
　　很多女性有把卫生巾存放在洗手间的习惯，但其实洗手间通常比较潮湿，也不太通风，而卫生巾虽然有一层保护纸，却还是有不少缝隙存在，很容易被霉菌入侵，卫生巾也就被污染了。

