办公室6步体操 有效防治鼠标手
　　导语：在电脑面前工作累了，办公室一族喜欢摆摆手腕、甩甩手，以为这样就能把不起眼的鼠标手抛开。其实，要想防治“鼠标手”仅靠这种局部锻炼的方法并不能起到显著的效果，只有进行全身锻炼增加全身的血液循环，才能使身体局部的功能得到提高和改善。
　　“鼠标手”医学上被称为腕管综合征，是指人体的正中神经、进入手部的血管，在腕管处受到压迫后所产生的症状，主要表现为食指和中指僵硬疼痛、麻木，拇指肌肉无力。以往，人们对于改善身体某个部位的功能，一般只限于进行局部锻炼。最新观点认为，要想改变或提高身体某个局部的功能，首先应该进行全身锻炼。因此，如果想防治鼠标手，光靠甩甩手是不行的。
　　以下就是防治“鼠标手”的全身性小体操，只要您每天抽出几分钟，相信能有效地防治“鼠标手”。
　　第一节：双脚叉开，与肩同宽，双手用力向后甩20次。
　　第二节：走十字交叉步，加手部特别是手腕部的动作，类似扭秧歌，配上音乐效果更佳，每次2～3分钟。
　　第三节：双手五指交叉并翻转，五指翻转交叉时，尽量从胸前举过头顶，然后从头顶向后背伸展20次。
　　第四节：扩胸后双臂、双手伸展，尽量水平方向地向后伸展20次。
　　第五节：手掌向下，双臂向两侧平举再放下，做大雁飞翔似的动作20次。
　　第六节：右手背后，从肩上用左手去勾右手；左手背后，从肩上用右手去勾左手，并持续30秒。双手在肩部收拢，然后，尽量伸向空中并张开双手，反复做20次。
　　需要注意的是，做所有的动作时，提倡每一个开始的姿势，即挺胸、收腹、提臀，并应调整至深呼吸，也就是腹式呼吸。要慢慢体会动作要领，并循序渐进，顺势而行，不要过于着急。

