告别烦人足癣的8个有效秘方
　　导读：足癣，俗称脚气，是一种极常见的真菌感染性皮肤病。成人中70-80%的人有脚气，只是轻重不同而已。常在夏季加重，冬季减轻，也有人终年不愈。下文提供治疗脚气的8个小秘方供参考。
　　什么是足癣（脚气）？
　　足癣是指发生在趾掌面的霉菌性皮肤病。足癣发病原因是由于表皮鲜菌、毛癣菌或足趾毛癣菌侵犯趾。红色毛癣菌抵抗力强，不易控制，与卫气津液博结。聚而不散，导致皮肤干燥湿润所致。足癣是引角质层厚、皮脂缺乏、汗腺丰富、出汗较多、足部潮湿，利于霉菌生长繁殖而起，使用公共浴池、公用拖鞋、脚盆、毛巾时也易相互感染。
　　足癣会严重影响人的生活质量。足癣和甲癣可以产生瘙痒，严重时产生疼痛，虽然轻者不会感到明显不适，但身处游泳池、健身房等公共场所时会产生自卑感。另外，足癣、灰指甲具有传染性，势必会影响家人的健康，因此足病预防不可小视。由于患者重视不够，不仅难以治愈、容易交叉传染，严重的足部真菌感染还与糖尿病、血管性疾病等全身疾病密切相关。
　　治疗足癣的8个小秘方
　　1、脚上患有脚气、脚癣，连续用生大蒜擦磨便可治愈。
　　2、用食醋将雪花膏调成糊状，涂于患处。随配随用，轻者1次，重者2次至3次可愈。
　　3、用茄子根和盐煮的水洗脚，即可治好脚气。
　　4、夏天脚癣犯了，可将患脚洗净揩干，再用风油精涂搽患处，每天1次至2次，一般数次便可见效。
　　5、取香烟灰撤在脚趾湿痒处，可治脚趾间水泡瘙痒。
　　6、犯有多年脚气，可用牙膏涂搽，效果十分灵验。
　　7、绿茶含有鞣酸，具有抑菌作用，尤其对治疗香港脚有特效。
　　8、取麦饭石1000克，加开水2000克浸泡，每天用此水擦洗脚、痤疮、湿疹、痱子等疾患处，有显著疗效。

