清肠排毒：西瓜芒果汁
　　问题3：想喝点冻饮消消暑，可是胃却和我闹起了小脾气……
　　夏天来了，吃根冰棍儿吧！
　　夏天来了，切个冰西瓜吧！
　　夏天来了，冰粥最好喝了！
　　夏天来了……
　　夏天来了，凉、冷食物都是你的最爱，吃了这些，你倒是感觉不热了，舒服了，快活了！可是，你的肠胃开始闹脾气了，腹泻了，胃疼、胃胀……怎么回事呢？都是暑热惹的祸呗！夏天不喝冷的真是过不去！其实，夏天喝冷饮不养生，因为夏天人体内偏寒。其实想去热解暑很简单，一种果汁就能解决！
　　养生水果：西瓜芒果汁
　　中药解围：西瓜是夏天主要的水果，它含有大量水分，具有很好的清暑解热功能。芒果营养丰富，不仅有清肠胃的功效，还有抗癌、美化肌肤等美容效果哦。
　　西瓜的营养价值：
　　最佳答案
　　西瓜富含维生素A、Bl、B2、C，葡萄糖、蔗糖、果糖、苹果酸、谷氨酸和精氨酸等，有清热解暑、利小便、降血压的功效，对高热口渴、暑热多汗、肾炎尿少、高血压等有一定的辅助疗效。
　　西瓜虽好，但是吃西瓜也有讲究。中医专家认为，西瓜属寒性食物，易伤脾胃，所以脾胃虚寒、平常有慢性肠炎、胃炎及十二指肠溃疡等或大便稀溏的人最好少吃。正常人也不宜食用过量，否则会损伤脾胃而引发消化不良或腹泻。
　　需要提醒的一点是，夏天感冒发烧的患者常常借助于进食西瓜来补水、退烧，但是因为它属于甘寒食物，不宜用于风寒感冒及感冒初期，特别是患有畏寒、无汗等症状者不宜食用。
　　芒果的营养价值：
　　芒果果实含有糖、蛋白质、粗纤维，芒果所含有的维生素A成分特别高，是所有水果中少见的。其次维生素C含量也不低。再者，矿物质、蛋白质、脂肪、糖类等，也是其主要营养成分之一。 芒果色、香、味俱佳，营养丰富，每百克果肉含维生素C 56.4—137.5毫克，有的可高达189毫克；含糖量14～16%；种子中含蛋白质5.6%；脂肪16.1%；碳水化合物69.3%。食用芒果具有益胃、解渴、利尿的功用，成熟的芒果在医药上可作缓污剂和利尿剂，种子则可作杀虫剂和收敛剂。 芒果果肉多汁，鲜美可口，兼有桃、杏、李和苹果等的滋味，如盛夏吃上几个，能生津止渴，消暑舒神。由于芒果不便保鲜储藏和长途运输，所以人们往往把它加工成糖水罐头、蜜饯、果酒、果干、果酱、果冻等。芒果蜜饯中的话芒果、蜜芒果和甘草芒果，早已名声在外，脍炙人口。西双版纳地区的傣族则喜欢把芒果制成芒果胶食用，其做法是把芒果煮熟去核过滤，便成为半透明琥珀色的果胶，食之清脆适口，风味别致。
　　做法：将西瓜和芒果的重量按照4：1的比例选取，然后将西瓜去皮去籽，芒果去皮去核，放入榨汁机中榨汁。

