心理调频第58期：不做“上班奴”的20个方法
　　导语：职场生活让你身心俱疲？如果在办公室里过的烦闷，你可能已经成了“上班奴”的一员。看看以下20种特征以及解决之道，就知道如何在职场中重拾良好心情。
　　心理调频精彩回顾
　　上班奴特征之一：工作不会让你把握自己的命运，恰恰相反，去工作就是把命运交给别人掌控。
　　解决之道：职场是以权力为中心的，权力越大的人就越能掌握你的命运，所以要和拥有权力的人搞好关系，这才是立身之道。
　　上班奴特征之二：你一定会遇到有背景有来历的同事，不管你做什么都无法超越他们。
　　解决之道：有背景家世的人，通常前期都会发展的很好，但他们只能达到某一个平台就止步不前了。他们很难有超过家世背景的发展，但对于普通人来说，起步虽然难，但能达到的高度却难以限制。所以，没有背景的人，将是后发先至的命运。撑过最早一段时间，不要认输就可以。
　　上班奴特征之三：需要你时人人对你很好，不需要你时没人答理。
　　解决之道：职场是一个交换利益的场所，所有人进入这个地方，都是为了获得利益和交换利益。大家都不是来交朋友的，如果你对别人没好处，又怎么会有人来搭理你呢？所以最好的状态时让自己变得对所有人都有用，但却又不会很容易被人利用。
　　上班奴特征之四：做人越好，就越容易受欺负。
　　解决之道：职场里，所有人都是自私的，因为大家都要攫取自己的利益。如果你做人太好，太无私的话，你应得的利益就会被别人抢去，你会持续不断的受到自私者的起伏。所以你可以不做坏人，但至少要对人有所防备。
　　上班奴特征之五：不管你做得多辛苦，始终都不会有人认同你。
　　解决之道：做的辛苦不代表就会得到认同。因为上司有上司想要的结果，老板有老板想要的结果，他们不会看下属是怎么做的，也不会看到别人多辛苦，只会看这个结果对自己有没有用。所以，要尽可能的把时间精力放在对上司有好处的事情里，这样才能获得认同。
　　上班奴特征之六：做得好不如说得好，说得好不如夸得好。
　　解决之道：在职场里，光会做是没用的，因为别人没看到，你做了也是白做。所以做完事情后，一定要学会汇报，并且要按照上司的喜好、利益来进行汇报。说的好，往往比做的好还要有效。
　　上班奴特征之七：上司答应你的事情，说变卦就变卦，完全没有信用。
　　解决之道：上司只会记得和他利益息息相关的事情，与他无关的事情会被忘到九霄云外去。当初答应你，是因为当初你对他有用，现在变卦了，是因为你的价值用完了。所以，最好的方式是把上司的利益和自己挂钩，然后尽快兑现好处，拿钱时手一定要快，拿到了的才是你的。
　　上班奴特征之八：每天为忙而忙，与当初的理想越来越远。
　　解决之道：老板花钱雇你，不是让你实现你的理想，而是让你实现老板的理想，你受雇佣的时间越长，与自己理想就会越远。解决方法也很简单，就是做老板的事情是一回事儿，而实现自己的理想也不要放下。把你的理想拆碎成很小的步骤，然后每天做一点，日积月累，就会 越来越接近。
　　上班奴特征之九：你不想做小人，但小人却总能爬到你头上。
　　解决之道：职场里拼的不是人品，而是权力。你有道德有人品，可是小人们却会捧上司会讨好上司。最后你的人品没有发挥作用，而小人的权力却可以让他爬到你头上。所以，你想要防备小人，就一定要让自己和权力绑在一起，这才是最好的护身符。
　　上班族特征之十：你是上司的私人物品，宁可闲置，也不能让别人用。
　　解决之道：上司的权力就是管理下属，所以每个下属都是他的私人物品，就算自己不用，也不准别人染指。所以你想离开上司控制的时候，就一定要走的坚决，不可以犹豫。心里有一丝犹豫都不要表露出想走的迹象。
　　上班奴特征之十一：好事都是别人做，出事却要你负责。
　　解决之道：职场里每个人都是自私的，所以大家都会趋利避害。如果你不这么做，那么好事情永远都会被人抢走，坏事情永远都落在你头上。所以，职场里一定要守住自己的底线，对你有好处的才做，出事要你负责的事情决不能碰。
　　上班奴特征之十二：是不是你想事业有成却总怀才不遇？是不是想混日子却总有做不完的事情？
　　解决之道：职场是围绕着权力转而不是围绕着你转的，所以它不会因为你的想法儿产生什么改变。上司不会因为你想要事业有成而给你事情做，更不会因为你想偷懒儿不给你事情做。只有与上司有良好的互动，搞好了关系，才可以心想事成。
　　上班奴特征之十三：你做事再好，也比不上别人关系好。
　　解决之道：做事的人，永远比不上有权的人。上司们虽然也需要有人做事做的好，但他们更怕得罪高层。当你用尽力气干活时，高层一句话就能把你给抵消掉。唯一的方法，就是让自己越来越有权力，成为别人的靠山。
　　上班奴特征之十四：你不想针对别人，别人却总把你当成对手。
　　解决之道：职场是一个零和游戏，利益总量只有那么多，被你拿走了，别人就没有。不需要你把别人当对手，你的存在，就已经是其他人的威胁了。所以，职场就是不停的战斗，敌人总是源源不绝的。
　　上班奴特征之十五：再严格的规章制度都不如上司的一句话有效。
　　解决之道：不信规则信上司。
　　上班奴特征之十六：品德越好的人敌人越多。
　　解决之道：品德好的人，意味着在职场里好欺负。而好欺负的人敌人一定会多。从另一方面来说，职场上当权的都是品德差的人，而品德好的人出现，则产生了对比，会让当权者们嫉恨，最后产生了劣币驱逐良币的现象。最好的办法是，你要让自己有缺点，哪怕是伪装一个缺点出来，不能令自己过于完美。
　　上班奴特征之十七：你的付出和收入永远都不成正比。
　　解决之道：老板赚的就是剩余价值，让你付出越多，给你越少，老板赚的就越多。所以，一定要牢牢守住自己的利益，寸步不让。
　　上班奴特征之十八：你不跟上司要加薪，就没人给你加薪。
　　解决之道：任何老板都不会主动为员工加薪的，因为最好的状态的就是员工少拿钱多干活。所以，必须要让老板知道你需要加薪需要认同的心态，并且付诸实施。
　　上班奴特征之十九：笨蛋总能做你上司。
　　解决之道：他们之所以能成为你的上司，靠的不是能力，而是时间和关系。所以你能力比上司强并没有用处，即使上司是笨蛋也很正常，只要他有足够的时间、关系，就能一直牢牢把握权柄。所以，千万不要关注上司有多少能力，而要发现他们的优点，学习他们的优点。
　　上班奴特征之二十：上司们在斗争，牺牲的却是你。
　　解决之道：上司们是棋手，而你就是棋子，当他们不能互相战胜对方时，牺牲的肯定是棋子。所以，尽可能的离开战局，或者成为上司手里最重要的筹码，让他们不舍得牺牲你。

