击破5个盲点 运动减肥快速见效
　　导语：下定决心开始运动的你，每天挥汗如雨的不断运动，就是为了能让体重能下降一点，可磅上面的指针却纹丝不动？你要知道，运动减肥有五个盲点，如果犯了你别想瘦。
　　盲点1、瘦腿操、小臀操拼命做，也没瘦！
　　报章杂志上总是有许多瘦身操，甚至是在书店都可以买到的许多瘦身书里，都有许多瘦这里、瘦那里的肌力运动。不管哪个部位大腿、小腿、腰、肚子、 臀部、手臂.。.应有尽有，你也每天认真的1、2、3、4，乖乖照做，但是怎么腿一点也没变细，屁股还是一样大？问题就出在，你没有配合有氧运动。要燃烧脂肪，就一定得做有氧运动，肌力运动的主要效果在增加肌肉量，提升新陈代谢率，同时雕塑你的体态，让你看起来更有曲线。如果你只做肌力运动，不做有氧运动，反而会肌肉增多，脂肪还是依旧，看起来不但不会苗条，反而更粗壮喔！除了这些体操外，每天多多健走或跑步个30分钟吧！
　　盲点2、每天爬11层楼上班，怎么不会瘦？
　　首先得奖励一下有这种恒心和毅力的你，但是为什么还是瘦不下来？问题出在运动的时间长短。爬楼梯是有氧运动没错啦！但想想看爬上11楼要花多少时间，5分钟？10分钟？有氧运动要有效果，至少时间要达到20-30分钟以上，身体才会开始更有效率的燃烧脂肪！
　　盲点3、每天慢跑+有氧，怎么不瘦反胖！
　　每天起床第1件事就是到附近学校的操场跑个3、5圈，中午再到公司附近的健身房上有氧课，每天风雨无阻从不间断，饮食方面也相当注意，吃的相当低卡，但是仍然体重上升？都已经这么大的运动量了，还瘦不下来？这样每天的运动量确实很大，不过要提醒你长时间维持同一种运动处方而没有改变，久了身体就会渐渐习惯这种运动方式。你该做的是改变运动项目、强度和时间。把早上的慢跑换成游泳，或增加运动的强度，也可以增加运动时间，再多跑个几圈。
　　盲点4、每天走路也瘦不下来！
　　下定决心开始运动的你，选择走路当作开始的第1步。可是怎么走都走不瘦呢？首先，希望你不是穿著拖鞋，吃饱饭后到公园的散步当作你每天的运动。或者是下班后踩著高跟鞋，走一段路回家就叫做健走！你必须让心跳达到至少每分钟130下，而且每星期至少3次，每次运动至少30分钟，这样的“健走“运动才有效果。
　　盲点5、想尽办法流更多汗！
　　汗流得多，就会瘦得比较快？为了流更多的汗，你选择穿长裤长袖上衣去运动，或者是拿出瘦身秘密武器.。.三温暖塑身衣去上有氧课，你也确实挥汗如雨，不过甩掉的并不是身上的脂肪，反而只是水分。等到休息时间一到，教练说大家喝口水的时候，刚刚流的汗又马上回来了。所以，汗流的多或少并不是重点。更重要的是，如果穿不透气的三温暖塑身衣运动，可能会使体温升得太高，造成休克，十分危险。
　　此外，多补充含钙、镁、锌等矿物质以及维生素B6、维生素E也可有效缓解PMS。
　　经期前容易出现下腹部或下肢浮肿现象者，最好限制盐分的摄取，避免食用过咸的食物，如?制、烟?食物。这时可以多吃红豆薏仁汤，因为红豆富含铁质又有利尿的功能，薏仁则有利湿的的作用，若是嫌自己弄太麻烦买现成的也行或是干脆吃八宝粥也不错。
　　有些女性在经期前会有食欲大增的问题，通常这是荷尔蒙的作用所引起的，不用过度克制，吃些维他命E可以稍作改善。千万不要刻意限制食欲，容易造成情绪的低潮、焦虑等情绪。

