健康吃素必须遵守的6大原则
　　导语：吃素大致分为全素、奶素、蛋素、蛋奶素等，原则上吃素泛指不吃动物性蛋白质。由于不吃肉，因此可降低并调节体内胆固醇，且不至因吃肉类而摄进过高的尿酸，不至提高肾衰竭及肾结石的发生率。吃素的好处众所周知，不过吃得不对同样有害无益。
　　吃素小心“误入歧途”
　　人类体质偏碱性，肉吃太多易使体质变酸性，而增加患病的机会，吃素有助于体质的酸碱中和。但是，吃素吃得不对同样有害无益。例如，吃了加工程序过多的加工品，不但营养素少了，其内含的化学物质及色素也会对人体造成影响；烹调时使用过量油脂，反而造成人体负担。对身体的健康来说得不偿失。
　　因此，烹煮素食时，就不要使用太复杂的烹调程序，多食用新鲜蔬菜；油一定要适量，选择原始粗糙的素材(传统豆腐就比盒装豆腐好，芝麻也比芝麻糊含糖低营养高)；经常更换米饭种类，偶尔吃点糙米，或在米饭内加五谷、燕麦等，都是达到均衡营养的好方法。
　　健康吃素要掌握的原则
　　知道吃素的好处，或许你惟一担心的问题是得不到肉类才有的营养素。其实只要吃素时能选择多样化的菜式，不偏好几种菜，一样能摄取到足够的营养。另外，由于肉类本身的细胞组织与人体较接近，因此人体对其吸收力也较好，吃素者因减少肉类的摄取，在饮食上就需掌握几项原则：
　　1、多选粗粮。应以全麦面包、胚芽面包、糙米等代替白米饭、白面。
　　2、多吃豆类。肉类蛋白质含量高，但豆类如黄豆、毛豆、绿豆，或豆腐、豆干等豆类加工品亦含丰富蛋白质，可补充因未摄食肉类而缺乏的部分，且多吃豆类无胆固醇过高之忧。
　　3、食用核果类。多摄取腰果、杏仁等核果类，其丰富油脂可补充人体所需热量。
　　4、果蔬多样化。青菜最好能有四五种变化；肉类所含铁质可经由多摄取高铁质的水果如番茄、猕猴桃、葡萄来补充。
　　5、烹调清淡化。别为了让素食更有味而多用油脂来烹调，应掌握素菜清淡、少盐、少糖的原则才符合素食之健康取向。
　　6、补充相应维生素。吃素者易缺乏维生素B12，多吃综合维生素可改善。
　　素食减肥者注意：爱美的女人想靠吃素来维持苗条身材可不是这么容易，如果你烹调方式不正确，用油过量，或是尽挑些油炸类如炸豆腐皮，或是甜食类如绿豆糕来食用，尽管这些食物都是素食，然而，高油高糖让你想不发胖都难。

