5日减掉6斤 网友超强减肥食谱
　　导语：网友减肥经验是很好的参考方法。这位网友减肥自行搭配有效减肥的瘦身食谱，轻松5日甩掉6斤肥肉。你是不是也心动了呢？赶快来看看她的减肥经验，学学怎样搭配有效减肥的瘦身食谱吧！
　　自我介绍
　　先简单做个自我介绍(开场白应该是这样的吧，第一次写减肥的帖子，如有不妥之处，请大家海涵)：
　　我是山东人，上大学是在武汉，在我美好的大学时代，就被同学“亲切地”称作“山东大壮女”(如果老乡们看到，表生气哈，请原谅我亲耐滴同学们吧)。我是典型的大骨架，168cm的身高，135斤的“傲人”身材，宿舍的女孩子大都是娇小可人型的，而我则是大屁股、粗腿、粗腰、四肢肥大的典型，大学期间曾有过无数次的减肥经历，吃过减肥药、喝过荷叶、普洱茶、番泻叶，最恐怖的时候还吃过果导片，然后开始了我漫长的便秘之旅，与开塞露相伴近一年的时间，身体搞得很糟，皮肤也很不好，为了健康，不得不放弃减肥。
　　提倡健康减肥
　　毕业后回家，参加工作，然后恋爱，生活每天都在继续，我一直保持着我133—136的体重(大学期间也曾经有过115斤的辉煌战果，但后来又弹回去了)，终于要去照婚纱照了(我和老公定在今年九月左右结婚)，毕竟一辈子只有一次，我终于又开始下决心减肥了，从春节过后便开始搜集有关减肥的帖子，疯狂逛减肥方面的论坛，然后又向做中医的朋友咨询(我是被减肥造成的便秘吓怕了)，终于定了自己的饮食计划，我选择了MC过后的第一周开始，因为是黄金周嘛，现在已经进行到了第5天，战果显著啊，6斤，亲们，这是我减肥史上的巨大突破啊，我的目标是五一之前减到115斤(五一要和老公拍婚纱照)，现在把食谱列出来，希望对想减肥的亲们有所帮助！
　　另注：我灰常灰常提倡健康减肥，大家一定不要想我从前那样，为减肥闹成习惯性便秘，健康最重要！
　　第一天
　　早餐：早起(7：00左右)2袋青汁+一大勺蜂蜜+一杯酸奶(调在一起)，温水冲泡，空腹喝下，一个煮鸡蛋，一个钟头左右去wc便便
　　插一句：这个早餐是减肥第一天清肠的，青汁是在网上查到的，是富含膳食纤维和维生素的健康食品，可以加速胃肠蠕动和促进新陈代谢，还可以改善便秘，而且可以代餐，网上很多JM都草KND的，我就败了两个大包装的，准备长期用(我比较严重)。
　　上午(9：30左右)：半个苹果(苹果比较大)
　　午餐(11：30左右)：薏米粥一碗(薏米是可以瘦身排毒的好东西)、虾仁烩豆腐半碗(营养还是要保证的)、番茄一个
　　下午茶(3：00左右)：普洱茶一杯
　　晚餐(6：00左右)：玉米粥一碗、木瓜1/4个、牛奶一杯(怕胸也跟着减了)
　　睡前(10：00左右)：一杯青汁
　　运动：仰卧起坐50个，空中蹬自行车100下
　　第二天
　　早餐：两袋青汁+酸奶一杯，全麦吐司两片，煮鸡蛋一个
　　上午：奇异果一个(减肥水果，特别是瘦腿，好东西啊)
　　午餐：紫菜蛋汤一碗(餐前先喝汤，有饱腹感)、清炒豆芽一小碟、米饭半小碗
　　下午茶：普洱茶一杯(很快饿了，又喝了一杯青汁，这个东西很容易让人产生饱腹感)
　　晚餐：凉拌菠菜(也是有助于减肥的好菜啊)、虾米冬瓜汤一碗、酸奶一杯
　　睡前：青汁一杯
　　运动：跳绳10分钟，仰卧起坐50个，空中蹬自行车100下
　　第三天
　　早餐：一袋青汁+牛奶一杯、燕麦粥一碗、煮鸡蛋一个
　　上午：苹果一个
　　午餐：鱼头豆腐汤一碗、肉丝青椒一小碟、薏米粥半小碗
　　下午茶：普洱茶一杯、奇异果一个
　　晚餐：青汁+酸奶一杯、1/4个木瓜代餐
　　运动：跳绳10分钟，仰卧起坐50个，空中蹬自行车100下
　　第四天
　　早餐：一袋青汁+蜂蜜一大勺，玉米粥一碗、煮鸡蛋一个、泡菜一小碟
　　上午：橙子一个
　　午餐：南瓜粥一碗、素炒甘蓝一小碟、清蒸鱼一小碟、番茄一个(小个的)
　　下午茶：普洱茶一杯、小香蕉一只
　　晚餐：青汁+牛奶一杯，黄瓜一根、苹果半个
　　运动：跳绳10分钟，仰卧起坐60个，空中蹬自行车120下
　　第五天(也就是今天，在称了体重之后，我决定我一定要写这个帖子，6斤，只有不到5天的时间啊，太兴奋了)
　　早餐：一袋青汁+自己榨的橙汁一杯，煮鸡蛋一个、薏米粥一碗
　　上午：小香蕉一只
　　午餐：香菇豆腐一小碟、馄饨一小碗(大约7、8个的样子)、奇异果一只
　　下午茶：忙着写帖子没来得及吃
　　晚餐(预计)：青汁酸奶一杯、番茄或橙子一个、萝卜清汤一碗
　　亲们，今天先写到这里吧，今天花了近2个钟头的时间汇报了5天的战果，希望能够对大家有点帮助，最近办公室的JM都在减肥，天气越来越暖了，隐藏在衣服下面的肉肉就快没有藏身之处了，但不管怎样，还是希望JMS能够健康减肥，有好的身体，才能更好的享瘦美丽！

