22个日常小习惯 照做一定让你瘦下来
　　导语：减肥其实很简单，只要你将减肥小习惯融入到你的日常习惯中就可以了。看看下面的22个小习惯，只要你照做就一定能瘦哦！
　　1. 不影响他人时高声说话。在聚会、户外和休息时放声说话吧！这样有助于气运丹田，并调动整个身体活跃起来，更能加强心肺功能，促进脂肪代谢，为体内随时注入新鲜能量。
　　2. 体测。每周测一次腰围，控制腰臀比在0.8 以内。每天定时量体重，每天体重波动在0.5~1 公斤属正常，但如果一周内，体重平均增加1 公斤，就要尽早下手控制饮食和增加运动量了。
　　3. 清理冰箱和食品柜。将薯片、饼干、加糖饮料、冰激凌、熟食……清理出冰箱和食品柜，换上酸奶、苹果、苦瓜、芹菜……
　　4. 纤体。每天沐浴后使用纤体产品，及时发现和消灭脂肪团！
　　5. 放弃乘电梯，爬楼梯。
　　6. 早晨空腹喝1 杯淡盐水。加速肠胃蠕动减少肚腩。
　　7. 乘地铁时主动让位给他人。午饭后也尽量站立，并来回走动半小时(静立15 分钟能消耗25 卡热量)
　　8. 21 点以后不进食！想吃东西的时候，出去散步或是收拾房间、洗澡……找到分散食欲的好方法。
　　9. 饭后立刻刷牙。想到如果再吃东西还要再刷牙，也就懒得吃了。
　　10. 少饮酒。睡前饮酒的习惯一定要戒掉！ 1 克酒精=7 卡的热量。如饮酒需限量：白酒50ML/ 周，红酒100ML/ 周，啤酒500ML/ 周。
　　11. 结交一位有经验的中医或是营养师，做好身体的排毒工作。
　　12. 结交一些成功瘦身的朋友，向她们取经，彼此鼓励。
　　13. 买一本营养知识的书。均衡饮食是健康瘦身的保证。
　　14. 足够的睡眠。每天睡眠7~9 个小时。
　　15. 有效率的工作。调查发现工作上时间比较自由的人相对更容易受到体重的困扰，这可能与边工作边吃大量零食的习惯有关。
　　16. 减压。累积压力导致可体松荷尔蒙分泌过量，身体感觉像刚打完一场仗一样疲累，想要大吃一顿。
　　17. 每天睡前3 小时关上厨房的灯和门。
　　18. 满足的性。性欲望满足了，吃的欲望就不那么强烈了。
　　19. 增加读书时间。和看电视和上网相比，读书时我们对食物的渴望往往不那么强烈，这也许与人在读书时更专心有关。
　　20. 保持房间整洁。越是混乱的空间，人越容易变得懒散和贪吃。
　　21. 用运动抑制食欲。运动能够刺激内啡肽分泌，摆脱情绪进食。当有心理进食欲望的时候，可以进行一些较低强度的运动比如快步走或是慢跑，饥饿感就会慢慢消失。或者做一些伸展运动、腹式呼吸等小动作。
　　22. 给自己二选一的机会。不吃冰激凌可以吃一份脱脂酸奶；躺在沙滩上晒太阳，不如打一会儿沙滩排球；睡觉前吃饼干，不如吃1 个苹果……

