盘点女人在性生活中最敏感部位
　　导语：唇是人体秘密的“性爱武器”。据美国著名男性网站“问他”报道，炙热的唇掠过伴侣每一寸肌肤，可以撩起身体最深层的渴望。尤其是对女性来说，常亲吻耳朵、后颈等部位，都是曼妙、性感的刺激。
　　耳朵。女性的耳朵上分布着很多性感带，却极易被忽视。双唇轻衔耳垂，或摩挲耳廓，都会激起一浪高过一浪的性感受。
　　后颈。要快速、有效地唤起女性，最简单的方法就是轻吻女人的后颈。尤其是你想给她一个惊喜时，从背后拥她入怀，然后将吻散落在她的后颈上。这会给女性极大的依赖和满足感。
　　脸颊和额头。在很多男性看来，亲吻这两个部位，意味着亲昵、温暖和包容，但和性无关。其实，女性的安全感往往来自于包容和细致入微的亲昵。当你的唇顺着额头往下游走到眉梢、眼角和鼻尖时，她一定会融化在你的温存里。
　　锁骨。若隐若现的锁骨是女人的“性感标志”，也是外露的私密部位之一，她自然会在你的吻中陶醉。
　　臀部。女人的臀部远比男人敏感。由于紧挨着“敏感地带”，不论是亲吻、抚摸臀部，都能唤起女性的欲望。
　　乳房。一味地抚摸乳房，难免有些单调。而这里恰恰是女性身上极为敏感的部位之一。越是轻柔、若有若无的刺激，越能勾起女性的反应。因此，对很多喜欢绵长、细致性爱的女人来说，唇对乳房的刺激，更富有魅惑。

