经期多饮浓茶易引缺铁性贫血
　　5、经期多饮浓茶易引缺铁性贫血
　　饮茶有益健康，不少女性有饮茶的习惯，但当你正在月经期时，则以少饮或不饮茶为宜。
　　茶叶中含有一定量的单宁酸，它能与食物中及血液里的铁元素相结合，于是直接阻止了胃肠对铁的吸收，也妨碍了血液内铁元素的正常利用。经期如过多过浓的饮茶，会造成铁元素吸收与利用障碍，容易引起缺铁性贫血。再者，有些女性经期会出现头痛、紧张、易怒、烦躁、失眠等不适症状，而茶叶中的咖啡碱则可刺激神经系统，使这些症状进一步加重，给身心健康带来危害。
　　健康提示：经期女性还是以饮温开水为宜，最好不饮茶，尤其是不饮浓茶。
　　6、穿紧身裤易引发泌尿和生殖道感染
　　女性为了追求苗条，喜欢穿紧身衣服，这无可厚非。但在月经期间穿紧身裤，则不可取。
　　月经期间穿臀围小的紧身裤，会使局部毛细血管受压，从而影响血液循环，增加会阴摩擦，很容易造成会阴充血水肿。同时，女性外生殖器的大小阴唇有不少皱褶，汗腺、皮脂腺及阴道分泌物也常积存，故寄生有较多的细菌。穿紧身裤，特别是在炎热的夏季，不利阴部湿气蒸发，加上经期血的污染，更给细菌繁殖创造了有利条件，容易引发泌尿和生殖道感染。
　　健康提示：经期应穿透气性好、吸湿性强的棉织内裤，并注意稍宽松(包括外裤)，且要勤换洗，以保持阴部清洁干燥。
　　7、打“嘴仗”引发神经和内分泌功能紊乱
　　男人常有这样的感觉：女人在每个月中总有那么几天，脾气古怪，情绪无常，动辄就与人争吵。其实，这是由女人特有的“经期综合征”引起的。
　　受内分泌的影响，大多数女性会在经期出现情绪急躁、精神紧张、神经过敏等不同程度的精神症状(医学上称之为“经期综合征”)，因此容易被激怒或烦躁、好发脾气。若是女人不注意克制自己，男人又不能给予抚慰和体贴，相互发生吵嘴，还会妨碍脑垂体和卵巢的分泌功能，引起神经和内分泌功能的紊乱，导致痛经、闭经、经期延长、经血过多等月经不调疾病的发生。
　　健康提示：女性在经期要控制好自己的情绪，保持精神愉快，避免不良刺激。家人也要给予充分的关心和照顾，切忌吵嘴，以利于她顺利度过每一个月经周期。
　　8、饮酒容易醉并且使经期延长
　　现代生活，待人接客，常常少不了酒的助兴。但经期则以不饮酒为好。
　　医学研究表明：女性在月经期间，其体内的解酒酶(如乙醇脱氢酶、乙醛脱氢酶等)减少，此时饮酒不仅容易醉，而且会使饮酒对肝脏造成比平时更严重的伤害，引发肝脏机能障碍的可能性增大。同时，酒有通经活血的作用，经期饮酒还易导致经血过多、经期延长，不利健康。
　　健康提示：经期应该尽量避免饮酒，最好对酒说“不”。希望其他“酒君子”能理解这一点。

