心理调频第65期：8个“灭火器”压住坏脾气 
　　导语：乘车时遭遇交通堵塞，不知何时才能通过下一个路口；孩子不听管教，让往东偏往西；下属交来报告，却和自己想像的完全不一样；劳累一天回家，妻子为鸡毛蒜皮的小事不停唠叨……遇到这些情况，你是否常有怒气直冲头顶的感受？
　　心理调频精彩回顾
　　现代人越来越压不住火
　　7月15日，《新周刊》杂志一篇“中国人变成了最着急、最不耐烦的地球人”的封面文章，在网络上掀起了一场关于国人“烦躁情绪”的大讨论。在现实生活中，“愤怒”确实开始成为越来越多人生活的常态。在一项各国人等待红灯的忍耐时间调查中，德国人为60秒，英国人为45秒，美国人为40秒，中国人最低，只有15秒。有数据统计，60%的开车者，都会为了等红灯、加塞等事情产生愤怒情绪，其中10%的人，甚至可被确诊为“路怒症”。不止中国人，“压不住火”其实成了全球人的困扰。
　　愤怒，确实是普通人最不善于处理的一种情绪。美国弗吉尼亚州林奇伯格市的愤怒化解研究所主任道尔·金特里博士曾统计过，每人每周会发怒两次，男人发怒的强度要大一些，女人每次发怒的时间要长一些。美国生理学家爱尔马教授的研究发现，人生气10分钟耗费掉的精力不亚于参加一次3000米赛跑。
　　“向来以隐忍著称的中国人，也越来越压不住火。”苏州荣格心理咨询中心督导王国荣说，究其原因，主要有以下四点：首先，生存压力成为人们易怒的根源。第二，价值观的碎裂，让人们觉得未来无法把握，而曾经教导人们“温良、忍让”的传统文化，也面临消亡；第三，自然环境的缺失，钢筋水泥的围绕，使人们越来越不安；第四，缺少朋友、缺乏沟通，让坏脾气只能通过谩骂得以宣泄。
　　愤怒的生理反应会让全身“中毒”
　　当你感到愤怒时，你全身的肌肉，你的脖子后的汗毛，你的血压，你的血糖水平，你的心率，你的呼吸频率，你的肠道，甚至你手指头的温度……都会发生反应。陕西省人民医院精神科主任医师张天布对此也表示：“人生气时，肾上腺素、血管紧张素等激素分泌都会增加，严重影响心脑血管系统的健康。”
　　虽然生气和长跑同样会造成人的血压上升、心跳加快，但长跑是血压缓慢上升且心跳加快的过程，回落过程同样缓慢；生气则是瞬间上升，身体不好的人或老人，很容易出现脑溢血、心脏病、心肌梗死，还伴有头晕、多梦、失眠、心情烦乱等，这些心理和生理的异常因素如果相互影响，会带来恶性循环，诱发疾病。
　　除影响健康外，怒火还会使人的判断力降到零点，并严重破坏人际关系。美国杜克大学美国杜克大学博士莱德福德·威廉姆斯花费毕生精力写出了畅销书《愤怒杀手》，他表示，负面情绪可能伤害工作和家庭关系，从而导致丧失别人的尊重和自尊心。当我们在愤怒的情况下，会自以为是对威胁立即做出反应，“但事实上，这个时候的我们看起来无比愚蠢。”
　　8个“灭火器”浇灭怒火
　　“解决心情，才能解决事情。”美国佐治亚理工学院心理学博士张怡筠常说这句话。压抑情绪有害健康，但没有节制的发火同样于事无补。即便你再猛敲方向盘，也不可能让前方的红灯变成绿灯；对送快递的小伙子发火，他下次只会最后一个给你送件。我们需要做到的，不是随意发泄一通，这样只会让你事后懊恼、悔恨，甚至吞下错误决策的苦果。对此，王国荣建议大家随时备好8个“灭火器”。
　　1、语速降低2/3，音量降低2/3。人们在发火时，主要表现就是声调变高，语速加快。下次，即便你怒火中烧，也一定要求自己用缓慢的语调说话，声音大小使对方能听到即可。
　　2、闭上眼睛。人们形容生气时常用一个成语，“怒目相视”。当你生气时，尝试闭上眼睛或将目光从对方身上移开，可以快速浇灭怒火。
　　3、转转脖子。细心观察能发现，人发怒时，脖子是前挺僵直的。这时，不妨将脖子向左右两肩处转动，缓解僵硬。
　　4、拥抱自己。发怒其实是疏远自己的过程，用双臂紧紧拥抱一下自己，可以缓解紧张和不安定感，更加从容。
　　5、闻闻植物。嗅觉对于人体的影响，可以直达后脑、前脑和丘脑。生气时，将鼻子放在离绿色植物10厘米左右的位置，深呼吸5次即可。
　　6、自我解嘲。幽默是一剂良药。下次你忍不住要拍桌子时，想象一下你看起来多么傻，或表达愤怒不当时多么可笑。
　　7、击掌、跺脚。如果你生气时旁边无人，也可以用击掌和跺脚的方法来缓解怒气，时间不需要多，两三分钟即可。
　　8、有备无患。对于开车人群，应提前选好行车路线，避免拥堵；适当开空调，让自己凉快下来；行车时听轻松舒缓的歌曲；常备一瓶水，为身体补充水分，不易上火。

