6大夏季常见妇科病之宫颈糜烂
　　导语：宫颈糜烂，妇科疾病中最常见的一种。由于炎症分泌物的刺激，颈管外口粘膜的鳞状上皮细胞脱落，被增生的柱状上皮所覆盖，其表面颜色鲜红，光滑或高低不平，这种改变叫做“子宫颈糜烂”。
　　宫颈糜烂不同时期的常见症状
　　患宫颈糜烂后，会出现白带增多、粘稠，偶尔也可能出现脓性、血性白带，腰酸、腹痛及下腹部重坠感也常常伴随而来，性生活时也可能会引起接触性出血，异味的出现也是极有可能的。
　　轻度宫颈糜烂，患者一般无明显自觉症状，可能仅自觉白带略有增多，因此极易被忽略。专家表示，许多患者的宫颈糜烂都是在行妇科检查时或因其他妇科病就诊时被发现，患者一般自己是不会发现宫颈糜烂的症状的。
　　中度、重度宫颈糜烂患者最明显的症状为：白带增多，色黄质粘稠，或白带中夹有血丝，少数患者有接触性出血。其中重度宫颈糜烂患者还伴有尿频、尿急等症状。炎性分泌物长期刺激外阴，还可引起外阴瘙痒症。另外，由于宫颈淋巴道与宫旁结缔组织直接相通，炎症可循淋巴循环扩散到盆腔，导致盆腔结缔组织炎，出现腰骶酸痛，小腹坠胀等症状。此外，宫颈粘稠脓性分泌物，不利于精子通过，可造成不孕。女性一旦出现宫颈糜烂的症状，就要及时去医院进行治疗。
　　预防宫颈糜烂应注意以下几点：
　　1、讲究性生活卫生，适当控制性生活，坚决杜绝婚外性行为和避免经期性交。
　　2、及时有效地采取避孕措施，降低人工流产。引产的发生率，以减少人为的创伤和细菌感染的机会。
　　3、凡月经周期过短、月经期持续较长者，应予积极治疗。
　　4、防止分娩时器械损伤宫颈。
　　5、产后发现宫颈裂伤应及时缝合。
　　6、定期妇科检查，以便及时发现宫颈炎症，及时治疗。
　　7、不要用消毒剂或各种清洁剂频繁冲洗外阴和阴道。
　　宫颈糜烂的治疗方法
　　1、药物治疗：副作用小，比较适合未生育的女性使用，国外治疗宫颈糜烂的药物最常见的是莎迪尔凝露，慧剑组合，还有外用药物消糜栓，效果较好，价格偏高。
　　2、物理治疗：适用于中度宫颈糜烂和重度宫颈糜烂患者。常用的方法有电熨法、激光疗法、冷冻疗法。缺点是副作用较大，有可能会造成阴道内壁神经灵敏度降低，对性生活质量有影响。另外治好后容易复发。
　　3、手术治疗：如果上述治疗无效，或有宫颈肥大，或糜烂面深而广，且累及宫颈管者，可考虑行宫颈锥切术或全子宫切除术。但手术治疗目前已很少采用。但是手术最不良的后果是可以导致女人不孕！需要慎重选择！

