忽视8个反弹信号 让你减肥以失败告终
　　导语：你是否发现以前的坏习惯又慢慢出现了？下面8个常见现象就是反弹的信号，提高警惕，及时发现自己是否开始偏离轨道，回到老路上。
　　1、饮食无计划
　　你不再提前一天或一个星期计划自己的饮食。计划过程虽然有点乏味，但它却是一种可以保证你吃得新鲜、吃得满足的方法，不会因为随意的饮食导致热量增加。营养师指出，食品公司的目的是增加市场份额，也就是说，它们需要客户。他们通常利用免费赠品、折扣券及电视广告推销高热量、高脂肪的食品。而成功与失败往往是一线之隔，哪怕是一点点失误结果都会不一样。
　　2、看电视吃零食
　　在上网、工作和看电视时会吃东西吗？这时，你的注意力不在吃的东西上面，对吃多少没有控制。而这些食品的能量却很高，比如点心、糖果、土豆片、瓜子等，那 吃进去的卡路里也会很多。不妨这样尝试：用其他事情来替代进食，如在工作时改听音乐，看电视时站起来运动，上网时喝茶水。
　　3、一个月没称重
　　你已有一个月没有测量体重、上网记录或参加聚会并测量体重。在能否保持体重的因素中，其中两个因素是跟踪体重及保持与其他减重人群的联系。原因是：体重可以在很短的时间内快速增加；与朋友会面，或与其他人在网站论坛上聊天都会提醒你保持已经取得的成绩。
　　4、藏不住腹部赘肉
　　不管是“蝴蝶袖”、粗壮的大腿，或裤子变紧，这些都是我们需要注意的！你身体的某一部分可能在向你发出“求助”信号。另外，上衣都藏不住腹部的赘肉也是一个危险信号。你是否真的愿意回到为这些“麻烦”而伤脑筋的状态吗？不如考虑一下加强锻炼，增加热量消耗。不要让你的努力付诸东流。
　　5、只有一条合身裤子
　　不知不觉里突然发现，原来只有一条合身的裤子了。整体体重增加可能会使很多衣服都不能再穿了。是不是只能穿裙子或宽松的衣服了呢？为了时刻了解自己的体重，我们建议穿合身的衣服，穿与腰部贴身的衣服。
　　6、开始感觉邋遢
　　优雅与活力哪里去了？你开始感觉邋遢。即使只是在目标体重上增加5斤也可能会对你的日常生活以及自我形象产生很大的影响。如果能够重新感觉当初达到目标时的兴奋与自信，是不是会让你重新找到动力呢？想想怎样才能让你重新找到感觉良好的自我。
　　7、拒绝主食
　　有些人为了减肥而不吃主食，比如大米馒头等，认为其热量很高。殊不知忽略主食会造成基本热量的缺失。饮食中缺乏糖类就会造成营养不良、低血糖甚至造成对大脑、肝脏的损伤。每餐不能缺少主食，比如杂粮，对减肥、身体健康很有益处。
　　8、便秘
　　开始出现便秘，好久没有吃蔬菜水果的原因。纤维素是保持饱腹感，减少身体吸收脂肪，防止便秘 的减肥必须食物。一般来说，成年人每日纤维素的需要量是40-50克，很多人吃不到这个数，所以减肥很难坚持，很快就饿了，还经常便秘。饮食中必须注意增加富含纤维素的食物，实在吃不够，也应该适当补充膳食纤维片。
　　不管是什么让你感到体重在反弹，最重要的是要把这样的信号当成警钟，让自己及时回到健康的生活状态。如果你能够保持自己的成果，你不仅能够继续享受18.5-23的bmi指数所带来的健康利益，而且自信心也会提高，享受优雅而充满活力的生活方式！

