食补加按摩 7个小动作轻松塑造美胸
　　导语：拥有天使的脸庞和魔鬼的身材一直以来都是许多女性所追求的，然而，并不是每个女人都能如愿以偿。有一些天生就能拥有傲人身材的女性，但并不是每个人都能有这样的好运，所以，与其自怨自艾，不如积极行动，掌握正确的方法为自己的美丽加分！
　　你相信吗？每天只要七个动作就能改善你对自己胸部不满的现状。就让我们一起来行动，跟着以下的方法进行自我大改造，让自己更加自信！
　　动作一：正确的穿戴内衣
　　方法：首先你必须知道的是，你的胸罩不可过松或过紧，如果胸罩太大，起不到支托胸部的作用，而太小会妨碍胸部的发育，尺寸合适的胸罩可是胸部健康和丰满的第一步哦！
　　下面是内衣的正确穿法，大家可以对照检查看看自己是否做对了呢？
　　1、先将内衣套入，肩带拉至肩上。
　　2、身体倾斜30～45度，反手扣好内衣背扣。
　　3、利用左手将右边侧边及下边的胸部脂肪往内衣罩杯内拨(先不要站直哦，依然维持弯身的姿势拨好)
　　4、同样利用右手将左边侧边及下边的胸部脂肪往内衣罩杯内拨。
　　5、调整肩带，肩带弹性约是一指可滑动的紧度刚好。
　　6、穿好之后，双手上举，像做健身操一样动一动，确定内衣不会任意滑动。
　　动作二：闲下来做一做运动
　　方法：胸部的大小取决于乳腺组织与脂肪的数量，年龄在20至25岁的女性，是胸部发育的最佳时期。因此，适度地增加胸部的脂肪量，可以提高胸部的丰挺度，是丰胸方法中最自然、健康的方法。可以做一些俯卧撑及单、双杠运动等；或者每天早晚深呼吸数次，也可以促进胸部发育，另外游泳能通过水的压力对起到胸部按摩的作用，有助于胸肌均匀发达，所以说游泳也是能够丰胸的哦！
　　动作三：给自己准备一桌美味
　　方法：丰胸不仅仅是靠外力，也可以通过饮食从内而外的调理。想要丰胸的人可以在饮食上多食一些富含维生素E和维生素B的食物，因为维生素E可促使卵巢发育和完善，从而使成熟的卵细胞增加，黄体细胞增大。而卵细胞是分泌激素的重要场所，当雌激素分泌量增加时，会刺激胸部发育。因此，应多吃一些富含维生素E的食物，如卷心菜、菜心、葵花籽油、菜籽油等。维生素B是体内合成雌激素不可缺少的成分，富含维生素B2的食物有动物肝、肾、心脏、蛋类、奶类及其制品。所以，可别小看这些食物的功效哦！
　　动作四：沐浴健胸按摩
　　方法：沐浴时以莲蓬头冲洗胸部，使用温水，每次至少冲洗1分钟，促进胸腺发育，刺激血液循环。这样不仅能保持清洁，还能增加胸部的柔韧性，预防下垂。

