快节奏生活 5类“忙人”如何利用空当健身 
　　导语：随着生活节奏的加快，人们越来越缺乏锻炼的时间，现在我们就为“忙人”们支支招，看看如何在“忙”的间隙把健康走出来。
　　一、上班一族：
　　我们这里暂且把上班族定义为乘坐公共交通工具上下班的白领，他们走路锻炼的方式可以有以下几种：
　　1、每天提前15分钟出门，在上班地点的前一站或两站下车，走路到上班地点，一般公交车两站间的距离大约是500-800米，这样每天就能多走500-1500米，下班时也可以这样做。
　　2、少坐电梯多走楼梯，既健康又环保。
　　3、用小水杯替换大水杯，每天多去几次饮水间，增加走动机会。
　　4、午餐时如果时间允许，到距公司较远的餐厅用餐，增加走路机会。
　　二、空中飞人：
　　这类人因为工作等原因经常乘飞机在各地飞来飞去，他们可以实施健步走的时间主要有：
　　1、在候机室减少看报和闲聊的时间，拿出15-25分钟，在候机室行走。
　　2、换登机牌和过安检时加快走路速度。
　　3、到目的地后利用工作间隙多走动。
　　三、学生：
　　学生的作息相对比较规律，可以利用的时间也相对固定，主要集中在以下几个时间段：
　　1、早上早起10分钟，选择一条远点的路去食堂或教室。
　　2、课间活动时约几个同学到校园的林阴路上走走。
　　3、午餐后在校园或操场漫步，既有利于消化，又可以让大脑得到积极休息。
　　4、上完晚自习绕远路回寝室，适量的运动有助于睡眠。
　　四、有车一族：
　　1、去近的地方，尽量不开车选择步行，既环保又健康。
　　2、选择距公司有一定距离的停车场停车，步行去公司。
　　3、在堵车时段多选择乘坐地铁出门，既节省时间又锻炼身体。
　　五、家庭主妇：
　　她们的主要职责就是照顾好家人，大多数时间都在家里，这样就要充分利用好出门的时间：
　　1、接送孩子上学时距离近的尽量选择走路，母子手牵手有说有笑地回家也是一件很幸福的事。
　　2、约几个邻居一起买菜，因为每个人买的菜都不一样，这样无意中就增加了走路距离。
　　3、打扫卫生后立即去倒垃圾。
　　4、饭后组织全家出门走走，增进家庭和睦。
　　5、选择远一点的超市买生活日用品等。

