拒当健忘女 揪出盗走记忆力的8个“小偷”
　　导语：“麻烦响响我手机，我忘记手机放哪了！”“哎呀，眼镜你在哪？！”“糟糕！忘记带钥匙了。”……你是否为自己的粗心健忘烦恼不已？别以为这只是小问题，或许，偷走记忆力的小偷正潜伏在你身边，正一步步地威胁着你的健康。
　　下面为你介绍窃走你记忆力的8个小偷，健忘的女性朋友千万要提高警惕。
　　1、你的血糖高
　　记忆力可能会被血糖带走。
　　保护自己：如果有糖尿病和高血糖的家族病史，应该定期检测血糖。保持饮食均衡，经常锻炼。
　　2、没有得到充分的休息
　　大脑依靠睡眠来巩固记忆力。有的人每晚睡6个小时，虽然他们觉得睡眠比较充足，但是事实上他们的短期记忆就会有所下降。
　　保护自己：如果不能得到足够的睡眠，六分钟的打盹也可以促进短期记忆。
　　3、打鼾
　　这可能是由于在睡眠中气孔被阻塞而引起的呼吸暂停症，气孔被阻塞，传达到大脑的信息自然会减缓。通常男性比较多见，或是因为超重，或年龄超过40。
　　保护自己：如果你打鼾的声音很高，并经常感到疲惫，去看医生。或睡觉的时候带个运送空气到鼻孔防止被堵塞的软管。
　　4、觉得狂躁或迟钝
　　这可能是甲状腺问题。甲状腺激素控制着新陈代谢，太多或太少都会防止正常的大脑细胞的交流。
　　保护自己：把这些症状告诉医生，寻求解决办法。
　　5、你抑郁
　　严重抑郁的人会损失脑细胞，抑郁时间越长，损失的脑细胞越多，记忆力就会下降。
　　保护自己：早期治疗很关键。
　　6、你服用防过敏药物或安眠药
　　很多治疗失眠、失禁、过敏和胃肠疾病的药物会和重要的大脑化学物发生冲突。如果你年长，这些药物就叫做反副交感神经生理作用，会引起行动迟钝和健忘。
　　保护自己：如果你超过65岁，会很容易受到反副交感神经生理作用的副作用的影响。和你的医生谈一下。
　　7、走路的时候拖着脚走
　　在医学上这叫做磁性步态，因为你的脚似乎被地面吸引。这可能是脑积水的表现。
　　保护自己：磁性步态、失禁和记忆问题通常都是很常见的症状，及时治疗即可。
　　8、服用多种药物
　　如果你服用五种或五种以上的药物，你很容易被他们的相互作用影响，包括非处方药，
　　保护自己：确保医生了解你服用的所有药物。

