关于咖啡鲜为人知的10个真相
　　导语：一直以来，人们对咖啡的说法不一，究竟喝咖啡是不是有害健康，很多人对它有偏见。今天将使你对咖啡有一个新的认识。
　　据俄罗斯《真理报》报道，最新研究证实，咖啡有益健康，可以预防癌症，延缓衰老，但是多喝也会对健康造成危害，因此把握好度很重要。下面是与咖啡有关的10个事实，了解它们对你和你正确认识咖啡有好处。
　　事实1：咖啡有减肥抗衰老作用
　　医生表示，咖啡对人体有利有弊，因此适度饮用咖啡是从中受益的关键。美国生物学家进行的研究显示，每天喝2到3杯咖啡，对保护心脏已经绰绰有余，如果你存在超重问题，它们还能增加新陈代谢，甚至降低你的食欲。咖啡含有与绿茶同等数量的抗氧化剂，这意味着从理论上来说，咖啡具有预防癌症和减缓衰老的作用。
　　事实2：每天喝咖啡不会要你的命
　　一些专家之所以认为咖啡不能多喝，理由是咖啡可导致血压升高，促使血管壁收缩，所以，过量饮用咖啡可能会引发心脏病。
　　这种说法不无道理。然而美国专家认为，致命的咖啡因剂量是10到13克，也就是说你一次必须喝23升咖啡才会致命，这相当于100多杯咖啡。可是，一次性喝下这么多的液体，即使一点咖啡因也不含，你的命也保不住。
　　事实3：咖啡是健身的好朋友
　　美国乔治亚大学的科学家称，每天两杯咖啡，有助于缓解剧烈运动后的肌肉酸痛症状。你没必要定时喝咖啡，只要在运动后喝两杯，就能让肌肉恢复过来。
　　咖啡的另一个优点，是能增强体力，这有助于你锻炼更长时间，使锻炼效果更好。咖啡因是团体性运动中必不可少的东西，因为它能增强注意力和反应能力。饮用太多咖啡，再加上激烈运动，可能会导致心动过速和兴奋，引发失眠、神经失常等症状。
　　事实4：咖啡比葡萄酒更浪漫
　　红葡萄酒和香槟被认为是浪漫晚宴必不可少的传统饮品。然而，现在男士们要重新认识这个传统习惯了。南威尔士大学的研究人员建议，如果你想在晚餐后与女性激情互动，不妨让你的女人喝一些咖啡。
　　他们利用雌试验鼠进行了一系列试验，发现一定剂量的咖啡因会使老鼠更频繁地进行性接触。不过，也许这种饮品只对那些不经常喝咖啡的女性起作用。如果她平时常喝咖啡，你就要依靠葡萄酒和你的个人魅力，来燃起她的激情了。
　　有理论认为，一定剂量的咖啡因会让床上的男人更活跃。咖啡因可提高血流速度，这意味着会有更多血液被输送到性器官，这可能会延长勃起和做爱时间。因此可以把咖啡当作预防勃起功能障碍的一种物质。
　　事实5：咖啡里的咖啡因并不比绿茶多多少
　　关于咖啡有很多种说法，其中有好评，也有批评。咖啡有助于勃起和可导致失眠的说法完全属实。它对身体的主要影响，是对神经系统产生刺激。
　　通常一杯速溶咖啡所含的咖啡因，跟一杯浓红茶所含的咖啡因一样多(或者稍多一些)。绿茶所含的咖啡因可能更多。然而人们从下午开始会谨慎控制咖啡饮用量，但却不限制饮茶量，要知道通过饮茶，会让他们摄入更多咖啡因。
　　医生建议人们在上床睡觉前6个小时内不要喝咖啡。饮茶也应如此，茶里所含的咖啡因效果更平和、更持久。
　　事实6：无咖啡因咖啡含有咖啡因
　　如果你的咖啡罐上写的是“脱咖啡因咖啡”，不要以为你喝的只是带色的水。脱咖啡因咖啡并非不含咖啡因，只是含量更低一些，它所含的咖啡因比常规速溶咖啡低5倍，比可乐低3倍。
　　事实7：脱咖啡因咖啡含有化学成分
　　脱咖啡因的过程要用热水烫生咖啡豆，使咖啡因粒子“浮出”表面，然后用有机溶剂二氯甲加工咖啡豆，对它进行烘焙和处理。科学家希望这种被全球采用的咖啡加工方法，加工出来的产品对人体无害。
　　事实8：烘焙和泡制方法决定咖啡的味道
　　咖啡豆里所含的香精油在200摄氏度高温下就会蒸发掉。烘焙过程中萃取的香精油越多，咖啡的味道就越苦，咖啡香味越浓。根据咖啡豆的颜色可以判断出它们是经过什么烘焙方式进行加工的。生咖啡豆的颜色发白，甚至稍微有点发青，通过烘焙，颜色会变得更深，呈棕色到黑色。泡制的时间长短，也对咖啡的味道和成分有影响。如果你想把所有咖啡因都提取出来，泡制时间越长越好，并要选择颜色更深的烘焙方式。
　　事实9：咖啡因并不苦
　　咖啡的苦味并不是咖啡因造成的。化学家认为，咖啡中所含的对健康有好处的抗氧化剂，使咖啡产生苦味。如果你想既年轻又健康，就要设法忍受咖啡的苦味。
　　事实10：山羊发现咖啡
　　根据传说，非洲大约在公元800年首次发现并开始加工咖啡。埃塞俄比亚牧羊人卡迪感到非常困惑，不知道为什么他的山羊突然变得神采飞扬，晚上吵得他无法入睡，他决定一探究竟。结果他发现，山羊吃了一种树上结的红色浆果，就会变得浑身充满活力。他把这种浆果带给当地的一位神父，由僧侣加工出第一批咖啡，他们饮用这种东西后，可以整夜诵经，不再瞌睡。

