解读女性身体7个令人疑惑的症状
　　导语：很多细心的女性会留意观察自己的身体，遇到比较特殊的症状时，往往会引起女性朋友的担忧。身体有7种特殊症状可能你也曾经疑惑过，下面我们为你详细介绍这7种症状。
　　疑惑一：皮肤上的突起是什么？
　　一般情况：这很有可能是瘤、痔或其他随着年龄的增长而出现的良性生长。其中最常见的是皮脂溢出性角化病和皮垂。皮脂溢出性角化病是一种在脸上、胸部、肩膀或背部单独或成群出现的突起。而皮垂是经常在颈部、胸线位置、腋窝和皮肤松弛的地方出现的突起。这些生长都是良性的，如果觉得不美观可以找医生去除。
　　特殊情况：但是也可能是皮肤癌。如果这些突起发痒、流血或生长迅速，要及时就医。
　　疑惑二：为什么会胃胀？
　　一般情况：这很可能是消化不良或月经前不快症状。大餐会减缓消化，胃中就会有气；或你的经期马上就要来了。每餐少吃、放慢进食速度都可以缓解症状。
　　特殊情况：但是也可能是肠道易激综合症。如果确诊是肠道易激综合症，在食物中加入酸奶，而且研究发现益生菌也可以缓解症状。
　　疑惑三：为什么皮肤上有斑点？
　　一般情况：很可能是晒伤。紫外线可使毛细血管膨胀，使皮肤看起来发红有斑点，或导致黑色素制造不均匀。晒伤可以通过类维生素A、抗生素和漂白剂的成分混合治疗，药物治疗会使皮肤对阳光更加敏感。
　　特殊情况：但是也可能是爱迪生氏症症状，这是肾上腺紊乱的一种表现。如果在有斑点的同时，你的体重下降、肌肉无力、疲惫、头晕目眩、恶心，那么应该及时就医。
　　疑惑四：为什么手发抖？
　　一般情况：这很有可能是缺少睡眠或喝太多咖啡。咖啡因会引起手部和胳膊的发抖。但是一些含咖啡因的药物或支气管扩张药也会引起发抖。如果你正在服用这些药，和医生商量看能不能改变药物的剂量。补充睡眠，停止喝咖啡。而且，由于受寒或紧张也会引起发抖。
　　特殊情况：但是也可能是潜在神经问题，如震颤性麻痹或甲状腺紊乱的症状。如果发抖已经影响到你的正常生活，要寻求医生的帮助。震颤性麻痹或甲状腺紊乱都可以通过药物治疗。
　　疑惑五：肩膀为什么持续疼痛？
　　一般情况：很有可能是用电脑时间太长。长时间使用键盘或鼠标会给肩膀背部带来压力。专家建议在电脑前每坐一小时，抽出五到十分钟做一些其他的事情，站起来走动走动，活动一下全身。
　　特殊情况：但是也可能是肩关节附近的液囊发炎引起粘液囊炎。粘液囊炎会减少肌肉、肌腱和骨头之间的摩擦。
　　疑惑六：指甲下面的黑线是什么？
　　一般情况：这很有可能是皮肤和指甲指甲的血液循环不畅通而形成的，叫做裂片行出血，几个月会自动消除。
　　特殊情况：但也可能是肢端雀斑样痣黑素瘤，这是皮肤癌的一种，经常发生不容易被注意到的地方，如指甲下或脚底。如果是黑素瘤，可以通过手术移除。
　　疑惑七：为什么我的下巴有胡须？
　　一般情况：这很有可能是雌性激素下降的表现。更年期后，女性的雌性激素水平会下降，而雄性激素则会上升，引起会导致头发变黑变粗燥，下巴长出胡须等，可是通过脱毛产品来去除。
　　特殊情况：但是也可能是多毛症的症状。多毛症是和多囊卵巢综合症、库欣综合症或卵巢或肾上腺中的肿瘤有关的雄性激素过强的表现。如果还有其他男性症状的出现，如嗓音低沉、脱发、乳房变小，要马上看医生。

