常拍5个保健窝 夏季可防高温病
　　导语：夏季气温过高，体温调节中枢受到抑制，热量蓄积在体内，易引起全身发热、头晕、口渴、恶心等中暑症状，严重的还会出现昏迷、抽风等。为了预防“夏季高温病”，在闲暇时间，不妨多拍打拍打自己的?窝以及肘窝等。
　　?窝
　　位于膝关节的后方，屈膝时比较明显，呈菱形。?窝内充满脂肪，有重要的血管、神经通过。
　　方法：取坐位或俯卧位，自己或请家人用两手虚掌着力，连续不断地拍打两侧?窝处。
　　作用：经常拍打?窝有行气活血、散淤祛毒、舒筋通络、缓解痉挛的功效。如用于一般保健可反复拍打100～200次；用于预防中暑，必须多拍，直到拍出紫印；用于缓解?窝痉挛疼痛以及消除身心疲劳等，可反复拍打数百次，以自己能忍受为度。
　　肘窝
　　位于肘关节前方，为三角形凹陷。肘窝的浅部有肱二头肌腱膜，深部充满疏松结缔组织，并有血管、神经干通过。
　　方法：取坐位或仰卧位，一侧上肢伸直，肘窝向上，用另外一只手虚掌着力，两侧交替拍打各100～200次。如果是家人帮助拍打，可两侧同时进行。
　　作用：拍打肘窝有行气活血、散淤祛毒的功效。如用于预防中暑，必须多拍，直到拍出紫印。
　　腋窝
　　俗称“胳肢窝”，位于肩下方，上臂与胸臂间凹陷处。为颈部与上肢间血管和神经通路，是腋窝动脉、静脉、臂丛、腋淋巴结群组织的集合处。
　　方法：左手上举，手掌向上，用右手手掌拍打左腋下；再上举右手，用左手手掌拍打右腋下，每次拍打30～50次，反复操作5遍。
　　作用：拍打腋窝有宽胸宁神、清热解暑等功效。
　　肚脐窝
　　位于髂前上棘水平的腹部正中线上，直径约为1~2厘米。
　　方法：取坐位或仰卧位，用左右手虚掌着力，以前臂发力，连续不断地拍打肚脐窝100～200次。操作时，腕关节固定或微动，以肘关节的屈伸活动为中心，操作者可在腹式深吸气后进行，拍打之力由轻而重，身体健康者还可适当增加拍打次数和力量。
　　作用：经常拍打肚脐窝可起到安神宁心、调和气血、舒肝利胆、益肺固肾、通利三焦、调畅经络的功效。
　　腰骶窝
　　即人体腰骶部形成的“窝”，肥胖者以及孕妇此“窝”更加明显。腰骶窝是人体最“忍辱负重”的地方，也最容易受到伤害。因此，平时多拍一拍，大有裨益。
　　方法：取屈肘坐位，上身略前俯，用左右手虚掌着力，纵向或横向连续拍打腰骶部，反复3～5遍。尤其是骶骨两侧，用力可稍重。操作时，拍打要有节奏，力量由轻而重。
　　作用：此法有通调气血、促进循环、疏松筋肉、清热消暑、消除疲劳等功效。
　　注意事项：操作者拍打的力量应由轻而重，再由重而轻，连续反复几次即可终止。另外，在用虚掌拍打体表前要注意沉肩垂肘，腕部放松，掌指关节微屈成虚掌，五指并拢。在拍打时要平稳而有节奏，拍打后迅速提起，拍打的部位要准确一致。孕妇以及月经期女性要慎用此法。

