超市购物隐患多 4大卫生死角危害健康
　　导语：当我们厌倦了市场人山人海各种气味混杂的时候，很多人会偏向于去相对更干净、更卫生的超市购物。当我们看到货架上琳琅满目的、排列整齐的商品时，我们会花更多的时间慢慢挑选想要的。但是，看起来干净的超市真的就对我们的身体有更大的好处吗？答案，并非绝对的肯定。
　　在超市入口，您一定看到过不少人把成摞的购物筐翻来倒去，仔细察看，反复挑选。也许您觉得这些人比较“事儿”，其实不然，由于消费者在逛超市时的一些“恶习”，使得这些循环使用、清洗不及时的购物筐不知道藏有多少细菌。
　　目击镜头1：购物筐常见臭味与污渍
　　超市门口码放着一排排购物车和一摞摞购物筐，有的消费者在挑选购物筐的时候都先用鼻子闻闻，一位女士表示，有时候购物筐里有洒了的酱油的味道，还有的筐底有奶渍，一股股的腐臭味让人难以忍受，所以每次她选择购物筐都是先闻一闻，感觉没什么异味再拿起来使用。这些购物筐显然是清洁不及时，有的里面有残留的菜叶，有的则有液体风干后留下的印迹，还有的筐里面有顾客留下来的购物小票、宣传单等废纸。
　　目击镜头2：生鲜冷冻品成最大污染源
　　一般的超市里，都会把生鲜食品、肉类和日用百货经营区严格划分开来。为了不让冷冻的食品化冻，不少顾客都会先购买其他商品最后再选购冷冻和生鲜商品。但是也有不少消费者不讲究购物次序，先到肉类经营区选购一番，再去挑选其他商品。结果，长时间在超市里“血拼”过后，由于超市内温度较高，加之其他物品的挤压，先前放进购物筐的肉类化冻的化冻，流汤儿的流汤儿，把购物筐搞得一塌糊涂。收银员往往也都是把空的购物筐摞在自己身边，如果超市没有及时清洗这只购物筐，直接将它投入循环使用环节，就很容易造成交叉污染。
　　目击镜头3：脏购物筐循环污染商品
　　很多消费者把货架上的商品放进购物筐后，又改了主意，重新取出来放回货架。这种情况在超市购物中十分普遍。然而，如果购物筐本身不卫生，特别是留有液状商品、冷冻商品的污迹，就很容易成为一个污染源。这样一来，那些放进购物筐又被重新放回货架的商品难免沾上污渍，受到污染。
　　目击镜头4：儿童鞋底踏脏购物车
　　有的超市为了方便家长带着孩子购物，特意配备了儿童玩具车似的购物车，孩子可以坐在下面的玩具车里，上面则是盛放商品的筐子。但是一些顾客让孩子直接站在普通的超市购物车里，孩子鞋底上的泥就落在车里。原本干净的购物车底部一片湿漉漉的黑汤儿，任谁也不会挑选这样的购物车了。
　　专家提醒：推车把手比洗手间门柄脏3倍
　　尽管超市经营者均表示，手推车和购物筐有的两三天清洗一次，有的则天天清洗，有的还用酒精消毒，有的采用消毒水擦拭。但由于多数卖场的手推车使用频率非常大，一天到晚都在顾客手中连轴转。特别到了周末节假日高峰期，有的手推车几乎就没离过人手，清洁根本无暇顾及。
　　目前国内还没有见到相关调查数据，但一项来自韩国卫生部门的调查显示，超市手推车把手的含菌量是洗手间门柄的3至4倍，成为霉菌、大肠菌群、金黄色葡萄球菌等细菌的温床。
　　医生建议，各超市也应从保护消费者健康角度出发，加强对公共用具的消毒，做到及时消毒减少交叉污染。为避免超市手推车的细菌污染，购物时，顾客要尽量减少触摸散装的直接入口食品，并且要勤洗手，防止病从口入。

