远离颈椎病 电脑族颈椎全天保养时间表
　　导语：很多人都有颈椎的问题，如果你不希望等到自己的身体除了大毛病再来寻找解决方法的话，不妨在一开始的时候就端正自己的坐姿，纠正自己的生活习惯，防微杜渐，不要让疾病有出现的机会。特别是对于办公室一族来说，预防颈椎病更是迫在眉睫的事情。
　　亡羊补牢永远比不上未雨绸缪，与其等到颈椎受伤后再去接受长期繁琐的治疗，还不如先发制人，主动出击，让颈椎受到我们精心的照顾，使其远离病痛。如果我们每天都注意保护颈椎，是不是就没了颈椎之忧呢？我们可以这样按照时间表保护颈椎：     
　　7:00 主动调温
　　无论冬夏，都要给自己的颈椎以舒适的温度。即使是为了美丽，也要在办公室准备一件披肩，以保护好颈背部。偶然有受寒的现象出现，就给自己煎一碗驱寒汤。做法如下：取红糖2汤匙、生姜7片，将红糖、生姜与适量的清水一同放入锅中，煎煮10分钟即成。可每日饮1剂，分2次饮完。
　　10:00 做5分钟颈椎操
　　白领女性在上班时，几乎都保持着不变的坐姿，这样会使颈部负担过重，容易患上颈椎病。然而办公室人员较多、空间有限，即使想活动一下，也不能好好施展。其实，即使只是坐在座位上，你也可以很好地保养颈椎，比如利用工作闲暇练习一下这个简单的颈椎操：操作者端坐在椅子上，分别做低头、抬头、左转头、右转头、前伸头、后缩头、让头颈做顺时针环绕和逆时针环绕的动作，同时保持颈部以下的身体部位不动。坚持练习5分钟，动作要轻缓、柔和。
　　14:00 简单地按摩颈部
　　经过一个上午的工作，到了下午两点钟，你可能已经感到脖子酸痛、精力不支了。这里有个最简单的急救方法，能帮助你缓解颈部疲劳：将十指交叉，放在颈部后方，轻柔地摩擦颈部，连续摩擦50次，这时颈部会发热，并有很舒适的感觉。
　　18:00 做做户外运动
　　软骨组织的营养可不是通过血液供给的，而是通过压力的变化来进行营养交换。如果缺乏活动的话，软骨就会营养不良，进而退化。因此，增加户外活动也是养护颈椎的方法之一。下班之后进行适量的运动，不仅可以帮你摆脱精神上的疲惫，更能维护身体的健康。游泳、打球、练瑜伽等都是非常适合白领女性参加的运动项目。
　　20:00 晚餐补肾加分
　　作为一名忙碌的白领，你可能没有足够的时间去准备健康营养的早餐和午餐，那晚餐的时候就要吃一些有营养的食物了。中医认为，核桃、山萸肉、生地、黑芝麻、牛骨等具有补肾髓的功效。你可以把这些材料巧妙地加入到晚餐中，以达到强壮筋骨、保护肾与脊柱的目的。
　　21:00 学学大鹏展翅
　　晚上看电视的时候，你可以学一学大鹏展翅的动作来保养颈椎：操作者取站立位，轻轻弯腰至90度，将手臂向两侧展开，模仿大鹏在展翅飞行，但不可将头抬起来，坚持5分钟。这个动作可以帮助你增加颈椎部肌肉的韧性。
　　22:00 享受中药热敷
　　将少量的小茴香与半斤大粒盐一起炒热，装入布袋中。将此药袋放在颈背部热敷约30分钟，每日热敷1次。这样做可改善颈背部的血液循环，缓解肌肉紧张。需要注意的是，药包的温度不宜过高，热敷的时间也不可过久。
　　23:00 选择健康的枕头
　　枕头和床也是养护颈椎的重要因素。枕头过高或者过低、床垫过于柔软都会连累颈椎受损。中间低、两端高的元宝形保健枕头可以对颈椎起到很好的支撑作用，让颈椎得到较好的休息。同时，枕头的宽度应达到肩部。对于颈椎不好的人来说，木板床、棕绷床是首选，而那种过分柔软的床则不利于颈椎的健康。

