女性护理4部位 盛夏祛除身体异味不尴尬
　　导语：每个人的体味是独一无二的。到了夏天，因为天气热出汗多等原因，难免会比平时产生更大的体味。有些不好的气味会影响自己的形象，也让他人不快。身体上很多部位是比较容易发出味道的，我们如何祛除难闻的体味呢？如果体味特别严重，可能是身体健康出现问题，建议咨询医生。
　　一、头发
　　头发是女人身体的第一视点，可是却经常被忽视，，它时时暴露在外，出入于湿杂着各种气味的场所，成为外界异味的第一受害者。夏天爱出汗，头发也容易变得油腻。即便每天洗头发，但到了晚上，头发就打结，闻上去，也有股酸酸的味道。
　　异味根源：
　　1、你属于油性发质，到了夏天，油脂分泌更加旺盛，当汗味混着油味加上一些可怕的细菌，就会产生味道。
　　2、最近心理压力比较大，内分泌系统正在和你闹纠纷，体内雄激素增多，使合成脂肪的功能加强，头发因此变得油腻。
　　3、今天烫发，明天拉直，后天染个金黄色；加上吹风机的折磨，强烈阳光的暴晒，游泳池里消毒水的侵蚀……受损的头发成了不折不扣的气味收集器，将你周围的怪味道一网收尽！
　　祛味妙招：
　　1. 每天洗头前把头发用热毛巾包起，让头皮的毛孔充分张开。然后用指腹按摩头皮，把毛孔里的油脂彻底清除出来。使用弱酸性的(pH值在5.5~6.5之间)洗发水，会使你的秀发很快恢复原有的光泽和柔顺，降低吸附性能。
　　2. 对于爱好游泳的你来说，游泳后用橄榄油或者发乳按摩头发，然后再用热的毛巾将头发包起来，大约5分钟以后洗净头发。
　　2. 对于女性来说，月经周期的不规律，服用避孕药等因素，会影响荷尔蒙的分泌，所以尽量避免突然停服避孕药，或者频繁使用紧急避孕药。
　　3. 中药调理内分泌的同时，还有些家常方法，帮助头发获得天然的幸福，多喝加薄荷和冰糖的菊花茶。还可用茶水来梳头。
　　4、随身携带一把梳子，当你感觉自己头发有异味时，可以用梳子梳理头发，促进头皮的血液循环。一般健康的头发用这样的方法都可以比较容易地将异味去除，并促进发质柔顺。
　　二、腋下
　　腋下汗腺属于大汗腺，大汗腺排出的汗水略带粘稠度，含有蛋白质，脂质等物质，被细菌分解后产生了许多不饱和和脂肪酸和氨，这些物质具有挥发性，散发出令人尴尬的味道。因此气味也就比其他部位来得重。
　　异味根源：
　　1. 毛发浓密：毛发较浓密的人、大、小汗腺也相对分泌旺盛，尤其是大汗腺密集的腋下更易多汗。
　　2. 喜肉食：吃肉吃得多的人体质呈酸性，代谢过程中产生酸性物质过多，汗液也会酸化产生异味。
　　3. 精神压力大：情绪激动，紧张时，腋下大汗腺分泌就会活跃起来，易产生异味。
　　4. 遗传：父母中一人有狐臭，狐臭遗传几率是50%，如果父母都有狐臭，你十有八九跑不了。
　　祛味妙招：
　　1. 在夏天剃掉腋毛，减少细菌繁殖的机会，降低腋下异味的产生。
　　2. 挑选一些合适自己的止汗爽身产品，比如止汗剂和体香剂的复合配方。铝盐化合物可以抑制出汗，而杀菌配方可以抑制体表细菌滋生，防止汗液分解。
　　3. 用一些添加柠檬酸等成分的护肤品来润肤保湿，调整肌肤的pH值，如芦荟萃取，鳄梨油，海狸油和尿囊素。
　　4. 番茄汁对消除狐臭有一定的功效。洗浴时，在浴盆中加入500毫升的番茄汁，然后腋部在水中浸泡15分钟，每周2次，可获得你意想不到的效果。
　　5. 用3%~5%的福尔马林浴液外涂，每日一次。可以使局部皮肤蛋白凝固，从而起到破坏毛囊，汗腺开口的作用，使汗液分泌及排泄减少。适合较轻的患者。
　　6. 如果经过检查，是严重的狐臭，可以去医院进行手术治疗。现在的手术方法非常多，也很安全。

