夫妻保健：9类食物可提高性爱质量
　　导语：研究发现，有些食物与营养素能够促进性欲、调节性感受和增强性功能，是它们在燃旺男女的心灵之火，充当人类性爱的使者。当你在明白能吃出性欲，吃出“性”福后，你还会无动于衷吗？那么，哪些食物能使人吃出性欲呢？
　　1、富含维生素E的食物：维生素E被认为是一种性维生素，食物来源有麦芽油、坚果、小麦、小米和芦笋等。严重缺乏维生素E会导致阴茎退化和萎缩、性激素分泌减少并丧失生殖能力。常吃富含维生素E的食物能预防并改善这种状况。
　　2、海产品：鱼、虾、贝壳类、海藻类食物。海产品含有丰富的磷和锌等，对于男女性功能保健十分重要，有“夫妻性和谐素”之说。一般而言，凡体内缺锌者，男性会出现精子数量减少且质量下降，并伴有严重的性功能和生殖功能减退，而女性则发生体重下降、性交时阴道分泌液减少等症状。因此，即便不能经常吃海鲜，也要经常吃些海带、紫菜、裙带菜等海藻类食物。
　　3、蜂蜜：蜂蜜中含有生殖腺内分泌素，具有明显的活跃性腺的生物活性。因体弱，年高而性功能有所减退者，可坚持服用蜂蜜制品。
　　4、果仁：性学专家发现，在某些经常吃番瓜子的民族中，极少有前列腺疾病发生。这是因为番瓜子中含有一种能影响男性激素产生的神秘物质。此外，小麦、芝麻、葵花子、核桃仁、杏仁、花生、松子仁等也对增强性功能有帮助。
　　5、韭菜：又名起阳草、壮阳草、长生韭，是一种生长力旺盛的常见蔬菜。为肾虚阳萎、遗精梦泄的辅助食疗佳品，对男性阴茎勃起障碍，早泄等疾病有很好的疗效。
　　6、大葱：葱一直被人们看作是爱情和性欲的化身。葱的营养十分丰富，它能良性刺激性欲。研究表明，葱中的酶及各种维他命可以保证人体激素分泌的正常，从而壮阳补阴。
　　7、鸡蛋：鸡蛋是性爱后恢复元气最好的“还原剂”。鸡蛋富含优质蛋白，它是性爱必不可少的一种营养物质。它可以强元气、消除性交后的疲劳感，而且，它在体内还可转化为精氨酸，提高男性精子质量，增强精子活力。同时还能加快女方处女膜破裂后的愈合。
　　8、巧克力：巧克力不仅仅是一种使人快乐的食物。营养学家认为，巧克力所含的成分能稳定神经并有助开放感官，让人们更期待两性之乐。在西方诸国，自15世纪以来，巧克力就被视为激发性爱的营养食物，尤其是西班牙人，世代把它当作一种刺激性欲的药物。所以在做弥撒前，教堂内严禁食用巧克力。而它却是“情人节”能让情人们“性”福的最好礼物。
　　9、其他营养食物：凡富含维生素B1、B2、B6的食物，如豆类、谷类和乳酪，以及富含锌、镁、锰等矿物质的食物如牡蛎、坚果、菠菜、番瓜等，都是能增强性功能的保健营养食品。辣椒、桑椹、蘑菇、黑麦饼、驴肉、狗肉等在这方面也不逊色。
　　只要把握正确的营养搭配，日常饮食也能吃出性欲、吃出激情。对于很多人来说，真正的灵丹妙药就在合理的饮食中。科学地从饮食中摄取某些营养物质，就可以使男女性爱达到理想境界，享受人间仙境。

