奇怪但有效的14个健康秘诀
　　导语：绿苹果不用吃就能缓解焦虑，去卫生间选位置也有讲究？生活中的一些小经验，有些看起来匪夷所思，但却能发挥效用，不妨作为参考。
　　1、绿苹果可以缓解焦虑
　　如果在小地方有幽闭恐怖症，如在地铁、电梯和衣柜，可以试试闻闻绿苹果，有助于缓解焦虑情绪。如果你卖房子的话，可以在桌子上放一篮子新鲜绿苹果，这会让买家觉得你的房子更大点。
　　2、改名字
　　据调查，名字含义积极的人会多活4.5岁，有一般名字的人只会多活3岁，而消极的名字则会缩短寿命。
　　3、去卫生间时选择第一个位置
　　专家经过对51个公共卫生间进行调查后发现，离卫生间门最近的第一个位置细菌最少，而且纸巾也却最多。而且使用第一个位置的人不多，因为人们考虑到自己的隐私。冲水的时候一定要站直，因为水溅起来的时候会含有有毒细菌，使人感染肠菌和肝炎。
　　4、用杂志垫骨折的胳膊
　　如果胳膊骨折了，用厚厚的杂志垫起来。把杂志卷起来，用绳子缠起来，这是最好的绷带。
　　5、不要埋怨自己把钥匙丢了
　　研究发现，年轻人和年长者对自己错放钥匙的解释截然不同，年轻人会埋怨是谁拿了钥匙，而年长者会埋怨自己不知把钥匙放在哪里了。任何时候不要把年龄作为借口，这是一种很管用的心理暗示。
　　6、腿痒的时候挠另一只腿
　　身体痒的时候，挠与之相对的另一边的相同部位，这会让你觉得你挠得是痒痒的那个部位。
　　7、发高烧的解决办法
　　其实任何高烧都可以通过大量喝水来退烧。但是如果你想快速退烧，在胳膊下面或腹股沟附近放冰块。这两个地方都可以让你快速退烧，虽然不舒服但是很管用。
　　8、不用抗菌皂洗手
　　事实上，没有充分证据表明抗菌皂比平常香皂好很多。而且抗菌皂对健康的坏处比好处多，因为它会使细菌变得强大，而且使其抵抗性更强。
　　9、熟练自己的驾驶技术
　　如果你驾驶长途汽车，想象一下如果有人将一杯冰水从你的脖子上倒下后你的背会是什么反应，记得用这样的背部去开车。
　　10、用蜂蜜消毒
　　研究发现，蜂蜜有强大的抗菌作用，可以防止由任何刀伤引起的细菌感染。所以在包扎之前，先用蜂蜜消毒。
　　11、用黑胡椒止血
　　下次在厨房，如果你的手受伤了，先用凉水洗手(如果你切了肉的话，还要使用肥皂)，然后在伤口上撒些胡椒粉，这样会很快止血。因为黑胡椒有很好的止痛、抗菌和杀菌效果。
　　12、少刮几次髭须和鼻毛
　　如果你过敏并有髭须的话，每天用液体香皂洗两次。研究发现，人们刮胡子的时候很少用抗组胺和解除充血剂。
　　13、宠物可以降血压
　　想要降低心脏病和中风患病率，养只狗做宠物。研究发现，经常抚摸宠物可以使你在有压力的时候控制血压。
　　14、冲一冲，冲走麻烦
　　睡觉之前，准备一些纸条在卫生间，第二天起来的时候，把让自己生气的人和事写在纸条上，然后撕成可以被马桶冲走的碎片，看着这些纸条被冲走，似乎就是你自己所烦恼的事情被冲走了一样。虽然很奇怪，却非常管用。

