4个小方法 让OL与职业病说再见
　　导语：外表时尚光鲜、前途无量的杜拉拉们，“背后”的艰辛也有目共睹：每天和办公椅绑在一起的时间远远超过8小时……久坐，忽视对身体的呵护，加上错误的坐姿，使得腰酸背痛、颈椎病变等问题纷至沓来。做健康职业人，需了解一些关于坐的“潜规则”。
　　正确坐姿PK鼠标手
　　调整好坐姿后，我们还需要掌握好身体与工作台的距离。通常来说，在你感觉舒服的前提下，肘部离桌子越近越好，并确保肘部和小臂呈直角。记住，手肘一定不要在桌面以下，否则前臂容易受到挤压，胸部离开办公桌大约10厘米的距离。而键盘的最佳位置是，必须保证你打字时双手的鱼际(大拇指根部掌上突出的肌肉)放在打字桌的桌面上。
　　告别鼠标手，你还要做到：1、打字时，你肘部的位置要高于或等于键盘和鼠标；2、选择弧度高、接触面宽的鼠标，而不是那种小巧漂亮的；3、最重要的是，你要养成臂力而不是腕力移动鼠标的习惯。
　　学会给你的腿脚松绑
　　人体的稳定性起源于脚部。当我们坐的时候，一定要让自己两只脚的整个脚掌平稳着地，均匀地承受身体的重量。如果有独立办公室，建议在你在办公桌下放一块脚垫，脚垫宽度要足够使双腿可以自由活动，比如，可以随意伸展腿部，这样你的腿可以得到很好的放松。注意不要将箱子或其他物品放置在桌下，这样会大大限制你腿部的活动空间。
　　高跟鞋让女人更美丽、更自信，但长时间地穿着，也会让脚承担骨骼变形的痛苦。建议你在办公室里准备一双透气、换穿方便的舒适平底鞋，趁机给自己的腿脚松松绑。你还可以选择将一块按摩毯放在自己的座位下面，一边操作电脑，一边按摩脚心。
　　备好小靠垫减轻背部负荷
　　当我们采取坐姿时，背部和腰部是最大的受力点，只有想办法减轻它的负荷，才不会导致腰酸背痛。因此，让背部和腰部有个力支撑是非常关键的。为了更好地贴合腰背部轮廓，坐时，请让你的臀部充分接触椅面，身体尽量向椅背方向靠，以便脊柱有所依靠。另外，你还需要在后背放一个小靠垫，这样，可以让身上重量的支撑点放在腰线以下，可以将背部的负担减到最低。
　　现在市场上有很多具备按摩功能的靠垫。经常“坐办公室”的你可以给自己置办一个，以便工作、按摩同时搞定。
　　谨遵“三个直角原则”
　　从小父母就一直叮嘱我们一定要端坐，这条规则其实并没有过时。虽然没有翘腿、后仰的坐姿舒适，但却符合人体工程学，能有效地保护我们的脊柱。所以，当你坐在椅子上时，请务必遵守“三个直角”的原则：电脑桌下膝盖处形成第一个直角；大腿和后背形成第二个直角；手臂在肘关节形成第三个直角。这样能保护我们的身体既不过度弯曲，也不会随意后仰，身体的重心会由整个脊柱均匀地分担，从而大大减轻了它的压力。

