别抛弃5种有益健康的宝贵食物
　　导语：回想一下，在日常生活中你是不是扔掉了很多认为没用的东西，比如做鱼时扔掉了鱼鳞，吃桔子时把桔络摘的干干净净，吃排骨时吐掉了骨头……大家千万不要以为这些都是没有用的哦。如果真那么认为，那你就暴殄天物了！
　　鱼眼
　　鱼眼，特别是金枪鱼科的鲔鱼眼，含有相当丰富的二十二碳六烯酸(DHA)和二十碳五烯酸(EPA)等不饱和脂肪酸。这种天然物质能增强大脑记忆力和思维能力，对防止记忆力衰退、胆固醇增高、高血压等多种疾病大有裨益。
　　鱼磷
　　营养学家发现，鱼鳞含有较多的卵磷脂、多种不饱和脂肪酸，还含有多种矿物质，尤以钙、磷含量高，是特殊的保健品。有增强人记忆力、延缓脑细胞衰老，减少胆固醇在血管壁沉积、促进血液循环、预防高血压及心脏病的作用。此外，还能预防小儿佝偻病、老人骨质疏松与骨折。
　　桔络
　　不少人吃桔子时，在剥去橘皮之后，总要将橘瓣外表的白色经络扯得一干二净。其实桔络中含有一种名为“路丁”的维生素，能使人的血管保持正常的弹性和密度，减少血管壁的脆性和渗透性，防止毛细血管渗血，高血压病人发生脑溢血及糖尿病人发生视网膜出血。对于平时有出血倾向的人，特别是有血管硬化倾向的老人，食橘络更有裨益。
　　骨头
　　骨头营养胜过肉。在显微镜下，一层以钙为主组成的管壁里，有无数海绵状的细孔，这里储藏着丰富的营养。把猪骨头与鲜猪肉的营养成为作比较，它的蛋白质、铁质、钠和产生的能量远远高于鲜肉。其蛋白质高出奶粉23%，是猪肉的两倍，高出牛肉61%，是鸡蛋的1倍多；至于磷、钙含量更见其它食物所不能比拟的。尤其难得的是，它的营养成分比植物性食品更易为人体所吸收。
　　辣椒叶
　　辣椒叶含有丰富的钙质、胡萝卜素，多种维生素和其他营养物质，其味甘甜鲜嫩，口感很好。既可单独作菜，亦可与肉类同炒，还可煮汤。常食辣椒叶能起到驱寒暖胃、补肝明目、减肥美容的作用。另外，适量吃辣椒叶还能促进胃液分泌，增进食欲，适用于胃弱、消化不良、肠胃胀气、胃寒痛等。

