清新体味的6个小帮手
　　TIPS：清新体味的6个小帮手
　　1、小苏打
　　大名叫碳酸氢钠盐，它在你的腋下能够杀死制造气味的细菌，吸收湿气。做法很简单：在你的洗澡水中撒入一定量的小苏打，或是与爽身粉混合扑于腋下。
　　2、除臭剂
　　它能够杀死入侵的细菌，从而遮蔽来自身体各部位的异味。特别对于盗脚汗的人，它更有很好的效果。你可以选用带有薄荷味的清凉足部凝胶或喷雾剂，涂或喷一点在额头或颈项上，减低热意。
　　3、止汗剂
　　止汗剂是使用一种含铝化合物来阻塞毛孔，创造了一个不适于细菌生存的环境，进而减少15%～20%的汗液分泌，同时消除了异味。最佳涂抹止汗剂的时间是睡前，而非一般认为的洗澡后或出门前。那是因为睡前腋下的水分较少，而且身体平躺易于止汗剂吸收。
　　4、杏仁浴液
　　日本研究人员发现用杏仁提取物配制出的浴液与一般浴液相比，能更有效地消除体味。现在市场上已经可以见到一些含杏仁成分的洗浴用品。
　　5、香体食物
　　绿叶蔬菜所含丰富的碱性成分可及时抵消掉动物性食品产生的大量酸性成分，并将其排出体外，使体味清淡幽香。含铁食物，如菠菜、豆类、动物肝、畜禽血等，进入胃后与盐酸结合，变成氯化亚铁，可产生出春菊香味。含镁食物，如麦类、海藻类、豆类等，能让体表散发出杏香来。提高代谢类食物，如生姜和淀粉类食物，这两种都是可以促进血液循环的食物，体温升高，汗腺机能就提高，有助于新陈代谢。
　　6、快乐情绪
　　研究表明，当一个人生活愉快、心情舒畅时，臭味物质生成减少，而丁酸酯、赖氨酸等“香素”分泌增加，汗腺分泌出来的汗富有“香味”。即使平时有汗臭的人，此时臭味也可以大大减轻。所以注意控制你的情绪，保持放松的状态，如果你有充足的时间，最好定期进行积极休息、沉思或瑜伽。

