警惕水煮鱼美味背后的5大健康隐患
　　导语：曾有媒体报道，有人因猛吃水煮鱼而造成“软组织脓肿”。虽然最后医生说这只是极个别现象，但因吃水煮鱼后脸上长痘、上火、胃部不适的反应，却是许多人常碰到的事。你有不良饮食行为吗？
　　水煮鱼这道本是来自重庆的特色菜，因其特有的超麻辣口感、浓重的颜色和油汪汪的鱼片，大大刺激了人们的食欲，成了大江南北人们普遍爱吃的一道菜。但食用水煮鱼究竟对人的健康有哪些影响却少有人关心。下面就从食品营养的角度来分析水煮鱼是否影响健康，让大家吃起来心中有数。
　　1、用盐过量：影响血管健康。
　　正常人体每天对盐的摄取量应为3～5克，但水煮鱼中盐的用量远远超出正常标准。
　　导致的隐患是：过量食入盐易造成身体水分增加。过多的水分如不能及时排出体外，会导致手脚发胀，体重增加。女性在经期食用水煮鱼会加重水肿的情况，容易产生疲倦感。过量食入盐容易让人产生紧张情绪、血压升高，还能影响血管的弹性。
　　2、用油多并且反复加热：破坏营养，人体脂肪摄入过量。
　　油中含有大量的热量和脂肪，食用过量，人体的脂肪含量也会随之增加。每人每天摄入30～50克食用油脂(包括食物中的油脂含量)即可满足肌体的需求，不宜摄入过多。烹制水煮鱼所用的油不仅用量多，而且反复加热。
　　导致的隐患是：过多摄入油导致人体脂肪摄入过量。破坏了鱼体内的营养成分，人食用后无法正常吸收所需的营养物质。
　　3、辣椒超多：强烈刺激消化道。
　　一般人都知道多吃辣椒会使人燥热、上火。而水煮鱼中放入超量辣椒。
　　导致的隐患是：对消化道有强烈刺激，严重的会使消化道出血，或者诱发溃疡。还会造成大便干燥。导致皮肤生成深部脓疮，影响面部容貌。
　　4、配菜单一：营养不均衡。
　　水煮鱼特有的口感，容易使人们在食用的同时，忽略了对其他食品的摄入。水煮鱼中的配菜单一，除了鱼肉，蔬菜常只有豆芽一种。长期食用，导致膳食营养不均衡。
　　配合麻辣的鱼肉，大多数人会过量饮用可乐、啤酒，一方面觉得过瘾，一方面也可以减轻麻辣感。但这些饮料，都是人体不宜过多饮用的。可乐中的糖分含量非常高，含有咖啡因等刺激性成分。啤酒饮用过量，内含的酒精使人的肝脏负担加重，造成脂肪堆积，严重的还会得脂肪肝。
　　5、口味浓重：刺激味觉神经易让人上瘾。
　　水煮鱼浓重的麻辣口味，大大刺激了人的味觉神经，唾液、胃液分泌增多，胃肠蠕动加速，使人兴奋。
　　导致的隐患是：使人的味觉疲劳，产生依赖感，越吃越上瘾。这就是为什么有些人会隔三差五吃一顿水煮鱼的缘故。
　　Tips：通过以上分析，我们在爱上水煮鱼的美味时，要注意以下几点：
　　1、勿过量食用水煮鱼，特别是那种隔三差五便要来一盆的“上瘾”者更要注意适可而止。
　　2、水煮鱼是高蛋白、高热量的食物，虽然天气渐冷的季节吃一些高能量的食物有好处，但要注意搭配蔬菜、水果，免得造成维生素缺乏。
　　3、吃水煮鱼会导致第二天排便不畅，那是因为太辣的缘故，这时最好多喝茶，如果有萝卜可以吃一些来通气。
　　4、吃水煮鱼后的直接后果就是嗓子疼，上火，因为这些食物主湿，易生痰、生热。应该配合菊花茶化解一下，若在冬季常吃水煮鱼，每天至少应喝1000毫升的水来缓解一下火气。

