剖析5个冷淡原因 提高女人性福指数
　　导语：凡是人的生命，不离两件大事：饮食、男女。一个是生活问题，一个是性问题。问题是，不吃饭不行，性是不是可有可无呢？据调查，生活中就有不少女性性冷淡。到底为啥女性会变得性冷淡，请中山大学附属第三医院不育与性医学专科副主任医师陶欣为您层层剖析，寻找问题的源头。
　　1、你的性欲始终不高吗？不是。
　　点评：在临床上，很多女性患者会告诉医生，婚后早些年性欲还不错，后来就对性生活越来越不感兴趣了。中山三院不育与性医学专科副主任医师陶欣说，虽然性冷淡，性欲低下，但她们在配偶要求性生活时可“被动”完成性生活，并且也有性唤起(阴道湿润)的可能性。陶欣提醒，如果你从来都是冰冷美人，那么就要请医生查查性激素水平了。
　　2、性欲缺乏是因为你缺乏美好的性感受吗？是。
　　点评：性本是一件美好的事情，能给人带来欢愉的体验。这种欢愉的感觉来自两个方面：一种是肉体上的快感，一种是心理上的欢愉。可很多性冷淡的女性感受不到性的美好，性甚至让她们厌恶。
　　陶欣说，对缺乏性美好体验的女性来说，多数由于男性在性生活时缺乏体贴甚至行为粗鲁而引起来的。如果男性在性关系中我行我素，事前急不可耐、事后一睡了之，形成了一种模式，女方会陷入深深的失望之中。因此，女性有必要告诉自己的性伴侣，你的敏感区在哪，你需要什么，双方积极探索性生活的乐趣，才能获得美好的体验，从而点燃自己的性欲望。
　　3、你认为伴侣不再具有吸引力了吗？是。
　　点评：陶欣说，男女都是要性又要爱的，对于女性而言，多半是必须先感受有“爱”，然后才能接纳对方去享受性。所以，女性的性欲强弱在很大程度上取决于女性对性伴侣的感受，如果双方情感淡漠了或觉得他没有吸引力了，女性当然不会有太大的“性趣”。如果感情仍很好，只是性生活变得单调乏味，那就应该给双方的亲密关系再注活力。
　　4、近来性欲缺乏，你是否有一阵子没有性生活了？是。
　　点评：对许多妇女来说，性欲的强弱要看机遇而时涨时落，机遇越少，向往也越少。或者说，丈夫主动要得少，自己也就逐渐不再想这些事情了。但是，如果女性在性方面主动和活跃的话，性欲还会增强的。
　　陶欣说，还有一种情况就是，女性在做了妈妈之后，全部的精力可能都投入到孩子身上，加上哺乳期，泌乳素增高，对性的需求也会相对减少。所以，不少男性会纳闷，为什么老婆生了孩子之后就不太想要性生活了。如果男性能分担妻子养育孩子的负担，并且给予更多的关心和体贴，那么妻子也不至于生育之后就“无精力”性爱了。
　　5、烦心事和更年期症状会影响性欲？是。
　　点评：子女学习、自己的工作和人际交往等不如意，这些烦心事肯定会使人暂时失去“性趣”。如果几周仍未恢复“性趣”，应找医生咨询。
　　陶欣说，还有一个普遍现象就是，妇女绝经后性欲会发生改变，而且多数人会感觉性欲降低。这主要是因为激素水平下降，阴道干涩、萎缩等导致性生活疼痛不适。建议使用激素替代疗法，用最低的有效剂量来改善更年期症状。另外，临床上，医生也会用“伟嫂”(一种具有雌激素、孕激素、雄激素活性的药物)来改善患者性欲低下的问题。

