预防妇科癌症 警惕子宫肌瘤5个早期信号
　　导语：子宫肌瘤也称平滑肌瘤，是女性生殖器中最常见的一种良性肿瘤，多见于35-45岁的妇女，35岁以上妇女大约每4-5人中就有1名子宫肌瘤患者。近年来，生存环境状况的恶化、女性工作压力的增大、生活节奏加快等多种因素的影响使子宫肌瘤患者呈年轻化趋势，20%-30%患者为20岁出头的女性，子宫肌瘤给她们的身心健康、生活质量造成严重的负面影响。
　　肌瘤变性危害健康
　　良性肿瘤本身并不可怕，但其并发症却危害多多。不仅常常并发卵管卵巢病变，也极易和子宫体腺恶变和子宫颈恶变同时存在；同时也是不孕的重要原因。医学研究发现，子宫肌瘤患者的不孕率约为30%～40%，比一般人群不孕率(10%)高出很多。即使受孕，也常因影响胚胎发育而流产。至于到了妊娠晚期，可由于子宫收缩力的异常而引起早产、阻碍分娩或造成产后大出血。因此，不要认为子宫肌瘤最常见就轻视它。
　　早期信号不可小视
　　子宫肌瘤患者会出现什么样的症状及其轻重程度，主要与肌瘤的生长部位、生长速度、大小以及有没有变性或合并其它疾病有关。如果女性出现下例5种情况，就需引起警惕，建议及时到医院做进一步检查。
　　1、月经改变：如果你的正常月经周期发生变化，经血量增多，经期延长及月经不规则时就需要到正规医院检查寻找原因。
　　2、疼痛：患有子宫肌瘤的患者，大多数无疼痛感觉，但是还有少部分人在肌瘤发生感染或子宫变形后出现下腹部疼痛。
　　3、肿块：在下腹部能摸到肿块，特别在膀胱尿液充盈的情况下肿块触摸更明显。
　　4、压迫感：在子宫肌瘤的患者中，大部分人无任何感觉，然而，如果肌瘤位置较低，即使肿瘤不大，也可压迫邻近器官如膀胱而出现排尿困难；若压迫直肠可能发生排便困难；如果压迫的部位是输尿管可能出现腰酸背痛等症状。
　　5、不孕：有少数子宫肌瘤可引起不孕，其原因是肌瘤导致子宫变形，因而影响受精卵的着床。
　　因此，女性朋友一旦发现上述现象，应抓紧时间到专业的妇科医院诊治，重视疾病的早期信号是女性维护自身健康的重要法则。
　　肌瘤变性危害健康
　　良性肿瘤本身并不可怕，但其并发症却危害多多。不仅常常并发卵管卵巢病变，也极易和子宫体腺恶变和子宫颈恶变同时存在；同时也是不孕的重要原因。医学研究发现，子宫肌瘤患者的不孕率约为30%～40%，比一般人群不孕率(10%)高出很多。
　　子宫肌瘤引起不孕的原因，常是由于肌瘤正好堵住子宫颈口或输卵管内口从而影响了精子通行，或肌瘤占据了受精卵着床的部位致使不能坐胎。即使受孕，也常因影响胚胎发育而流产。至于到了妊娠晚期，可由于子宫收缩力的异常而引起早产、阻碍分娩或造成产后大出血。因此，不要认为子宫肌瘤最常见就轻视它。
　　正确治疗定期体检
　　子宫肌瘤的治疗应根据患者的年龄、症状、肿瘤大小、部位，以及对生育的要求而定。一般分为药物保守治疗及手术治疗。当药物不能控制肌瘤生长或肌瘤过大、肌瘤数量过多时，就应考虑予以手术治疗。
　　由于部分子宫肌瘤患者并无明显症状，妇科专家建议，每半年或一年进行一次定期体检，这对早期发现子宫肌瘤非常有效。如果发现子宫肌瘤，一般应3?6个月复查一次，如肌瘤增大较明显并且出血严重，则应进行手术治疗。
　　调节情绪有效预防
　　中医认为子宫肌瘤属于气滞、血瘀、湿热瘀结、痰积所致，因此子宫肌瘤患者在日常生活中应注意调节情绪，防止大怒大悲、多思多虑。应尽量做到知足常乐，性格开朗，避免过度劳累。另外，患者应注意节制房事，以防加重病情。更要注意房事卫生，保持外阴清洁，以防止外邪内侵，入里化热，凝滞气血而加重病情。
　　子宫肌瘤的形成与长期大量雌激素刺激有关，而动物实验表明，高脂肪食物促进了某些激素的生成和释放，故肥胖妇女子宫肌瘤的发生率明显高于体重正常者。因此培养良好的饮食习惯，如饮食定时定量，坚持低脂肪饮食等对子宫肌瘤有一定的抑制作用。

