让女性排斥口服避孕药的4个误会
　　导语：像穿着袜子做爱”或者“一马平川时戛然而止”，都是非常扫“性”之事。因而，男人们都非常希望避孕的责任由女性主动承担。据了解，全世界目前有一亿女性服用避孕药，欧洲各国口服避孕药使用率达到45%，北美地区达36%，而在中国使用率却不到3%。
　　误解1：口服避孕药导致降低生育力
　　在西方，大多数女性都知道口服避孕药不会影响体重、内分泌和生宝宝，而老公也不用被“套”。但是根据国内调查结果，有23.84%的女性认为口服避孕药会影响生育。但事实正相反，大量的临床研究证明，常规口服避孕药是一种可逆性避孕手段，停药的第一个周期内就可恢复排卵，也不影响宝宝的健康。
　　提醒：紧急避孕药不可代替常规避孕药，更不能作为常用的避孕手段，一年服用三次以上的效果不如常规避孕方法可靠，且对下次月经有一定影响，服用不当甚至还可能影响以后的生育。
　　误解2：口服避孕药导致性冷淡
　　网上一直流传着避孕药影响性欲的说法。对此，专家强调，大量的经验表明，由于避孕药是最可靠的可逆性避孕方法，失败率仅为千分之二，在男人“解套”的同时，也几乎无怀孕的后顾之忧，所以成了保证性生活质量的好帮手。
　　提醒：常规短效口服避孕药需要每日服用，容易漏服。漏服时间超过12小时，避孕效果可能会降低，应根据漏服时间长短，按照药物说明及时采取不同程度的补救措施。长效口服避孕药，每月服用一次，相对方便的同时，引起血压升高、隐性糖尿病的风险也较高，服药年限一般不超过5年。
　　误解3：口服避孕药会致癌
　　口服避孕药含有激素，不少女性由此推断避孕药会致癌。其实激素只要使用得当，不仅不会致癌，还可以预防很多癌症。这是因为口服避孕药能有效抑制排卵，使卵巢长期处于无排卵状态，减少卵巢反复经历滤泡破裂；同时口服避孕药可以使子宫内膜厚度变薄，减少增生，保护子宫内膜壁。
　　提醒：避孕药是给年轻、健康女性长期服用的药物。在选择长期服用口服避孕药前，可以先做健康检查，若患有血栓病、心血管病、肝功能不好的女性则不应服用；哺乳期的女性，不应选择含有雌激素的复合避孕药(同时有雌激素和孕激素)，但可以选择单纯孕激素口服避孕药或者进行孕激素皮下埋植；三四十岁的抽烟女性以及中老年女性，患心血管疾病的几率更高，也不适合服用口服避孕药。
　　误解4：口服避孕药会让人发胖、长痘痘
　　很多年轻女孩都是从父辈的经验推断，认为避孕药会引起发胖。其实，那些有发胖副作用的避孕药是很多年前的历史了。常规口服避孕药由雌激素和孕激素组成，在经历了五十多年的发展后，新一代的常规口服避孕药的雌激素含量从原来的150微克已经下降到了30微克，甚至20微克，很大程度上降低了由于过多雌激素带来的不良反应。同时，新一代口服避孕药的孕激素无雄激素活性，这样就避免了老一代口服避孕药对痤疮和体重的影响，甚至还可以对痤疮起到改善作用。
　　提醒：第一次服用口服避孕药的女性，最好选用激素含量较低的产品。有的女性在服药的头几个月，体重可能会有轻微改变，少部分人还会有头晕、恶心、乳房胀等早孕反应，这表明身体正在适应这种外源性的激素水平，只要坚持继续服用，大部分人3个月以后这些症状便可消失。

