心理调频第66期：44条建议让你散发自信气场
　　导语：我们不能花钱购买自信，但是这44条建议，真的能让你变得更美丽更自信，自我感觉更加良好。只有你自己感觉良好的，才能由内而外的散发魅力气场，让所有人都认同自己。所以，好好学习这44条美丽建议吧，只要一个月，你就可以焕然一新哦。
　　心理调频精彩回顾
　　1、微笑
　　“很多研究表明，多微笑(即使是假装的)可以调整你的情绪，它会让你觉得安全且放松。”哈佛医学院心理学学院临床讲师Nancy Etcoff说。不相信？用牙齿水平的咬住一根铅笔能模仿微笑的肌肉表情，然后看看是否有效果吧。
　　2、接受赞美
　　如果有人表扬你，请微笑致谢，不用谦虚或者多加解释。“被人当面表扬的感觉很好，不用多加修饰。”贝克认知治疗与研究协会的主任Judith S.Beck说。虽然谦虚是中国人的美德，但是接受赞美更能让人更加愉悦。
　　3、抛掉传统印象
　　如果女性意识到做某件事情是男性的特长时，她们做这些事的结果往往会很糟糕。有一个有趣的测试，女人们一开始可以很好的处理数学问题，但是当她们被告知男性是数学方面的高手后，这些女人们的表现就不太好了。这个故事想要告诉你的就是，在你开始一个新项目之前，抛掉你脑海中既有的传统观念吧。
　　4、停止唠叨
　　Mojo的作者Marshall Goldsmith说，当人们自信心不足时，他们倾向把所有简单都事情都复杂化。“我应该这么做吗？我应该那么做？”停止唠叨做一个决定，自己做下的重大决定会让你觉得更强大更有成就感。
　　5、提升皮肤质感
　　彩妆师Mally Roncal提醒我们，人的脸部有4个区域会泄露你年龄的秘密，分别是：内眼角、外眼角、鼻翼两边、嘴的两边。用少许遮瑕膏能让你看起来更美。
　　6、不断学习
　　不断的学习，比如新的一门外语，新的厨艺……你变得越好，你就越有自信，而且不仅是你在做那件事得时候才有，而是时刻充满自信。
　　7、反省
　　南卡罗莱那大学的研究表明，那些坚持一周有5天用冥想来进行自我反省的人更能接受自己。步骤是：坐好之后把注意力放在调整呼吸上，然后思索自己或者其他什么，每天坚持5分钟即可。
　　8、停止道歉
　　你一天要说多少次“对不起”？试着每天的24小时中不再说无意义的“对不起”，虽然有时候这样说纯属礼貌。Beck说人们常常在觉得不安全的时候说对不起，强迫自己停止这个行为，你会更能自我肯定。
　　9、闻闻清新的味道
　　这个方法很奇怪但是很管用，“绿色苹果和黄瓜的味道可以有效的减少焦虑，”Smell&Taste治疗与研究基金会的创始人Alan告诉我们。喷些这种味道的香水在手腕上，感到有压力的时候闻闻，能有效缓解。
　　10、让皮肤喘口气
　　睡眠对减少皮肤问题至关重要，那些晦暗、黑眼圈、粗糙等等皮肤问题和睡眠质量不无关系。Amy Wechsler是《The Mind-Beauty Connection》一书的作者，她提醒读者睡眠可以减少很多岁月痕迹，以及压力带来的伤害。
　　11、从镜子前走开
　　如果女性花太多时间在自己的容貌上，她们会比较不快乐。当然，我们不是说你不用关心自己的外貌，只是过度的关心会分散你对生活种其他事务的注意力。
　　12、挺拔
　　这是内衣品牌“维多利亚秘密”超模们的必修课，不管她们的身材原本就多么的火辣，她们仍然时刻保持警惕。“当我和她们公事以后，我告诉她们的第一件事就是收腹、挺胸、抬臀。”Kacy Duke说(她是Kacy Duke Fitness与The Show It Love Workout的作者)。这并不容易，时刻保持挺拔姿态是件非常累人的事儿，但是想要美就要付出努力。
　　13、经常鼓励自己
　　给你自己制订一些日常的小目标，而不是遥远的大目标。你可以这样做，列出自己已经做完的事，而不是还没有做的事，这会让你更有成就感，继而坚持下去完成更多的目标。
　　14、给自己点颜色看看
　　很多人(特别是男人们)觉得晒黑看起来更加健康，虽然日晒过度可能对健康反而有害。Roncal建议不妨在乳液种加上点仿晒美黑产品，这样你能看起来充满活力，还不用担心日晒给你造成的伤害。
　　15、抛弃垃圾食品
　　选择蔬菜和鱼类，这些健康食品能让你感觉良好，因为这些食物可以带给你更好的自我感觉。
　　16、从失败中复原
　　失败不可避免，所以要随时做好准备面对失败。你需要告诉自己可能会做出一些错误的选择，你不可能所有事情都做到完美。从失败中走出来的最快方法？那就是关注下一个目标。
　　17、瞬间清爽
　　能让你看上去清爽的最快捷方法是去除老化角质和死皮，你可以找医生要一些20%浓度的水杨酸，或者自己在家DIY个酸奶蜂蜜面膜。全脂的酸奶富含大量乳酸，蜂蜜则能润泽肌肤和抗菌消炎，这个面膜能让皮肤更加水嫩。
　　18、大汗淋漓
　　即使每周只能去一次健身房你也应该坚持下去，那会让你的身体感受到更多活力。
　　19、改变发色
　　英国诺丁汉特伦特大学的研究表明，头发染色的女性在工作中更有自信。“在给头发染色后，她们更希望得到提升，敢于挑战同事和老板。”但是放心，它也不会令你过度膨胀。
　　20、犯错不可怕
　　“别人比我们想象的更健忘”，杜克大学的心理学和神经学教授Mark Leary说。不小心在公共场所摔跤，或是冲动说错话，抑或是发生不小心把裙子塞进了内裤里这样的糗事……放心吧，这些错误别人记住不会超过3分钟。
　　21、想象人们都喜欢你
　　经常这么想的话，会让你走进一间都是陌生人的屋子时感觉不那么紧张。
　　22、尽力去运动
　　运动后身体的酸痛敢会让人感觉更加强大，健身教练Duke说：“当我的学员筋疲力尽后，她们会觉得自己更棒！”当别人在渲染自己有多辛苦的时候，你可以骄傲的说你比她辛苦多了(而且你都挺过来了)！

