夫妻保健：科学处理7种性爱疼痛
　　导语：美好的性生活是两个人对爱情的分享和交流，然而不当的方式或行为却会导致出现这样或那样的疼痛，你遇到过吗？认识7种在性爱过程中产生的疼痛，掌握如何处理疼痛。关爱身心，可以更好地享受性生活。
　　1、盆腔充血
　　女性在性兴奋时，大量血液涌入盆腔组织形成充血状态。如果未能达到性高潮，盆腔充血状态则消退得很缓慢。约10%的人会感到下腹坠胀、背部下方有酸痛等不适感，有人将其形容为一种“像痛经般的疼痛”。
　　当盆腔充血发生“像痛经般的疼痛”时，你应该平卧，用一个枕头把臀部垫高，每次半小时，每日3～4次，可帮助血液返流，必要时可服用抗炎药物。当然，最根本的预防方法是提高性生活质量，达到性高潮时肌肉和性器官强有力的收缩，可使充血状态迅速消散。
　　2、阴道疼痛
　　做爱时女人阴道发生疼痛要先确定一下部位，如果是阴道口，可能是有裂口或前庭大腺炎，所以会痛；如果是深部痛，可能是阴道炎、盆腔炎或子宫内膜异位症。对于阴道炎、盆腔炎或子宫内膜异位症这些妇科类疾病，那么一定要引起相当注意和重视。
　　女性阴道疼痛不能小视，除了首先要注意养成日常性生活中良好的个人卫生习惯，还要根据自己的不同情况尽快到医院接受妇科检查，进一步明确后才能对症处理，这样才能消除疼痛，并且可以及时关爱自己的身体。
　　3、颈部疼痛
　　性生活过程中突然发生颈部疼痛，通常是由于做爱的姿势不当所引起的，比如：有的人做爱过程中喜欢头部一直顶在床头，由于身体部位不适，使颈部肌肉僵硬或是引起牵拉疼痛。
　　发生这样的疼痛，即刚感到颈部不适时就应该马上采取局部冷敷(冰袋最好)的措施，以减轻疼痛和水肿；用一条毛巾扭成一股围在脖子周围，并将两端系紧(以不影响呼吸为限)，来支撑头部减轻肌肉的负担。
　　4、高潮后头痛
　　性生活头痛多数发生在高潮之后，分为轻度疼痛和偏头痛。性生活头痛发生的比例，女性要小于男性。通常由四个原因引起。一是性生活不当，比如做爱过频、过久，使得身体过度疲劳，造成头痛。二是环境不合适，比如房间的空气不流通，外面的环境太嘈杂，使得心烦意乱。三是体位的突然改变，比如在做爱时突然变卧位为坐位，或做爱后立即起身，由于体位突然变化造成低血压。四是不良情绪产生，多数发生在女性身上，当心情不好勉强做爱时，性心理不能得到满足。
　　高潮后头痛同性心理、性生理和性习惯等多种原因有关，要结合自己的实际情况来对症处理，如果情况严重，还应该施用中药。另外，要注意选择安静的环境，保持通风，掌握良好的做爱的时机，情绪不好的时候不要做爱。当然，一方有过高潮后头痛史，另一方做爱的时候要注意多多对其温存，并在做爱过程中不能让其随便起身。而个别本身有高血压并多次出现高潮后头痛的，可以现服用少量药物。
　　5、背部扭伤
　　无论什么原因或姿势造成背部疼痛，都应立即停止性活动。正常的性生活是不应有背部疼痛的。性生活中背痛多见于背部肌群相对较薄弱的女性。
　　处理方法是立即屈膝侧卧，两膝之间放一个枕头，并局部冷敷。
　　6、腿部“抽筋”
　　最常见的是做爱时大腿外侧或小腿发生肌肉痉挛，也就是俗称的“抽筋”。发生的原因可能与性生活时动作过于剧烈及肌肉过度拉伸有关。身体缺水、疲劳甚至房间的温度过高均可能成为诱发因素。可以自己或由伴侣帮助按摩易出现问题的部位，促进局部血液循环，松弛肌肉。
　　7、性生活过敏性疼痛
　　性生活过敏性疼痛是因为对性生活过敏引起的。纽约大学医学院妇产科教授戴伯温纳博士通过对多例性生活过敏做出诊断后指出：过敏的发生多数是由于对双乳胶(避孕套的基本原材料)和对其他避孕用具或药物不适应而引起的，女性常会感到阴道刺痛、烧灼。
　　所以此过敏并不是真地对性行为本身过敏。一旦有过敏反应，可用水、湿毛巾、纸巾擦去或清洗掉残留的液体、霜剂之类，然后洗个温水澡。外阴部可冷敷以减轻肿胀。必要时不妨服用一些属于非处方药类的抗组胺药物。如果感到气短、心慌、关节疼痛、肿胀，或是身上任何部位出现红疹、荨麻疹时，必须立即看医生。

