4种练习告别O型腿 变身长腿美女
　　导语：腿型好不好看直接影响到了你的整体形象，很多MM都是O型腿，这样不但十分的难看，还会让你的腿看起来十分的短。要怎么才能够纠正O型腿，让自己的腿变得又直又长，在这个夏日尽情的绽放自己的美丽。
　　自检：你是O型腿吗
　　站在镜子前时注意一下，在自然的站姿中，你的膝盖能否靠拢。
　　如果你的膝盖能自然靠拢，那么恭喜你，你有令人羡慕的美腿，因为你的腿型并不是O型腿：如果用力夹紧才可以并拢膝盖者，也很欣慰，你只是中轻度的有O型腿，这时可以经常练习两脚并拢动作来改善。
　　如果你的膝盖用力夹紧也靠不拢，那么你就是重度的O腿型，这对整体的完美身材有很大的影响，就需要花心思去矫正啦。
　　判断自己的O型腿是否严重，也可以用一把尺子量一量：常态膝距在3厘米以下，为轻度。常态膝距在3-10厘米之间的为中度。常态膝距大于10厘米的属重度。
　　tips：常态膝距就是自然站立，不用刻意夹紧时双膝之间的距离。
　　为什么腿型会变O型
　　1、小腿肌肉外扩
　　O型腿的人，平时站立和走路时，都是腿外侧肌肉用力，内侧用不上力。因此腿部肌肉发育不匀称，往往外侧肌肉多，内侧肌肉少。这样，形成的腿部肌肉轮廓线就是弯曲的，给人的感觉就是骨头弯曲了。其实并不全部是骨头弯了，只有少数是真正骨头弯了。
　　2、骨头弯了
　　只有少数人的O型腿属于这一类，主要是因为在生长发育期的时候身体的营养没有跟上或者是走姿坐姿不当引起的，如果想判断骨头是否弯了，最直接的方法是拍X线正位片。
　　4招矫正O型腿，让你的腿变长变美
　　视觉上，O型腿的人往往看着会比正常状态还要腿短。因此，O型腿矫正后，不仅可以真正增加身高，增加腿长，在视觉上更可以增加腿的比例呢。如果你的O型腿没有严重到影响健康，例如引发关节炎等，那么是可以尝试居家自行矫正的。下面我们就给你推荐一些矫正的好方法吧：
　　1、调整走姿
　　O型腿的人走路多为外八字，即行走的时候，双足尖向外分，在行走的时候，腿部会向外用力，膝关节受到向外分的力，久而久之，站立的时候膝关节就会无法并拢，变成O型腿。所以要先调整走姿，学会重心放腿内侧。良好的走姿应当身体直立、收腹直腰、两眼平视前方，双臂放松在身体两侧自然摆动，脚尖微向外或向正前方伸出，跨步均匀。
　　刚开始调整时可能觉得很别扭，有种不会走路的感觉，时间长了就自然了。
　　2、一有空就记得做夹紧动作
　　无论是等公车，还是办公室里、看电视时，都要时时记得伸直双腿用力夹紧双膝，一天3-5次，每次15分钟左右。这样不仅能矫正腿型，时间长了，还有瘦腿的功效，特别是瘦大腿哦。
　　3、缠绷带矫正法
　　如果你的双腿膝盖是往外旋转的O型腿(走路容易外八字)、因为弯曲的程度较严重。所以除了做夹紧运动外，最好多操作捆绑法矫正。
　　准备具有弹性的橡皮带，或是布制的长型带子，均匀地缠绕双腿来帮助双腿夹紧。
　　1)先坐在椅子上，将两腿并拢。在膝盖以下脚跟以上外，均匀地捆绑橡皮带。
　　2)如果所使用的捆绑物不是具有弹力的橡皮带。在捆绑之前，先在脚跟内侧和膝盖内侧各垫上一条毛巾，避免疼痛。第一次捆绑时，不要过紧。
　　3)捆绑后站起，记得要将身体挺正，抬头挺胸，约站立15分钟后即可。如果站立时会疼痛或是脚麻，就是捆绑得过紧，此时要拆开重新捆绑一次。最好一日可捆绑两次。
　　4)也可两手扶着栏杆或椅背做蹲下。站起的重复动作，每次约15分钟。
　　4、蹲起矫正法 锻炼小腿内侧肌肉
　　双脚分开与肩同宽，双足稍内扣，膝关节内扣做下蹲和起立的动作，不需要完全蹲下去即可。20次一组，每天做2～4组。坚持一个月，会看到效果的。
　　温馨贴士：
　　O型腿是长期不良习惯积累的后果，因此矫正它不能太着急，一定要持之以衡。

