心理调频第68期：你的情绪“中暑”了吗
　　导语：闷热的季节，最容易有无名火，即使芝麻大的事，有人也会怒不可遏。怒火倘若能积极地加以利用，就是一种强大的正面能量，而选择忍气吞声，有时反而会对健康产生坏影响。
　　心理调频精彩回顾
　　10题测试：你的情绪“中暑”了吗？
　　1、你邀请的客人迟到了，而准备的饭菜都凉了，你会？
　　A、装做若无其事的样子，但今后再也不会邀请他们了。(1分)
　　B、不时挖苦他们。(5分)
　　C、对他们不像以往那么热情了。(3分)
　　2、对好友及时提供了帮助，但他(她)对此连一句感谢的话也不说。你的反应？
　　A、责备他(她)如此不懂情理。(5分)
　　B、他(她)今后应明白，朋友该如何交往相处。(3分)
　　C、感到自己受到了伤害。(1分)
　　3、当别人对你不尊重或不重视时，你会？
　　A、感到十分生气。(3分)
　　B、会更注意自己的言行。(5分)
　　C。无所谓。(1分) 
　　4、排队处有人不遵守秩序，拼命往前挤。你对此的态度是？
　　A、恼火，大喊别插队。(5分)
　　B、仅仅怒视旁观。(3分)
　　C、万分生气但闭口不言。(1分)
　　5、倘若有人对你很不礼貌，你会？
　　A、顿时感到十分生气。(5分)
　　B、我会退避三舍。(3分)
　　C、我泰然自若。(1分)
　　6、别人能与你打交道和商讨问题吗？
　　A、谁都知道我常有理。(5分)          
　　B、我不爱与人争论。(1分)
　　C、善于打交道的人才能与我商讨问题。(3分)
　　7、和老公一起外出度假，可他到达目的地后就埋怨你忘记带了什么。你对此的反应？
　　A、顿时发起火来，把箱子扔到他脚前。(5分)
　　B、让他感到，他大大扫了我的兴。(3分)
　　C、我休我的假。(1分)
　　8、你多次告诉母亲别再寄自己童年爱吃的夹心糖了，可她照寄不误。你的反应是：
　　A、她越老脾气越怪了。(3分)
　　B、不再说她，随她去。(1分)
　　C、我怏然不悦。(5分)
　　9、什么东西最使你发怒？
　　A、不可信赖。(1分)
　　B、谎言。(3分)
　　C、寻衅和攻击。(5分)
　　10、你常爱发火吗？
　　A、从不。(1分)
　　B、一年两三次。(3分)
　　C、动不动就发火。(5分)
　　测试结果：把以上每道题符合自己选项后面的得分加起来，对照下面的结果。
　　0～15分  冷静型
　　乍看起来，冷静的好处并不少。这种类型的人对令其发怒的情况往往不去争辩，总是隐藏自己的不良情绪。在你开始像往常那样压抑你的怒火之前，你应真正地去感受一下该发怒就发怒的滋味。
　　16～27分  哽咽型
　　每当你一受气时，就会激动得喉咙哽住说不出话来，并把怒火强咽下去。这对你无济于事，你应把受伤害的感情公开地表露出来。这样，当你发怒时，别人就会重视你，而且也是对自己的爱护。
　　28～38分  抑制型
　　你虽十分气愤，但却不发泄出来。不过你一生气、一发怒，谁都能一眼看出来。该怒不发怒，这样做对你自己反而有害。因为压抑怒火不发泄出来，反而会积怒成疾，并变成一种不良的癖好。
　　38分以上  怒吼型
　　该发怒时就发怒。这很好！但不好的是你常常做得过分，你火冒三丈往往不是别人的过错。今后你的反应要更理智一些。

