心理调频第69期：教你摆平5种常见病态心理
　　导语：你自认脾气很好、个性很好吗？明明大多时候是很温柔和顺的一个人，但是有时候却忽然会忍不住就飙火了，凶起来的时候可能连杀人的冲动都有；明明是挺活泼的姑娘一个，但是不知道为什么却在适合发挥的时候，你安静得就像哑巴一样……这样的性格突然转换的背后，是否有着心理上的问题呢？我们来看看就知道了。
　　心理调频精彩回顾
　　许多人具有病态性格而不自知，这样的性格不仅会常常伤及他人，对自身健康也极为不利。如果能够认识到这是一种病态的、不健康的性格，并随时加以自我心理调节和矫正，不断提高自身的思想文化素养，培养良好的处世心态，自我完善，对提高身心健康水平利莫大焉。     
　　1、癔病性格
　　癔病性格也称情绪不稳定性格。具有这种性格的人，即使在非常轻度紧张的情况下，也可能有较严重的情绪冲突表现，他们待人接物凭感情用事，“爱之欲其生，恨之欲其死”，动作言语都有点夸张，爱表现自己，喜欢博得别人的同情和赞扬。他们的感情和内心体验并不深刻，很容易转变。平时常想入非非，稍不如意就可能暴跳如雷，在遭遇意外事故时，往往惊慌失措，缺乏自制力和解决问题的能力。
　　心理对策：具有这种性格的人，仅靠意志控制是不够的，还需有一个痛苦磨练的过程。最好的方法是待平静下来后，冷静地进行自我反思，充分认识这种不良性格的危害，同时要努力控制自己的情绪，遇事要冷静，不可任感情随意发泄。
　　2、忧郁性格
　　忧郁是诸多异常性格中最常见的一种，忧郁性格的人表现为情绪低沉、心胸不开阔，常把一些事实或意见加以夸大，为之烦恼，不能自拔。他们少言寡语、不愿与他人多来往、好生疑、常孤独；对一切事物缺乏兴趣、食欲不振、精神萎靡、自怨自艾；对事过于敏感、多愁善感；常常认为自己是世界上最不幸的人，严重的甚至会出现轻生念头。
　　心理对策：有忧郁性格倾向的人应着重培养乐观主义精神，不要用放大镜看自己的缺点和困难。更多参加户外活动，敢于对人阐明自己的观点，倾吐自己的抑郁，让别人理解自己的心情，要学会分享别人的欢乐，也让别人分享自己的欢乐。
　　3、躁狂性格
　　具有躁狂性格的人，周期性地出现双向情绪变化，一段时间(数天到数月)情绪持续高涨或持续低落。高涨时，心情愉快、遇事乐观、兴趣广泛、藐视困难、口齿伶俐、自视颇高、脾气暴躁，甚至会有攻击和破坏性行为；情绪低落时，消极悲观、少言懒动、思想迟钝、自怨自艾，对一切都没兴趣，睡眠、食欲、性欲都有减少，容易感到疲乏无力。
　　心理对策：这种人应当积极调动自己的意志调节自我心理。情绪高涨时，适当控制自己，或多做一些有益的工作；情绪低落时，要鼓励自己，不要自暴自弃，可以相应做一些轻微的或者持续力稍短的工作。另外，平时应注意提高文化修养。
　　4、分裂性格
　　具有分裂性格的人最显著的特征是冷漠、孤僻、害羞、胆怯、缺乏进取心。这种人一般不愿意直接与现实接触，喜欢苦思冥想，对他人有一种莫名其妙的敌对情绪或攻击性。他们懦弱，从小怕黑暗、雷电、昆虫等，甚至有时会产生幻觉，仿佛听到有人在强迫他们做事。他们工作不安心，办事缺乏信心，总感到不如他人，对前途感到渺茫。他们很难合群，比如客人来了，会躲进屋内，不主动与别人打招呼。他们中的许多人不爱清洁，生活懒散、不修边幅，料理自己的能力较差，活动均以自我为中心。
　　心理对策：分裂性格者无法充分展示自己的能力，所以也难以享受到人间丰富的情感欢乐。为此，这种性格的人应当鼓励自己多活动、多表现、多交往，消除一切多余的顾虑，杜绝毫无根据的惧怕，即使与人的交往中受到怠慢、冷落，也不要灰心，自己总要坦诚待人。
　　5、偏执性格
　　偏执性格的表现主要有两方面：一是自负很盛，自我评价过高。常常固执己见、独断独行，很轻易地否定别人的言行。因此免不了和别人经常发生争吵，并不肯承认自己的过错，即使在事实非常明显的情况下，也要强词夺理或推委于客观原因。这种性格的人又喜欢嫉妒，喜欢挑人家的小毛病，不承认别人的成绩。有时不定期地表现为过分敏感，多疑又多心，总以为别人和自己过不去。因此，经常造成误会，人际关系紧张。
　　心理对策：具有偏执性格的人，要有勇气正视自己的弱点，须加强自我修养，对人通达谦逊，对己严格要求，多加检点。同时，在思想上建立相互尊重、相互信任的观念，一切从事实出发，待人接物随和一些，不强加于人。

