专家指正：自我治疗便秘的三大误区
　　导语：随着生活节奏加快和膳食结构改变，便秘在内地城市人群发病呈上升趋势，而工作压力大，精神长期紧张也是引发便秘的原因之一。
　　中国疾病预防控制中心营养与食品安全所杨月欣教授今天指出，由于存在认识误区，很多患者自我治疗存在错误观念。杨教授在此间举行的专家科普座谈会上提供的今年5月对一家大型综合医院针400多名护士进行的调查报告显示：内科、重症监护室等工作忙、压力大的科室护士便秘患病率超过74%，而老年科、血液科护士发病率仅为26%和17%。
　　她总结出的患者自我治疗的三大误区：
　　误区之一：把“泻药”当成良方，出现便秘问题就用减肥茶、果导片、芦荟等进行治疗。
　　这些药虽效果明显，但多含有大量对肠胃有极强刺激性的成分，长期服用会造成肠道平滑肌萎缩、肠黏膜和神经节破坏，发生结肠病变，导致便秘恶化。此外还可导致药物依赖，甚至能引发癌变。
　　误区之二是：认为缺乏纤维素是导致便秘原因，发生便秘就只吃富含纤维素的食物。
　　其实，膳食纤维除可帮助排便外，也会引起胀气和腹痛，胃肠功能差者多食反会对胃肠道造成刺激。只有因摄入食物过精、缺乏膳食纤维及老年人、肥胖者、妊娠妇女等才建议多吃粗纤维食物，以促进胃肠蠕动，增强排便能力。此外，并非所有富含膳食纤维食物都有通便作用，比如性偏温热的山药，多吃反会加重便秘。
　　误区之三：出现便秘便油腥不沾，认为油腻的肉食品易堵塞胃肠，导致消化不良。
　　事实是适当补充油分不但不会加重便秘，反而会帮助肠道润滑。肉类富含维生素、蛋白质等，少量摄入可增进新陈代谢，润滑肠道，维持营养均衡，对缓解病情有益。她强调，研究已证实，含B益畅菌的益生菌酸奶可缩短肠道传输时间，明显改善便秘症状，对老年和女性尤为明显。
　　杨教授建议，应养成健康合理的饮食习惯，增加运动量，白领职员每隔1至2小时应起身活动，走路时加大腰和胯部的转动，促进胃肠的蠕动，对胃肠功能失常、消化不良引起的便秘疗效明显。

