6个小贴士 教你选对用对洗手液
　　导语：洗手液是生活中必不可少的清洁用品。但是你会挑选和使用吗？近日，美国《芝加哥论坛报》做了详细说明。
　　1、购买时检查标签
　　洗手液的酒精含量应超过60%，否则杀菌消毒效果不理想。看标志是否齐全，如有无厂名、厂址等，特别要注意是否有标准号。另外观察包装是否完好，包装瓶上字迹印刷是否清晰，泵头是否结实。
　　2、一次不用挤太多
　　一般情况下，每次使用一枚一分钱硬币大小的量，也就是一滴，就足以保证洗净双手。由于洗手液只能杀死接触部位的细菌，所以手指缝隙也不能放过。很多人生怕洗手液洗不干净，所以按出大量洗手液在手上，洗的时候使劲揉搓，而且反复、频繁使用。事实上，这样的深度清洁会损伤皮肤，使皮肤不但留不住水分，还更容易让病菌侵入。
　　3、揉搓30秒
　　双手快速揉搓30秒才能保证洗手液渗透至皮肤表层内。双手自然完全晾干前别接触任何物品。另外，如果你的手在10至15秒内风干，则说明水和洗手液渗透得不够深，脏东西没有完全洗净，洗手液用量还需要再加一些。
　　4、洗后抹点护手霜
　　在干燥的季节，经常使用洗手液会让皮肤干燥、起皮，更容易导致感染细菌和细菌侵入。可以抹点有保湿功效的护手霜或者选择含有芦荟保湿成分的洗手液。
　　5、随时备用
　　装一小瓶洗手液放在包里、车内和办公室。每当接触细菌较多的物品，如门把手等，记得洗手。在公共场所洗手，最好先看看洗手液是否是很新的，如果落满灰尘和污垢，这样的洗手液很可能还不如不用。
　　6、不能代替香皂
　　如双手明显很脏或者伤口流血，香皂胜过洗手液。和患腹泻的人接触，香皂同样能杀死大多数致病菌。总之，洗手液不能作为香皂的代替品。

