避孕误区：体外射精的四大危害
　　导语：一直以来，亚洲的堕胎人数在全球占很大比例，部分原因是人们对可靠避孕方式缺乏认知和了解。根据一项网友调查中显示，在多种避孕方式中，体外射精法名列第二！可见有很多人都在采用这样的方式进行避孕。可是，体外射精对男人和女人均有很大危害！
　　1、容易引起男子的性神经衰弱
　　男子在性生活的整个过程中，其性反应是在大脑皮层控制下完成的。性交中的心理和生理刺激，会引起一系列的变化，而高度的兴奋又会使精神紧张、心跳加快、血压升高等。同时，生殖器官表现为阴茎血管充血及肌肉收缩而动起。倘若此时中断性交，大有余兴未尽之感，必然会对性心理产生不良的影响，久而久之，容易发生性神经衰弱，引起早泄、阳痿等。
　　2、易引起功能性不射精
　　在男子性交过程中，因性兴奋处于高潮，射精前阴茎伴有勃起、坚硬，如此时强行中止性交，抽出阴茎，会使中枢神经和腰骰部射精中枢的功能发生障碍，时间长了，便容易罹患功能性不射精。
　　3、易造成夫妻不和
　　正常适量而又和谐的性生活可增进夫妻间的感情，但是体外射精这种不科学的避孕方法常造成夫妻间的隔阂。一旦女方因此而怀孕，男方常会认为不是自己的那小部分精液（体外射精前溢出的小部分）流入阴道造成避孕失败，反而误认为是女方有外遇和不贞行为，由此引起口角，造成家庭的不幸。而强行中断性交，女方得不到完全的满足，性心理受到压抑，对性交产生反感，同样给夫妻情感蒙上一层阴影。
　　4、容易使女方产生性冷感
　　性交过程中，当男方达到高潮时，女方此时常常未获得性满足，如果此时男方强行终止性交，进行体外射精，长此以往，会导致女性的性冷感。由此看来，体外射精不足为取，假如要避孕还是用科学的避孕方法为好。

