8种不良生活习惯会让肝脏很受伤
　　导语：据统计，我国约有1.2亿乙肝表面抗原阳性者，很大一部分乙肝表面抗原阳性的人肝功能正常、病毒停止复制，这些人都是不需要治疗的。但病情稳定并不代表乙肝永远不会发作，如果生活中不注意，你体内“潜伏”的乙肝病毒很有可能再次“抬头”，引起乙肝的发作！专家提醒，以下8种不良生活习惯会使我们的肝脏“很受伤”，乙肝病毒携带者要尤其当心。
　　1、过度喝酒。
　　现在的社会，喝酒几乎成了社交的一种主要手段，无论是谈生意还是朋友聚会，似乎少了酒就少了一种意境，甚至还有人常用喝酒的多少来评定交情的深浅，于是你一杯我一杯，非得拼个“无醉不归”才肯罢休。
　　2、胡乱吃药。
　　没人敢说自己一辈子从不吃药，从预防保健到小感冒，没病吃保健品，有病吃药，药店熙熙攘攘的人群，特价的药品广告牌，忙碌的药品销售员……这些无不说明，药在充斥着我们生活的每个角落；而我们的肝脏，也正在饱受这些药的“煎熬”！
　　3、睡眠不足。
　　如今，夜生活越来越丰富，尤其在城市，到了凌晨一二点各种娱乐场所依旧热闹非凡；即使不出去玩，很多人在家上网、打牌也会玩到忘记睡觉时间。睡眠不足，已经成了严重危害人体健康的“凶手”。
　　4、整天抑郁，爱发怒。
　　人生难免遭遇沮丧、不满、怨恨、不平，为寻求心理平衡，我们必须对这些情绪进行释放。然而，巴甫洛夫曾指出：“一切顽固的忧愁和焦虑，足以给疾病大开方便之门。”偶尔释放情绪固然对身体有益，但长期抑郁、动不动就发怒，对身体则是百害而无一利。
　　5、爱吃油腻。
　　油，是生活中不可缺少的；脂肪，是人体必需的营养物质之一。适当地摄入含脂肪的食物可以供给我们人体以能量，维持人体的正常生理功能。但是，吃太多脂肪含量高的油腻食品则是健康饮食的禁忌！
　　6、爱吃宵夜。
　　丰富的夜生活，自然少不了宵夜。尤其在城市，吃宵夜的习惯非常普遍，从稍微还算健康一点的喝甜汤，到完全不健康的吃烧烤，宵夜，似乎已经成了现代生活的一大特点。然而，吃宵夜，爽快了嘴巴却伤害了身体！
　　7、抽烟。
　　抽烟有害，目前已尽人皆知。抽烟的危害首先在于烟草产生的烟雾中含有上千种有害物质，被吸入人体后，对多种内脏器官包括肝脏都有不同程度的损害，是导致疾病、诱发癌症的主要危险因素之一。
　　8、染上吸毒。
　　解析：如前所述，肝脏是人体的“化工厂”，人体吸收的各种物质的转化、合成都是由肝脏来完成的；肝脏也是人体最大的解毒器官，负责分解人体吸收的有毒物质。前面讲的酒精、药物都有可能对肝脏造成一定损伤，更何况是我们闻之变色的“毒品”呢！

