女性患10种病症 不宜服用避孕药
　　导语：已婚女性很多都吃过避孕药，但是你真的知道避孕药有什么副作用吗？吃避孕药有什么禁忌？10类女性不宜服用避孕药。
　　1、急慢性肝炎和肾炎。患有急、慢性肝炎和肾炎的妇女不不宜服用。因为进入体内的避孕药都在肝脏进行代谢，经肾脏排泄，如果患有急、慢性肝炎和肾炎的妇女使用，将会增加肝、肾负担。
　　2、心脏病。患有心脏病或心功能不良的人不能使用。避孕药中的雌激素能使体内水、钠等物质滞留，会加重心脏负担。
　　3、高血压。有高血压的妇女不宜使用。少数妇女用药后会使血压升高。
　　4、糖尿病。有糖尿病及糖尿病家族史者不宜使用。由于服用避孕药后，可能会使血糖轻度升高，使隐性糖尿病变为显性，故对患有糖尿病的女性会产生不良影响。
　　5、甲亢。甲状腺功能亢进的妇女，在没有治愈前，最好不要使用避孕药。
　　6、乳房肿瘤。乳房良性肿瘤、子宫肌瘤以及各种恶性肿瘤患者不宜使用，以免对肿瘤产生不良影响。
　　7、心脑血管病。过去或现在患有血管栓塞性疾病(如脑血栓、心肌梗塞、脉管炎等)者不能使用。避孕药中的雌性激素可能会增加血液的凝固性，会加重心血管疾病的病情。
　　8、头痛。患慢性头痛特别是偏头痛和血管性头痛的妇女不宜使用，否则会加重症状。
　　9、月经过少。过去月经过少者，最好不用。长期使用避孕药可使子宫内膜呈萎缩状态，更会减少月经量。
　　10、未患病，但处于哺乳期。避孕药可使乳汁分泌减少，并降低乳汁的质量，还能进入乳汁，对哺乳儿产生不良影响，所以哺乳期妇女不宜使用。

