烟酒不分家伤肝又伤肺
　　谎言6：烟酒不分家
　　一些人认为“一支烟、一杯酒，快乐似神仙。”尤其是喝酒到了兴头上，边上递过来一支烟，这时哪怕一些平时没有吸烟习惯的人，也会边说“难得今天高兴”，边接过来点上。
　　但事实上，边喝酒边抽烟，是伤肝又伤肺。因为香烟中的尼古丁会减弱酒精对人体的作用，相当于被“麻醉”了，不知不觉中就会大大增加了饮酒量。
　　谎言7：高度酒才够劲
　　日常生活中，有些人总觉得低度酒是酒精与纯水勾兑而成的，喝着没劲，而高度酒多为粮食酿造，喝醉不上头，喝着更带劲。
　　其实，度数越高的酒也意味着酒精含量越高。因为酒精进入体内90%以上是通过肝脏代谢的，大量的酒精加重了肝脏的解毒负担，酒的度数越高，摄入量越大，对肝的损伤就越严重。另外，酒精经肝脏分解时需要多种酶与维生素的参与，酒的酒精度数越高，肌体所消耗的酶与维生素也就越多。
　　谎言8：突然戒酒易伤身
　　很多人因为健康问题被医生建议戒酒，但很大一部分人始终未能成功戒酒，甚至会以“突然戒酒反而伤身体”为理由，继续自己的美酒生涯。
　　专家指出，一些人认为“突然戒酒反倒伤身”其实指的是一种戒断症状。对酒精已经产生了依赖的人，如果突然戒酒，可能会出现手抖、心慌、抽搐发作、呕吐等戒断症状。但此时更应戒酒，而不是认为应该喝一点酒来缓和症状。针对这种戒断症状，临床上有适当的药物能有效控制戒断症状。
　　谎言9：喝醉了抠喉咙催吐
　　日常应酬中，不少人采用的“秘诀”就是喝多了之后到卫生间“抠喉咙”催吐，呕吐之后感觉好受一些，甚至可以继续喝酒。但专家指出，这属于“危险动作”。
　　抠喉咙催吐一定要在清醒时或医护人员的帮助下进行，因为醉酒者意识不清，很容易吸入呕吐物引起窒息，甚至危及生命。其次，剧烈呕吐会导致腹内压增高，除了容易引起胃出血外，还会使十二指肠内容物逆流，引发急性胰腺炎等急症。
　　谎言10：浓茶咖啡可醒酒
　　有些人认为，酒后喝浓茶或咖啡有“醒酒”作用，事实上这是一种误解。
　　酒后饮浓茶，茶中咖啡碱等可迅速发挥利尿作用，促进尚未分解成乙酸的乙醛(对肾有较大刺激作用的物质)过早地进入肾脏，使肾脏受损。而咖啡的主要成分是咖啡因，有刺激中枢神经和肌肉的作用，酒后喝咖啡会使大脑从极度抑制转入极度兴奋，并刺激血管扩张，加快血液循环，极大增加心血管的负担，对人体造成的损害会超过单纯喝酒的许多倍，甚至诱发高血压。

