远离卫生死角 不可不知的居家四大“脏”
　　导语：家中什么地方最脏？不少人想到的是马桶、水池、浴室地漏等，但由全球卫生理事协会公布的2010年家庭卫生报告中，“第一脏”竟是浴室密封胶(用来密封淋浴房、洗手盆、座便器等浴室用品与瓷砖间缝隙的专用品)。
　　家中一些卫生死角，经常被忽略。比如，在专家看来，错误的清洁方式反而会加速细菌传播，比如有的家庭一块抹布从头擦到尾。
　　第一脏：浴室密封胶，应当每周最少消毒1次。
　　70%家庭的浴室密封胶在细菌检测中被发现为重度污染，56%家庭的浴室密封胶在霉菌测试中被发现为重度污染，成为最脏之处。
　　浴室密封胶看上去白白一条线，清洗中容易漏掉，再加上浴室中空气不流通，其表面往往覆盖着大量细菌。
　　解决方法：清洁浴室要注意细节，使用消毒产品擦拭洗手盆、座便器时也要将密封胶一起清洁。
　　第二脏：冰箱，应当适当包装冰箱内的食物。
　　有46%家庭的冰箱没能通过细菌检测，44%家庭的冰箱已有霉菌繁殖扩增的迹象。原因是有的家庭把食物直接放入冰箱，没有清洗或用保鲜膜包装，冰箱内部温度过高以及很少清洁冰箱。
　　解决方法：冰箱中生熟食物别混放，蔬菜应先清洗后用保鲜膜包好存放。定期清洁冰箱内部。
　　第三脏：厨房抹布，应当经常更换或定期消毒抹布。
　　每次使用厨房抹布时有可能将细菌传播到自己的手或餐具上，但只有42%的受调查者每天对厨房抹布进行清洁或消毒。
　　解决方法：抹布除了勤更换，还建议每隔1周浸泡在经过稀释的消毒液中，半小时之后再使用。
　　第四脏：水壶柄，抓壶柄前要洗手。
　　烧水的水壶柄要比电脑键盘更脏，水壶的污染可能来源于食物准备阶段，比如接触肉类或是没有清洗的蔬菜后，没有洗手而直接抓水壶柄。
　　解决方法：手上有污垢或是油腻时，应先洗干净双手再抓水壶柄等，以防细菌交叉感染。

