补钙8大误区 让钙质流失更严重
　　导语：很多人都坚信补钙产品广告的宣传，认为上了电视上了报纸的东西一定就是好的，所以用尽方法想要按照它们所说的去补身体，首屈一指的就要数补钙。如何补钙对身体好呢？你按着别人的经验去补会不会出现误区？这些我们都要细细分析。
　　时下，各种各样的钙剂充实市场，有活性钙、离子钙、分子钙、络钙等多达200多种，这些补钙产品都说别的钙剂难吸收、副作用大，说自己的钙产品吸收率高、甚至达到100%，使消费者无所适从，陷入补钙误区。
　　误区一：是广告声称60%-100%高吸收率。
　　在北京召开的一次钙与人体健康专家研讨会上专家指出，现在各种钙品人体吸收率只能达到40%左右，但有些厂家却将高达90%以上的动物实验结果直接用于人体吸收率的宣传，欺骗消费者。60%-100%高吸收率的危害，在于误导人们大大降低钙的补充量，使补钙量仅仅达到正常所缺钙量的26%-50%。一方面严重缺钙，另一方面又补得严重不足，补钙不足量，造成补钙，还是缺钙的严重后果。
　　补钙，关键在于吸收，这是一句广为流行而且被人接受的说法。吸收，是吸收率？还是吸收量？却混淆不清，现在人们似乎都默认是吸收率，厂家也极为宣传吸收率。这就犯了想当然的错误。实际上，满足人体需要的是钙吸收量，而不是吸收率。
　　误区二：不清楚自己的钙需要量，按钙产品标示的服用量服用。
　　营养调查结果表明，我国人均每天钙摄入量仅为406毫克，远远达不到每天800-1500毫克的钙摄入量标准，其中人均每天缺钙：儿童480毫克，青少年680毫克，孕妇840毫克，成人410毫克，老人610毫克。所以，一定要清楚自己的钙需要量，足量补充所缺钙质，否则，补钙是难以达到预期效果的。
　　误区三：把钙盐当成钙含量，把高钙=足量的钙。
　　现在市场上销售很多钙产品，一是只标钙盐含量，而不标钙含量，比如葡萄酸钙含才9%，乳酸钙含钙13%，磷酸氢钙含钙为23%；二是标示为高钙，但究竟有多少钙却没有注明；三是儿童食品名称前加上钙，像什么钙奶啊、钙糖。这些，造成很多医生和消费者的误解，比如牛奶本身的钙含量就比AD钙奶的钙含量高出1.3-2.8倍，而好多家长却误以为AD钙奶的钙含量高。
　　误区四是：钙不用补，多吃高钙食物就可以了。
　　含钙最丰富的食物比如牛奶、豆制品等，其含钙量也是有限的，像100毫升鲜牛奶含钙110毫克，100克大豆含钙190毫克，每天要食用800毫升牛奶或0.4公斤黄豆，才能够满足成人一天的钙需要量。可见即使高钙食物也难以满足人类对钙的需求。
　　误区五：血钙正常则无需补钙。
　　缺钙，就像一种无声无信的流行病，悄悄地侵蚀着人们的身体，如果人体长期钙透支，从量变到质变，在怎么补也为时过晚，长期缺钙所造成的危害是不可逆转的。所以，补钙是每一天的，刻不容缓。
　　当你经过骨密度仪或头发检测结果不缺钙时，不要大意，因为只有缺钙到一定程度时才可以查出。检查结果正常，并不意味着不缺。而血钙是不能正确反映人体钙营养状况的，比如骨质疏松患者的血钙往往是偏高的。
　　误区六：青年人不需要补钙。
　　35岁左右，人体骨量可以达到最高值。而从20多岁开始，补钙越充足，这个峰值形成就越高。在35岁以上，人体骨钙每年以0.8%的速度丢失，这个峰值越高，补钙越充足，骨钙丢失的速度得以减缓，出现骨质疏松的年龄就越大。所以，赶早补钙，增加钙的储蓄，提高骨量峰值，是预防中老年缺钙病特别是骨质疏松的最好办法，千万别错过青年补钙的大好时光。而且，充足的钙可以使机体保持弱碱性，青年人不易疲劳，精力旺盛。
　　误区七：补钙不考虑维生素D等的危害。
　　以往总以为缺钙是由于缺乏维生素D而造成的，从而导致维生素D、鱼肝油和强化维生素D产品的滥用，小儿佝偻病也被片面地命名为维生素D缺乏性佝偻病。其实，人体对钙的吸收不单靠维生素D形成结合蛋白的转运，也可以通过肠胰的被动扩散吸收，况且，即使有大量的维生素D，而缺乏钙的摄入，也是无本之源。补充过量的维生素D还会导致高血钙而加速动脉硬化，动脉硬化患者不宜多吃维生素D。
　　儿童食品强化维生素D过多，过滥的情况非常严重，有一些专门针对学生的奶制饮品，每100毫升维生素D的含量竟超过正常需要的10倍。另外，肥胖人士最好不要采用高热量的钙产品，肾病患者不宜采用含钙、钾的钙产品，孕妇不宜采用防腐剂，色素等辅料的钙产品等。所以，使用维生素D，也应慎之又慎。
　　误区八：补钙不计成本。
　　目前市场上销售的不少钙产品平均每天补充400毫克钙支出4.16元，有的高达10多元，补钙具有一生坚持、足量补充的特性，按每天补充400毫克钙来说，全年需要支出1500元，这样可能会给许多人造成经济上的负担。
　　针对以上误区，我们特别要提醒大家的是：人体是否缺钙与两方面原因有关：一是峰值骨量，也就是在35岁左右时人体骨量达到一生中的最高骨量时钙的含量，它又由三种因素所决定，即遗传的因素、补钙的因素和身体锻炼的因素；二是钙流失情况，它也由三种因素所决定，即钙的补充、钙的流失量以及生活习惯，比如嗜烟酒、咖啡、茶、可乐，盐摄入量过高，少吃肉或吃太多肉都可能导致钙的流失。

