6大夏季常见妇科病之阴道炎
　　导语：阴道炎是阴道粘膜及粘膜下结缔组织的炎症，是妇科门诊常见的疾病。正常健康妇女，由于解剖学及生物化学特点，阴道对病原体的侵入有自然防御功能，当阴道的自然防御功能遭到破坏，则病原体易于侵入，导致阴道炎症。
　　阴道炎的不同致病原因和症状
　　幼儿性阴道炎：多见于1-5岁的婴幼儿。常因在地上坐爬或进入异物而引起阴道发炎。病原体也可通过患儿的母亲或洗涤用品等传播。判断此类阴道炎症的依据是外阴红肿，阴道有流水样分泌物，同时伴有外阴瘙痒等。
　　老年性阴道炎：老年性阴道炎，又名萎缩性阴道炎；是一种非特异性阴道炎。多发生在绝经期后的妇女，但是，双侧卵巢切除后或哺乳期妇女也可出现。主要症状为白带增多，呈黄水样或脓性，有臭味，感染严重时，可出现点滴阴道流血，并有下坠痛及阴道灼热感。如累及前庭及尿道口周围粘膜，常出现尿频、尿痛。
　　加特纳菌性阴道炎：加特纳菌性阴道炎又名嗜血杆菌性阴道炎，以前曾归于棒杆菌性阴道炎，是由加特纳杆菌引起的一种阴道粘膜炎症，可通过性交传染。故列为性传播疾病。
　　月经性阴道炎：多由月经期不注意经期卫生，特别是使用不干净的月经用品致使外阴受不洁之物污染引起。表现为会阴部有下坠和灼热感，阴道分泌物增多。
　　蜜月性阴道炎：多见于新婚妇女。主要由于不注意性器官和性生活卫生引起。表现为白带增多，阴道内外痒痛，粘膜红肿。
　　化脓性阴道炎：多见于阴道撕裂或产伤的妇女。表现为白带增多，呈黄脓样，带有腥味，阴道有灼热和痛感，粘膜红肿。
　　单纯性阴道炎：最容易导致单纯性阴道炎的原因是产后、流产后损伤，长期使用子宫托等机械性刺激或化脓菌的感染。此外，子宫或子宫颈的感染性分泌物经常刺激阴道粘膜也可引起单纯性阴道炎。
　　滴虫性阴道炎：滴虫性阴道炎是由阴道毛滴虫引起的妇科常见病。阴道毛滴虫是一种鞭毛虫，在妊娠期和月经来临前后，阴道pH值升高(pH接近中性)，可使阴道毛滴虫的感染率和发病率升高。它既可以通过男性携带者在性交过程中直接传染给女性，又可通过浴池、游泳池间接进行传染，还可以通过医疗器具间接地进行传染。
　　霉菌性阴道炎：霉菌性阴道炎是由霉菌中的一种白色念珠菌感染而引起的，和滴虫恰恰相反，这种念珠菌在酸性环境中特别容易生长，一般是通过接触传播。
　　萎缩性阴道炎：萎缩性阴道炎的发生，是因为上皮变薄，分泌物减少，抵抗力下降，不足以抵抗阴道杆菌(因环境改变，从正常杆菌变为条件致病菌)的侵袭而发生的细菌性炎症。
　　软下疳性阴道炎：是由软下疳链球菌感染引起的一种性病，通过不洁性交而感染。经过潜伏期约1-5天后，大小阴唇发生一个或数个小红丘疹，很快破溃，扩大成黄豆大或更大的溃疡，基底较软，污秽、脓液多，有明显疼痛，逐渐扩大。
　　预防阴道炎六注意
　　1、穿棉质内裤，并且勤换，清洗外阴的毛巾和盆要单独分开。洗后的内裤要放在太阳下爆晒，不要晾置于卫生间内。
　　2、穿着衣物须透气，不要连续穿着连裤袜或紧身牛仔裤。
　　3、大便后擦拭的方向应由前至后，避免将肛门处的念珠菌带至阴道。
　　4、如果以前喜欢穿着泳衣坐在泳池边聊天，那以后可得改改了，在公共泳场、浴室这样的地方都不要随便坐，公共马桶也不例外
　　5、请尽量保持开朗心情，因为心理原因也会降低身体免疫力，使念珠菌乘虚而入。
　　6、不要用消毒剂或各种清洁剂频繁冲洗外阴和阴道。清洗阴部的最好用清水，而不是各式各样的洗液。
　　阴道炎的治疗方法
　　1、一般治疗：积极治疗可以消除易感因素。保持外阴清洁干燥，避免搔抓。治疗期间禁止性生活。不宜食用辛辣刺激性食品。
　　2、改变阴道酸碱度：念珠菌生长最适宜的pH值为5.5，因此采用碱性溶液冲洗外阴、阴道，改变阴道的酸碱度，对霉菌的生长繁殖会有抑制作用。可使用2%～4%的小苏打水冲洗阴道，每日1～2次，2周为1疗程。冲洗后要拭干外阴，保持外阴干燥，以抑制念珠菌的生长。
　　3、阴道上药：使用一些药物治疗。非特异性阴道炎治疗原则在于纠正阴道酸碱度及局部应用抗生素。病原体造成的引导严应治疗相关诱因，采取不同处方。

