6个要点躲开炎症 让私处平安过夏季
　　导语：夏季，是阴道炎的高发季节，许多女性因外阴部瘙痒、白带异常而坐卧不安，有的还伴有小便时疼痛或性交不适，严重影响着生活质量。由于社会生活方式的复杂多样，有的年轻女性甚至怀疑自己得了性病，但又羞于启齿，不敢到医院就诊，结果延误病情。
　　专家说，虽然阴道炎是女性的常见病，但它可能会引起更为严重的妇科疾病，甚至发生癌变，因此对阴道炎千万不能轻视。
　　1、白带异常要尽快检查
　　白带异常是阴道炎的首要信号，黄色或黄绿色伴有脓样、臭味的白带，多见于化脓性细菌引起的阴道炎、宫颈炎及子宫内膜炎；豆腐渣样或凝乳状白带伴有外阴部奇痒者，多见于阴道霉菌感染；乳白色泡沫状白带伴有外阴部瘙痒者，多为阴道滴虫感染所致。
　　2、过度清洁不可取
　　在正常的情况下，我们的阴道会自己保持酸碱值的平衡，尽量不要以清洁剂或是消毒药水清洁阴道，甚至过度刷洗，这样不仅可能破坏阴道环境的平衡，也有可能造成阴道伤害，所以平时只要以温水冲洗即可。
　　平时尽量穿棉质通风的内外裤，保持干爽，平时如果分泌物不多尽量不要用卫生护垫，如果使用就一定要勤更换，以免孳生细菌。女性私处小浴的几个细节
　　3、刺激性食物要少食
　　正常情况之下，我们的天然免疫系统会自动去应付这些入侵的菌种，所以我们平时就要有健康均衡的饮食，少吃刺激性的食物，让免疫系统正常运动。
　　4、抗生素不乱用
　　使用抗生素一定要经过医师的同意与处方，因为抗生素虽然可以杀死细菌，却会助长霉菌的孳生，所以千万不要滥用抗生素。
　　5、性生活正常单纯
　　许多阴道炎的感染途径都是从性行为所传递的，如果性伴侣过多，就较难掌控是否感染的情况，所以只要性生活单纯，感染特定的阴道炎几率就会大大减少。
　　6、心情保持愉快
　　保持心情愉快也是一种增进免疫力的好方法，另外平常的生活作息也要正常，这样才能让免疫系统正常运作。
　　另外，专家提醒，如果你觉得自己可能感染了阴道炎，就诊前不要清洗阴道，以免将阴道中的原虫或是分泌物清洗掉，这样会影响医生判断你所感染的菌种。

