削减卡路里的28个饮食减肥小秘诀
　　导语：每天通过从饮食中减少摄入卡路里，你就会避免体重的增加，更重要的是你还可以减掉体重呢！你可以尝试下面的建议，可以有效减少你的卡路里摄入量。当然，你尝试更多的建议，就会减掉更多的体重。
　　1、 吃水果而不是喝果汁：一个普通的橙子含有60卡路里，但是一杯橙汁就含有110卡路里。所以，选择吃新鲜水果吧！(节省50卡路里)  
　　2、减少面包圈的大小：一个小型的面包圈只有80卡路里，但是一个中等大小的面包圈却又240卡路里，而那些制作精良的面包圈的卡路里更是高达350。(节食160至270卡路里)
　　3、做好饮食交换：早餐或者午餐的时候，选择一个110卡路里的玉米卷饼，而不是一个普通大小的面包圈。面包圈含有的卡路里是240。(节省130卡路里)
　　4、减小尺寸：想吃玉米卷饼的时候，可以选择8英寸的，而不是10英寸的。(节省50卡路里)
　　5、 选择口味清淡的奶油起司：2勺的淡奶油起司含有60卡路里，普通的奶油起司则含有100卡路里。(节省40卡路里)
　　6、选择品牌食物：一些口碑好的品牌生产的熏肉，每两块肉含有90卡路里，普通的两片熏肉含有250卡路里。(节省160卡路里)
　　7、在酸奶里添加有益的食物：一杯低脂的加味酸奶含有230卡路里。但是你可以选择一杯原味的低脂酸奶，加上半杯的新鲜水果，也只是含有180卡路里。更棒的是水果还可以提供纤维呢！(节省50卡路里)
　　8、 只吃蛋白：吃蛋的时候撇除掉蛋黄，可以每勺省掉50卡路里。(节省50卡路里)
　　9、 使用瓶装喷油：在煮饭的时候，你可以往不黏锅里喷洒一勺左右的黄油，它只含6卡路里。而你直接倒油的话，卡路里是100。(节省94卡 路里)
　　10、选择清淡口味的黄油和人造黄油：普通的黄油和人造黄油一勺含有100卡路里，但是清淡口味的黄油和人造黄油只有50卡路里。(节省50卡路里)
　　11、 调味用草本材料：可以选择草本材料制成的调味品，而不是一定要选择黄油或者人造黄油。一勺的话就可以减少摄入100卡路里。(节省100卡路里)
　　12、选择低脂冰淇淋：放弃哈根达斯含有丰富奶油的冰淇淋吧，因为它含有20%的脂肪。你可以选择低脂的冰淇淋。半碗就可以减少130卡路里。(节省130卡路里)
　　13、选择压缩食品：在吃华夫饼干的时候，你可以选择压缩的小饼干，而不是膨胀的大饼干。这样的话，每吃一块饼干可以减掉100卡路里。(节省100卡路里)
　　14、选择新鲜的鱼：一罐用食用油保鲜的吞拿鱼含有275卡路里，但是假如是新鲜的鱼的话，只有150卡路里。(减少125卡路里)
　　15、选低脂肪含量的干奶酪：用含1%脂肪的干奶酪而不是选择含4%的。(半杯就可以节省40卡路里)
　　16、减少淀粉：吃米饭、意大利面和面条的时候，少吃1/4碗。(减少45至60卡路里)
　　17、咖啡少加调料：实在要加的时候，选择加两勺全脂的牛奶，而不是两勺奶油。(减少20卡路里)
　　18、更健康地烤食物：你可以通过添加苹果酱，从而减掉饮食中的一半油脂。每1/2杯的苹果酱含有90卡路里。但是黄油的话含有810卡路里！(节省720卡路里)
　　19、改革苏打饮料：你可以喝小容量的苏打饮料，而不是大容量的。这样，你就可以减掉50卡路里。最好的是 你直接喝水，这样的话可以减少150卡路里。(节省50至150卡路里)
　　20、每顿饭留一点点：吃饭的时候不要吃十分饱，而是七八分饱就够了。每顿饭都留下三至四口饭不要吃。节省的卡路里因食物而定。
　　21、薯条的选择：你可以选择烘培的薯条，而不是普通的油炸薯条。(每袋可以节省70卡路里)
　　22、选择新鲜水果：果脯类食物比如提子干，1/2杯就含有250卡路里。而新鲜的水果只含有60卡路里。(节省190卡路里)
　　23、选择不一样的巧克力食物：假如你吃一块巧克力派的话，就摄入了225卡路里。但是一杯巧克力奶只含有160卡路里。或者是选择低脂的巧 克力布丁，只含有85卡路里。(节省65至140卡路里)
　　24、留意干果：25克的干果，比如杏仁、腰果、核桃，大概含有100至200卡路里。所以在吃的时候一定 要留意食量，以免不知不觉中吃多了卡路里。
　　25、欢庆时刻选淡啤酒：选择淡味啤酒，而不是普通口味的啤酒。(节省30卡路里)
　　26、喝酒还是不喝：喝少量的酒，而不要大量喝啤酒。(节省50卡路里)
　　27、选择清淡的糖浆：两勺普通的糖浆含有110卡路里。但是清淡的糖浆则只含有50卡路里。(节省60卡 路里)
　　28、减少喝果汁：只喝1/2杯的橙汁，而不是喝满满的一杯。(节省55卡路里)

