夫妻保健：性生活过于频繁的6大危害
　　所谓重复性生活，医学上所下的定义是指在一天内或一个晚上有两次或两次以上性生活。现代医学认为，不管什么情况，重复性生活对健康不利，具体有如下一些危害。
　　一、体质状况变差
　　对男女双方而言，都会造成体力上的较大消耗，久之，必然造成体质状况的低下。随即也会影响精神状态，连思维能力、记忆力、分析能力等都会每况愈下。
　　二、性器官“过劳”
　　由于性冲动的连续与重复发生，无论男女都会加重性控制神经中枢与性器官的负担，经常性的劳累结果，物极必反，反而会引起性功能衰退，造成性功能的“未老先衰”。
　　三、诱发性功能障碍
　　男子经常重复性生活，会延长射精时间，因为第二次性生活的射精出现时间肯定比第一次长，这就埋下了今后诱发阳痿、不射精、射精时间迟缓、性生活无快感等性功能障碍的隐患。
　　四、不反应期过长
　　男子性生活后有一个不反应期，也即房事结束后有一段时间对性刺激不再发生反应。经常反复地重复性生活就会延长不反应期，也就容易引起性功能衰退。
　　五、加重腰背劳损
　　男子经常重复性生活，由于性器官反复与持久性地充血，会诱发前列腺炎、精囊炎等疾患，不但造成会阴部不适，腰酸背痛，还会出现血精。女子经常重复性生活，性器官始终处于充血状态，会诱发盆腔充血，所谓盆腔郁血综合征，产生腰酸下身沉重等不适感觉。
　　六、多次之后满意度降低
　　不管男女，重复性生活时，第二次或第三、第四次的性生活，性满足程度比前一次都要差，于是容易造成心理上的影响，认为自己性能力有问题，最终导致因心理与精神因素诱发的性功能障碍。
　　可见，重复性生活既对健康无益，又难使性生活的愉悦细水长流，应引起夫妻双方的重视。

