定期自检乳房 警惕胸部健康5大误区
　　导语：每年八月的第一周是世界母乳喂养周，母乳对宝宝的好处自然不必多说，近年来，母乳喂养对女性乳腺的保健也受到越来越多专家的关注。实际上，社会各界都开始从多方面来关注女性的乳腺健康，因为乳腺癌患病率的增长速度着实堪忧。
　　误区一：自检与否不重要
　　对女性来说，自我检查与到医院定期查体的重要性是一样的，甚至更为重要。在我国临床发现，很多乳腺癌患者都是自检之后来就诊的。“夏天乳腺癌的就诊率很高，但并不是说乳腺癌夏季就高发，而是因为夏季女性洗澡的频率增加，对乳房‘自检’的次数相应增加，因此来就诊的人数就会增多。”自我检查的方法比较简单：
　　1、时间选择。绝经前的女性一般在月经后的7-10天进行自检，这时候乳房比较松软，如果有肿块比较容易发现；绝经后的女性可以每个月选择固定的一天进行自检。
　　2、检查要全面。把应该摸到的部位都摸一摸，不要有所遗漏。
　　3、对镜观察。主要是看乳房的外形有无改变、乳头是否下陷、皮肤有无下陷等。
　　4、姿势与方法。自检的方法是用食指和中指两个手指指肚去检查对侧乳房，指肚比较敏感容易发现问题。姿势可以是站立或仰卧，如果是仰卧，可以在胸部下方垫上一个枕头。
　　做到以上几点，发现问题随时就医，那么乳腺癌晚期的发病率将大大降低。
　　误区二：忽视医生经验性手诊
　　除了乳房自检，定期的医学检查也是乳腺癌早发现必不可少的项目。孙强说：“由于西方女性的乳房发育较大，所以钼靶片拍出来效果很清晰，但是中国女性的乳房普遍比较小，而且结构质密，乳腺癌患者的发病年龄也小于国外女性(国外乳腺癌平均发病年龄为45-55岁，中国为35-45岁)，因此目前认为B超检查更适合中国女性。”
　　另外，有经验医生的手诊也非常重要。“有些B超和钼靶检查都不能发现的肿瘤，有经验的医生都能够摸出来，比如一些边缘的、乳晕下的肿瘤。”
　　误区三：摸到肿块得过且过
　　在临床中经常遇到一些女性患者，虽然已经自己摸到了肿块，但是因为工作忙或者家庭事务，也不及时就诊，耽误了最佳治疗时机。“过了三个月、半年，再想起来去医院，结果早期已经发展成了晚期。门诊最常见的一类女性，都是陪孩子高考耽误的。”
　　早期发现了早期治疗，可能不用再做其他辅助治疗就可以长期存活，但是因为耽误时间变成晚期，就很难治愈了。
　　误区四：早期患者不配合治疗
　　有些患者被检查出乳腺癌后特别害怕，天天心绪不宁，这也是不对的，对于治疗也没有任何帮助。孙强说，“患了乳腺癌，第一要了解乳腺癌，盲目担心于事无补。”
　　实际上，95%的早期乳腺癌患者都可以长期存活，早期乳腺癌甚至已经可以脱离癌症的划归，“它是可以治愈的。”所以学会了解它，选择一个信任的专业医疗单位才是当务之急。“任何早发现、不治疗的患者都是错误的，发现后不及时到医院就诊，而盲信偏方、妙药，以至于癌症迅速恶化，就悔之不及了。”
　　误区五：生理性疼痛过于紧张
　　相对于有些女性对乳房的“漠不关心”，另一些女性则表现出对乳房的过度焦虑。经期前的乳房胀痛、体检时轻度乳腺增生等，让不少女性大为恐慌，四处寻医问诊。
　　孙强介绍，乳房的疼痛大部分都是一种生理性的改变，而真正的乳腺癌早期都是没有痛觉的。“乳房的结构是由导管和腺泡组成的，而导管和腺泡是由不同的激素支配的，导管是由雌激素支配、腺泡是由孕激素支配的。雌激素和孕激素的周期性变化就会造成导管和腺泡的变化。”每一种激素的过度变化，都会造成对应组织的过度增生，产生分泌物、积液甚至是囊肿，进而产生肿胀、疼痛或者胞块。但这些生理性的变化大多都是一过性的，过一段时间就会自愈。

