豆腐皮包子美容又长寿
　　红楼养生方法之五：豆腐皮包子是“长寿包”。
　　豆腐皮包子是用豆腐皮做皮，木耳、香菇、青菜等做馅蒸成的包子。在清朝曾长期作为贡品，给皇上吃。所以《红楼梦》第8回里，有了宝玉自己舍不得吃，却要留给晴雯的场景。
　　豆腐皮包子也叫“长寿包”。其中，木耳、豆腐都有降血脂的作用，尤其是豆腐皮，含有很多植物雌激素，有延缓衰老、美容的作用。对于“三高”患者来说，豆腐皮包子是非常好的一道健康菜。
　　红楼养生方法之六：酷夏养生法。
　　“夏不敞胸热不晾背”，是《红楼梦》中的酷暑养生法。即使再热，也不能光着上身睡觉，至少要穿个肚兜，保护好胸和肚子；不能睡在太凉的地方，比如石凳子上，否则会睡出病来；三伏天也不要吃冰，顶多是将茶壶浸在井水里，有点凉意就行了。
　　人体最怕着凉的几个部位是：咽喉，太凉的食物刺激黏膜，会导致咽炎；颈部，着凉容易导致肌肉痉挛；腹部，会引发很多妇科疾病；胃部，造成胃胀、腹泻；肩部和膝部，着凉易伤害关节。不少人喜欢夏天铺凉席，其实凉席最好只在三伏天铺，入伏前和出了伏，就不要再铺了。
　　红楼养生方法之七：春天最适合梳头养生。
　　《红楼梦》中很多地方都提到了梳头、篦头。古代养生讲究“春三月，每朝梳头一二百下”。乾隆皇帝活到了89岁，“发常梳”是其养生秘诀之一。
　　头顶正中最重要的一个穴位叫做百会穴。梳头的作用就是按摩这一穴位，不仅能保养头发，让头发更有光泽、少脱发，还能有助睡眠。梳头时，以百会穴为中心向前或向后梳。现代人时间都比较紧张，所以每次梳10—20下就够了。实在没时间，可以五指张开，稍微用力，从前向后拢过头发，也可起到按摩头皮的功效。
　　红楼养生方法之八：火腿炖肘子孝敬老人。
　　红楼梦第16回，贾琏和凤姐请乳母赵嬷嬷吃饭，凤姐怕老人牙口不好，特意让人拿了一碗从早晨就开始炖的烂烂的火腿炖肘子给她吃。
　　吃肘子有养筋骨的作用，肘子炖得特别烂，里面的饱和脂肪酸会部分变成不饱和脂肪酸，好消化，适合老人吃。此外，老人。老人吃东西，最重要在以下几个字：烂，因为他们牙口、咀嚼、消化都不好，烂的更有利吸收；杂，一天最少吃14种食物，包子、饺子，馅以肉、鸡蛋、蘑菇、白菜、豆腐都是很好的食物，调料最好有醋、蒜和姜；新鲜，老人要少吃冷冻食品和剩菜剩饭；淡，60岁以上、血压高的老人每天吃盐不能超过3克，肥胖和有心脑血管病的老人，每天吃油不能超过20克。
　　一部《红楼梦》，有学不完的养生经。沈雁英表示，这8种有代表性的养生方法，体现的是古人的生活智慧。现代人最需要学习的，是像他们一样，让自己的一日三餐、衣食住行更健康。

