认准人体6大保健区 怎么按摩都健康 
　　导语：在这个越来越注重健康的时代，人们对养生知识的渴求与实践也日益花样繁多。在有着几千年历史的中医保健中，有相当多的人痴迷于穴位按摩。但认准穴位是个“技术活”，按准了，保健长寿；按不准，则可能适得其反。本期，我们请专家帮您找了个捷径：掌握以下6个保健区，就算只是随便揉揉，也能起到良好的保健作用。
　　最易操作：小腹和脚底
　　1、揉小腹，有助健脾胃。肚脐是精气比较集中的地方，也是中医里的一个重要穴位“神阙”。周围分别还有中脘、关元、气海等穴，轻轻揉按，对调整人体气血、改善体内脏腑功能都有好处。
　　北京老年医院中医科主任刘德泉告诉记者，中医一直提倡“腹宜常揉”的保健方法，讲究的就是在醒后、睡前分别揉按小腹周围，长期坚持，可增加肠胃蠕动、增强脾胃功能。北京中医药大学教授张湖德建议，还可以在饭后进行腹部按摩，将手心放在肚脐，采用逆时针和顺时针交替的方法轻揉肚脐及四周，对消化有促进作用。
　　对小腹进行适当的热敷也能达到保健效果。敷时，可用略高于体温的热水袋或热毛巾，轻轻敷在肚脐上，数分钟后取下，每天坚持敷1-2次。如果在室外，可把温热的手放在肚脐附近热敷。
　　2、捏脚底，促进血循环。脚被称为人的“第二心脏”，此处穴位较多，有成千上万个末梢神经，与人体各个脏器的健康密切相关，其重要程度不言而喻。
　　张湖德认为，隔两三天用热水泡泡脚，每次半小时，是非常简便易行的一种保健方法，可以起到温经通络、促进血液循环的作用。如果能在泡脚水中加入一些有助气血运行的中药，效果会更好。如将当归、红花、三七，川穹、丹参各少量包进纱布，做成中药包，提前放入热水浸泡，约半小时后即可泡出药效，而后还可加点白酒或醋。有失眠问题的人，特别推荐一试。
　　刘德全则建议，在看电视的同时，用一侧手掌的大鱼际(手掌上大拇指与手腕间的突起处)揉按对侧脚底的涌泉穴，既有保健作用，还能活动手脚。
　　此外，使用足部按摩器，或弯弯脚趾、经常散步、踩鹅卵石等，都有促进脚部血液循环的作用。
　　功效最全：双耳和脊椎
　　3、搓双耳，全身都受益。耳朵就像一个倒立在子宫中的胎儿，耳垂代表头眼部，耳外缘为躯干及四肢，内侧是内脏器官。
　　中国中医科学院西苑医院老年科学研究所研究员张国玺教授表示，揉按耳朵的不同部位，就能对其所对应的躯体或内脏器官，起到保健作用。中医讲“肾开窍于耳”，因此，做好耳部保健，对强肾效果更好。张湖德说，按摩耳朵应用力轻柔，通常以揪、揉、拉为主，时间以5分钟为好，不要超过10分钟。
　　向上揪揪耳朵，可以调节和促进人体各系统生理功能，有益于增强体质；轻揉双耳并摩擦，可疏通经络，对肾脏及全身脏器均有保健作用。还可以摩耳廓，以食指贴耳廓内层，拇指贴耳廓外层，相对捏揉，直至发热，对腰部保健有一定好处。向下拉耳垂，可先将耳垂搓热，然后再向下拉耳垂15—20次，使之微微发热即可。用食指、拇指提拉住耳廓，自内向外提拉，牵拉的力量以不痛为限，可治疗头痛、头昏、神经衰弱、耳鸣等疾病。
　　4、推脊椎，增强免疫力。脊椎及其两侧，是人体两条最大的经脉之一，督脉的行经之地，且有肝腧、肾腧等重要经络通过，属阳经汇集之处。当风、寒等外邪入侵时，阳经最易受到影响；反之，护好后背，不受寒凉，身体则不易感冒、患病，还有治疗劳损的效果。
　　张湖德建议平时可由家人帮助，从上到下，或从下到上，来回推拿脊柱及两侧，可边捏边向前推进，或拍打前进，每次5分钟即有疏通经脉之效。还可采用热水袋热敷或在背部涂抹精油按摩，擦至皮肤温热潮红，对抵抗感冒、扶助正气、增强免疫力有好处。泡澡时，可以有意识地用热水泡泡后背，同样能促进背部的血液循环，有助经络畅通。
　　最易忽略：腋窝和前胸
　　5、按腋窝，宁神宽心胸。腋窝是人们平时很少触及的部位，但这不代表它就应该是个被忽视的角落。中国中医研究院西苑医院研究员张继增说，中医认为腋窝处有一个重要穴位，名为极泉，针灸或按摩极泉有宽胸宁神的功效。西医则发现，腋窝处不仅有动静脉血管，还有大量的淋巴组织，因此，常按腋窝，可以改善血液供应、刺激淋巴，提高免疫力。
　　按摩的方法有两种，一是揉按。用右手食指、中指和无名指的指腹，先顺时针、后逆时针按摩腋窝各15次，然后换左手按摩右侧腋窝，每次持续3至5分钟即可。手法必须轻柔，以免损伤局部的血管和神经。二是弹拨，抬高一侧手臂，把另一只手的拇指放在肩关节处，用中指轻弹腋窝底，可时快时慢变换节奏，并左右交替进行。
　　6、拍前胸，提高肺功能。云南昆明市第一人民医院中医科推拿医师魏祝年认为，前胸是人体阴气所汇之处，做好前胸保健，不但可以起到宽中理气的作用，还对改善人体肺部功能、提高抵抗力有重要作用。
　　可以采取虚掌轻叩轻拍的方法来保健。将五指并拢、掌心中空，对准胸部正中间的胸骨以适当力度拍击。每次拍3—5下，停10秒左右，每天3—5分钟。但应当注意的是，胸腔下有心肺等脏器，要注意力道，否则可能适得其反。

