粗细搭配才是饮食均衡正道
　　传闻五：一日三餐“粗茶淡饭”
　　许多人喜欢吃“粗茶淡饭”，认为饮食越清淡越好，并且钟爱蒸煮的食物，认为煎炸或者添加过多材料的食物是不健康了，会给身体带来负担。
　　真相：粗细搭配总相宜。
　　理由：既然蛋白质是人体所必需的元素。所以，每天食用一些鸡蛋、乳制品、瘦肉等食物是必不可少的。一般每天摄取蛋白质可控制在70至80克，其中优质蛋白质应占50%，老年人每天摄取脂肪以50克左右为宜，尽量少吃肥肉、猪油等。
　　对策：吃的简单不是不好，但饮食中饮食还应注意维生素和食物纤维素的摄取，因此，粗细搭配才是饮食均衡的王道。
　　传闻六：所有的饱和脂肪都会提高血液里的胆固醇
　　对减肥稍有研究的人大概都听过饱和脂肪和不饱和脂肪这两个词，并认为含有饱和脂肪酸的食物就一定会增加血液里胆固醇的含量，所以笼统的人为饱和脂肪就一定是坏的脂肪。
　　真相：最新研究显示，有些饱和脂肪不会。
　　理由：经过实验研究发现，饱和脂肪也有很多种，它们在被人体摄入之后也会有各种不同的反应。硬脂酸作为饱和脂肪，存在于可可、奶制品、肉类、家禽、棕榈油和椰子油中，这种饱和脂肪并不会提高有害的LDL(低密度脂蛋白)胆固醇，相反会增加有益的HDL(高密度脂蛋白)胆固醇的水平。
　　对策：你所爱的椰子和巧克力中都含有硬脂酸，这种饱和脂肪会增加你体内健康HDL胆固醇。因此，饱和脂肪没我们之前想得那么差。
　　传闻七：食物越精致越健康
　　在这一族群的眼里，精细是一种态度和生活品质，吃饭也要精雕细琢，这是原则。
　　真相：多吃粗食你会更健康
　　理由：只吃精米细粮、色香味俱全的菜肴，因为过度加工，一些营养素流失殆尽，比如膳食纤维和B族维生素。此外，对饮食精致主义者来说，最常摆在面前的健康问题就是便秘，如果你已经便秘，不妨每天喝一杯益生菌含量高的酸奶，并多选用一些豆类、薯类、菇类食物，这些食物与蔬菜水果都是膳食纤维的良好来源，可以让你的肠道动起来。
　　对策：粗纤维食物属于“多渣食品”，多吃这类食物能消除“少渣食品”对人体造成的危害。含粗纤维较多的食物主要有小米、玉米、麦片、花生、水果、卷心菜、萝卜等。
　　传闻八：油炸食物脂肪永远过量
　　不夸张的说，有些人是一谈油炸食物色变，并且坚决的人为油炸食物就一定是不健康的食物，它在减肥禁忌食物和不健康食物的排行榜上永远上榜首。
　　真相：过度油炸可以是健康食物，这不是笑话。
　　理由：说真相之前，先来看看油炸究竟是怎么一回事：食物被扔在热滚滚的油里，食物中的水分慢慢煮沸并被挤出来，慢慢流入油中。等到水分炸干，就会自然形成一层保护，让食物吸收最少量的油。同时，一部分油在渗入食物中的过程中形成一层脆脆的皮。油温太低更容易吸收脂肪。你做天妇罗时，如果油温偏低，只会让这份美味变得油乎乎而难以下咽。本来只需要1/3杯油，结果却生生吸走1杯。所以，油温可得盯死了。最后，在吃之前，将刚捞起锅的食物用纸巾吸掉表面的油，就会又健康一点点了。
　　对策：作为一种偶尔食之的东西，油炸食物也可以很健康。只不过一定要适量，且与蔬菜搭配着来吃。在油的选择上也需慎重：低饱和脂肪是重要标准，比如花生油、黄豆油、菜籽油，并且按照科学方法一步步地来处理，会让你的油炸食物达到最健康状态。

