抑制私处和双脚的异味
　　三、私处
　　无论在平常还是在生理期，女人的私处都会有一些味道。私处的生理体味是身上自然的味道，并不难闻，男人们也并不反感。除非这味道过于浓重。
　　异味根源：
　　1. 体温变高的月经前夕，性器官周围皮脂腺分泌活跃，细菌也容易繁殖。
　　2. 月经前的一星期内，白带的量增多，体温也升高。所以，伴随着热度一起，异味会容易向体外散发出来。再者，体内的酸性度变强，白带会散发出酸性的味道。
　　祛味妙招：
　　1. 温度较高时，私处细菌容易繁殖，可用专用洗液精或者湿巾轻轻擦拭。但不可频繁使用，私处的自身清洁作用户因此变弱。只能味重时和月经结束前用。
　　2. 每天两根用含有橄榄油或者婴儿油的棉棒浸湿大小阴唇上附着的污垢。切勿对私处乱消毒，私处黏膜非常敏感，如果使用消毒液等刺激性强的物质会产生炎症。在淋浴时用流水的方法是最清洁安全的。要注意的是洗的方向，从前往后。
　　3、经血是子宫内膜和血液以及子宫内膜分泌物的混合物，所以会散发出与普通的血液不同的独特味道。这些现象都并不表示有疾病。这是每个女人都会有的味道，并不会让周围的人察觉到，无需产生不必要的紧张担心。
　　四、双脚
　　双脚的美丽于男人永远有着致命的吸引力。但如果当你的男人拜倒在你的裙下，为你脱去鞋子，要给予深情地一吻的时候……一股异味迎面扑来！那时怎样的尴尬！
　　异味根源：
　　1、脚心极易出汗，打死也不肯去塌塌米式餐厅吃晚餐。脚底的汗腺多，到夏天大量出汗也不足为奇。异味的罪魁祸首还是细菌。
　　2、脚底角质厚，就给细菌的滋生留下了充分的空间。足部分泌的皮脂和角质混合，一天下来细菌会增加10万倍！
　　祛味妙招：
　　1. 每晚睡前用45℃左右的温水泡脚15分钟。泡脚的热水里可以加入低浓度的福尔马林或明矾，明矾有止汗功能。
　　2、出门前，用加入有薄荷或者柠檬味精油的水浸泡5分钟，脚就能清爽一整天。
　　3、用茶叶水泡脚也有除脚臭功能，因为茶叶属凉性，可以收敛汗液。在脚盆中加入黑醋或者天然酿造的醋，可以更好地提高脚部代谢。
　　4、重的脚部异味可以采用局部注射肉毒素的方法，麻痹局部神经、肌肉、抑制神经的兴奋状态，起到止汗除味作用。
　　5、脚底的角质厚，每周两次专门的去角质护理。

