关节炎抑郁症等9种病 母亲遗传给女儿
　　导语：据美国《真简单》杂志报道，某些疾病可谓“有其母必有其女”。当然，你完全不必害怕。坚持健康的生活方式完全可以打败遗传的力量。
　　1、关节炎。美国华盛顿风湿病专家佩兴斯-怀特表示，类风湿性关节炎表现出很强的遗传性，吸烟会增加发病风险。手掌的骨关节炎也经常是遗传所致，而膝盖的骨关节炎更多取决于体重和运动。
　　2、乳腺癌和卵巢癌。如果母亲的乳腺癌发生在绝经前，那么女儿患乳腺癌和卵巢癌的几率更大。为了防患未然，40岁以后每年要照一次乳房X线照片；宫颈涂片检查推荐每年一次。
　　3、蛀牙与牙龈疾病。遗传因素占蛀牙风险的45%以上，有些导致蛀牙的细菌甚至在家族内传播。牙龈问题有39%的遗传性。有口腔疾病家族史的人应至少每两年看一次牙，坚持每天刷牙两次、用牙线剔牙一次，并考虑使用漱口水。
　　4、抑郁。根据《普通精神病学文献》的一份研究，抑郁症的遗传几率为40%。因此，我们凡事最好多考虑应对策略而不是一味消沉。要把冥想、沉思作为每日必做的功课、养成写日记的习惯、多做有氧运动、多摄入欧米伽-3脂肪酸可消除抑郁情绪。
　　5、心脏病。如果母亲在65岁之前患心脏病，那女儿心脏病风险将增加25%至30%。当然，心血管疾病只有一半的因素来自遗传，其他则是体重、饮食、锻炼等可以掌控的因素。
　　6、更年期综合征。一项针对2400名女性的调查发现，患上更年期综合征的女性中，至少一半与遗传有关，而且潮热、夜间盗汗等症状亦表现出遗传性。
　　7、偏头痛。如果母亲患偏头痛，那你的发病风险比其他人高出2至3倍。如果她的发病年龄小于17岁或者症状严重，那么你的风险会更高。患病风险高的人要密切关注各种诱因，包括每月激素水平的变化、天气的波动、睡眠质量和饮食(咖啡因、酒精等)，也可请医生开一些预防性药物。
　　8、骨质疏松。如果母亲的骨密度较低，女儿患骨质疏松的风险会加倍。风险高的人除了每天补充1000至1500毫克的钙与至少1000国际单位的维生素D外，还要多吃果蔬。每周做2至3次力量训练和有氧运动可增加骨密度。
　　9、酗酒。美国弗吉尼亚州的戒瘾专家迈克尔-维沃表示，酗酒者的女儿日后酗酒的风险比其他人高3至4倍。

