中医养生 找准穴位按走8种常见病
　　导语：我们常说按摩，那么按摩的真实作用是什么呢？到底怎样按摩，才是真正有效的方法。同时，想要根除身上的疾病，我们需要采取怎样的按摩方法？种种问题，就在下面文章里一一揭晓。
　　中国医药大学创办人陈立夫享寿103岁，他的养生秘诀之一就是练八段锦以及每天晨起淋浴按摩全身。你想效仿他，最担心没有足够时间按摩全身吗？没关系，我们整理出现代人常见的8大问题，教你按对穴位，挥别疼痛。 
　　一、头痛：百会穴能解大部份头痛
　　户外高温炎热令人头晕，一进到室内低温的冷气房，原本扩张的血管、肌肉瞬间收缩，更令人头痛难耐。
　　按摩方法：此时可以按压头顶的百会穴(两耳往上交会至头顶)，能让全身气血通畅。手腕的神门穴(仰掌、握拳，手掌缘靠近小指侧，腕横纹上的凹陷即是穴位)则有镇定放松的效果。大家熟知的太阳穴(在眉尾和眼角之间的凹陷处)，可以缓解侧边头痛的困扰。
　　如头痛偏在前额，试试按摩合谷穴(将大拇指第一指节的横纹，贴放在另一手的虎口，大拇指的指尖处往下压，就是合谷穴)。如果是后脑疼痛，可将双手抱头按压“风池穴”(位于后颈部两侧，发际与脊椎外侧筋处，是颈部肌肉起点)，舒缓症状。
　　二、眼睛疲劳：顺着眼框骨按摩眼部周围至感觉酸胀
　　长时间盯着电脑、电视、看书、看文件，眼睛酸涩难受，可按压眼部四周的穴位缓解。
　　按摩方法：循着眼眶骨，由双眼内上眼角往外，轻轻按压眉毛内侧的缵竹穴、眼睛内侧的睛明穴、眼睛下缘落泪处的承泣穴、额头两侧的太阳穴等，直到感觉酸胀即可，能改善眼部的血液循环，并且刺激整个眼部周遭肌肉，舒缓不适。
　　贴心提醒：眼压高、青光眼、高血压者或眼睛有红肿热痛时，切忌按摩穴道。
　　三、过敏性鼻炎、咳嗽：迎香治鼻炎、少商平咳嗽
　　有过敏体质的人夏天待在冷气房症状将更明显。低温会刺激鼻腔、气管，尤其藏污纳垢的冷气滤网蓄积大量尘螨，容易诱发呼吸道问题，不停流鼻水、打喷嚏、咳嗽。
　　按摩方法：过敏性鼻炎的症状缓解可刺激迎香、印堂穴。迎香穴位于鼻翼外缘的法令纹处，印堂穴则在两眉头中间，两个穴道都能散鼻部郁热，按压至感觉发热即可解决困扰。至于喉咙痛或咳嗽，试试天突穴及少商穴。天突穴位于胸骨柄上缘中部微凹处，是气息出入的要塞，可平喘、化痰、理气。少商穴属肺经，位于大拇指指甲根部内缘，是治疗咽喉症状的特效穴，能缓减咽喉疼痛。
　　另外，平时保健可以按压风池穴，位于脖子与后脑交接处的凹陷，约在发际之上，风池穴走胆经，帮助清热。
　　四、肩颈酸痛：大范围按摩肩颈及上背部
　　肩颈僵硬酸痛几乎是每个上班族的困扰。
　　按摩方法：解除颈部的不适，可双手抱头按风府及风池穴。风府穴在后脑发际往上约1指幅中央处，风池穴则位于后颈部两侧，发际与脊椎外侧筋处，是颈部肌肉起点。专家提供的简易方法是，从风池穴循着发际慢慢按到耳朵，其中有许多穴道，都能放松颈部。
　　舒缓肩部僵硬，可试试天宗穴，位在上背部，约在肩胛骨的中央，取穴方法是上半身直立，左手贴在右肩二分之一处，手指自然垂直，中指指尖碰到的点就是天宗穴。
　　不过如果背部穴道自己按不到，可以请家人朋友帮忙。例如常用的肩井穴，一人坐着，另一人站在背后双手前臂放在背按摩者坐的肩井穴(在耳朵垂直与肩膀交会处)前后。也可请自己家人在上背部做大范围的按摩，触碰到的肩中俞、肩外俞穴都能缓解紧绷的肌肉。

