不可不知6种纯属“憋”出来的病
　　导语：事情一来，不但吃饭睡觉的时间给挤到一边去了，甚至体内“三急”也常常“忍了又忍”。某些特殊情况下，憋乳、憋精等也成了大家“难言”的苦衷。
　　1、憋尿：当心尿毒症
　　当膀胱的存储空间达到一定极限时，便会被憋爆，造成严重后果；如果尿液潴留过多，超过膀胱的储量，便会向输尿管回流，时间长了可能会导致尿毒症，膀胱的括约肌也会因此变得松弛。所以，人们一旦有了尿意，一定要及时排出体外。
　　2、憋便：当心结肠癌
　　憋便是不好的生活习惯，大便不及时排出，水分就会被肠道反复吸收，导致大便干结难排。大便中的毒素在体内积累时间过长，有害物质被肠道吸收，就会出现精神委靡不振、头晕乏力、食欲减退等症状；严重者甚至会引发肠道癌症。
　　3、憋屁：当心肠道炎
　　如果憋屁，这些有害物质排不出，也会被肠道黏膜重复吸收，出现胸闷、腹胀等症状。经常憋屁，会使机体形成慢性中毒，产生精神不振、消化不良、头晕目眩和脸色蜡黄等症状。
　　4、憋气：长时间容易让人窒息
　　如果憋气时间过长，会引起头昏、胸闷等症状，所以老年人最好少进行这种锻炼。老年人随着年龄的增长，体质越来越弱，身体各方面的承受能力也会变弱，而憋气会影响呼吸平衡，使吸入的氧气不能正常进入血液，引起体内供氧失衡，发生危险。
　　5、憋乳：当心乳腺癌
　　宝宝的营养品，本身并没有什么毒性，但由于女性的乳头与外界空气相通，如果乳汁过多而不及时排出，外界的有害气体或细菌等不良物质便会侵入乳房，引发细菌感染，严重的甚至会导致急性乳腺炎。
　　6、憋精：当心丧失性功能
　　如果因为工作忙等原因长期不过性生活，则会加重内分泌紊乱症状，导致性功能下降。精液如果长时间蓄积在精囊中不正常排出，睾丸便会长时间受到“高压”，可能令生精能力丧失，并逐渐导致睾丸萎缩，丧失性功能，腰酸、腿软、乏力、失眠、情绪低落、记忆减退、皮肤衰老等一系列身体症状也会连锁产生。

