提防6种夏季病 桑拿天外出旅游实战宝典
　　导语：北京遭遇了近10年来持续时间最长的高温天气。闷热、潮湿的“桑拿天”像一个大蒸房，使人十分难受，很多医院中暑、感冒、腹泻病人急剧增多。在这种天气下，出游更要注意防护，以免得上“夏季病”。
　　预防篇：“桑拿天”外出小心“夏季病”
　　304医院中医科主任钱丽旗博士说，人在高温状态下，身体的新陈代谢会显著加快，情绪也容易烦躁，尤其是高温湿闷的桑拿天，空气中水分增高，含氧量降低，容易导致缺氧，诱发多种疾病。
　　1、进出房间温差大，提防心脑血管疾病。
　　夏季出汗多，血液黏稠度增大，容易形成小血栓，造成心脑血管疾病发作。在空调房间，室内外温差大，冷热刺激会使血管出现骤缩骤扩，血压随之上下波动，易引发血管痉挛，导致心脑血管意外甚至猝死。
　　2、长时间露天活动，提防中暑。
　　温度过高、湿度过大会导致出汗不畅，体热发散受阻，容易引发中暑。
　　3、游览景点吃冷饮，提防腹泻。
　　夏天容易贪凉，如吃冰淇淋、喝冰镇冷饮等，太凉的食物冷饮会扰乱肠胃功能，导致消化能力下降，出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等，严重时会引发急性肠胃炎。再加上夏季炎热，细菌活跃，食物易腐败变质，更为人们的肠道安全埋下了隐患。
　　4、身体出汗又拥挤，提防皮肤病。
　　最常见的就是过敏性皮炎、湿疹等。在闷热天，真菌繁殖能力增强，可致脚癣、手癣、股癣等病情加重，尤以脚癣、股癣最明显。
　　5、高温疲劳耗身体，提防热伤风。
　　酷暑天得的感冒，老百姓叫热伤风，中医称为暑湿感冒。热伤风多发生于夏至以后，尤其是闷热潮湿的“桑拿天”，暑热蒸动湿气，湿热氤氲，留恋不解，容易侵犯人体，阻滞气机，造成身体失调，引发热伤风。有的长时间吹空调，体内热毒多，加上感受外邪，形成“寒包火”。
　　6、经期贪凉吹空调，提防痛经。
　　有些女孩子贪凉，把室内空调温度调得太低，喝冰镇冷饮。钱博士是妇科疑难病专家，7月以来，她接诊了40多位这样的病例，其中多为20多岁的年轻人。
　　备战篇：“桑拿天”外出的“防暑装备”
　　要想过好“桑拿天”，保持身体健康清爽的玩个痛快，防暑清热是重点。作为自我防护，建议外出时携带这4种“装备”。
　　1、防暑饮品绿茶
　　绿茶我国被誉为“国饮”。不仅具有提神清心、清热解暑、消食化痰、去腻减肥、清心除烦、解毒醒酒、生津止渴、降火明目、止痢除湿等药理作用，还对现代疾病，如辐射病、心脑血管病、癌症等疾病，有一定的药理功效。在炎热的夏季，常饮绿茶，不仅解渴消暑，还能清热解毒。
　　2、防暑药物
　　出行应随身携带防暑药物，如：仁丹、清凉油、风油精等。十滴水、藿香正气水等常用药一定要备在身边。
　　3、补充钾的香蕉
　　出门带水果就带香蕉。大热天外出活动会大量出汗，感觉到四肢无力、食欲不振、腹胀不适，这种现象多与缺钾(低血钾症)有关。香蕉含有丰富的钾，还能快速补充能量，是一种快速的能量来源，所以桑拿天出门要带水果，最好带香蕉，尤其是对酷暑没有戒心的人。
　　4、防晒用具
　　备好防晒用具，最好不要在上午10时至下午4时之间在烈日下行走。如果此时必须外出，一定要戴遮阳帽、戴太阳镜、打遮阳伞、涂抹防晒霜。

