吃冷饮不发胖 自制5款美味瘦身冰沙
　　导语：夏天发胖的原因很多，最重要的一条肯定是拼命吃冷饮。想要冰爽不发胖？那就试试这5款美味瘦身冰沙，材料主要都是夏天的应季水果，制作过程只要区区数分钟，除了可口冰爽，还可补充每日所需营养和微量元素。
　　1、奇异果蜜瓜冰沙
　　健康加分：这款美味冰沙热量低营养高，它富含维生素C和钾，对维持骨骼和牙齿的健康十分有帮助。如果不加糖就是一款纯水果冰沙。
　　所需原料(三人份)：蜜瓜：2杯(切成方块)。青蛇果：1只(去皮、去核、切块)。奇异果：1只(去皮，切碎)。砂糖：2至3汤匙(想减低热量可减半或以蜂蜜代替)。柠檬汁：1汤匙。冰块：1杯。蜜瓜和奇异果切片备用。
　　制作方法：将蜜瓜、苹果、奇异果、糖和柠檬汁放入搅拌机搅拌成水果泥。加入冰块，盖好盖子，在混合搅拌直到冰块和搅拌物融合成冰沙状。根据喜好，还可放入切成片的奇异果和蜜瓜装饰。
　　营养成分：热量：110卡路里。脂肪：0克。碳水化合物：27克。纤维：3克。蛋白质：2克
　　2、香蕉奇异果冰沙
　　健康加分：毛茸茸的奇异果个头虽小，却对身体益处多多。它富含维生素C和抗氧化剂，可以使皮肤紧致，促进骨骼和牙齿的健康，并预防癌症和心脏病。
　　所需材料(两人份)：香蕉：1根(去皮，切块)。奇异果：1个(去皮，切片)。低脂酸奶：1杯。冰块：半杯。蜂蜜：2茶匙(要降低热量可减半或不加)。
　　制作方法：将香蕉、奇异果、酸奶、冰块和糖浆一起放入搅拌器搅拌成冰沙状，然后倒进玻璃杯即可。
　　营养成分：热量：155卡路里。脂肪：2克。碳水化合物：28克。纤维：3克。蛋白质：7克。
　　3、草莓香蕉亚麻籽冰沙
　　健康加分：在食物中添加亚麻籽是补充omega-3脂肪酸的极佳方式，可以大大降低患心脏病、癌症和抑郁症的风险。而且，多项研究也证实，节食者如果吃富含omega-3脂肪酸的食物，腰腹会瘦得更快。
　　所需材料(1人份)：中等大小香蕉：半根。冰冻草莓：半杯。脱脂牛奶或豆奶：1.5杯。磨碎的亚麻籽粉：2汤匙。亚麻籽粉在网上和一些健康食品商店均有销售。
　　制作方法：将以上原材料放进搅拌机搅拌成冰奶昔状即可食用。
　　营养成分：热量：278卡路里。脂肪：7克。碳水化合物：43克。纤维：7克。蛋白质：16克。
　　4、花生酱香蕉冰沙
　　健康加分：香蕉富含钾可消水肿，花生酱富含不饱和脂肪酸，除了美肤，还可带来饱腹感，让你减少吃其他零食的机会。
　　所需材料(1人份)：脱脂牛奶/纯豆奶：300毫升。天然花生酱：1汤匙。中等大小香蕉：1根。
　　制作方法：将所有原材料放进搅拌机搅拌成糊状，再加入6块冰块搅拌成黏稠的冰沙状。
　　营养成分：热量：303卡路里。脂肪：9克。碳水化合物：45克。纤维：4克。蛋白质：16克。
　　5、鲜杏冰沙
　　健康加分：马上就是杏子上市的季节，鲜嫩多汁的杏子是做水果冰沙最好的食材。另外，杏富含维生素A，对保持视力健康很有好处。
　　所需材料(1人份)：加钙和维生素D的强化豆奶：3/4杯。杏：2个，切成4块，去皮去核。冰镇橙浓缩汁：2汤匙。烤小麦胚芽：2汤匙。杏仁：1把。香蕉：1根。
　　制作方法：将所有材料放入搅拌机搅拌成冰沙状即可。
　　营养成分：热量：394卡路里(若嫌热量过高，可不加杏仁)。脂肪：10.5克。碳水化合物：63克。纤维：7克。蛋白质：17克。

