20种美味燃脂食物 解馋又减肥
　　导语：饮食减肥，相信是所以减肥者的头号选择，大家都想吃吃就变瘦，下面就给各位减肥的MM，推荐20种快速燃脂食物，助你减肥效果加倍！
　　1、坚果：杏仁、花生、胡桃、腰果、栗子等坚果含有多不饱和脂肪酸，可以降低胆固醇，还能维持动脉血管的健康和弹性。
　　2、黄豆：饱和脂肪量低，不含胆固醇，用大豆蛋白取代动物蛋白，可降低血液中总胆固醇、“坏”胆固醇、三酸甘油酯，而又不影响“好”胆固醇的含量。
　　3、深海鱼：其中的欧米茄-3脂肪酸可以通过影响血脂，降低三酸甘油酯浓度、减缓血液凝集速率、发挥保护心血管的作用，减少冠心病的发病。
　　4、橙汁：其中的植物甾醇是一种和胆固醇结构类似的化学物质，可以和胆固醇在肠道里竞争吸收通道，进而减少人体对胆固醇的吸收。
　　5、茶：可降低血脂和胆固醇水平，增强微血管壁的韧性，抑制动脉粥样硬化。云南生产的沱茶，每天饮3杯，即可使血液中的脂肪大大降低。
　　6、洋葱、蒜：含前列腺素，有舒张血管、降低血压功能，还可预防动脉粥样硬化。大蒜所含大蒜精油具有降脂效能。大蒜所含硫化合物的混合物可减少血中胆固 醇，阻止血栓形成，有助于增加高密度脂蛋白，保护心脏动脉。
　　7、苹果：含有丰富的钾，可排除体内多余的钠盐，如每天吃3个以上苹果，即能维持满意的血压。
　　8、牛奶：含较多的钙质，能抑制人体内胆固醇合成酶的活性，也可减少人体对胆固醇的吸收。
　　9、燕麦：含极丰富的亚油酸和丰富的皂甙素，可降低血清总胆固醇、甘油三脂和β-脂蛋白，防止动脉粥样硬化。
　　10、玉米：含有丰富的钙、硒和卵磷脂、维生素E等，具有降低血清胆固醇的作用。印第安人向乎不患高血压、冠心病，主要得益于主食玉米。
　　11、鱼：是一种高慢白低脂及食品，含有人体必需的多种不饱和脂肪酸，具有抑制血小板凝集和降低胆固醇的作用，并可健脑益智。
　　12、菊花：有降低血脂的效能和较平稳的降血压的作用。在绿茶平稳的降血压的作用。在绿茶中掺杂一点菊花对心血管有很好的保健作用。
　　13、胡萝卜：富含果胶酸钙，它与胆汁酸磨合后从大便中排出。身体要产生胆汁酸势必会动用血液中的胆固醇，从而促使血液中胆固醇的水平降低。
　　14、冬瓜：经常食用冬瓜，能去除身体多余的脂肪和水分，起到减肥作用。
　　15、海带：海带富含牛黄酸。食物纤维藻酸，可降低血脂及胆汁中的胆固醇。
　　16、土豆：受欢迎理由，土豆淀粉多为抗性淀粉，消化吸收慢，产生能量低。因此作为主食服用，不仅可以达到饱腹，还可以减肥， 是一种很好且平衡的减肥食品。
　　17、香蕉：受欢迎理由，香蕉富含钾，有饱腹、抗饿、利尿的作用。
　　18、西芹：受欢迎理由，西芹含有丰富的纤维，可以加速肠胃的蠕动，促进消化；此外，西芹还含有大量的钙质，可以“强筋劲骨”；含有钾，可减少体内的水分积聚。
　　19、黄瓜：受欢迎理由，黄瓜水分高，含多种维生素，且含有一种可抑制糖类转化为脂肪的丙醇二酸，常吃黄瓜可以减肥。
　　20、辣椒：受欢迎理由，热辣辣，辣出一个好身材。辣椒可促进肠蠕动和消化液的分泌，加快新陈代谢，虽然可以减肥， 但多食副作用大，胃肠刺激不舒适。

