揭秘性生活的十大意外收获
　　导语：医学界普遍认为，和谐的性生活是夫妻保持健康、预防疾病、婚姻幸福的重要前提之一。美国宾夕法尼亚大学的科学家近日指出，过性生活可以为夫妻双方带来十大意想不到的好处。
　　1、预防感冒。一周有一次或两次性生活，体内免疫球蛋白A的抗体数量会增加30%，起到预防流感和伤风感冒的作用。
　　2、增强信心。如果一个人在床上的表现良好，不仅可以令伴侣更加快乐，自己也会感觉充满自信和力量。
　　3、有助于减肥。一次充满激情的性生活可燃烧掉200卡路里热量，能让人轻轻松松地减去多余脂肪，保持苗条、诱人的好身材。
　　4、减少负面情绪。柔软舒适的床是释放暴力、控制不良情绪与行为的好地点。性生活美满的夫妻，很少会出现极度压抑的暴力情绪。
　　5、能够止痛。在高潮来临之前，后叶催产素水平升高达正常时的5倍，产生大量多肽，可缓解头痛、关节痛、偏头痛等。
　　6、可以减轻忧郁。性生活积极，且性伴不采取避孕措施的女性很少患忧郁症。
　　7、保持膀胱健康。流行于全球的括约肌锻炼操对膀胱肌肉的锻炼程度类似于性生活。
　　8、保护前列腺。男性射精频率越高，前列腺癌发病率越低。
　　9、保护心脏。男性每周过3次性生活，可以将心脏病的发病风险降低60%以上，而有规律的性爱能减少一半的男性患中风的几率。
　　10、有助睡眠。爱抚和性爱都能释放促进睡眠的内啡肽，让夫妻在一番嬉戏后，迅速进入甜美的梦乡。

