夫妻保健：男人肾虚的8大信号
　　导语：肾虚的体征主要有夜尿频多，精力不济，腰酸腿软，失眠多梦，胸闷气短，耳鸣耳聋，发落齿摇，易患感冒，四肢畏寒怕冷等。具体参考下面8类症状，自查男性是否患有肾虚。
　　容易肾虚的人
　　1、频繁抽烟、喝酒的人；2、生活和饮食常无规律的人；3、工作繁忙、精神紧张的人；4、喝浓茶的人；5、长时间操作电脑的人；6、康复中的病人；7、长时间久坐的人；8、性生活频繁的人；9、常吃速效壮阳药的男人；10、老年人。
　　对照自查：肾虚的八大症状
　　症状1 畏寒肢冷：“畏寒”指有怕冷而且怕风吹的感觉，“肢冷”指四肢手足冰冷，甚至冷至肘、膝关节的症状。“畏寒肢冷”往往伴随腰膝酸痛、神疲倦卧、少气懒言、口淡不渴等肾虚病症。
　　症状2 房事过度：中医认为肾藏精，肾精化生出肾阴和肾阳，对五脏六腑起到滋养和温煦的作用。肾阴和肾阳在人体内相互依存、相互制约，维持人体的生理平衡。如果这一平衡遭到破坏或者某一方衰退就会发生病变，男性会出现阳痿、早泄、滑精等病症。
　　症状3 头晕无力、失眠多梦：肾作为人体重要的脏器之一，滋养和温煦着其他脏腑，若其他器官久病不愈，就容易伤及肾脏。许多慢性病，如慢性肝炎、冠心病、支气管哮喘、高血压等病人，往往伴随有肾虚症状。
　　症状4 哮喘：肾脏有“纳气”的功能，因肾虚不能纳气，就会引起喘息气短、呼多吸少，感到难以畅快呼吸，严重时还可能出现喘息加重、冒冷汗等症状。
　　症状5 腰痛：腰痛的根本在于肾虚，可分为内伤和劳损。内伤肾虚一般指先天不足、久病体虚或疲劳过度所致，轻者难以弯腰或直立，重者出现足跟疼痛、腰部乏力等症；劳损肾虚指体力负担过重，或长期从事同一固定姿势的工作(如使用电脑、开车等)，久之会损伤肾气，导致肾精不足。
　　症状6 夜间多尿：一般夜尿次数在2次以上，或尿量超过全日的1/4，严重者夜尿一小时一次，尿量接近或超过白天尿量，出现这样的情况就属于“夜间多尿”。白天小便正常，夜间尿多，是本症的特点，多因肾气虚弱所造成。
　　症状7 头晕耳鸣：很多人都有过头晕的感觉，那种眼睛发花、天旋地转、恶心呕吐的滋味并不好受，而且头晕患者常伴有耳鸣，长久下去，甚至会导致耳聋。造成头晕耳鸣的原因多与肝肾有关，中医上讲“肾藏精生髓，髓聚而为脑”，所以肾虚可导致髓海不足，脑失所养，出现头晕、耳鸣。
　　症状8 便秘：便秘的人常因排便困难出现肛裂、痔疮等症，影响工作、生活，苦不堪言。虽然大便秘结属于大肠的传导功能失常，但其根源是肾虚，因为肾开窍于二阴，主二便，大便的传导须通过肾气的激发和滋养才能正常发挥作用。

