按摩穴位改善肠胃功能失调
　　五、肠胃功能失调：顺时针按摩肚脐周围的穴道
　　现代人多多少少都有肠胃功能失调的毛病，虽不是大病，但症状发作时相当恼人。
　　按摩方法：胀气令人坐卧难安，按压内关穴及天枢穴有助消除胀气。内关穴在手腕横格纹以上距三指处，以大拇指用力按压，不适感会逐渐消失。而天枢穴在肚脐左右两边2寸(约3指)处，可促进肠胃蠕动。
　　便秘时，以指尖按压中脘穴(肚脐正上方4寸处)、孔最(肘横纹下4寸处)、天枢穴、合谷穴，都有助肠胃收缩。或者依照升结肠(右腹部从下往上)、横结肠(肚脐上方由右到左)降结肠(左腹部从上往下)顺时针方向搓揉，会按到腹部促进肠胃蠕动的穴道，也有助排便。
　　胃痛先别急着吞胃药，按摩或热敷足三里(膝关节下方3寸)、按压中脘穴、天枢穴都能减轻疼痛。至于平时肠胃功能的保养，可按摩脾经和足三里穴，强化肠胃功能，脾经为足部大拇趾外侧至小腿中央，由下往上轻压或热敷5～10分钟。
　　六、生理期不适：三阴交能止痛去寒
　　不少女性饱受经期紊乱、经量过多、经痛的折磨，有些人甚至要吃止痛药才能减轻疼痛。
　　按摩方法：经痛时试试看刺激行间穴、三阴交。行间穴位于双脚足大趾与二趾之间，能帮助打通肝经，有助解除肝气郁滞之害。
　　而位于脚外踝上方距离4指宽、在小腿胫骨内侧的三阴交，是脾、肝、肾三经经过的交点，经期间单纯只有腹痛的人，应该是寒气太重、凝结小腹，刺激三阴交可以去除体内瘀血，生新血，止痛、去寒。其他生理期的困扰，可以试试按摩足部太溪(补肾阴，位于内踝尖和足跟上大筋的中点)、足三里(补气)、等穴道，均可解决生理周期不稳定。
　　七、手脚冰冷：涌泉穴促进血液循环
　　体质虚寒，血液循环不良，经常手脚冰冷的人，长时间待在冷气房，呼吸道及肠胃都会有问题，尤其是老人下肢冰冷，是导致心、脑血管病症爆发的主因之一。
　　按摩方法：按压涌泉(可滋阴补肾，脚掌底前半凹陷处，第2、3脚趾趾缝延伸到足跟连线约三分之一处)、关元(肚脐下3寸)、足三里都能促进血液循环，减少不舒服的症状。
　　涌泉穴更被称为“长寿穴”，是肾经的首穴，《皇帝内经》中说：肾出于涌泉，涌泉者足心也。也就是肾经之气如源泉之水，来源于足下。常常按摩涌出穴能防治哮喘、失眠多梦、头晕、头痛等多种困扰。
　　八、失眠：合谷、神门穴帮助安神
　　台湾有四分之一的人睡不好。按压穴道有助气血运行顺畅，帮助你入眠。
　　按摩方法：先试试神门穴，取穴方法是仰掌，握紧拳头，手掌缘靠近小指侧，腕横纹上的凹陷即是穴位，以以拇指掐按穴位，能镇静安神。
　　合谷穴能行气止痛、内关穴友宁心安神，理气镇痛，纾缓心悸、胸闷及失眠症状的效果。
　　TIPS：按压穴道到底几次最好？
　　目前中医界并没有准则，但共识是按压穴道若为保健目的，以一次按压15～20秒，再休息5秒，反覆做10～15分钟，若为解除疼痛，则要持续按压到感觉痛点有舒缓迹象。力道要按到感觉，但不至于疼痛难受。
　　敲打经络跟按穴道效果是一样的。取穴时，1寸为一指宽(拇指)、1.5寸为两指宽、2寸为三指宽。

