睡足七个半小时 不用节食自然瘦
　　导语：睡觉减肥法是经医学证据表明的一种有效减肥方法，主要是通过睡眠时间和睡眠的质量来影响荷尔蒙的分泌来分解脂肪，使其燃烧，促进新陈代谢消除浮肿、刺激生长激素，以指导身体把脂肪转化为能量，使那些爱睡觉却不节食的瘦MM常保窈窕的秘诀所在。
　　下面就给大家介绍一种既不需要费力改变现在的饮食，也不需要刻意增加锻炼时间，只要改善睡眠习惯保证每天睡足7.5小时，就能成功瘦身！
　　一、睡觉中身体释放“瘦体素”
　　美国国家心理卫生学会最新研究发现，一个人在睡眠时，体内会释放出一种名为“瘦体素”的化学物质，该物质能提示人们已吃饱，借以控制脂肪量。专家同时指出，睡眠不足可能影响白天帮助消耗热量的荷尔蒙的分泌，睡眠不足会影响“瘦体素”分泌，由此不难看出睡觉减肥也是一种行之有效的减肥方法。
　　人体内有一种生长激素，简称HGH，它是人体自选分泌的一种天然激素，主要作用是促进骨骼及肌肉生长，同时亦可加速体内脂肪的燃烧。HGH只在夜间睡眠时分泌，尤其是大约入睡90分钟以后的“逆睡眠”时分泌量最旺盛。我们平日所摄取的热量远超出我们身体所消耗的热量，多出的营养素日积月累，形成脂肪赘肉，如果身体本身的基础代谢率又低，热量无法适时消耗，就很容易造成肥胖的恶性循环。而事实上热量的燃烧与各组织的生长，70%以上都是在静息的状态中进行的，尤其是在睡眠中进行。
　　二、睡眠不足是减肥最大的敌人
　　睡眠时间和体重呈现正相关，特别是在年轻人中。这种正相关关系可能随着年龄的增加逐渐消退。被剥夺睡眠，将减少了18%的瘦素分泌，增加了28%的生长素分泌，进而增加饥饿感和食欲。
　　1、睡眠不足，你的脂肪储存会增多。当你进入深睡眠后，你的大脑就会释放很多生长激素，这种激素会指示你的身体分解脂肪、释放能量。但如果你吸收了多余的卡路里，同时又缺乏深度睡眠，那么你就缺乏足够的生长激素来分解这些脂肪。于是，你的身体就会走这样一条捷径，把多余的脂肪堆在你的臀部、大腿处和腹部。
　　2、睡眠不足，你的体能会降低。睡眠不足会导致你精力不足，让你更不想动。
　　三、每天睡足7.5小时，降低发胖风险
　　25-30岁女人的平均睡眠时间只有6小时40分钟，其中更有约30%的女人睡眠时间长期不足6小时，她们发胖的程度也比其他人高30%。
　　专家的建议是，要想瘦身，每天一定要保证至少睡足7.5小时。如果周末比平时晚睡了一两个小时，第二天就晚一两个小时起床。不过，有的女人每天可能需要9个小时的睡眠。如果你已经睡够7.5小时，第二天的闹钟仍然无法把你叫醒，这说明你需要更多的睡眠。其实每个人都有自己所需的正常睡眠长度，如果睡眠时间少于这个长度，哪怕仅仅少了1个小时，也会导致体内荷尔蒙失调。
　　但是，也并不是睡得越多瘦身效果就越好，你需要的是最适合自己的睡眠长度。为了找到这个长度，你可以试一试比平时提早15分钟上床，直到你发现自己的理想睡眠量为止，当然这可能得花上你一个星期的试验时间，但很值得一试。
　　四、如何知道自己需要多少睡眠
　　现在有一个简单的方法可以确定你需要多少睡眠，你可以按照下面的步骤进行：
　　1、留出一两个星期专注于这个睡眠的测试，不要让这一两周里出现意外打断测试；
　　2、选择一个你通常入睡的时间，并且坚持在这个时间入睡；
　　3、早上睡到自然醒，不要定闹钟；
　　4、几天后，你以前欠的觉就还掉了，这个时候继续保持你通常入睡的时间，在计算到你第二天自然醒的时间差就很接近你实际需要的睡眠时间了。
　　知道了自己需要的时间，你就可以按照通常入睡的时间和你需要的时间进行睡眠。
　　五、提高睡眠质量，让“瘦体素”充分发挥作用
　　每个人生活的环境、身体质素、性格或职业等因素都大不相同，因此形成了不一样的睡眠类型。这些类型的形成，大部份都是生活习惯和工作安排渐渐地培养起来的。虽然从上面一段我们已经可以知道自己需要多少睡眠，但是在减肥的时候还有一些你需要注意的地方：
　　1、睡前1小时喝1杯牛奶有助于安神和提高睡眠质量，注意牛奶温热即可。
　　2、不要在床上看书或看电视，以免影响床上习惯，努力做到只在床上睡觉。
　　3、尽量在晚间11点前睡觉，这样可以帮助身体排毒。
　　4、尽量在7点前起床，这样有利于排出宿便，减低小“腹”婆风险。
　　5、可以午睡，但是不要超过30分钟，否则可能带来头疼等问题。
　　6、建立一套睡前活动模式，可以是搂抱、也可以是阅读，还可以是一个热水澡、10分钟的瑜伽等等。睡前活动可以在睡前45分钟到1个小时的时间开始进行。一段时间后，你的身体就会对这些特别的活动产生反应，逐渐放松下来，进入待睡眠状态。
　　7、调整喝咖啡和喝酒的习惯。试着一步步来，先将你的咖啡量减半。酒精可能一开始让你昏昏欲睡，但却会影响你的深度睡眠，一旦酒精的催眠功能发挥完毕，你甚至可能半夜醒过来，严重妨碍身体休息。

