揭示4类痘痘背后暗藏的健康隐忧
　　导语：你知道吗？引发痘痘的原因有很多，但大多和身体健康有一定关系。根据痘痘产生的不同原因，我们可以制定相应的祛痘方法，还肌肤白净美丽！根据痘痘产生部位，进一步解析可能有的健康隐忧。
　　1、大姨妈痘
　　出现原因：主要跟女性荷尔蒙等有关，当体内男性与女性荷尔蒙处于不平衡的状态，就会诱发痘痘形成。这也就是为什么有些人服用避孕药影响到荷尔蒙的分泌，痘痘就此长不停。这些痘痘发生的时间大多都是生理期前后，常被称为生理痘。
　　出现部位：额头、下巴甚至延续到脖子都有可能
　　解决之道：保持睡眠充足之外，多喝水、多补充一点维他命B群都有助于身体内部毒素排除，舒缓一直冒痘的情况；如果痘痘情况还是很明显，建议可以先调整自己的荷尔蒙正常分泌，再用专业祛痘的产品，解决脸上残留的痘痘。
　　2、压力痘
　　出现原因：生活压力、感情压力、工作压力、环境压力都有可能会引发痘痘，因为压力出现会造成肾上腺素分泌增加，引发压力型荷尔蒙大量分泌，痘痘当然就毫不留情地钻出来了！
　　出现部位：短时间内于全脸、两颊或是太阳穴
　　解决之道：多休息、放松心情绝对是不二法门。有些人原本压力就不小，一冒痘后又增加另一个压力的来源，最后等到满脸痘才来求助医生，而这类的痘痘通常要花较长的时间来治疗，并且最好可以走一趟精神科，找出你的压力来源，并想办法解决，才能恢复原本柔嫩滑顺的肌肤。
　　3、贪吃痘
　　出现原因：通常跟肠胃消化问题相关，如吃了麻辣锅等太过刺激或油腻的饮食，最容易引发这种痘痘的生成。所以当痘痘发生时，回想一下昨天是不是吃进太多油腻的食物。
　　出现部位：口鼻附近
　　解决之道：只要恢复清淡的饮食，多喝点水，通常痘痘的情况都会得到改善。
　　4、失眠痘
　　出现原因：睡不好或是梦多的人，容易长出一颗一颗的大痘痘。这类人可能有很长的睡眠时间，但却不一定睡得好、或是睡不够，导致肝脏等器官在帮身体进行排毒期间未能得到妥善休息，体内毒素累积进而诱发痘痘生成。
　　出现部位：多半出现在额头
　　解决之道：想要改善痘痘问题，必须先正视你的睡眠问题，心理医师可以帮你找出失眠原因，经过阶段性的治疗，让你不但可以睡个好眠，也解决了痘痘的发生。

