树立积极信念获取自信心
　　23、树立积极的信念
　　不要允许自己有“觉得自己不擅长某项运动”这样的想法，潜意识会让你真的做不到。相反，你应该学会自我催眠，告诉自己：你非常想学一门新的语言，你要重拾钢琴练习……这样会让这件事情做起来更加愉快。
　　24、治疗手汗
　　如果你有严重的手汗的话，可以寻求医生的帮助进行治疗。这样你不用再害怕和别人握手，和陌生人打交道也轻松多了。
　　25、整理好钱包
　　每周整理一次钱包，这是《The Happiness Project》一书的作者Gretchen Rubin的建议。把收据、名片、废纸都整理好，这样的小事能让你觉得生活正在自己的掌控之中。
　　26、停止嫉妒
　　停止嫉妒之心，那会让你更加不自信，问问自己到底要达到什么样的成功？Leary说：人真的有必要让自己是最有吸引力，最风趣，或者是最富有的人吗？其实我们很少需要成为(也不可能成为)一个完美的人。
　　27、让Size小一号
　　使用火辣的、花朵味道的香水会让你给人感觉比实际上瘦一些，通常，男人们会认为那些使用香水的女性比实际轻，Hirsch解释说，如果你觉得体重影响了你的自信，记得用些这种味道的香水来帮助你减少顾虑。
　　28、制造眼神接触
　　和他人交谈时直视对方的双眼，这是真正自信的人的习惯。如果别人从你的言行种看不到安全感，他们自然会发现你的不安。
　　29、记住好的事
　　回忆过去几周别人对你美好的赞扬并且记录下来，日后你怀疑自我的时候拿出来重温一下。
　　30、多聊天
　　Beck说，多和陌生人说话吧，在咖啡馆、飞机上、等待入场的队伍中，打动他人会让你对自己更有自信。
　　31、停止拖延症
　　拖延对自信心的建立有很大的破坏，Beck介绍说，如果你想从一个噩梦般的工作任务中逃脱出来，可以先从其中的小事做起，一旦你做好了，也就觉得大任务没那么可怕。
　　32、涂口红
　　日本嘉娜宝化妆品公司有调查表明，化妆可以让女性觉得自己有了很大的变化，当女性看到了自己更有自信的形象后，她们就会调整自己的言行举止使其与自信的外貌更加match。
　　33、做志愿者
　　很多研究都证明，经常做志愿者的人会对自己感觉更好。
　　34、别再无精打采
　　这不仅事关你的仪态还会左右你的想法，根据美国俄亥俄州立大学最近的研究表明，趴在桌子上无精打采的姿态会让你不再拥有相信自己的积极想法。
　　35、告诉自己还年轻
　　告诉自己比实际更年轻会让你的行动也年轻起来。某大学的研究表明，那些保持着青春感觉的人对自己未来10年的认知能力更有信心。
　　36、捐赠不穿的衣物
　　这样既帮助了别人又整理了衣柜，还能让你有成就感。
　　37、不要被口号所困扰
　　加拿大新不伦瑞克大学的研究证实，如果你是个自卑的人，不断重复比如“我是个可爱的人”之类的口号反而会让你感觉更糟糕，因为你会下意识的在心底说“不！我不是！”所以，抛弃那些口号咒语吧，它们并非真的管用。
　　38、充满感激
　　写封感谢信给自己的父母，或者给请你吃午饭的朋友打个致谢电话，懂得表达感激之情的人对自己也更宽容。
　　39、吹头发
　　纽约沙龙发型师Mark Townsend说，“我帮客人吹头发都会从前面开始，一旦人们看到头发吹好，她们接下来的行为就会发生变化--肩膀放松，姿态轻盈，这些都是她们感觉好极了的表现。
　　40、多走路
　　那些每周至少有3天会比一般人多走3500步(大概是半个小时的运动量)的女孩对自己个人形体的满意度会较高。研究人员发现，女性每天走的路越多就对自己的身材越满意。
　　41、不要太野心勃勃
　　据说世界上最幸福的人是丹麦人，因为他们有正确的目标，有远大的但是并非遥不可及的理想。所以，有野心是好事，但是太过于野心勃勃可能会让你有挫败感。
　　42、尝试新运动
　　尝试新的运动会让你感觉更好，不管这个运动是什么，自信心来源于不断的尝试，而不仅仅是成功的结果。
　　43、想象自己从未存在过
　　听着挺变态的，但是如果你设想一下如果你从未存在其他人的生活将会有何变化，你就会发现自己的价值。
　　44、想象自己已经成功
　　假设你正在挑战一项难以完成的任务，在心中想象一下自己的表现非常完美吧。专家说，这样就更有可能在真实的生活中取得胜利。

