改善脂肪肝 健康饮食必做7件事 
　　导语：体检时被查出脂肪肝的人现在越来越多。美国“网上百科全书”(eHow)网站近日有医学专家指出，脂肪肝是肝脏疾病的重要信号，还会不声不响地导致很多其他疾病，如果不及时治疗，可能会导致肝炎或肝硬化等永久性肝脏损伤。得了脂肪肝，一定要做到以下7件事：
　　1、绝对不能再喝酒
　　虽然有些脂肪肝与喝酒无关，但专家表示，一旦诊断出脂肪肝，患者应该绝对禁酒，道理很简单：一个受伤的肝脏没法处理酒精，喝酒只会加速肝脏恶化进程。
　　2、减肥
　　由于脂肪肝是一种消化系统疾病，因此饮食控制至关重要。减肥是消除它的核心任务，肝脏内的脂肪会随着身体的脂肪一起减少。同时也要积极适度锻炼，经常进行户外活动。
　　3、尽量避免各种药物
　　受伤的肝脏功能减弱，此时再吃大量药物(包括某些维生素、草药)，或者吸入环境中的油漆和氯化物等化学物质，都会使肝脏的受损状况雪上加霜。然而，专家表示，一旦脂肪肝引起肝功能异常，或者转氨酶升高，就应当在医生指导下服用降脂药、降酶药物和鱼油类保健品，但绝不能擅自加大药量。
　　4、少吃肥肉和油炸食品
　　由于脂肪肝的排除毒素、净化血液和排除废物功能大减，因此应尽量少摄入脂肪，少吃肥肉和油炸食品，给肝脏一定的休息调整时间。
　　5、多吃有机食物
　　有机食物中所含的杀虫剂更少，因而可减轻肝脏负担。另外，吃散养家禽等肉食也有助于脂肪肝的康复。建议：每天食用新鲜绿叶蔬菜500克。
　　6、补充重要氨基酸
　　N-乙酰半胱氨酸等氨基酸可以保护肝脏功能，预防肝部炎症，进而有助于改善脂肪肝病情。鸡肉在烹饪过程中能释放出半胱氨酸。
　　7、多摄入蛋白质
　　补充蛋白质有助于改善肝功能，但应注意：红肉每周只能吃一次；鸡蛋黄每天别超过2个；常吃少油的豆制品；多吃鸡肉。蛋白质的最佳来源是三文鱼等肥鱼和虾。

