详细解析 适合中国饮食习惯的养生TOP13
　　导语：合理膳食很关键，应根据每个人的身高体重、工作的强度，把食物量化、个体化。这是饮食的软科学。食物的多样化，才是健康的源泉。下面13种食物，是适合中国女性的养生选择。
　　1、西红柿（蔬菜）
　　上榜理由：
　　餐桌上的美味，迷人的外形，鲜嫩的色泽，很多人都喜欢食用，其实西红柿不但味道鲜美，还具有一定的“药效”。西红柿中含维生素c，可以预防感冒，而大量含有的番茄红素，是一种让番茄变红的天然色素，有抗氧化损伤和软化血管的作用。
　　tips：柿和番茄蛋花汤你喜欢吃吗­这两种吃法一生一熟，那生吃熟吃哪种更有营养呢­番茄要是弄熟了吃，能增加番茄红素的释放。如果你想补充维生素c，生吃是不错的选择。健胃消食，生熟两吃，各尽其效。而番茄炒蛋是营养的绝配，高胆固醇和降胆固醇、植物蛋白和动物蛋白的完美结合。但没熟的青西红柿是有毒素的，千万注意。
　　中国式养生智慧：
　　西红柿是一种很普遍的食物，我国在近些年慢慢地向老龄化迈进，西红柿中有抗衰老和降低胆固醇等辅助预防老年疾病的元素，适合常吃，我国是世界上肝炎常发的大国，西红柿有一定保肝护肝的作用。
　　2、马铃薯（蔬菜）
　　上榜理由：
　　马铃薯是多用途、富含碳水化合物的食物，受到全世界的关注和青睐，而且制作和食用方法多种多样。马铃薯的蛋白含量与谷物的蛋白含量相同，是一种既可以做菜又可以与粮食媲美的食品。马铃薯性平味甘，中医学上具有和胃调中的作用。它还富含维生素c，带皮食用富含钾元素，新鲜马铃薯含有大约80%的水分和20%的干物质，热量约为100卡，而且不含脂肪。
　　马铃薯年2007年10月18日在联合国总部正式启动，世界各地通过科学会议、节庆、烹饪竞赛、艺术展览等形式庆祝。把与马铃薯打交道当作一种热情洋溢的生活方式吧！
　　tips：马铃薯植物对真菌和害虫有着天然防御功能，它的叶、茎和芽均含有较强的毒素，所以发了芽的马铃薯是不能食用的，避免中毒。
　　中国式养生智慧：
　　马铃薯和米饭一样，成为中国人餐桌上的平常主食。因为温室效应和耕地缩减，中国想满足人口的粮食需求就会越发困难，稻米种植的条件苛刻，马铃薯则没这个问题，中国将近600万公顷的马铃薯种植地就能养14亿人口。
　　3、茶（饮品）
　　上榜理由：
　　茶叶历来被人们视为延年益寿之品，被誉为“东方饮料的皇帝”，俗语“开门七件事”(柴、米、油、盐、酱、醋、茶)中就包括了茶叶，可见茶叶在一天中的重要性。茶叶是一种低热能食物，一般是茶质量越好，热能越高。就种类来看，绿茶含热量最高。茶叶所含的水溶性维生素可全部溶解在热水中，所以饮茶可以补充人体需要的多种维生素。此外，茶叶之所以提神，是因为茶叶中含有咖啡因，而咖啡因具有兴奋中枢神经的作用。
　　tips：茶叶用沸水冲泡，其中脂溶性的营养，难以被吸收利用。因此，当今提倡适当“吃茶”来弥补这一缺陷，即将茶叶制成超微细粉，添加在各种食品中，如茶豆腐、含茶面条、含茶冰淇淋等。吃了这些茶食品，则可获得茶叶中所含的脂溶性维生素，更好地发挥茶叶的营养价值。
　　此外，市场上有很多茶饮料，国家新的标准是茶多酚的含量达标才能被视为茶饮料，而不是茶味饮料，您就要谨慎选择了。
　　中国式养生智慧：
　　饮茶的风气在中国历史悠久。饮茶已成为人们的一种习惯。中国各地都设有不同形式的茶楼、茶馆等，喝茶有喝茶的习惯，各地不同，北京人爱喝花茶，上海人则喜好绿茶。有些地方，喝茶时还喜欢往茶里放些佐料。数千年的茶文化，现今的年轻人应该发扬和传承。
　　4、牛肉（肉类）
　　上榜理由：
　　相对于猪肉和羊肉来说，牛肉是最值得推荐的红肉。羊肉太膻，猪肉脂肪含量太高，而牛肉饱和脂肪酸含量较少，蛋白质含量较高，还富含维生素a，可增强抵抗力、明亮眼睛、抗氧化，对男性起到增强肌力作用。
　　tips：牛肉建议摄入不要过量，每周一次即可。烹饪方法建议最好使用炖、蒸、煮、烩、熬，而避免使用烤、卤、熏、腌，后者虽然口感更具风味，但因为不好掌控的调料添加无形中会增加高血压等心脑血管疾病的发病几率。
　　中国式养生智慧：
　　中国人吃牛肉起步比日韩还要晚，在十几年前才开始养肉牛，到今天牛肉的肉质大大改善，种类也越来越丰富。现在吃牛排的小孩比大人还要多，而且食量惊人。所以新一代的中国人已经开始选择补充新的营养，与落后的时间赛跑。
　　5、牛奶（乳制品）
　　上榜理由：
　　牛奶能帮我们补充日常消耗的不同种类的营养，如矿物质、蛋白质、脂肪、碳水化合物和维生素。作为一种完整而全面的食品，建议每位国人都应经常饮用一定量的牛奶，避免我们身体的营养赤字。作为一种天然食品，牛奶经过杀菌后，不需任何加工，可直接供人食用。喝后几乎能全部消化吸收，不会产生多余的废弃排泄物。
　　tips：根据脂肪量的去除程度，牛奶可分为全脂牛奶，半脱脂牛奶或脱脂牛奶。肥胖或者有胆固醇问题的人不应喝全脂牛奶。此外，饮用风味牛奶并未全是坏事，虽然风味牛奶含有糖，会减少鲜牛奶的营养素摄入，但总比碳酸饮料强。如果有些人体质决定他们的胃耐受不了牛奶，可以考虑用其他奶制品代替摄入。
　　中国式养生智慧：
　　中国人在食用牛奶的历史和传统上与西方相差甚远，牛奶中含有乳糖，需要体内的乳糖酶分解吸收，我们中国人有80%以上缺乏乳糖酶。中国有充足的光照，更有富含钙的大豆和深绿色多叶蔬菜，所以我们的祖先没有通过喝牛奶获得钙的压力。但现在需要补上这一课，让自己身体的营养充盈起来。

