立秋时节 教你4招饮食起居传统养生法
　　导语：8月7日迎来“立秋”节气，标志凉爽的秋季将到来。养生保健专家提醒，值此时节，大家在生活各方面应该有所讲究，起居宜“早卧早起”，穿衣要“春捂秋冻”，除此之外还要注意饮食和防护。
　　作息：早卧早起预防血管疾病
　　养生保健专家张东生说，立秋时节在起居上，应做到早卧早起。“早卧”可调养人体中的阳气，“早起”则可使肺气得以舒展，防止收敛太多。秋季适当早起，还可减少血栓形成的机会，对于预防脑血栓等缺血性疾病发病有一定意义。一般来说，秋季以晚9点至10点入睡，早晨5点至6点起床比较合适。
　　穿衣：春捂秋冻提高抵抗力
　　我国自古以来就流传着“春捂秋冻，不生杂病”的养生保健谚语。“秋冻”不能简单地理解为“遇冷不穿衣”。初秋，暑热未尽，凉风时至，当天气骤然变冷时，适当地增衣是必要的，否则不但不能预防疾病，反而会招灾惹病。“适当增衣”以让自己略感凉而不感寒为宜，而不是穿得暖暖和和、裹得严严实实。“秋冻”的另外一层意思是，晚秋可适当拖延增加衣服的时间，但要以自己能接受为限度。
　　“秋冻”不仅局限于未寒不忙添衣上，还可引申为秋季的一种养生法则。例如睡觉时不要盖得太多，以免导致出汗伤津。尤其是冷水浴，是符合“秋冻”的养生法则，可长期坚持。
　　饮食：“贴秋膘”和“啃秋”补充营养
　　立秋这天，很多地方有用秤称人的习俗，将此时的体重与立夏时对比。因为在炎热的夏天，人本就没有什么胃口，饭食清淡，两三个月下来，体重大都要减少一点。立秋后，秋风渐起，胃口大开，想吃点好的，增加一点营养，补偿夏天的损失。补的最好办法就是“贴秋膘”：在立秋这天吃各种各样的肉，如炖肉、烤肉、红烧肉等，“以肉贴膘”。
　　立秋除了“贴秋膘”，我国民间还流行“啃秋”。城市里的人在立秋日买个西瓜回家，全家围着啃，就是啃秋了。而农村人的啃秋则豪放得多，他们在瓜棚下、树荫里，三五成群，席地而坐，抱着西瓜啃，抱着山芋啃，抱着玉米棒子啃。“啃秋”抒发的是一种丰收的喜悦。
　　“啃秋”在有些地方也称为“咬秋”。天津讲究在立秋的那一刻吃西瓜或香瓜，据说可以防止腹泻。在江苏等地也在立秋这天吃西瓜以“咬秋”，据说可以不生秋痱子。
　　防护：暑气难消小心“秋老虎”发威
　　立秋一到，传统意义上的秋天从此就开始了。但由于我国地域辽阔，幅员广大，纬度、海拔跨度都很大，这就决定了各地不可能在立秋这一天同时进入凉爽的秋季。由于盛夏余热未消，秋阳肆虐，特别是在立秋前后，很多地区仍处于炎热之中，因此，民间有“秋老虎”之说。气象资料表明，这种炎热的气候，往往要延续到九月的中下旬，天气才真正能凉爽起来。
　　气象专家提醒说，“秋后一伏热死人”，立秋后，我国大部分地区气温依然很高，尤其是我国南方部分地区，天气依然酷热，暑气难消。为了预防中暑，天文和气象专家建议大家保证睡眠，注意补充水分，多吃新鲜水果蔬菜，不要长时间待在空调房间，以免室内外温差过大引起“热伤风”。出门时随身备好藿香正气、仁丹等防暑药品。

