6大夏季常见妇科病之白带过多
　　导语：白带过多有生理性的和病理性的。女性在一个生理周期中白带量的多少也是随着内分泌水平变化的，单纯的白带过多并不能说明就是病理性的。当出现白带过多，又伴随异常症状时，就说明白带过多的原因已经和疾病联系上了，应及时就诊，找出原因及时治疗。
　　白带过多的原因和症状
　　原因之一：怀孕
　　如果是怀孕，那么白带会有明显的增多现象。这是因为怀孕后体内雌激素随着妊娠月份增大而逐渐增多，雌激素能促进子宫颈及子宫内膜腺体分泌黏液，孕妇的阴部、阴道、子宫颈这些部位血流量旺盛，组织水分增多，因而分泌物也增多，白带也随之增多。
　　原因之二：子宫肌瘤
　　症状：白带增多、腰酸、下腹坠腹、腹痛、月经周期缩短、量多、经期延长。不规则阴道流血；腹部胀大，下腹部触及块物，或有尿频、便秘、大便不畅、不孕。
　　原因之三：宫颈炎
　　症状：白带量多，乳白色粘液状或淡黄色脓性，偶可混有少量血丝，腰骶部疼痛，盆腔部下坠痛，可造成不孕。
　　原因之四：阴道炎
　　症状：白带增多，稀薄泡沫状或白色稠厚豆渣样，无味或有臭味，阴道口及外阴瘙痒、灼痛、或性交痛，有时有尿频、尿痛，有时见血尿。
　　七招预防白带过多
　　1、定期检查：即使没任何不适也该定期检查，最好每年至少一次全面妇检。
　　2、及时就医：如果出现任何情况的白带增多或其他不适，立即去医院诊治。
　　3、一定在医生指导下用药：用药不对症，可能反而加重病情。
　　4、少穿紧身裤：如牛仔裤等，亦要避免穿着紧身尼龙内裤，应选择棉质内裤。
　　5、平日不用卫生护垫：有些女性朋友担心白带弄脏内裤或懒得洗内裤，平日总是用卫生护垫，这种做法是不可取的。不是月经期，尽量不要用卫生护垫，应每天晚上用清水洗净外阴，更换内裤。另外，也不要用各种药液清洗阴道，这样做反而会破坏阴道的内环境，以致发生阴道炎。
　　6、增强免疫力：坚持锻炼，增强体质；睡眠充足、饮食合理、营养均衡。多进食富含维生素的食品。
　　7、心理调节：经常找一些让自己开心的事儿做做，或伺花弄草、欣赏音乐，保持恬静的心理状态，避免过于激动、发怒急躁。
　　白带过多的治疗方法
　　1、在明确诊断的前提下，病理性白带的治疗，最重要的是针对原发性疾病或特殊的病原体的处理。
　　2、如果是异物引起的病理性白带，要及时取出异物，必要时采用抗菌药物，预防和治疗继发细菌感染。
　　3、针对阴道和尿道或直肠存在的窦道，手术切除是最好的根治办法，同时也要配合一定的抗菌药物，避免继发细菌感染。
　　4、如果显微镜检查证实存在滴虫感染，药物治疗是比较常见的治疗手段，常见的药物如甲硝痤、替硝痤等。

