揭秘男女鲜为人知的性敏感部位
　　导语：男性和女性都有性敏感地带，爱抚这些部位，就容易得到性快感。然而，大家所熟知的性敏感地带其实只是一部分，大量实验和事实已经证实，人体中还有一些鲜为人知的性敏感部位。美国著名杂志《Redbook》近期披露了6个此前未被人发现的能带来性快感的人体部位。
　　1、骶骨。骶骨是位于背部的一小段椎骨，在臀部上方，其中有连接到生殖器的神经。近期的一项研究表明，对这个部位进行电击时，91%的女性会获得性高潮。
　　2、足底。刺激足底不仅能给女性带来快乐，男性也一样。众所周知，足底拥有丰富的神经末梢，其中有些是和性器官相连的，亲吻男性的足底，可以让他感受前所未有的快感。
　　3、肚脐。女性的肚脐和阴蒂有许多共同点：胎儿期，在子宫里时，这两个部位是由相同的组织分化形成的；进入成年期，这两个部位之间仍有神经相连。尝试做这样的实验，用手指按住肚脐，生殖器就会有感觉。这就是肚脐能带来性快感的证据。
　　4、鼻子。有人将鼻子和性感联系起来，这也并非空穴来风。科学已经证实，和面部其他部位相比，鼻子包含更多的神经末梢。此外，鼻腔还包含勃起组织，能够刺激性欲，促进血液循环，提高身体的敏感度。刺激这个部位甚至可以引发“蜜月鼻窦炎”，这是因为当伴侣爱抚时使鼻腔充血所致。
　　5、乳头。女性的乳头是非常敏感的，男性也不例外。和女性一样，男性乳头也包含许多神经末梢。亲吻和爱抚男性的乳头，可以使他们兴奋不已。
　　6、大脚趾。当大脚趾碰到一块突出的石头时，你是否会有痉挛的感觉？这是因为大脚趾上有一根神经直接和生殖器相连。因此，对女性的大脚趾进行爱抚，会带给她与众不同的快感体验。

