厨房用具6个禁忌 健康食品煮出“毒”
　　导语：健康饮食除了要注重食物的营养及卫生外，烹调用的器皿亦要作为考虑的因素之一。烹饪器皿有可能会跟食物中的某些成分发生化学反应，生成有害物质，影响人体健康。下面为你介绍日常生活中饮食用具的使用禁忌，你平时是否有错用，看看便知道。
　　一、忌铁锅煮绿豆。
　　因绿豆中含有单宁，在高温条件下遇铁会生成黑色的单宁铁，使绿豆汤汁变黑，有特殊气味，不但影响食欲、味道，而且对人体有害。
　　二、忌不锈钢或铁锅熬中药。
　　因中药中含有多种生物碱以及各类生物化学物质，尤其在加热条件下，会与不锈钢或铁发生多种化学反应，或使药物失效，甚至产生一定毒性(络合物较多时)。
　　三、忌用铝锅盛菜肴。
　　铝锅属淘汰厨具。因其抗腐蚀性能力差，遇弱碱、弱酸、盐等物质会发生化学反应，生成特殊的化合物，故菜肴、酒、味精等不应装在铝制容器中过夜。还有鸡蛋也不宜在铝锅中搅拌，因为蛋清遇到铝会变成灰白色，蛋黄则变成绿色。剩饭、剩汤等也不应在铝制容器中过夜。
　　四、忌用乌柏木或有异味的木料做菜板。
　　乌柏木含有异味和有毒物质，用它做菜板其味不但污染了菜肴，而且极易引起呕吐、头昏、腹痛。因此，民间制作菜板的首选木料是白果木、皂角木、桦木和柳木等。
　　五、忌用油漆或雕刻镌镂的竹筷。
　　涂在筷子上的油漆不但含铅、苯等化学物质，对健康有害，且遇热后有异味，影响食欲。雕刻的竹筷看似漂亮，因其藏污纳垢，不易清洗，滋生细菌，容易致病。
　　六、忌用各类花色瓷器盛佐料。
　　佐料最好以玻璃器皿盛装。苯等致病、花色瓷器含铅、致癌物质。随着花色瓷器的老化和衰变，图案颜料内的“氡”对食品产生污染，对人体有害。

