经期10个不当之举会让你更痛
　　导语：许多女性对于痛经如临大敌又无可奈何，其实在经期注意一些生活小细节，疼痛在一定程度上是可以避免的。为了少痛一点，下面这10种状况一定要躲开哦。
　　1、情绪激动
　　经期应与平时一样保持心情愉快，防止情绪波动，遇事不要激动，保持稳定的情绪极为重要。如情绪激动，抑郁愤怒常使气滞进而导致月经后期、痛经、闭经等。
　　2、过于劳累
　　经期要注意合理安排作息时间，避免剧烈运动与体力劳动，做到劳逸结合。经期繁劳过力，可导致经期延长或月经过多；反之过度安逸，气血凝滞，易致痛经等症。
　　3、饮浓茶
　　经期应适当多饮白开水，不宜饮浓茶。因为浓茶含咖啡因较高，能刺激神经和心血管，容易导致痛经、经期延长或出血过多。同时茶中的鞣酸在肠道与食物中的铁结合，会发生沉淀，影响铁质吸收、引起贫血。此外，经期最好不饮酒、吸烟、吃刺激性强的食物。
　　4、营养不足
　　因为月经来潮后每月要损失一定量的血液，所以要适当增加营养，如蛋白质、维生素及铁、钙等。经期应多吃一点鸡蛋、瘦肉、鱼、豆制品及新鲜蔬菜、水果等。不宜暴饮暴食、饮食偏嗜，如果吃过多辛辣助阳之品可导致月经先期、月经过多等；过食寒凉生冷食物，可致痛经、闭经、带下病症。
　　5、依然性生活
　　经期应禁止性生活，因为月经期间，子宫内膜剥脱，子宫腔内有新鲜创面。如果有性生活，就可能把细菌带入，引起生殖器官炎症，而且还可能使经血量增多或经期延长。
　　6、受寒凉
　　经期注意保暖，避免着凉，不要淋雨、涉水或游泳，不要坐在潮湿、阴凉之处以及空调、电扇的风道口。也不要用凉水洗澡、洗脚，以免引起月经失调。
　　7、坐浴
　　有些人平时喜欢坐浴，但在月经期，因为子宫颈口微开，坐浴或盆浴很容易使污染的水进入子宫腔内，从而导致生殖器官发炎。
　　8、穿紧身裤
　　如果月经期间穿立裆小、臀围小的紧身裤，会使局部毛细血管受压，从而影响血液循环，增加会阴摩擦，很容易造成会阴充血水肿，甚至还会引发泌尿生殖系统感染等疾病。
　　9、高声哼唱
　　女性在经期呼吸道黏膜充血，声带也充血，甚至肿胀。高声哼唱或大声说话，声带肌易疲劳。
　　10、X线检查
　　育龄女性在月经前，处在排卵阶段，此时作x线检查，可使卵细胞或受精卵受到损伤，引起胚胎发育不良，造成胎儿出生后先天异常、畸形、智力低下、肢体缺损等。

