瘦身别乱吃 戳穿9种减肥食物的假面具
　　导语：各位饮食减肥的姐妹可要擦亮眼睛了，那些所谓的减肥食物可能是披着“不健康”的外衣哦。现在就要帮大家数数“假冒”减肥食物的N宗罪，让大家在饮食减肥的时候避开这些食物。要是下面的食物有你经常吃的食物的话，你可要打起十二分精神了，看看应该怎样见招拆招。
　　你可能早就戒掉了全脂食物，对那些富含糖分的食物也一例不碰。有些食物从食物标签上看貌似健康，更何况健康的食物对你不一定健康。下面著名的9种健康食物，让我们帮你戳穿其假面具，并且提出正确的饮食方法。
　　1、烘培薯片：因为不顶饱，一下吃很多
　　是的，它们脂肪含量不高，但是还是含有很高的卡路里，并且营养价值不高。烘培薯片不含一点纤维哦，吃得很多还是不感觉饱。
　　聪明替代：爆米花
　　你在摄入盐分和热量的时候还获得了纤维，而且一杯爆米花含有的卡路里比烘培薯片要少65%。你可选择微波炉烤出来的爆米花，用橄榄油炸而不是花生油。
　　加分点：爆米花含有更多的全麦谷物，更加符合健康食物的定义。
　　2、橡皮糖：果糖糖浆导致肥胖
　　这种糖果含有果汁，还有加了糖精的维生素。有人说吃橡皮糖可以瘦脸，但是它同时还含有果糖糖浆，常常导致肥胖。
　　聪明替代：新鲜水果或者果脯
　　它们都含有饱和纤维，是橡皮糖所欠缺的营养成分。
　　加分点：水果含有丰富的抗氧化成分，能够使你的身体更加年轻，增进新陈代谢作用。
　　3、淡味冰淇淋：吃很多也不满足
　　淡味冰淇淋比普通冰淇淋含有的卡路里比较少，但是它并不是减肥的保证。半杯哈根达斯的淡味冰淇淋含有220卡路里，还是比普通冰淇淋的卡路里要多。
　　淡味冰淇淋的口味偏向清淡，所以你吃很多也觉得不满足。
　　聪明替代：豆奶和低脂牛奶
　　它们可以将卡路里降到最低，并且它们的味道富含鲜奶味道，口感滋润，可以跟冰淇淋媲美。
　　加分点：含有丰富的纤维，可以消灭人体的细菌含量，帮助身体吸收钙和铁。
　　4、无糖苏打水：可能含有导致心脏病的成分
　　一项研究表明无糖苏打水可能跟心脏病有关，但是并不确定是无糖苏打水的哪种成分导致了心脏病的发生。但是相信没有人会冒着得心脏病的危险继续减肥哦。
　　聪明替代：蒸馏水
　　它含有0卡路里，不含人工增甜剂。或者是选择鲜榨果汁吧，在鲜榨果汁中加入蒸馏水也是很不错的选择！
　　加分点：水对身体机能具有关键性作用，而选择最新鲜的水分能使身体保持在高水润状态。
　　5、不含脂肪的沙拉酱：还有糖和较高卡路里
　　不含脂肪的沙拉酱含有糖，可能还是含有较高的卡路里。而且沙拉完全没有脂肪的话，会降低人体吸收维生素A、D和E哦。
　　聪明替代：不饱和油脂
　　选择橄榄油、椰子油、酸醋和香料作物沙拉的酱料和配料，促进人体对维生素的吸收。
　　加分点：可以保护视力，加了油脂的沙拉对视力有帮助。

