宅人养生经 10招在家“乐活”一整天
　　导语：不知从何时起，人们说起“宅”的口气在悄然改变。说某人很宅，不再暗指其消极、自闭而更可能是说他很爱“在家”，可以“在家”，享受“在家”，宅作为一种生活方式，不再单指“在网络世界里乐不思蜀”，而更意味着对个性化、纯享受、慢生活的追求，包括日益被宅男宅女们热衷的“宅养生”。
　　关起门来，私享宅养生
　　“宅”这个概念源自日本，近两年来不断演变，已经和最初的略带贬义不同。对于新式宅男宅女们来说，“宅”并不意味着荒废了时间和生命，而是更善于在家中寻找生活的乐趣，满足自己对纯享受、慢生活的追求。
　　宅人愿意花时间在家享受烹饪，在品味和家人一同用餐的乐趣之余，更可以用养生美食为全家带来健康；宅人有时间可以阅读，让紧张的情绪得到放松，如果是一本养生书籍，更可以升级自己的健康知识；宅人有精力学一两招养生窍门，不仅调养自己，更可以普惠家人。
　　一、宅人之晨
　　一日之计在于晨。养生专家都把早晨看做一天中最重要的时段经过一夜睡眠身体还在能量较低的状态此时补充丰富、均衡的营养调动身体活力可以让我们的一天都精力充沛
　　1、早餐喝枸杞黑芝麻粥
　　早餐喝一碗枸杞黑芝麻粥，明目强身。你可以每天早晨起床后，用枸杞子5 克、黑芝麻30 克、红枣5 个、大米50克，一起共煮成粥即可。枸杞又被称为明目子，和黑芝麻一样可治疗精血不足引起的头昏目花、视力减退，红枣补血养目，长时间喝这种粥既能消除眼疲劳症状，又能增强体质。
　　2、休息时做手指操
　　休息时做手指操，增强免疫力。中医认为，从大拇指到小拇指，依次对应人体的肺、大肠、心包、三焦、心脏和小肠，全方位活动手指，能够疏通经络，增加大脑的血流量，提高免疫力。手指操可以每天做一次，方法不限，只要充分活动了手指就行。
　　3、上午喝杯蜂蜜水
　　每天上午喝一杯蜂蜜水，促进新陈代谢。蜂蜜是润女人的食物，它可以促使胃酸正常分泌，还有增强肠蠕动的作用，有助于将体内积聚下的废物排
　　4、打场虚拟网球比赛
　　健康专家推荐上午运动。你不想出门吗？没事，在家也能运动，而且很有趣。任天堂和Sony 公司都推出了网球游戏，你可以打开电视，利用动作感应系统操控游戏里的人物，打一场犹如身临其境的网球比赛。感受真实，流汗度更真实。
　　二、宅人之午
　　中午时分自然界阳气最旺盛我们既要保持体内有足够的阳气来保持器官功能也要避免阳气过旺转成“火气”而伤身
　　1、西洋参下午茶
　　吃“西洋参炖莲子”下午茶，持久补脾。莲子补益脾胃的作用虽不是最强，但很持久，只要能坚持一段时间，补益的效果还是比较理想。西洋参有一定的凉性，不易上火，经常含几片或泡茶饮，可以缓缓地作用于脾胃，久之脾胃渐强，消化吸收能力明显改善。你可以起床后用小碗泡一点莲子、参片，泡2 小时后蒸熟当作下午茶食用。
　　2、午睡半小时
　　午睡半小时，有利于养阳。中医认为，午时阳气最盛，阴气衰弱，是我们应该午睡让经气“合阳”的时候，有利于养阳。宅人在家最好饭后睡半小时，安稳休息可以帮助肠胃吸收营养，也能让脑力充分恢复。
　　3、顺时针按摩腹部
　　运动比较少的人通常会有腹部僵硬、内脏温度低的情况，从而导致血压下降、代谢和内脏机能随之衰退。通过摩擦按摩，可以有效提升腹部温度，促进内脏运动。按摩时手掌抵住腹部，沿着顺时针方向，以肚脐为圆心画圈按摩，直到腹部温度明显感到上升。
　　三、宅人之夜
　　夜间自然界阴气旺盛阳气衰弱我们应该多做一些滋阴、养阳的功课来帮助身体补益强身。
　　1、在家享受足疗
　　足疗四季都可以做，不过春夏的水温可以略低些。晚间在水里放一些薄荷、红莲花、灵芝浸泡双脚，在薄荷清凉的作用下，身体经络也能得到疏通，提升你的防病、祛病指数。
　　2、果汁宵夜
　　五种果汁做宵夜，提前抗衰老。熬夜选什么宵夜健康呢？上班族可能买瓶酸奶，宅人则可以隆重地给自己准备些健康的果汁。推荐5 种美肤提神的果汁搭配：苹果+ 胡萝卜+ 菠菜+ 芹菜，香蕉+ 木瓜+ 酸奶，猕猴桃+ 橙子+ 柠檬，柚子+ 葡萄，黄瓜+ 豆浆+ 薄荷。
　　3、睡前练习腹式呼吸
　　睡前练习腹式呼吸，增强心肺功能。腹式呼吸让横膈膜参与运动，可以使呼吸更深长，达到按摩内脏、有效去除腹部多余脂肪的作用。练习时最好仰卧或坐姿，右手放在腹部，左手放在胸部，吸气时最大限度地向外扩张腹部，呼气时向内收缩腹部。经常练习就会习惯腹式呼吸，使心肺功能增强。出体外，改善新陈代谢功能。

