生活小细节透露你的寿命长短
　　导语：吸烟减寿、运动增寿是人们早已耳熟能详的健康理论，但是实际上影响人的寿命的因素还有很多。美国一项高血压研究显示，性别不同的股票经纪人接受压力测试时，养宠物者的心率和血压明显比其他测试者稳定。
　　1、离婚折寿3年
　　有研究称，离婚者出现情绪紊乱、意外死亡和心脏病死亡的机率比常人更高，更容易得癌症、肺炎和肝硬化。但如果婚姻本身就让人倍感压力的话，离婚倒也是一个有利于健康的选择。
　　2、不良姿势折寿2年
　　不良姿势会使肌肉、肌腱、韧带负重，关节受损，甚至影响内脏功能，还会产生背痛、关节炎和腰疼。驼背的老年人会较早死亡，尤其是死于心脑血管疾病。
　　3、快乐常在增寿9年
　　研究发现，心态乐观的人生活方式更健康，他们运动和社交活动的时间都更多。乐观者的疾病和外伤痊愈得更快、寿命更长、更不易遭受残疾。快乐能增加抗病抗菌的细胞数量，从而提高人的免疫力。
　　4、自我评价低折寿4年
　　自我评价高的人更珍惜自己，因此会十分关注自己的健康。他们往往也是快乐的人。有研究发现，在养老院住的老人，若身体状况相似，自我评价高者不容易抑郁，寿命也更长。
　　5、睡眠不足折寿5年
　　睡眠中断会提高心血管病风险，血液脂肪、胆固醇、皮质醇和血压水平都会增高。缺觉也会降低大脑功能和警觉性。每晚睡眠最好保证6到7个小时。
　　6、信仰坚定增寿7年
　　美国一项研究发现，每周至少参加一次宗教活动的人比没有任何宗教信仰的人寿命长约35%，因为宗教活动可提高人体免疫能力，减少血管堵塞。
　　7、“看得见风景的房间”增寿两年
　　曾有研究显示，和住在只有一堵墙可看的病房里的病人相比，住在可以欣赏窗外美景的病房里，康复效率会大大提高，出院也更早。美景同样也能帮助人们改善情绪、消除抑郁、变得乐观。如果你的窗外的确难称“美景”，就用自己喜欢的图片和照片装点一下房间吧。
　　8、杂务缠身折寿一年
　　无论是财富太多需要打理，还是陷入巨额债务被人追债，繁杂的事务都会让大多数人感觉焦虑抑郁，这样的后果自然就是心率加快、血压上升，同时产生的压力荷尔蒙肾上腺素和皮质醇也会对人体造成伤害。
　　9、喂养宠物增寿1年
　　养宠物的人看病的次数要比常人少得多，而且也不容易受到抑郁症的侵扰。养个宠物陪在身边，人的心率和血压都会有所降低。美国一项高血压研究显示，性别不同的股票经纪人接受压力测试时，养宠物者的心率和血压明显比其他测试者稳定。
　　10、高质量的性生活增寿4年
　　经常能享受性高潮(至少一周两次)的男性早亡的机会要比常人少一半，特别是心脏病带来的死亡。较高的射精频率也可减少前列腺癌的风险。而因伴侣早泄、阳痿未能享受性快感的女性患心脏病的风险会更高。
　　11、噪音污染折寿1年
　　3%的冠心病死者都是由于长期置身于交通噪音环境当中。噪音制造出的压力荷尔蒙会使人体长期处于警戒状态，即使在睡眠中也不例外，这使心脏和血管产生变化，造成高血压、心脏病或脑中风。
　　12、身为女性增寿10年
　　几乎任何国家的女性都比男人活得长，大约能比男性平均寿命长10%。除环境和遗传因素之外，男人短命与雄激素也有一定关联，雄激素决定男性的攻击性和竞争性行为，使他们更可能过早经历由暴力、意外和冒险带来的死亡。雄激素还会降低对心脏有益的胆固醇的水平，而女性体内的雌激素则会提高有益胆固醇的水平。
　　13、婚姻生活增寿7年
　　相对于离婚者、鳏夫寡妇和独身者，已婚人群的寿命更长。美国一项研究发现，从未结过婚的人早亡的机率要高出常人2/3，也更容易遭遇经济危机、身心健康等问题。一旦出现疾病，已婚者会康复得更快些，在某些癌症面前，他们的生存率也更高。

