抗老又防病 性生活有利于男女生理健康
　　导语：英国一项研究显示，一周有两次性高潮的人，死亡几率是每月少于一次人的一半。健康的性生活能促进包括生殖、生理和心理在内3方面的健康。
　　现代都市人普遍生活压力大，对性的欲求不足，甚至在很多夫妇中出现了“无性婚姻”的状况，这一现象引起了有关专家的忧虑。近日，在世界卫生组织的倡议下，来自不同国度的数位性学专家组织了一系列主题讨论，并发表文章指出：健康的性生活能促进包括生殖、生理和心理在内3方面的健康。“每周有一两次健康的性爱，能让人体免疫球蛋白数量提高30%，让人远离疾病。”
　　性生活促进男女生殖健康
　　性器官跟人体其他器官一样，如果缺乏规律性的使用，那么它就会逐渐退化。英国药物研究中心专家约翰指出，性爱对人体最直接的好处，是能促进男女生殖系统的健康。
　　有统计显示，超过75%的男性在50岁以上时，都会有不同程度的前列腺肥大的症状，有的甚至会发展成前列腺癌。而有规律的性爱会促进睾丸激素的分泌，维持前列腺的健康，同时让男性的性欲保持在健康水平上。
　　性生活也有利于女性生殖健康。研究发现，性生活中，女性阴道的润滑程度提高，对于保持其酸碱平衡，增强阴道对感染性疾病的抵抗力有所促进。
　　性生活延缓人体衰老
　　专家们提出，性爱是人类最古老但又最快乐的运动，它对我们生理健康产生的作用是巨大的。
　　英国一项研究显示，一周有两次性高潮的人，死亡几率是每月少于一次人的一半。性学博士在她的专著书中指出，早有调查显示，性生活美满者较单身和离婚者来说更长寿。因为在性爱过程中，人体会分泌青春素(一种男女性激素合成前体)以促进性兴奋，正是它，可以帮助平衡免疫系统，改善消化系统，促进骨骼生长，保持修复组织的正常，让人体不易老化。
　　性生活保持人体心脑血管的健康
　　性爱专家史密夫博士表示，性爱可保持人体心脑血管的健康。因为性爱过程中，人的心跳速率和血压都有所提高，全身血液循环加快，呼吸变深，血液含氧量增加。当携带着大量氧气的新鲜血液到达全身细胞、器官和组织中时，人体就像被新鲜空气过滤了一样，让人体心血管衰老、疲劳甚至致病的有害物质会被清除掉。另外，性爱还有助于降低全身的胆固醇水平，并促进不良胆固醇向良性转化。
　　性生活是一剂天然止痛药
　　几乎所有的专家都认为，在神奇的性激素作用下，人体对痛苦的感觉会变得迟钝。性爱就像一剂强有力的天然止痛药，对于消除关节炎和头痛等症状尤其明显。约翰进行的一项研究显示，在性高潮时，女性子宫收缩，是对子宫一种很好的锻炼和放松，能达到缓解经期疼痛的目的。
　　性生活有助于减肥瘦身
　　性学专家们还证实，性爱能够让人减肥瘦身。一个热烈的吻会燃烧12卡路里热量，而10分钟的爱抚可燃烧50卡热量，即使用最迟缓的动作做爱，1小时也可以燃烧150卡路里热量。

