女人气血虚弱 饮食调养宜忌大全
　　导语：女人对于气血的敏感性远远大于男性，因此平时更应该注重气血的调养。否则必定会影响到生活质量，以下就有关女人如何调补气血做一简略的介绍。请看下文。
　　我们经常说一个人体虚、身子不强健，一般这种虚弱是分为两大类而言的。其一种是气虚，另一种是血虚。当我们身体出现不适的时候，通常是因为气血不足所致。所以想要调节身体，就要从养血气开始。
　　如果你血虚
　　血虚之体的主要表现为：面色萎黄苍白，唇爪淡白，头晕乏力，眼花心悸，失眠多梦，大便干燥，妇女经水愆期、量少色淡、舌质淡、苔滑少津，脉细弱等：进补宜采用补血、养血、生血之法，补血的药物可选用当归、阿胶、熟地、桑椹子等。
　　补血虚食品：乌骨鸡、黑芝麻、胡桃肉、龙眼肉、鸡肉、猪血、猪肝、红糖、赤豆等，可经常交替选用。
　　血虚忌食：荸荠、大蒜。
　　血虚少食：海藻、草豆蔻、荷叶、白酒、薄荷、菊花、槟榔、生萝卜等。
　　推荐食谱：当归熟地乌骨鸡、怀山牛腩煲、怀菊带鱼、玫瑰怀菊露。
　　如果你气虚
　　气虚之体的主要表现为：少气懒言、全身疲倦乏力、声音低沉、动则气短、易出汗，头晕心悸、面色萎黄、食欲不振，虚热，自汗，脱肛，子宫下垂，舌淡而胖，舌边有齿痕，脉弱等，为功能减退，不一定有病，气虚者需补气，补气的药物可选用人参、黄芪、党参等。
　　补气虚食品：牛肉、鸡肉、猪肉、糯米、大豆、白扁豆、大枣、鲫鱼、鲤鱼、鹌鹑、黄鳝、虾、蘑菇等。可经常交替选服。
　　气虚忌食：山楂、佛手柑、槟榔、大蒜、苤蓝、萝卜缨、芫荽(香菜)、芜菁(大头菜)、胡椒、荜拨、中指、紫苏叶、薄荷、荷叶。
　　气虚少食：荞麦、柚子、柑、金橘、金橘饼、橙子、荸荠、生萝卜、地骷髅、芥菜、薤白、君达菜、砂仁、菊花、茶叶及烟酒。
　　推荐食谱：怀山百合莲子汤、参药煨乳鸽、五香牛肉；花生米大枣烧猪蹄。
　　如果你是贫血体质
　　女性中绝大多数人都有贫血造成的症状，如经常会出现头昏、眼花、面色暗淡、失眠、多梦、月经不调等现象，而且血虚体质的人，往往形体瘦弱，身体素质较差。
　　平时可常吃补血养血的食物，如菠菜、黑豆、胡萝卜、金针菜、莲藕、黑木耳、鸡肉、猪肉、羊肉、海参等；水果可选用桑椹、葡萄、红枣、桂圆等。同时也可结合中药进行药补，常用的补血中药有当归、藏红花、熟地、川芎、白芍、阿胶等。用这些中药和补血的食物一起做成可口的药膳，如当归生姜羊肉汤、阿胶炖黄酒、四物鸡汤等，都有很好的养血效果。
　　如果你气血两虚
　　气血两虚一般出现在贫血、白细胞减少症、血小板减少症、大出血后、妇女月经过多者等，其主要表现为；既有气虚的表现，又有血虚的表现，进补宜采用益气生血、培补气血、气血并补。
　　推荐食谱：鲫鱼豆腐汤、气血双补汤、药膳鸡。
　　另外，可用一些补气的药物调理，如人参、黄芪、白术、红枣、甘草用来炖鸡或排骨以补气。用人参进补有一定的讲究，在家里用人参进补要格外小心，应以小剂量、短疗程为原则，最好在服用之前咨询一下医生。女性在秋冬季节应该多吃萝卜、大枣、排骨汤等补气的食物；在药补上，可以喝由黄芪、人参、白术、甘草配制的“四君子汤”。

