女人养生 28天生理周期保健全攻略
　　导语：除了上班需要看日历之外，我们的身体也会按着日历的变化行事。女人最好的月历标准就是月经。只要你照着好朋友的规律走下来，就是保健的最好方法。今天就和你来探讨一下，女性经期28天的保健行程怎么走。
　　对于女性来说，28天就是一个月。这个只有女性独享的月历计算方式，充分反映了激素的神奇作用，是根据月经周期28天的激素特点而拟定的。仔细研读下面的健康日历，会使你的每一天都顺利舒适。
　　第1天：小心偏头痛。随着月经的开始，偏头痛的折磨也由此开始。通常女性的神经在此时都变得十分敏感，在感觉头疼欲来的时候，就应独自在幽暗而安静的卧室内静卧，这样能减缓偏头痛的发作症状。
　　第2天：睡得像个孩子。月经的第二天，下身的血流最为畅通，这可是一个治疗“念珠菌性阴道炎”的好时机。因为这时用药最有效。另外，此时人体所生产的褪黑激素比以往任何时候都多，你会在这一天安然进入梦乡。
　　第3天：巧补维生素。这一天，你应该特别注重饮食营养，多吃含维生素丰富的食品。此外，还可服用一些维生素的补充剂，会对预防感冒起到事半功倍的作用。
　　第4天：减肥最当时。此时，你的身体正在努力排除经前由于激素水平过高而引起的积水，这时你会欣喜地发现，没有刻意减肥，体重却略微下降。
　　第5天：美发和美肤。由于雌激素水平很低，会使头发失去光泽、面色苍白，这一天美容、美发是首要任务。
　　第6天：排除废料。此时新陈代谢全速运行，是排除体内废料和有害物质的最理想时机。因此你每天要至少饮两升水。
　　第7天：饮出健康。月经将近结束的时候，对血管和心脏具有保护作用的雌激素水平慢慢开始上升。每天临睡前喝上一小杯红葡萄酒，会帮助雌激素更好地保护心血管。
　　第8天：补养神经。此时最容易出现神经过敏和情绪的波动，最惬意也是最有效的方法就是给自己做一个舒缓神经的水疗。
　　第9天：状态特别好。雌激素水平继续上升，你会发现此时此刻你的头发和肌肤的状态特别好。
　　第10天：看牙医的日子。随着免疫系统越来越好地进行运作，几乎没有感染的可能，而且与此同时怕痛的感觉明显减少。这一天是看牙医和治疗牙病的最佳日期。
　　第11天：工作强者。现在正是28天中感觉最好的时候，肌肤状况良好、身心平衡、情绪格外好，理解力也特别强。现在是你面试和谈判的最好时机。
　　第12天：尽情性爱。这是拍乳腺X线照片的最理想日期，此时胸部组织十分柔软，因而X线透视效果特别好。此时你的性欲会变得强烈，因为排卵期日益临近。
　　第13天：别忘避孕。现在身体只想一件事：怀孕。而你可能只想着另外一件事：避孕。不想当妈妈，那么在17天之前就别忘了准备好各种避孕工具。
　　第14天：嗅觉灵敏。现在你的嗅觉特别灵敏，对任何女性来说，这正是为自己寻找一种新香水的最好时机。
　　第15天：抑制食欲。排卵后胃口大开是完全正常的现象，身体储存能量，为可能的受孕做好准备。最好的对策是多吃水果和喝茶，它们都能很好地抑制食欲。
　　第16天：脂肪燃烧最快。排卵后，假若受孕不成功，身体开始为下一次的行经期慢慢做准备。雌激素水平猛烈下降，这些变化，会促进脂肪燃烧，所以如果你现在多吃水果和多运动，就能多减掉几斤体重。
　　第17天：预防水肿。从今天开始，身体的轻快感觉会越来越少，减肥的成果也开始消失，这都是因为在身体中有很多积水产生。预防的方法有很多，如在烹调中最好少用盐、多喝一些薏米仁水。
　　第18天：促进肠蠕动。这一天，肠道容易产生惰性，因而导致便秘。为预防起见，应多吃能促进肠蠕动的高纤维食物，如土豆、豆类、核桃、绿叶蔬菜。
　　第19天：不宜看牙病。现在的身体变得十分敏感，包括口腔，这可能是孕酮所引起的。刷牙太猛会引起牙龈病，这时不宜去看牙医。
　　第20天：草药营造好情绪。许多女性在此时会感到做事没动力，懒散加重。倘若此时的你很容易神经敏感和易激动，金丝桃茶则能使你快速恢复冷静沉着的心态。
　　第21天：小心痘痘。皮脂腺全速运行，因而会让你的痘痘如雨后春笋般迅猛生长
　　第22天：增添能量。由于激素的作用，身体的代谢功能在此时很强，能充分利用身体中的养分，使你的身体获得更为充足的能量。
　　第23天：享受阳光。尽可能多地享受日光的照射，并经常去空气新鲜的地方活动，会使你的精神放松，而且对于心态的平衡也有很好的作用。
　　第24天：补充维生素B6。月经前的痛苦日益临近，许多女性感到胸部慢慢肿胀，肚子也鼓了起来，这通常是所谓经前紧张综合征。维生素B6被誉为神经维生素，能消除胸口胀痛。
　　第25天：回归自我。行经前的几天虽然工作效率不高，但敏感性却上升。由于对工作付诸行动的紧迫感下降，也就能赢得时间回到自我，提高生活质量。
　　第26天：松弛再松弛。经前紧张综合征在此时厉害起来，甚至可能产生抑郁、恶心、神经质或头晕。音乐、冥想和呼吸练习有助于消除上述症状。
　　第27天：肌肤爱湿润。肌肤现在对外界影响反应敏感，极易发红和干燥。因此需采用更加水润的护肤品。
　　第28天：烟酒害处大。在下一次月经来临前，人体对酒精的分解能力比以往任何时候都差，酒精对细胞的攻击力更为强烈，进而促进衰老进程。此时机体对尼古丁的对付能力也很差。此时应对这两种“嗜好”予以特别限制。

