夏季开空调亲热当心“性爱感冒”
　　导语：炎炎夏日，夫妻亲热时大汗淋漓是不是说明身体太虚？为了少出汗，很多人喜欢开着空调做爱，专家提醒可能会导致“性爱感冒”。
　　出汗与否不代表身体强弱
　　很多人都认为男性在房事过程中或射精后大汗淋漓是虚弱的表现，甚至称之为肾虚的表现之一。其实，这是一种误解。
　　人的性行为分为激越型和黏着型，易兴奋的人在性生活中多激越，压抑的人则多黏着。激越型的人在性生活时进入状态快，射精较早，性交时间稍短一些，而黏着型则相反。按性反应的生理规律，性交时必然会产生情绪亢奋现象，如心跳加快、呼吸急促、肌肉挛缩、皮肤潮红、血压升高等，汗腺系统也同样有反应。因此，出汗与否并不代表身体的强弱，也无关乎“虚实”。
　　大汗现象，除见于极度激越型的人外，还有两种解释：一是心理问题，常见于激动、紧张、恐惧、担心的情况下。特别值得提出的是，那些有性功能障碍的人，如阳痿、早泄者，每次做爱时都有抑制不住的焦虑情绪，担心阴茎不能勃起，或唯恐提早射精。由于精神过度紧张，性兴奋不能集中于局部，而向全身扩散，则必然导致出汗。二是体质问题，如体弱多病、营养不良的人，稍事动作，即便不是性交也大汗淋漓。这种现象充分反映了其神经功能失调，无力支撑生理状态的平衡与协调。
　　房事后贪凉 小心“性爱感冒”
　　夏季天太热，人们喜欢在房内开着空调做爱，或者拿电风扇直吹，但往往一觉醒来会出现鼻塞、喷嚏、流涕、头痛等感冒症状，也就是“性爱感冒”。
　　北京中医药大学附属东直门医院男科主任李海松教授指出，在性爱过程中，男女心率加快，血压增高，周身血管充血扩张，生殖器官也会因充血而肿胀。“心脏本身就处于负荷增加状态。如果凉风直吹，皮肤的血管骤然收缩，使大量血液流回心脏，更加重了心脏的负担。”夫妻在获得性高潮后，毛孔都会张开大口“喘气”。这时如果有凉气入侵，毛孔会“高举放行牌”，导致寒气入侵，抵抗力低的人便会出现鼻塞、打喷嚏、流鼻涕、头痛等感冒症状。另外，空调房内往往空气流通较差，细菌多，性生活使汗腺毛孔处在开放排汗状态，在疲劳、出汗的状况下，机体抵抗力会下降，容易感染细菌。
　　此外，房事之后，人们大汗淋漓感到口渴、身黏，喝冷水或冲凉，还会引发肠胃不适。专家提醒，房事之后，不要立即喝冷水或冲凉，而应休息几分钟，注意在此期间将空调温度调高或者在身上盖被，然后再去冲个热水澡，饮水最好饮热水。
　　性爱前半小时开空调
　　一些人对夏天房事时能否开空调总是矛盾：开空调怕感冒，不开又太热，让人性趣骤减。郑州市第三人民医院男性科主任赵国富说，空调可以开，但是要掌握好开空调的时间和温度，最好别低于26℃，提前半小时开空调。
　　赵国富说，人在同房过程中，周身血管充血扩张，汗腺毛孔均处在开放排汗状态。如果这时开启空调，突然受凉，皮肤的毛细血管会骤然收缩，使大量血液流回心脏，加重心脏的负担；同时还会造成汗腺排泄孔突然关闭，使汗液滞留于汗腺，不利于排汗，还容易感冒。加之夏天大量出汗后，血液黏稠度升高，大脑供血减少，氧气供应不足。如果房间温度较低，会使血管收缩，导致大脑缺氧，性爱后就特别容易疲劳。
　　另外，空调开的时间不宜太长。在密闭的房间内，空气难以流通，会积聚很多细菌。性爱时，人体疲劳、出汗，抵抗力会下降，也容易感染疾病。赵国富提醒，一般来说，最好在性爱前半小时开空调，空调温度别低于26℃，保持室内温度与室外温度相差在5℃~10℃。
　　小提醒：“苦夏”别勉强做爱
　　每到夏天，总有些女性诉说自己全身乏力、困倦、不思饮食，但到了秋天，这些毛病往往不治而愈，这就是人们常说的“苦夏”。“苦夏”现象多是由植物神经功能紊乱引发的，病人除了体温在37℃～37.4℃之间波动外，多伴有全身倦怠无力、食欲不振、心悸、失眠等神经衰弱症状。少数女性还可能有月经不调、白带增多等妇科症状。
　　虽然“苦夏”一般不会影响健康，但如果症状较重，则应避免过性生活。女性可在医生的指导下，服用谷维素、维生素C和维生素B，调节植物神经功能，改善“苦夏”症状。另外，睡眠质量对解除“苦夏”十分重要。临睡前1小时左右可采用食疗法催眠，如喝点牛奶或糖水等。精力充沛，性能力自然也会得到提升。

