中医支招：美味鲜花 巧妙治疗女性5大症状
　　导语：女人如花，花护女人。取之于天然的中草药，有相当多的种类以鲜花入药。这些花药既秉承了生发、疏导的药质本性，又抒发着馥郁芬芳的花朵气息，所以舒经通络、濡养气血、滋阴美颜的功效别样显著，是女性的养生好药！
　　第一类症状：
　　有时头痛，经常流涕、咳嗽、有痰。平日口渴得很，总是喝水，咽红、咽干加痛痒时有发生。有时燥热。脸上爱长包。晨起时大便干，小便黄，可能还有扁桃体红肿。
　　你需要：清热解毒的养生花
　　菊花：将龙井茶4克、菊花7克，用600毫升沸水焖泡数分钟后，即可饮用，可以祛风散热，清肝明目。
　　金银花：将金银花的花、叶加水，先用猛火。后用，J、火煮3分钟，滤出汤汁加冰糖后饮用。可以清热、解暑。以金银花为主的“双花饮”，适用于风热感冒，发热头痛，口渴等症。
　　金莲花：不适合长期饮用，仅适用于咽喉肿痛较轻的人饮用，可单独代茶饮，也可配合茶叶、枸杞子、西洋参片、莲子心任一种同饮。
　　蒲公英：用蒲公英30克、粳米100克。煮成粥，可以清热解毒，消肿散结。
　　第二类症状：
　　你经常掉头发、头皮油腻、爱出屑，皮肤容易出现瘀点或瘀斑。有时牙龈会出血，同时心烦、口渴、便秘，经量过多，以上都是中医所说的血热症状。
　　你需要：凉血止血的养生花
　　月季花：味甘性温。可以活血调经，消肿解毒，是治疗闭经、腹痛、月经不调的常用药。日常使用时取月季花10克，煎汤代茶饮即可。
　　槐花：性凉，味苦，有清热凉血、清肝泻火的作用。市场上有现成的槐花蜜，可以降肝火，熄怒气。最适合爱生气的肝郁气滞的女孩子。
　　山茶花：将未开放的山茶花采摘后去根蒂，让其花瓣散开。放入茶杯中，用沸水冲后，盖严杯盖。浸泡10～15分钟，饮用时清香可口。具有凉血止血、散瘀消肿的功效。
　　雪莲花：用雪莲花6克炖鸡，可以滋阴补肾。
　　第三类症状：
　　每当天气变化，遇冷、遇风，你就爱感冒并咳嗽，有时咳嗽起来没完没了，嗓子痒痒。
　　你需要：止咳平喘的养生花
　　款冬花：主要用来镇咳。将杏仁、款冬花与粳米一同入锅，煮成粥，每日早晚服食。
　　百合花：百合花鲜品有镇静止咳的作用，食用方法有很多，煲汤、煮粥、凉拌都可以。
　　白兰花：新鲜白兰花30克(用淡盐水浸洗片刻)、猪瘦肉150～200克、生姜2片共煮成汤。是一款具有滋阴、止咳、化浊、补脾功效的汤品。
　　旋覆花：可与桑白皮、陈皮、半夏搭配煎汤服用，对于风寒咳嗽、喘咳痰多最为适宜。因为花朵状如绒毛。入汤后不易澄清，容易刺痒咽喉，需要用布包裹后煎煮。
　　第四类症状：
　　你看上去有些憔悴。发色枯黄、面色晦暗、肌肤无光，有时皮肤还莫名其妙的瘙痒。睡眠也不好，所以你精神有些萎靡，再好吃的东西也食之无味。
　　你需要：养血安神的养生花
　　桃花：将桃花摘下洗净，加蜂蜜。白酒混匀，密封一周后。早晚空腹食用5g，可有润肤美容、悦面驻颜的功效。
　　茉莉花：用茉莉花加绿茶；中泡饮用，具有清热解毒、镇静安神功效。
　　芍药：芍药是“八宝鸡汤”中的一宝，此汤最适合气血两亏、面黄肌瘦、食欲不振、四肢无力者食用。八宝分别是熟地、当归各15克，党参、茯苓、炒白术、白芍各10克，炙甘草6克。川芎7.5克。用纱布袋装好，与鸡同炖成汤。
　　合欢花：鲜合欢花50g(干品30g)，粳米50g，红糖适量，加水同入砂锅内煲粥。每晚空腹在睡前1小时温热服用。尤其对孕妇。有较好的强身、镇静、安神作用。
　　第五类症状：
　　经期有时不准，有时疼痛，伴随的症状还有：情绪消极、乏力烦躁、暗睡腹胀：面色晦暗、长斑点、乳房胀痛、恶心呕吐、全身浮肿等。
　　你需要：调经止带的养生花
　　红花：可以活血祛瘀，通经止痛，养血安神。通常将红花、月季花、丹参、当归四味药共研成细末。用白纱布袋盛装，置于净器中，加米酒浸泡7日后开启。去掉药袋，澄清后即可饮用。
　　牡丹花：牡丹不仅是国色，同样是美味和良药，用鲜牡丹花瓣做粥，再加入红糖调味后食用，有活血调经的作用。
　　凌霄花：据古代医书《徐氏胎产方》记载。将凌霄花研成细末，每次饭前用酒送服6克，可以治疗闭经、痛经。
　　鸡冠花：将鸡冠花200g洗净、煮熟后，切成薄片。加上调料拌匀成凉莱。炒菜、煮汤也可以，有凉血止血。滋阴养血的作用。

