饥也要择食 11种食物千万不要空腹吃
　　导语：“饥不择食”，是说人饿的时候，食欲强烈。但是如果抓到什么吃什么，急于填饱肚子对健康是非常有害的，因为有些食物是不宜空腹食用的，否则会给你的健康埋下隐患。
　　1、白薯。白薯中含有单宁和胶质，会刺激胃壁分泌更多胃酸，引起烧心等不适感。
　　2、桔子。桔子含有大量的有机酸、果酸、山楂酸、枸橼酸等，空腹食用，会使胃酸猛增，对胃黏膜造成不良刺激，使胃胀满、嗳气、吐酸水。
　　3、冷饮。空腹状态下暴饮各种冷冻食品，会刺激胃肠发生挛缩，久之将导致各种酶促化学反应失调，诱发肠胃疾病。在女性(女性食品)月经期间还会使月经发生紊乱。
　　4、牛奶。牛奶中含有大量的蛋白质，空腹饮用，蛋白质(蛋白质食品)将“被迫”转化为热能消耗掉，起不到营养滋补作用。正确的饮用方法是与点心、面饼等含面粉的食品同食，或餐后两小时再喝，或睡前喝均可。
　　5、山楂。山楂含有大量的有机酸、果酸、山楂酸、枸橼酸等，空腹食用，会使胃酸猛增，对胃黏膜造成不良刺激，使胃胀满、嗳气、吐酸水。
　　6、柿子。柿子含有较多的果胶、单宁酸，上述物质与胃酸发生化学反应生成难以溶解的凝胶块，易形成胃结石。
　　7、酸奶。空腹饮用酸奶，会使酸奶的保健作用减弱，而饭后两小时饮用，或睡前喝，既有滋补保健(保健食品)、促进消化作用，又有排气通便作用。
　　8、糖。糖是一种极易消化(消化食品)吸收的食品，空腹大量吃糖，人体短时间内不能分泌足够的胰岛素来维持血糖的正常值，使血液中的血糖(血糖食品)骤然升高容易导致眼疾。而且糖属酸性食品，空腹吃糖还会破坏机体内的酸碱平衡和各种微生物的平衡，对健康不利。
　　9、西红柿。西红柿含有较多的果胶、单宁酸，上述物质与胃酸发生化学反应生成难以溶解的凝胶块，易形成胃结石。
　　10、香蕉。香蕉中有较多的镁元素，空腹吃香蕉会使人体中的镁骤然升高而破坏人体血液中的镁钙(钙食品)平衡，对心血管产生抑制作用，不利于身体健康。
　　11、豆浆。豆浆中含有大量的蛋白质，空腹饮用，蛋白质将“被迫”转化为热能消耗掉，起不到营养滋补作用。正确的饮用方法是与点心、面饼等含面粉的食品同食，或餐后两小时再喝，或睡前喝均可。

