每周40分钟 9个简单动作神奇瘦腰腹
　　导语：肚子上的赘肉怎样减才可以一劳永逸不反弹？这里介绍的是一套收腹健美操，它可以有效地狙击腹部赘肉，从而达到收腹瘦身的效果，小肚子就永远都会平坦没赘肉了。只是简单的九个健美操动作，坚持训练的话就可以感受到神奇收腹的效果。
  　　这套动作是针对你的收腹锻炼而设计的，可以紧致你的腹部肌肉，塑造平坦的肚子。每周训练两次，一次为时20分钟。很快地，你就可以跟你的腹部脂肪say goodbye了。
　　1、弓步压腿动作
　　目标：腹部肌肉、三头肌、臀部和四头肌
　　动作：站立，两脚打开，与臀同宽。膝盖稍稍弯曲，手肘与臀部成90度弯曲。右脚弓步向前，上半身和手臂转向身体右侧。回复上半身直立的姿势，然后左脚弓步向前。左右脚各做16次。
　　2、跳跃动作
　　目标：腹部肌肉、臀部和腿部
　　动作：站立，双脚打开，与臀同宽。双膝稍稍弯曲，手放在臀部。右脚向前踏出，举起左膝盖至臀部的高度。然后，用右脚向上跳跃。落地时，两脚并拢。左右脚各做16次。
　　3、掷球动作
　　目标：手臂、腹部肌肉、三头肌、臀部和腿
　　动作：站立，双脚打开，与臀部同宽。右胳膊肘弯曲地位于耳朵边，左臂向外张开，位于肩膀的位置。用右腿带出弓步向右边，同时向右边摇摆上半身。回复右脚站立的姿势，身体转向左边。向对角线方向伸展右臂(好像在掷球)。每个方向做16次。
　　4、弓步伸展动作
　　目标：肩膀、腹部肌肉、臀部和四头肌
　　动作：站立，双脚打开，与臀同宽。膝盖微微弯曲，手臂放在身体两侧。用左腿带出弓步，两膝盖都弯曲90度，手臂伸向地面。突然收回左腿，回复初始姿势。两臂举在头顶的正上方。做8次，换腿，重复。
　　5、举手跳跃动作
　　目标：手臂、腹部肌肉和腿部
　　动作：站立，两脚打开，与臀同宽，膝盖稍稍弯曲，手放在臀部。左脚踏出去，同时举起右膝盖到臀部的高度。用左脚向上跳跃，双臂放在头部上方。落地时，两脚并拢，手放在臀部。重复20次。
　　6、掷铁饼动作
　　目标：手臂、腹部肌肉、三头肌、臀部和腿部
　　动作：站立，双脚打开，与肩同宽。双臂在身体两侧打开，处于肩膀的水平高度。右脚带出右弓步，旋转上半身向右边。很快地把重心移至左腿，弯膝，用左脚跳起，身体转向左边。同时，右臂从胸前带出(好像在掷铁饼)。重复10次，换边，再做10次。
　　7、跳跃弓步动作
　　目标：手臂、腹部肌肉、臀部和腿部
　　动作：站立，两脚打开，与臀部同宽。膝盖稍稍弯曲，手臂在头顶伸展。用左腿带出弓步，双膝弯曲90度。竖直地跳起，半空中交换双腿，所以落地的时候，是变成右腿在前的右弓步。重复12次。
　　8、蹲跳动作
　　目标：手臂、腹部肌肉、臀部和腿部。
　　动作：站立，两脚打开，与肩同宽，膝盖稍稍弯曲，手放在身体两侧。下蹲，膝盖比你的拇指所在位置更靠后。竖直跳起，手臂举在头部上方。落地时，依然是蹲姿，手臂保持在头部上方。向身体两边放下手臂。做12次。
　　9、起跳动作
　　目标：手臂、腹部肌肉、三头肌、臀部和腿部。
　　动作：站立，双脚打开，比肩稍宽。双手在髋部前紧握。下蹲，膝盖比你的拇指所在位置更靠后。双臂慢慢地向身后移动。竖直跳起，手臂放在头顶(就像正在举起很重的槌棒)。落地时，回复初始姿势。做12次。

