减肥瑜伽：上狗式和下狗式
　　上狗式
　　功效：伸展和消除肩膀、背部、胸部和腿部的僵硬感。
　　以棍式为起点，降低膝盖接触到地板，同时降低腿和臀部，抬起上半身，手掌附于地上，胳膊伸直置于肩膀下方，保持胳膊肘伸直但不要太硬，肩膀应该降低远离耳朵，抬起胸部向上看，保持背部和颈部伸长，脚趾指向身体后方，收紧臀部，并使腹部、胸部和肩部拉直。
　　下狗式
　　功效：具有消除身体疲劳，恢复活力，美化肩部，拉长大腿等诸多功效。
　　提升臀部，伸直胳膊和腿，使身体呈倒V形，身体的重量应该集中在手和脚之间，手指摊开平放在地板上，保持腹部和腿部拉直，头低下面向地板，放松胳膊和颈部，抬起尾椎骨，使腹部靠近脊椎，收紧四头肌，拉直膝盖。
　　反转三角式
　　功效：强健和伸展腿部，伸展臀部和脊椎，刺激腹部器官，提升平衡感。
　　以下狗式为起点，左脚跨向前一步，右脚朝外，脚趾指向正前方，任何一只腿都不能弯曲，脚跟都应该平放在地板上，右手紧贴着左脚掌的外侧，左手指向天花板(如果这个动作太难，那么右手不用置于左腿的外侧，到你的身体能保持平衡了慢慢移到外面，眼睛沿着左手臂的方向看指尖。接着回到下狗式的姿势，右脚跨向前一步，旋转成三角姿势，将腿收拢回到站立前弯式，然后慢慢做回山式姿势。

