瘦身又抗皱 盘点关于接吻的18件趣事
　　导语：每个人可能都知道怎样接吻，问题是你知道接吻有很多有趣的方面吗？接吻对你有好处还是有坏处？日本、法国或者其他国家的人如何接吻？多接吻能减肥吗？今天我们来盘点接吻的18个有趣事实。
　　事实一：一个热情的吻会使面部29块肌肉处于紧张状态，这29块肌肉包括12种唇部及17种舌头部位的肌肉。换句话说，接吻可以被看作是一种有效地锻炼方式，它能够使皮肤更加光滑，预防皱纹，也能够加速血液循环。或许接吻的效果要比使用各种护肤霜或做面膜还要好一些。当然，同使用护肤霜以及做面膜相比较 而言，接吻的过程要让人舒服的多。
　　事实二：接吻可以预防牙斑和龋齿，和牙膏作用相似。接吻可以刺激分泌大量唾液，唾液中含有钙和磷，有效预防龋齿。充满激情的接吻者不容易得牙龈炎。此外，在接吻过程中，唾液的酸碱度是中性的，也能预防牙齿疾病。
　　事实三：接吻可以让双方之间交换唾液，其中包括很多不同的物质，水分、酶、细菌、脂肪、天然盐以及蛋白质等。根据最新一项研究显示，以上各种物质交换可以刺激一个人的免疫系统产生抗体。
　　事实四：通常66%的人在接吻时闭眼，而其余的人则很高兴看着他们同伴的面部表情发生变化。
　　事实五：根据美国统计显示，美国女性在结婚之前，平均要与80个男人接吻。
　　事实六：一个快速浪漫的接吻可能要燃烧2到3卡路里的热量，而法国式接吻却至少要燃烧5卡路里，因为法国人接吻需要张开嘴，舌头进行接触。科学家宣布，要想达到减肥的效果，我们并不需要疯狂接吻。每天只需三个持续20秒的吻，就能让你达到减轻体重的目的。
　　事实七：嘴唇的敏感度要比手指的敏感性高200倍。
　　事实八：据说，经常接吻的人，其寿命比接吻频率一般的人长5年，而后者更容易遭遇交通意外。
　　事实九：充满激情的接吻持续90秒钟，可能致使血压升高，引起脉搏跳动速度加快。此外，接吻还会增加血液荷尔蒙的水平，减少一分钟寿命。
　　事实十：法国式的接吻被称为“灵魂的结合”。法国人接吻时，不仅嘴唇互相碰触，舌头也必须互相接触。充满激情的法国人还发明了另外很多种接吻方式。
　　事实十一：爱斯基摩人的接吻方式与众不同，他们仅仅彼此揉揉鼻子而已。只有当接吻对象的嗅觉器官相碰触后，他们的嘴唇才稍微张开一点。然后，爱斯基摩人深吸一口气，当嘴唇互相结合的时候再释放出空气。在尽情享受对方的气味后，互相用脸颊挤压对方的鼻子。
　　事实十二：在日本、台湾、中国内地以及韩国，在公共场合接吻通常被认为不合礼数。两名日本人在互相亲吻前，应该维持一定的距离，弯腰鞠躬头相碰后亲吻对方一秒钟。
　　事实十三：内啡肽荷尔蒙是一种很好的麻醉剂。接吻越有激情，人体就会分泌越多内啡肽。一次激吻所产生的荷尔蒙达到的止痛效果比吗啡的效力高200倍。另 外，接吻所产生的其他一些有趣的效果和抗生素有关。在接吻过程中，唾液会自动产生抗生素，这同样也能产生麻醉效果，让你忘记伤痛。
　　事实十四：接吻可以帮助女性放松，缓解压力。
　　事实十五：每个人的一生中平均要花费20160分钟(大约两个星期)用来接吻。
　　事实十六：接吻每持续一分钟，就能消耗身体中26卡路里的能量。
　　事实十七：地球上，每两个人中的一个人，在14岁之前就已经丢掉了自己的初吻。
　　事实十八：无论你是不是左撇子，接吻时你通常把头偏向右边，如果不是，说明你和接吻对象的感情不怎么样。

