10个轻松小活动 让你尽显苗条身材
　　导语：你想了解这些有趣的活动吗？所有这些都有助于瘦身。事实上，起身，四处走走就会有所帮助。只要你走动起来，做点事情，那么你就开始减肥了，另外不要忘记，喝大量的水。来看看这些可以随时做的小运动吧！
　　1、遛狗
　　你是否养了小狗呢？毫无疑问，它们喜欢在任何时间外出散步。只要你把它们的链子拴好，就一切准备就绪了。每天吃过晚饭，带着你的小狗去楼下小花园散步，对你和它都很好噢。
　　2、慢跑
　　如果你讨厌散步，那么就加快一点速度，慢跑起来吧！每天沿着小区的小路慢跑无疑会帮助你瘦身，这可是一项非常棒的运动。
　　3、壁球
　　这属于一个人的游戏类型。在没有人可以和你一起运动时，选择这项运动是非常不错的。它需要你把球朝着墙的方向打出去，然后它弹回，接下来你再打球。也有一些这一运动的专用场地，但是我想说其实普通的砖墙(没有窗户的)就完全可以了。
　　4、游泳
　　你喜欢游泳吗？夏日炎炎，游泳可是再好不过的消暑运动啦！如果你不会游泳，也不怕，去学习一下吧。相信我，这绝度是一项非常值得学习的快乐运动。
　　5、打网球
　　网球也很棒，不过记得要涂好防晒霜。女孩子要给自己选好非常漂亮的网球服噢，在球场跟着球跑来跑去，挥汗如雨，畅快淋漓！
　　6、踢足球
　　足球，有机会的话不妨也和男孩子一起玩一玩！如果你喜欢随意踢球，想要射门，那么你就开始踢足球吧。即便只是你自己踢，当然你也可以去足球场。这当然比坐着好。
　　7、骑脚踏车
　　骑脚踏车很有趣。放弃你的小汽车吧，尝试一下你的脚踏车。如果你在马路上骑，要确保别人可以看到你，并且要小心，因为你不知道是否有哪位司机会向你冲来。
　　8、跳舞
　　你喜欢跳舞吗？你感觉心情好吗？那么从你的沙发中跳出来吧，挪动你的身体。嘿，即便你心情不好的时候，你也可以这样做的。没有人在观看，但是你的身体在运动。
　　9、玩Wii
　　这是一个绝对有趣的游戏！你可以跟着它打网球，跳舞……装配件就好啦！它有很多超酷的游戏。无疑，这些游戏都充满了互动。
　　10、园艺
　　园艺是充满乐趣的，你的父母一定也会喜欢。如果没有机会做园艺，你也可以在家里做做插花，这样优雅的运动，一样很棒！

