解答关于筷子的3个健康疑问 避免病从口入
　　导语：在我国，使用筷子有着悠久的历史，一日三餐筷子都不离手，下面就详细介绍下如何在筷子的材质、用法、清洗、存放等多个方面消除健康隐患。
　　生活中，大部分家庭吃饭时都是混用筷子的，而且清洗筷子的方法也不正确，如果长期使用这样的筷子，就容易染上消化道疾病，如肝炎、痢疾、急性胃肠炎等。有数据显示，近50%的人体内存在致胃病的幽门螺旋杆菌，而这些细菌大多是家庭传播，筷子就是重要的传播渠道之一。
　　一、用哪种材质的筷子最健康？
　　琳琅满目的筷子，蓝色的，红色的，雕花的，彩漆的，青花瓷的，卡通的，异形的，是不是都想占为己有呢？但买回来之后，大多数筷子也仅仅是作为收藏，偶尔拿出来看一看，玩一玩那么，到底什么样的筷子，最健康，最适合，最有资格来陪伴我们的一日三餐呢？
　　1、最佳选择：竹筷子
　　在我们挑选筷子的时候，竹筷子是首选，也是最佳选择。它无毒无害，很环保，也是所有筷子中，价格最便宜的。质量好的竹筷子，遇高温也都不会变形。
　　2、次选：本色木制筷子
　　木筷子？很多筷子都是木头做的，都是木筷子，是不是都可以使用？当然不是！我推荐的是本色的木制筷子。相反，那些涂了彩漆的木筷子，则是最不建议大家使用的。
　　3、最不建议大家使用：彩漆筷子
　　彩漆的筷子非常漂亮，造型也很多变，但恰恰是这些美丽的筷子，是我最不建议大家日常生活中使用的。因为涂料中的重金属，铅以及有机溶剂苯等物质，对身体会产生很多未知的隐患，影响健康。
　　4、别图便宜，扔掉：塑料筷子
　　塑料筷子，一袋20双，10块钱？听起来，看上去，很便宜啊？最主要的，颜色鲜艳，很多种选择，仅凭颜色，就可以区分主人和客人的筷子，花花绿绿的一把放在橱柜里，善心悦目。但塑料筷子的质感比较脆，受热之后容易变形，融化，产生对身体有害的物质。你还愿意继续用吗？
　　5、别样风情的筷子：银筷子，陶瓷筷子，不锈钢筷子
　　银质的筷子，有着中国味道的陶瓷筷子，和近几年随着韩餐的普及，逐渐流行起来的韩国不锈钢筷子，看起来都很不错，但用起来有些重，手感不太好，尤其小孩和老人用比较费力。而且导热性强，夹食过热的食物时，容易烫到嘴唇。陶瓷筷子易碎，不禁磕碰，不建议作为常用餐具。
　　二、筷子怎样洗放才能减少细菌病毒？
　　吃饭时人们往往几双或十几双筷子同到一个盘子里夹菜。其实，筷子混用，很容易沾染各种细菌。研究发现，许多病菌都是通过筷子传染的。据检测，一双不干净的筷子上可能带有几万甚至几十万个细菌和病毒。人一旦使用了这样的筷子，就容易染上相关疾病，如肝炎、痢疾、伤寒、急性胃肠炎等。当家长用这样的筷子给孩子喂饭，或餐桌上很多人用筷子夹同一盘菜时，这些病原微生物就会通过筷子传播，引起交叉感染。对此且不可小视之，家里的筷子最好做到专人专用。
　　中国疾病控制中心传染病控制研究所副所长卢金星指出：“筷子应该放在镂空的筷子筒里，并置于干燥、通风的地方。”有调查显示，有不少人将筷子放在密封的筷子筒或抽屉中，或随便搭在碗上。“这些地方空间密闭，环境潮湿，再加上很多人洗完筷子也不将其沥干，时间一长，竹筷和木筷就容易发生霉变，产生异味，即使肉眼觉察不出来，但筷子上面已经沾满细菌了，如果再不经常更换，细菌随食物进入人体后，就会危害健康。”卢金星解释。
　　三、新买的筷子应如何彻底清洗？
　　新买的筷子需要去除筷子在生产和运输过程中积累的病毒和细菌，以及某些化学物质。可以先用自来水清洗干净，第二次再用洗洁精来洗，最后放到锅里，沸水煮半小时就可以了。
　　注意竹筷子要仔细刮掉细刺。新筷子有异味的话可以用醋泡半小时或用茶水煮半小时。新买的筷子上面商标粘胶有时难以除掉，用电吹风机吹热，就可慢慢掀下；还可以用打火机把商标胶贴略烤，让胶水遇热融化就能轻松掀下；掀坏的地方可用医用酒精(高度白酒、风油精也可)涂到粘胶上用纸或布就能擦掉。
　　更重要的是平时清洗筷子要彻底。许多人洗筷子很“豪爽”，整把的筷子放在水龙头下搓，之后往筷子盒里一插就算洗好了。殊不知，这样筷子上很容易滋生细菌，并随食物进入人体。正确的洗法应该是：先把筷子表面冲净，再用洗洁精仔细搓洗筷子，然后放入消毒碗柜中消毒、烘干，也可冲洗并沥干水后，再放进筷子盒。

