维生素B6对抗不良情绪
　　成员五：维生素B6
　　快乐杀手锏：对抗不良情绪的捣乱
　　有研究表明，人体内储存一定量的维生素B6 后可以产生“抗抑郁“的作用。维生素B6 可以与锌一同帮助胰岛素工作，为我们的机体提供平稳持久的能量来源。尤其对于女性而言，维生素B6 显得更为重要，它可以帮助女性内分泌系统对抗不良反应，因为相对于男人来说，女人的心情更容易受激素水平和妊娠反应的影响，这也就是为什么每个月的那几天，女人总会莫名其妙地闹些小情绪。
　　在哪里可以找到它？
　　一般而言，维生素B6 在食物中分布较广，肉类、蔬菜、水果、坚果及谷类食物都含有一定量的维生素B6，但是通常食物中维生素B6 利用率仅为70%，再加上食物的加工储存、烹调过程均可使它损失将近一半，过多纤维素也会使吸收率降低。因此，我们可以通过适当增加肉类、芝麻酱和土豆的摄入来改善维生素B6 不足的状况。
　　由于维生素B6 相对于其他B族维生素较易出现中毒，并可能降低血糖，如果你想通过服用营养补充剂来增加维生素B6 的摄入，应该有医生或营养师的指导。
　　成员六：钙
　　快乐杀手锏：舒缓身体的紧张与不安
　　补钙也能让人快乐？没错，钙是人体内含量最高的元素之一，约占体重的2%，它除了在骨骼生长发育中发挥作用，还参与人体多种生理及生化代谢，因此要想保持神经的兴奋性绝不能缺少钙。钙还能帮助你舒缓肌肉紧绷，缓解紧张不安的情绪，因此当你面对压力而夜不能寐的时候，一片钙剂往往比安眠药来得更安全更有效。
　　在哪里可以找到它？
　　奶制品是钙的主要来源，无论是含量还是吸收率都很高，此外芝麻酱、鱼、海带、坚果、豆类以及紫甘蓝等含钙丰富、草酸少的蔬菜也是钙的较好来源。
　　成员七：多酚
　　快乐杀手锏：帮助大脑清空不良情绪
　　当巧克力伴随着舌尖的温度次第融化，之前的种种沮丧和失落似乎也会一点一点地被清空，而这一切都得感谢它，一种名为多酚的东西。正是这种大量存在于可可豆中的天然成分能够促进血管舒张，让大脑某些部位的血流量加快，让你能心情舒畅，更加开朗。
　　在哪里可以找到它？
　　多酚最先是在植物性食物中发现的，在可可豆、茶叶、大豆和红酒中都能寻觅到它的踪影，尤其是可可豆中多酚的含量特别高。
　　成员八：γ-氨基丁酸
　　快乐杀手锏：屏蔽与焦虑
　　相关的信息γ-氨基丁酸又称为GABA，最近几年国外含有GABA 的功能性饮料和食品早已在白领等精神压力高的人群间流行。GABA 最擅长的事情就是把你从焦虑的情绪中解救出来，让你成为一个淡定的人，因为只要是“侦察”到和焦虑情绪相关的信息，它就会开启自动屏蔽功能，让其无法到达大脑中枢。
　　在哪里可以找到它？
　　GABA在一般食物中含量较少，除中药材黄芪以外，在发酵处理过的米胚芽和茶叶中也能找到它的身影。

