排毒秘籍 冬瓜瘦身法轻松甩掉15斤
　　导语：本期将为大家带来体验式的食物排毒减肥方法--冬瓜排毒瘦身法，坚持一个月，轻松甩掉15斤！
　　食用方法：
　　少量多餐制。饿了就吃上几口，尽量等汤凉了再喝。坚持吃虾仁烩冬瓜，一个月配合适 量运动(步行)大约可以瘦身15-20斤左右。请务必注意，不要食用虾头，因为还有 很高的胆固醇！
　　材料：虾/海米也可以，冬瓜。
　　做法：
　　1 将虾去壳，去虾线，洗净，沥干水分放入碗内；
　　2 冬瓜洗净去皮去心切成小骨牌块。
　　3 虾仁随冷水入锅煮至酥烂再加冬瓜同煮至冬瓜熟，少许盐、鸡精调味后盛入场碗。(调味品近量少放)
　　科学根据：
　　冬瓜自古就被认为是 减肥妙品，与其他瓜果不同的是，不含脂肪，并且含钠量极低， 有利尿排湿的功效。
　　冬瓜具有较高的营养价值。每百克冬瓜肉中含蛋白质0.4克，碳水化合物2.4克，钙20毫克，磷12毫克，铁0.3 毫克，还有多种维生素，特别是维生素C的含量较高，每百克含有16毫克。此外，因含有丙醇二酸，所以对防止人体发胖，增进健美，具有重要 作用。
　　冬瓜性寒，瓜肉及瓤有利尿、清热、化痰、解渴等功效。亦可治疗水肿、痰喘、暑热、痔疮等症。冬瓜如带皮煮汤喝，可达到消肿利尿， 清热解暑作用。

