厨房里的9大保护心脏好食物
　　导语：想要保护心脏，是捏着鼻子吞颗味道不好的深海鱼油、维生素E胶囊，还是吃大蒜胶囊？据台湾《康健》杂志近日报道，其实，在你家的厨房里，就有很多有益心脏的好食物。
　　1、杏仁：预防血小板凝结。研究发现，即使每周只吃一次坚果，也能减少1/4患心脏病的风险，其中特别推荐杏仁。吃法：将杏仁磨成粉状，拌入沙拉、菜中，不但增加口感，也能充分吸收营养。
　　2、薏仁：降低胆固醇。薏仁降胆固醇效果不输燕麦。它属于水溶性纤维，可加速肝脏排出胆固醇。吃法：薏仁汤易增加热量，最好将薏仁煮成饭。
　　3、黑芝麻：防止血管硬化。黑芝麻中的不饱和脂肪酸，可以维持血管弹性，预防动脉粥状硬化。吃法：嚼碎。芝麻的营养成分藏在种子里，必须要咬碎壳才有效。
　　4、黄豆：降低胆固醇。黄豆含多种必需氨基酸，可促进体内脂肪及胆固醇代谢，十分适合素食者当主食。吃法：先将黄豆在热水中泡4小时，再换水煮。可将黄豆中容易产气的多醣体溶解出来，不易胀气。
　　5、菠菜：预防心血管疾病。菠菜富含叶酸，比其他营养补充剂更能有效预防心脏病。吃法：保存叶酸的最好方式是大火快炒，营养价值能保留最多。
　　6、木耳：抗凝血。研究发现，木耳含九种抗凝血物质，与洋葱、大蒜效果类似。吃法：将干木耳用水泡开，洗净切丝，用热水烫一下，撒上姜丝、糖、白醋、酱油凉拌。
　　7、海带：预防血管阻塞。海带属于水溶性纤维，可加速胆固醇排出体外，还能预防动脉硬化。吃法：海带本身含钠，吃时少加调味料。
　　8、芹菜：降血压。芹菜所含的芹菜碱，有保护心血管的功能。而且叶子的维生素C比茎高。吃法：选择嫩叶，用热水烫一下，做凉拌菜或沙拉均可。
　　9、玉米和玉米须：降血压。玉米须有利尿作用，帮助稳定血压。吃法：玉米洗净加水，煮成粥，玉米须煮水当茶喝。

