减压促循环 超简单的光脚养生5妙招
　　导语：除了光脚走路和跑步，你还可以根据自己的需要尝试看看下面这些光脚养生的小招数，效果真的不错哦！
　　1、想要美肤祛斑：用丝瓜络摩擦脚心
　　日本东京大学竹之内教授研究发现了一种易行有效，无须花钱的按摩脚心美容法。通过适当地刺激脚底，就能够刺激到肾上腺，促使肾上腺分泌激素，激发皮肤细胞的活力，增强其新陈代谢，减少色素沉着，从而使得肌肤白皙而富有弹性。这种脚心美容法简便易行，每天洗脚后，用干丝瓜络之类的天然植物用力摩擦脚心，也可在临睡前两脚互相摩擦脚心，直至发热为止。
　　2、想要减肥排毒：边看电视边踩黄豆
　　这个非常适合初试者，在沙发前面开辟一小块地带，铺上黄豆，每天看电视的同时光脚在上面踩15 分钟，因为黄豆大小很适中，对穴位的刺激也相对温和，可以相对轻缓地促进新陈代谢，排毒和燃脂双管齐下。不过需要提醒的是，当你太饿或者太饱的时候都不要做，做完后立刻喝杯水，排毒效果会更好。
　　3、想让关节更灵活：练习踮脚走路
　　分别用脚尖、脚跟、脚内侧、脚外侧走路，能锻炼到小腿不同部位的肌肉，增强肌肉力量与关节稳定性，预防日常出现的踝关节扭伤的情况，但在初期练习时一定要小心，可以先扶住一些东西，熟练后再慢慢放开。
　　4、想加强肠胃功能：多活动脚趾
　　根据中医经络理论，胃经通过脚的第二趾和第三趾之间，管脾胃的内庭穴也在脚趾的部位。如果你的胃肠功能较弱，不妨经常锻炼脚趾，比如练习脚趾抓地，或者是用二趾和三趾夹东西，对经络形成刺激，持之以恒，胃肠功能就会逐渐增强，消化不良、便秘或腹泻等症状将会得到改善。
　　5、想缓解腰酸背痛：光脚滚网球
　　背和脚看上去虽然离得很远，但足底肌膜、小腿肌肉与背部及颈部肌膜都有关联，如果你常常腰背疼痛，可以试试把网球或者高尔夫球放在脚底，从脚趾到足跟缓慢滚动按摩2 ～ 3 分钟，就能舒缓背部肌肉紧张和疼痛的症状。

