警惕：7种常见食物原是最大细菌温床
　　导语：在日常生活中，除了要勤洗手外，注意食物之清洁也是重要的一环；正所谓“病从口入”，以下七款你经常吃的食物，原来也是细菌的温床，看完下文后，你必定大吃一惊！不妨参照这里给出的对策，来将种种病菌隔离在体外吧！
　　1、碎牛肉
　　事实：调查后发现汉堡扒中的牛肉，竟然含有53%的产气荚膜梭菌、30%的葡萄状球菌和12%的李氏杆菌。
　　对策：在家中烹调时，可尝试把新鲜的牛至油(Oregano oil) 加入碎牛肉中，牛至油可以防止大肠杆菌的滋生，早至古希腊时代，人们已懂得用牛至油来治疗各种病毒感染。
　　2、生蚝
　　事实：生蚝含有诺罗病毒(存在于海洋中的病原体)、弯曲杆菌和弧菌，它们是导致腹泻的源头。
　　对策：如果你一定要吃生蚝，应该要细心挑选有信誉的供应商，了解生蚝的原产地。其实只要是新鲜的食物，味道必然味美，因此建议大家还是多以建议多以白灼的方式烹调，把生蚝煮至熟透才进食。
　　3、冷藏三文治
　　事实：不要以为已被冷藏的食物一定安全，不讲不知，冷藏三文治很容易引起李氏杆菌，因为李氏杆菌容易在寒冷的环境中滋生，偶不小心的话，我们也会没防犯地堕进细菌陷阱。
　　对策：进食冷藏三文治时可上面涂上芥末，因为芥末可以在2小时之内杀死90%的李氏杆菌、大肠杆菌和沙门氏菌。
　　4、鸡蛋
　　事实：虽然巴氏消毒法已经把鸡蛋中的沙门氏菌量降到很低，可是鸡蛋仍是不少寄生虫的温床，不小心进食可能会引致造成腹泻、腹痛等情况。
　　对策：购买鸡蛋时应检查鸡蛋壳上有没有裂缝，因为细菌很容易从裂缝中钻进去。回家后，我们应随即把鸡蛋放在冰箱里中，避免它们暴露于空气中。
　　5、哈密瓜
　　事实：研究发现，有3.5% 的哈密瓜中含有沙门氏菌和至贺菌，而至贺菌更可以透过人与人之间传染。由于一般来说，我们都是生吃哈密瓜，所以细菌会直接进入你的肠道内。
　　对策：建议买整个哈密瓜，因为切开的水果很容易受细菌污染。此外，吃哈密瓜之前，可专门清洗蔬果刷子清洁水果表面，从而减低引起交叉感染的机会。
　　6、葱
　　事实：葱里含有寄生物隐孢子虫、至贺菌和沙门氏菌，是在众食物中最不起眼的细菌源头。
　　对策：试尽量购买放置在超市冷藏库的葱，因为室温很容易令细菌滋生。在煮食之前，我们应剥去葱的外皮，然后再用清水彻底清洗。
　　7、桃子
　　事实：为了使桃子的表面看起来光滑洁净，在收获桃子的几周之前，农民会给桃子上撒农药。研究报告指出，在桃子到达消费者手中的时候，其表面已经覆盖了9层的农药，这情况不禁令人毛骨悚然。
　　对策：很多商品上面会有一层蜡来保持农药的作用，所以在进食之前应用海绵或刷子洗掉这层蜡；当然，最省事的方法，还是购买有机桃子吧！

