清晨饮绿茶 6个让你身心愉悦的健康小习惯
　　导语：清晨，当你醒来，要做的第一件事情就应该是煮热水，泡一壶绿茶。生活中，有很多健康的习惯是我们应该了解，并坚持下去的。健康的绿色生活，你一定想要的，对吗？那就先来了解这些超棒的健康习惯吧！
　　1、饮茶
　　清晨，当你醒来，要做的第一件事情就应该是煮热水，泡一壶绿茶。绿茶中有很多抗氧化剂，可以让你提神。即使你怀孕了也不怕，绿茶中的咖啡因含量是安全的。
　　2、涂抹磨砂膏让你拥有光滑肌肤
　　选用一款自己喜爱的磨砂膏，美妙的味道，你一定会觉得不能没有它。如果有可能，最好它是用有机植物制作的，这可以让你感觉更舒服，干净。
　　3、种植可以让人精神愉悦的植物
　　每个人都应该种植一些可以食用的东西，无论是在窗台上种植一株草药，或者是在你的院子中种植一棵果树。如果幸运的你能有一个自己的小院子，千万别浪费，种点生菜，西红柿和黄瓜吧。
　　4、醒来做瑜伽
　　在做了一个小时的瑜伽之后，你一定会感觉特别的健康。这对你的身体特别有效，虽然会感觉有些精疲力尽，但是很清醒。另外，这让你通过汗液排出毒素，拥有清新的呼吸，同时，还能让你的各个器官放松，更好的吸收营养。
　　5、在食物中加入你的爱
　　你喜欢吃什么？无论是什么，尝试着自己制作一下。即使，你喜欢的是薯条，用自己的橄榄油和迷迭香在炉灶上制作，味道一定棒极了。当然，这些都最好选用有机品牌。
　　6、吃早餐
　　对于早餐，若你能用无谷蛋白面包配有机鸡蛋，再撒上些菠菜粉，就太棒了。鸡蛋富含omega-3脂肪酸和蛋白质，烤面包中的纤维可以给你的肌肉供给能量。

