网友揭秘：妇科检查全程实录
　　导语：在国外，女性很重视作妇科检查，不论有没有觉得不舒服，都会很自觉地定时去查体。而中国除了文化层次较高的女性外，很多人根本没有定时查体的意识。了解了妇科检查的秘密，在检查时应尽量放松配合医生。
　　无论是到哪家医院，都是要从大夫与病人之间的问与答开始的。大夫也许问一些似乎毫不相干的问题，如你是不是患过水痘，或者问你祖母是否患过结核病？你也许对大夫问这些问题感到不理解，但这很正常。因为大夫通过这些耐心的询问，一方面缓和一下病人的紧张情绪，一方面了解病人的病史和遗传病史。因为身体其它器官的缺陷或不适也会影响到生殖器官，身体这个部位的不适也会影响到那个部位。随后，大夫还会问一些有关妇科方面的具体问题，如：月经周期啊，有没有或什么时候有白带啊等等。
　　外阴检查
　　经过问诊后，就要到另外一间诊室去，在这里脱掉衣服进行妇科检查。如果这时有尿意，千万不要不好意思，一定要先去卫生间。如果膀胱充满了尿，会直接影响妇科检查。当大夫进行了一般性检查后，就要求病人躺上妇科检查椅，将脚放在搁脚架上，就要揭开病人生理上最秘密的深处了。分开腿后，病人就开始紧张了，甚至会发抖。这时要深呼吸，让自己放松下来。医生是病人最好的同盟者，当病人还没有查觉到时，大夫已经检查完外阴了。
　　通过简单的观察他已经得到了足够的信息：阴蒂的大小是否正常？是不是很严重地被包起来了？大阴唇是像一个很丰满的小垫子，还是由于缺乏雌激素而又瘪又扁？阴毛是稀疏还是浓密？外阴的颜色是否是像舌头一样红，还是有贫血的现象？阴道周围的粘膜颜色是否像玫瑰一样鲜亮，还是显得苍白？是有慢性感染，还是急性炎症？阴唇红肿是不是轻微发炎？皮肤被划伤，是浅还是深？以及疣、疙瘩、伤口、不常见的肿块，都可以检查出来。仔细地检查外阴后，大夫开始检查阴道口。他用手指触摸到了前庭大腺，这两个腺体分泌出润滑阴道和阴道口周围的液体。在正常情况下，前庭大腺是看不见的。当大夫轻轻地用手指触摸这部分粘膜时，就能通过它们的敏感性或是否肿胀，发现囊肿或脓肿。
　　阴道窥镜检查
　　在第一次妇科检查中，我们在妇科检查椅前的器械桌上见过鸭嘴形状的阴道窥镜，它用于打开阴道，观察阴道内及子宫颈口的情况。最困难的一刻到来了。大夫把阴道窥镜放在热水里温一下(如果你遇到了一个心肠软的大夫！)，在窥镜顶端涂上凡士林，将合着的鸭嘴伸进阴道，这么冰冷的一下真不舒服，它使检查变得难以忍受。这时一定要放松，轻轻地呼吸，心里想些别的事情。大夫这时正在把鸭嘴打开以便把平时贴在一起的阴道内壁撑开。终于撑得够开了，他可以看清楚阴道内部，而且能一直看到最深部分子宫颈口了。可以用肉眼观察阴道分泌物、病变、阴道感染或轻度发炎。此时，大夫取了白带，如果需要的话，将把它送到化验室化验；大夫是用一个小木刮子，轻轻地在阴道壁或子宫颈口刮一下，就把阴道内或子宫颈口的细胞预先留了出来，然后再做成涂片送去检查。
　　触摸检查
　　阴道窥镜检查结束了，大夫合上鸭嘴钳，从阴道收回器械。哦！可以喘一口气了。下面大夫就要用手的触摸来做剩下的检查了。大夫戴上一次性手套，涂上凡士林，慢慢地将一或两个手指伸入阴道，另一只手放在下腹部。伸到阴道的手指触到子宫颈时，压在小腹上的手用力往下压，子宫就掌握在大夫的双手之中了，就可以全面地判断子宫的形状、大小是否正常，活动是否正常、表面是否光滑。
　　用同样的方法，妇科大夫还可以摸到比较难找的卵巢，看看卵巢的大小是不是正常，是否有囊肿。当大夫触摸较胖的妇女时，就好像隔着床垫摸一个核桃那么难，所以病人要放松。由于触摸检查手法轻柔，所以一般摸不到输卵管，除非输卵管有炎症或者宫外孕。检查时，当大夫的手触到深处时，会有点疼。刚感到有点疼的时候，大夫就知道达到目的了。如果很疼，就说明有问题。一个完整的生殖器检查结束了。
　　如果必要，还可作一个直肠触摸检查
　　这项技术可用于为年龄较小的处女做检查，避免由于阴道口窄而撕破处女膜，需要时，别不好意思接受检查。大夫把戴上手套的中指伸进肛门；食指伸进阴道，手指同样可以伸得像在阴道里那样深远，因为直肠是没有尽头的。由于运动，有时卵巢会藏到子宫后面去，进行阴道检查时就摸不到，但在直肠检查时，它们就可能握在大夫的手中了。子宫壁及阴道与直肠之间的间隙中是否有结节或不正常的感觉，以及直肠本身痔疮或其它赘瘤都可以诊断出来。直肠检查本身并没有什么痛苦，只是肛门括约肌失禁的感觉有点不舒服。当大夫抽出手指时，可能会有便感，但这只是一种感觉，不会真有大便的。检查还没有完全结束，还要检查乳房，看看乳房发育是否正常。
　　检查结束后，穿衣服的时候，大夫会把检查结果记录在病历本上，如果需要治疗还要开出处方。这是请大夫解释检查情况的最好时机。有些大夫不善言谈或者用一些难懂的医学术语解释，这时千万不要不懂装懂，不要不好意思请大夫再解释一下。为了能使自己鼓起勇气向大夫请教，可以假想是在向汽车制造商请教汽车制造的技术问题。得到了满意的解释和大夫的处方之后，就可以愉快地离开诊室了。

