警惕：身体突现这9处肿块一定要就医
　　导语：突然发现身上长了个肿块，你会忽视还是恐慌、猜疑？近日，英国《每日邮报》采访了考文垂大学附属医院头颈外科的赫什曼-米恩娜等以及分属其他学科的九位专家，提醒您什么样的肿块不可忽视。
　　1、脖子上的肿块。多由皮脂腺囊肿引起，通常不会致癌。但也可能是白血病或霍奇金氏淋巴瘤的先兆，特点是常位于脖子的一侧，质地坚硬。喉结附近的肿块如果持续增大，三周还不消退，应及时去甲状腺专科门诊就医。
　　2、腹股沟的肿块。霍奇金氏淋巴瘤可导致腹股沟的皮肤下出现无痛肿块，症状还包括夜间盗汗、发烧、疲劳、不明原因的体重减轻、皮肤发痒和出疹子。
　　3、手臂下的肿块。肿块质地柔软，有弹性，一碰就疼，饮酒后痛感更强，这可能是乳腺癌或霍奇金氏淋巴瘤的先兆。
　　4、手腕上的肿块。最常见的是腱鞘囊肿，可以找外科医生用注射器抽走其中的液体，一般很快就能恢复。如果肿块没有痛感，却越来越大，有可能是肉瘤，不过这种病较为罕见。
　　5、腿上的肿块。如果腿上的肿块伴有流血、疼痛、发痒或是长时间不愈合，很可能是皮肤癌(鳞状细胞癌)的先兆。
　　6、肛门肿块。痔疮最多见，但有时可能由肠癌引起。如果伴有便秘、腹泻、不明原因的体重减轻、昏睡、阵发性眩晕和肠道排空感异常等症状，一定要去看肛肠科医生。
　　7、肩部肿块。多为脂肪瘤，它质地柔软表面光滑，属于良性肿块。不过，如果脂肪瘤压迫神经造成疼痛，需要手术切除。
　　8、乳房肿块。90%乳房肿块为良性，但要注意，如果乳房的形状、大小、手感发生变化，乳头或乳房周围的皮肤出现了皱褶、凹陷、颜色变红、溢乳，或是单侧乳房感到疼痛或不适，要及时就医。
　　9、口腔里的“肿块”。如果口腔出现白斑，用任何方法也无法消除，特别是白斑的中央出现了红色，或是红斑的中央变白，可能就是口腔癌的先兆。

