拥有好人缘和健康的朋友会延长寿命
　　9、人缘好
　　良好的人际关系是应对压力的缓冲器。长期精神紧张会削弱免疫系统并加速细胞老化，最终让寿命缩短4到8年。
　　10、朋友身体健康
　　如果好友体重增加，同样事情发生在你身上的可能性将提高57%。要想维持一种健康的生活方式，就应该与那些和自己有相同生活目标的人交往。比如参加一个减肥健身的俱乐部，或者发展一个能和你长期一起散步的朋友等等。
　　11、活到老，学到老
　　位于美国芝加哥的拉什大学医学中心的一项研究发现，经常进行脑力活动(参观博物馆、猜字谜、听音乐)的人群的老年痴呆的发病率降低了一半以上。
　　12、收养宠物
　　经常爱抚或是接近那些可爱的小东西有助于降低血压和心率。一项研究证明，养宠物的心脏病患者的一年存活率是那些没有养宠物的心脏病患者的6倍。
　　13、生活规律
　　有研究显示，那些自认为生活更有条理的、更自律的人活得更久，并且他们患老年痴呆症的几率要比没有他们勤奋认真的人低89%。
　　14、你是个勤快的主妇
　　使用吸尘器、清扫楼梯或擦窗户的时间在一小时以上，便可让一般的人燃烧大约285卡路里热量，同时将死亡的危险降低30%。
　　15、性格开朗
　　《心理学家》的一项研究称，性格比较活跃的人比沉闷的人更为健康。

