巧妙布置卧室 夫妻更“性”福
　　导语：很多夫妻在激情消磨之后，婚后生活如一潭死水，性爱成了例行公事，性学家认为，“回家无性趣”跟夫妻感情无关，冲淡“性”致的往往是家务的繁杂琐碎。因为已婚夫妻93%的性活动是在自家卧室中进行的，因此，夫妻双方都要作出努力，创造卧室的美好环境，让它成为一个浪漫的特别场所，而不仅仅是一个倒头大睡的地方。
　　1、颜色要朦胧
　　朦胧的颜色能激发女性的情感。这也是为什么很多年轻人谈恋爱都喜欢选择咖啡厅的原因。中国人民大学性社会学博士方刚建议，卧室的床头灯具尽量选用亮度可调的台灯，做爱之前，可将其调成暗而柔和的光线，创造一种朦胧的意境。有研究表明，夫妻在柔和的光线中观察对方性唤起时的状态，以及个人的性生理反应，可以强化彼此的性兴奋。
　　2、大床并不利于亲热
　　一般人以为，床越大睡得越舒服。实际上，稍挤一点的床，更利于夫妻间互相亲热。因为身体接触是最直接的关爱，当两人手脚不时地触碰时，不仅能让人感受到温暖和安全，有时候甚至能让没有性计划的日子也激情迸发。而谁也够不着谁的大床，会让人有生疏感。
　　3、床单、被罩常换常新
　　最能创造卧室新鲜感的就是床单、被罩这类用品了。若隐若现的薄纱、色彩鲜艳的纯棉、细腻柔滑的真丝，虽然每个人喜欢的材质不同，但身体接触被褥时的放松心情是相同的。只有常换常新，保持清洁，色彩图案和材质都符合双方的审美，才能唤起人们想要畅快享用的本能。
　　4、保持卧室的私密性
　　卧室应该成为孩子的禁区，这样有利于夫妻适当放些性刺激物，比如裸体雕塑、绘画、夫妻亲昵照片等。从性心理学角度讲，夫妻对卧室环境的期望总的来说是一种心理感受的要求，一般不外乎三项具体内容：足够的安全感、适度的性刺激、发挥联想的余地。有人建议在卧室里放一两个带锁的抽屉或箱子，存放避孕工具、性爱书籍等，也是不错的选择。性学家认为，床头柜上还可以摆瓶香水，但不要打开瓶盖，让香味若有若无地飘出一缕，能制造出一种暧昧的气氛。
　　5、卧室色调适应妻子要求
　　由于妻子的性动机更易受到环境的影响，所以卧室色调应以妻子的感受为主，热情奔放的妻子应选细腻和表现力丰富的色彩，如米黄色；拘谨恬淡的妻子应选明朗欢快的色彩，如橙色、淡红色。合适的颜色会促使妻子全身心地投入性生活，激发调动她平常不轻易流露的丰富情感。从朝向看，朝南或朝东的房间用中间色为好，朝西可用冷色，朝北则用暖色较合适。家具摆设总体上要取暖色，以增强温馨的气氛。
　　6、别把卧室当更衣室
　　专家指出，夫妻最好给对方留一点神秘感，不要在卧室当着对方的面更衣。对于绝大多数普通夫妻来说，裸体的美感不强，不如半遮半掩更有诱惑力。另外，虽然没有必要天天在卧室穿得无比性感，但最好也别在床上穿得过于呆板。保守的妻子也不妨偶尔穿一次丝质睡衣，而丈夫的内裤最好一天一换。
　　警惕：卧室放电视夫妻生活减半
　　你正考虑买一台电视机放在卧室里吗？再想想吧，因为最新研究，卧室里放电视，可能会影响夫妻生活。
　　意大利科学家研究发现，那些卧室里不放电视的夫妇，平均一月过8次性生活。可是，那些在卧室里放电视的夫妇每月的性生活次数下降到4次。对50岁以上的夫妇，这种影响更加明显。对此，专家解释说，这是因为卧室里放置电视导致夫妻双方更多地专注观看电视，而少了彼此交流沟通，即使有交流每次也只有不到5分钟的时间；而那些不看电视的夫妻相比之下交流要多一些，他们每次的语言交流基本都能超过15分钟。
　　研究还发现，不同的电视节目对夫妻生活也有影响。在电视上看了暴力画面的夫妇，有一半不会发生性关系，而真人秀节目会让三分之一的夫妇没有性欲。

