夫妻保健：面对性 我这样是否正常了
　　导语：一个常被网友问到的问题是：“我这样是否正常”了。人们总是希望得到有关“性的正常标准”的答案，并总是担心自己“不正常”。
　　性爱没有所谓的“标准”
　　比如，你得告诉我应该多少天过一次性生活(或自慰或遗精)？多少分钟就是正常的？多少厘米长才算不短？总要找个标准出来才放心、才心安理得。问题是媒体中充斥着大量虚假的广告和错误的信息，如果不动脑筋、不加分析、不加鉴别、盲目听信，往往就受了误导、上当受骗，除了经济损失之外还会背负上沉重的精神负担。有些人盲目相信他人的夸大、吹嘘之词，误以为自己是多么“无能”或“低能”，从而痛苦至极。所以千万不要迷信什么标准，就像挣钱一样，挣多少才算够，有标准吗？
　　当然是不同的人会有不同的标准，标准只要你自己认为满意就行了。“我的就是最好的”，如果有这样的自信心，你还怕什么呢？所以有关性器官的大小呀、正常标准呀纯属无稽之谈，根本不要理睬它们。无论对待什么事情都必须有一个良好的心态，否则你的烦恼就会不断。
　　性爱不是竞赛 何必自找压力
　　正常人的性生活就像过得去的脸蛋、家常饭、休闲服，平常得很。性生活并非总像某些色情书刊中描述的或三级片中商业性的、虚假的夸张表演那样令人叹止，千万不要羡慕不已，就像千万别抱怨自己没长一张大明星的脸、吃不上豪华酒宴、没穿过天价的精美时装一样，要保持一份平常心，就像我们平时也参加体育锻炼，但并没有几个人期望自己非得练进国家队不可，只要达到增强体质的目地就满足了，所以在性功能上也不要和自己较劲。运动健将当然是有的，人数也是极其有限的；性健将是没有的，因为没有比赛何来健将？何况即使是运动健将，其运动寿命也是有限的，不可能是终生的。“召之即来，来之能战，战之能胜”，是一种美好的愿望，可以鞭策和鼓励士气，但常胜将军是没有的，性能力亦然。任何人的性能力都像潮水一样有涨有落，谁都可能出现马失前蹄的尴尬情况，这很正常。比如工作忙、压力大、夫妻关系紧张、情绪波动等都可能在性欲与性生活中有所表现，就像运动员不在状态一样。
　　根据实验研究和生活体验得出的某些理论或规律往往有其局限性，并非放之四海而皆准。个体差异太大了，一个人不可能把人类所有的优点和美德全都集中在自己身上，也不可能把世上一切好事、能力、财富全都揽过来。人无完人，有些性知识和规律未必对每个人都有指导意义。“别人行，怎么我就不行呢？”“别人有G点，怎么我就找不到呢？”期望值越高，失望也就越大，所以每当性学方面的一种新发现公布之后，总会引起一阵轰动。有的人在实践中获得相同体验之后自然高兴；而那些没有找到感觉的人则十分痛苦，昨天还好好的，今天突然就“有病了”，“不正常了”，这可如何了得？要牢记这个规律，“人无完人，总有缺憾”，贪大求全意味着自寻烦恼。

