揭秘日本女人吃不胖的5大饮食法则
　　导语：都说日本没有胖女人，街上的确很难看到身上有赘肉的胖女人。在物质极大丰富的今天，以日本人的生活水准，胖是太正常的了，可为什么日本没有胖女人呢，仔细打听，才知道日本女人的瘦都是吃出来的，她们对于食材的选择与吃法，甚至盛食物的器皿都是非常讲究的。
　　1、每周必吃的5类食物
　　在日本，大部分日式料理都以鱼类、豆类、稻谷类、蔬菜及水果这5大类食材为主，虽然品种简单但她们可以相互搭配做出许多有变化的菜式，而且卡路里的含量也比较低。据日本相关部门统计，仅仅这5款简单食材，日本女生每星期就可做出超过100种以上的不同食物，这远比起西方国家每星期30的种多出两倍以上。
　　2、盛食物的容器很小
　　吃过日式料理的人都知道，日式食品的容器一般都比较细小，当然里面所盛的食物就更少更小了。当你进食时，看到一堆盛着食物的不同式样的容器堆在面前，首先在心理上也会产生“这么多食物要少吃点吧”，从而帮助控制进食的分量。
　　3、简单烹调
　　日本家庭大都会选用自行烹煮的高汤作调味，原材料主要是海藻或豆腐、鱼类等，营养十足之余又不会有太多人工化的高浓度调味料。利用自家的高汤煮食，一般就不再添加调味品，烹调方法比欧美、中国更加简单，营养也得到保存。
　　4、以吃米饭为主
　　以米饭配以蔬菜、豆腐或鱼，除了容易有饱腹感之外还可吸取均衡营养，这比起吃面食包括面包、西饼等更不易致胖。
　　5、早餐最重要
　　在日本文化中早餐是三餐之中最重要的一餐，所以一直以来日本妇女每天早上都要为家人准备丰富又健康的早餐，每碟每碗都是精致味美。而目前的科学又已经证明，三餐中早餐不仅对健康最重要，而且还是最不易发胖的一餐。
　　日本女生最爱吃的3类瘦身食品
　　1 鱼：丰富Omega-3有益健康
　　据统计，日本人食用鱼类的分量占到全球的10%；在日本人的一日三餐中，鱼担当着重要的角色，除鱼生、寿司外，用鱼烹煮的面豉汤、天妇罗及各类烤物、炒物等，都会经常用各种鱼做原材料。研究指出，鱼类含有丰富的Omega-3成分，对预防各类心脏疾病都甚有功效。
　　2、蔬菜：高纤维防宿便
　　蔬菜的营养价值很高，尤其是日本人偏爱的海藻类蔬菜，当中的营养成分就更为丰富。其中以紫苏、紫菜等为最常吃，不论是制作寿司还是面豉汤、拌饭吃等，都少不了紫苏和紫菜。紫菜除了卡路里含量低，当中更有高达30%的蛋白质，并含有的大量的碘可中和血液，再加上高纤维的特性，可有效促进肠道蠕动减少宿便形成，更可令肤色变的红润有光泽。
　　3、豆类：取代肉类蛋白
　　豆类中有极丰富的蛋白质含量，是用来代替肉类蛋白质的最佳选择。只要每天吸收25g来自大豆的蛋白质，便可有效降低饱和脂肪并降低血液中的胆固醇。

