夫妻保健：6种最新奇的另类避孕方法
　　导语：相信不少朋友对于两性避孕方面，已经从各个途径接收到不少有关知识，对于各个避孕方法也有一定的了解，不过，还有一些另类避孕方法也许你未必知道，大家可以看看这些另类避孕法。
　　避孕方法是两性之间一直探讨的问题，而除了基本避孕产品，外国还有一些另类的避孕方式，研究出避孕不用套的避孕方式，以下是各种避孕方式。
　　方法一 电击避孕法
　　美国一医学家别出心裁地研制出一种微小的电击避孕仪置入子宫，当精子通过时，它释放的低电场便将精子杀死。
　　方法二 嗅觉避孕法
　　瑞典和美国联袂合作制成别具一格的气雾嗅觉避孕剂，它芬芳香甜，俊男倩女在卿卿我我赏“花”嗅“香”的同时，其精子和卵子已告死亡。
　　方法三 胸罩避孕法
　　英国研究的一种闪光避孕胸罩，置入其中的微电子系统，可根据人体温度变化，提前预告排卵期而达到避孕目的。
　　方法四 避孕项链
　　将妇女体温传给项链内微型传感器，测试月经安全期避孕，安全时亮绿灯，反之则亮红灯。
　　方法五 避孕手表
　　瑞士生产的一种电子避孕表，戴上后可以显示出月经周期、排卵期、避孕安全期和怀孕危险期等情况。
　　方法六 皮下避孕法
　　将一个或几个装有避孕药物物的胶囊埋藏于前臂皮下，每天释放出一定量的激素，直接作用于卵巢和垂体而避孕。

