夫妻保健：5种运动提升女人性功能
　　导语：要想在性生活中占有主导地位，必须要有个强劲的性功能，男性性功能是人们经常关注的问题，下面也来为女性提供几种增强性功能的方案。
　　运动方案一：游泳
　　不同的游泳姿势所运动到的肌肉不同，对身体带来的影响也就不同，其中以蛙式及蝶式最适合女性。蛙式及蝶式必须运用到大腿及骨盆腔的肌肉，经常游这两种姿势，长期锻炼下来，除了可以有效预防子宫脱垂、直肠下垂、膀胱下垂的疾病外，因腹部肌肉的结实，还可以提升妇女性功能，在做爱时，感觉会更为美 好。
　　运动方案二：自行车
　　这是一项最易于坚持的运动方式，它可以锻炼你的腿部关节和大腿肌肉，并且，对于脚关节和踝关节的锻炼也很有效果。同时，它还有助于你的血液循环 系统。
　　运动方案三：慢跑/散步
　　对心脏和血液循环系统都有很大的好处，每天保持一定时间的锻炼30分钟以上，会有利于 减肥，而这能提升女性的性欲望。
　　运动方案四：排球
　　对臂部肌肉和腹部肌肉的锻炼效果尤为明显，同时，对你的灵敏性的提高也很有帮助，让你的协作能力更强，享受更多床笫间变化的乐趣。
　　运动方案五：舍宾（一种塑身运动）
　　舍宾专家发现如果一个女人过瘦或过肥胖会造成性欲减退，影响她们的性欲望的更多因素是形体问题带来的心理障碍，例如：由于形体丑陋造成自信心不强，或较难激起异性伴侣的性参与积极性。另一方面，过胖或过瘦造成性行为的不便或乏力、乏神等因素，天长日久，导致性兴趣下降乃至消失。舍宾专家很诱人的 发现之一就是大多数参加舍宾训练的女性，在训练半年或一年后在性欲、性快感和性能力均有明显改进或提高，使女人在性生活方面更幸福。

