乳房皮肤出现异常预示着什么
　　导语：女人们会常常对着镜子仔细观察脸上的皮肤是干了还是油了，毛孔大了还是小了，对待乳房上的皮肤也应该如此。如果它出现溃疡、红肿、增厚、橘皮及静脉扩张，乳晕色泽不均、外形不圆等，都说明乳房可能有了健康问题。尤其是乳房上出现了“酒窝”(浅表性的皮肤凹陷)最需要警惕，它可不像面颊上的小酒窝那么惹人怜爱，因为它很可能是乳腺癌的前兆。
　　乳房皮肤与乳房疾病也有着密切的关系。所以，我们可以通过观察乳房皮肤的异常现象，来看懂一些身体向我们发出的求救讯号。如果发现自己的乳房皮肤有红、肿、热、痛等现象，则可能是乳房急性炎症的预警讯号，如急性乳腺炎、乳房脓肿等。
　　发现乳房表皮出现静脉扩张的现象，很可能是炎症、外伤、肉瘤或癌症的警示讯号。
　　如果对着镜子，发现自己的乳房皮肤形成了凹凸起皱的表面，看上去就像橘子皮一样，则可能是橘皮症的表现。这是由于皮肤和皮下组织的连接在毛囊部位最为紧密，所以在毛囊处形成许多点状小孔所致。
　　需要注意的是，如果发现乳房皮肤颜色由浅红到深红，有水肿、增厚、皮温升高的现象，在乳晕范围内出现脱皮，或持续了数星期以上的疼痛现象，同时。
　　乳头出现了不正常内陷，并伴有液体渗出，尤其是血样分泌物，则可能是硬癌和单纯型癌的表现。
　　乳房局部出现了小酒窝，可能提示该处皮下的结缔组织纤维束缩短。如果当乳房向该处推移时，小酒窝会更明显，那么这种情况很可能是乳腺癌、结核、急
　　性乳腺炎、乳房外伤，以及乳房手术后的局部瘢痕挛缩或局部脂肪萎缩的健康警示讯号。
　　一般患有乳腺增生疾病的女性最怕的就是增生转成恶变。虽然不是所有的乳腺增生都会恶变成癌症，但是绝对有很大比例的乳腺增生可能转变成乳腺癌症，尤其是囊性增生。所以，女性朋友应该养成定期检查的习惯，建议30岁以上的女性应每个月进行一次自我检查乳腺，自我检查一般固定在月经后的8～10天左右。一旦发现自己的乳房皮肤出现了异常现象，应该及时到医院检查，争取做到早发现、早诊断、早治疗。
　　此外，建议女性朋友应该保证1年或者1年半接受一次正规乳腺检查。这对乳腺的并发症，如脑垂体、甲状腺疾患等疾病都可以一并发现和治疗，同时对乳腺癌的发现和预防也起到了关键性的作用。

