四大另类运动 在趣味中减肥瘦身
　　导语：很多爱美女士想要做运动减肥，但是却抱怨减肥运动很单调乏味，不久便失去兴趣。其实减肥运动也可以充满趣味，厌倦枯燥减肥运动的你，不妨试试以下这些风靡全球的另类减肥运动。
　　一、倒立运动
　　减肥宣言：每天有意识地做短时间的倒立，这会快速有效地增加脑部血流量，使身体疲劳得以缓解和消除，而且有利于腿部脂肪的转移，预防和纠正腿部松弛的肌肉。
　　专家解析：倒立时引力不变，但人体各关节、各器官所承受的压力得到了减弱和消除，对某些部位肌肉的松弛有不错的效果。这项运动适合在每天晚饭后3小时，睡前1小时进行。倒立时间由每次几分钟到十几分钟不等，随着身体的适应程度，逐渐加长倒立时间，但最长不宜超过半小时。初做时，会因较多血液涌入头部而感到头部及眼部有些发胀，但反复练习之后，发胀感就会消失，取而代之的是一种清爽感。
　　二、呼吸运动
　　减肥宣言：这是最近日本正在流行的一种非常简单的呼吸减肥法。这种减肥法可以有效地抑制食欲，并把多余的脂肪与水分排出体外，进而达到减肥的目的。
　　专家解析：呼吸时由于胸部与腹部之间的横膈膜上下活动，使皮下脂肪与内脏脂肪得到燃烧，因而对腹部有多余脂肪的人有一定减肥效果。
　　推荐运动：呼吸操
　　1、双脚分立与肩同宽，嘴巴微闭，舌抵上腭。上半身伸直，双膝稍微弯曲。双手掌心相对，如抱一个皮球，放在胸前。意念集中于肚脐下面约5cm的“丹田”，静立1分钟—2分钟。
　　2、双手重叠(女性左手在内，右手在外，男性相反)，放在腹部下面。一边用鼻孔吸气，一边膨胀胸部，内收腹部，使腰臀部向后方突出。
　　3、双手轻轻地按压腹部，同时屏住呼吸两秒钟。
　　4、双手松开，一边呼气，一边鼓起腹部，同时腰部前挺。
　　三、倒行运动
　　减肥宣言：倒行可以让腰部肌肉有节律地紧张和松弛，能瘦腰减脂；可锻炼小脑的平衡能力，增加身体的灵活度与协调性；同时还能锻炼后跟腱、小腿与膝盖下肌肉。
　　专家解析：倒行运动是一种违背日常身体前进方向的另类运动，它通过人体的向后倒行，使人体的五脏、肌肉、关节和神经都能得到运动，使身体各部位都能收到一定的运动效果，是一种不错的减肥运动。在倒行运动中，以向后跑步的减肥效果最佳。据测试，在用同样速度跑步时，向后跑比向前跑要多消耗约23%的身体热量。
　　四、赤脚减肥
　　减肥宣言：人们穿着鞋子时，与大地隔离，破坏了人体电能的平衡。为了身体的电能平衡，不妨通过脚部接触地面来消除多余的电能。这种“土地接触”也是一种抗衰老的方法。
　　专家解析：人体的经脉均起始于脚部，人体各个器官脏腑与脚部有着密切联系，都有各自的“投射区”。常用赤脚走路可以释放身体的静电，还可以帮助你按摩脚心，使脚部循环畅通，使身体更加苗条健康。
　　推荐运动：赤脚踩石法
　　选择公园、操场、住宅周围等铺设鹅卵石的地方。赤脚在凸凹不平的鹅卵石上来回有节奏地踩踏走动。每天踏石1次—2次，每次15分钟-20分钟。

