夫妻保健：男人应警惕前列腺炎两个误区
　　导语：看着街头、网上、电视里如火如荼的广告，男人们的注意力不自禁地被引到了那个重要器官，稍有不适就以为中了前列腺炎的“招”。有既往病史的患者更是小心翼翼，时刻担心前列腺炎卷土重来。专家表示，心理包袱过大，势必引导大众陷入误区，对明确诊断和治疗前列腺炎不利。
　　误区一：只要有下尿路症状就是前列腺炎
　　这年头，对于前列腺炎的宣传过于泛滥。偏偏男人最在意的就是这个部位，有什么不适，一边藏着掖着不愿到正规医院看病，一边却不惜花大价钱买回所谓的灵药，由此被欺诈的不在少数。
　　广州市第一人民医院泌尿外科主任、主任医师谢克基表示，有不少患者因慢性前列腺炎久治不愈来就诊，结果发现并不是前列腺的问题。比较多见的是膀胱过度活动症、间质性膀胱炎或盆底功能障碍，都有下尿路症状，如尿频、尿急、尿不干净，却被非正规机构的医生诊断为前列腺炎，白白花了很多钱治疗。
　　积极对策：“最好一开始就到正规医院就诊。尤其是前列腺炎治疗一段时间没有改善的，更要警惕是否误诊或被骗了。”据介绍，除了尿频尿急，膀胱过度活动症可伴随夜尿多、急迫性尿失禁，间质性膀胱炎可伴随下腹、外阴、会阴疼痛，排尿后疼痛感减轻，盆底功能障碍可伴随大便失禁，性功能也会减弱。
　　误区二：前列腺炎的治疗重在抗感染
　　谢克基说，看到前列腺炎这个病名，病人总以为是细菌感染引起的炎症，一定要用抗生素消炎才能治好。有些医生也不负责任，随便开药。因此，目前的前列腺炎治疗存在滥用抗生素的严重问题。实际上，抗生素不是不能用，而是必须用在点子上。“抗生素治疗慢性非细菌性前列腺炎就是一个经验性的治疗，我个人认为用药最多不能超过2-3个月”。
　　谢克基表示，让医生把前列腺炎完全治好一般是不可能的，治疗只能改善症状。但有一点必须要强调，病人越是紧张焦虑，治疗效果越不好。“给病人开任何药物，其中30%是安慰剂效果。有时只是给前列腺炎患者开抗抑郁药，病情就能有所好转”。
　　积极对策：在前列腺炎的治疗中，保持乐观非常重要。手淫是不良习惯？没关系，自己觉得舒服就行。这个医生感觉不太好？没关系，再换一个就是。不孕不育是因前列腺炎导致的？别想那么多，先去看看专科医生，或者跟心理医生聊聊，没准会有其他答案。只要诊断明确，就算完全置之不理也行，只要自己能坦然接受，症状反倒会有所减轻。(受访专家：广州市第一人民医院泌尿外科主任医师 谢克基)

