慎吃山珍海味 盘点餐桌上10种最毒美食
　　导语：你相信吗，下边这些公认的餐桌美味里竟都有毒，吃的时候可千万要小心，不要贪吃佳肴而赔上健康。
　　1、蘑菇：谨防毒蘑菇。
　　到山野采集蘑菇野餐煮食似乎成了很多饕客的情趣，于是每年都会发生毒蘑菇中毒事件。也许世间100余种毒蘑菇的毒都敌不过300余种抗病毒、口感好、滋补、鲜美独具的食用蘑菇的魅力。民不畏死啊！日本年轻人更疯狂，一款名为“迷幻蘑菇”，由数种含麻醉成分的蘑菇加工而成的“不上瘾，但有幻觉的”迷幻药，近年迅速“走红”。
　　2、鹅肝：病鹅“肝”才大。
　　它是高贵珍馐，口感芬香醇厚，搭配1870年红酒便是一席豪宴。殊不知，这样肥美的它只是得了肝病的鹅的肝啊。我们源远流长的传统美食中没有鹅肝这一环，但法国人却想出了用混合了小麦、玉米、脂肪、盐的饲料来进行4个星期的强化喂养的方法，使鹅“肝病变”。体形够大、重量够重、颜色够纯才是上等。
　　3、鲨鱼翅、鱼油：别过量服用。
　　鲨鱼现在全球范围内被人猎杀，关键是不知道哪个坏蛋科学家研究发现说：“世界上所有动物中，鲨鱼是唯一不会生癌的。”在我们每日为身体哪里哪里会不会已经癌变当心的当下，鲨鱼成为危险餐桌上的救命稻草。鲨鱼油在挪威被制成昂贵的保健品；餐宴上鱼翅，则在中国代表了一种炫耀。每年都有上百起鲨鱼吃人事件，成为报章炒作之头条新闻，但人吃鲨鱼事件每天都在发生，人类每年会吃掉80万吨的鲨鱼。又有研究说，不能大剂量或长期服用鱼肝油，否则会引起中毒。
　　4、河豚：剧毒美味。
　　1克河豚毒素能使500人丧命，但“无毒不美味”。河豚肉之鲜美已成中国美食界之“貂禅”，越是危险，越是垂涎。宋人梅尧臣《河豚鱼》诗云：“春洲生荻芽，春岸飞杨花。河豚当是时，贵不数鱼虾。”河豚食客由此更添“风潇潇易水寒”之气概，只是他们在动筷之前，总会先让服务员试吃，没倒下，才大快朵颐。东瀛食客亦有此种气概，他们已经研究出吃河豚的安全做法。中国人的土法是河豚肉+萝卜，每年春天，总倒下N个，但在中国永远会有后继者。
　　5、三文鱼：可能有染色素。
　　它那种可爱的粉红色原来源自饲料中的染色素，它的肥美厚实源自人工饲养中使用的抗生素添加，它体内残留的化学毒素如今已经足以摧毁人体的免疫系统和生殖系统。当然，细嫩鲜美的它仍然是最为受宠的鱼生，它富含欧米茄-3脂肪酸，更是脑部、视网膜和神经系统所不可或缺的物质，能增强脑功能、防中风、防心脏病和预防视力减退。它实在是“水中珍品”，以目前的污染状况，还不足以令大家因噎废食。

