男人必知 关于女性身心的9个秘密
　　导语：女人就像一个永远解不开的谜，总令男人束手无策。近日，美国“科学现场”网总结了女性的9个特点，提醒男人必须了解。
　　1、岁数越大越爱冒险。男人随着年龄的增长会越来越看重感情，但女人却对冒险越来越有兴趣。老年女性对生活充满新的渴望，富有冒险精神。
　　2、一生有两次“青春期”。女人在40多岁时要经历第二次“青春期”更年期。它通常始于43岁，在四十七八岁达到高峰。除了月经不调和夜间盗汗外，还很易怒。
　　3、大脑受怀孕影响。女性怀孕前的8周，黄体酮增加30倍。怀孕不仅能稳定女性情绪，还能帮忙睡好觉。
　　4、易失去“性”趣。女性性欲比男性更易受影响。心情不好、怀孕、照顾孩子、绝经等都可以影响其性欲。
　　5、不喜欢用拳头解决问题。男人习惯用“拳头”解决争端。但研究表明，女性更倾向于以“化敌为友”的方式处理问题。
　　6、生性多疑敏感。女性比男性更敏感，容易感到疼痛和焦虑，不懂得如何应对高压，因此容易抑郁。虽然敏感使人的思维更加灵活，但长期敏感多疑对健康不利。
　　7、不能容忍沉默。女性善于觉察人际关系的“微妙变化”。她们最不能容忍对方冷战式的沉默。
　　8、善读别人心思。女性能轻易读懂别人的想法。她们能很快记住别人的相貌，从他人的语气、面部表情和肢体语言中理解对方的意思。
　　9、情绪受经期影响。女性情绪无时无刻不受到经期影响。因为激素水平在女性体内不断变化，让她们喜怒无常。

