初秋食疗养生 6种食物抵抗干燥
　　导语：虽然现在只是初秋，但是秋季的干燥已经略显苗头，秋季饮食的重点在于滋阴润燥。下面，给大家介绍6款健康食品，为你秋季食疗养生增添美味色彩。
　　1、梨：清心降火解秋燥
　　梨具有润燥消风，镇咳止喘，清心降火的作用，可以缓解“秋燥”，醒酒解毒。生梨性凉，老年人不宜一次吃得过多。脾胃较弱的人，也可以做成冰糖炖梨水，亦是一种很好的食用方法。
　　2、大枣：宁心安神抗过敏
　　大枣具有宁心安神、益智健脑、增强食欲、除腥祛味，抗过敏，提高免疫力的作用，亦可防治高血压、骨质疏松和贫血，是老年人秋季的补养佳品。
　　3、菊花：祛燥润喉防感冒
　　菊花可疏风平肝，清心除烦，祛燥润喉，生津明目，解酒毒，对感冒、头痛都有一定的辅助治疗作用。老年人秋季可适当饮用菊花茶，达到祛火润肺的保养目的。
　　4、红薯：预防癌症助排毒
　　红薯被评价为餐桌上的最佳食物，它具有预防癌症、防止便秘、减肥的功效，常吃红薯可以延年益寿。
　　5、核桃：温肺定喘又补脑
　　核桃是补脑的最佳食品，亦是补肾固精、温肺定喘的食疗品，对肾虚、尿频、咳嗽等症有很好疗效。老年人常吃核桃，能够头脑清晰、耳聪目明。
　　6、板栗：补脾健胃养元气
　　栗子有百果之王的美称，既可以补脾健胃，又能够补肾强筋，还具有活血止血作用。在深秋季节，每天吃几颗栗子，有利于补养元气，强壮肾精。

