创可贴不是随意贴 使用谨防4大误区
　　导语：创可贴是每个家庭必备的急救药物之一，但是很多市民并不了解创可贴的正确使用方法，以下就是常见的几个使用误区。
　　误区1：创可贴是万能药
　　创可贴并非万能药，不是适用于所有的创伤。一般情况下，创可贴主要用于一些小而浅的伤口，尤其适用于切口整齐、清洁、出血不多而又不需要缝合的切割伤，如刀切伤、割伤、玻璃划伤等。
　　正确做法：要严格把握适应症。对于较大、较深且有异物的伤口，不宜使用创可贴，这种情况应及时到医院就诊。对于已污染或感染的伤口，如较重的皮肤擦伤、烧烫伤等，不宜使用创可贴。至于毛囊炎、疖肿、化脓性感染的伤口以及各种皮肤病，更不宜使用创可贴。
　　误区2：创可贴能随便贴
　　我们使用创可贴时，总是图方便，随便一贴了事，这是不正确的。
　　正确做法：使用创可贴前，首先要检查一下伤口内是否留有污物，如有不洁物，须用消毒的生理盐水先将伤口清洗干净，然后再贴上创可贴。若伤口是被铁钉等物刺破且比较深，则应立即去医院处理并需要注射破伤风抗毒素。其次，打开创可贴后，应避免污染药面。敷贴时，药面一定要对准伤口，贴好后在伤口的两侧稍微加压。
　　误区3：创可贴可长久贴
　　伤口贴上创可贴并不等于就“万事大吉”，也不能长久贴着，置之不理。
　　正确做法：一是要注意观察伤口的变化。如果使用创可贴24小时后，伤口处自觉有类似脉搏跳动的“搏动性疼痛”，或有分泌物溢出，要及时打开观察伤口周围有无红肿热痛的情况。若有，说明伤口已经发生感染，应立即请医生处理。二是要注意保护伤口。使用创可贴后，不要经常用手捏压伤口，伤口局部尽可能少活动，防止碰撞，以免伤口裂开。三是创可贴的使用时间不宜过长，应一天一换。
　　误区4：防水创可贴不怕水
　　并不是使用了防水创可贴就能长时间与水接触。如果创可贴与伤口周围的皮肤黏得不严密，尤其是特殊部位，如指尖、膝盖和肘部等，防水也变得不“防水”了。
　　正确做法：在使用防水创可贴时，尽量少与水接触，要注意观察和保护伤口，要及时更换被水浸湿的创可贴。

