警惕6个身体异常信号预示的疾病
　　导语：人体健康状态可以反映在身体外部，如果身体内部的统一体平衡被打破，出现在体内器官的疾患就会反映在体表的眼、耳、口、鼻、面色以及四肢活动的变化上。
　　人们要是留心身体某个部位或多个部位出现的异常信号，很多人在发病前，即使身体没有任何不适，也能早期发现疾病，及时进行治疗。
　　1、皮肤长癣提防糖尿病
　　皮肤出现小疮、脓疮、疖痈或者皮肤的某些部位反复发红发痒，特别是出现较多的癣症感染，可能是糖尿病的报警信号。原本没有皮肤病的人如果皮肤不再光洁，容易发生皮肤感染且不易治愈，就应该去查查血糖和尿糖是否正常。
　　2、头发易断检查甲状腺
　　正常人头发黑亮稠密，如果没有烫发而发质突然脆弱易断，提示甲状腺可能有问题。甲状腺亢进的患者开始时脖子的甲状腺部位会有突起，同时饭量增大但迅速消瘦，发质也随之改变。此时，人们应该去医院让外科医生摸摸甲状腺是否正常，并通过血液检查甲状腺素的变化。
　　3、眉梢直且燥注意神经系统疾病
　　一般男性的眉毛浓密如刀状，女性的眉毛弯曲如柳叶。如果眉毛稀疏，可能患有黏液性水肿、脑垂体前叶功能与甲状腺功能减退；女性眉毛太浓时，表明肾上腺皮质功能亢进；眉梢直而干燥，女性可能有月经不正常，男性则大多患有神经系统疾病。有以上症状者应及时就医。
　　4、眼皮浮肿预示肾脏发炎
　　如果不是过度疲劳、睡眠不足、枕头过低，而在早晨出现眼睑浮肿或颜面水肿，可能是患了急、慢性肾炎或肾病综合症。此类人如果不及时医治而任其发展，将出现全身性水肿，这预示肾脏已受到严重损害。
　　5、小儿睁眼睡多数为脾虚
　　中医认为，眼睑可以反映人体消化系统的健康状况。一般来说，眼睑红肿者胃肠功能有问题，眼睑肿而不红者大多消化不良。小儿睡眠眼睑闭合不全也多为消化不良，小儿双目红肿可能发生上呼吸道感染，眼睛在活动时也闭合不全可能孩子的神经系统受损。成人双目突然直视不动或上视、斜视，多为高血压或中风先兆，小儿出现这种情况就会发烧、抽搐。
　　6、耳垂出褶提示动脉硬化
　　正常人的耳廓外形饱满红润，且富有弹性。由于耳垂对于缺血十分敏感，当动脉硬化影响到耳垂血液供应时，耳垂就比其他部位容易收缩，出现耳褶。人们若出现这些耳褶现象，对于高血压病、脑动脉硬化、冠心病在临床上有较大的诊断价值。如果病人的耳廓枯干发黑，流脓不易愈合，说明病情加重，容易出现休克。

