使用女性护理液容易陷入的6大误区
　　导语：现在不少女性朋友使用女性洗液进行日常的阴道保洁，但在购买和使用中我们也要注意了解护理液的不同功效，不要把护理液当成包治百病的灵丹妙药，它仅仅能使身体更清洁。
　　误区一：护理液预防性病
　　无论是“医”字头的，还是“健”字头的洗液，都不能预防性病。导致淋病的淋球菌、导致梅毒的梅毒螺旋体、导致尖锐湿疣的乳头瘤病毒等可以直接传播到宫颈上，甚至进入子宫腔内。因此，事后用各种洗液冲洗阴道是不能把这些致病物质清洗掉的。
　　要预防性病，最好的办法是洁身自好，或使用避孕套，总之，洗液不能预防性病。
　　误区二：护理液都会诱发炎症
　　有些女性很担心保健类护理液会破坏自身的防御功能，诱发炎症，其实这是一种误解，只要这类产品的PH值界定在4-4.5之间，接近人体PH值，是不会造成破坏的，当然一定要清洗干净。
　　误区三：添加中草药更好
　　中草药虽有清热、解毒、消炎的作用，但也应在医生的指导下使用。而且中草药保存期较短，容易变质发霉，这样的洗液使用后反而有害。尤其现在，部分不法药厂将化学成分加入中药洗液来达到某种治疗目的，应该引起消费者和相关患者的警惕。
　　误区四：高锰酸钾溶液杀菌
　　在正常情况下，阴道内存在着大量的阴道杆菌，它们能将细胞中贮存的糖原分解成乳酸，使阴道内形成一种酸性环境而不利于各种致病菌的生长繁殖。若频繁使用高锰酸钾溶液清洗，就会将大量的阴道杆菌杀灭、酸度改变，从而使这种防线遭到破坏，致病菌就会乘虚而入引起妇科疾病。
　　高锰酸钾使用时间过长，皮肤将变得干燥，容易引起皮肤瘙痒。如果没有按标准稀释，浓度超过1：5000或粉末没有完全溶解，一旦沾上外阴，会腐蚀娇嫩的皮肤和黏膜。
　　误区五：用酒精清洗外阴
　　即使想杀菌也不要用酒精洗外阴，虽然酒精杀菌力强，但对外阴娇嫩的黏膜和皮肤会造成强烈的刺激。
　　误区六：患妇科病时使用洗液
　　在治疗宫颈糜烂时，要注意修复受损阴道黏膜组织和恢复自洁系统。在护理和治疗中，更应保护好阴道黏膜，维护好自洁系统。所以在治疗宫颈糜烂过程中，不宜使用大量刺激性的阴道冲洗液，尤其要注意的是，在宫颈糜烂治疗期间，应保持外阴、阴道的清洁和干燥，一般不推荐使用洗液，否则容易造成局部感染。
　　最后提醒：PH值基本在7以上，容易破坏阴道弱酸环境，导致妇科疾病。私处有疾病症状的女性，应在医生的指导下选择女性护理液产品，必要时选择“药字号”的OTC或者处方型洗液，不能自己随便购买。

