心理调频第72期：打开职场女性的情绪抽屉
　　导语：职业女性每日需承受家庭工作两重压力，容易出现情绪波动的情况，焦虑、急躁、失落等不良情绪，会严重危害女性健康。在职场中，情绪化的表现是不被提倡的，在面临压力时的情绪化反应也会对个人的职业生涯产生负面作用，这使得女性身心更容易疲劳。让职业女性恢复心情，可采取“抽屉理论”。
　　心理调频精彩回顾
　　曾有人提出“抽屉理论”，让人把不同角色，放进不同抽屉。例如，进入办公室，就打开专业的抽屉。回到家，就打开爱与温柔的抽屉。打开这个，就关上那个，减少彼此的干扰。
　　1、在办公室里，打开专业的抽屉
　　秘诀一 深呼吸，善用“瞬间暂停”小技巧
　　善用“瞬间暂停”的技巧，控制自己快要炸出来的情绪。像是深呼吸、到茶水间走一下，或在洗手间呆一会，都是让心与灵魂休息的好机会。
　　秘诀二 和讨厌的人也能愉快相处
　　和他(她)保持适当的距离观察别人怎么和他(她)相处的，找出这个人的好处，正面看待他；不妨将困扰告诉主管，请他居中协调。想一想，也许是你难相处。
　　秘诀三 学会控制自己的眼泪
　　职场女性们请注意，哭没有什么不妥，但如果想在职场上表现得宜，“一定要学会控制自己的眼泪。”情绪来时，吸口气，专心想如何理性保护自己，而不是任由情绪主宰。
　　秘诀四 当别人批评你时，化阻力为助力
　　最好的方法是，先平心静气的听别人说完！职场顾问罗琳建议，能控制自己的情绪，与他人讨论对话，才能赢得别人的尊敬，自己别错过善意的、有建设性的批评。
　　2、回到家，打开爱的抽屉
　　秘诀一 把工作情绪留在门外
　　试着回家就是把工作情绪留在门外，放轻松，见到家人才会开心。
　　秘诀二 不做一百分管家
　　回到家，虽然要展现女性温柔体贴的一面，但也别事事求完美，多给自己留口气。谁说家里一定得窗明几净？
　　秘诀三 适时说：“我累了”
　　有婚姻或儿女的职业女性，坦白这么一句，家人疼惜。与父母同住的单身女性，也可以坦白相告。
　　3、别忘记，自己的抽屉！
　　秘诀一 打开自己的潘朵拉盒子
　　辛苦忙碌的女性，别忘了独处时，适时地打开自己的潘朵拉盒，了解自己的真实情绪，不再压抑或隐瞒！
　　秘诀二 随时把情绪写下来
　　如果情绪常累积到一个程度，无法处理和面对，不妨准备一个笔记本，随时把情绪写下来。
　　秘诀三 打橘子禅
　　专心想橘子，让思绪慢慢缓下来。模拟成橘子的感觉，也会忘记原本的情绪，达到抽离和转移的目的。当然，苹果、香蕉跟凤梨禅也可以！
　　秘诀四 Women’s Talk也很健康
　　“和几个朋友有个约定，定期聚会且在日常生活中彼此关照。”《心灵美容，放轻松》的作者珍妮佛-罗顿建议，这是一个后援部队，一个安全的地方，让你抒发情绪，或是和朋友一起学习新事物。

