激情前后喝杯水 消除疲劳给性爱“充电”
　　导语：男性长期处于缺水状态，会使性器官不能维持正常形态，勃起或充盈受阻，精液生成减少。而且，由于营养素和代谢产物不能及时运输，性生活后疲劳感不易消除，并导致性欲减退、性冷淡。
　　房事前后喝一杯水
　　性生活时机体的能量和水分的消耗明显。如果性生活后马上入睡，整个身体会处于缺水状态，导致血液黏稠，引发某些疾病的发生。
　　而有些女性抱怨，在结婚前，从来没有得过尿道炎；可是结婚后，尿道炎几乎就成了她们身体的常客。她们认为这和过夫妻生活有关，甚至有些女性怀疑她们的丈夫在外面乱来。女性尿道炎反复发作与性生活有一定关系，因为在过性生活时，容易把女性尿道口的细菌向上逆行，经尿道口、膀胱、输尿管、肾盂，引起尿道炎。
　　为了防止性生活引起尿道炎，女性在性生活前适当多喝些水，使在过完性生活后，有足够的尿意而排尿。排尿可以起到对尿路的冲洗，这对预防尿道炎的发生有很好的作用。如果发生了尿道炎，女性最好在尿道炎治好后一个月再恢复过性生活，这对防止尿道炎的再次发生有益处。
　　补水攻略：身体有足够的水量，才有足量的荷尔蒙，性生活才能满意。在房事前喝一两杯水，男人的性器官勃起时才更有力度，时间才能更长。在激情过后，再喝上一杯温水，以及时补充身体水分的消耗，降低血液的黏稠度。女人性爱前多喝水，也能起到防止尿道炎的作用。
　　早起后喝温开水
　　细心的妻子多能发现，不便秘时男性的性欲常常较为旺盛。这是因为男性患有便秘，则前列腺会受到挤压而出现局部血液循环障碍，失去性欲。而便秘产生的毒素会使男性出现系列性功能障碍症状，如阳痿、早泄、射精无力等。
　　补水攻略：除了每晚入睡前适当饮水外，为促进大肠蠕动，每天早起后也需先喝一杯温开水，可清洁胃肠道，清除残留于消化道黏膜皱襞之间的食糜，促进肠蠕动，加速排泄，减少食糜及粪便中有害物质及致癌物对胃肠道黏膜的刺激，预防习惯性便秘的发生。

