确定自己身体各项的指数
　　18、确定自己身体各项的指数
　　去做体检，去检查自己的各项生命特征：血压(理想值低于115高于75)、低密度脂蛋白胆固醇(低于100)、心率(低于70)和空腹血糖(低于100)。如果你的各项指数不是理想指数，那么改变你的饮食习惯去一一调节。
　　19、做些力度锻炼
　　一周两次一次30分钟的举重就可以锻炼肌肉，同时还起到燃烧热量的目的。
　　20、多吃坚果
　　坚果富含健康脂肪和蛋白质。饭前半小时吃坚果还可以有效抑制食欲。
　　21、检查生殖器
　　对于15到35岁的男性来说，最常见的癌症就是睾丸癌。但事实上，如果发现的早，睾丸癌是可以治愈的。所以每月至少一次去检查睾丸，看是否有肿块。
　　22、多跳跳舞
　　不仅只有填字游戏和纸牌可以提高智力，任何形式的舞蹈也可以有此作用。复杂的舞蹈动作可以锻炼神经，即使最简单的舞蹈也是一种体力锻炼。
　　23、为了SEX去锻炼
　　每天锻炼燃烧200卡路里的男人患阳痿的可能性小，这是因为阳痿有何心脏病一样的起因：动脉阻塞。
　　24、学习烹饪
　　如果你会做饭，你就会知道你在餐厅吃的土豆泥里被放了多少的黄油。做饭可以省钱，还可以控制每日的热量摄入，何乐而不为呢？
　　25、多晒太阳
　　室内的生活也许可以防止恶劣的天气，但是同时也把维生素D挡在了门外，Vd可以防止癌症、糖尿病和心脏病。因为有空的时候多晒晒太阳或补充维生素D。

