脚关节疼痛可能是风湿性关节炎
　　9、脚关节疼痛
　　问题症结：风湿性关节炎，通常首先会被小关节如脚趾和手指节感受到的一种关节性病变，疼痛的同时通常伴有肿胀和僵硬，而且这种疼痛是对称性的。风湿性关节炎多发于女性，女性的患病率是男性的4倍。
　　解决办法：需要做过全面检查来确定关节疼痛的原因。有很多药物和疗法可以治愈关节炎。
　　10、脚趾甲有凹痕
　　问题症结：大多数的牛皮癣患者的皮肤病表现为指甲有很多小洞，可深可浅。但是有3/4的牛皮癣关节炎患者的关节和皮肤都会受到影响，通常表现为不光滑的有痘痕的指甲。
　　解决办法：无论是牛皮癣还是牛皮癣关节炎都会有很多药物对其进行治疗，如果及早治疗，甲床还可以恢复。
　　11、脚后跟不能抬起
　　问题症结：足下垂预示着神经或肌肉被损坏，这种损坏会一直延续到你的背部、肩膀或颈部。某些用于化学疗法的药物也会导致走路或站立的时候脚的前部抬不起。同时也会伴随着疼痛和僵硬。有时候这种疼痛会发生在后小腿或脊背下部分。
　　解决办法：去看医生，足下垂可以治愈也可以成为永久性的疾病，这取决于其原因和治疗方式。
　　12、皮肤干燥容易脱落
　　问题症结：虽然你脸上或手上的皮肤经常会干燥，但是千万不要忽视脚上的皮肤干燥。因为真菌感染通常是由干燥发痒的皮肤开始的，之后会发展为炎症和水泡。当有水泡的时候，感染就会扩大。
　　解决办法：如果不是很严重，经常清洗脚，然后让其彻底干燥，可以在鞋子里和袜子里使用脚粉。如果2周后还没有起色或感染更严重，可以向医生求助寻求抗真菌药物。
　　13、脚趾呈现红白蓝三种颜色
　　问题症结：在寒冷的天气里，雷诺病会引起四肢先呈现白色，然后变成绿色，在变成自然色之前会变成红色。可能由于这些部位出现了血管痉挛。雷诺病还会引起手指、鼻子、嘴唇和耳垂的变色。女性和经常在寒冷气候生活的人易患雷诺病。
　　解决办法：向医生咨询，询问可以拓宽血管的药物。
　　14、脚部疼痛难以走路
　　问题症结：未确诊的应力性骨折是脚部疼痛的普遍原因，经常表现为脚的侧面疼痛或脚掌疼痛。这通常是由骨质减少、营养不良，包括维生素D缺失、不易吸收钙或厌食症。
　　解决办法：有任何疼痛都要看脚病医生。
　　15、脚趾尖向上肿起
　　问题症结：杵状指(包括手指)是肺疾病的惯常表现，包括肺纤维化和肺癌。心脏疾病和胃肠疾病也和此有关。
　　解决办法：根据内部起因采取治疗，所以一定要看医生。

