不爱喝水和运动也导致衰老
　　衰老原因六：不爱喝水
　　水是生命之源。让肌肤及时补充足够的水份，才是护肤之道的关键所在。水份如果摄取不够，会导致油脂分泌量不足，皮肤就很容易脱水，所以每天必须强迫自己喝6至8杯的水，但是不要喝富含咖啡因的饮料。
　　衰老原因七：不喜欢运动
　　这可不好。适量的运动能促使全身血液循环加速，使肌体活动张弛适度，从而增强皮肤润滑，也可令全身肌肤有大量流汗的机会，让肌肤达至健康平衡，大大减低肌肤衰老的机会。所以，要加强锻炼啊。
　　衰老原因八：卸妆不彻底
　　这是大多数人会犯的错误。仅仅用洗面奶是不能够彻底清洁皮肤的。你应该定期做深层洁面的工作，以免那些我们的肉眼看不到的污垢堵塞毛孔，影响皮肤的正常呼吸。
　　衰老原因九：不了解自己的皮肤，用不合适的护肤品
　　你真的了解自己的皮肤吗？只有真正了解自己的肌肤才能做出正确的选择。不妨找个机会做个肌肤测试，了解多一些。
　　衰老原因十：亲近刺激性的食物，远离维生素
　　赶快悬崖勒马！刺激性的食物，比如辛辣的、油炸的，对于皮肤有如定时炸弹，煎炸品，辣食都要适量减少，才会有助于肌肤内分泌平衡，减少暗疮和油腻等皮肤问题的出现机会。而果蔬中的维生素对皮肤大有好处，况且果蔬不但美味可口，令人心情大好，而且也可做成天然面膜，效果很好，而且还是一件极有生活情趣的事。要尽快合理调配你的饮食啊。

