练瑜珈普拉提宜选择有弹性内裤
　　2、瑜珈、普拉提：宜选择宽松、有弹性的内裤
　　如果是瑜珈或者普拉提这类动作幅度比较大，但是速度缓慢的运动，排汗和透气就不再是重点关照的啦，内裤的宽松与否、弹性如何变得尤其重要。不然的话，做出难度颇高的造型就不那么容易了。想象一下，被五花大绑的大闸蟹做瑜珈会多么的痛苦吧。
　　3、拳击操、踏板操、拉丁舞：宜选择宽松、无痕的T字裤
　　拳击操、踏板操、拉丁舞……配合着音乐尽情宣泄在办公室里憋了一天的闷气，感觉自己身上的赘肉也越来越紧实。可是别忽略，内裤也要有型有款。如果是喜欢穿着紧身衣裤秀身材的话，那么一条“大相无形”的T字裤必不可少。在领操台上，不管是男教练还是女教练，谁也不愿意在紧身衣裤下，让内裤线条抢了身体线条的风头。
　　4、游泳：宜选择透气性好、防水性强的内裤
　　泡在水里，幻想自己是索普，没有鲨鱼装也没关系，一套透气性和防水性兼顾的游泳衣裤，不但可以减少身体受到游泳池里病菌和消毒化学物质的侵害，也能让身体更加舒适自在。
　　5、户外运动：宜选择棉质的、吸汗的内裤
　　蓝天、白云、阳光，户外运动要抹好隔离霜、防晒霜已经成了基础课程，但是晒不到的地方也不能成为被遗忘的角落。在激烈的户外运动中，最贴近身体皮肤的部位最怕被大汗淋漓长久“照顾”，所以，棉质又排汗的运动衣，尤其不要忘记：一条棉质的运动内裤更必不可少。就像家里棉被放久了会受潮一样，棉质的运动内裤同样会把运动时的汗水吸附进去。
　　不过如果是纯棉的，可能“吸汗有余，排汗不足”，所以也有说法是在登雪山时，棉袜棉内裤会成为“隐形杀手”，不妨好好研究一下。

