睡不好成头号健康大敌 拯救都市白领失眠症
　　导语：都市白领一族生活节奏快，忙碌的工作导致白领劳累不堪，有些人下班回家一沾到床就呼呼大睡，但是有些白领情况更糟糕，因为她们疲倦的身体还要饱受失眠的折磨。下面为你分析现代人失眠的诱因和治疗失眠症的良方，饱受失眠困扰的你千万不要错过。
　　警惕：“都市白领失眠症”到底有多可怕？
　　1、肥胖：失眠有可能会增加饥饿感，从而影响身体的新陈代谢，这样会使女人保持苗条的身材变得更为困难。
　　2、加速皮肤老化：失眠者常常出现皮肤表面微血管血液循环淤滞现象，使皮肤变得颜色灰暗或显得苍白。当皮肤微血管得不到充足血液时，皮肤细胞组织的新陈代谢就会因皮肤缺乏营养而受到很大阻碍，使皮肤细胞迅速衰老，加深皮肤皱纹；失眠还会引起内分泌紊乱使得皮肤失去光泽、润滑，加快皮肤衰老。
　　3、习惯性脱发：失眠会造成内分泌失调，导致皮脂腺分泌过多或皮脂腺分泌性质改变，从而引起习惯性脱发。
　　4、记忆力差，健忘症：失眠时，大脑中一种名为PDE4的酶含量和活性都出现增长，而这种酶会对帮助保持记忆的分子造成影响，从而削弱记忆力。
　　5、打鼾症：失眠会使大脑和身体得不到足够的时间休息，导致女性内分泌失调、新陈代谢紊乱。打鼾症是这种睡眠感丧失症状的直接反映。
　　6、抑郁症、狂躁焦虑：长期失眠就会导致机体生物节律发生紊乱，使得体力、脑力严重衰竭，白天出现昏昏沉沉，神疲乏力，头晕或胀痛，健忘，注意力不集中，心情烦躁，郁闷，易怒，患者非常痛苦，导致抑郁情绪的发生，不愿意出门，话少，不愿参加各项活动，对以前感兴趣的事情也提不起精神，最终导致抑郁症的发生，严重者出现自杀念头。
　　7、植物神经功能紊乱等功能性疾病。
　　8、各个系统疾病，如心血管系统，消化系统等：长期失眠会导致脏器功能紊乱。有研究发现，每晚平均睡眠5个小时的女性，要比平均睡眠8个小时的女性更容易患心脏病。
　　9、癌症：长期的不良睡眠造成的身体各部位机体免疫力下降。
　　分析：都市白领失眠症的真正原因
　　1、环境原因：一般常见为睡眠环境的突然改变。都市白领频繁地出差参加各类商务活动，各地宾馆成为了他们第二个居住的家，这种长期不稳定的居住环境，是导致失眠的元凶。
　　2、习惯因素：不良的生活习惯。OL一贯没有规律的生活习惯，一日三餐不正常饮食，深夜通过饮茶、饮咖啡、吸烟等方式解困赶工作进度，长期养成的不良饮食习惯最终导致失眠的发生。
　　3、躯体原因：广义地说，任何躯体的不适均可导致失眠。多数都市白领大部分时间都消耗在办公室内，长期在电脑前不运动，引起肩周炎、颈椎病、鼠标手、空调病等常见的职业病爆发，而这些身体上的不适均成为了引起失眠症的隐患。
　　4、精神因素：包括因某个特别事件引起兴奋，忧虑所至的机会性失眠。如今社会竞争激烈，都市白领们大多有难以抵挡的生活和生存压力，加班熬夜司空见惯，而家庭、工作等诸多方面表现使得OL情绪起伏落差较大，每晚在床上辗转反侧就在所难免了。
　　5、安眠药或嗜酒者的戒断反应：一些都市白领为了缓解工作压力和失眠状况，借助安眠药或者酒精促进睡眠，长期服用安眠药或者嗜酒，则会使人体存在潜在的巨大危害。而OL的自我戒断，极容易引起严重的失眠症产生。不戒难，戒也不易！

