比喝咖啡更健康的5种抗疲劳饮食
　　导语：通宵无眠之后，你是否总会强烈渴望冲一大杯咖啡来撑着。但是你又是否知道，还有其他更加健康的方法可以起到提神的作用呢？其实有些饮食是可以抗疲劳的。只需知道这些特定的饮食，就可以避免在不恰当的时刻打呵欠啦！
　　1、多喝水，保持水分充足可提神
　　人体有三分之二是由水构成的，许多人体的基本功能都依赖于这种简单的物质才能顺利进行。因此说“疲倦是最高的脱水信号”也就并不奇怪了。
　　在一日之晨喝上一大杯水，不仅有助于保持身体水分，还可以促进新陈代谢。如果你觉得白水比较难下口，可以试着调制符合自己口味的加味水，或者在果汁里添加一些橙汁柠檬汁，做成提神水。
　　2、摄入富含镁的食物，保持能量
　　矿物质界的无名英雄镁元素对能量的产生是至关重要的。缺镁的情况很少发生，但是多摄入一点镁元素，可以达到你想要的提神效果。
　　坚果和种子，甜菜和菠菜等绿叶蔬菜都富含矿物质。不要忽略豆腐，豆腐也是富含镁元素的。
　　3、吃菊糖抗贫血，精力更充足
　　从能量棒到燕麦片，很多食物的配料单上都有菊糖。这种纤维天然存在于小麦、大蒜、洋葱、洋姜中。
　　菊糖不仅可以让你饱腹感更长久，还有助于保持常态(处理便秘无疑是件耗精力的事)，而且还可以促进身体对铁元素的吸收，因此也有助于抗贫血。
　　可以试试烤姜片，把它加在汤里。人们认为它们还富含可以提高人体免疫系统的益生菌。我们都清楚，即使一点点小病，也会使人的精力暴跌的。
　　4、选择全谷类食品，有助于保持情绪稳定
　　碳水化合物是大脑能量的来源，但在碳水化合物为脑灰质提供能量的同时，也会缓慢消耗持续的能量。
　　通过维持血糖含量，这些碳水化合物有助于保持情绪稳定，并有助于之后的睡眠。地瓜和燕麦片等全谷类食品中都也含有碳水化合物。
　　错过某一餐不吃会使人没有精力，想要不疲劳，补充营养是十分重要的。所以一定要吃早餐！吃上一大碗燕麦粥，来为大脑和身体提供能量吧。
　　5、瘦蛋白质更健康，有效抗抑郁
　　汉堡之类的高脂肪食品会让你觉得饱足却精力下降，消化这类食物就需要很多能量。选择瘦蛋白质，摒弃那些饱和脂肪含量高的食物吧。
　　蛋白质是肌肉的基本组成成分，而且其中含有的氨基酸对神经传导物质有显著影响，有助于保持敏锐度。吃富含欧米茄-3的鱼类来摄入瘦蛋白质吧。
　　这种必需脂肪酸可以抗抑郁，抑郁会耗光能量。太疲劳要补充双份营养的话，就试试咖喱汁清蒸鲑鱼吧。

