辣椒对人体有10大好处 就看你会不会吃
　　导语：当辣椒的灼热刺激在味蕾上绽开；当我们不论寒暑、不论南北、不论男女，都爱上了那种吃得满头是汗、大呼过瘾的感觉时，“辣”在不知不觉间成了多数人生活中离不开的味道。它让我们食欲大增、不吃就想，在酣畅淋漓间，悄悄带走了忙碌一天积累下来的压力。辣，到底有着什么样的魅力，你是否真正会吃辣？
　　吃辣椒有十大好处
　　吃辣不仅让人觉得快乐，其实，辣椒本身营养丰富，有许多保健作用。首都医科大学附属北京朝阳医院副院长沈雁英教授指出，首先，辣椒中的维生素种类和含量异常丰富。小小一颗辣椒中，维生素A、B族维生素、维生素C、维生素E、维生素K、胡萝卜素、叶酸等维生素全都包括了。其次，辣椒中还含有钙和铁等矿物质以及膳食纤维。结合国内外各种研究，吃辣椒的好处共有以下10种：
　　1、开胃消食。辣椒能促进消化液分泌，增进食欲。
　　2、暖胃驱寒。《食物本草》中说，辣椒能温暖脾胃。如果遇寒出现呕吐、腹泻、肚子疼等症状，可以适当吃些辣椒。
　　3、促进血液循环。辣椒有一定的药性，因此能“除风发汗，行痰，除湿。”用现代医学解释，就是能促进血液循环，改善怕冷、冻伤、血管性头疼。
　　4、肌肤美容。辣椒能促进体内激素分泌，改善皮肤状况。许多人觉得吃辣会长痘，其实并不是辣椒的问题。只有本身就爱长痘的体质，吃完辣椒才会火上浇油。
　　5、降脂减肥。辣椒素能加速脂肪分解，丰富的膳食纤维也有一定的降血脂作用。
　　6、止痛散热。辣椒性温，能通过发汗降低体温，并缓解肌肉疼痛，因此具有较强的解热镇痛作用。美国研究发现，辣椒素能减少传达痛感的神经递质，使人对疼痛的感觉减弱。
　　7、抵抗癌症。辣椒素能加速癌细胞死亡，而不会损害健康的细胞。
　　8、保护心脏。经常吃辣椒可有效延缓动脉粥样硬化的发展。
　　9、降低血压。英国最新的动物实验发现，辣椒素能起到降低血压的作用，但具体机制还不是十分清楚。
　　10、对糖尿病有利。对于1型糖尿病的某些症状，辣椒素可起到减轻的作用。
　　健康吃辣椒 教你四招数
　　1、辣椒最好做熟了再吃。
　　辣椒有干辣椒、鲜辣椒、腌辣椒等种类，沈雁英建议，还是吃鲜辣椒更好，因为其中的营养素更为丰富。另外，辣椒最好做熟了吃。因为生辣椒中含有大量辣椒素，可能对口腔和胃肠道黏膜产生刺激。加热后，对胃肠的刺激就会减少。
　　2、吃辣加点酸。
　　从口味上来说，辣椒还有麻辣、酸辣、芥辣之分。麻辣中加入了花椒的辛热，更容易上火，要少吃。泡辣椒中的辣椒素少一些；酸辣中的醋有解毒作用，减少上火几率，可以适当多吃点。
　　3、搭配解辣下火的食品。
　　辣虽过瘾，吃多了也让人有点承受不了。沈阳师范大学工程技术学院副院长、食品科学专家李润国教授教大家解辣的方法：多吃甜和酸的食物。甜能遮盖并干扰辣味，酸可以中和碱性的辣椒素。觉得太辣了，蘸点醋、喝碗冰凉的甜饮料、来块凉爽的水果都很有用。如果是在家做辣菜，要尽量选滋阴、降燥、泻热的食物来搭配，如鸭肉、虾、鲫鱼、苦瓜、丝瓜、黄瓜等，也可以煮点清凉的绿豆粥、荷叶粥来败败火。
　　4、吃辣还要看体质。
　　对于辣椒，由于个人体质不同，能承受的程度也不相同。手脚冰凉、容易贫血的人可适当多吃。有胃溃疡、食道炎、痔疮的人，以及阴虚火旺，经常便秘、长痤疮的人要慎吃。另外，辣椒有祛湿的作用，北方人在春秋干燥的时候也要少吃。

