解读饮用鲜果汁的常见4大误区
　　导语：市面上，鲜榨果汁搭配，成为了饮食间的潮流。以果汁来说，如今多种水果的混合果汁很受消费者的青睐。因为果汁混搭味道不但丰富，而且又可以同时摄取又多种营养，可以说是一举两得。然而，在果汁配搭时要小心四大错误。
　　在消费者心中，果汁由于其崇尚自然、极富营养、物美价廉的特性，早已位居碳酸饮料、乳酸饮料之上，越来越多地受到青睐。可就在它走入寻常百姓家的同时，由于选择果汁时的一些误区，却常常让消费者们和“好果汁”擦肩而过。要想做一个健康的“果汁达人”，我们必须睁开“火眼金睛”，揪出这些小错误。
　　误区1：含水量越少，说明热量越低
　　解读：市场上的果汁瓶上，通常会看到10%、20%、50%和100%这样的数值。很多人会误以为它们表示的是浓度，其实它是指1升果汁中含的新鲜、纯水果的体积。拿380毫升10%浓度的果汁为例，水果体积占到10%，其他则是水和食品添加剂，其作为“果汁”的价值可想而知了。
　　在一些果汁产业比较成熟的国家，只含10%水果体积的饮料甚至不能称为果汁饮料，否则哪是在喝果汁啊，简直就是在喝甜味剂色素水。
　　误区2：果汁颜色越透亮越好
　　解读：超市中有的果汁颜色艳丽，通透性好，煞是好看；有的则显得透明度不高，看上去醇厚，甚至有点暗淡。其实，刚生产的果汁颜色鲜艳是正常的，但放置很久之后依旧颜色艳丽的果汁就不一定是好果汁了。
　　平时新鲜苹果切开后没多久，表面马上会出现一层锈色，这是因为水果都极易氧化，放久了，颜色自然会变。果汁亦然，存放久了，颜色就变得醇厚，有质感，透明度和艳丽度会降低。而那些放置很久也不会改变颜色的果汁，可能是添加了护色剂和防腐剂，消费者饮用时一定要谨慎，越接近新鲜水果状态的果汁越好。
　　误区3：哪里产的果汁营养都一样
　　解读：俗话说，“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”。用好产地的水果制成的果汁自然比一般的要好很多，而且这种情况下，生产商一般都乐意在瓶上标明。口味一好，自然不会添加过多的食品添加剂，消费者应该多多注意。
　　误区4：饮料嘛，总是要放点色素的，没啥大不了
　　解读：现在市场上的果汁一般不允许添加色素等配料，而加一些防腐剂、柠檬酸、香精等，则是允许的，但一定要在国家标准范围内。纯果汁的颜色一般比较暗淡，如果果汁颜色过于鲜亮，则很可能是加了过量的色素。

