健康从心开始 揭秘孔子古来稀的养生之道
　　导语：孔子是我国儒学的创立者，被后人尊崇为圣人。他一生中备受冷遇，历经劫难。但他却长寿，活到73岁。那么，他是怎样在逆境中得享古稀之龄的呢？让我们来研究一下。
　　清心寡欲 健康由内而外
　　孔子非常注重心理上的健康，他说：“君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”这里非常清楚地指出了人们应按不同时期的体质特点来养生，即年龄不同，生理、心理特点不一样，养生方法就应有所区别：青少年时，由于机体发育尚不成熟，注意不要早婚，不要性生活太频；壮年时，身体强健达到顶点，力量充沛，脾气也大，要少与人争斗，以免伤及自身；到了老年，体质已经虚弱，就要把名利看得淡一些，不要再苦心追求什么了。
　　与人为善 提倡心胸坦荡
　　孔子是这么说的，也是这么做的。他特别欣赏那种清心寡欲的精神状态，如他对颜回的“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐”表示赞叹：“贤哉，回也！”孔子最反对患得患失、怨天尤人的精神状态，提倡心胸坦荡，刚毅坚强。他认为有三种事最有害于健康：骄傲自大、游荡忘返、饮食荒淫。并提出三种有益于健康之事：调节行动，导人以善，交好朋友。
　　聆听音乐 放松紧张情绪
　　孔子善于用音乐来调节情绪，抒发心情。他本人对音乐有很深的研究，亲自编订了《乐经》，惜已失传。他还经常和当时的音乐大师们探讨乐理。在齐国听到《韶》的音乐，竟“三月不知肉味”，借助音乐陶冶精神。在绝粮于陈地之际，他还是弦歌不绝，饥寒之中，也不愁楚。每当听到别人唱幽雅的歌曲时，他必定请人再唱一遍，自己跟着学。如其弟子们所说：“子之燕居，申申如也，天天如也。”孔子正是这样通过音乐达到放松精神、养生延年的目的。
　　热爱体育 练就强健体魄
　　在许多人的心目中，孔子该是文弱迂腐的老书生模样。而事实上孔子酷爱体育，身体强健，据考证他身高有1.83米呢。孔子喜欢钓鱼和射箭，并且还是位优秀的骑手。但他最喜欢的运动是登山和游泳。所谓“仁者乐山，智者乐水”，暮春时节，他常与十多个学生结伴去沂水游泳，必至尽兴方罢，然后去舞雩台吹吹风，一路唱着山歌回家去。正因为孔子长期坚持体育锻炼，所以尽管一生多次陷入困境，却都挺了过来。
　　注意卫生 避免病从口入
　　在饮食方面，孔子力倡节俭，同时非常注意卫生。他曾提出“八不食”，即：1、霉粮馊饭、烂鱼坏肉，不食；2、颜色不好的，不食；3、发臭的，不食；4、夹生饭和烹调不当的，不食；5、调料不当的，不食；6、不合时令的，不食；7、肉切得不方正的，不食；8、市上买的酒和熟肉，不食。
　　孔子不但自己依此而行，还通过弟子把这些知识传授给大家，从而避免了饮食不当所致的疾病。正是平时多方面的修养，塑造了孔子强健的体魄，使他能在那战乱年代，有力量为实现自己的主张而去拼搏，并且最终成为世界文化史上的一代伟人。

