夏季胖友有了“健康减肥管家”
　　换上薄薄的夏装，肥胖的身材再次一览无余，不仅影响美观，更为重要的是对健康的伤害。于是，在这个炎热的季节里，除了爱美的女性朋友外，追求健康的胖友们也动起来了！
　　危险的“脂肪”，超标的腰围
　　近年来对肥胖的诊断不再局限于体重，身体脂肪含量已成为重要标准。身体脂肪率过高即为肥胖。肥胖是健康的大敌，是高血压、糖尿病、高血脂三高疾病以及心血管疾病的重大危险因素。据有关研究显示，五成肥胖者将来会发生高血压，13.8l%的肥胖者将来会发生糖尿病。
　　高血压病患者中男性、女性的超重或肥胖患病率分别为57.2%、55.4%。体重超重，糖尿病发病的风险也会随着超重情况而增高。糖尿病的并发症例如视网膜病变、肾脏病变和心血管病变等是导致糖尿病患者致残、致死的主要原因，肥胖则加剧了这一过程的发展。美国著名的糖尿病专家Joslin在1927年首先发表了“糖尿病因肥胖而产生，因肥胖而死亡”的精辟见解。
　　在肥胖人群中，以内脏脂肪型肥胖最为危险。内脏脂肪不同于皮下脂肪，它围绕着人的脏器，主要存在于腹腔内。过多堆积的内脏脂肪转移到肝脏、骨骼肌、心脏其它组织，不仅导致脂肪毒性、损伤内脏功能，更会引起心血管疾病、动脉硬化、糖尿病等系统性损害。专家指出：男性腰围>90厘米，女性腰围>85厘米都是典型的“内脏脂肪型”肥胖人群。医学谚语里说的“腰围长，寿命短”就是这样的道理。因此，健康减肥的第一要求就是要减少身体脂肪含量，尤其是内脏脂肪含量。
　　家中的老人，忙碌的爱人都可能面临内脏脂肪聚集带来的健康威胁。老人随着年龄增大，身体基础代谢水平越来越低，每天摄入热量大于消耗量，那些无法消耗的热量就会转变成脂肪储存在体内，形成肥胖。忙碌的爱人，因为频繁的应酬、缺少运动的生活状态，使得更多热量无法消耗也变成了脂肪。而无休止的熬夜，不良的精神状态，也间接导致了内脏脂肪的堆积。虽然还年轻，但却早已埋下血压高、血脂高、血糖高的祸根，成为“高危人群”。
　　健康的“脂肪管家”
　　危险的脂肪、内脏脂肪每天都因为不健康的生活方式而堆积。如何才能知道内脏脂肪的变化呢？怎么才能了解健康生活方式能否“克制”住内脏脂肪的“聚集”呢？这就需要类似于高科技欧姆龙的体重身体脂肪测量器(V-BODY)这个“健康减肥管家”的帮助了。
　　和普通的体重秤不同，V-BODY可以更全面检测出身体脂肪率、内脏脂肪指数、基础代谢量等身体指标，并提供可以参考的标准指数，使测量者能对照地了解自己的身体情况以及发生健康问题的危险程度。而且，在减肥的过程中，V-BODY还能随时监测减肥成果，判断所采取的减肥方式是否能有效减少身体脂肪以及内脏脂肪。从而找到最适合自己的科学减肥方案。

