萧亚轩的三杯牛奶减臀瘦腰法
　　导语：牛奶作为“美容圣品”，能够在养身体的同时，有效的改善皮肤晦暗的状况，实现美白肌肤，已经是众所周知的秘密，但是各位爱美的姐妹们，你们是否知道，多喝牛奶还能帮助我们达到减肥的目的吗？
　　牛奶减肥原理
　　调研在三百二十三名年龄在九至十四岁夏威夷青春期少女当中展开，结果表明她们每天只要饮用美国食品指南建议的一半的牛奶量便能有效的减轻体重并缩小腰围。
　　调查人员还发现，每天只需多喝一杯牛奶或多吃一小块乳酪 (大约含300毫克的钙)，经过一段时间之后，可以让腹部脂肪缩减1.3厘米，体重则可下降近1公斤之多。
　　虽然参与此项研究的都是青春期少女，但诺瓦特妮表示，多喝牛奶减肥对男性亦应有同样的效果。夏威夷大学营养学家诺瓦特妮赞同上边的说法，她认为多喝牛奶可以帮助人们保持身材的?条，同时也能均衡体重。不过她也提醒人们在喝牛奶的时候，亦降低软性饮料的摄取量，以免抵消牛奶的效果。
　　“豆腐+牛奶” 这两样食物中都含有很高的营养，只要食用方法得当就会有瘦身效用。
　　萧亚轩：苹果牛奶瘦腹法
　　苹果牛奶瘦腹法每次只需两天，到第三四天就恢复正常饮食，然后再开始两天。虽然研究结果刚刚出炉，但是利用多喝牛奶实现减肥，早已不是什么秘密。亚洲小天后萧亚轩在介绍她的独门减肥秘诀中，就提到了这个。
　　萧亚轩身高162厘米、体重44公斤，保持这样顶级的标准身材的她，用的却不是一般女孩子所采取的饥饿缩食法。她介绍说：“除了一般的蔬菜、水果，我每天大量吃牛奶。
　　从小我妈妈就规定我起床后一定要喝两大杯水，喝完之后再喝一大杯牛奶，有时甚至牛奶拌着燕窝喝，当时我还觉得很烦”。萧亚轩长大后，才了解到妈妈的用心良苦，因为喝牛奶和燕窝让她的皮肤白皙，而每天早上的那两杯水也让她上厕所非常“畅通“，不会因体内积毒而造成水肿，且身体自然就会瘦下来。
　　“三杯牛奶”怎么喝
　　专家建议：每天三杯奶牛奶美白纤体，专家的建议每天“三杯奶”，而美国食品指南也是建议公众一天应喝三杯牛奶。那么这“三杯奶”怎么喝？
　　每天早上起床后：一杯牛奶
　　午餐后：一杯酸牛奶。
　　晚上入睡前：一杯牛奶
　　牛奶能够提供美白与嫩肤的美容因子，并起到静心和安神的作用；而中午饮用酸牛奶，则可以借助其含有的乳酸、醋酸等有机酸，刺激胃分泌，促进肠道蠕动，清理肠道，抑制有害菌生长，避免体内毒素堆积，纤瘦的身材就随之而来了。
　　至于如何选择好奶，奶品行业协会的建议是，优先考虑那些奶源纯净、绿色且生产工艺领先的大品牌的产品。

