夫妻保健：女人在性爱中最看重什么
　　导语：生活中，即便是心心相印的爱人，也常会合不上拍、跟不上“趟”，或多或少会出现“时间差”。在性爱中，男女也存在这样的时间差。比如，双方达到高潮所需要的时间铺垫，就截然不同。
　　男女的性爱时间有差异
　　一般多数男性达到高潮需要2-6分钟。但如果不足1分钟或超过1小时，就说明其缺乏控制射精的能力。
　　而女性达到高潮需要的时间，略长于男性，多数在10分钟左右。可见，男女在迎接性感受的巅峰状态时，存在着四五分钟的“时差”。此外，年龄、经验、服用的某些药物等，都会影响双方达到高潮的速度。
　　但这并非是无法改变的。夫妻可以通过各种手段和技巧，“刻意”推迟或提前登顶。因为，男女最佳的性生活状态，应该是同步的。如中国古代的房中术就强调了，男性可以掌握、控制性节奏，让夫妻都能获得充分的愉悦；西方也有不少书籍引用了这些理论，来讲述如何控制射精，共享高潮。
　　对女人来说性高潮不是唯一目的
　　实现性爱同步，一方面双方要做好交流和沟通。丈夫应尽量增加爱抚和性前戏。若感觉到自己“箭在弦上”，但妻子还没有进入状态，丈夫不妨放慢节奏，做两次深呼吸，调整自己受到的性刺激强度，等待和妻子“同时到达最佳状态”。
　　要注意的是，性高潮对女性来说，不是性生活的唯一目的。很多女性更看重亲吻、爱抚、热烈的感情交流等。只要双方都能得到相当程度的欣慰感，就不失为成功的性爱。而极致愉悦是额外的奖赏。

