不孕和虚胖可能也是肾虚所致
　　症状五：不孕、难孕
　　由于肾的不合作，极有可能影响你的传宗接代，造成不孕。
　　症状分析：中医认为“肾藏精”，主生殖发育，女性生殖系统就是在精气的呵护下逐渐发育成熟的。如果肾精不足，就会影响生殖能力。再不加以好好调养，你的生孩子计划也许真要打个大问号。
　　补救措施：可以在专业人士的指导下适当服用六味地黄丸。中医认为，脚心是人体浊气下降的地方，经常摩擦，可益精补肾、防止早衰，此外对肾虚引起的失眠、腰疼等也有一定疗效。
　　症状六：虚胖
　　我胖不胖？这几乎是每个女人面对穿衣镜都要反复诘问自己的问题，可是却很少有人会把体胖和肾虚联系到一起，问自己一句：我虚不虚？但事实是，你发胖的罪魁祸首之一，就是肾虚。
　　症状分析：中医认为肥胖的基本原因是痰、湿、滞，更进一步说是由于气虚。所以，肾气虚的女性常有发胖趋势。现代医学对发胖与肾虚关系的解释则是：肾虚的人内分泌功能减弱，肾上腺皮质激素 (促进脂肪分解，抑制合成)的分泌减少，基础代谢率水平降低，造成对体内卡路里消耗减少，导致发胖。
　　补救措施：两手掌搓热后，分别放至腰部，至感到热为止，早晚各数次，可以补纳肾气。另外多吃些鸭肉、鹅肉、兔肉，另外，鲤鱼、粳米、糯米、小米，大枣等补气食物也是很有必要的。
　　症状七：血压升高
　　很难想到高血压也与肾虚有关，但事实的确如此。因肾虚而引起的高血压称为肾性高血压，约占成人高血压的5%～10%，是继发性高血压的主要组成部分。
　　症状分析：中医认为是肾阴虚引起了肾性高血压。在西医的解释中则把原因归结于肾虚导致了降压物质(前列腺素，缓激肽)分泌减少。
　　补救措施：中医一般采用滋阴潜阳，清热祛湿的方法医治肾性高血压。例如我们日常可以用鲜藕切片加冰糖煎汤代茶喝。

