警惕：乱用阴道灌洗液的三大危害
　　导语：时下，专供妇性使用的保健洗液品种越来越多，甚至还有“原装进口”的阴道灌洗清洁液。据估计，仅美国就约有两千万妇女经常使用保健洗液，在非洲和亚洲也很普遍。那么，使用保健洗液是利是弊？这是妇女们关心的问题，也是医学研究的课题。
　　一、洗液破坏微生态环境引发盆腔感染
　　阴道微生物菌群主要栖居在阴道侧壁的粘膜、皱褶中，目前公认的阴道正常菌群中最重要的成员是乳酸杆菌，其功能主要是保护阴道不受外来菌的侵袭，是阴道的“健康卫士”，所以医学上常以阴道分泌物中乳酸杆菌的数量来确定阴道的清洁度及判断阴道自洁功能的好坏。有学者调查了40名健康育龄妇女，92.5%都有乳酸杆菌，而更年期妇女则仅有60%。如果经常使用阴道清洁液冲洗阴道，乳酸杆菌就会更少。
　　最近国外学者分析了30年来有关妇女阴道冲洗的报道，结果发现，每周冲洗一次或一次以上者，可明显增加盆腔感染的机会，中度增加宫外孕的危险，冲洗越频繁，盆腔感染的危险性就越大。据《美国公共卫生杂志》报道，用阴道冲洗液的妇女比不用阴道冲洗液的妇女盆腔感染危险率增高了73%。这是由于冲洗液破坏了阴道的自洁功能，导致病原菌乘虚而入，沿宫颈上行至子宫和输卵管，引发盆腔感染。
　　 二、灌洗阴道降低生育率
　　美国学者观察848位已婚妇女发现，用阴道冲洗液冲洗阴道的妇女，预期妊娠每月降低了30%，年轻者较年长者降低更明显。其原因可能是阴道的酸碱度和微生态环境发生改变，病原菌繁殖生长，导致某种疾病的发生，最终导致不育症。
　　由于阴道正常菌群具有“自洁功能”，一般情况下，无需用灌洗液冲洗阴道。患有各种疾病的患者出于治疗目的，在医生指导下选用治疗冲洗剂是必要的，但绝不能长期使用。
　　三、不当清洗方式导致阴道炎
　　妇幼保健部门调查，城市女性生殖器炎症近几年来逐年上升，特别是青年女性中滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎和慢性宫颈炎发病率极高，成为当前女性中主要的三种生殖系统感染。引起这三种疾病的原因之一就是不正确清洁阴部。
　　有些女性，生殖系统原本健康，却频繁使用中药外洗剂、高锰酸钾溶液等消毒剂来冲洗阴道及外阴，想以此来预防妇科疾病的发生。实际上，这种做法反而可能产生不良后果。这是因为，阴道有“自洁”作用，可在一定程度上保护妇女的生殖系统。如没有用药指征而自行用消毒剂冲洗阴道，就有可能破坏阴道的防御功能。另外，频繁使用中药洗剂和高锰酸钾洗外阴，还可使外阴皮肤的抗病能力下降。经常使用高锰酸钾还可使皮肤油脂减少，皮肤过干，引起外阴瘙痒症。

