于丹：下班后别再应酬或者上网工作
　　导语：于丹是个很关注健康的人。她极力倡导“慢活”。她认为，慢生活是一种哲学。一个人外在可以用紧张的节奏去工作，内在可以用从容的节奏去生活，内在和外在的节奏是可以保持平衡的。(受访专家：张国玺，中国中医科学院西苑医院老年医学研究所研究员。)
　　《于丹的天空》一书中这样描述于丹的慢生活：
　　1、月初制定一个计划
　　每月初先给自己制定好一个计划，这样可以除去不必要的应酬和消费项目，争取到郊外走一走，常和老朋友、老同学联系，偶尔聚一次。
　　专家点评：计划不但可以让自己的工作、生活有条不紊地进行，而且也能确保不被其他的事情(除了突发事件)所打扰。
　　2、每周挤出两天休息
　　将工作和生活划分开，周末两天全部用来休息、看书、和家人相处，哪怕是发呆都行。
　　专家点评：人的体力和精力都是有限的。古人说文武之道，一张一弛，也就是说工作中要学会休息。休息是良好工作状态的大前提。
　　3、每天午睡三十分钟
　　每天中午拿出30分钟时间睡午觉，即使睡不着，也要闭目养神。
　　专家点评：人体的生物钟有三个高峰两个低谷，小低谷在中午11点～1点之间，大低谷在夜间。所以每天午休二三十分钟左右(最长不能超过一小时)，这样工作起来才更有干劲。
　　4、下班不做四件事情
　　四件事即不应酬、不工作，不上网、不看电视。尽量按时下班，坚决不把工作带回家，要自己去买菜，回家慢慢做、慢慢吃；晚上尽量不上网，少看电视，最好和家人聊聊天，或者出去散散步。
　　专家点评：工作效率低导致人们感觉忙。一天24小时应该这样分配：工作、娱乐、睡眠各8小时。工作的8小时内，要提高效率，争取不加班。娱乐和休息时间要保证，像于丹买菜回家慢慢做、慢慢吃，这也是一种娱乐方式。此外，上网、看电视要控制好时间，最好别超过两小时。

