私密知识：女性的外阴也会营养不良
　　导语：慢性外阴营养不良是一种因外阴皮肤、粘膜营养障碍而致外阴局部组织变性及色素脱失的妇科疾病，其所指的营养不良与饮食不当所造成的营养不良并不是一回事。
　　今年51岁的蔡女士，内退后闲居在家，身体一向很好。可最近却常常感到外阴瘙痒，白带增多。再仔细一看，发现外阴皮肤上出现了少许白色斑块。去医院检查，医生告诉她，她得的是一种叫作慢性外阴营养不良的妇科疾病。蔡女士大惑不解：自己生活条件很好，怎么会存在营养不良的问题呢？医生解释说，慢性外阴营养不良是一种因外阴皮肤、粘膜营养障碍而致外阴局部组织变性及色素脱失的妇科疾病，其所指的营养不良与饮食不当所造成的营养不良并不是一回事。
　　真怪 外阴也会营养不良
　　慢性外阴营养不良，又叫女性外阴白斑。其发病机理主要来自于三种原因：遗传或隔代遗传、自身内分泌的缺乏或失调、自身免疫功能下降。此病的主要症状为外阴奇痒，无季节或昼夜差异。局部有不同程度的皮肤粘膜色素减退，常伴有水肿、皲裂及散在的表浅溃疡。如同时患有滴虫性阴道炎或霉菌性阴道炎，症状会更加明显，分泌物会更多，局部烧灼感、刺痛更为严重。
　　慢性外阴营养不良有着不同的类型，临床表现也不尽相同。
　　1、增生型营养不良。外阴奇痒难忍，抓伤后疼痛加剧明显，发病年龄在30～60岁之间，病变范围不一，多在大阴唇、阴唇间沟、阴蒂包皮等处，对称分布，病变局部增厚，貌似皮革样隆起，有皱褶或有鳞屑、湿疹样改变，其颜色呈暗红或粉红色，夹杂界限清晰的白色斑块，很少有萎缩或粘连。
　　2、硬化苔藓型营养不良。发病年龄在40岁上下，病变部位瘙痒不太严重，大多在外阴皮肤、粘膜和肛周皮肤，患处变白变薄，表面干燥易皲裂，弹性差，阴蒂往往萎缩，并与包皮粘连，小阴唇平坦消失，晚期皮肤菲薄皱缩，阴道口挛缩狭窄，影响性生活，性交时疼痛明显。
　　3、混合型营养不良。兼有上述两种表现，在菲薄的外阴皮肤发白区附近，伴有局灶性皮肤增厚或隆起。
　　慢性外阴营养不良除给妇科疾病患者带来难以忍受的痛苦外，在一定程度上还存在癌变的可能。据临床统计，约有2%的病人有可能发生恶变。恶变多发生于上皮非典型增生的患者，常以原位癌或浸润癌多见。

