乳腺专家：女性应该3-6个月进行一次乳腺检查
　　导语：大部分女性现在都很关心自己的乳腺健康，知道定期进行检查，但对于很多实际性的问题还很模糊。我们征集了4个网友最关心的几个问题，向相关专家进行了咨询。
　　坐堂专家：张志刚 教授 主任医师 外科学博士 从事肿瘤外科（乳腺外科）24年。现任北京天宜乳腺医院外二科常务主任，师从著名乳腺外科专家方志沂教授，精于乳腺癌的保乳手术、改良根治术以及麦默通等乳腺微创手术的治疗。
　　1、到底应该多久去医院做一次乳腺健康方面的检查？
　　应该每三个月到半年进行乳腺检查，特别是年龄在35-60岁的女性人群，我们现在检查的手段有，物理检查：通俗一点就是医生手法检查，第二，B超，半年检查一次，这是无损失的检查，第三，钼靶乳腺拍片，因为有放射性，对孕妇是绝对禁忌的，每年应该一次检查为好，第四，磁共振(MR)对人体几乎无损失，经济条件要求，可以二年检查一次，如果经济条件好的每年检查为好，这三项检查各为互补，不能完全代替。
　　2、检查必须做的项目是什么？每家医院推荐检查的仪器都不同，到底是不是越贵的项目越好？
　　检查的项目很多，并不是贵的就好，B超是必须的检查项目，钼靶应该一年一次，磁共振(MR)二年可以检查一次，B超成本低，比较准确是常规的检查项目，当然还有肿瘤标志物的检查等等。
　　3、检查的时间应该在哪个季节或者月份？不同时间检查的结果是否有什么区别？
　　没有季节的要求，对于女性就是在月经期之后，最好不要在月经期检查，可能影响较大。
　　4、女性是否有必要定期在家进行自我检查？具体的方法？
　　其实女性的乳腺疾病大多在是自己发现的，自我检查是每一个女性应该学会的。
　　方法是：端坐双手交叉检查，用手的食指、中指、无名指指腹顺序是乳腺外上--》外下--》内下--》内上--》乳头，水平触压，禁忌指捏。

