揪出导致卵巢早衰的8大凶手
　　导语：大概没有人会想到，卵巢早衰这样的事情可能会发生在我们身边。现代人由于生活条件的改善，普遍寿命增长，而且狠毒人即使到了五六十岁的时候，看起来仍有四十岁的年轻样貌。但是，外表的保养我们看得到，身体内部的保养是否到位就只有自己知了。如果你不仔细自己的身体的话，可能就会有卵巢早衰的危险。
　　卵巢功能的衰退是自然规律，正常妇女卵巢功能在45岁～50岁左右时才开始逐渐衰退。近年来却发现卵巢“早衰”的患者明显增多，在门诊上经常能看到一些30岁左右的年轻白领出现卵巢早衰的征兆。卵巢早衰的确切病因目前尚不十分清楚，但目前较为肯定的有免疫、药物、手术、感染等方面的破坏因素。
　　一、免疫性疾病
　　多数免疫性疾病如甲状腺炎等可合并卵巢早衰。
　　二、医源性卵巢早衰
　　40岁以前切除双侧或一侧卵巢可造成卵巢等组织功能减退导致卵巢早衰。所以，应尽量避免侵袭性的手术操作，如反复多次的人工流产等；
　　三、特发性卵巢早衰
　　是一种无明确致病因素的继发性闭经，是卵巢早衰的最重要类型。多在生育年龄发病，临床上出现渐进性或进行性月经稀少，然后闭经并伴有潮热、烦躁等更年期症状，内外生殖器官呈萎缩状态。一些年轻女孩月经不调甚至闭经很长时间，都不到医院治疗，直到不孕时才发现。出现卵巢功能早衰若不及时治疗，任其闭经，会使患者出现骨质疏松、心血管病变及脂质代谢紊乱等症状。
　　四、病毒感染
　　病毒如单纯疱疹病毒、腮腺炎病毒等可引起卵巢炎症或免疫性卵巢损害导致卵巢早衰。
　　五、用药物促进排卵
　　现代人不孕不育率提升，一些女性被迫用促排卵的方法提升怀孕的几率，但这个做法如果过度的话，对卵巢的杀伤力是很大的。
　　六、过度的减肥
　　过度的减肥，导致体内脂肪急剧降低，当脂肪比率过低时就会影响体内雌激素的水平，因为合成雌激素的主要原料为脂肪，体内脂肪不足，导致雌激素成不足，雌激素减少又会引起月经紊乱，甚至出现闭经，而非正常闭经又会抑制卵巢的排卵功能，容易造成卵巢功能早衰，若治疗不及时，甚至会造成不孕。卵巢早衰又会加重月经紊乱，如此形成恶性循环。
　　七、精神压力过大
　　现代的女性处于激烈的竞争中，由于精神压力过大，长此以往会引起植物神经功能紊乱，影响人体内分泌调节，以致卵巢功能过早衰退，雌激素的分泌减少，使更年期提前到来。
　　八、不良的生活习惯
　　抽烟喝酒等不良的生活习惯也会导致卵巢早衰，因为香烟中的尼古丁和酒中的酒精干扰正常的月经而导致月经紊乱。

