为什么嘴唇变薄 人体6个奥秘的科学解释
　　导语：人体奥秘层出不穷。我们或许对发生在自己身上的一些现象知其然而不知其所以然。美国《真简单》杂志近日载文，报道了医学专家们对人体6个奥秘的科学解释。值得一读。
　　1、为什么人会有耳垢？
　　答案：耳垢具有防止异物侵入耳道的作用。由外耳腺体产生的耳垢可以保护内耳免受感染。这种黏性物质可阻止灰尘和虫子进入。耳垢变干后会自行脱落，或者在洗头的时候自然脱落。因此，掏耳朵只能清理外耳。耳道犹如死胡同，掏耳朵不仅会把耳垢推得更深，而且还可能意外擦伤耳道，甚至殃及鼓膜。
　　2、为什么嘴唇会随年龄增长而变薄？
　　答案：随着年龄的增加，人体产生的胶原质就越少。美国密歇根皮肤科专家迪安妮·科林史密斯博士表示，胶原质是人体组织必不可少的蛋白质，嘴唇饱满，唇线分明也是这种蛋白质的功劳。另外，阳光紫外线也会导致胶原质分解，嘴唇变薄。
　　3、为什么很多妇女手脚冰凉？
　　答案：血液循环不畅是问题的症结。芝加哥血管外科专家马克埃斯·坎达里博士表示，女性控制手脚血流的神经比男性更为敏感。因此，当周围环境温度下降，女性手脚血管便会迅速收缩，于是手脚温度随之下降，女性感觉手脚冰冷。另一个原因是，女性血压通常低于男性。遭遇寒冷或压力时，女性血压降低，血液会随即改变流向，向心脏集中，远离手足。
　　4、为什么青少年睡得很晚？
　　答案：孩子们晚睡是身不由己。儿童时期，褪黑激素只是在傍晚时由松果腺分泌。10—14岁的时候，褪黑激素分泌时间更迟，大概在晚上9点到10点。这通常会使很多孩子的入睡时间推迟到半夜11点。由于孩子们正处于长身体阶段，必要睡眠时间约为9小时，因此，夜里损失白天补充，早晨更爱睡懒觉。
　　5、凉东西吃多了，为什么会头疼？
　　答案：当口腔上颚神经受到冰淇淋或冰饮料过度刺激的时候，大脑中就会产生一种疼痛。美国芝加哥头痛专家博士表示，神经位于口腔，但是神经中心在大脑中，因此，疼痛感会在大脑中体现出来。专家表示，吃冷饮最好不要太快，另外，一旦吃冰凉食物头疼，最好的方法是喝点微温的饮料。
　　6、为什么有些人牙齿更白？
　　答案：与头发颜色一样，牙齿的自然色泽也是遗传的结果。环境也、是影响牙齿色泽的另一大因素，如儿时服用抗生素四环素或阿莫西林会影响牙齿钙化过程，导致牙齿颜色异常。此外咖啡、茶叶、可乐也会影响牙齿的洁白。

