刮痧操作注意事项 正确选择工具与手法
　　导语：刮痧是用刮痧板或钱币、匙勺、钮扣等钝缘面物体蘸油，酒或某些外用药物，反复刮动、摩擦人体一定部位或某个患处，通过使局部皮肤发红、充血而通经活络，加速局部血液循环并且消除组织炎症反应达到治疗疾病的一种简、便、验、廉的方法。
　　刮痧疗法是借助于工具直接作用于人体的治疗方法。因此，刮痧的操作技巧对于治疗和疗效有着直接且十分重要的作用。刮痧疗法的操作技巧主要有以下几个方面：
　　一、刮痧治疗操作前技巧：
　　1、刮痧工具的选择
　　刮痧工具的选择是重要条件之一。我们临床上主要采用牛角制成的刮痧板，形状多为长方形，边缘有圆形突起，边圆润、光滑。牛角本身就具有—定的清热解毒等药用功效。用牛角刮痧板操作可加强治疗作用和疗效。
　　2、介质
　　介质通常用油或多。本身就具有活血祛寒、散瘀消积、通经疏络之效。若运用刮痧精油等作为介质来进行刮痧治疗，则更能使疗效充分发挥。介绍请看
　　二、刮痧时的操作技巧：
　　1、刮痧板的运用技巧
　　刮痧板应与人体皮肤呈60°或90°角，刮痧板在刮拭时先涂抹介质，再以施术部位为中心，并尽量向外周扩大其范围。
　　2、刮痧时力度与速度的技巧
　　刮痧时的手法操作，关键在于力度与速度的掌握和控制。“重而不板，轻而不浮”是力度的要求。重了，可能会造成局部皮肤破溃；轻了，则达不到效果。在刮拭操作时，要不停地询问病人的主观感受，并注意观察局部皮肤的情况。“快而不滑，慢而不滞”是速度的要求。速度过快则不能渗透；速度过慢则达不到效果。
　　刮痧疗法操作时的注意事项
　　1、一定要先在施术部位涂抹一定量的介质后进行。这样不仅可以减少刮板与皮肤的摩擦，降低对皮肤的损害，而且更可以增强渗透力，加大治疗功效。。
　　2、在患者体表施术时，施术者应根据患者的自身和疾病的特点掌握力度和控制时间进行刮痧治疗。
　　(1)“实则重之，虚则轻之”。体质较强、病属实证、病情较重的患者用力稍重，时间稍长些；体质虚弱，病属虚证、病情稍轻的患者用力则轻些，时间短些。
　　(2)治疗操作时还要密切观察患者局部情况和注意询问患者的主观感受。
　　(3)对于某些血液疾病，传染性疾病、脏器严重受损等特殊情况的病人不应使用刮痧疗法，或在医生严格指导下进行。

