夫妻保健：男人居然也会得“妇科病”
　　导语：三十几岁的林先生最近十分郁闷，但是又不好意思，原来他最近老是感觉尿道内刺痒，小便时更明显。到医院经详细检查后，医生诊断为阴道毛滴虫病。为何男性也会患阴道毛滴虫病？
　　由于条件所限制，会经常出现漏诊
　　专家介绍说，阴道阴道毛滴虫病并不是女性的专利。由于该病可通过性接触传染，因此，男性如果与患有阴道毛滴虫病的女性有过性接触，就有可能被传染上此病。
　　近年来，阴道毛滴虫病的发病率呈逐年攀升之势。因阴道毛滴虫病前来就诊的女性占妇科门诊就诊人数的13%～25%。尽管男性的患病率很难统计，但根据女性的发病率及该病可通过性接触传染这一特点，可以肯定罹患阴道毛滴虫病的男性应该不在少数。
　　“由于实验条件所限制，所以漏诊的现象还比较多！”专家介绍说，男性患阴道毛滴虫病后，大部分患者无明显的临床症状，即使出现症状也很轻微。正因如此，阴道毛滴虫病往往得不到男性患者的重视，加上不少医院由于实验室条件的限制，因此临床上被漏诊、误诊的现象比比皆是，这也是有些女性患阴道毛滴虫病久治不愈的原因所在。
　　滴虫病可致男子性功能障碍
　　“滴虫在冬季的时候几乎是不动的，只有天气热的时候，才动得比较明显，因此在夏季被发现的比较多一点。”据专家介绍说，滴虫寄生在女性的阴道、尿道等处，而男性则寄生在尿道、包皮、前列腺或附睾内。
　　如果滴虫被排出体外，在自然界的环境下，它们照样可以生活一段时间。滴虫对外界的抵抗力很强，比如，在干燥的环境下，它们能存活将近20个小时，甚至在零下10℃的条件下，它们也能活7个小时。在常温下，滴虫在精液中能存活6个小时，在尿液中能存活24个小时。
　　在河水中，滴虫能生活5天左右，并且还能够在河水里进行繁殖。在浴盆、浴池、浴巾、洗脚盆、擦脚布、坐式马桶上，它们也能生存一两个小时。因此，即使在人体以外，滴虫病照样可以传染，应该引起人们的警惕。
　　如果男人感染了滴虫病，排尿后尿道常有奇痒和灼热感。如果伴有其他继发性感染，尿道里的分泌物不仅增多，而且呈脓性。感染蔓延到后尿道，则会引起尿急、尿频、尿痛等症状，甚至并发前列腺炎。感染如果波及到精囊的附睾，就会造成男子性功能障碍，出现阳痿、早泄、不孕症。
　　滴虫病必须夫妻同治
　　“治疗滴虫病应该夫妻同治。”专家提醒说，根据滴虫病的传播途径，在治疗的时候必须强调夫妻双方同时接受治疗，且治疗必须彻底，有些夫妻一方治疗不彻底就会导致另一方死灰复燃，因此，在治疗的时候一定要同时，此外，在治疗期间，要多喝水、多排尿，起到冲洗尿道、排除分泌物的作用。
　　病人还可以多吃一些酸性的食物，如草莓、橙子、菠萝、葡萄等。这样能使尿液变为酸性，有利于杀灭滴虫。病人应严禁喝酒，对性生活也要严格节制。
　　目前治疗滴虫病比较常用的有效药就是甲硝唑(Metronidazole)，亦名灭滴灵。有强力的杀滴虫作用，是治疗阴道滴虫病首选药物。专家建议，有滴虫病症状的患者可以在医生的指导下用一些甲硝唑：一般是成人剂量每次400mg(2片)，每日2次，连续7-10日为1疗程。此外，女性还可以配合甲硝唑栓剂外用对阴道炎可以提高疗效，防止复发。

