健康扫盲：没有垃圾食品只有垃圾吃法
　　导语：什么是垃圾食品？油炸的？膨化的？腌制的？烤的？高油高盐的？看看超市里货架上那些色彩鲜艳、琳琅满目的食品，有多少是已经入选的垃圾食品？我们的餐桌上又有多少垃圾食品？每天，我们会吃掉多少垃圾？真的要谈之色变、人心惶惶吗？要知道，食品本身没有错，错的是吃法。
　　食材VS做法 到底是谁“垃圾”？
　　世界卫生组织公布了十大垃圾食品，其中包括：油炸类食品、腌制类食品、加工类肉食品、饼干类食品、汽水可乐类饮料、方便类食品、罐头类食品、话梅蜜饯果脯类食品、冷冻甜品类食品、烧烤类食品。大家请注：这十大类垃圾食品中，并没有一种指出了具体的食物名称，比如具体的哪种粮油、米面、禽肉、蔬菜等，而只是在前面加了“油炸类”“腌制类”“罐头类”“烧烤类”等类别，所以正确认识和看待垃圾食品，首先要明确的一个概念是：食品本身并不是垃圾，使其成为垃圾的是那些不科学的烹饪方法和加工工艺。
　　五种“垃圾食品”平反战
　　资深美女蔡依林曾经曝光自己的减肥营养餐，完全拒绝油、糖和盐。女生最喜欢的蛋糕、薯条、冰激凌，对蔡依林来说犹如毒虫蛇蚁，碰都不碰。偶尔吃一块不带油的干煎牛排，已经算大罪过！走到哪里，她都和美食无缘。吃火锅，更是要拿白水涮一遍……这样够健康了吧！可是，实行这样的营养餐没多久，美女脸上频繁长痘，甚至构成了皮肤病威胁。
　　真的要设置这么多食品禁区吗？要知道，盯住一种东西，一天到晚地猛吃，这才叫“垃圾吃法”。如果掌握垃圾食品的健康“三要素”：节制、定期、合理搭配。那么，就可以为垃圾食品平反。
　　1、其实还算营养的速冻食品
　　对很多没时间做饭的白领们而言，速冻饺子可是福音。但是，很多人都担心这东西太没营养。营养专家胡小松说：“我去看过速冻饺子正规企业的生产。只要是有品牌的企业，在饺子中配肉非常讲究，臀部和腰部的肉各多少，肥瘦怎样搭配，还要计算饺子馅中蔬菜含量，以保证口感最好。”因此，速冻食品美味和营养并存，如果不是顿顿吃，完全没问题。
　　2、不要妖魔化方便面
　　方便面，可怕啊。从小到大就被叮嘱：不许老吃方便面哈！方便面垃圾么？是的，垃圾，但那是指你光泡面，什么也不加。正确的吃法应该是选择非油炸方便面，然后加上各种蔬菜和配料，像炖菜煮汤那样下锅煮一锅方便面。这样和正常吃饭没有什么区别。当然，考虑到方便面都有一些添加剂防腐剂，是绝不能代替饭的。
　　3、可乐其实适合某些人
　　碳酸饮料一向是挨骂最多的。理由是含糖高，坏牙，以及甜味剂使用过多等。的确，我们要避开的是碳酸饮料、汽水、颜色很重的所谓果汁饮料以及非常甜的饮料。不过可乐就要一分为二，跟某些饮料相比，只要你不是脾胃虚寒，适当喝点可乐没什么，特别是低血糖人群，其他的饮料问题也不大，比如一些大麦饮料以及低糖少添加剂的饮料都可以喝点。当然，最好的饮料就是白开水喝适量的茶，以及你自榨的果汁。
　　4、放心大胆吃火锅吧
　　火锅痴迷简直就是一种治不好的病！越爱吃，越担心它是垃圾。不过，主要还是看你怎样吃，如果你一下子干掉几大盘肥牛，那么高的热量和脂肪一定让你不到45岁就早早三高，人的身体本来就是热性和纯阳的体质，是吃不消大量的热性食物的。科学的火锅吃法是少涮肉，多涮菜和豆腐，再吃点主食，用清淡的调味酱，天气不冷的话清锅最好。这样不但不伤身体，反而营养非常丰富，又比较清淡。甚至在家里也可以常吃。
　　5、改吃铁板烧烤
　　吃烧烤最美味，却被认为最垃圾。因为烧烤过程中产生大量致癌物。特别是烤黑烤糊烤得炭烟直冒都那种。不过话也得分两头，一方面烧烤吃多确实有这个问题，一方面朝鲜人吃了多少年烧烤，不见有什么影响。平反的办法是最好改成铁板烧，以及学习朝鲜人的烧烤方法，总之不要让火烟直接接触到肉。

