高膳食纤维的柿子纤鸡汤
　　5、柿子纤鸡汤
　　材料：脆柿子1颗、鸡腿2只、枸杞100克、红枣6颗、九层塔少许、水1000cc，盐少许、米酒少许。
　　怎么做：将柿子洗干净，用刀子切成片状，然后用小刀子刻出眼睛跟嘴巴，柿子南瓜鬼脸就完成了，将鸡腿切块，用水川烫过血水。将切好的柿子，鸡腿，枸杞，红枣以及米酒加入锅中，放入电锅炖煮。待电锅跳起后，加入盐以及少许九层塔调味即可，美味又搞怪的万圣柿子纤鸡汤就完成啦！
　　瘦身贴士：这道料理的膳食纤维很高喔，不溶性膳食纤维高达37。75g呢，水溶性膳食纤维也有12.65g喔！而且柿子营养相当丰富，尤其是富含β胡萝卜素，维生素A，C以及钾，磷，铁等矿物质。
　　6、丁香鱼椰菜汤
　　材料：丁香鱼、花椰菜、盐
　　怎么做：水滚后加入花椰菜，加入丁香鱼，最后放入盐调味。
　　瘦身贴士：丁香鱼和花椰菜营养价值都高，减肥、养身都很适合。
　　7、山药排骨汤
　　材料：山药一碗切块、可放些许红枣、排骨、香菜、盐
　　怎么做：先将山药削皮切小块。排骨用热水川烫去油，再加水煮排骨及红枣约15分钟再放入山药。待山药煮软即可熄火加盐调味，最后放上香菜。
　　瘦身贴士：这款瘦身汤味道甜美，视觉感也不错，山药作为瘦身主食，在于它富含纤维，可以顾肠胃，丰富的胶质可以养颜去脂，吃一碗比吃便当热量低，营养摄取更多，而且容易饱腹。
　　8、百菇养身汤
　　材料：黑木耳、秀珍菇、香菇、红萝卜、洋葱、鸡肉丝、芹菜少许
　　怎么做：将鸡肉先川烫取出，剥成鸡丝备用。用川烫完之鸡肉汤汁，加入红萝卜丝、洋葱丝熬煮成汤头。再将黑木耳、秀珍菇、香菇等切成丝加入汤中。起锅前再放入鸡肉丝，最后调味并洒上芹菜完成美味营养之汤品。
　　瘦身贴士：这款瘦身汤品选用物美价廉之食材，不仅替家庭主妇省下荷包，美味并不打折，尤其黑木耳能降血脂与胆固醇，可为人体之清道夫，菇类更有抗癌之功效，喝完之后不会变胖，更多了健康与免疫力！
　　9、一品芋头汤
　　材料：芋头半斤，干贝2粒，蛤蜊4两，蒜头6小粒，鸡胸肉4两，玻璃纸一张，猪蹄半斤，高汤6杯，鱼翅(发好)2两，盐2/3茶匙、味素1/4茶匙。
　　怎么做：芋头切粗块入油锅炸至表面略黄。猪蹄、鸡胸肉切寸丁入滚水中川烫备用。干贝蒸熟撒成丝，蒜头去皮备用。将以上所有材料放置昙中加高汤8杯并以盐、味素调味。昙口以玻璃纸封好入蒸锅蒸约2小时即可上桌。
　　瘦身贴士：芋头含丰富的淀粉、蛋白质、糖、及维生素A、B1、B2、C、矿物质及皂素等。在一般食品中以薯类的含钾量最多，薯类中又以芋头最高。 而人体如能摄取大量的钾，有助钠排出体外，利于血压的下降，对于水肿型肥胖尤其有效。

