夫妻保健：秋季“性”福要遵守的4大原则
　　导语：两性专家指出，秋天的养生要领是“使志安宁，以缓秋刑；收敛神气，使秋气平；无外其志，使肺气清。此秋气之应，养收之道也”。夫妻生活也应遵守这一原则，还要防止一些两性疾病发生。
　　一、秋季前列腺易出问题，需增强免疫
　　秋天是泌尿系统疾病高发季节，而前列腺炎是其中最为常见的疾病，具有病原体种类多、发病率高、发病年限长等特点。前列腺发病主要是患者不注意个人卫生、不良生活方式引起的尿路逆行感染。秋天不少男性罹患此病，表现为尿频、尿急、尿痛、排尿不畅，尿时或大便时可出现白色分泌物，并有腰酸、会阴部酸胀不适，以致出现血尿、尿潴留等一系列症状。因难以彻底治愈，使不少人长期受此折磨、痛苦不堪。
　　秋天男子要养成良好的个人卫生习惯，讲求良好的生活方式。另外，定期热水坐浴、补充维生素、加强体育锻炼，也可增强免疫功能。
　　二、秋燥让女子欲望减退，要充分调动情绪
　　秋季对女性来说，会出现性欲减退，常常表现在夫妻生活出现干涩现象，是秋季燥气当令所致。燥气干涩易于伤津，秋令之际，干涩不仅影响行房的情绪和欢悦，还可带来疼痛和损伤。
　　性心理专家指出，为预防干涩造成夫妻生活中的不愉快，秋季行房前可适当延长性前戏的时间，以充分调动激发女性性欲。这时女子不可因此而情欲消沉，否则会更进一步抑制阴部分泌腺的分泌，使房事不欢而散。
　　三、秋天宜收不宜散，可适当收敛性趣
　　秋天宜收不宜散，房事也应有所减少。一般来说，人们阳气不足，可借助春天生发之性、夏天阳热之气以温养生发阳气，而阴精不足，则可借助秋冬收藏之性以涵养阴精。
　　秋燥津液易伤，引起咽、鼻、唇干燥及干咳、声嘶、皮肤干裂、大便燥结等燥症。因此，秋季的饮食宜多选甘寒滋润之品，如百合、银耳、山药、秋梨、藕、鸭肉、柿子、芝麻等，以润肺生津、养阴清燥。除以酸、润为主外，还须注意，夏季过后，暑气消退，人们食欲普遍增加，加之秋收食物品种丰盛，此时不宜过多进补，以免“饮食自信，肠胃及伤”。
　　四、天凉谨防性爱感冒
　　首先，衣服要“晚脱早穿”。在性爱中，可以穿着衣服享受前戏，尽量晚些脱掉。这样可以避免在身体还没热起来的时候，过早脱衣服而导致着凉。性爱结束后，不要贪图一时凉爽，而应及早穿好衣服。或是休息时盖床薄被子。
　　其次，保持室内温度。将室内温度保持在23—25摄氏度。如果风特别大，可以关上窗户，即使感觉有些燥热，也最好别开空调。应等待身体自然降温。
　　最后，在保持性生活清洁卫生的同时，注意保暖。性爱前后，不少人都习惯冲个澡，但在天气转凉之后，最好能用温水。一来可以防着凉，二可以促进血液循环。在性爱前洗温水澡，还有利于营造较好的性爱心情。如果天气比较寒冷，就没必要次次从头洗到脚，可以换而洗“小澡”，以保持局部卫生。

