心理调频第70期：5个常见梦境透露健康秘密
　　导语：最近，你有没有经常做梦呢？有些梦，可能不仅仅是梦而已，它们充满了我们之前从未见到过的怪异的曲折、空白的面孔，和毫无规章的房子。很多人都想要知道，我们的梦是否点亮了与健康有关的红灯？
　　心理调频精彩回顾
　　你的梦会给你提出警示，因为它们来自你的自身。当你在你的梦境中看到一些明显的特征和行为的时候，这可能就是你的思想或者身体将要出现某种状况的信号。如果你想要记住你的梦，就在醒来以后，立即把它们记录下来，或者尽可能快的告诉某个人。否则，吃完早饭就会忘记啦。
　　下面，是五种最常见的与健康相关的梦，你可以记录在你的警示录中。
　　1、房屋：代表你的身体
　　无论是你自己真实的房屋，还是梦想的房屋，它都代表你的思想和你的身体，这就是梦境表现你自己的方式。
　　所以，房屋起火是处于高压的标志。有趣的是，很多女性都有过此类梦境。这代表有一些事情正让你感到煎熬。
　　2、汽车：代表你的能力上升
　　汽车代表你能力的上升，向前走进一个不同的生活层面。最常见的梦境就是你驾驶汽车，而它在半路上刹车失灵。
　　这可能是你饮酒过多，并且需要停止这一行为，因为它会带你远离公路。
　　3. 溺水：代表情感的影响
　　这是告诉你，你所肩负的责任已经是你力不从心的了，你真实的感觉到它令你窒息。
　　水代表你的情感，所以无论何时，水在你的梦中造成威胁的时候，比如一个浪潮，这是表明你情感已经影响了你。
　　4. 流血：代表精力的付出
　　无论是你的血还是其他人的血，这都代表你的身体和情感能量。
　　血在梦中的出现是你把太多精力倾注到某件事情的标志，或许是你的工作，并且，这一能量没有得到及时的恢复和补充。
　　5. 坠落：代表事情往错误方向发展
　　如果你易于产生沮丧的感觉，那么坠落可能是你进入这一状态的标志。无论是你从楼梯上或者是建筑物上跌落下来，这都是你生活中的某件事情往错误方向发展的信号。
　　这可能是你的财务状况或者人际关系，又或者你生活中其他领域的问题。大部分情况下，都是你还没有陷入这样的沮丧之中，但是梦境是你已经处于这一边缘的标志，你需要采取行动来阻止这一情况的发生。

