乳癌的治疗方法因人而异
　　传言6：任何检查出患有乳癌的人，都必须接受化疗。
　　真相：化疗可能是需要的。但也有几种乳癌是通过外科手术或是放疗，并辅以激素来进行治疗的。乳癌并不只是一种单一的疾病，它有很多种类型，而且每一类型在不同发病时期也都不同。虽然医生只是把它们统称为乳癌，其实不同类型的乳癌要施行完全不同的治疗方法。所以，每个患乳癌的人，其治疗的方法也都是不一样的。
　　对你的建议：及早检查出肿瘤通常意味着需要进行化疗的机会更少。但如果这是你治疗的一部分，也并不意味着癌症加重了。化疗可以将癌细胞尽早从身体中除掉，而且在更高的程度上，可以防止癌细胞扩散，以提高生命质量。
　　传言7：每年进行一次乳房X线照片，会让你暴露在过多的射线之下，而这就有可能导致乳癌。
　　真相：所有的医学书中，永远不会出现“决不”二字，我们只能说，由于定期的乳房X线照片而引发的乳癌非常非常少。乳房X线照片确实是带有少量射线，但它都是在业内标准和规则的严格监控之下进行的，所以相对来说是很安全的。
　　对你的建议：从40岁起应该每年进行乳房X线照片，如果你不到40岁，而且并不是乳癌的高危人群，你还不需要这项检查。如果你在40岁以下，却是乳癌特别青睐的少数人，请跟医生探讨你是否需要乳房X线照片，并伴以其他的成像方式，如超声和核磁共振。
　　传言8：标准的乳房X线照相检查已经过时，不如其他的成像检测有效。
　　真相：有研究表明，规律性的乳房X线照片能把死亡几率降低多达44%，虽然这个数字至今为止受到多方面的质疑，但不可否认的是，标准的乳房X线照相检查仍是可用的规律性透视检查中最好的一种。在对乳房X线照片存有顾虑时，许多病人利用超声或是核磁共振作为补充，并从中获益。
　　对你的建议：如果你的年龄在50岁以下，乳房较为厚重，或者仍然有月经，你可以要求医生进行乳房数码拍照(使用计算机，而不是X射线来记录乳房成像)。如果乳房拍照结果可疑，跟医生商量补充一个超声检查，来避免可能但不必要的活组织切片检查，以防止留下疤痕组织，并妨碍未来的观测。
　　传言9：一旦乳癌5年内没有复发，你的癌症便彻底治愈了。
　　真相：即便大部分复发都发生在上一次发病的3-5年中，但其实无论时隔多长时间，乳癌还是有可能在任何时候复发。有的病人甚至在治愈后30年再次发作。而5年只是作为医学统计方面的时间概念，对于病人来说，数字是不具有任何意义的，只有不复发才是硬道理。
　　对你的建议：据统计，25%的乳癌复发都是首发的5年之后的，所以只要你患过乳癌，即便是在遥远的过去，当你发现了新的征兆，就一定要去看医生。

