易做又健康 懒人必知7款减肥早餐
　　导语：很多女人都有不吃早餐的习惯，每天早上都不愿意起床，更别说起来做一顿美味的早餐，为了上班不迟到，甚至早餐都懒得吃。但我相信多数女人都在减肥，却一直没有成功，原因很大一部分就是因为不爱吃早餐，如果你想要减肥成功，早餐就必须吃，不吃早餐不会让你瘦，只会阻碍你的减肥计划！
　　一、豆浆餐
　　材料：豆浆
　　豆浆配油条等其他主食，都是不错的选择。
　　做法：其实自己做豆浆很简单的，买个豆浆机，前一天晚上把豆浆浸泡好，早上起来把大豆放到豆浆机中，只需要15分钟，一碗热腾腾的豆浆就好了，除了黄豆还可以加入黑豆、红豆，这样营养又美颜。
　　Tips：这款早餐最具中国特色了，女人喝豆浆好处多，可以预防妇科疾病，豆浆是植物蛋白，碳水化合物和蛋白质类的食物都有了，营养丰富。
　　二、玉米餐
　　材料：玉米粉2匙、牛奶1匙、麦片1匙
　　这款早餐以玉米为主的健康营养餐，玉米羹做法方便简单。
　　做法：将材料用开水冲饮即可，如果觉得不够饱，可以前一天晚上煮好一根鲜玉米，第二天早上微波一下，配玉米羹。
　　Tips：玉米含有大量膳食纤维，是粗粮中的保健佳品，对促进人体消化颇为有利。玉米更是瘦身主食，营养丰富，有身体比较不容易吸收的糖原，很利于减肥。
　　三、果蔬餐
　　材料：蔬菜水果汁，煎蛋三明治
　　简单的一顿蔬果早餐，就能满足一天维生素需求。
　　做法：用不粘锅煎蛋(无须放食用油)，再取两片全麦切片面包，还可按个人口味加火腿，生菜和脱脂沙拉酱，用时令水果调配果汁。
　　Tips：鲜橙胡萝卜汁、甜瓜苹果汁、纯猕猴桃汁、纯黄瓜汁都会是很好的选择，有助于排出体内毒素，增强新陈代谢。
　　四、牛奶餐
　　材料：牛奶，苏打饼干
　　这款早餐以牛奶为主比较西式，西方人吃早餐都不忘喝杯牛奶，牛奶中含有丰富的钙、维生素D等，包括人体生长发育所需的全部氨基酸，消化率可高达98%，是其他食物无法比拟的。
　　做法：超市购买的牛奶可以直接冷饮，加热也十分方便。鲜牛奶则需要煮沸五分钟，才能保证细菌被杀死。吃早餐的正确顺序是先吃苏打饼干，再喝牛奶，牛奶不要空腹喝。
　　Tips：最好选择脱脂牛奶，脱脂牛奶的热量比较低。

