夫妻保健：4种危险行为易导致男性不育
　　导语：现在随着社会的发展，科技的进步，男性不育的情况越来越多了，这也受到了社会和医学界的关注。引起男性不育的原因有很多，如果男性不注意生活细节也可导致不育，那么，哪些危险行为会导致男性不育呢？
　　1、穿紧身牛仔裤
　　专家说穿紧身牛仔裤不但压迫男性生殖器官，影响睾丸正常发育，还因不透气、不散热，而不利于精子的生存。正常情况下睾丸温度要比体温低3℃～4℃。
　　2、久骑赛车
　　赛车车把的高度低于车座，重心前倾，腰弯曲度增加，会阴部的睾丸、前列腺紧贴在坐垫上，受到长时间挤压后会缺血、水肿、发炎，影响精子的生成以及前列腺液和精液的正常分泌而致不育。因此，男青年不宜久骑赛车，每天不应超过一小时，保护会阴部坐垫应用海绵套。
　　3、在洗澡时温度过高
　　精子须在34℃～35℃恒温环境中才能正常发育，洗澡时水温过高往往暗伏“杀机”。桑拿浴时室温可高达70℃～80℃，比正常浴室温度要高一倍以上，很不利于精子的生长，或造成“死精”过多而致男性不育。医学家从男子不育的成因中获悉，一部分男子正是由于睾丸温度比正常人高2～3度，精子不能成活。因此年轻人应慎洗桑拿浴，平时，洗澡的水温也应在34℃左右为宜。
　　4、饮食缺锌少硒
　　微量元素锌可促进精子的活动力，能防止精子过早解体，利于与卵子结合，可见锌对生育有重大影响。硒也是人体不可少的微量元素，几乎全来自食物。日本医学研究人员观察男性不育1000例，发现37人的精液中硒含量不足。因此，男青年不可偏食，应注意多吃含锌、硒多的食物，如鱼、牡蛎、肝脏、大豆、糙米等。
　　专家提示：引起男性不育的原因有很多，平时我们在生活中也要关注一些细节，养成良好的习惯。所以了解这些行为，对男性预防不育是有所帮助的。

