高热量食品巧搭配 化身健康瘦身餐
　　高热量垃圾食品巧搭配 化身健康瘦身餐
　　如果为了拥有苗条的身材而把高热量食品视为垃圾，大可不必。最新科学研究发现，这些所谓的高热量垃圾食物其实也能帮助健康瘦身。
　　1、红肉：只要选肉正确，即使肉夹馍和肉丸也能帮助瘦身。
　　瘦的红肉对于那些想减肥的女性来说是个不错选择，因为它富含蛋白质和铁，人体需要较长的时间消化，也就是说，吃瘦的红肉不容易感觉饿，这样就不会在饭后吃太多零食了。
　　吃红肉的最佳方法是，选择那些带有97%瘦肉标签的绞细牛肉，每份这种牛肉能比普通牛肉含的脂肪量少5克。如果你想吃牛排的话，就尽量选择上腰肉或者丁字牛排。一般说来，吃一块一张扑克牌大小的牛排是最好的。
　　2、冰激凌：每天至少吃一份全脂奶制产品的女性，比不吃的增加的体重反而要小。
　　虽然研究者们还没有完全确定这其中的联系，但是他们认为牛奶中含有的一种亚油酸能够帮助减肥。
　　每天吃一点奶酪、冰激凌或者一杯牛奶，其实是减肥最佳选择，它们中含有的维生素D，还能起到抗癌的作用。不管你是不是正在减肥，都应该让奶制品成为你饮食的一部分。但是不要吃太多了，全脂食品中确实含有饱和脂肪。最好每天只吃两份，如果你还想再吃，就要选择低脂的了。
　　3、煎蛋：蛋白质能增加饱腹感，减少摄取的卡路里。
　　又是鸡蛋，又是油煎，热量很高吧！但是，研究发现，体重超标的女性如果早上吃煎蛋当早餐，减掉的体重是那些吃面包圈的两倍。这项研究认为，鸡蛋中的蛋白质能增加饱腹感、降低饥饿感，早餐吃鸡蛋能有效减少人体在一天中所摄取的卡路里量。除此之外，鸡蛋中还富含八种必需氨基酸，这些都是维持健康必不可少的要素。
　　4、比萨、汉堡：添加富含纤维食品即可避免高热量。
　　快餐，典型的“垃圾食品”。但吃之前只要点富含纤维的品种就可以避免高热量，比如要一份全麦比萨饼加上蔬菜馅。再比如，吃一只汉堡，加一盒玉米粒。营养学家们认为，纤维和蛋白质一样，也不容易迅速被人体消化，从而起到帮助维持更长久的饱腹感的作用。

