秘书易患腕管疾病 4大职业影响女性健康 
　　导语：美国健康研究院发布了一个女性最危险职业排行榜，其中不乏常见的职业，这些职业带来的健康危害让我们惊讶不已。
　　一、秘书易患腕管综合征。
　　腕管综合征的典型特征是双手和手腕麻木，间或伴随着剧烈疼痛。这是因为长时间坐在电脑前打字、操作鼠标，手腕肌腱给负责手指活动的正中神经造成了损伤。如果症状严重，就需要手术治疗。
　　预防方法：让办公场所的设计符合人类工程学标准。
　　二、教师易患喉咙疼痛。
　　教授一整天勾股定理会给声带带来巨大压力并使喉咙后壁干燥，从而给细菌感染以可乘之机。这样一来，喉咙疼痛的各种症状都会出现，还有可能引起并发症。
　　预防方法：空闲时间少说话，尽量用鼻子呼吸，常用盐水漱嗓子。
　　三、售货员易患静脉曲张。
　　穿高跟鞋长时间站立工作，不论是谁都会深受静脉曲张的折磨。血管中血液流通不畅会让血管壁肿胀。严重的静脉曲张要通过手术治疗。
　　预防方法：多锻炼，在家躺着时高抬双腿，还有就是别穿高跟鞋。
　　四、空姐易流产。
　　时区转换、生物钟混乱、飞机震动和气压波动——所有这一切都会让空姐怀孕过程不得安宁，不仅如此还会引发流产。有时还会使让新生儿出现先天性缺陷。
　　预防方法：远离飞机，至少在怀孕的前三四个星期别在飞机上工作。

