小细节决定寿命 能够活到99岁的15个征兆
　　导语：对于将要到来的生活岁月，为了保持一个健康、强壮的身体和快乐的生活，你打算做些什么？怎样去做呢？请看看你是否符合下面的15点。做到这些，对你的健康、长寿极为重要！
　　1、当你呱呱坠地时妈妈还很年轻
　　美国芝加哥大学的研究发现，出生时母亲年龄如果不到25岁，他们活到100岁的几率是出生时母亲超过25岁的人的两倍。因为年龄越大的女性的卵子越容易存在缺陷，导致胎儿染色体畸形。
　　2、你爱喝茶
　　一项对超过4万人的研究结果显示，每天喝至少5杯茶的人，死于心脏病和中风的几率最低。茶叶的天然成分儿茶酚还能阻止有害蛋白累积，保护脑细胞，维持大脑认知能力。与咖啡中的咖啡因不同，茶叶中的咖啡因含有天然蛋白质茶氨酸。天然蛋白质茶氨酸可以防止咖啡因普遍带有的副作用，如血压上升、头痛和乏力等。
　　3、每天散步半个小时
　　一项最新研究结果表明，每天坚持步行30分钟左右的人，不管其体内脂肪含量有多高，他们的长寿几率是那些每天步行少于30分钟的人的4倍。午饭后不妨走路散散步，或者下班后少乘一站地铁或公交车，提前下车散步回家。
　　4、戒掉碳酸饮料
　　美国科学家发现，每天喝一瓶可乐可能让你罹患心脏病、糖尿病等病的风险翻一倍。倘若实在想喝几口饮料，不妨自己榨果汁。英国的一项最新研究结果也显示，部分碳酸饮料可能会导致人体细胞严重受损。专家们认为碳酸饮料里的一种常见防腐剂能够破坏人体DNA的一些重要区域，严重威胁人体健康。喝碳酸饮料造成的这种人体损伤一般都与衰老以及滥用酒精相关联，最终会导致肝硬化和帕金森病等疾病。
　　5、吃颜色鲜艳的食物
　　越艳丽、越新鲜、越自然的食物，越能抗氧化，帮助人体对抗自由基，延缓衰老。一项最新研究显示，紫葡萄、蓝莓和红葡萄酒富含多酚，可降低心脏病的几率，预防老年痴呆症。美研究人员称，用蓝莓和葡萄制成的紫檀芪不仅仅可以用于治疗真菌感染，而且还可以降低胆固醇，调节血糖，防治2号糖尿病；
　　6、青少年时身材苗条
　　研究人员针对137人进行研究，对他们从出生到28岁做了跟踪调查结果发现，14岁时体重超重会增加成年时患2型糖尿病的几率。
　　7、少吃红肉
　　美国癌症研究院的称，如果每周摄入的红肉超过500克，会提高患结直肠癌的风险。每天摄入100克经过加工肉类食品(例如腊肉和火腿)，患结直肠癌风险将提高42%。肉类在烧烤、烟熏、腌干或用硝酸盐一类的防腐剂的加工的过程会产生了致癌物亚硝酸盐。
　　8、读过大学
　　哈佛大学医学院一项研究发现，受教育时间超过12年的人，比受教育时间相对较少的人寿命长18个月。而且受教育越高，吸烟的可能性越小。美国疾控中心的数据表明，受过高等教育的成人中约有10%的人吸烟，而学历为中学或者更低的人中约有35%的人吸烟。

