营养丰富的味噌蔬菜餐
　　五、味噌蔬菜餐
　　材料：味噌蔬菜豆腐汤，2个手卷寿司。
　　这款早餐比较日式，日本人的身体都比较轻瘦，这个很大一个原因跟他们的饮食习惯有关系，早上喝点汤，一天精神都饱满。
　　做法：蔬菜加入豆腐煮开，加入日式味噌酱料。寿司的原料都是隔夜食用不会致病的，所以手卷寿司可以在日式料理店或超市前一天买好，也可以自己前一晚做好。
　　Tips：这款早餐是多纤维、低热量的，味噌是日本家常大豆类酱料，含丰富蛋白质，低脂肪，适合长期食用。
　　六、番茄蛋汤餐
　　材料：番茄蛋汤，烤面包片
　　这款早餐维生素含量比较高，这个对于想减肥的人吃了也不胖。
　　做法：新鲜番茄用少许橄揽油略炒后，加适量水烧开，再放入鸡蛋和调味品。面包片最好选择全麦面包。
　　Tips：新鲜番茄含抗衰老的茄红素，美白、瘦身，不会因热量多余导致堆积脂肪，是很有营养的瘦身食谱哦！
　　七、豆奶蛋白粉餐
　　材料：豆奶，蛋白粉，火腿面包
　　这款早餐重点在于蛋白粉，蛋白粉的营养丰富，含有植物雌激素，让你健康、美丽、苗条。
　　做法：豆奶加入一勺蛋白粉即可，火腿面包可用全麦面包和脱脂火腿片自制。
　　Tips：加入蛋白粉使你精力更充沛，现在市面上的蛋白粉有很多种。

