含镍的珠宝可能造成接触性皮炎
　　9、含镍的珠宝：造成接触性皮炎
　　含镍的珠宝、首饰可能会造成接触性皮炎。
　　替代方案：尽量佩戴黄金或铂金制成的首饰。
　　10、厕所清洁剂：刺激皮肤、眼睛和呼吸道
　　厕所清洁剂里通常含有萘。这种有毒物质会刺激皮肤、眼睛和呼吸道。大量吸入后，人的肝脏和肾会遭到损害。
　　替代方案：将250毫升白醋倒入便池内，隔天再刷。
　　11、指甲油清洗剂：丙酮导致头痛
　　指甲油清洗剂通常含有丙酮溶剂。长时间使用，能导致头痛和精神混乱。
　　替代方案：不涂抹指甲油，自然也就不用清洗剂了。
　　12、塑料玩具：造成生殖器畸形
　　塑料玩具里可能含有邻苯二甲酸酯。美国一项研究发现，长期接触邻苯二甲酸酯会造成生殖器畸形。
　　替代方案：选用一些木质玩具。
　　13、鞋油：引起头痛和嗜睡
　　鞋油中含有硝基苯。具有中枢神经系统毒性，可引起头痛和嗜睡。
　　替代方案：用棉布蘸橄榄油，再加几滴柠檬汁，涂抹在鞋子上，几分钟后擦干净即可。
　　14、洗手液：让皮肤变粗糙
　　洗手液含有一种叫表面活性剂的化学物质。这种物质能产生泡沫。也能导致皮肤水分丢失，使之变得干燥粗糙。
　　替代方案：使用有机产品。
　　15、化纤床单：甲醛刺激皮肤和呼吸道
　　化纤床单中可能含有甲醛。这种物质能刺激皮肤和呼吸道，而且永远不可能被清洗干净。
　　替代方案：尽量使用百分之百纯棉的床单。
　　16、去头屑洗发水：引起皮肤过敏
　　去头屑洗发水通常含抗真菌成分。其中最常用的就是吡啶硫铜锌，它可能会引起皮肤敏感。
　　替代方案：尝试用橄榄油按摩头发十分钟。

