警惕：性功能也会“用进废退”
　　导语：在中国已婚或同居男女中，每月性生活不到一次的人数超过1/4。没时间，没兴趣，没体力，很多夫妻恨不得一天24个小时全部用来工作和做家务，所以房事只能一拖再拖。
　　久别重逢，性功能会“退步”
　　在性生活中，有着“用进废退”的理论。也就是说，不管夫妻双方再忙、出差频率再高，也要保证有规则的、适度的性生活。如果“那话儿”长时间不用，能力自然会下降。另外，性生活中，夫妻双方一定要保持轻松的心态，别把性爱当做任务去完成。
　　性功能“用进废退”还常体现在久别重逢时。夫妻两地分居，性生活不规律，很容易出现性功能障碍。“久别胜新婚”是坊间流传的公开秘密，然而实际情况往往是久别重逢后的第一次性爱并不美好。不论男女，性能力都存在一个“用进废退”的规律。久别重逢后的第一次性生活，丈夫经常充当“快枪手”，往往是自己和妻子都没有达到高潮就射精了，有疑似早泄的感觉。
　　女性的性功能也会“用进废退”
　　有的男士很困惑地发现，生过孩子的太太突然对房事兴趣索然，大部分时间都投入到照顾孩子上了，“自己连三分之一的爱都得不到”。有些夫妻担心性爱遭遇夜半孩子的哭声，干脆过起了无性生活。很多中年夫妻索性分床而睡，认为距离产生美，结果是“距离有了，美没了”。
　　怀孕、哺乳期间，女性体内的激素水平发生改变，“性趣”降低，再加上照料孩子辛苦，很多夫妻性爱不和谐，都是从生育孩子开始的。这时，丈夫要主动和妻子交流感情，共同承担责任，毕竟性生活的重要组成部分是情感的交融。
　　老年人不要停止性生活
　　现代人吃得好活得久，身体状况又好，65岁以上的银发人“有能力也有权利”享受性生活。事实上，银发族的性生活要依自己的生理和心理状况而定，只要身体允许，就没有次数的限制。
　　没有性生活的人，会发生用进废退性的“性萎缩”。适当的性生活，有助于保持大脑年轻。性生活停止的信号，就是老化基因启动的动员令，如想延缓老化，一定要把性生活保持活跃。
　　老人仍然强烈而持续地有性欲，性生活对老年人身体和心灵的健全很重要，多数老年人感到性生活比年轻时更好。圆满性生活对老年人的健康和长寿是一剂无可替代的良药。
　　未婚小伙不雄起，会导致阳痿
　　以前医学上认为，既然阴茎暂时无用武之地，这种情况就不必在意。如今，专家认为，阴茎长期不勃起，性功能会逐渐减退，导致日后的阳痿。
　　对于这些未婚的青少年，按照“用进废退”的理论，阴茎长期不勃起，勃起功能就会减退，如果不给予治疗，很可能出现日后真正的ED，影响婚后生活。治疗上，要服用小剂量的PDE-5抑制剂，如万艾可、艾力达，来促进阴茎供血，增强信心。这一理论叫做“无性性康复”。

