让人“误入歧途”的8大健康传言
　　导语：每天梳头100下能长寿，饭后要立即刷牙……这些流传已久的“健康习惯”可能并不科学！千万不要让这些流言把健康带入歧途。
　　错误一：流鼻血时要抬高下巴
　　这种方式唯一的好处就是不会把鼻血流到地板上，但不会止鼻血，反而会让鼻血流进咽喉里，甚至可能引起呕吐和窒息。正确做法是，在流鼻血的鼻孔中塞上一团小棉球，轻压鼻翼，并将头部向前倾，或在脖子上围一条冰毛巾或湿毛巾也能止血。
　　错误二：饭后立即刷牙
　　吃完东西立即刷牙，会使食物中的酸侵蚀珐琅质，这样只会加强食物中的酸性对牙齿的破坏作用。正确做法是，先漱口，过半小时后再刷牙。
　　错误三：药物对男女效果一样
　　最新研究表明，药物对男女疗效绝对不一样。例如阿司匹林可以帮男性预防心肌梗塞，但对女性却效果不大。像麻醉剂这类可溶于油脂的药物，女性用的剂量要大于男性。
　　错误四：每天梳头100下有益健康
　　过分梳头会刺激头皮上的皮脂腺，尤其是油性发质的人，更该少梳头。如果是干性发质的长发，就比较适合多梳头。不过最好用天然鬃毛制成的梳子，这样更不易伤头皮。
　　错误五：走路比站着耗费体力
　　因为，站立时，双腿一直在承受身体的重量，两只脚都不能放松。而走路却是一条腿承受重量时，另一条则在放松。
　　错误六：血甜的人容易被蚊子叮
　　蚊子根本闻不到血的味道。但蚊子对热特别敏感，连0.05摄氏度的差别都能分辨出来。因此，当我们呼出二氧化碳和水蒸气时，就会招蚊子了。
　　错误七：厕所是很不卫生的地方
　　经常用水清洗的厕所比人们刻板印象中干净多了。家庭细菌研究专家发现，家中大多数细菌都躲在冰箱内壁的排水管内，抹布上的细菌量也比厕所多。
　　错误八：聪明的人脑袋大
　　大脑的大小不是决定聪明与否的关键，脑结构才最重要。人脑的功能是由神经网络决定的，而智商低的人是因为这方面的某些功能已经死亡，而与脑子大小无关。

