水样女人 以水养生的5个长寿保健法
　　导语：大家都知道，条条大道通罗马，虽然我们要去的目的地是一样的，但是我们可以采取的路径却是不同的。最简单来说，每个人有每个人的专属养生方法，去达成他保养身体的目的。今天我们来看一位达人的以水养生的经验谈，方法很简单，也许对你也同样有效哦。
　　70岁的养生达人自述：我坚持五水养生法多年，受益匪浅，现在是吃得下，睡得着，流通快(血液)。这“五水养生法”指的是：
　　第一条秘决：用热水敷脸泡脚
　　我每天晚上倒一盆热水，水温一般在50℃左右，有时在热水里放点食醋或食盐。盐可消毒杀菌，醋可去脸上黑斑，护肤美容。我将毛巾浸泡在热水中，捞出拧干迅速捂在脸上，用鼻子吸热气，凉了再放入热水中烫洗，这样反复烫洗几次，能起到熨眼、熨脸、熨鼻的作用。鼻孔吸热气可以防感冒，治鼻炎、鼻出血，熨眼可治眼疾，熨脸可治老年黑斑，使皮肤更富有弹性。
　　洗完脸再将双脚泡在热水里。泡脚时可用手搓脚面，也可用脚互相搓，约10分钟后，用毛巾将脚擦干，用手按摩双脚，按摩时右手劳宫穴对准左脚涌泉穴，搓揉50下，抓住脚趾摇动50次；再用左手劳宫穴对准右脚涌泉穴搓揉50下，抓住脚趾摇动50次。
　　据中医学称，脚踝关节以下有66个穴位，与人体各器官相对应，当人体的某一部位发生病变时，其对应的穴位反射区，便会出现各种异常现象。涌泉穴也称“健肾穴”。“凡百病不离五脏，肾为五脏之本，故扶正固本多是从补肾着手”。由此可知，坚持热水烫脚确实能治多种疾病，难怪有人说：“富人吃药，穷人泡脚”，这是有道理的。
　　第二条秘诀：用温水漱口刷牙
　　牙齿是保障营养供给的重要器官，用温水刷牙，就是使牙齿不受过冷过热的刺激而受损害。我今年70岁了，牙齿一个也没有掉，真是“牙口好，胃口就好，吃嘛嘛香，身体特棒。”
　　第三条秘决：早晨喝一杯温开水
　　我早晨起来先喝一杯温开水，水会迅速进入血液，使黏稠的血液得以稀释，促进血液正常循环，这样就能有效地预防心脑血管疾病的发生，有利于改善血液循环和供血，还有利于肾代谢，可以消毒和清洗肠胃，不得肠胃病，软化大便，不得便秘症，促进新陈代谢有序进行。
　　第四条秘诀：用冷水洗头洗脸
　　用冷水洗头夏天容易做到，但到了寒冬腊月，没有坚强的毅力就不行。我曾经坚持过冷水浴，用冷水擦身，不过冷水洗浴，只有从夏天开始慢慢适应，才能坚持到底。用冷水洗头洗脸并边洗边搓，用手捧起冷水用鼻孔吸几次，可防感冒，用冷水洗好后，用毛巾使劲搓头擦脸，以皮肤有微热感为止。
　　中医学称头上有百会、风池等14个穴位，洗头、搓脸就是起按摩作用，增强身体的抗寒能力，减少感冒等疾病，真正做到养颜美容，头脑清醒，眼睛明亮。
　　第五条秘决：每天要喝几杯水
　　为了保持体内有足够的水分，我每天至少要喝6－8杯水，不能怕夜尿多而不敢喝。喝水要定时定量地喝，如早晨起床空腹喝1杯，两餐之间喝，晚上睡觉前喝，夜间1－2点钟喝，每杯水大约200克，冬天则可多喝稀粥。总之，老年人体内不可缺水。

