治不孕不可信 揭秘艾灸治百病神效真相
　　导语：最近一年来，艾灸迅速火遍网络。不仅一些宣传艾灸的帖子在网上被四处转载，还有不少店家做起了艾灸相关产品的生意。艾灸真的有那么神吗？各大医院的中医专家提醒，艾灸主要是一种辅助疗法，不但要先确定病因对症施行，更不能盲目相信艾灸包治百病。
　　艾草，这种传统中药，似乎已经从年轻一代人的视野中淡出。但最近一年时间，艾灸又火了起来，网上流传了大量宣传艾灸能治百病的帖子，不仅声称艾灸能减肥美容，甚至能治不孕减轻癌症症状……在这股风潮之下，艾条等艾灸用品在网上网下热销了起来，成本只要1元的艾条被包装成叫价上百元豪华套装出售，“无烟艾”、“清艾”等许多老中医都没听说过的名词纷纷涌现。
　　感冒、不孕都能治？艾灸神效离奇走红
　　在某亲子类网站上，一个讨论以艾灸调理治疗月经不调、难孕不孕的帖子，从去年9月至今近一年，不断有妈妈们和预备妈妈们跟帖讨论。跟帖的网友中，既有称在医生建议下开始使用艾灸的，也有用了一段时间觉得效果不错但很难坚持的，还有刚买了艾灸用品前来讨教的新手。其中还有些有经验的热心人“现身说法”，直接上图指导姐妹们怎样找到穴位进行艾灸。当然，在这个长达近一年帖子中，也有些质疑声音，有网友跟帖说：“治疗月经不调，试了好多种办法都不见效，用艾灸熏一熏就能好，靠谱吗？”不过，最终不少提出质疑的预备妈妈们也无奈地表示只能“死马当活马医”，希望能“出现奇迹”。
　　在其它网站和一些个人博客等，介绍艾灸治疗不孕，甚至声称通过艾灸成功受孕的博文并不少见，也受到了许多网友的关注。关于艾灸治疗新生儿腹泻、发烧等小儿常见病的帖子也有不少。一篇题为《单阿姨单桂敏艾灸治疗大全》的帖子流传得最为广泛，不少转帖都是从这篇“艾灸大全”中摘抄出来的。按照“艾灸大全”所写，艾灸可谓“灵丹妙药无所不治” ：小到便秘、感冒头痛、鼻炎、近视眼、减肥，大到乳腺增生、前列腺炎，甚至癌症，都可以用艾灸进行治疗或者改善症状。而且，“艾灸大全”的作者单阿姨在网上还经常以“名医”的姿态回答网友提问。
　　专家：艾灸多用于辅助治疗 治标不治本
　　广州军区广州总医院中医科的黄清春说，中医的针和灸，其理论基础都是人体的经络理论，是中医很重要的一部分。针是通过对穴位的强烈刺激，对穴位的要求相当准确，适用于内脏功能紊乱的疾病；灸则相对温和，对穴位的要求相对没那么严格，门槛也比较低。在一家美容连锁机构做美容导师的陈小姐则告诉记者，她之前没有任何医学基础，上岗前接受了三个月的培训，此后就能根据客户描述的不适情况，判断出应该灸哪个穴位，还能根据客户的脸色来判断他们身体哪个部位有不适。“尤其是月经不调，10个女人有9个都会有这么毛病。”陈小姐说。
　　据广州中医药大学第一附属医院药剂科主任曾惠芳介绍，艾灸在医院一般还是作为辅助治疗方法，因为一些疼痛病灶在体内，艾灸很多时候都只能是治标不治本。例如胃痛，虽然用艾灸的方法熏相关穴位可以达到缓解疼痛的效果，但想从源头上治疗，还须通过其他医疗手法。而艾灸虽有不少疗效，但并不能“包治百病”，对于治疗不孕不育更是没有什么根据的，因为不孕不育有很多方面的原因造成，也可能是子宫构造发生变化，艾条再怎么熏，也无法改变人体结构，需要动手术的仍需要手术治疗，单靠“熏穴位”治疗不孕是没什么科学依据的。
　　警惕：艾灸治疗不对症 反而火上浇油
　　在美容院里用艾灸帮客户治疗月经不调的陈小姐是黄清春主任的病人，她正好来找黄主任治疗月经不调。陈小姐自述病史时，说她曾用艾灸自行调理月经不调，“确实是会舒服一些”，不过这已经不是她第一次走进医院诊治月经不调。
　　市民郭小姐因产后身体恢复不太好，经常身上会有疼痛，一直想调理，恰好遇到足疗馆的“艾灸熟手”，每次花费60元做艾灸，没想到一段时间后非但身体没好转反而经常流鼻血。对此足疗馆的“艾灸熟手”解释说是在“泻火”，这说明郭小姐使用艾灸有效果。郭小姐不放心，转而上医院一检查，医生说郭小姐是阴虚体质，根本不适合做艾灸，用了只会“火上浇油”。用来舒缓痛经时，艾灸只对因“虚寒”引起的痛经有效，如果是因盆腔炎症等其他原因引起的疼痛，用艾灸只能延误病情。所以，最好还是先到医院确定病因。

