警惕：过度节食减肥易致乳房下垂
　　导语：女性的胸部是女人的第二张脸，胸部下垂会影响女性的美感，过度节食减肥蛋白质摄取不足会导致胸部下垂，那有什么方法来改善吗？
　　过度节食减肥蛋白质摄取不足会导致胸部下垂
　　长期处于饥饿的状态，人体以为进入了饥荒年代，必然会调动储藏的脂肪和蛋白质来应付，而乳房的主要结构成文之一就是脂肪和胶原蛋白。胸部脂肪减少、皮肤松弛、胸肌流失， 而营养不足又引起腺体组织萎缩，整体胸部组织减少，但连接胸肌和乳房的结缔组织却没有随之减少，因此胸部就变小变下垂了。
　　减肥期间为了防止减肥时胸变小变下垂，应该配合高蛋白质食物，并辅助维生素A、B、C、E，矿物质钙、镁、铁等，来供给胸部足够的营养，以及维持平衡的激素水平，就能让胸部饱满坚挺。
　　改善胸部下垂的三个运动方案
　　运动方案一：
　　将双手放在胸前，互相扣在一起，左右用力向相反方向拉开约10秒钟左右。反复5-6次。
　　必须提醒：强化胸部线条，还让身体渐渐暖和。无论看电视、等人、坐在椅子上都可轻而易举地做。
　　运动方案二：
　　站在桌旁，将手肘伸直，撑在桌面上，重心放低，身体慢慢向后仰，持续5秒。花费时间：约40秒。
　　必须提醒：随时撑在东西都可以做，即使和人聊天，也不会觉得你在做丰胸运动，自然些。
　　运动方案三：
　　按摩法：
　　1、用双手手指，包住整个乳房，按压周围组织，每次停留3秒钟。
　　2、双手张开，分别从乳沟处往下做按压，直到乳房外围。
　　3、在双乳之间做8字型按摩。
　　注意：每个动作重复5-6次，促进血液循环，刺激乳腺的发育。

