4大无害有效丰胸法 你做对了吗
　　拥有完美胸型一直是很多女性内心深处最最神往的追溯，用尽各种方式，不惜花上重金，一次次的交织在希望和无奈之中……可是形形色色的丰胸“良方”、“偏方”你真的用对了吗？
　　1、风靡一时的葛根真有丰胸作用吗？
　　答：有！但仅靠葛根做不到！
　　作为人体复杂器官之一的乳房，其大小形态及生理机能受到以雌激素(Estrogen)、孕激素/黄体激素(Progesterone)、催乳素/泌乳素(Prolactin)、生长激素  (Growth Hormone)为主的各种激素的综合影响。
　　葛根中含有最少13种具有雌激素特性的植物性活性分子，能有效补充体内所需并刺激自体的雌激素和黄体酮的分泌，促进乳腺组织的发育。然而要促使乳房真正发育，还需其他激素补充，并非单一的葛根能够实现。
　　2、木瓜丰胸真有其说？
　　答：对！但必须是青木瓜！
　　青木瓜丰富的木瓜泌乳素能有效促进体内泌乳激素的分泌，“引导”脂肪集中储存在乳房，使乳房变大。随着木瓜的成熟这一成分就逐步消失，因而成熟的木瓜起不到丰胸的作用。
　　很多追逐木瓜丰胸的女性都反映青木瓜口感干涩，难以进口，而且通常必须食用足够的量才能起到丰胸作用。故而，选择具备青木瓜有效成分萃取并以葛根为主要原料的丰胸产品才是丰胸的明智之举。
　　纯天然的kinohimitsu峰高婷正是一种同时具备精纯葛根萃取及青木瓜有效萃取的丰胸饮品，它具备国际SGS认证，100%不含化学激素。同时，其中添加的蜂皇乳和鱼胶原蛋白成分更有助于提升胸部的紧实度和弹力，不失为一款安全有效的丰胸饮品。
　　3、都说美女睡出来，丰胸也能睡出来？
　　答：能！
　　上面提到的丰满的胸部需要四大主要激素的综合作用。而其中的生长激素在成长时期分泌最为旺盛，对于成人而言，千万不能错过另一个生长激素分泌的旺盛时期——睡眠时间！为什么一直在睡婴儿能长这么快，也是这个道理咯。
　　所以，想要丰胸的姐妹们切记要保证有好的睡眠，另外，丰胸的产品在睡前吃往往能更好的发挥作用。
　　4、按摩丰胸效果有多少？
　　答：配合体内调理，锦上添花！
　　这里给大家推荐一套给胸部做淋巴排毒的按摩手法，配合有效的丰胸产品峰高婷使用，更能事半功倍。
　　Step1  双手用力按压下颌骨根部与耳根交界内凹处的颈侧淋巴腺5次
　　Step2   双手按压锁骨上窝淋巴腺5次  
　　Step3  从胸部中间以三根手指丈量找到穴位(如下图所示)，用双手拇指顺时针、逆时针分别按压10次
　　Step4  双手垂直下移至乳房下方，并用食指或中指以向上按压的方式顺时针、逆时针分别按压10次
　　Step5 从乳头开始以按压方式向四周拉升
　　丰胸与保持完美的胸型都是需要女性一生去关注的重要课程，在其中秉持一份理智也显得格外重要。以最最健康有效的方式实现完美胸部的梦想才是女性智慧和美丽的最终归宿。

