露齿笑才够美 牙医最希望你能了解的10件事
　　导语：由于某些原因，或许是钻头声音太吵，或许是嘴巴要被不舒服的摆弄，在牙医的地方消耗掉一个下午绝对不是个愉快的经历。但你若认为对于牙医来说，这是个轻松愉快的过程，那就再好好想想吧。做了不该做的事，或没做应该做的事，都可能会让牙医笑不出来。
　　以下是牙医们希望看牙科的人在坐到他们治疗椅上之前需要重温的东西。关于该怎样改善牙齿健康的诀窍，以及怎样使你看牙的过程更轻松。
　　1、你刷牙的时间可能不充足
　　“我大部分病人刷牙时间都不足一分钟，这样会留下差不多一整夜时间来产生噬斑，”牙外科医生，公共卫生学硕士，保洁公司世界范围内临床研究研究人员Robert Gerlach说。
　　他的建议是：刷牙时间至少要满两分钟，至少每天两次，而且为了得到最好的家庭护理，最好每三个月换一次牙刷。
　　2、口腔癌是最致命的癌症种类之一
　　纽约市牙科医生，牙科学博士Lindi Orlin认为，大多数人意识不到一些口腔中口腔癌的迹象，如嘴巴里的伤口。
　　“病人常常会忽略口腔的肿块或起泡，这有可能会导致许多更严重的问题顺势发生。”因此，如果你察觉到了此类迹象，那么无论那些迹象有多么微小，都要让你的牙医知道。
　　3、擦掉唇膏！
　　“口红总是个灾难，”《健康口腔，健康身体》的作者，公共卫生硕士Victor Zeines说，“来看牙的人总是不会想到要擦掉唇膏，而且有些在我要求他们擦掉的时候还会感到生气。但是唇膏会沾到我的手套、病人的牙齿之类，蹭的到处都是。”
　　4、有时候运动可能会引起牙齿问题
　　当然，流汗对健康很有好处，但需要注意到方式，因为它有些可能让你笑不出来哦。
　　“剧烈运动可能会导致脱水，还会限制唾液的防御功能，这种情况下蛀牙、细菌堆积的风险会增大，”Gerlach医生说，“而且许多运动饮料含有一些意想不到的糖类和酸类可能会破坏你的牙釉质。”
　　所以，做运动的时候，还是坚持喝水吧，足量的水。
　　5、口腔不健康，身体整体就不健康
　　许多人认为嘴巴属于身体外部的器官，但是口腔有没有问题，在口腔还有身体的其他部位，都会有很强的反应出现。
　　“口腔影响着身体的其他各个部位，” Zeines医师说。“如果口腔不健康，身体的其他部位不可能完全健康。”
　　举例来说，如果一个人的牙龈有问题，那么心脏病发作的可能性就会比普通人高4倍。还有，如果第一颗臼齿总的来说是健康的，但是相对较矮，而且有时候会疼的话，就表示可能会有消化方面的问题。

