心理调频第73期：让你瞬间快乐的30件小事
　　导语：生活中常有诸事不顺的时候，让你觉得烦心、郁闷，甚至想大哭一场，这时，怎么才能用最简单的方法迅速找回快乐呢？
　　心理调频精彩回顾
　　加拿大《环球邮报》近日报道，一位叫尼尔-帕斯的人打算帮大家找1000个快乐的理由，目前已经找到了470个。《环球邮报》从中精选了30件最开心的事，它们都是些生活琐事，也许你平时不曾注意，可一经提醒就会觉得，世界瞬间变得如此美好。
　　1、想着今天是星期三，其实是星期五。
　　2、一下子将废物扔进了垃圾箱，太准了。
　　3、摸摸口袋，竟然发现里面有钱。
　　4、成功赶上将要出发的汽车或火车。
　　5、别人为你按着电梯门的“开”键，等你进来。
　　6、电话响了，你拿起听筒发现正是刚才在想的人。
　　7、请别人为你挠背，他一下子挠到了最痒的部位。
　　8、突然想起小时候最好的朋友的电话号码。
　　9、你打算买的东西降价了。
　　10、干净利落地撕下有黏性的价格标签。
　　11、衣服上弄了污渍，但轻松洗掉了。
　　12、把手指上的刺挑出来了。
　　13、倾听烤肉在烤架上发出“咝咝”的声音。
　　14、和朋友一起聊明星八卦。
　　15、把最后一块图案放进拼图里。
　　16、从洗衣机里取出的两只袜子刚好是一双。
　　17、完美地磕开一个鸡蛋。
　　18、收到一封信，地址是手写的。
　　19、清空电脑的回收站。
　　20、终于解开一个死结。
　　21、换了张干净的新床单。
　　22、坐飞机时，一大排座位就你一个人。
　　23、炎热天气喝下一杯冰水。
　　24、下雪后，第一个踩出脚印。
　　25、吃妈妈做的炒鸡蛋。
　　26、开了半天车，一路都是绿灯。
　　27、需要拥抱的时候，得到一个温暖的拥抱。
　　28、排队时，你所在的队伍最快。
　　29、广告时间换了频道，返回来的时候节目恰好开始。
　　30、发现明年生日那天是星期六或星期天。

