电脑族易患忧郁症与躁狂症
　　电脑病状9：电脑忧郁症
　　致病原因：长时间的电脑操作形成“非此即彼”的思维定式，不习惯与人达成妥协和谅解，丧失自信，身心疲惫，以致工作难以展开。
　　缓解方法：1、做好自我心理调整，及时纠正思维方式；2、积极处理好人际关系，尤其与同事的关系。
　　电脑病状10：电脑躁狂症
　　致病原因：由于对电脑过度依赖，所以当电脑出现故障后，会精神紧张，情绪烦躁、不安，甚至有对电脑“动武”的倾向，如通过用力敲打键盘、鼠标，大骂电脑，摔砸电脑等方式发泄怒火，有的还将不满情绪发泄在家人或同事身上。
　　缓解方法：1、一旦电脑出现故障，立即找专业人士来维修，避免独自坐在电脑桌前，应当尽快转移视线和注意力，放松心情；2、随时保存工作文档，用移动硬盘将资料备份，一旦电脑出现问题，不会受到太大损失，情绪不至于骤然失控；3、不要长时间坐在电脑前，隔一段时间走开喝杯茶、咖啡或活动一下。
　　电脑病状11：中枢神经失调
　　致病原因：发病率为70%，长时间在密闭环境中操作电脑，电脑发出的微波引起中枢神经失调，连续多日长时间操作电脑后发病症状：头痛、头晕、失眠、厌食、恶心，以及情绪低落、思维迟钝、健忘、容易被激怒、常感疲惫等。
　　缓解方法：1、保证电脑桌附近采光充足、通风良好；2、每在电脑前工作1小时就走开休息10分钟；操作电脑期间多喝水。
　　额外tips：坚守预防电脑病的法则
　　1、注意保护视力。要定时休息、注意补充含维生素A类丰富的食物，注意远眺，经常做眼保健操，保证充足的睡眠时间。
　　2、注意补充营养。电脑操作者在荧光屏前工作时间过长，视网膜上的视紫红质会被消耗掉，而视紫红质主要由维生素A合成。因此，电脑操作者应多吃些胡萝卜、白菜、豆芽、豆腐、红枣、橘子以及牛奶、鸡蛋、动物肝脏、瘦肉等食物，以补充人体内维生素A和蛋白质。平时可多饮些茶，茶叶中含有茶多酚等活性物质，有吸收与抵抗放射性物质的作用。
　　3、注意正确的坐姿。操作时应将电脑屏幕中心位置安装在与操作者胸部同一水平线上，眼睛与屏幕的距离应在40—50厘米，最好使用可调节高低的椅子。在操作过程中，应经常眨眼睛或闭目休息一会儿，以调节和改善视力，预防视力减退。
　　4、注意工作环境。电脑室内光线要适宜，不可过亮或过暗，避免光线直接照射在荧光屏上而产生干扰光线。定期清除室内的粉尘及微生物，清理卫生时最好用湿布或湿拖把，对空气过滤器进行消毒处理，合理调节风量，更换新鲜空气。
　　5、注意劳逸结合。一般来说，电脑操作人员在连续工作1小时后应该休息10分钟左右，并且最好到操作室之外活动活动手脚与躯干，散散步，做做广播操，进行积极的休息，或者在室内做眼保健操和活动头部。

