职场养生：专家教你应对5大“办公室病”
　　导语：十年前，“坐办公室”可是最让人羡慕的工作。而如今，办公室一族却成了叫苦不迭的问题人群。北京中医药大学养生室张湖德教授就总结了时下最常见的五大“办公室病”，并提出对应的“职场养生”法。
　　1、久坐不动。这是上班族健康的头号大敌。有些人一到办公室，就像粘在椅子上一样，想跟邻座说话，都懒到要坐在椅子上用滚轮滚过去。久坐不仅让颈椎病找上门，高血压、糖尿病等慢性病也会光顾。
　　对策：每1小时，弯弯腰、扭扭腿、伸伸臂、转转脖子、搓搓脸。如果不想引人注目，可以去趟卫生间或洗把脸，强迫自己站起来溜达。也可以做做隐蔽的劳动，比如把凌乱的物品摆整齐，清扫桌椅灰尘。
　　2、用眼过度。“久视伤血。用眼时间太长会造成近视、视力模糊、眼干等多种问题。”张湖德说。
　　对策：关键是活血。每1小时远望5分钟，最好能做做眼保健操。也可以把掌心搓热，放在眼睛上面，反复做5—10次。
　　3、着装不舒适。为了职场形象，即使骄阳似火，许多男性还是穿着皮鞋。女性则脚踩七寸高跟鞋，脚痛、腿疼是家常便饭，而且还会影响心情。
　　对策：在办公室常备一双松软、透气的平底布鞋，一进办公室就换上，布鞋可以比平时穿的鞋大一码，有利于血液循环。
　　4、饮食不调。具体说就是早饭不吃，午饭凑合。“上班族”经常吃的盒饭、外卖缺蔬果、油大，对健康非常不利。
　　对策：在办公室常备水果和绿茶。桃最养人，可以作为夏日滋养品来补充，也可以多喝绿茶，利尿的同时，还能醒脑、促消化、抗辐射。另外，每天上班前，拿饭盒装点切好洗净的黄瓜、小西红柿，也是很好的零食。
　　5、空调病。空调房是疾病集中营。冬天太热、夏天太冷，引得感冒、肠胃不适等症状批量出现。再加上缺负氧离子，伤脑伤肺，工作效率自然也高不了。
　　对策：找一个空调吹不到的地方，如楼道或阳台，打开窗户，呼吸一下新鲜空气，顺便搓搓手脚。

