晨起轻叩牙齿 睡前捂耳击头
　　导语：牙齿和耳朵与人的寿命密切相关，人在步入老年之后就会出现耳背、牙齿松动、脱落等迹象，所以牙齿和耳朵需要细心呵护。而通过牙齿和耳朵的运动，不仅能延缓衰老，还能强身健体，预防疾病，是中医公认的养生长寿之道。
　　晨起叩天钟，牙齿强健身体好
　　所谓“叩天钟”，也就是叩齿，是古代盛行的一种养生术。民谚“朝暮叩齿三百六，七老八十牙不落”说的就是“叩天钟”。每天早晨上下牙齿反复相互咬叩60—360次，不仅能强健牙齿，对身体其它器官也有很好的锻炼。
　　中医认为，肾生骨髓，肾气实则齿更发长。经常叩齿，能使经络畅通、强肾固精。坚持每天叩齿还可以促进面部血液循环，增加大脑的血液供应，使皱纹减少，起到延缓衰老的作用。
　　睡前鸣天鼓，耳好肾好睡眠好
　　“鸣天鼓”是我国流传已久的一种保健养生方法。其做法是两手心掩耳，然后用两手的食指、中指和无名指分别轻轻敲击脑后枕骨，发出的声音如同击鼓，所以古人称作“鸣天鼓”。坚持每天睡前重复做64次，或者早晚各32次，可以预防和治疗眩晕、耳鸣、耳聋、内耳疾病等。
　　睡前鸣天鼓还有助改善睡眠状况。肾虚患者常表现为精神萎靡不振、睡眠不好，每天睡前鸣天鼓不仅能养神安神，还能促进睡眠，尤其对老年肾虚失眠更为有效。
　　“叩天钟”和“鸣天鼓”都是非常简单的养生之法，值得大家一试。只需利用早晨或睡前的一点时间，不管你是在上班途中，还是躺在床上都可以做，每天坚持下来，不仅能起到强身健体的作用，还能延缓衰老。

