补气养生18法 缓解秋燥抗疲劳
　　导语：秋燥是人在秋季感受燥邪而发生的疾病。秋天人容易疲劳，缓解秋乏还应在日常多些注意。专家告诉您秋日养生十八法。
　　1、节食欲。秋季切忌暴饮暴食，同时也要少吃辛辣烧烤类食物。
　　2、忌怒气。少发脾气可以有效地解秋乏。
　　3、常梳发。经常梳理头发可以扩张皮下毛细血管，促进新陈代谢，保持头脑清醒易除疲劳。
　　4、面多擦。用双手或干毛巾揉搓面部，使面部红润。
　　5、舌舔腭。用舌头舔牙齿上腭，可以起到提神、补气、养心的作用。
　　6、齿数嗑。牙齿多活动，相互嗑一嗑，保持牙齿健康，有助于消除疲劳。
　　7、呼浊气。应多走出户外呼吸新鲜空气，可以促进血液循环，保持良好的呼吸系统机能。
　　8、咽唾液。咽唾液可促消化、开胸理气、增加内脏气管功能，延年益寿。
　　9、目运转。经常走出户外，眺望远方，结合眼保健操揉搓眼睛可以醒脑解乏。
　　10、耳常弹。用手多揉搓耳朵，或多听听音乐激活听觉神经，有助于减轻疲劳。
　　11、脊背暖。秋季早晚温差大应及时地增减衣物，防止感冒，保护五脏六腑。
　　12、胸宜护。保持体温，可以增强免疫力。
　　13、腹自揉。用手掌按摩腹部，适当揉搓，可以助消化、消除淤积、益气强身。
　　14、谷道拖。收缩、上提肛门，可以提神补气。
　　15、肢节摇。甩甩手，踢踢腿，增强活力，消除疲劳。
　　16、足心搓。每天洗脚按摩脚心，可以消浊通络，解除疲劳起到吐故纳新的效果。
　　17、便禁言。大小便时闭口握双手，可以益智补气。
　　18、净体肤。秋天干燥应多用手揉搓身体，可以使人精神焕发、延年益寿，解乏消疲劳。

