揭开“洗虾粉”真面目 小龙虾怎么吃才健康
　　导语：腰酸、背痛，脸色煞白，站都站不起来……21日下午，当27岁的程小姐从江苏省人民医院急诊科转入肾科病房的时候，肾科刘佳主任医师还以为来了什么重病号。问清情况之后才知道，原来又是祸起龙虾。“这已经是这两天病房收治的第三个了。”刘佳主任医师说。这一星期以来，该医院收治的因食用龙虾出现身体问题的，已经达到了十多人。
　　从今年七月份开始，南京鼓楼医院急诊科也陆续收治了因食用龙虾而入院的病人。与普通龙虾带来的食物中毒不同的是，这些患者并没有呕吐腹泻等胃肠道症状，而均表现为肌肉酸痛难忍，医生诊断为横纹肌溶解症。情况严重的还因肾功能受损，出现了“酱油尿”。
　　4人吃同一家饭店龙虾，3人倒了
　　在江苏省人民医院肾科病房，小宫躺在病床上玩着游戏机。“已经没有问题了，医生说要留院观察一下，看是不是有肾功能损伤。”小宫今年21岁，自己是在20日凌晨一两点吃的龙虾。“爸爸和朋友一起去饭店吃饭，给我和妈妈打包回来的，我大概吃了十来只吧，还喝了点啤酒。”早上7点左右，小宫就开始觉得全身酸痛，连呼吸也不是那么顺畅，小宫妈妈出现症状的时间还要更早一点。两人被送到了省人民医院急诊科。“爸爸没有事，但爸爸的朋友也出现了问题，去了另外一家医院。”
　　因为两人病情严重，所以从急诊科转到肾科。检查结果显示，两人血液中肌红蛋白分别高达4000μg/L和6000μg/L。“正常人这个数值不会超过50，如此高的肌红蛋白说明这对母女的肌肉出现了溶解。”
　　与小宫母女不同的是，27岁的程小姐食用的龙虾是买来自己加工的。在食用龙虾仅仅几个小时之后，程小姐就出现了全身酸痛的症状，“背痛得非常厉害，像针刺一样。”此外程小姐还觉得呼吸有些困难，但没有一般食物中毒之后恶心、呕吐、拉肚子的症状。
　　在被送到省人民医院后，医生问清病史之后初步确认与曾经食用龙虾有关。检查显示，程小姐的肌红蛋白在1000μg/L左右，但已经出现了尿蛋白，因此肾脏功能受到了影响。
　　病情释疑 肌肉怎么会溶解？
　　在小宫的病历上，医生诊断为“肌红蛋白血症”，而在鼓楼医院则诊断为横纹肌溶解症。刘佳主任医师表示，这两种诊断其实是相同的，因为肌肉溶解，病人血液中才出现了高肌红蛋白。
　　一般来说，肌肉溶解主要是由于挤压、外伤、剧烈运动等因素造成的肌肉损伤引起的，此外一些对肌肉产生损害的病毒、降脂药、β2受体激动剂、苯丙胺、毒品等药物也会使肌肉溶解。因为肌肉细胞膜被破坏，使得肌肉细胞中的内容物被释放到血液中，这些内容物就包括大量的肌红蛋白。由于肌红蛋白需要通过肾脏来排出体外，而肌红蛋白本身就是个“大个子”，所以很容易阻塞肾小管，影响肾功能。症状较轻的会产生血红蛋白尿，严重的还会引起急性肾衰竭。
　　对肌红蛋白血症患者，医生会采用碱化尿液处理，并给患者输液、让患者多饮水，以帮助肌红蛋白排出体外。一些不是特别严重的肾脏损伤也是可以逆转的。
　　“祸首”追究 洗虾粉成最大“嫌疑犯”
　　根据省人民医院的急诊记录，一周以来已收治因食用龙虾而出现肌肉酸痛、僵硬症状的病人十多人。这些病人以中青年人为主，分布上比较分散，既有在饭店食用加工好的龙虾，也有买了龙虾回家自己加工的。但以往龙虾食物中毒多表现为呕吐、腹泻等肠道症状，这次病例则是肌肉溶解，情况明显不同。多名病例集中出现，这在以往也是没有的。
　　最先发现“龙虾病例”的鼓楼医院急诊检验科医生也一直都在追踪这些病例，并且发现其中还存在着不少疑点。鼓楼医院接诊的病例所食用的龙虾基本上是自家烧煮的，且是红烧，所以细菌性食物中毒的可能性不大。“重金属残留说”也可以基本被否定，因为重金属残留对人体的伤害是积累下来的，也不会立即表现出来，相比较化学物质中毒、有机中毒的可能性更大。
　　几位患者的描述让医生们有了点线索，他们描述的龙虾都是特别大，看上去特别干净。为此医生下班后还专门问了小区附近的一个卖龙虾的小贩。小贩承认自己的龙虾是洗虾粉洗的，但是具体洗虾粉是什么成分，小贩也说不上来。
　　疾控中心辟谣：不可能是“洗虾粉”惹的祸
　　因食用龙虾引起肌肉溶解症患者近期在南京各大医院频频出现的消息，引起了市民的广泛关注。23日傍晚6点左右，南京市卫生局专门就此事紧急召集了各相关单位进行部署，着手调查龙虾事件。南京市疾病预防控制中心主任李解权称，专家已对此事进行了流行病学调查分析，基本否定了“洗虾粉导致肌肉溶解”的说法。
　　“洗虾粉”主要成分是草酸，是一种氧化剂，主要起清洁污垢作用，虽然草酸经清水浸泡和高温烹饪后会分解掉，但毕竟是化工用物质，不宜在食品加工中使用。从南京人每天吃龙虾的数量看，目前20-30个人发病比例依旧还算是比较小的，属于散发；从这些例病患的分析来看，有的人轻，挂挂水就好了；有的人发病严重，需要住院治疗。所以有专家怀疑说，是不是还是和过敏体质有关。一些过敏体质的特殊人群在药物刺激后会产生异常免疫反应。
　　相关食品专家认为，“洗虾粉”是否出现了新配方，是否会引起肌肉溶解尚无定论，有待进一步研究。也有专家认为，有必要对小龙虾养殖环节进行调查。目前，绝大部分小龙虾都不是野生的，均为人工养殖的。为了小龙虾能生长得更快，个别养殖户有可能给小龙虾“嗑药”。

