夫妻保健：为什么说男人滋阴更重要
　　导语：一说男人保健，十有八九会认为男人需要壮阳。但要男人滋阴，男人会说：“你才需要滋阴呢。”从中医角度说，男人滋阴比壮阳更重要。
　　调理脾胃就是滋阴
　　打个比喻，如果有一个容器，把它视作人体代谢系统的话，不停地往里塞好食物，越塞越多，结果怎么样？人体代谢不掉，因为它远远超过了人体的需要，这时，它就会在体内沉积，产生浊气，演变成内热，内热化为邪火，邪火往上走，人就会感到头晕脑胀，不舒服，邪火往下走，就会影响到男人的前列腺。此时，如果男人还不停地往这个容器塞好东西的话，只能是火上浇油。
　　中医说，调理脾胃就是滋阴。有一位中年男人，成年累月吃补品，越补越没精神，脸色铁青，身体虚弱。最后，他很生气，感觉这些花高价钱买的好东西都白吃了，一气之下，他把所有的补品都扔了，每天吃粗茶淡饭。结果，一年之后，他身体出奇地好，浑身也有劲了。
　　补品不是一点也不能吃，而如果脾胃消化不好，吃了补品也不能吸收，反而在体内产生郁火，郁火灼伤了津液，让整个身体像烧焦了一样，当然就没精神。粗菜淡饭养脾胃，脾胃调理好了，身体自然强壮了。
　　男人滋阴的简单小药方
　　阴是阳的物质基础，阳是阴的功能表现。可想而知，如果没有了物质，哪谈得上功能？滋阴其实很简单，这一点男人要向女人学习。每天早晨喝点蜂蜜水，晚上喝点红枣粥。
　　此外，天天坚持喝薏米水，去除脾胃的湿气。经常吃山药，健脾。脾的功能好了，男人自然就强健了。
　　还可试试这个方：茯苓、白术、党参、山药各10克，大枣5枚，一起煮水，开锅20分钟后就可以。一天早晚喝两次。

