内外兼修“臂”胜计划 轻松赶走蝴蝶袖
　　导语：手臂壮壮的，硬硬的，粗粗的，该怎么办呢？如果你总是为这个懊恼不已，这里为你找到好办法了，让你不再为瘦手臂的问题而苦恼！只要你留意以下的小技巧，你就可以轻松为你自己塑造纤美的手臂。
　　许多女性朋友都担心自己上臂的肉肉在穿衣服时很难看，下面这些方法可以为你实现纤臂的梦想。再配上瘦臂食谱，实行内外兼顾，纤细手臂不再是梦想。
　　想瘦就先瘦手臂
　　一个女孩子如果她觉得她自己瘦的时候，她的状态会很好，她愿意被别人看见。有些女孩我们会说她长得很讨巧，就是她的体重可能并不轻，但胳膊很细，看起来会有很瘦的感觉。而一个人的手臂如果粗的话，在视觉上就会觉得她胖。据说如果一个人的手臂比较纤细的话，她看起来的体重会比真正的体重大概少1到1.5公斤左右。所以说想让自己看起来瘦，状态好，先瘦胳膊是聪明的做法。
　　通常来说上臂分内侧和外侧，内侧相对来说组织比较松驰，如果这个松弛很严重，风吹来像旗帜一样晃荡，那就是我们所说的“蝴蝶袖”了，这个是挺不好看的。所以我们瘦手臂一是治粗，二是治松。
　　现在，检查一下你的手臂内侧，如果它比较胀的话，通常是水分比较多，我们可以通过加强静脉循环、淋巴回流使肌肉收缩，你不妨试试按摩。
　　正确按摩+手臂紧实操
　　把减肥产品放在手臂上肥胖的地方。在水性肥胖的地方稍微揉一下，然后往下顺着静脉回流的方向和淋巴回流的方向推，等于把水分排泄到腋窝去。手臂松弛是胶原纤维受到了影响，所以我们需要先帮助它引流，提升流速然后再收紧。
　　功效：锻炼手臂肌肉，使手臂肌肉紧实，消除蝴蝶袖困扰，并有美化身体线条的功能。
　　1、先准备一瓶平时喝的矿泉水或轻磅的哑铃。双手握住瓶身，手臂向上伸直，将矿泉水高举在头上。
　　2、两手肘弯曲，向后伸展，停留约五秒钟，再将矿泉水举回头上回到步骤1的动作，重复这两步骤的动作十次。
　　Tip：记得只有手臂动，背部要挺直，不要跟着后仰。可根据个人手感(稍微有重量，但不可过重)拿一瓶或两瓶矿泉水。
　　利用零碎时间 自家修炼瘦手臂
　　我们常说去健身房太麻烦了，其实坐在家里看电视的时间可以巧妙地利用起来做瘦臂运动。比如你可以拿着遥控器或者矿泉水瓶子，或者随便什么有点重量的东西，来做运动。
　　瑜珈里有一个动作，是让你的手臂先抬起来，然后一只手要使劲向后弯，但脊椎一定要直。
　　大家在使劲的时候其实另一只手是完全呈放松状态的，你就可以紧握着个矿泉水瓶子。因为我们在使劲弯手的时候，手关节都是反着的，一使劲就只有靠下放的肌肉拉伸。不过在拉伸的过程你不一定要很慢，这样效果才更好。你可以每天做100下这个动作，左右手各50下。坚持一段时间，你会马上看到手臂内侧的肌肉会渐渐收上去。
　　在做任何运动之前热身都是很重要的，尤其牵涉到脊椎的时候千万不能够操之过急。
　　内外兼顾 别忘这些有效瘦臂食物
　　洋葱：含前列腺素A，有舒张血管，降低血压等功能；还含有烯丙基三硫化合物及少量硫氨基酸，可降血脂，预防动脉硬化。40岁以上者更要常吃。
　　苹果：因富含果胶、纤维素、维生素C等，有非常好的降脂作用。
　　葡萄柚：葡萄柚酸性物质可以帮助消化液增加，促进消化功能，消除疲劳，美化肌肤。葡萄柚含丰富的维生素C，含糖份少。
　　番茄：番茄含有红素、食物纤维及果胶等成分，可以降低热量的摄入，促进肠胃蠕动。
　　香菇：能明显降低血清胆固醇、甘油三酯及低密度脂蛋白水平，经常食用，可使身体内高密度脂蛋白有相对增加趋势 。
　　冬瓜：经常食用冬瓜，能去除身体多余的脂肪和水分，起到减肥的作用。
　　胡萝卜：富含果胶酸钙，它与胆汁酸磨合后从排便中排出。身体要产生胆汁酸势必会动用血液中的胆固醇，从而使血液中的胆固醇的水平降低。

