入秋体虚易倦怠 饮食进补9大禁忌
　　导语：俗话说“一夏无病三分虚”，立秋过后气温逐渐由升温转成降温，气候虽然早晚凉爽，但人极易倦怠、乏力等。根据中医“春夏养阳，秋冬养阴”的原则，此时进补十分必要。但是，秋季适合进补并不意味着可以乱补，应注意“九忌”。
　　一忌无病乱补
　　无病乱补，既增加开支又害自身。如服用鱼肝油过量可引起中毒，长期服用葡萄糖会引起发胖，血中胆固醇增多，易诱发心血管疾病。
　　二忌虚实不分
　　中医的治疗原则是虚者补之，不是虚症病人不宜用补药，虚症又有阴虚、阳虚、气虚、血虚之分，对症服药才能补益身体，否则适得其反，会伤害身体。保健养生虽然不像治病那样严格区别，但起码应分为偏寒和偏热两大类。偏寒者畏寒喜热，手足不温，口淡涎多，大便溏，小便清长，舌质淡脉沉细。偏热者，则手足心热，口干，口苦，口臭，大便干结，小便短赤，舌质红，脉数。若不分寒热妄投药膳，容易导致“火上加油”。
　　三忌多多益善
　　任何补品服用过量都有害。认为“多吃补药，有病治病，无病强身”是不科学的。如过量服用参茸类补品，可引起腹胀，不思饮食；过量服用维生素C，可导致恶心、呕吐和腹泻。
　　四忌凡补必肉
　　动物性食物无疑是补品中的良剂，它不仅有较高的营养而且味美可口。但肉类不易消化吸收，若久服多服，对胃肠功能已减退的老年人来说，常常不堪重负，而肉类消化过程中的某些“副产品”，如过多的脂类、糖类等物质，又往往是心脑血管病、癌症等老年常见病、多发病的病因。
　　五忌以药代食
　　不要胡乱进补。中医认为秋天是适合进补的季节，但是应该注意日常进补时不可乱补，应注意不要无病进补和虚实不分的滥补，要注意进补适量，忌以药代食。许多食物也是有治疗作用的药物。如多吃芹菜可治疗高血压；多吃萝卜可健胃消食，顺气宽胸，化痰止咳；多吃山药能补脾胃。食补以滋阴润燥为主，具体包括如乌骨鸡、猪肺、燕窝、银耳、蜂蜜、芝麻、豆浆、藕、核桃、薏苡仁、花生、鸭蛋、菠菜、梨等，这些食物与其他有益食物或中药配伍，则功效更佳。
　　六忌重“进”轻“出”
　　随着生活水平的提高，不少家庭天天有荤腥，餐餐大油腻，这些食物代谢后产生的酸性有毒物质，需及时排出，而生活节奏的加快，又使不少人排便无规律甚至便秘。所以，养生专家近年来提出一种关注“负营养”的保健新观念，即重视人体废物的排出，减少“肠毒”的滞留与吸收，提倡在进补的同时，亦应重视排便的及时和通畅。
　　七忌常补不变
　　有些人喜欢按自己口味，专服某一种补品，继而又从多年不变发展成“偏食”、“嗜食”，这对健康是不利的。因为药物和食物既有保健治疗作用亦有一定的副作用，久服多服一种补品会影响身体内的营养平衡。
　　八忌越贵越好
　　“物以稀为贵”，那些高档的传统食品如燕窝、鱼翅之类，其实并无奇特的食疗作用，而十分平常的甘薯和洋葱之类的食品，却有值得重视的食疗价值。另外，凡食疗均有一定的对象和适应症，故应根据需要来确定药膳，“缺什么，补什么”，切勿凭贵贱来分高低，尤其是老年群体，更应以实用和价格低廉为滋补原则。
　　九忌过度贴秋膘
　　夏天天气炎热，能量消耗较大，人们普遍食欲不振，造成体内热量供给不足。到了秋天，天气转凉，人们的味觉增强，食欲大振，正是贴秋膘的时候。但饮食会不知不觉地过量，使热量的摄入大大增加，为了迎接冬天的到来，人体还会积极地储存御寒的脂肪。因此，身体摄取的热量多于散发的热量。在秋季，人们稍不小心，体重就会增加，这对于本身就肥胖的人来说更是一种威胁，，所以肥胖者和要控制体重的人不宜“贴秋膘”，反而要注意节制饮食、适量运动，以免体重增长过快。所以，肥胖者秋季更应注意减肥。首先，应注意饮食的调节，多吃一些低热量的减肥食品，如赤小豆、萝卜、竹笋、薏米、海带、蘑菇等。其次，在秋季还应注意提高热量的消耗，有计划地增加活动。

