内调外养 防辐射7招保护电脑族健康
　　导语：电脑在我们的生活中应用范围之广，功能之强大是有目共睹的，在带给我们众多便利和娱乐的同时，也给我们的身体健康带来了伤害。辐射，成了无可避免的一件事，同时严重地损害着我们的身体。那么，在生活中有哪些防辐射的高招呢？我们今天就从饮食和细节改善入手，来谈谈防辐射的高招吧。
　　随着电脑普及率越来越高，人们在感受到电脑使工作和生活更便捷、高效、丰富的同时。一定也体会到了电脑辐射带来的危害。
　　尤其是“白骨精”MM们每天上班8小时要对着电脑，下班后又可能用电脑加班、玩游戏，一天中的很多时间都以电脑为伴，被电脑包围，皮肤、身体都不同程度地受到辐射的侵害。这里就给大家提供一些防辐射的建议，身为“电脑族”的你可以根据自己的情况酌情采用。
　　内服妙招一：吃水果
　　从身体内部进行调理抵抗辐射，最好的办法就是每天多吃水果，补充大量的维生素，可是想在办公室里随时随地吃瓜果并不是件容易事儿。有个小偏方可以一试，就是喝融合了多种纯正果汁、多种蔬菜汁、新鲜牛奶的饮品，因为有多种营养的科学配比，可为你带来全面的营养供给。还能清除体内堆积的毒素和废物，常喝可以保持皮肤光洁、润滑，有了这个保障，抗辐射就轻松多了！
　　香蕉中含有大量的胡萝卜素，当人体缺乏这种物质时，眼睛就会变得疼痛、干涩、眼珠无光、失水少神，多吃香蕉可以减轻这些症状。香蕉中的钾还可帮助人体排出多余的盐分，让身体达到钾钠平衡，这在一定程度上可以保养眼睛，避免眼睛过早衰老。
　　内服妙招二：营养食补
　　除了多吃水果外，在饮食上要有针对性地补充其他各类营养。一是吃一些对眼睛有益的食品，如鸡蛋、鱼类、鱼肝油、胡萝卜、菠菜、地瓜、南瓜、芝麻、动物肝脏等；二是多吃含钙质高的食品，如豆制品、骨头汤、牛奶、瘦肉、虾等；三是多吃一些增强机体抗病能力的食物。如香菇、蜂蜜、木耳、海带、柑橘、大枣等；四是多吃些含磷脂高的食物，如蛋黄、核桃、花生、牡蛎、乌贼等。这些食品是大脑的“能源”之一。
　　对“电脑族”而言。坚持食补可以调节身体机能，从而从根本上提高机体抵抗电磁辐射污染的能力。
　　内服妙招三：服用沙棘油、螺旋藻
　　沙棘油富含植物圈醇、维生素E、花青素、儿茶素、黄酮类化合物及其他人体必需的微量元素，不仅可以提高机体免疫能力，还有明显的抗辐射损伤作用，坚持服用沙棘油可明显缓解电脑、手机及X射线等造成的辐射伤害。
　　螺旋藻作为一种原始植物，含有十分丰富的营养素，1克螺旋藻几乎相当于1000克各种蔬菜和水果的综合，它所含的优质蛋白达60%～70%，是牛肉的3倍，鸡蛋的6倍，且含有8种人体必需的氨基酸：含有的胡萝卜素为胡萝卜的12倍，维生素B12是猪肝的3倍，几乎所有的维生素都能在螺旋藻中找到。螺旋藻含有的多种营养成分不仅可以改善人体机能，更有着很好的抗辐射作用。

