98岁老中医的养生“八字经”
　　导语：出生于1912年9月的干祖望，是全国著名老中医、江苏省中医院耳鼻喉科创始人。他一生酷爱书籍，人称“四书”老人：读书、藏书、教书、写书。
　　现今已经98岁高龄的干祖望，虽听力下降，只能靠文字交流，但仍头脑清晰，思维敏捷，视物清楚，还看书看报写文章、批改论文。他曾说过：“上班上至90岁，寿年100岁。”这个愿望现在已成事实，干老新的目标是活到110岁……干老说，他能高寿，秘诀就在于他的“童心、蚁食、龟欲、猴行”八字养生法。
　　童心。就是要有儿童样的心理状态，生机勃勃。这是一种养神的好办法。保持童心有两点：一是天真无邪，决无欺诈撞骗、明争暗斗、占小便宜等恶习。二是单纯，思想倾向于美好、愉快、满足的感受。
　　蚁食。蚁食有两个内涵：一是像蚂蚁那样，饮少食微，即吃得少；二是像蚂蚁一样，什么都吃一点，即吃得杂。
　　龟欲。乌龟以其寿命长，被奉为祥瑞的象征。对人来说，值得借鉴的是它与世无争的胸襟和一无所求的淡泊。在大是大非面前绝不能做缩头乌龟，但对一般问题，当学乌龟，以静制动，以不变应万变。
　　猴行。猴子是思想方面反应敏捷、行动方面活泼轻快，终日无片刻之息地具有朝气与活力的动物。猴子的长处有两点：其一，多动，这不一定就指跑步、打拳，平常尽量少坐车、电梯，以走路为主，达到锻炼目的的都算多动。其二、戒惰。多动偏重机体(身)，戒惰偏重思想(心)。

