防辐射外用方法 注意清洁电脑屏幕
　　除了上述抗辐射的内养方法，在长时间使用电脑过程中，还要做间歇性的休息和放松，远离电脑几分钟。平时则应多注意锻炼身体，增强抵抗力，还要保持一个积极良好的心态，这样既可以起到一定的防护作用，还可以有一个良好的精神状态继续投入工作和生活。
　　外用妙招一：清洁显示屏 勤涂隔离霜
　　护肤隔离霜，既可以护肤又可以起到很好的隔离效果。“电脑族”在每天用电脑前要先做好防护隔离工作。为了减少灰尘对皮肤的伤害，开机前先对显示屏进行清洁，然后把适合自己肤质的隔离霜涂在脸上。还可以依靠保护膜，每星期做一次深层清洁面膜和保湿面膜，可以有效阻隔环境污染对皮肤的辐射和侵害。在每天用完电脑后，要记得及时用清水洗脸，可使辐射给皮肤带来的危害在一定程度上减轻。另外，这里还推荐一种“自制抗辐射爽肤水”，由1：5比例的甘油和白醋调制而成，用来涂搽皮肤，既能让肌肤润滑，又能起到一定的抗辐射作用，还能省钱，不妨一试。
　　外用妙招二：电脑摆放位置合适
　　尽量别让屏幕的背面朝着有人的地方，因为电脑辐射最强的是背面，其次为左右两侧，屏幕的正面反而辐射最弱。眼睛与屏幕间的距离以能看清楚字为准，但至少也要50厘米—75厘米，这样可以减少电磁辐射的伤害。
　　此外，应尽可能购买新款的、从显示屏到机箱都有不同程度防辐射功效的电脑，不要使用旧电脑，旧电脑的辐射在同距离、同类机型的条件下，一般是新电脑的1倍～2倍。还要注意的是，因为液晶显示器一样有辐射，所以即使是液晶电脑也不要搬进卧室内。
　　外用妙招三：通风
　　长时间使用电脑的室内，尤其是电脑使用比较密集的办公环境中，要特别注意通风。科学研究证实，电脑的荧屏能产生一种叫溴化二苯并呋喃的致癌物质。所以，放置电脑的房间最好能安装换气扇。倘若没有，在电脑集中使用一段时间后应注意开窗通风。
　　外用妙招四：安装电脑专用滤色板
　　操作电脑时最好在显示屏上安装一块电脑专用滤色板，一方面可以减轻辐射的危害，另一方面使图案背景更纯净。另外，室内不要放置闲杂金属物品，以免形成电磁波的再次辐射。使用电脑时，还要调整好屏幕的亮度，一般来说，屏幕亮度越大，电磁辐射越强。不过，也不能调得太暗，以免因亮度大小而影响效果，且易造成眼睛疲劳。
　　除此之外，还可以佩戴专用的防辐射眼镜，对眼睛有很好的防护作用。若是有条件安装“电脑辐射消除器”，则可以将电脑辐射直接消除，防辐射效果可达到90%以上，不过购买时需慎重，要选择有质量保证的正品。

