关爱乳房8个方法 预防乳癌保护健康美胸
　　导语：乳房是女人美丽的一个象征。可是，各种疾病都在随时伺机女人的美丽，其中乳腺癌可以说是乳房最大的敌人。心情、饮食、生活方式等都会引发乳腺癌。不过，不必过于恐慌，教你8个关爱乳房小方法，保持乳房的健康美丽。
　　1、定期做些适量运动
　　有规律的运动不仅能保持健康的体重，还可以防治乳腺癌的发病率，每周几个小时的走路运动可以帮你预防肿瘤的发生。
　　世界卫生组织最近一份报告告诉我们，一些简单的体力活动可以让女性患乳腺疾病的风险减少20%-40%。
　　2、多吃含有欧米伽-3的鱼类
　　新的研究显示，过多食用欧米伽-3的女性，不容易得乳腺癌。所以我们平时要多吃含有欧米伽-3的食物，鱼类是最好的食物来源。
　　3、多吃含维生素D的食物，并多晒太阳
　　另一个防止乳腺炎症的关键营养素是维生素D。平时我们可以多吃些含维生素较高的食物，还可以到户外多晒晒太阳来补充维生素D。
　　晒太阳的时间最好是上午的8点-10点或者是下午的4点-7点，不但吸收效果好还不会担心阳光灼伤皮肤。
　　4、保持良好的睡眠，让癌细胞也“休息”
　　我们休息的同时，身体会产生褪黑素，褪黑素则可以减少和延缓癌细胞的发生。所以平时要多注意休息，并且要保证睡眠质量，这样，褪黑素才能很好的工作。
　　5、加强雌激素的代谢和增加排毒途径
　　外源性雌激素过多，会影响身体的正常运转、分泌和排毒。因此我们需要加强身体的排毒，多运动，多喝水。
　　6、尽量避免使用各种喷雾剂
　　最近研究发现，经常使用空气清新剂和污垢祛除剂的女性会增加患病风险。喷雾剂内含有大量的化学成分和致癌物，长时间停留在空气中，对人的身体非常有害。
　　7、少吃动物脂肪
　　肥胖也是导致患病的元凶之一，平时要多吃蔬菜少吃肉，合理饮食，注意控制体重。
　　8、保持乐观心情
　　心情焦虑、抑郁，情绪不稳也会让乳腺癌有机可乘。保持心情开朗很重要，心情好身体才会更健康。

