20 30 40岁女人 对付秋燥各有高招
　　导读：几场秋雨过后，万物成熟的金色收获季即将到来。秋季是北京最美的季节，也是女性养生的关键季节，女人秋无燥，来年更美丽。当你发现自己皮肤干燥、暗哑无光时，不要简单认为这是皮肤缺乏保养的缘故，事实上恢复美丽皮肤的关键在于秋季养肺润燥。那么，不同年龄的女性，秋季该如何积累自己的美丽“资本”呢？
　　秋季润燥 养出美女水灵灵
　　燥是秋天的主气，秋天的空气中缺乏水分的湿润，常常出现干燥气候，使人易患秋燥病。燥易伤肺，而肺失去了滋润，就会在皮肤上出现干燥症状，如皮肤干涩、毛发枯燥。还会使人体免疫力减弱，不适应冬天的寒冷而生病。为了顺应秋天的养生，《皇帝内经》说：“使志安宁，以缓秋刑，收敛神气，使秋气平，无外其志，使肺气清，此秋气之应，养收之道也。”如果做到这几点，回归到清净和自然，就会感觉到秋季的自己柔美滋润。
　　防秋燥
　　秋天MM们明显感觉到手脚皮肤的干燥，头发也不像夏天那般顺滑。由于全身津液被燥气损耗，造成内部五脏都处于燥热状态，使得MM们容易疲劳、情绪低落，人也变得懒散。怎么来养阴防燥呢？元代医家忽思慧在《饮膳正要》中说：秋气燥，宜食麻润其燥。秋天应多吃芝麻、蜂蜜、银耳、青菜之类的柔润食物。早睡能养阴，早起呼吸新鲜空气，以利舒肺，能使机体津液充足、精力充沛。
　　防湿邪
　　秋季从立秋到霜降有6个节气。此时，夏天的暑气还没有结束，秋天的雨水已经很多了，此时须防湿气阴邪，困伤脾阳而发生水肿或腹泻症状。要是早秋脾伤于湿，就会为冬天的慢性支气管炎等疾病的发作种下病根，所以秋季防湿也很关键。防湿主要应以祛湿化滞、和胃健脾的膳食为主，如莲子、苡米、冬瓜、莲藕、山药等。
　　防秋郁
　　夏季的高温，容易使人处于亢奋状态，出现脾气暴躁、容易发火等“情绪中暑”状况。立秋前后，随着天气渐渐凉快，人也从过激情绪中调整过来，这时就容易因身体能量消耗过多，而出现疲软、困乏、心情低落等状况。要摆脱这种“情绪疲软”状态，最好能保持充足睡眠，尽量争取在晚上10点前入睡；要早睡早起，早晨就能提前进入储备状态。在饮食上，最好吃清淡些，油腻食物会在体内产生酸性物质，加深困倦；要多吃水果、多喝水，最好是喝绿茶，提神效果远比咖啡好。

