红眼病怎么传染 专家解答5大疑问
　　导语：随着各个地区的红眼病患者不断增多，人们对红眼病的恐惧和疑问也越来越多。红眼病是通过什么方式传染的？应该如何治疗红眼病呢？听听专家为我们解惑。
　　1、和患者握手、吃饭、对视会传染吗？
　　答：红眼病不是消化道传染的病，所以饮食不会传染，但是握手后是有可能传染上红眼病。
　　因为如果红眼病患者用手揉擦眼睛，手就沾上了眼睛炎症的分泌物，和别人握手时，这分泌物就会污染了朋友的手；如果朋友再用这只手摸自己的眼睛，就会传染上了。对视是不会传染的。
　　2、没有与患者接触为何会感染？
　　答：虽然没有直接接触患者，但如果患者坐公交或搭乘扶梯时，正好用沾了眼睛分泌物的手摸了把手或按键，而随后你也摸了同一个地方，没洗手后也揉了眼睛就会感染。另外，用脏手摸了头发，头发又接触到眼睛，也有可能感染。
　　3、为什么滴了几天眼药水都不见好？
　　答：有些人滴的是一些平常用来解决视疲劳的眼药水，不仅治不好还拖延病情。红眼病要滴的是清热解毒或消炎眼药水，如熊胆眼药水、鱼腥草眼药水、氯霉素眼药水、氧氟沙星类眼药水等。
　　4、患上红眼病能用眼药膏代替眼药水吗？
　　答：不妥。目前市面上最常用抗菌消炎的眼药膏是金霉素和红霉素眼药膏，赋形剂是凡士林、羊毛脂，有不散热、不吸收水分的特点。已患上红眼病后若涂眼膏，会使本来温度就高的结膜囊内的温度更高，有利于细菌或病毒生长繁殖，而不利于渗出物的排出。
　　5、患上红眼病后，能戴隐形眼镜吗？
　　答：不能戴。现在市面上的隐形眼镜多数为软性接触镜，较通透吸水，如果患病后还戴上，那么分泌物的脏东西都有可能“跑”进镜里面去，拖延病情。

