黑眼圈能揭示出你的身体疾患
　　专家说，如果女性偶尔会为熬夜、睡眠不足产生黑眼圈，这样的现象很正常，只要充分休息就能很好改善，但如果经常出现这种情况就要注意了，它很可能是健康的“黑色警报”。
　　所有老化的迹象最容易从眼睛周围开始产生。自额头第一道皱纹出现之后，所有眼睛肌肤的问题便会一一呈现：眼袋、皱纹、缺水纹、黑眼圈。
　　黑眼圈和肝脏
　　黑眼圈画像：面部、眼眶周围都有色素沉着。
　　黑眼圈是一些慢性疾病的外在表现，如慢性肝病，尤其是肝功能长期不正常、肝肿大者，黑眼圈往往长期存在。大约有20%的肝病患者在暴露部位，如面部、眼眶周围有色素沉着，呈现出“黑眼圈”。
　　应对：慢性肝病的治疗方法是以静养和食疗为主，要减轻肝脏负担，同时给予充分的营养，以便修复被损害的肝细胞，恢复肝功能。摄入丰富的蛋白质，以保证肝细胞修复和再生的需要，多食用乳、蛋和肉类为好；为了满足肝细胞内糖元含量及其代谢的需要，碳水化合物和维生素应充足供给；同时应坚持低脂饮食，这样不但可减轻肝脏负担，而且有利于恢复健康。
　　黑眼圈和月经
　　黑眼圈画像：长期存在。
　　对于女性来说，如黑眼圈长期存在，可能是痛经或月经不调引起的。中医认为，月经不调、痛经是由气滞血淤、寒凝血淤引起气血运行失常所致，而黑眼圈便是气血运行失常在面部的表现。此外，经血量过多或患有功能性子宫出血的女性，也容易出现黑眼圈。
　　应对：如果是月经不调导致了黑眼圈，那么你就需要调理自己的月经了。建议在医生的建议下进行调理和治疗。
　　黑眼圈和鼻子
　　黑眼圈画像：打喷嚏打出的黑眼圈。
　　黑眼圈也可能和鼻子问题有关系。如果你一年到头早上起床就打喷嚏流鼻水，就会因为眼睛下方静脉窦附近的血流增加而造成黑眼圈。所以如果你患有过敏性鼻炎，想不拥有黑眼圈是不太可能的。
　　应对：除了积极治疗你的鼻炎之外，你还需要注意以下几点。不要待在充满烟雾弥漫的环境，避免给鼻子额外的刺激；同时，早晚注意冷空气刺激到气管，而引起过敏的打喷嚏；而且打喷嚏千万别太用力，因为那会压迫到肌肤的微血管。
　　黑眼圈和胃
　　黑眼圈画像：黑眼圈颜色会较深，呈浅蓝色，范围也较大。
　　慢性胃炎患者如果长期消化、吸收功能减退，胃炎反复发作，黑眼圈也会加重。患有神经衰弱兼内脏疾病，尤其是慢性胃肠疾病的人，也会出现黑眼圈。
　　应对：慢性的胃肠疾病除了治疗之外，更重要的是日常生活中的调养。合理的饮食、切忌暴饮暴食，并且注意饮食卫生，不能再给脆弱的胃肠额外的刺激。调理好了胃。
　　黑眼圈和肾
　　黑眼圈画像：双目无神，眼圈发黑。
　　传统医学认为黑眼圈是肾亏所致。肾精亏少则两眼缺少精气的滋润，肾之黑色就浮越于上，因此双目无神，眼圈发黑。如果长期生活方式不健康、性生活过度的话，就很容易导致黑眼圈。
　　应对：要防止过度劳累，不能熬夜，拥有规律的生活，同时加强内心修养，保持心情愉快，防止情绪变化激烈。平时可多食含钙量高的食物，如骨头汤等，或者清凉食品或药品，如山药、金银花、绿豆、决明子等。

