米饭“加料”吃 瘦身又美肤
　　导语：怎么能既吃米饭保持营养，又维持身材？为了降低热量摄入，可以在米饭里加入燕麦、大麦等富含可溶性纤维的食物。可溶性膳食纤维具有很强的吸水膨胀能力，吸水后能形成溶胶和凝胶，延缓胃中食糜的排空速度。
　　米饭中可加入燕麦补充纤维
　　最新的营养学研究指出，少吃主食的减肥效果很难长期维持，而且因为缺乏碳水化合物，容易导致神经系统能量不足，出现记忆力下降、失眠、低血糖等不良反应。
　　怎么能既吃米饭保持营养，又维持身材？为了降低热量摄入，可以在米饭里加入燕麦、大麦等富含可溶性纤维的食物。可溶性膳食纤维具有很强的吸水膨胀能力，吸水后能形成溶胶和凝胶，延缓胃中食糜的排空速度。
　　富含胶质食物也是不错的选择
　　此外，还可加入海带、木耳、紫菜、魔芋等含有丰富胶质的食物。植物中的胶质具有抑制脂肪吸收、营养和润滑肠道、帮助排便的作用。把富含膳食纤维的黑米、糙米、笋丁、蕨菜等与米饭混合煮食，既能延缓碳水化合物的消化速度，又能提高饱腹感。把大米和红豆、黄豆等各色豆子按1∶1的比例配合制成的豆饭，不仅发挥了蛋白质的互补作用，也显着提高了饱腹感。因此同样一碗饭的分量，由于加入了不同的材料使饭的分量减少，从而降低了热量的吸收。
　　加料米饭对身体和皮肤都有益处，可预防便秘、痤疮、高脂血症和心脑血管疾病，但对于胃肠功能较弱者及消化道疾病患者，则应控制膳食纤维的摄入量。

