十一长假6个处方 预防疾病趁火打“节”
　　导语：十一7天长假即将来临，以往长假总有人“乐极生悲”，让“健康杀手”盯上。因此，这个长假，在要快乐的同时更要注意防病保健。无论是外出旅游还是留在家中，都别让疾病趁火打“节”。
　　一、长假补觉越补越累
　　人们平时生活节奏很快，长假期间正是补充睡眠的好机会。但不少人觉是睡足了，却换来了整天的昏昏沉沉，再次面对工作时会出现焦虑、恐惧的情绪。究其原因，在节日期间“闷睡”，会将各种生理代谢活动降到最低水平，可造成脑供血不足、消化不良、便秘等疾病。
　　小处方：平时睡得少，利用长假“补觉”是可以的，但不能睡过了头。特别是高血压、高血糖、高血脂的“三高”患者，尤其不要闷头大睡。应继续养成早睡早起的好习惯，为长假过后回归正常健康的作息规律做好准备。
　　二、连续上网警报拉响
　　有人长时间上网，造成双眼红肿、神经衰弱和身体酸痛；有时饭也顾不上吃，最终导致胃出血。这些症状主要发生在青少年身上。另外，网吧电脑的键盘上有大量的病毒和细菌，容易传染各种疾病。
　　小处方：每次上网不应超过两小时，且每隔半小时要休息5分钟。长时间上网，房间一定要注意通风，下机后最好洗个热水澡，喝一杯牛奶等。接触网吧键盘的人，应经常洗手。
　　三、通宵搓麻将百病丛生
　　许多人利用长假的机会，通宵达旦地打麻将。这种反常的生活方式，会扰乱人体生物钟，影响各系统、器官的正常生理功能，直接或间接地诱发心血管系统、消化系统、泌尿系统疾病。
　　小处方：每次打麻将时间不宜超过4小时，在间隙中应适当活动手臂、脖子，多喝茶，保证消化系统和心血管系统处于正常工作状态。
　　四、过劳损伤心脑
　　节日期间过度劳累、情绪激动都容易使心脑血管疾病患者旧病复发，因此患有高血压、冠心病及脑溢血等心脑血管疾病的人要尽量保持平常的生活节奏，注意劳逸结合，出现不适要及时就医。
　　小处方：突发脑溢血，家属应保持安静，让患者平卧，不用枕头，头偏向一侧，用冰袋或冷毛巾敷在病人额上，以利减少出血和降低颅内压。冠心病患者如出现心绞痛，要绝对卧床休息，保持安静，同时舌下含服硝酸甘油等扩张血管药。

