警惕四类药物成为“性爱杀手”
　　导语：药物具有副作用是尽人皆知的，可是药物的副作用对性功能的损害却很少有人知晓，甚至在临床工作中，大多数医生也因人们在传统观念上羞于开口而一味地“忽略不计”。
　　我们常见的药物中的“性爱杀手”大致包括：
　　降压药：
　　男性高血压患者经常服用心得安、甲基多巴、可乐宁等药会导致男性阴茎勃起困难，女性高血压患者，医生常叮嘱她们停经后服些降压药。专家认为，此类降压药会使性欲减退和难以达到性高潮。如需长期治疗，或有性生活出现抑制的征兆就应改用其他降压药。
　　噻嗪类利尿剂：
　　通常与降压药合并应用，长期服用噻嗪类利尿剂的男性患者中，约有5%可发生药物引起的性功能紊乱。长期应用利尿酸和速尿之后，已发现约有5%的男性患者可伴有阳痿。安体舒通可引起男性性欲减退、阳痿、男子女性型乳房；女性可引起月经不调、乳房松软。
　　减肥药：
　　很多人为了身体苗条而借助药物来减肥。但许多减肥药既抑制食欲，也抑制性欲。比如盐酸氟苯丙胺之类的减肥药就有抑制性欲的作用。
　　抗溃疡药：
　　过去消化性溃疡病多发生于男性，目前女性患者也不少见，尤其是吸烟、酗酒的女性。甲氰咪呱一直被广泛使用于消化性溃疡病，但患者很少知道这种药可抑制人的性欲。

