夫妻保健：对于阳痿的5个认知误区
　　导语：由于种种原因，人们总是对男性阳痿存在着或多或少的认知误区，面对医生也难以启齿，使得它很有神秘感。
　　1、把婚后初期几次性交失败当作阳痿。
　　这种情况颇为多见，其实是违背了配偶之间开始性生活后必须有2、3个月磨合期的原则。新婚伊始，尤其新婚之夜，过于兴奋、劳累，甚至酒醉；或因新婚阶段夫妇之间配合欠缺，引起一时勃起功能不佳。本来，这是不足为奇之事。也有个别新婚夫妇房事不佳，是由于婚前偷尝过禁果，当时在摸索、尝试、紧张、害怕等复杂心情下行事，失败率高，于是在脑海中留下自己性能力不济的阴影。这种情况更应在婚后房事中有一个调适的阶段。
　　2、把不能引起女方情欲高潮及快感视为阳痿。
　　这是更大的错误，只要男方阴茎能勃起与置人，只要男方能顺利通过性交动作完成射精及达到情欲高潮，便不是阳痿，即使与性快感出现。男女性功能特点之一即是“男快女慢”，所以男方如已射精，女方尚未进人性高潮，这是一种生理现象，至多是性生活不够和谐问题，绝不应认为是阳痿。
　　3、认为手淫必然会引起阳痿。
　　较常见于未婚青年中，属常见性认识错误。毋庸讳言，手淫是青少年常有的行为，的确有一些人担忧手淫会诱发阳痿，事后也真的有人发生了阳痿。但现代医学已经阐明，此类阳痿的发生，从本质上讲并非是由于手淫损害了性器官，而恰恰是长期手淫招致精神与心理因素作怪。事实上，手淫者心理活动十分复杂，往往处于焦虑、内疚、抑郁、不安之中，这种不健康的思维活动会妨碍性功能正常发挥。然而，即使是一个长期手淫者，只要能解除上述种种精神“疙瘩”，就未必会发生阳痿。
　　4、以平时阴茎勃起反应不明显为阳痪。
　　有不少青少年这样陈诉：以前在看了某些带有色情内容的影视书刊图片；想入非非于某个喜爱的女孩；或者纵情于某种性幻想时，阴茎会自然地勃起，但是现在这种反应不明显，是不是得了阳痿­错了！答案很简单，由于没有来自于配偶完整的性刺激，包括视、听、触、嗅等各方面性刺激，也由于没有真正的性交实践，单凭阴茎勃起与否，是不能作阳痿诊断的。事实上，男子的阴茎勃起从生理上讲分两种情况：一种是反应性勃起，不需要任何性刺激，通过神经反射自发地勃起，例如夜间睡觉后的勃起即是如此；另一种是精神性勃起，需要某种性刺激诱发，包括不露声色的来自脑海里有关的性幻想。所以，一切色情刺激都可诱发精神性勃起。这种发生于平时的精神性勃起规律很杂，会随一个人的体质、思想、情绪等有所变化，有时好些，有时差些，这压根儿不是判断阳痿的指标。
　　5、性交对象改变后发生勃起不济即是阳痿。
　　严格讲，这种观点也不正确。有的人与自己妻子性生活一切正常，勃起功能良好；但在婚外恋中性交却一蹶不振。相反，有的人与自己妻子房事，也许出于没有新鲜感，发生勃起不佳，但在外遇房事却十分出色。这些都是性交对象改变后出现的情况，乍一看，在与某个对象房事发生勃起不好，的确是一种阳痿，医学上也有所谓“外遇性阳痿”、“婚内性阳痿”的讲法。但从真正意义上讲，有这种“选择性”阳痿的人就不是一个真正的阳痿患者。从一个侧面看，他发生了阳痿，从另一个侧面看，他的性功能不错。由此可见，不能随便给这类人扣上阳痿的帽子。当然，端正作风，调整心态，确保婚内房事的正常是至关重要。

