7个瘦腿“快捷方式” 拉长腿部曲线
　　导语：许多人尝试了各种瘦腿方法还是瘦不下来，这是为什么呢？那是因为你没有找到对的方法。想要瘦腿，除了运动，按摩、饮食的控制都必不可少。怎样做才能达到快速瘦腿的效果呢？
　　干什么都有快捷方式，那么瘦腿有没有快捷方式呢？当然是有的，只是你不知道而已，下面告诉你美腿的7大快捷方式，让你能快速拥有纤细美腿。
　　1、刮肝经
　　a、洗澡时在大腿内侧根部多做按摩，最好顺着大腿往复式推揉。如能忍受疼痛，四指并拢，用第二关节“刮推”效果更明显。注意要用肥皂水帮助润滑；
　　b、一般最初一两次按摩大腿内侧感觉不明显，两三次以后，如果你觉得皮下开始痛，那里的赘肉开始变得松散，那么恭喜你，你的经络对你作出反应了！此时更要乘胜追击，用关节狼狼地刮！姿势为：一只脚提起，踩在稳定的地方，大腿与地面平行，手捏拳，用关节处，咬咬牙，一个字：刮！
　　2、双腿夹纸片
　　当你坐在电脑桌前或书桌前时，在双腿膝盖间放一张纸，然后努力着不要让它掉下来，一次坚持20分钟最好。你们的大腿内侧很快就会变瘦！
　　延伸版本：还有一个办法就是在坐公车的时候可以把手握一个拳头，放在两个膝盖中间，用里夹紧，让腿感觉到有绷紧的感觉。瘦腿效果也很好。原理和夹纸片差不多。
　　3、弹腿走路
　　脚尖着地，脚跟一触地立即提起换另一只脚尖走。
　　4、减肥盐瘦腿
　　从市场上购买专用减肥盐，如没有可使用粗粒食用盐。每次洗澡时用少许盐在脚踝和小腿部位反复按摩，力度以不引起疼痛为宜。每次按摩时间为15至20分钟左右，按摩后用温度较高的清水浸泡几分钟后洗净。如能使用齐膝深的坐浴桶按摩和浸泡双腿更佳。
　　5、冷热浴交替法
　　盆浴或泡腿时，先在38至48摄氏度的热水中浸泡5至10分钟。让体温逐渐上升至38摄氏度时，人体开始出汗。然后在冷水中淋浴或浸泡3至12分钟，使表皮温度下降8至16摄氏度。休息15分钟体温恢复正常后再重复2至3次。
　　特别提示：每周可做2至3次，收效明显。但不可在饭后1小时内或过于饥饿时进行。
　　6、仪器瘦腿
　　消耗类减肥仪使人被动运动从而消耗热量，有腿部刺痒及酸痛感，像大量运动后的感觉。不良感觉约在3天后消失。
　　溶脂类减肥仪只适用于肥胖不严重的部位。禁用于有伤口的皮肤及晒伤敏感肤质。
　　分脂类减肥仪释放与人体节律相近的交流电，收缩肌肉，分解脂肪，促进淋巴排毒。有减轻静脉曲张的功效。费用高，对操作者技术要求严格。
　　7、按摩瘦腿
　　是轻度肥胖减肥及减肥后保持的最佳手段，安全有效，按摩可以消耗局部热能，可以辅以外用减肥品和束身产品，还可以配合腿部穴位按摩。需要选择有经验的减肥技师。
　　三大运动让你的双腿变得更加性感美丽
　　1、瑜伽：韦氏努式
　　训练部位：消除大腿外侧和侧腰部脂肪，放松两髋和旁腱。
　　动作：左侧卧位，曲左肘，将头枕于左掌，身体成一直线；举起右腿，右手抓左脚趾；呼气，伸直右臂右腿，两者垂
　　2、橡皮筋深蹲
　　训练部位：大腿前侧肌肉、臀部
　　动作：站立，两腿分开同宽或略宽于肩，踩住橡皮筋，上身正直手握橡皮筋，手柄搭在肩膀上(有摩擦，可在肩部垫运动巾)，蹲起，反复动作。
　　应注意：下蹲至大腿水平于地面的程度，上身尽可能保持竖直抬头挺胸，不要探身前移。
　　数量：30～35次每组，一共做3组。
　　3、搏击操
　　训练部位：大腿内侧
　　动作：直立向后举腿，注意上身保持直立，单手向上，另一只手插腰，收紧臀部，用力把腿向后举起。多次重复进行。

