夫妻保健：高潮之后“头痛”是怎么回事
　　导语：“我头好痛，别吵我，让我休息下吧。”这样的话语你是否经常在夫妻生活中听到？无论是男是女，在达到性欲巅峰前后，往往会有不自觉的额头跳痛感，这意味着什么呢？
　　医生解读性交头痛
　　性交头痛，多指性交后发生头痛，患者常有神经血管性头痛病史，因性交而诱发。一般来说男性多于女性。根据性交头痛的临床表现，常规可分为以下三种：
　　1、血管性头痛：
　　此型最常见，约占70%。在性交动作之前或性欲高峰期出现，速度急骤，程度强烈，局限在前额或后枕部。为爆炸性或搏动性，持续几分钟到几小时；以后转为轻微钝痛，可持续48小时左右。大约1/4患者有偏头痛的家族史。有时可伴有心悸，但很少发生呕吐，偶见精神错乱状态。若性交时头颈部处于低位状态或可避免发作。
　　2、紧张性头痛：
　　此型头痛占性交头痛的25%左右。发生在性爱的早期，以性高潮期最重。表现为全头性或枕部的钝痛或发紧感，持续几小时至几天。
　　3、低颅压性头痛：
　　此型少见，占5%左右。患者突然发生头痛，持续2～3周后自发性好转，再次性交又可复发。头痛多位于枕骨下，与体位有明显关系。直立位时头痛加重，并伴有恶心、呕吐。
　　性交头痛的发生与性心理、性生理、性知识、性习惯等有关。性活动过程中由于性兴奋，头颈部肌肉痉挛，血液循环加快、血压升高，血管出现痉挛而产生痛感，假如有血管狭窄(包括先天和后天病因造成)，本身使脑部血液循环不畅再加上性兴奋时血液集中于生殖系统，均可使脑部缺血引发疼痛。此外还有些生活因素也可引起性交时头痛，例如性交过频、过久、身体过度疲劳、性交环境不佳，空气不流畅，声音嘈杂使人心烦意乱，也可致头痛。其他如情绪不良、性交时体位突然改变，也可造成头痛。
　　出谋划策：
　　了解了头痛的原因，当伴侣说头痛的时候，可按照以下原则照顾他(她)：
　　1、预防用药。如有高血压及偏头痛病史的人，性交前可内服少量降压药或镇痛药。
　　2、创造良好的房事氛围。性交环境要安静，室内要注意通风，同时还要有良好的情绪。
　　3、注意劳逸结合。性生活不宜过频，要注意控制感情，适可而止，不要兴奋过度。
　　4、注意性爱艺术。性交后可继续温存一番，无特殊情况不要立即起身。性交中转换体位不要过急。效仿某些高难度体位要注意自身能力。
　　5、注意观察伴随症状。若房事之后反复出现头晕、头痛，甚至伴有胸闷、憋气、心悸或胸前区不适等症状，切不可等闲视之，要及时去医院测量血压，做脑电图、颅脑超声、心电图等检查，以便及早发现心脑血管疾病。

