中西医PK 告诉你怎样洗头最健康
　　导语：如今，越来越多的美发产品，让我们洗头不仅仅是为了清洁，更重要的是为了维持头发的健康。对于女人来说，几天洗一次头发最合适最健康呢？
　　应该几天洗一次头发？
　　中医建议：
　　1、最好每星期洗三至四次头。
　　2、在户外工作时间长的人和脑力工作者，可以适当增加洗头次数，除此之外还要经常梳理，促进血液循环。
　　有晚上洗头习惯的人，要尽量改变晚上洗头习惯，其次要在洗后擦干头发，或者用电吹风吹干，确保清洁、轻松、健康皆不误。
　　天天洗头非但不能保护头发，还有可能对头发造成伤害。因为洗头过勤会把皮脂腺分泌的油脂彻底洗掉，使头皮和头发失去了天然的保护膜，反而对头发的健康不利。
　　西医建议：
　　1、最好隔天洗一次，这样比较科学。
　　2、有些做特殊工作的人，由于卫生要求，还是要坚持每天洗头。但无论什么人，清洗头部的时候都要注意洗发液的选择，避免使用碱性过大的洗发液，最好加上护发素。
　　头发护理小贴士：
　　洗头前的准备工作
　　将纠结的头发梳开，可从发尾处先慢慢梳开，再从发根部从头梳至尾，甚至可以将头朝下，从脑勺部往前梳开，让发丝顺畅、增进血液循环，执行清洁工作才能事半功倍！
　　洗发就如同护肤一般，必须从基本的清洁工作做起，完整的清洁工作才能除去阻碍吸收养分的物质，后续的滋养动作才能有效吸收。
　　首先，将洗发水置于掌心，搓揉起泡后才抹于发上，由发根洗至发尾，并让头发成自然垂下，使用指腹来轻推按摩头皮各处，来回两三次，接下来以流动的温和清水徐徐冲洗，勿使用太烫的热水，会导致头皮过度干燥。
　　润发、护发不能省
　　润丝精、护发素这两种产品其针对的功效迥然不同，润丝精着重保护，避免整烫吹风等化学作用产生的伤害，可天天使用，亦可着重于发尾的部分加强使用。
　　至于护发素是着重修缮的功能，修补受损发质，隔离紫外线的入侵，一周一次即可，由头皮至发梢，揉进头发各部位，再使用清水冲洗干净。洗净后，可用宽齿梳从头梳至发尾，并用毛巾包裹头部，让护发素的保湿成分得以完全发挥。
　　深层清洁的的工作，可促进头皮活动，亦会使人精神奕奕，彻底将头发扫除干净。
　　吹发小贴士
　　吹整头发时，最适当的距离为10~15公分，勿让热风太靠近，若是想使头发蓬松拉高，不妨试着反方向吹干，如此便能让发型蓬松有型。

