夫妻保健：男人与女人的五个性爱隐私
　　导语：由于真正的亲密关系是使人年轻十岁的重要因素，基本方法是不要让性生活拉开夫妻双方的距离。在良好关系中，克服男女之间距离的一种方法是揭示下面五个性秘密，以使彼此之间的性生活变得不再神秘化。
　　秘密一：几乎每个人都手淫，无论年纪大小婚姻状况或社会地位。
　　秘密二：尽管进行性幻想可能会很好，但是一旦实施起来却往往令人失望。在这种情况下，期望比实现要好。最好的性生活建立在现实、真正的爱及真挚交流的基础之上。爱的诚实是实现健康性生活的保证。
　　秘密三：所有男人在某一时期都有性忧虑，当然，这一忧虑随着年龄的增加而增加。大脑或心脏不正常会影响性生活。不能认识这一点的女人可能会给男人施加巨大的压力。但是，当心脏和大脑在良好的爱情关系中运作时，总是能够战胜一切性挑战的。
　　秘密四：几乎所有女人都有伪装的情欲亢奋，就像使我们行动的压力一样，女人也有压力。只有女人可以伪装，而男人则无法伪装。由于女人的情欲亢奋也与心脏和大脑有关，情欲亢奋不能总是存在的。这种时候，佯装情欲亢奋与造成沮丧、失望甚至可能是一次冲突相比，是比较简单的选择。看时佯装是行得通的，但是最好是彼此间真诚的交流、支持，并承认支持和体贴是真正重要的。当夫妻间的真诚和彼此接受发展到稳固的程度时，佯装情欲亢奋就不再需要了。
　　秘密五：大多数男人和女人在相处时保留彼此的性秘密。典型情况是这样的：在大多数人与人间的关系中，性的发展比情感的揭示要快得多。因此，在那些保持持久的关系中，性模式往往在有机会讨论性癖好之前就已经形成。一旦性模式确定下来，讨论变化就变得更加困难了，因为我们对彼此间的性弱点很敏感。
　　对于这五种性秘密所引起的所有问题有一种简单的解决办法，即好好交流。能够花时间和精力讨论深入的感情和性问题将受益匪浅，有可能进行爱的交流和支持；重新评估性需求和品位也会有很大帮助。如果这样做不容易，可以考虑商议，或支持小组，或去图书馆阅读有关问题的资料。在某种程度上，生命是短暂的，那么进行深入的真正性讨论，以使我们的余生更加幸福是值得的。

