改善睡眠质量的14条策略 清除“障碍”睡的香
　　导语：说你的睡眠可能有问题似乎有些牵强，但是在这个生产力驱动的社会里，为了工作，睡眠常常被作为牺牲的对象。很多人认为我们需要关注紧急的、需要优先处理的问题，但实际上我们忘了睡眠是其中一个需要优先关注的问题。
　　心理学教授、行为睡眠专家指出，充足的睡眠在保障健康及生活品质 方面至关重要。至于如何改善你的质量？下面的14个策略可以改善你的睡眠质量。
　　1、别在意充足睡眠需要8个小时的规定
　　我们经常听说充足的睡眠必须要满8个小时。其实，睡眠研究专家说，这只是一个平均数，你可能需要8个多小时或不足8小时就可以使你处于运转的最佳状态 。有意思的是，经常看到一些睡眠时间 只有5、6个小时的病人，这样的现象很常见。但病人的家人及朋友就一直担心他们的睡眠时间不足。但事实上，这些个体并没有受到损害，一天中也感到精力很充沛。所以你要注意，只要可以使你精力充沛的睡眠量对你来说就是就好的。
　　2、别勉强自己入睡
　　很多人强迫自己入睡，尤其是第二天有重要活动的时候，但是，你要清楚睡眠有一个生物过程，是不能强迫入睡的。很多时候，短期的强迫自己入眠，从长远来看会导致增强失眠的程度。所以，我们好好休息一下，而不是强迫自己入眠。所以，建议可以参与一些使你放松的活动，而不是那些你满心希望可以帮助你入睡的活动。
　　3、别睡回笼觉
　　当你没有失眠症状的时侯，不要为了把睡眠补回来而早早上床睡觉或者醒来 后赖在床上不起来。因为这样做会扰乱你的睡眠规律，导致更大的挫败感。
　　4、列一张你的习惯清单
　　高质量的睡眠有很多规则：如有规律、睡前一小时要找到一些可以放松自己的方式等。
　　但总会有一些破坏规则的人，这样会对你的睡眠产生很大的障碍。如，睡前喝咖啡，躺在床上工作，躺在床上看电视。如果你身上有这些毛病，想办法改掉它。
　　5、睡眠质量是一直变化的
　　有些坏习惯并不是总要受到责备，即使你目前有睡眠问题。我们的睡眠需求及睡眠质量一直是变化的。可能在我们一生中的不同时候会对外界的打扰 非常敏感。很多因素都会导致这种现象，如年龄、激素失调、疾病、受伤、压力和环境改变等。

