解决尴尬的牙齿问题之五：牙齿过敏
　　导语：牙齿过敏又称牙本质过敏症，是由于釉质的完整性受到破坏牙本质暴露所致，磨耗、牙折、龋病、牙周萎缩均可发生牙本质过敏，导致牙齿受到外界刺激，就会引起酸疼症状，通常发作迅速，疼痛尖锐。
　　牙齿过敏解决之道：
　　1、求助抗脱敏牙膏
　　防酸脱敏牙膏能减轻牙齿遇冷热酸甜发生的过敏性疼痛。如高露洁专效抗敏牙膏，证实能够即时有效并且持续地抵抗敏感，舒缓并预防牙齿敏感问题。另外，口碑不错的抗过敏牙膏还有中美史克生产的舒适达，也能快速缓解过敏。注意，使用时要将膏体在牙齿表面反复擦拭几分钟。
　　2、温水刷牙
　　大家在刷牙、漱口的时候用温水，使用软毛牙刷，刷牙力度不宜过大，防止刺激牙齿；另外，在饮食上多注意，避免吃一些过酸过甜、过热过冷的食物。
　　3、吃酸后不要立刻刷牙
　　牙齿刚刚被酸性物质腐蚀过，牙齿表面的牙釉质变得很软，如果立刻刷牙，很容易破坏牙釉质，使牙齿变得更敏感。食用酸性食品后最好及时用清水漱漱口。
　　4、试试小妙方
　　用生大蒜在敏感部位摩擦2～3分钟，坚持一个礼拜，也能起到一定的脱敏作用，或者咀嚼茶叶或核桃仁，据说效果也不错。
　　牙齿与雌激素关系密切
　　女性的牙龈是雌激素的作用器官之一，对雌激素极为敏感，伴有激素失调的妇科病患者，其口腔中细菌数量比正常女性高3%～5%，她们更容易患有牙周炎。长期服用避孕药也会增加患牙病的风险，因为在激素的作用下，牙菌斑会变得十分“张狂”，从而导致牙龈炎的发生。此外，服用口服避孕药的女性，在拔牙后感染的发生概率会增加2－3倍。

