长期失眠与性生活不足有关 可能禁欲过度
　　导语：当一个人正处在性欲旺盛时期而又长时间得不到发泄，就可能导致身心不协调，神经系统也会出现焦虑不安、烦躁等现象，这些都会导致失眠的发生。
　　失眠疑似性生活不完美
　　丈夫晚上常失眠，这让阿美很烦恼。一天，阿美巧遇在医院做大夫的同学，就向她咨询起丈夫失眠的毛病。
　　老同学直言不讳地问阿美：“你能掌握你丈夫的‘性’情绪吗？你确定他的失眠跟你们的性生活无关吗？”短短几句话让阿美陷入了沉思。 中华中医药学会男科学分会专业委员、北京中医药大学附属第三医院男科主任医师鲍身涛说，一些人长期失眠，的确与性生活不和谐有关。
　　没有“性”让神经系统焦虑不安
　　美国生理学家经过大量调查发现，性生活不完美是一些人失眠的重要原因。当一个人正处在性欲旺盛时期而又长时间得不到发泄，就可能导致身心不协调，神经系统也会出现焦虑不安、烦躁等现象，这些都会导致失眠的发生。
　　而完美和谐的性生活对睡眠有促进作用。性行为后，紧张激动的躯体得以松弛，肌肉得以舒展，内心也趋于平静安宁，睡眠质量自然会提高。 因此，许多习惯性失眠的男性，倘若不是因为太大的工作压力和太多的烦心事，那很可能就和性压抑有关。
　　鲍身涛指出，造成失眠的性不满足可分成两种情况，一是长期压抑没有性行为，还有一种是虽然有性行为，但长期没有高潮。“尤其是后一种情况，更容易被大家忽视，其危害也更大。
　　对女性来说，除了导致失眠外，还可能使整个生殖系统和盆腔充血不能迅速消退，大脑皮层和脊髓仍长时间处于紧张状态不能平静，性的欲望不能得到满足，长此以往，将危害身心健康。”
　　鲍身涛提醒，夫妻应有和谐的性生活，即使是单身的人也应定期自慰。若没有实质性交，爱抚、亲吻等行为也有助于睡眠。

