笑声传染有科学依据 揭秘人体8个生理趣闻
　　导语：尽管每天面对自己的身体，却依然有许多奥秘鲜为人知。近日，刊登在美国《认知》上的一篇文章为我们揭开了8个人体生理趣闻。
　　1、笑能传染。
　　科学家发现，听到笑声可以刺激大脑中的某些区域，让你也情不自禁想发笑。
　　2、姿势影响记忆力。
　　当你记不清某件事时，让身体处于与当时相类似的姿势，能让你很快回忆起当时的情景。
　　3、肤色由四种颜色决定。
　　人的皮肤颜色是由白、黄、黑、红四种颜色决定的。这四种颜色以不同的比例混合搭配就产生了不同的肤色。
　　4、胃里隐藏着腐蚀酸。
　　人胃壁内存在一种腐蚀性很强的酸性黏液，它安全地储存在消化系统内，帮人们分解食物。
　　5、数万卵细胞被浪费。
　　青春期女性平均有3.4万个不成熟的卵泡，而在女性一生，只有350个左右会发育成熟。不被使用的卵泡会逐渐退化。
　　6、天冷让人淌鼻涕。
　　在鼻子中，纤毛能帮助把黏液从鼻腔排到咽喉。寒冷的天气会减缓排液进程，造成黏液阻塞，使人鼻涕不断。
　　7、青春期让人黑白颠倒。
　　人处于青春期时，容易出现情绪波动、决策力低下、晚睡晚起等现象。这是因为激素会影响大脑中神经细胞的发育。
　　8、骨骼为身体补钙。
　　当体内钙含量不足时，特定的激素就会分解骨质，从而提高体内的钙含量。

