女性私密：胸部大小与乳房疾病有关系吗
　　导语：乳房是女性的第二特征之一，与人体的其它器官一样，乳房组织也会发生病变。很多乳房小的女性都觉得自己虽然“平”但好歹不会得乳房疾病，但事实真的就是这样吗？
　　很多乳房小的女性都觉得自己虽然“平”但好歹不会得乳房疾病，但事实真的就是这样吗­?有很多人存在着一个误区，就是太平公主虽然视觉上会稍微差点，但是不会得乳房疾病这也是很令人欣慰的，我们可以去很好的去关注吧，暗自庆幸，其实不然，照样会得的，不要存在侥幸心理……
　　“太平公主” 也得乳腺疾病
　　丽丽的几个女性朋友都有乳腺增生的情况，丽丽暗自庆幸自己是“太平公主”，不会出现乳腺增生。但近期单位组织体检时发现，丽丽也有乳房增生，丽丽很纳闷，乳腺增生不是偏爱乳房大的女性吗­为什么自己也会得上乳腺疾病­
　　小雅也是“太平公主”，自认跟乳腺疾病无缘，偶然发现自己乳房有点胀胀的好像在发育，还暗自窃喜心想“嘿嘿。有望自然丰满了”，但随时间推移就感觉有点触痛摸上去还有滑动肿块，医院检查不是乳房再发育而是乳腺纤维瘤！
　　乳房大小主要受发育期影响
　　专家指出，乳房的生长发育主要受生殖内分泌轴系的多种激素的影响，如脑垂体分泌的促性腺激素、泌乳素，卵巢分泌的雌激素和孕激素；此外还需要肾上腺和甲状腺分泌的激素、垂体分泌的生长激素等的作用，乳房的发育才能充分、完善。临床医生常常遇到一些提早终止发育的少女，很可能是因为上述器官、腺体、激素水平的功能和调节发生障碍，影响到乳房的发育。
　　乳腺疾病的发生不受乳房大小影响
　　专家还解释到“乳房小不会得乳房疾病是不科学的，即使提早终止乳房发育的女性，体内激素分泌只要出现异常，同样会引起各种乳腺的问题，乳腺疾病患者中就有很多是乳房小的女性，即便是男性内分泌紊乱也有可能会出现乳腺疾病的情况。乳腺疾病与体内激素平衡水平、平时生活环境、工作压力等都关系密切。 ”
　　乳房保养与检查要重视
　　女性易患的乳房病多达10余种，最常见的有乳腺癌、乳腺增生、乳腺炎、乳腺良性肿瘤等。近年来乳房类疾病发病率上升很快，患者年龄也越来越小。为了防患于未然，女性平日的保养和检查显得尤为重要。病人在无意中或自我检查中发现下列情况，应及时到医院就诊，以便早期诊断、治疗。

