女人子宫有“十怕” 5个招数呵护健康
　　导语：在女人的一生中，子宫扮演着非常关键的角色：孕育下一代、维持内分泌稳定……女人的子宫，一生都要精心呵护，这对妇女身心健康，有着十分重要的意义。那么，在女性一生各个阶段中，应怎样呵护好子宫呢？
　　子宫，是生命最初的摇篮。女人们，保护好你的子宫吧，看看它怕什么？看看它需要怎样去呵护才好。
　　一、怕多次妊娠：据调查，怀孕3次以上，子宫患病及发生危害的可能性显著增加。
　　二、怕反复人工流产：如果反复手术，特别是在短时期重复进行，对子宫损害很大，是导致子宫伤病的重要因素。
　　三、怕私自堕胎：这样做的严重后果是子宫破损或继发感染者甚多。
　　四、怕忽视产前检查：忽视产前检查，不能及时发现孕妇和胎儿的异常，会导致难产甚至子宫破裂等严重后果。
　　五、怕畸胎、多胎：由于畸胎和多胎容易发生难产，从而危及子宫安全，故孕期应注意检查，如发现畸胎、多胎，就应采取有效措施。
　　六、怕滥用催生药：这种做法相当危险，可导致子宫破裂。
　　七、怕不正规接生：少数落后地区仍然采取旧法接生，严重威胁到产妇和胎儿的生命安全。
　　八、怕妊娠期性生活：妊娠初期和临产前两个月应该禁止性生活，否则容易引起流产或早产，对子宫造成损害。
　　九、怕性生活不洁：性生活不讲究卫生，病原体可经阴道进入子宫腔内，引起子宫内膜感染。
　　十、怕性生活紊乱：如果妇女性生活放纵，或未成年便开始性生活，将对自己的身心健康造成损害，而可能导致宫颈糜烂以及子宫颈癌等疾病。
　　女性朋友，如果想保护好子宫，在日常生活中要注意以下五个方面：
　　1、积极避孕。如果反复多次人工流产，很容易造成宫腔感染、宫颈或宫腔粘连，导致继发性不孕。
　　2、不要纵欲乱性。性生活放纵，尤其是与多个男子发生两性关系，子宫是首当其冲的受害者。
　　3、严防产后宫脱。产后不注意休息，经常下蹲劳动或干重活，使腹压增加，子宫就会从正常位置沿着阴道向下移位。
　　4、减少高脂肪食物。高脂肪食物促进了某些激素的生成和释放，而子宫肌瘤的形成与大量雌激素刺激有关，坚持低脂肪饮食，要多喝水，忌食辛辣、酒类、冰冻等食品。
　　5、注意观察月经、白带是否正常。如发现白带增多，经期出血异常要及时就医，并作相关检查，做到早发现早治疗。

