男人最痛恨的女人床上8种习惯
　　导语：女人也许不知，自身的习以为常的行为，不但不利于健康，也是是导致男人发生如此大的变化的导火索。从他们的反应中，我们会发掘出男人最痛恨女人在床上的八个习惯。
　　习惯之一：披着湿漉漉的头发上床。女人喜欢睡前冲澡，是个好习惯，这个无可厚非，但是，如果头发湿漉漉地就上了床，先不说对女人的健康不利，这样会给男人不清爽、涩和蓬头垢面的感觉(尽管刚刚洗了头)。再者，在昏暗的卧室灯光下，一头乱发的女人不会给男人带来丝毫的美感，男人如同自己穿了双袜子睡觉，就此有了睡眠障碍。 最好的解决方式，把头发晾干，简单地在脑后束成一把。男人很喜欢嗅女人沐浴后干净清爽头发的味道。
　　习惯之二：化着浓妆上床。不知道这些女人为什么上床之前不认真地卸妆？让皮肤能够自由地呼吸这个道理电视广告不是天天在唠叨吗？关键是，你像戴着一张面具一样，在男人看来，就像一张油腻腻的油饼，男人半夜醒来，没有心理准备还不被你吓一跳！ 最好的解决方式，把脸洗干净，抹点护肤品，唇膏就别浪费了。
　　习惯之三：在床上发脾气。有些女人，为了给男人所谓的暗示，采取发脾气的愚蠢方式，比如，恶狠狠地把自己摔在床上，考验床的质量；唠叨，将白天数落男人的种种“罪行”再重复一遍；抱怨工作、上司、朋友以及孩子等。长久下来，忍无可忍的男人说不定冷不丁就会将女人踹下床去。 最好解决方式，没有什么开心或共同感兴趣的话题就闭嘴，微笑、看书，或者看电视到很晚，等男人睡后再上床。
　　习惯之四：不穿底裤上床。女人可以不戴胸罩，但不能不穿底裤，即便如此，也必须要穿睡裙。宽大的睡裙不仅可以掩饰女人走样的身材，关键是，对于女人来说，这样不仅不卫生，还容易流露难堪，对男人来说，所谓的性感绝不是简单的暴露。 最好解决方式，丝质底裤，丝质睡袍令女人妩媚万千。
　　习惯之五：吃东西上床。吃着东西上床的女人就要成为男人眼中的肥婆了，哪怕你当前只有100斤，还有充分的自信放纵自己。吃着东西上床是女人对男人一种冷漠的表达，就像旧时代得不到老爷宠爱的姨太太。唇舌寂寞的女人抗议男人的忽视，结果却是恶性循环。 最好解决方式，一定要保持口腔清洁，为自己，也为了彼此不尴尬的吻。
　　习惯之六：床上主动吮吸男人的身体。男人很喜欢女人的“火辣”表现，可是，这样的表现如果是建立在女人表达歉意的基础之上，男人会敬而远之的。吮吸男人的身体，女人一定要情到深处。也许，这样的方式偶尔使用一次到也罢，但是，把其当作杀手锏，那就只能让男人觉得，女人心怀忐忑，有不可告人的秘密，男人敏感女人的床上任何细节。 最好解决方式，与男人在外散步，交流彼此的想法。与男人之间发生的矛盾的解决地点不是在餐桌上，更不是在床上。
　　习惯之七：在床上接听男性移动电话。无论这个电话是女人的上司或者是夫妻都熟知的男性朋友，以及是女人的男同事等，哪怕是女人的父亲、兄弟等，床上接听手机都是很不妥的。男人会有这样的心里障碍，会恐惧到认为你们夫妻之间的床上之事正在被其他的男人窥探，这样，男人会感到紧张、不适。此刻女人如此，会让男人觉得无法真正地拥有女人，或者，这个女人不是100%属于自己。 如果，这个打电话的男人让女人表情发生微妙变化，也会有更糟的后果。 最好解决办法，女人上床之前关掉电话，有事打座机，让男人接听。
　　习惯之八：清晨起床拖泥带水。其实，一早醒来的男人是最倦怠的，不是因为昨晚没有休息好，而是对又将面临单调重复的一天的恐惧。如果女人此时似乎还表现得意犹未尽，只能让男人不胜烦扰。再者，一天之中，早晨是女人最丑陋的时刻，男人很难有什么兴致可言。 最好解决方式，女人起床后迅速打开卧室窗帘，然后，走进厨房弄出一些响动，让一天的生机就此展开。

