5款红薯减肥食谱 超强甩肉去脂
　　导语：你是否靠节食来减肥，却总是饿得头昏眼花，甚至会报复性地暴饮暴食？其实，节食是减肥最不明智的做法，且有越减越肥之悲。不妨试试红薯减肥吧，它含热量低，又颇具饱腹感。助你填满肚子的同时，轻松甩掉小肉肉。
　　据测定，每100克红薯含脂肪仅为0.2克，是大米的1/4。因此红薯是低热量、低脂肪食品中的佼佼者。除此之外，红薯还含有均衡的营养成份。
　　红薯含有均衡的营养成份
　　如维生素A、B、C，纤维素以及钾、铁、铜等10余种微量元素，其中纤维素对肠道蠕动起良好的刺激作用，促进排泄畅通。同时，由于纤维结构在肠道内无法被吸收，有阻挠糖类变为脂肪的特殊功能。故而，营养学家称红薯为营养最平衡的保健食品，也是最为理想而又花费不大的减肥食物。红薯餐减肥期间的早晚食用为佳，可以搭配些蔬菜和糖分含量较少的水果。
　　一、红薯粥
　　材料：新鲜红薯250克，大米100克。
　　烹调步骤：将红薯(以红皮黄心者为最好)洗净，连皮切成小块，加水与米同煮稀粥即成。
　　二、麦仁红薯汤
　　材料：新鲜红薯250克，麦仁100克。
　　烹调步骤：一小碗麦仁隔夜泡好，麦仁的表皮很硬，要泡得久一些；
　　将泡好的麦仁放入压力锅，也可以先蒸来了煮，压力锅来得快，不过也得加多多的水，大火20分钟；
　　沸腾后就可以加入红薯块，三两分钟就好；
　　出锅前加入适量冰糖，开锅的时候麦仁的香甜味扑鼻而来。
　　三、红薯泥
　　材料：红薯500克，猪油25克。
　　烹调步骤：选红心红薯洗净、去皮，上笼蒸或煮熟，取出压成泥；
　　锅内下油烧热、放入苕泥，翻炒至水汽将干时，再加油继续炒至苕泥呈鱼子状时，快速炒匀即成。
　　四、咸味红薯饭
　　材料：红薯1斤、米半斤、葱屑2大匙、油1匙、盐1/2大匙。
　　烹调步骤：红薯洗净、切成块状，沥干水份；
　　在炒锅里加入油，把红薯放在锅里翻炒至香加入盐；
　　再加入适当的水，然后把米饭倒在红薯上，小火焖熟即可。
　　五、红薯芝麻浓汤
　　材料：红薯1斤、洋葱(切薄片)1/4个、高汤400毫升、牛奶100毫升、油1/2大匙、盐、胡椒各少许、黑芝麻适量。
　　烹调步骤：
　　1、把红薯去皮，切成3厘米的长条放入水中；
　　2、将黄油放入锅中，放下洋葱用中火炒软，加入红薯，炒至半透明；
　　3、加入高汤，用微弱的中火煮，等红薯一变软，取出一小部分作装饰用，将剩下的放入容器中捣碎，加入牛奶、盐和胡椒；
　　4、倒入器皿中，放上装饰用的红薯和黑芝麻。

