从外表可以判断男人性能力 信不信由你
　　导语：为什么布莱德皮特简单一件白T恤、牛仔裤，就可以让世界不同国度的女性脸红心跳，直喊好帅！好帅！但是猛男秀的肌肉男脱得只剩一件丁字小裤，却激不起你一点兴奋的感觉？从男性的外表隐藏着性潜力，是女性口耳相传已久的公开秘密。想知道如何单从外表，就来判断他够硬、够持久吗？
　　鼻子大弟弟也大
　　有一句俗话说：男人鼻大胯下物亦大。根据面相学来说，鼻子长得也有点类似男生的弟弟，因而产生这种联想。从另一个角度来看，相学上鼻子又称作土星，土地又滋养万物，因此便代表生殖功能，所以啦！鼻子大的男人弟弟也大，也有充沛的精力遍施甘霖，性能力当然超人一等了喔！所以，如果喜欢庞然大物的恶女们，可以从鼻子大的男生下手喔！
　　眼袋饱满功能优异
　　眼袋的部分反映人的心肾器官，讲到肾就连带跟性欲的功能强弱有关。如果眼袋紧实、气色润泽的话，表示性能力优异。如果是眼袋松弛、下垂、气色秽暗的男人，大部分都是只剩一只嘴而已。因此，常常熬夜的人发黑的眼眶，除了反应睡眠状况不佳之外，其实心肾功能也受到损害，会出现坚而不久、久而不坚的状况。
　　门牙整洁能力旺
　　在面相学上，门牙代表脑下垂体的部位，脑下垂体又掌管人类的内分泌系统，会间接或直接地影响到性荷尔蒙的分泌，所以当门牙整洁光亮的时候，连带身体也就健康血气旺盛；反之，气血衰弱的男人性能力当然不佳。记得，请有性趣的男生嗑嗑瓜子、啃啃甘蔗之类的食物，如果他们很轻松就可以吃完了话，那离高潮的山顶也就不远了！
　　坚挺臀部顶很久
　　坚挺的臀部不只是视觉上的享受，更是亲身体验时的感受。臀部无肉的男生在持续力与爆发力上都会略逊一筹。所以啦！热爱运动、有个坚挺小臀部的男生，才是最佳的性福伙伴喔！

