护心大作战 6个妙招为心脏减龄
　　导语：在高速运转的生活中，每年死于心脏病的人高居榜首。你的心脏和年龄同步吗？你也不想在30岁背负40岁的心脏吧？那么，从今天开始行动起来，保卫心脏年轻吧。
　　一、你的心脏几岁
　　1、脉搏测心脏年龄指标
　　脉搏是用来检测心脏年龄的最好指标，一个好的心脏应该是平静时心率低，激烈运动时心率高。一般人在平静状态时的心率是60～80次/分钟，而专业运动员的心率可以低于40次/分钟。
　　2、测心脏年龄方法
　　测试心脏年龄的方法是任选三个不同时间段，测量出这三次平静状态下每分钟的脉搏次数，然后将它们相加后再除以3，就可以得出心脏的真实年龄。
　　3、计算心脏年龄
　　脉搏次数60次，心脏年龄为20岁；脉搏次数65次，心脏年龄为30岁；脉搏次数70次，心脏年龄为40岁；脉搏次数75次，心脏年龄为50岁；脉搏次数80次，心脏年龄为60岁。
　　二、五个数字帮你控制心脏年龄
　　为便于控制导致心脏病的危险因素，专家们总结了五个数字：0、5、30、140／90。即吸烟为0；总胆固醇控制在5毫摩尔／升以下；每天走路30分钟；血压控制在140／90毫米汞柱以下。
　　三、心脏减龄行动
　　1、喝牛奶
　　每天都把牛奶、酸奶或是奶酪当成必吃食物的人，他们的血压会比其他人下降4%左右，要知道血压越高，破坏血管的能力就会越强，罹患心脏病的风险也就会越高。而且低脂的乳制品是最好的选择，因为其包含的“坏脂肪”更少。
　　2、喝石榴汁
　　石榴汁(普通石榴)可以避免动脉硬化，甚至可以逆转心脏衰老的局面。美国一项研究发现，石榴汁能减少30%血管上堆积的胆固醇凝集物。
　　3、吃鱼
　　你在安静状态时的心跳速度，可以作为你患心脏病风险的指针。事实上，安静状态下心率越高，猝死的风险也越大。不过，吃鱼可以降低你的心率。研究人员认为主要功劳在于鱼中所含的ω-3脂肪酸。
　　4、食用大豆制品
　　每天在你的食物里来一点深色的酱油，可以帮你抵抗由吸烟、肥胖或糖尿病而产生的损害心脏的物质。但酱油通常含有大量盐分，会导致血压升高。购买时可以检查标签，挑选盐含量较低的。
　　5、深呼吸
　　研究显示，每分钟深呼吸10次，每天做15分钟，坚持两个月，可以帮助降低血压。这是因为浅呼吸会减缓身体代谢盐分的速度，从而引发血压升高。
　　6、别吝啬睡眠
　　每天晚上睡眠少于5小时的女性，比那些每天睡足8小时的女性患心脏病的危险高出30%。过少的睡眠会对激素、血糖和血压带来严重伤害。

