80后美容专家 顶级护肤品牌御用医生斯勤
　　关于斯勤：
　　斯勤，蒙古族人，80后，时尚美容专家。拥有巨蟹座的独特气质，为人认真、细腻，对美的人和事物非常敏感、挑剔。
　　2002年，毕业于内蒙古民族大学临床医疗专业，后师从黄寺美容外科医院院长丁芷林教授门下，04年曾多次去韩国、日本等地进修精细手术等课程，08年为美国比华丽山庄整形外科医学院访问学者。因其近10年的美术功底，故对人体美学特别了解，擅长各种面部微创手术：眼综合手术、鼻综合手术、下颌手术、注射美容等等。
　　多次接受《时尚芭莎》、《Vogue》、《时尚Cosmo》、《时尚先生》、《希望》、《瑞丽》、《女友》等众多杂志媒本的专访，并参与编著《微创与无创》、《时尚整形美容手术》等业内教科书，并为书中提供面部微创手术临床资料和手术效果对比照片。多篇时尚美容学术文章转载于各大媒体、杂志和报刊，自已撰写的《美丽魔法师》一书已经再版。因其对美容独到的见解曾被邀请主持《美丽俏佳人》和网络视频《星座好好玩》、《星座之面相》、《凤凰卫视09年微整形预测》等节目，并被著名主持人鲁豫称之为时尚圈炙手可热的顶级美容大师。
　　现任北京京城皮肤科医院皮肤美容专家、北京可思美美容整形机构主任。海蓝之迷、希思黎、赫莲娜、倩碧等顶级护肤品品牌御用医生。

