解读女性容易生病的10大谜团
　　导语：医学研究表明，男性与女性在生理心理上存在很大差别，男人和女人都有其各自的健康问题，对于许多药物的反应也有所不同。因此同样的疾病对男女而言也需要区别对待、诊治，尤其是女性对自己的健康软肋更要特别关注。
　　1、免疫力大起大落
　　女人对自身免疫系统的控制力是男人所无法企及的。为什么女人对于侵入体内的病菌的免疫力是如此强劲，但到了怀孕的时候，又会变得令人难以置信的脆弱，这至今仍是个谜。正是因为女人自身免疫力的大起大落，她更容易患像狼疮、类风湿性关节炎等疾病，这都是免疫系统对体内健康组织产生抗体的结果。
　　2、心脏患病更致命
　　像心绞痛这一类的心脏病一般来说主要是男人易患的病症。但女人一旦得了心脏病就显得更为严重，甚至是致命的。其心脏一旦不适，往往有呼吸短促、体乏和下巴疼痛等，而且这些症状都得持续几个小时，不是几分钟就能过去。这是一种更年期常见的现象，由于此时女人体内雌性激素减少，其保护功能也相对削弱。
　　3、妇科癌症早预防
　　医疗检测和激素替补疗法在过去50年的发展已经大大减少了妇女患子宫癌、卵巢癌和宫颈癌的概率，避孕药物和激素替补疗法的广泛运用也极大降低了卵巢癌和子宫癌的发生率。最近的研究表明，低脂肪的饮食可以更有效地预防宫颈癌的发生。
　　4、当心韧带受伤
　　现代社会，参加各类体育运动的女人越来越多。矫形外科医生提醒女人，小心不要受伤。与男人相比，运动中女人更容易拉伤膝关节的韧带，而且，一旦韧带拉伤，得用好几个月才能治愈。医生认为这可能与女人宽大的髋部有关，使膝关节韧带比起男人要承受更大的作用力，也可能女人韧带天生就比男人脆弱得多。
　　5、新陈代谢较缓慢
　　较之男人，女人对一些物质的新陈代谢也较缓慢。例如：酒精，女人酒量普遍比男人小。因为女人肝脏对于酒精的分解作用能力弱，且速度慢，以致大量未被分解的酒精溶入血液中；阿斯匹林，这一止痛药需在女人体内滞留很长时间才能发挥效用；口服避孕药物的女人在服用抗抑郁药时药量可能需要小一些，因为避孕药会使体内的三环抗抑郁药含量值居高不下。
　　6、易患抑郁和痴呆
　　女人比男人更易患抑郁症，这主要是由于女人在生理上所承受的压力较大的缘故。女人在进入更年期后若没有进行激素替补疗法，其患痴呆的可能性比同龄男人更大。证据显示，男女两性的大脑对激素和脑内化学物质的反应各不相同。
　　女人体内所产生的血清素是一种由雌性激素控制生成，影响情绪的化学物质，要比男人少，而且女人对血清素变化的反应更为敏感、强烈。
　　7、一半人可能得乳癌
　　如今对乳癌的研究主要是集中在如何早期预防上。研究表明，女人如果活到70岁，其患乳癌的可能性高达56%。随着外科手术治疗、药物治疗、化学疗法和放射疗法研究的不断深化、优化，攻克乳癌的方法也日新月异，不断增多。
　　8、消化系统易生病
　　即便是男女吃同量同样的食物，女人也得比男人花多得多的时间去消化它。女人易患慢性便秘和肠疾，其概率分别是男人的三倍和两倍。这样的差别显然始于咀嚼。初步研究表明，女人的唾液在化学成分上不同于男人，这一点可能会使食物在女人体内消化的过程显得缓慢而费时。
　　9、疼痛感更猛烈
　　很多的研究报告都指出，女人所经受的疼痛感要比男人来得更为猛烈，且更为频繁。这说明两性对疼痛的感知力及痛感的衰减度都是不同的。一项对牙科病人的研究证实，像戊唑辛一类的止痛药在女人身上的药效要比男人明显，可是女人对像布洛芬这样的非类固醇消炎药的反应却又不如男人灵敏。
　　10、骨骼萎缩更普遍
　　晚年骨骼严重萎缩的女人要比男人多得多。更年期女人的骨骼，由于骨质疏松症的影响，往往变得不再那么紧密，布满了孔眼。产生这一变化主要是因为更年期雌性激素的分泌减少。雌激素可以减缓骨骼的萎缩。停经后的女人，如果进行激素替补疗法，防止骨骼萎缩的成功率可达75%，而且还能把患髋骨骨折的危险性降低50%。

