黑眼圈源于慢性病 晨起5大状况透露健康秘密
　　导语：请千万别忽略这些小症状，健康的问题就是隐蔽在这些症状上，这是你身体给予你发出的不健康信息，其中正隐藏疾病啊，不可麻痹大意哦！
　　一、脸上呈现出黑眼圈
　　如果说黑眼圈，仅偶尔光顾，很可能只是熬夜、失眠，或喝过量咖啡等因素造成。但是，如果连续或长期存在，就有可能表明，你的月经不调引起，女子经期前后气血不畅，是很容易形成黑眼圈。当然，过敏性鼻炎等病患，或眼部卸妆不彻底造成色素沉淀，平常缺乏体育锻炼，使血液循环不良等，日常生活上有许多因素，会使人不知不觉地产生熊猫眼。
　　提示：黑眼圈，表示你可能患上一些慢性病，如消化吸收功能不好、慢性胃炎，或慢性肝病，所以要引起重视。
　　二、清晨起床感觉头晕
　　如果，你是办公室OL一族，清早起头晕，最有可能原因，就是长期用电脑，你的颈椎出了问题。颈椎疾病，就会压迫椎动脉，影响脑供血。如果，平时饮水与运动量不足，血黏度较高，也容易造成大脑供血、供氧不足。
　　三、清晨起床感觉虚汗
　　清晨起来，感到周身出虚汗，其原因很多，如低血糖等。如果仅只是出汗，没有其他症状，这是处于"亚健康"的一种表现，说明你身体受季节影响，阴阳失调、脏腑功能失调。
　　四、清晨眼脸感觉浮肿
　　很多女孩子，早上起床的时候，眼睛会有一种浮肿的感觉，严重一点的话，眼睛甚至会眯起来。
　　女性很容易在清晨出现浮肿，尤其是眼睛最明显。一般的原因，是你头天晚上，临睡前喝水太多。如果，你自身的血液循环不好，有可能由于血液循环系统，来不及将体内多余的水排出去，让水分滞留在微血管里，甚至回渗到皮肤中造成浮肿。
　　五、清晨感觉口气很大
　　清晨口气，与你直接关系就是饮食原因，包括服药、喝酒、抽烟、喝咖啡及乳制品等都有可能产生口气。
　　不过，口腔异味，是你身体发出一种警报，如长时间嘴里酸酸的，可能与你的肝脏失调有关；如口中出现麦芽糖甜味，身体发出信号，在提醒你要注意养护好胃；若你口中出现苦味，说明你的肝胆郁热，或心火过重。

