恙虫病致佛山两妇人死亡 网爆多人死亡是谣传
　　导语：15日中午，佛山市66岁妇人范某，被证实因患上一种名为“恙虫病”的急性传染病而死亡。本月8日，佛山市南海区60岁妇女谢某在死亡前，也被发现脖子上有一处恙虫病特有的“焦痂”。医院怀疑，她也是死于恙虫病。
　　由于近日蜱虫咬人致死的消息很多，使公众对“虫疾”闻之色变。这种恙虫病会否成为另一大患？今天上午，广东省疾控中心的专家向羊城晚报记者表示，恙虫病是广东一种常见传染病，并非新发疾病，是有特效药物治疗的，市民不必过度担心。
　　病例1：三水一女性昨日死于恙虫病
　　病症：会阴处有一个焦痂
　　今天早上，羊城晚报记者从佛山市第一人民医院获悉，该院在9月2日收治了一名被恙虫咬伤发病的三水籍患者，因重症恙虫病合并多脏器损伤，患者于昨日离世。
　　该女患者姓范，66岁。今年7月起，范女士出现发烧、神志不清醒、食欲不振的情况。8月27日，范女士出现莫名的高烧症状，并且伴有咳嗽。8月28日转诊到三水区人民医院治疗。6天后，病情未见好转，高烧持续6天不退，咳嗽1天，并在9月2日出现神志不清的情况。随后，范女士被转到佛山市第一人民医院救治，但病情一直没有好转。
　　据佛山市第一人民医院ICU主任周立新介绍，感染科专家发现，范女士会阴处有一个焦痂，结合血小板低等多项检查结果和症状表现，最终确诊为恙虫病，合并肺、血液、肝、心脏、肾等多脏器不全。据范女士家人称，她在8月10日曾在参加婆婆丧礼时坐在禾草上面，“可能禾草比较潮湿，藏了恙虫在里面，将其咬伤”。
　　佛山第一人民医院：今年收治10多例，无新增病例迹象
　　佛山每年都收治多例恙虫病人，且每年都有死亡病例。周立新告诉记者，早前，该院已发现一例恙虫叮咬死亡病例。今年至今，该院已收治十多例病例，但并没有病例增加的迹象。
　　据悉，恙虫病及蜱传疾病都不是法律规定报告的传染病。南海区每年均有恙虫病散发病例报告(无聚集性病例报告)，但极少出现重症病例。
　　病例2：南海六旬女患者疑死于恙虫病
　　病症：死者颈部有黑色伤口
　　14日晚11时，网友“夜空守望者”在佛山一论坛上发帖称，她的婆婆因发烧入院，在不到24小时里身体多个器官衰竭死亡。“夜空守望者”表示：“我婆婆每天都去喂狗，取柴回家煮饭，而狗又住柴房里。”因此，她怀疑婆婆是死于蜱虫病。
　　“夜空守望者”称，9月2日早上，家人将她发高烧的婆婆送到卫生站，医生诊断为发热38.5℃。治疗两天后，婆婆病情没有好转，反而整个脸都肿了起来。
　　9月5日，病人被转至南海区红十字会医院就诊，当天的CT检查结果是“双肺纹现增多，未见异常”，病人打了吊针，但到当晚还未见好转。9月7日，病人出现呼吸急促、心跳过速的情况，血小板含量只有10。8日上午9时许，病人宣告不治。
　　家属称，医生经过详细检查，发现病人脖子上有一个伤口，这个伤口呈现黑色。
　　南海区卫生局：死者非死于蜱虫病，或与恙虫病有关
　　15日晚上，佛山南海区卫生局在南海区网络新闻发言人平台上回应：患者谢某某，女，60岁，因“腹痛、咳嗽4天，伴头昏、心慌、乏力3小时”于9月7日上午9时22分到南海区红十字会医院入院治疗。8日凌晨，病人病情恶化，多个器官功能衰竭，后家属放弃治疗，于9月8日上午出院，随后患者死亡。综合患者临床表现判断，医院排除死因是蜱虫病所指致，怀疑与恙虫病有关。
　　该局发言人介绍，有关网上流传“罗村已有多人死于这种情况”纯属谣传。
　　恙虫病是什么？
　　该病主要媒介为地里纤恙螨，临床特征为突然起病、发热、叮咬处有焦痂或溃疡、淋巴结肿大及皮疹。恙虫病在华南一带被叫做“沙虱热”。据专家介绍，恙螨在亚热带地区较为活跃，高峰期常出现在夏秋之际。这种小虫滋生在地势比较低洼、潮湿和杂草丛生的地方，也会寄生在家鼠、鸟类、爬行和两栖类动物身上，家猫、家兔亦常见。所以，在草地上除草、玩耍的时候，就有可能被恙螨叮咬。
　　广东省疾控中心：恙虫病在粤常见有特效药可治疗
　　16日上午，广东省疾控中心流行病研究所所长何剑峰接受羊城晚报记者采访时表示，恙虫病是广东一种常见传染病，并非新发疾病，是有特效药物治疗的，早期发现治疗效果很好，市民不必过度担心。据悉，省疾控中心已掌握佛山两个死亡病例以及佛山恙虫病的整体情况。
　　何剑峰介绍，恙虫病是一种机会性疾病，要刚好恙虫体内携带有可能导致恙虫病的病原体，又刚好叮咬了人，才可能发病。但是因恙虫病而引发多功能衰竭最终致死的病例并不多见。一般来说只要及时有效治疗不会恶化。据悉，治疗恙虫病有包括氯霉素在内的多种特效药，广州市第八人民医院每年都会收治几例这样的病人，在治疗上很有经验。
　　他还称，和所有的传染病都可能导致死亡一样，恙虫病以前也曾出现过死亡病例，主要是医生或病人环节出现延误，有人一直以为自己得的是感冒而在家中硬扛，不去就医。这一次主要是和河南蜱虫事件联系在一起，引起了媒体和公众的关注。

