秋季养生5大要点 远离病痛健康享今秋
　　导语：金秋季节，秋高气爽，秋天的昼夜温差较大，气候变化没有规律，因此秋季被人们称为各种疾病的多发季节。特别在北方天气干燥，容易出现鼻干、口干、皮肤干裂等现象。因此在秋天我们要特别注意增强身体的免疫力，加强人体调节机能。今天就教大家一些秋天的养生知识。
　　1、怎样应对感冒？
　　秋天气候变化无常，早晚温差大，人的呼吸道粘膜不断受到乍暖乍寒的刺激，抵抗力会下降很多，此时很多病原微生物就趁虚而入，因此秋天才会出现很多音上呼吸道感染而引发的感冒，特别在一个封闭空间里，感冒就更容易传染。
　　温馨提示：要学会掌握温差的变化，适当添加衣物，但也不要穿的太多，否则一穿一脱的更容易感冒。还要适当的增加户外活动，经常锻炼，增强体质。要多喝水，多吃一些新鲜水果和蔬菜，补充足够的维生素，建议经常用冷水洗脸。
　　2、小心消化系统疾病
　　秋季人的食欲往往都会增加，很容易暴饮暴食，以致胃肠负担加重，功能紊乱，加上昼夜温差大，很容易引起腹部着凉。另外秋季病菌繁殖很快，食物也很容易腐败，因此还要注意细菌性食物中毒、大肠杆菌肠炎等肠道疾病。
　　3、预防干燥
　　秋季气候干燥，皮肤内的水分蒸发较快，使人容易出现皮肤干裂、皱纹增多、大便秘结等症状。对付干燥需做一下几点：一室内保持一定的湿度；二多喝水补充机体水分；三避免剧烈运动使津气液损耗；四可涂擦各种护肤霜。
　　4、少辛增酸
　　少吃一些辛辣食物，多吃一些酸性食物，以加强肝脏功能。酸性食物有助于生津止渴，但也不能过量食用。
　　5、强身健肺
　　秋季不但容易感染各种疾病，而且人体的免疫力下降，因此强身健肺是秋季养生的一个重要部分，下面小编教大家两个养肺的动作，多运动运动。
　　第一个步骤：
　　①吸气，两手顺势甩高过头，身体向上挺拔。
　　②吐气，两手平均朝身后下甩。
　　③如此来运作，连续约十分钟。
　　第二个步骤：
　　①双臂平行与肩同宽。
　　②吸气时手心上捧，顺势在胸前翻掌，掌心朝外。
　　③缓缓吐气，两手向两侧平推伸直，然后慢慢放松。
　　④两手放下，身形回正。

