医生支招：女人一做爱就哮喘该怎么办
　　导语：“奇怪了，我没有过敏史，也从来没有过哮喘，可是为什么跟丈夫一过夫妻生活就会发生哮喘呢？检查说是我对丈夫的精液过敏，这可怎么办啊？”一连串的问号浮现在这个妻子的脑中。
　　医生解读：
　　哮喘往往发生在女性身上，要想扫清这个夫妻生活中的障碍，先得明白其发作的原因：
　　1、精液过敏。妻子对丈夫精液中的天然抗原成分如糖蛋白等过敏引起的哮喘屡见不鲜。另外，丈夫服用过的药物、食物或接触过的化学物质中的某些成分可进入精液里，也有可能在性生活中诱发妻子哮喘发作。国外曾有因同房前丈夫服用了阿司匹林和胡桃，同房时引起妻子哮喘发作的报道。这类过敏反应常在性交后立即发生，全身出现大片红斑、丘疹、瘙痒；口唇、眼睑及咽喉部充血、水肿，引起呼吸困难。局部过敏反应症状有阴道灼热刺痛，阴道及阴唇红肿，阴唇出现荨麻疹和瘙痒。
　　2、避孕药反应。口服避孕药多见的不良反应是类早孕反应、子宫不规则出血、闭经等。极少数人在口服避孕药后会发生过敏反应，出现不同程度的哮喘。
　　3、避孕套过敏。初次使用避孕套或启封后被某种致敏抗原物质污染，可使人发生过敏，诱发哮喘。
　　4、体味汗液过敏。有些夫妻发现，假如丈夫洗澡后同房便安然无恙，而若当时急于求成，未冲洗，往往功败垂成，其实这就是汗液体味在作崇。异性气味对人有双重作用，可影响人的内分泌、血压、心率、呼吸和神经活动，使其处于生理上的最佳状态，也可使少数人的支气管、细支气管发生痉挛，导致哮喘。
　　5、衣物过敏。发作时穿的衣服及床上用品必定是新的，这些没有使用过的衣物有可能成为致敏原，成为哮喘的重要原因。
　　6、新房过敏。房子装修时所选用的材料如涂料、油漆等含有较多的有害物质，有些还严重超标，严重危害人的健康，哮喘是其中之一。
　　7、精神因素。哮喘是气道高反应性疾患，一些敏感性高的人，易受精神因素影响，如精神刺激性癔病所致的过度通气而诱发哮喘发作。国外学者发现在哮喘患者中，单独的精神因素诱发者占15%，变态反应合并精神因素占50%。新婚之日，有些心理素质较差的新娘，害怕性交疼痛，焦虑紧张，也会诱发哮喘。
　　出谋划策：
　　哮喘原因各异，处理原则大有不同：
　　1、对于精液过敏引发的哮喘，其实不用紧张，只要丈夫避免食用对妻子过敏的药物和食物，哮喘就会停止发作。对丈夫精液中天然抗原成分过敏的妇女，只要同房时丈夫使用避孕套，便能有效地控制妻子哮喘发作。
　　2、通过检查能明确过敏原者，比如避孕药、避孕套、衣服及新房过敏者，只要避开过敏原，哮喘就可以得到有效控制。
　　3、精神因素引发的哮喘，这往往需要进行性心理的辅导和精神方面的开解工作。这个时候伴侣的关爱和体贴，可起到事半功倍的效果。
　　4、需要注意有些夫妻采用安全期避孕，性生活一般在月经来潮前后进行，但此时往往哮喘发作严重。以致长期不敢同房。这种哮喘实际上是月经性哮喘，与月经前后体内性激素变化有关，与性生活本身无关，采用黄体酮治疗后哮喘可以减轻。
　　5、高大的丈夫需要警惕的是，那健壮的身体也有可能是引起妻子哮喘的罪魁祸首。同房时妻子瘦小的身体受到肥胖丈夫的挤压发生胃食道返流，从而诱发哮喘在临床上并非少见。这类哮喘其实也不难对付，只要夫妻更换体位避免挤压，哮喘发作随即停止。

