专家点评“唐僧”罗家英的8大抗癌秘方
　　导语：作为周星驰电影中的金牌配角，罗家英凭其《大话西游》中“婆婆妈妈唠唠叨叨”的唐僧一角让内地观众熟知。他在2005年得了肝癌，近日专门撰写博文，奉上了自身总结的八大抗癌秘方。(点评专家：刘俊田，中国抗癌协会会员，天津市肿瘤医院肿瘤预防医学中心主任)
　　一、中医有效，庸医误人。
　　点评：中医也可以治疗癌症，但是要去正规医院就诊。经常有病人拿着一些人在医院门口发的小广告问我上面的抗癌药物有没有用，其实想想也知道，要是有用就到医院里卖了，何必躲在门口发小广告呢。
　　二、生磨胡萝卜汁，隔天喝一杯。
　　点评：胡萝卜有疗效，但它不是药。胡萝卜含多种维生素，有助增加肿瘤病人抵抗力。但它不是药，不能指望它能“包除百病”。隔天喝一杯是对的，喝太多会造成黄色素沉淀。
　　三、吃红萝卜、番茄、薯仔、牛蒡、大豆芽、豆腐，煲鱼汤。
　　点评：营养物质都可吃，不必拘泥哪一种。看这些食物，都是富含维生素、纤维素的，主要是起到保健的作用。但也不用拘泥于就要吃这些东西，其余的同类食品吃了也对身体有益。
　　四、不饮老汤。
　　点评：汤养人，亚硝酸盐害人。老汤味美，但因反复加工，含致癌物亚硝酸盐，要尽量少喝。平日也要注意避免摄取亚硝酸盐，如不要吃隔夜菜，不喝沸腾过久的火锅汤等。
　　五、多运动，打高尔夫球，爬山也很好。
　　点评：适量运动最重要，青山绿水更有效。肿瘤病人要多运动，但是不能剧烈运动，最好是去公园、山上人少清静之处散散步，既能吸入更多空气中的氧气负离子，又能愉悦心情。
　　六、身心平静。
　　一切事物，不计较，不动怒，不悲伤，不嗔，不痴，不怨，想懒洋洋时就懒洋洋，找朋友聊天，想些开心的事，看一些美女的杂志，分散注意力，不要老是想到病情。
　　点评：快乐每一天，健康每一天。人体有自身的抵抗力，你快快乐乐的，身体就会开动马力积极防御，你垂头丧气，身体也没有动力，免疫力就下降。
　　七、多吃海草、菇类食物，坊间的灵芝药品，各有些功效。
　　点评：食品加药物，增强抵抗力。列出来的这几种都被称为“抗癌”食品，但归根结底只是食品，有保健作用，但不能替代药物，还是要配合大夫的治疗。
　　八、鹅、鸭、虾、蟹、燕窝、酒、辛辣的绝对不要吃。
　　点评：不要绝对要相对。没有什么绝对不能吃，吃下去就都是营养。但是摄入蛋白质过量，会加重肝肾负担。这些食物可以吃，但要适量。
　　总结：
　　所谓久病成医，癌症患者常常有自己的独家抗癌秘方，专家认为，像“?唆唐僧”一样分享这种防病治病心得，可以增加自己的治疗信心，对其他人也是很好的提醒和鼓励。

