秋天吃螃蟹三大禁忌 4个部位不能食用
　　导语：西风响，蟹脚痒。每年此时，正是吃蟹的好时节。然而不久前“黑心商户竟用避孕药快速催长大闸蟹”的传言却在网上疯传，让一向钟爱螃蟹的人们心里不免担忧。面对频频爆出的食品安全问题，做好自我保护是最关键的。该如何享受秋日的螃蟹盛宴呢？
　　禁忌一：什么样的蟹不能吃。
　　1、死蟹不能吃
　　河蟹蟹体内外沾有大量的细菌。活螃蟹可以通过体内的新陈代谢将细菌排出体外；螃蟹一旦死亡，他体内的细菌就会大量繁殖，分解蟹肉，有的细菌还产生毒素，人们吃就会引起食物中毒。
　　另外，蟹体内含有较多的组氨酸，螃蟹死的时间越长，体内积累的组氨越多。即使蟹煮熟了，这种毒素也不易被破坏。组氨是一种有毒物质，当它在体内积蓄到一定程度，就会引起中毒。
　　2、螃蟹不能生吃
　　螃蟹的体表、鳃及胃肠道中布满了各类细菌和污泥。螃蟹往往带有肺吸虫幼虫囊蚴和副溶血性弧菌，如不高温消毒，肺吸虫进入人体后可造成肺脏损伤。如果副溶血性弧菌大量侵入人体会发生感染性中毒，表现出肠道发炎、水肿及充血等症状。因此，食蟹要蒸熟煮透。
　　另外需要注意的是，有一种吃饭用酒泡螃蟹生吃，这种吃法也很危险，一般不提倡在家里这样食用。
　　3、一顿只吃一个
　　螃蟹一顿最多只能吃一个。吃螃蟹不宜过量，一顿最好不要超过一个。螃蟹吃多了可引起腹胀等消化不良症状，而对于一些本身患有疾病的人来说，吃多了螃蟹更会加重病情。
　　禁忌二：哪些部位不能吃
　　螃蟹味道鲜美，很多人爱吃，但是却有很多人不知道怎么吃，不知道螃蟹哪些部位不能吃。具体说来，螃蟹有四个部位不能吃，要扔掉。
　　1、蟹腮：蟹的呼吸器官，里面很脏。打开蟹壳后首先去除。
　　2、蟹肠：里面有蟹的排泄物。
　　3、蟹胃：躲在蟹黄里的三角包儿。同蟹肠一样，也有蟹的排泄物。
　　4、蟹心：也叫蟹六角板。这个东西在蟹黄中，不好找，但它成六角形，样子很显眼。
　　禁忌三：螃蟹不能和什么东西搭配
　　1、吃螃蟹不可饮用冷饮。螃蟹本身性寒，如果再与冷饮同食，会加重胃寒的情况，导致腹泻。
　　2、螃蟹不能和柿子搭配。蟹肥正是柿子熟的季节，应当注意忌蟹与柿子混吃。螃蟹体内含有丰富的蛋白质，与柿子的鞣质相结合容易沉淀，凝固成不易消化的物质，因鞣质具有收敛作用，所以，还能抑制消化液的分泌，导致吃的人出现肠胃不适的情况。
　　3、不宜与茶水同食。茶水里同样含有大量鞣制，和螃蟹不与柿子同吃的道理一样。因此，吃蟹时和吃蟹后1小时内最好不要饮茶水。

