木瓜成分无关乳房发育 只能减脂不能丰胸
　　导语：现在流行吃木瓜丰胸的说法，木瓜真的是神奇的丰胸产品吗？对此，医学专家的回答是，“木瓜没有丰胸的效果。”并肯定地表示，木瓜丰胸法之所以流传，是因为人们对木瓜的认知上存在着许多误区。
　　根据中国药典文献记载，木瓜具有助消化、抗寄生虫、促进伤口愈合、通便等功效，但并没有提到有丰胸功效。从记载上很难看出木瓜与丰胸之间的直接联系，而木瓜丰胸法不能成立主要有两点原因。
　　木瓜酵素能分解脂肪
　　木瓜中含有的木瓜酵素，不仅可以分解蛋白质、糖类，更可分解脂肪。乳房的大小和脂肪有很大的关系，往往会出现减肥瘦身的时候先“瘦”下来的是乳房，所以既然木瓜中含有能分解脂肪的木瓜酵素，也就意味着木瓜其实能起到减肥瘦身的效果，因此只可能会缩小乳房，而不可能会增发乳房。
　　木瓜成分无关乳房发育
　　作为水果中的一种，木瓜的确含有丰富的营养成分，如木瓜酶、木瓜酵素，维生素C、维生素A。之所以流传有木瓜丰胸的说法，也正是因为木瓜中含有的这些营养成分，尤其是木瓜酶，由于能促进乳腺激素分泌，因此很多人都误认为这就是丰胸了。
　　但实际上，女性的乳房由乳腺组织、脂肪组织和胸大肌这三部分组成，而乳房的大小也和这三部分有关的。从医学角度来说，乳腺组织发育与雌性激素有关，而与维生素C、维生素A等是没有关系。所以，木瓜中所含的木瓜酵素尤其是维生素A和C等都与乳腺组织无关。
　　事实上，临床证明，现在还未有通过自然疗法能达到长时间丰胸的产品。乳房的大小和遗传有很大关系。中国有种说法是以形补形，将木瓜比作女性比较大的胸部，木瓜丰胸的说法也有可能是从这里讹传出的。所以，很多事情都不要相信。

