情爱“最佳时辰”大盘点 男人最爱早晨
　　导语：我们更愿意相信在一天的任何时候我们都可以跳上床做爱，问题只不过是有没有时间和心情。错，从古代的时候起，中外的医学家就开始争论“什么时辰做爱最合适”。
　　中国古人的观点我们大都了解，什么“电闪雷鸣之时”、“刚刚进食之后”都不适宜做爱等等。而西方医学鼻祖特尔-比桑庭的观点是：“最佳做爱时间是晚饭后两个小时、准备入睡时，最不恰当的时间是午夜，消化活动旺盛时。”十六世纪另一个意大利学者指出：最佳做爱时间是在吃了一顿粗茶淡饭之后，不饿不饱也不困的时候，最好是在早晨。
　　现代的人们对这些说法嗤之以鼻。据我们来看，最佳做爱时间是两个人都有欲望、记事本上都有时间的时候。不管是凌晨、中午还是晚餐时间。可我们获得的快感是相同的吗？远远不是。
　　早晨
　　这是男人最喜欢的做爱时间，因为大多数男人在清晨醒来时处于勃起状态，这是膀胱充实的结果，所以他们认为不该浪费这个时机，但很多女人的意见相反。女人在做爱过程中更注重情调和享受，所以她们很难容忍自己和对方没有刷牙就接吻、面对面喃喃细语，另外，早晨的时间经常比较匆忙，很难慢慢预热，往往是快速进入角色，速战速决，没有做爱之后的温存和私语，这也是女人不喜欢早晨做爱的原因。
　　但如果拒绝已经燃烧起来的男人的要求也有很多弊病：他会心情烦躁，不想吃早饭；欲望滞留在他身体里，一整天他只想着这件事。解决办法：如果你不是清晨做爱的爱好者，除周末之外，先于他起床，淋浴，做好早餐，穿上外出的服装端坐在餐桌前煮咖啡。总之，不要勾起他的欲望，除非你也有欲望。
　　中午12点至2点
　　选择这个时间段做爱至少有一个好处：节食。这个时间做爱，从体力上来说是非常适宜的。早晨3小时的工作还不至于压垮我们，在工作之余和情人相会别有滋味。我们匆忙走进房间，迫不及待地反锁上房门，热烈地接吻，任凭激情燃烧。
　　此时做爱虽热烈过瘾，弊病也不少。当你淋浴出来，期望情人拥抱你的时候，却发现他已经脱光了衣服躺在被子里等待你，旁边是乱扔的皮鞋和袜子，一时你感觉两个人的目的过于直接，未免有些扫兴。想着下午还要回到办公室，你也缺少了悠闲的心情。当两个人走出房间匆匆告别赶往办公室的时候，不免感到疲倦和无聊。另外一个弊病，就是三明治的面包渣会在下午洒满你的办公桌，因为你实在太饿了。
　　午睡时间
　　这个时间做爱对男人来说非常合适，因为女人经常抱怨男人做爱之后马上入睡，即使是深夜，他们也该与女伴温存地细语一番才有权利合眼。可在午睡的时候，做完爱马上昏昏睡去，没有人会指责他。
　　很多人只有在周末才能午睡，而且是外面太热或者外面下雨的时候。知了的叫声催人入眠，哗哗的雨声就像摇篮曲，肚子里满满的，脑子里也昏沉沉，此时做爱纯粹是无聊所致而对方又近在咫尺。没有激烈的动作也没有迫切的欲望，午睡时间的做爱总有些了无生气，而且不容易达到高潮。总之，学者们告诉我们，倦意太浓、胃里太撑的时候，最好不要做爱，否则午睡醒来的时候会头疼的。

