卵巢早衰 38岁就出现更年期症状
　　导语：卵巢早衰，让她才38岁就出现了更年期症状。妇科疾病专家指出，卵巢早衰是现代女性的常见妇科疾病。卵巢早衰让年轻女性提早进入更年期状态，而且卵巢早衰容易引发情绪多变。因此女性应提高警惕，积极预防卵巢早衰。
　　卵巢早衰，38岁就进入更年期
　　玲玲，16岁，上初三：“妈妈以前很温柔，可最近她不知道怎么了，动不动就发脾气，无缘无故就和我爸吵架。难道这个年龄的女人都这样吗？”
　　玲玲妈妈，38岁，银行职员：“我在单位经常坐立不安，动不动就发火，老公回来晚一点就怀疑他有外遇。好久都没睡过好觉了，晚上还发热出汗，皮肤蜡黄，月经也越来越少甚至好长时间都不来一次，我为何变成这样了呢？为什么才38岁就出现了更年期症状？”
　　卵巢早衰引发情绪多变
　　对于玲玲妈妈的这种情况，专家表示，在很多中年女性身上都能看到，这就是“更年期提前”，也就是卵巢早衰。
　　其实中年女性出现这些情况，和卵巢健康状况和雌激素水平有很大关系。正常情况下女性45岁以后卵巢才开始萎缩变小，内分泌功能逐渐衰退，雌激素分泌减少。但随着生活和工作的压力不断增大，许多女性35岁左右卵巢就开始萎缩变小，内分泌功能衰退，雌激素分泌大量减少，从而导致烦躁不安、易发脾气、焦虑、抑郁等问题，出现卵巢早衰。
　　卵巢对于女人弥足珍贵
　　卵巢具有生殖功能和内分泌功能，因此女性才会在青春期后出现音调变高、乳房隆起、胸肩部皮下脂肪增多，展现女性特有的体态。可以说，卵巢的衰老进程，就是女性衰老的进程。像月经不调、失眠多梦、皮肤暗黄松弛、性欲降低、潮热汗出、腰酸背痛等衰老症状，都和卵巢早衰有关。
　　所以，中年女性要及早对卵巢进行保养，使卵巢衰退放慢脚步，这也是中年女性抗击衰老的一门必修课程。调整生活节奏、适当放松心情、多参加运动对卵巢保养有很好的帮助，能够有效地预防卵巢早衰。

