痛经女性应该禁食哪三类食物
　　导语：痛经会给女性朋友的工作生活造成很大的影响，女性朋友在痛经时应注意做好一些保健工作，比如注意一些饮食上的禁忌。那么，痛经患者应忌哪些食物呢？
　　一、忌食刺激性食物
　　有一部分痛经病人，是由于湿热蕴结胞宫所致。如此类病人再食辛辣温热之品，会加重盆腔充血、炎症，或造成子宫肌肉过度收缩，而使痛经加重。
　　辛辣温热之品有辣椒、胡椒、大蒜、葱、姜、韭菜、烟、烈性酒及辛辣调味品等，痛经病人应该尽量少吃或不吃。
　　二、忌食生冷寒凉食品
　　妇女平时或经期，如嗜食寒凉生冷食品，血为寒凝，以致血行受阻，不通则痛，可致痛经；又多食此类食品，易伤脾阳，使寒湿不化，伤于 下焦，客于胞中，血被寒凝致痛经。所以素体气阳虚者，或妇女正值经期或经期前后，应忌食生冷和寒凉性食品。
　　此类食品包括：各类冷饮、各种冰冻饮料、冰镇酒 类、生拌凉菜、螃蟹、田螺、蚌肉、蛭子、梨、柿子、西瓜、黄瓜、荸荠、柚、橙子等。
　　三、忌食酸涩食物
　　酸性食品味酸性寒，具有固涩收敛作用，使血管收缩、血液涩滞，不利于经血的畅行和排出，故痛经者忌食此类食物。
　　酸性食物包括米醋、酸辣菜、泡菜、石榴、青梅、杨梅、草莓、杨桃、樱桃、酸枣、芒果、杏子、李子、柠檬等。

