女人性欲过强可能也是疾病信号
　　导语：在性医学门诊上，男性性欲亢进的病例十分多见，但女性因频繁而强烈的性要求得不到满足而来就诊者非常少。其实，现实生活中，有不少女性会因得不到性满足而疑心丈夫有外遇，或者在日常生活中精神恍惚，性欲产生时完全不能自制，这种性兴奋出现得过频、过快、过剧，可能是由疾病引起的。
　　1、更年期
　　更年期女性卵巢雌激素分泌减少，脑垂体促性腺激素反馈性地分泌过多，于是出现奇特的反跳现象，表现出性欲亢进。另外，更年期女性容易出现躁狂症状，表现为无端怀疑配偶有外心，有时毫无根据地怀疑丈夫与第三者要谋害自己。这种精神失调可引起对性兴奋的抑制能力下降，不论男女，60%以上的人有性欲亢进倾向。
　　2、脑病变
　　脑病变特别是影响到大脑或下丘脑部性中枢部位的病变，如脑下垂体和性腺病变，可导致促性激素释放激素过量，引起促性腺激素增加，或因垂体病变，前叶促性激素分泌过量，引起性激素分泌增加可出现性欲亢进。
　　3、多囊卵巢综合症
　　该病患者性欲强，性冲动明显。此病的临床表现还有月经不调、身体过胖、浑身多毛、有痤疮或脂溢性皮炎等现象。检查可发现，这类病人无排卵，因此会导致不孕；做B超可看到病人的卵巢上有多个卵泡。多囊卵巢综合症最大的危害是不孕，此外，还增加了子宫内膜增生、癌变的风险，与糖尿病、脂代谢异常及心血管疾病等代谢紊乱性疾病也有关联。
　　4、甲状腺疾病
　　如甲亢早期可能出现性欲亢进。临床以高代谢症群、神经心血管系等兴奋亢进，一般有10%～20%病人有性欲亢进的表现，特别是轻度甲亢病人。
　　5、精神分裂症
　　该病可导致性欲减退，但也可能在早期特别是患上偏执性精神病人出现对性兴奋抑制能力下降而出现性欲亢进。这些病人常伴有言语下流、纠缠异性不休止的行为。

