啤酒肚很危险 生活小细节引爆男人大问题
　　导语：男人们往往容易忽视生活中的一些小细节，理由各种各样。有的会说男人很忙，有的会说男人很粗心，有的会说男人很不在乎……生活小细节引爆男人大问题，各种各样的理由都会让男人们找到借口。如果告诉你生活细节并不仅仅是生活品质的象征，还会关系到男人的健康，有些生活小细节，还会造成男人大问题，您会再视而不见吗­？
　　1、啤酒肚。健康隐患：脂肪肝、高血压、高血脂
　　现在很多男人，早已经挺着个大肚子。别看您现在的大肚子腆着，还挺轻松，再过几年，脂肪肝、高血压、高血脂等等疾病可就要来敲您的门了。三高疾病最容易找到这种人群，如果你还想有一个健康的晚年，还想保持自己的青春，拥有一个高品质的生活，一定要对啤酒肚说不！
　　2、“聪明绝顶”。健康隐患：不良生活方式敲警钟
　　“聪明绝顶”本来是一个褒义词，可打上引号后就成了现在很多男性的真实写照！脱发这事虽然不算大毛病，但是您这么每天照着镜子瞧着，心里舒坦吗­有关资料显示，在30岁男人中，70%以上人不知掉发是何故；10%的人认为是油脂分泌过多；10%的人认为是遗传；10%的人认为是累的。不管怎么样，脱发这种情况除了影响形象以外，还可能是某些不良生活方式导致的，所以这个也要引起重视，否则会为其他疾病埋下隐患。
　　3、眼神无力。健康隐患：干眼症找上门
　　四十的男人们事业有成，可是代价也是惨重，干眼症早已经等待着他们了。想想，每天对着电脑琢磨挣钱，能不害眼病吗­从医学角度上来讲，注视电脑，眨眼次数会在无形中减少，进而减少泪液的分泌，从而导致眼睛的不适，甚至眼病。所以，事业成功了，眼睛健康还是很重要的，必须好好保养。
　　4、“黑色”的肺。健康隐患：提了神却中了“毒”
　　有的男性随着年龄的增加，开始出现咳嗽症状，牙也变黄了。千万别忽视这样的肺部征兆！抽烟、呼吸受污染的空气，都会增加肺的工作量，要是负荷不过来可就要被送到医院去了。吸烟上瘾的男性，总以为吸烟才能提神，但你提了神却中了“毒”。所以，要是想要提神醒脑，别再抽烟了，走出办公室，呼吸新鲜空气醒醒脑，绝对比你抽烟有效得多，还不费钱。

