让都市“剩女”纠结的两大妇科疾病
　　导语：许多“剩女”错误地认为：妇科检查是已婚女人的事。长时间加班、 熬夜，也使得她们无暇顾及自己的健康。主动到医院做定期检查的未婚女性寥寥无几，做妇科检查更是少之又少。
　　34岁的小娟(化名)是一家外企高管，长期“空中飞人”的生活和狭窄的交际圈子，让她无暇自己的情感。身边女友一个个步入婚姻殿堂，形单影只的她内心充满孤单和无奈。近半年来身体也频频亮出红灯：乳房胀痛、月经不调、阴道也时常瘙痒。小娟很是纳闷：自己一向洁身自好，为何被妇科疾病缠上了身？
　　“剩女”们最纠结的是妇科疾病
　　其实，在我们生活周围，像小娟这样郁闷的女性比较普遍。近年来，现代城市中的大龄未婚女性有增多的趋势。，不少女性选择30岁结婚，35岁生育，而大龄未婚女性也被时尚地称为“剩女”。在没有人爱的时候，“剩女”更应该学会爱护自己。然而，许多“剩女”错误地认为：妇科检查是已婚女人的事。长时间加班、 熬夜，也使得她们无暇顾及自己的健康。主动到医院做定期检查的未婚女性寥寥无几，做妇科检查更是少之又少。
　　压力过大、睡眠不好、生活没规律，作息紊乱都容易导致内分泌紊乱，使得她们成为乳腺疾病和妇科疾病的高发人群。而忽视体检阻碍了疾病的早期发现和治疗，无疑埋下了一颗定时炸弹。因此，剩女患上“妇科病”的几率也要比已婚女性更大。
　　“剩女”患乳腺疾病几率高
　　此外，“剩女”患乳腺癌的几率也比已婚女性高。乳腺的充分发育是在女性哺乳子女之后，这一过程有助于乳腺管的疏通，减少乳腺癌的发生几率，所以提倡母乳哺乳，而“剩女”因为没有经历过这一过程，因此，比经历过哺乳的女性更易得乳腺癌。
　　由于“剩女”们缺乏正常而有规律的性生活，不但内分泌容易紊乱，到更年期之后还会导致阴道废用性萎缩，分泌物减少，抗病能力下降，从而引起泌尿生殖系统的炎症。长时间处于性压抑状态，盆腔反复地充血-压抑-瘀血，极易引发月经不调、乳房结节、子宫肌瘤、卵巢囊肿等疾病，甚至是子宫内膜癌和卵巢癌。有些“剩女”因情感无处依托和宣泄，长期处于抑郁状态，也是乳腺癌的高危因素。
　　“阴道废用性萎缩”容易致病
　　研究表明，正常而有规律的性生活能够让激素水平正常地消长，对缓解痛经，减少妇科疾病的发生有一定帮助。由于“剩女”们缺乏正常而有规律的性生活，不但内分泌容易紊乱，还会导致阴道废用性萎缩，分泌物减少，抗病能力下降，从而引起泌尿生殖系统的炎症。长时间处于性压抑状态，盆腔反复的充血、压抑、瘀血，极易引发月经不调、乳房结节、子宫肌瘤、卵巢囊肿等疾病，甚至是子 宫内膜癌和卵巢癌。
　　另外，目前乳腺疾病的高发人群也指向了年龄较大、未婚、没有生过小孩及精神抑郁的女性，而长期不孕、不育也是子宫内膜癌和卵巢癌的危险因素。同时，单身女性不良生活习惯如熬夜、酗酒、饮食不规律等也容易导致妇科病及乳腺疾病的发生。

