女人私密处的12种暗疾需要早防范
　　导语：宫颈癌、乳腺癌、卵巢癌……这些病看起来很可怕，如果不想被它们吓到，更不想被谨小慎微的防病措施搞得头昏脑涨，那么从今天开始，你就按照专家们给出的建议行动吧。
　　一、流产：需要戒烟
　　吸烟有害健康是人人皆知的道理，然而很少有人知道，吸烟会增加流产的几率。不仅如此，有研究表明，不孕、早产、胎儿畸形都与长期的吸烟习惯有着密切的联系。为了宝宝的健康，快快丢掉吸烟的坏习惯吧。
　　二、滴尿：需要肌肉锻炼操
　　30多岁的女性中，有30%的人在搬重物、大笑、跳跃等剧烈活动时，都会有不同程度的滴尿，而其中最主要的原因就是分娩引起的肌肉功能的衰退。在分娩的时候，尿道周围的肌肉会受到强力的拉扯，一旦恢复不好，就容易失去弹性。产前的一种帮助生产的阴道肌肉锻炼操，同样可以帮助产后肌肉功能的恢复。吸气-收缩肌肉-持续-放松，10分钟1次，一天2次，如此坚持4-6周，就可以让肌肉得到锻炼和恢复。
　　三、卵巢癌：需要服用维生素C和维生素E
　　卵巢癌是死亡率最高的一种疾病，其癌变早期毫无症状，一旦有临床症状时，病性往往已到晚期，所以其危险度不可小视。维生素C和E可以帮助你抵抗卵巢癌的侵袭，然而，单纯地依靠从食物中获取是不够的，还要服用一定量的维生素C和维生素E药片或制剂。研究表明，如果每天服用90毫克的维生素C和30毫克的维生素E，患卵巢癌的几率就会减少一半。
　　四、膀胱炎：需要勤上厕所
　　膀胱炎是一种常见的尿路感染性疾病。由于女性的尿道比男性的尿道短，又接近肛门，大肠杆菌易侵人，所以女性患膀胱炎的几率很高。得过膀胱炎的人都知道那种难言的痛苦：尿频、尿急、尿痛、急迫性尿失禁，甚至出现血尿和脓尿。赶走患膀胱炎的危险其实也很简单，你只需做到勤上厕所即可。增加排尿的次数，可以减少尿道中的细菌含量，细菌减少了，膀胱炎自然也不容易患上了。此外，性爱之后也要马上排尿，避免细菌通过尿道传入膀胱中。
　　五、直肠癌：需要观察排气量
　　如果你总是感觉腹胀，并且排气量太大，就要注意了，也许你正面临直肠癌或卵巢癌的威胁。虽然腹胀的状况在40多岁的女性中并不少见，但如果年纪轻轻就有这种症状就不可轻视了。看看你是否还有以下症状：腹痛、便秘或腹泻、食欲不振、疲劳、体重下降、直肠或阴道无故出血。如果排气量大，又伴有以上症状，你就要提高警惕，及时就医了。
　　六、经期乳房肿痛：需要佩戴无钢圈的胸衣
　　一项调查表明，在200位患有经期乳房肿痛的妇女当中，有85%的人在佩戴无钢圈的胸衣12周之后，乳房疼痛的症状完全消失。钢圈胸衣虽然能托起双乳、塑造完美胸型，但是却会严重影响乳房的自由活动，经期乳房膨胀的时候，自然就会引起疼痛。
　　七、宫颈癌：需要谷类早餐
　　宫颈癌也称子宫内膜癌或子宫内膜腺癌。据调查，在患有宫颈癌的女性中，有30%的人叶酸摄入量明显低于正常女性。同时，如果在怀孕期间摄入足量的叶酸，宝宝患上致命性神经缺乏症的几率就会下降50%。
　　八、乳腺癌：需要散散步
　　乳腺癌是发生在乳房腺上皮组织的恶性肿瘤，是一种严重影响女性身心健康甚至危及生命的最常见的恶性肿瘤之一。保持一定的活动量，可以有效地降低人体内引起乳腺癌细胞增长的激素水平。每天若有5个小时以上的时间来活动筋骨，你患上乳腺癌的几率就会降低31%到41%。喜欢家里的小狗狗吗？那么带它出去走走看看吧，在跑跑停停之间，你已经轻易地将可怕的乳腺癌拒之门外。
　　九、生育能力差：需要晒太阳
　　充分的日光浴可以提高女性的生育能力，增加怀孕的几率。有研究表明，在日照充裕的季节，女性受孕的几率明显高于其他季节。同时，多接受一些阳光的沐浴，还可以减少患乳腺癌的几率。当暴露在阳光下的时候，体内维生素D的含量会激增，而维生素D被认为是抑制癌细胞生长的有效物质。在春夏两季，每天15分钟的日光浴就可以让你体内产生足够的维生素D，而在日照较短的秋冬，可以直接服用维生素D，与日光浴的效果是相同的。
　　十、阴部疾病：需要阴部自检
　　每月一次阴部自检，可以帮助你及早发现可能出现的阴道疾病，并及早治疗。黑斑可能是外阴癌的征兆。外阴癌是一种少见的皮肤癌，不及早治疗就可能致命。但只要及早就医，90%都可治愈。肿块可能是毛囊炎、皮腺堵塞、良性肿瘤，极少情况下会是外阴癌。如果2周之后肿块仍不消失，就要及时就诊。小白点、皮肤干枯如纸可能是外阴皮癣。这种皮癣是由内分泌失衡所引起，如果不及时治疗，就会引起阴唇萎缩。异味、瘙痒可能是真菌性阴道炎或阴道滴虫病。如果在怀孕期间患上了真菌性阴道炎而不及时诊断治疗，就可能引起早产，或是影响胎儿健康。
　　十一、子宫内膜癌：需要服用避孕药
　　服用避孕药可以减少子宫内膜癌的患病几率。雌性激素会加速子宫内膜癌细胞的分裂，而避孕药中的黄体酮恰恰能对雌性激素起到抑制作用。此外，避孕药还可以预防许多疾病，如卵巢癌、骨质疏松、痛经、月经失调、卵巢肿瘤、青春痘等等。但如果有高血压或其他心血管疾病，就尽量不要服用避孕药，因为在这些情况下，避孕药可能会引起血管堵塞。
　　十二、阴部感染、过敏：需要裸睡
　　你每天需要呼吸新鲜空气，你的身体同样需要。严严实实地捂了一天，在晚上你总要给你的身体一个回归自然、完全放松的机会吧。况且，敏感的阴部如果总是不能够透透气，细菌就更容易滋生，一不小心，阴部感染和过敏就要来烦恼你了。所以，当你累了一天，完全放松地躺在床上时，何不也给身体一次彻底放松的机会？

