健康测试：计算一下你的寿命有多长
　　导语：美国坦普尔大学神经学系伍得拉夫教授对长寿者进行了数十年的跟踪调查，推出这套长寿测试题，目前已成为大学教材，感兴趣的话，你不妨也来做一下。
　　首先，根据目前年龄找到自己的基础寿命
　　年龄在20～29岁之间，男性基础寿命为73岁，女性为79 岁；
　　年龄在30 ～ 39 岁之间，男性为74 岁，女性为80 岁；
　　年龄在40 ～ 49 岁之间，男性为75 岁，女性为81 岁；
　　年龄在50 ～ 59 岁之间，男性为77 岁，女性为81 岁；
　　年龄在60 ～ 69 岁之间，男性为79 岁，女性为83 岁；
　　年龄在70 岁以上，男性为85 岁，女性为89 岁。
　　以基础寿命为基准，根据以下各项进行加减
　　1、祖父母：祖父母活到80岁以上，每有一人加1岁；70岁以上，每有一人加0.5岁。
　　2、父母亲：母亲活到80岁，加4 岁；父亲活到80岁，加2岁。
　　3、亲属疾病：祖父母、父母、兄弟、姐妹中有人在50岁以前死于心脏病，每有一人减3 岁；有人在60岁以前死于心脏病，每有一人减2岁；有人在60岁前死于糖尿病或消化性溃疡，减3岁；有人在60岁前死于胃癌，减2岁。对于女性来说，如果有女性近亲在60岁前死于乳腺癌，减2 岁。有近亲在60岁前死于自杀或其他疾病，减1岁。
　　4、孩子：对于女性，如果不能生育、不打算要孩子，或是在40岁后仍没有孩子，减0.5 岁；生孩子超过7个，减1岁。
　　5、母亲的生育年龄：母亲在生育你的时候超过35岁或小于18岁，减1岁；如果你是家中的长子或长女，加1岁。
　　6、智力：如果你的智力超过一般人，加2岁。
　　7、体重：在你的一生中，有任何时候BMI指数大于24.9，或你的体重比18岁时重了10 斤以上，减去2岁。
　　8、饮食：喜欢吃蔬菜、水果及天然食物，不爱吃高脂肪、高糖食物，而且吃饱后就不再吃，加1岁。
　　9、抽烟：每天抽烟超过2包，减12岁；抽烟1~2包，减7岁；抽烟不超过20支，减2岁。
　　10、饮酒：每天喝少量啤酒或低度白酒，加3岁；有时喝酒，加1.5岁；大量喝酒减8岁；不喝酒跳过此题。
　　11、睡眠：一夜睡眠超过10小时或不足5小时，减2岁；每天睡眠6~8小时，并且可以很快入睡，跳过此题。

