食蚁饮尿蜜蜂蛰 细数真假难辨的养生怪招
　　导语：中国养生文化历来已久，当代国人尝试过的养生方法更是五花八门，从上个世纪80年代的气功热开始，针扎、火烫、打鸡血、食蚁饮尿直至舶来的瑜伽Spa都曾风行一时，其间，真真假假的气功大师、养生专家、太医神道悉数登场，且受尽追捧。这里面有些传统疗法确实有效，有些则成了笑料。
　　1、试吃活蚂蚁
　　2001年4月26日，几名蚂蚁养殖专家在酒店的活动上试吃活蚂蚁。人们认为蚂蚁含有高蛋白，同时对人体有滋补养颜抗衰老等作用。除了对各种食物养生功效的听信，对美食本身的追求也使人们一直一来愿意尝试各种各样的食物以达到各种养生的功效。
　　2、用蜜蜂尾针进行针灸
　　2010年4月24日，武汉汉口，一名医生给患者进行蜂疗。蜂疗应用蜜蜂尾针进行针灸，同时还利用尾针里的蜂针液对患者进行“以毒攻毒”的治疗。
　　3、刮痧疗法
　　2007年2月6日，一名护士用器具在接受治疗的患者背部进行刮痧。作为中国传统的自然疗法之一，刮痧以中医皮部理论为基础，用牛角、玉石、火罐等器具在皮肤相关部位刮拭，以达到疏通经络、活血化瘀之目的。很多人相信刮痧有调整气血，解除疲劳，增加免疫功能的作用。
　　4、鹿鞭壮阳
　　2006年6月11日，杭州首家以性健康为主题的餐厅开张，服务员在展示餐厅内摆放的男性滋补品鹿鞭。国内大部分人一直相信中医的“以形补形”理论，因此如鹿鞭之类的动物器官也理所当然地被认为对滋补人体有所裨益。
　　5、喝茶保健
　　2005年9月6日上午，杭州河坊街上一家中药店内顾客正在购买各种保健茶。中医提倡的膳食调理，养胜于治等的理论已根深蒂固，因此如保健茶，保健汤，凉茶等的汤饮调养店铺尽管不断改良变化，却从来没有在中国消失过。
　　6、林光常“反营养学”
　　2007年5月16日晚，北京中关村，以推销反营养学引起争议的林光常博士为自己著作《无毒一身轻》签售并演讲。林光常提出各种与普遍养生理论相反的说法，如喝牛奶致癌等的说法，引来了不少争议，但也吸引了不少信众。
　　7、瑜伽开始流行
　　2005年8月7日上午，郑州市碧沙岗广场上，数名瑜伽功爱好者在教练的带领下正完成一些高难动作。尽管中医和中国传统养生文化在大多数人心里根深蒂固，以瑜伽为首的各种舶来养生文化也迅速占据了乐于接受新事物的年轻群体。

