夫妻保健：男人必须走出5个性爱误区
　　导语：性爱中，其实很多时候，我们想法其实都是错的，并不是想象中的那样，往往会有很多的误区，只有我们走出了那些误区，才能真正的获得“性”福。
　　误区一：拒绝女伴抚摸，认为爱抚对男性可有可无，反正也没那么多敏感点。
　　这点想法太大男子主义，其实不论是男性或是女性身上都有许多的性感带，乳头就是其中之一，男性的敏感带除了乳头，另外还有龟头、睾丸、肛门口、尿道口…等等，男性阴茎最粗的地 方，所谓的‘龟头冠’，也是一个非常敏感的部位。建议你们可以尝试一下，请她对你的这些敏感部位进行爱抚，也有可能是你先前比较没有注意到女友爱抚 你这些部位时你本身的反应，也可能是你们之前都没有尝试过爱抚或刺激这些部位，倘若之后发现刺激过后还是没反应，就赶紧到泌尿科就医吧！
　　误区二：一夜情多多益善，反正双方都快乐。
　　一项调查显示，一夜情后的结果对大多数男人而言就像是天堂，而对大多数女人而言则很沮丧。这项调查发现，女人吸引男人并不是为了使对方成为自己的终生伴侣，反而，她们是被“一起过夜”这提议所打动。研究者亦指出，在一夜情中男人往往会降低他们选择的标准。所以这时男人对女人的赞美和奉承只不过是假像而已。在一夜情的情况中，女人通常会因为被男性大大的赞美，并十分高兴对方被自己所吸引，而女人就正是享受“被人如此需要”感觉。再加上性爱之后，女性都会 憧憬与对方发展成情侣，但实际上，大多数女性并未意识到，在一夜情中男人很大程度上降低了自己的选择标准，他们这样奉承女人，只是想和她们上床而已；对于追求有性有爱的女性来说，可能会带来沮丧感。
　　误区三：服用蓝色小药丸，还会东山再起！
　　千万不要把蓝色小药丸当饭吃，口服男性荷尔蒙是最近几年才兴起的风潮，因为男性荷尔蒙的主成份是睾固酮，主要功能在于维持男性特征。根据研究显示，男性迈入40岁以后，睾丸制造睾固酮的能力开始下降，而60岁以后更是明显，也因此会让男性产生性欲减退、体力不足以及无精打采等症状。此时口服男性荷尔蒙制剂可以消除所谓男性更年期的症状，但前提是要在医师指示下服用，如果长期不当、过量服用会造成前列腺癌，反而会造成更麻烦的负担。
　　误区四：高潮不同步其实无所谓！
　　性爱让人觉得完美的地方，就是在两情相悦之下，能够互相让对方兴奋、并且达到高潮的境界，不过要同时达到高潮，却不是件简单的事情！由于男女生理上的差异，一般来说女性比男性较难达高潮，所以往往在男性已经泄精之际，女性却处于酝酿期间，为了要改善这样的状况，其实可以与女伴沟通，别急着霸王硬上弓，双方在前戏时多花一点时间，多培养美好的情绪及制造浪漫性感的气氛，甚至斟些美酒来助助兴也无妨，不过要切忌，酒精虽可以助兴却也可以败性，适度的拿捏 是必须的，相信经过这样的改变，就算没办法同时达到高潮，你一定也比从前更易高潮！
　　误区五：大力按摩女友胸部，你满足她也快乐
　　其实不然，适度的按摩胸部，的确能够让她兴奋不已，不会影响乳晕大小，但男生的双手力气较大，稍微用力过猛，的确有可能让乳房受伤，其实你更应尝试用舌头来帮女友的双峰服务，手口并用快感绝对加倍！

