维生素超量也伤身 盲目补充危害多 
　　导语：维生素是人体生命活动过程中必需的一类有机化合物，有三个特点：一是存在于天然食物中；二是人体一般不能合成，必须由食物供给；三是它既不是构成机体组织的原料，也不提供能量，而且生理需要量小，但又是人体绝不能缺少的。维生素的缺乏或过量，对人体的健康都会产生较大影响。
　　特定人群需补充维生素
　　从理论上讲，只要做到饮食平衡，人们就能得到一天所需要的维生素，无须额外补充。但是，在实际生活中，由于食品加工、烹调方法、饮食习惯的影响，或多或少会引起某些维生素的不足。因此，一些特定人群，如偏食的儿童、不吃早餐的人、饮食不规律的成年人、减肥者、素食者，营养需要量大的孕妇、慢性病患者、饮食受限的老年人、食物过于精细的人等，均需补充少量维生素。
　　需要注意的是，如果超出人体每日所需标准，长期大量补充维生素，可能会对机体造成一系列伤害。因此，具体到每个人，到底需要补充多少维生素，最好在医生指导下进行，切不可盲目乱补充。
　　超量补充维生素危害多
　　维生素分为水溶性和脂溶性两种，水溶性维生素服用后可以随着尿液排出体外，毒性较小，但大量服用仍可损伤人体器官。脂溶性维生素如维生素A、维生素D等摄入过多时，并不能通过尿液直接排出体外，容易在体内大量蓄积引起中毒。以下是常见维生素的生理学作用及补充过量后对人体的伤害：
　　1、维生素A：维生素A可维持正常的视觉反应、骨骼发育和上皮组织的正常形态与功能。主要来源于牛奶、鸡蛋、鱼肝油、肝脏、深绿色或深黄色蔬菜及水果等。
　　过量危害：维生素A如在体内大量蓄积，可能发生骨骼脱钙、关节疼痛、皮肤干燥、食欲减退等中毒症状。
　　2、维生素D：活化的维生素D可促进钙质吸收，进而使骨质钙化，维持正常的骨骼。主要来源于鱼肝油、肝脏、蛋黄、牛奶等。
　　过量危害：长期大量口服维生素D，可导致眼睛发炎、皮肤瘙痒、厌食、恶心、呕吐、肌肉疼痛、乏力等。
　　3、维生素E：维生素E与生殖作用有关，缺乏维生素E容易导致不育。维生素E在体内具有良好的抗氧化性，可延缓细胞老化。主要来源于植物油、绿色蔬菜、动物脏器、豆类、蛋黄、瓜果、瘦肉、花生等。
　　过量危害：大剂量长期服用维生素E会引起血小板聚集，形成血栓，还可导致胃肠功能紊乱、眩晕、视力模糊等。女性可引起月经过多或闭经。
　　4、维生素B6：维生素B6与新陈代谢有关，故其需要量由蛋白质摄取量的多少来决定。主要来源于牛奶、酵母类、肉类，尤以肝脏为佳。
　　过量危害：每天服用维生素B6大于50毫克，可引起神经系统副作用，如手脚发麻和肌肉无力等。

