美背运动操 5步轻松拥有迷人的背部
　　导语：腿瘦了，手臂纤了，腰也细了，别忘了帮你的背也瘦一瘦哦！做个拥有美背的完美女人！背部练习很容易受伤，在用哑铃做背部练习的时候，要时刻检查姿势，背部不要弯曲。
　　动作一
　　平躺在地板上，腹部紧贴地面。双手交叉置于脑后，轻轻地抬起头部，使胸部离开地面。注意不要用力过猛。然后回落，要控制好速度。
　　重复此动作2组15次。
　　动作二
　　双腿分开站立，膝盖弯曲。胸部向前倾，但是背部始终保持挺直。双手持哑铃，向两边水平提起，感觉到背部肌肉在用力。
　　重复此动作2组20次。
　　动作三
　　两腿并拢站立，双手置于脑后交叉，也可以向水平方向打开，至胸前后回来。
　　重复此动作3组20次。
　　动作四
　　这个动作能锻炼你上背部的肌肉。
　　双腿分开等肩宽，膝盖弯曲。胸部前倾，左手按在膝盖上，右手持哑铃向脚尖方向尽量放长，然后用背部的力量回拉至臀侧，注意胳膊不要弯。控制好速度。
　　重复2组15次。
　　动作五
　　平躺在地上，双腿分开，膝盖弯曲。然后用手臂和脚的力量撑起身体，背部、臀部和大腿都离开地面成一直线。保持这个姿势，将小腿向上伸直，再回落。在动作中，请注意背部肌肉的紧张。

