健康警报：小心生活中潜伏的5种害虫
　　导语：不久前，极易容易人死亡的蜱虫为人们敲响了防虫防病的警钟。会对人们造成健康困扰的常见虫类远远不止蜱虫一种，下面，为你介绍生活中常见的5种最危害健康虫类，大家千万要对它们提高警惕。
　　1、肝吸虫：“潜伏”人体内可达二三十年
　　这些年来，寄生虫病几乎淡出了公众的视线，但随着人们对“特别”饮食的追捧以及都市养宠一族的增多，肝吸虫、弓形虫等寄生虫重新抢回舞台的中央位置。目前影响最大的寄生虫，当属肝吸虫。对淡水鱼生的偏好，使得珠三角地区相当多人群不幸中招。肝吸虫的主要感染途径是在淡水鱼体内的肝吸虫囊蚴通过口进入消化道，进入肝胆管发育为成虫。肝吸虫最长可在人体内生存二三十年，有的人孩童时吃了囊蚴，等到中年才发病。
　　肝吸虫牢牢吸附在肝脏内，不仅与人体抢营养，还会对周围的组织造成机械损伤，而代谢产物也会刺激肝脏组织发生改变。有研究表明，感染了肝吸虫，除会出现腹胀、腹痛、腹泻、食欲不振和消化不良等症状外，长期的慢性感染也可能导致胆结石、胆管癌、肝硬化和肝癌等严重的并发症。在肝吸虫感染初期，病变一般不明显，加上个体差异，多数人不会感觉到不适或仅有轻微的症状。对于肝吸虫病的控制来说，预防感染无疑是最重要的，另外，早发现早治疗也十分必要。
　　防范要点：不吃生鱼，是否就没有感染肝吸虫的可能？未必！处理过生淡水鱼的砧板，如果没有彻底清洁就用来切熟食，那么，它就可能成为我们感染肝吸虫的帮凶。肝吸虫囊蚴非常小，肉眼看不到。因此，盛放过鱼生的碗盘和砧板即使经过洗刷也不能保证绝对的安全。
　　专家强调，想要避免肝吸虫感染，就要自觉改变不当的烹调、饮食习惯，在不能保证水产肉类无活寄生虫的情况下，最好的预防方法就是不食鱼生，养成良好的卫生习惯。另外，生熟食应严格分开器具处理、盛放，防止交叉污染。而肝吸虫囊蚴，一般温度达到70℃~80℃，十几秒内就能杀死。因此，处理过淡水鱼生的砧板可用沸水烫洗杀灭该寄生虫。
　　2、疟原虫：可通过按蚊进入人体引发疟疾
　　疟疾流行的威胁在于内外交流频繁，输入性的病例占了绝大多数。今年，珠三角地区某企业的一名员工到非洲出差，回国后本打算办婚礼，不料很快病倒，最终死于恶性疟疾。这些输入性病例患的多是恶性疟疾。
　　此外，东南亚地区以及国内的云南、海南地区，也是间日疟的传统疫区。得了间日疟，一般会在一两周内起病，通常是隔一天发作一次，忽冷忽热。
　　防范要点：疟疾的传播媒介是按蚊。按蚊容易在山林间孳生。到野外消暑或者爬山，市民应做好防蚊措施，上山时穿长袖上衣、长裤，随身携带驱蚊水。从东南亚、非洲归来，如出现发冷发热症状，应尽快就医，并告知医生曾去过这些地方。青蒿素类药物是治疗疟疾的特效药。
　　3、隐孢子虫：水灾过后需警惕
　　隐孢子虫属于体积微小的球虫类肠道寄生虫。专家指出，该虫在人体内引发的主要表现为腹泻，严重时也可侵犯到颅脑等其他脏器引起相应的病症。随动物、人的粪便排出的卵囊，进入水源、污染食物后会导致新一轮的感染。人体对该虫普遍易感。该虫是艾滋病患者最常见的一种机会性肠道病原体，长期使用免疫抑制剂的肿瘤患者、器官移植患者、血液透析病人以及两岁以下婴幼儿，比其他人群更容易患病。
　　防范要点：防范水源被病人病畜粪便污染，水灾过后，需警惕该类传染病发生的可能。一般消毒剂对隐孢子虫杀灭效果有限，但加热至65℃~70℃即可杀死卵囊，对病人粪便污染的衣物可采用加热、煮沸等办法消毒。免疫低下人群平时最好饮用开水。
　　4、弓形虫：可引发孕妇流产
　　弓形虫属于原虫类寄生虫，可引发孕妇流产。形虫的中间宿主有猫、狗、人、牛等几十种，而终宿主只有猫科动物。“弓形虫在中间宿主身上只能实现无性繁殖，传播力相对较弱，但在猫科动物身上，它既可无性繁殖，也可以有性繁殖，能够在该类动物肠道内很好地寄生并排出大量感染性卵囊，在大大增强传播力的同时，也增强了寄生虫自身的生存能力。”
　　防范要点：对弓形虫感染，预防要放在第一位。计划造人的女性不宜养猫。养宠物的女性在计划怀孕前应先做弓形虫筛查，怀孕期间注意减少接触宠物和土壤，接触猫后应使用肥皂、清水冲洗双手。养猫的家庭最好使用干饲料、罐装食品和烧煮过的食物喂养。
　　5、蚊子：可传播80多种传染病
　　蚊子属于昆虫纲双翅目蚊科，全球约有3000种，是一种具有刺吸式口器的纤小飞虫。雌性吸血，雄性吸食植物汁液。雌蚊可传播登革热、疟疾、黄热病、丝虫病、日本脑炎(流行性乙脑)等80多种疾病，称其为“虫虫特攻队”的“队长”，一点都不为过。
　　具体来说，俗称“家蚊”、“黑蚊子”的库蚊主要传播丝虫病和乙脑；爱白天咬人的伊蚊即“花蚊子”，主要传播乙脑和登革热；静止姿态与众不同、喜好“翘屁股”的按蚊，主要传播疟疾。
　　每年4月份至11月份都是蚊子孳生高峰期。其中，库蚊两大孳生高峰在四五月份、十月份。从6月份开始，伊蚊进入繁殖高峰期。按蚊繁殖高峰则在夏季。
　　防范要点：到野外活动，需穿浅色长袖上衣和长裤，涂抹驱蚊水。室内活动可点蚊香、使用蚊帐、纱窗防蚊。雨季前后应注意倾倒房前屋后瓶瓶罐罐中的积水。家庭水养植物最好换成沙养，或者在水中放几尾小鱼，以免孑孓孳生。

