女人阴道痉挛有什么样的危害
　　导语：避免阴道痉挛首先要做到防患于未然。女性应对性知识有一个全面科学的了解，性交前消除忧虑、紧张的情绪，不要胡思乱想。那么，女人阴道痉挛有什么样的危害？
　　阴道痉挛是怎么回事？
　　阴道痉挛是女性性功能障碍的症状表现，主要指性交时阴道和盆底肌肉系统不自主的剧烈而持续的收缩，使勃起的阴茎无法插入，或虽能插入，但在性交时或性交后，阴道口或深部产生疼病及不舒适。阴道痉挛确实多发生在新婚之夜。
　　阴道痉挛的原因：
　　引起阴道痉挛的原因有很多，包括少数生理性原因，还包括一些女性对性行为缺乏合理的认识，如害怕性交时被刺痛或失控、害怕被男性控制、害怕怀孕等，因此对性生活存在一定的恐惧，导致意识上过度紧张，体现在生理上就是阴道痉挛。
　　阴道痉挛的预防：
　　避免阴道痉挛首先要做到防患于未然。女性应对性知识有一个全面科学的了解，性交前消除忧虑、紧张的情绪，不要胡思乱想。对男性来说，新婚之夜要爱护、体恤对方，性爱前多做抚摸、亲吻等前戏，逐步引导女性进入状态。动作不可粗暴鲁莽，也不应急于求成，要照顾女性的复杂情绪。
　　如果女性在初次性生活时出现阴道痉挛，男方不应泄气，可多进行温存爱抚等过渡动作来调节，再说一些温情脉脉的话，令其身心放松。同时也可适当涂抹润滑油，以防止阴道干涩，加重插入的疼痛。
　　阴道痉挛如何急救？
　　如果阴茎插入后，女性发生阴道痉挛并导致阴茎无法拔出，双方都不必惊慌害怕。越是着急拔出，阴道的收缩度就越增强，反而适得其反。此时，一定要尽量完全放松、深呼吸，或两人相拥而卧，说一些知心话，以转移注意力。
　　随着性兴奋逐渐降低，肌肉也会松弛，阴茎疲软，自然就能顺利拔出。女方也可调整体位，如仰卧抬高双腿让阴道自然松弛。此外，阴茎一时拔不出并不会造成缺血性坏死，因此不必过于担忧。

