警惕塑身内衣毁身材 穿前留意5大误区
　　导语：拥有完美身材，展露傲人曲线，是不同年代、不同地域女性共同的梦想与追求。不过对于塑身衣塑身的误区你又有多了解呢？
　　根据“流动性脂肪移动原理”和人体工程学设计的塑身内衣，塑身衣以其具有矫正体形，调整脂肪的分布，使身材曲线优美、比例均匀的功能。塑身是通过推移脂肪来使体形完美，长期穿体形会得到很好的改善。同时因为塑身衣比普通衣服紧，对身体有一个束缚的作用，从而帮您控制食欲，达到瘦身的效果。
　　误区一：勒的越紧减肥效果越好。
　　由于不完美身形曲线的成因及特点不尽相同，解决方案也要对症下药才行。勒得过紧的胸罩会令乳房变形，造成正常的呼吸、运动困难，甚至引发“绿血病”。此外，太紧内衣还可能影响皮肤的汗液排泄，引发皮肤病。
　　误区二：穿的时间越长减肥效果越好。
　　美体内衣短时间挤压或许不会产生太大影响，但长期压迫将对人体内部器官会产生不良后果，容易出现全身血液流通不畅和新陈代谢不良的症状。专家建议，每次不要穿着太长时间，一般一次穿着不要超过4小时，且不能天天穿。
　　误区三：穿不久就松说明减肥效果好。
　　一般来说，一件优质的产品能穿两年。但是也有某些质量不合格的产品，几个月后就变形不贴身，商家可能会告诉你你已经瘦下来，但是缝有记忆合金的腰封很长时间都会随你的身型变化的，这时你要考虑到自己买的恐怕是劣货了，不要因为商家的解释沾沾自喜。
　　误区四：它是减肥失败者的福音。
　　穿美体内衣的目的之一就是控制食欲，腰部的约束感可以使你每餐不会吃很多，8分饱应该是极限了。所以美体内衣最主要的作用还是在于使曲线优美而不是减重，不要把美体内衣等同于减肥。
　　误区五：我还很年轻，身材也很好不用穿，等年纪大了再说。
　　产后需要恢复身材的女性，身材比例不佳的女性，比如胸部扁平、臀部下垂、大腿过粗的女性，以及那些局部有赘肉，难以减下去的人需要穿塑身内衣。25岁以后女性胸部就会下垂的趋势，这时就应该有意识的延缓身体的老化了。

