张嘴来做操 锻炼舌头预防脑萎缩
　　导语：研究发现，人类出现老化现象的最大原因在于脑萎缩，为了防止大脑萎缩，应该经常使舌头活动，这就可以间接地对大脑进行刺激。
　　活动舌头可以有效刺激大脑神经
　　一般人过了20岁以后，大脑细胞每天要消失10万个。不过，人脑共有几千亿个神经细胞，因此，只要对神经细胞给予营养，或者发出各种刺激因子，维持大脑构造的细胞仍可达到2000亿个。
　　大脑细胞的消失，造成大脑萎缩，于是出现下列老化现象：眼泪与鼻涕增加、喝饮料发生困难、面孔的表情变得呆板、手足活动不大灵活等等。最显著的症状是舌头僵化，因为舌神经就是从大脑出发，与舌头相连接促使舌头活动，另一方面人的味觉是通过面孔神经而传到大脑的。因此，为了防止大脑萎缩，应该经常使舌头活动，这就可以间接地对大脑进行刺激。
　　有意识地锻炼舌头，便可以让舌头来操纵健康：
　　1、每天早晨，洗脸后对着镜子，舌头伸出与缩进各10次，然后，舌头在嘴巴外面向左、向右各摆动5次。
　　2、坐在椅子上，双手十指张开，放在膝盖上，上半身稍微前倾，先由鼻孔吸气，接着嘴巴大大地张开，舌头伸出并且呼气，同时睁大双眼，目视前方，反复操练3～5次。
　　3、嘴巴张开，舌头伸出并缩进，同时用右手食指、中指与无名指的指尖，在左耳下边至咽喉处，上下搓擦30次，接着在舌头伸出与缩进时，用左手3指的指尖，在右耳下边至咽喉处，上下搓擦30次。
　　4、对着镜子，嘴巴张开，舌头轻轻地伸出，停留2～3秒钟，反复操练5次，然后头部上仰，下巴伸展，嘴巴大大地张开，伸出舌头，停留2～3秒钟，反复操练5次。
　　这种锻炼可以治疗高血压、脑梗塞、哮喘、近视、老花眼、眼睛疲劳、耳鸣、眩晕、咽喉炎、头痛、甲亢、肩周炎、腰痛、月经痛、失眠、便秘、少年白发，并可预防老年性痴呆。

