心理调频第80期：告别坏情绪的7个心理动作
　　导语：人都有七情六欲，有时候陷入忧郁的低谷也是人之常情。这里我们教给大家七个方便简洁的方法，在你心情不好的时候，不妨尝试以下7种“心理假动作”，能让你的坏情绪在不觉间悄悄溜走。
　　心理调频精彩回顾
　　人的情绪是千变万化，遇上挫折或者不如意的事情，会莫名失落沮丧。不过，常常维持坏情绪，内心就会被负面情绪包围，对身心健康都没有好处。
　　1、强装笑脸
　　在心情抑郁、心理压力大或生气的时候，强装笑脸有助于释放不良情绪，有益身心。
　　2、收拾房间
　　凌乱不堪的房间或办公室会令人心神不安。因此，将房间收拾整齐能改善不良情绪。比如，让地板上散落的物件各就各位，将桌子上的东西收拾干净，把被子叠整齐。
　　3、穿蓝色衬衫
　　蓝色是一种天然的心情“放松剂”，这正是“仰望蓝色天空，心情倍感轻松”的真正原因。相比之下，橙色刺激性最强，黑色容易激起怒气，红色虽然可以提升人的体内能量，却容易令人不安。
　　4、哼哼歌
　　英国伦敦一所音乐治疗中心的临床医学家表示，唱歌是改善心情的最简单方法。因为唱歌可调整呼吸，使整个身体都随着节奏运动。不管是自己哼唱或是与朋友同唱，哪怕只是静静地倾听，都有助于放松身心。
　　5、要想心情好，关键吃得巧
　　比如，苦甜两种味道结合(在咖啡中加点橙汁)，或者软硬食材结合(爆米花和坚果同吃)等，都能够给味蕾带来新鲜感，进而改善心情。类似的食物还有中餐里的糖醋排骨、糖醋鸡块等。
　　6、闻闻柠檬香
　　美国俄亥俄州立大学最新研究证实，柠檬香味具有去忧、安神和止痛作用。研究发现，柠檬香确实能提升好心情，闻柠檬味可使血液中的能量激素“正肾上腺素”的浓度增加。
　　7、与宠物亲密接触
　　多项研究证明，抚摸猫狗等动物有助于降低血压和平稳心率，进而降低心脏病等病症的发病几率。英国贝尔法斯特女王大学人类与动物关系研究专家、心理教授德伯拉？威尔斯指出，人与动物亲密接触，具有惊人的安抚效应，有助于人体缓解自身压力。

