饮食多样能长寿 每天25种食品你吃了吗
　　导语：现在饮食单一，白面、大米，很少食用杂粮，使得人体热量增加，也是癌的发生诱因之一。现代人吃饭不注重粮食而摄入的菜类和脂肪太多。每天吃够25种食物，少吃四条腿动物的肉，少肉多粗粮少量多餐最长寿。
　　25种长寿食品你是不是天天吃？
　　每天吃够25种食物，少吃四条腿动物的肉，少肉多粗粮少量多餐。
　　据有关媒体报道，中国营养学泰斗、从事营养工作六十多年的原北京军区总医院营养科主任李瑞芬也说，领导们吃“四条腿动物”的肉比较少，而所谓的“25”其实是说食物的种类，而非25道菜。在上海营养学专家看来，食用多品种的蔬菜，少食肉类多吃粗粮，是个非常好的饮食习惯，也从另一侧面说明领导们吃的很简单和绿色。
　　吃肉类“腿”越少越好
　　“吃四条腿的不如两条腿的，吃两条腿的不如没有腿的。”很多年前，我国营养专家就对人类食肉方式给出以上说法。意思是说，吃四条腿的牛、羊、猪的肉不如吃鸡、鸭等禽类的肉，吃禽类的肉不如吃鱼肉。
　　上海养生保健委员会傅善来教授指出，食用过多的肉类会造成体内脂肪和蛋白质等营养超标，从营养角度来说，天上飞的和水里游的属于白肉，自然比在地上跑的红肉营养均衡。不过，饮食讲究的是少食多餐的原则，只有当食物种类够杂，才能使营养均衡。而不是因为某一种食物营养好而盲目摄入很多。
　　吃粗粮类越杂越好
　　一些报道中提到的领导食谱，不像一般人想像的满是山珍海味，恰恰相反，他们吃更多的粗粮，更少的肉类；他们一系列饮食方法，绝大部分普通老百姓也可以如法炮制。
　　上海营养学会副理事长蒋家琨教授说，现在饮食单一，白面、大米，很少食用杂粮，使得人体热量增加，也是癌的发生诱因之一。现代人吃饭不注重粮食而摄入的菜类和脂肪太多。其实一个人每天需要摄入4两米饭，如果能增加一些粗粮的摄入，对身体会更好。盲目的光吃菜少吃或不吃饭也是违背营养学原理的。
　　零食选择越健康越好
　　油炸类、膨化类、酸辣类……现代人茶余饭后的小零食越来越多，但对身体健康的危害却不容小觑。
　　据报道，领导们的零食多为酸奶、坚果、水果、银耳莲子羹或麦麸等。因为这些食物可以健脑、养心，尤其是有宴请时，吃些含维生素B群的食物，会避免胃黏膜损伤，所以需要在喝酒前用粗粮、杂粮、瘦肉、花生等“打底”。

