减肥期间8种食物千万不要碰
　　导语：为了打造完美身材，日常生活中女性一定要注意饮食，有些食物吃了是减肥的，而有些事物是万万不能吃的，比如以下8种食物，女人吃了之后容易长胖。
　　1、巧克力面包
　　烘饼代替巧克力面包：巧克力面包所含的脂肪高达18克，比烘饼所含的脂肪多18倍。因此减肥瘦身者应选吃低脂肪的面包。
　　2、冰淇淋
　　果汁雪糕代替冰淇淋：冰淇淋品种众多，脂肪含量各不相同。减肥瘦身者应选吃低脂肪的冰淇淋，果汁雪糕就是最好的选择。看似美丽的冰淇淋含有以下的肥胖成分哦！
　　3、果仁碎
　　许多人喜欢吃冰淇淋上面的果仁碎，其实果仁所含的营养甚多，有蛋白质、维他命E、铁、铜、锌、锰和纤维素，但脂肪量真的不少。虽然其脂肪大部分是不饱和脂肪，有助降低血液中的坏胆固醇，但热量很高，多吃易致肥。
　　4、七彩糖条
　　彩色糖条和棉花糖虽无脂肪，但糖分很高。糖营养价值很低，只提供热量，多吃容易致肥，1汤匙彩色糖条，含60卡路里。
　　5、朱古力碎
　　朱古力碎中有55%可可油，18%碳水化合物，12%蛋白质，绝对是高脂食物。冰淇淋中加入朱古力碎令脂肪、糖及热量倍增。
　　6、羊肉排
　　煎猪肉排代替羊肉排：100克羊肉排所含的脂肪为36克，比同样份量的猪肉排多含脂肪6倍。
　　7、香肠
　　汉堡包代替烤香肠：每根香肠皮下所隐藏的脂肪高达30克，而乳酪汉堡包只含脂肪13克，并且内夹色拉蔬菜、西红柿片、乳酪和肉，营养更好。
　　8、花生
　　撒有盐粒的小糕点代替花生米：花生米是大众爱吃的小食品，但每100克花生米就含50克脂肪，它所提供的能量足以满足节制饮食者一天的日需量。所以应选吃低脂肪或无脂肪的小吃，而撒有盐粒的小糕点几乎不含脂肪。花生米是脂肪含量高，但含的是不饱和脂肪，对身体还是有利的，只要每天不超量，大概二十颗左右就不会胖。

