头痛不是小事 “电脑女”易得9种疾病全攻略
　　导语：整天忙于工作的白领，像上了弦的发条，难能喘息下来。而对于自己身体时常出现的异常情况，却往往熟视无睹。职业化了的现代女性更是不知不觉中忽略了健康，到头来也影响了工作。在这里，我得提醒这些忙于网络工作的办公室人员，要注重自己的健康，小心以下疾病：
　　1、头痛并非小事
　　症状：头常一跳一跳地痛，或好像有东西缠着头部，绞着痛，并伴有眩晕现象。
　　原因：工作中用眼过度，长时间专注屏幕、睡眠不足、压力太重等都是导致头痛的直接原因。此外，姿势不正确、工作节奏紧张和睡眠太多亦可能引发头痛。
　　解决方法：放松心情和身体，间或闭上眼睛或到室外做些简易舒展运动。打开窗户让室内空气流通，或者离开办公桌，戴上耳机听音乐。头痛时不要乱吃止痛片，那只会令人对痛的感觉变得迟钝、损伤脑部神经，却解决不了根本问题。
　　2、颈、肩部酸痛
　　症状：颈部僵直、两肩酸麻、精神萎靡不振。
　　原因：运动少、压力沉重令肌肉紧张，血气运行差，肌肉毛细血管形成淤血所致。
　　解决方法：当你感到肌肉酸痛、紧张时，最好在每天睡觉前洗个澡，令患处温热。避免长时间采用同一姿势，不要让肩膀受凉，适当地舒缓压力，做适当的运动及肩部按摩。
　　3、腰痛
　　症状：除了疼痛外，腰部变沉、发胀、变硬，严重者起不了床。
　　原因：女性较男性易患腰痛病，是因为女性骨盆内器官比男性复杂、脊椎承受的负担过重，较易患腰痛。
　　解决方法：若是轻微的腰痛，只要按摩或是伸展筋骨即可，并好好休养。若是严重腰痛，不可强力按揉，可以浸浴或以电暖炉敷疗令腰部温暖、血流顺畅。
　　4、眼睛疲劳
　　症状：眼皮沉、刺痛、黄昏时看不清电脑荧光屏上的文字，情况严重者会有想呕吐的感觉。
　　原因：戴度数不合适的眼镜或隐形眼镜、压力太重、电脑画面与办公室亮度差别太大。此外，眼睛干涩也是导致眼倦的主要原因，因为覆盖眼球表面的泪水分泌少，角膜易受损。
　　解决方法：避免眼睛干涩，要有意识地眨眼睛，补充泪水。办公室空气太过干燥，应注意选择无腐蚀性眼药水进行点滴。
　　5、手足麻痹
　　症状：手脚变得没有感觉或刺痛，在有空调的房间，情况更严重。
　　原因：肌肉紧张造成。
　　解决方法：注意椅子和桌子的高度，把椅子的高度调至双手能自然地靠着桌子的高度，应避免手脚直接受风。

