坏习惯影响“性趣” 4大因素导致性冷淡
　　导语：最近一项研究显示，在受过良好教育的健康夫妇中，16%的男性和35%的女性有性冷淡症。而在未育夫妇中，性冷淡占2%。广州中医药大学附属第一医院泌尿男科主任医师周少虎表示，男性“性冷淡”原因很多，除了部分是由疾病引起，饮食、生活作息也会造成男性体内雌激素偏多，从而“消雄”。
　　性冷淡是指性欲低下或性欲减退，无论男女都有可能出现，近来男科门诊因此就诊者日益增多。男人的阳刚气质与他的性欲需求是紧密联系的，因此性冷淡的出现对于男性来说是一个很危险的信号。
　　外因：雌激素暗藏“杀机”
　　“近年的临床实践中发现，许多男性体内雌激素水平越来越高，有的甚至比正常值高出2-3倍。”周少虎透露，这种“现状”甚至形成了年轻化的趋势。“以往来看性功能障碍或者不育的都是四五十岁的中老年人，现在三十来岁的年轻人也越来越多。”
　　周少虎表示，男人体内的雌激素增加如此之多，主要与环境污染、不法食品添加剂和糟糕的生活方式有关。“农药、化肥、各种杀虫剂、塑料、橡胶制品、废气、废渣等，这些有毒有害物质经过农作物的吸收，从家禽、家畜到积蓄至人的身体中。由于这些物质的化学结构与雌激素结构十分接近，因此，人体内蓄积的雌激素水平也越来越高。”
　　除此之外，很多食物也含有有害添加剂。如甲鱼，有的不法饲养者为了催促甲鱼快速长大，便给它们注射雌激素或服用避孕药。与此类似的还有鸡、鸭、鹅、鱼等动物。这些食物吃得越多，摄入的雌激素也就越多。值得强调的是，“有些专为女性研制的化妆品中含有一定量雌激素，长期使用也会破坏男性生殖健康。”周少虎说。
　　病理：疾病令“性欲”减退
　　专家表示，身体上的问题可以使男性性欲衰退，如阳痿。有数据显示，年轻人中有7%的人患有阳痿，比率会随着年龄的增大而增加，40岁前的比率是12%，50-59岁是18%，到了60岁这个年龄段，就上升到25%-30%。
　　其次就是慢性病如癌症和低血压，而心血管疾病、高血压和糖尿病由于减缓了血液在身体内的流动(也包括在阴茎内的流动)，也可以立即让人毫无性趣。还有一些其他情况，如甲状腺或脑垂体分泌失调(脑垂体控制了身体多种激素的分泌，包括性激素)都可以导致性欲减退。
　　除此之外，专家认为，年龄也是影响男性性功能的原因之一。“随着年龄的增长，男人对性欲的要求会越来越低。这是性老化的客观规律。尤其是到了50岁以后，男性的生殖器逐渐地老化，对性欲需求更低，需要给以适当的顾护。”周少虎说。
　　心理：“性焦虑”能引发“障碍”
　　“由于对性知识缺乏，因多量手淫或性交失败等，都会引起男性逐渐对性生活要求减低或完全缺乏。”周少虎表示，夫妇感情不融洽或性生活配合不和谐都是“危险信号”，“害怕女方怀孕、分娩，或对性生活看法不正确、或因性生活犯过错误，精神上产生负罪感、精神受过创伤等，会导致大脑皮层的性欲中枢的兴奋受到抑制。”
　　几乎三分之一的男性有射精过早的问题，而五分之一男性总是会担心自己在床上的表现。“担心自己的床上表现不好和高潮时的射精来得太早(俗称早泄)，形成操作焦虑。此外工作压力和自尊心也是一个很重要的因素。过多的顾忌也会造成性冷淡。”周少虎说。
　　对于夫妻关系，周少虎建议，朝夕相对并不一定就提高性生活质量，需要创造一些浪漫增加性吸引力。“很多情况是，经常看到熟悉的面孔反而会让丈夫失去性趣，正所谓小别胜新婚，通常欲望之火的熄灭并不是因为缺乏见面，而是见得太多了。”
　　行为：生活习惯也会影响“性趣”
　　在生活习惯上，酒精虽然能让人产生冲动的欲望，但实际上它更多的是损害男人的性能力，尤其是对那些长期酗酒的男人来说。“烟酒使用过量。要知道烟中的尼古丁和酒中的酒精，被身体吸收以后，抑制身体产生雄激素，并能阻碍性生活中神经反射的通路，使性功能降低，出现性感觉障碍。”
　　所以，男性应杜绝不良生活习惯，多运动少饮酒，少吸烟甚至不吸烟，这对于恢复男性性功能，提高性生活质量和身体健康十分重要。“有些男性出门坐车，进门乘电梯，工作用电脑，平时少锻炼。再加上生活节奏快、精神压力大，人体抵抗力较差，各类疾病都会高发。”周少虎教授建议，男性出现“性冷淡”，需要及时咨询专科大夫，合理使用一些雄激素、疏肝补肾活血中药，有助于恢复男性生殖健康。

