睡眠不好谁之过 揪出枕头“七宗罪”
　　导语：每天我们都会和枕头亲密接触，枕头的七宗罪估计让很多人都怕死了枕头，如果不换个枕头，晚上睡觉的时候都会有心理阴影。
　　一宗罪：一个枕头可能藏有真菌100万个
　　枕头中的真菌会入侵人的肺和鼻窦，倘若是呼吸道、消化道或头部皮肤有传染病者，还会将细菌和病毒染于枕芯内。当其他人用了这个带病毒的枕头时，就会被感染，从而引发咳嗽等呼吸道疾病。
　　但是，人们最容易忽视的是枕头的“卫生”。同为床上用品，人们通常却只注意清洁晾晒被褥、枕巾、枕套，却很少把枕头的清洁卫生放在心上。殊不知，每晚睡觉时，呼出的不纯净气体大量渗入，以及头皮分泌的汗渍、污垢，使枕头成为“藏污纳垢”之地。
　　英国的研究人员曾对枕头做了一次详细研究，他们挑选了10个枕头样本，使用时间都在18个月至20年之间。他们发现，这些枕头的枕芯每克藏有数千个真菌孢子，也就是说一个枕头藏有的真菌数量超过100万个。这些真菌孢子通常依靠人类的皮屑、污垢存活。
　　研究人员证实这种真菌会入侵人的肺和鼻窦，从而使哮喘和鼻窦炎加重。尤其应当注意的是，倘若是呼吸道、消化道或头部皮肤有传染病者，还会将细菌和病毒染于枕芯内，导致夫妻或孩子之间的交叉感染。所以医学专家建议您，枕头要经常晾晒消毒，还应经常更换枕芯，枕芯最好每两年换一次，至少每周晒一次。
　　二宗罪：枕头色泽鲜艳易烦躁失眠
　　枕头的颜色跟睡眠时有很大关系的。其实，不仅仅枕头的颜色，还有卧室里的颜色直接影响睡眠质量。
　　心理学家以及颜色治疗学家认为颜色能够极大地影响心情和行为。直觉上我们根据颜色来描述感觉，热情的红色、忧郁的蓝色或嫉妒的绿色，这些表达都是表明颜色是怎样影响我们的情绪，一个美国人对囚犯的心情研究发现：当牢房墙漆成淡粉红色时，他们的心情变得更加平静和更易于控制，如果说颜色能对罪犯产生那么大的缓和效应的话，对于卧室的颜色会影响人们的睡眠质量就是顺理成章的事了。
　　颜色对于每个人的影响都不同，但对颜色的定性和一个特定颜色的背景和色调怎样改变一间房间，还有个总的原则。柔和色调最适合于卧室，也就是说枕头的颜色最好也是柔和的颜色。使人暖和的粉红色，使人温柔的樱桃红色，使人平静的淡蓝色，使人放松的淡绿色都是给人休息的卧室卧具颜色的最佳选择。
　　粉红和淡樱桃红色是卧室最宜于休息的颜色；深黄、橘黄和棕色太强烈，不适于卧室，但淡黄可以用于卧室；卧室应尽量避免使用蓝色，淡蓝色的卧室对于男性青少年而言，是一种激烈而富刺激性的颜色，容易使他们的心浮躁。已经发现红色可以加速血液循环和升高血压，所以卧室内应尽量避免。
　　三宗罪：枕头过硬易打鼾
　　“枕头硬不硬？”在北京朝阳医院呼吸睡眠中心郭兮恒主任的门诊中，对于抱怨自己打鼾加重的患者，郭主任总是要这样问一句。因为过硬的枕头可能就是让您鼾声如雷的罪魁祸首。
　　郭主任说，多数鼾症患者知道睡软枕头不好，躺下去头很容易向后仰，脖子和头部自然的曲度发生，使喉部肌肉过度紧张，从而加重打鼾的程度。于是不少鼾症患者便把眼睛瞄上了较硬的枕头。因为过硬的枕头弹性差，枕下去不易变形，枕头会让脖子窝住，使呼吸道的角度改变，呼吸不顺畅，加重打鼾的程度。
　　因此，对打鼾的人来说，要选择软硬适度的枕头，如荞麦皮的枕头。如果习惯睡硬枕头，喜欢仰卧的人在选择枕头时，将虎口向上握拳，枕头的高度等于竖着的一拳高为宜。同时要注意，打鼾的人选择弹力过强的枕头，如弹簧枕、气枕等也不好，这样头部不断受到外加的弹力作用，易产生肌肉疲劳和损伤，也会加重打鼾的程度。
　　四宗罪：枕头不合适 易引发猝死
　　据统计，我国每年约有260万人在夜间睡眠中发生猝死，而枕头不合理也是引发心脑血管疾病、脑溢血、脑中风等危险疾病的重要因素，目前，心脑血管等疾病患者猝死的几率正日趋上升，极其危险！不合理的枕头，会造成大脑缺血，引发脑损伤，同时血压升高、心率加快，使得心脏缺血、缺氧，并加重疾病甚至诱发死亡。根据人体工学，枕头的形状以“前高后低”的外形最有利于颈椎健康。这种枕头可利用前方凸出部位来维持颈椎的生理曲度。
　　临床实践证实，老年人若使用过高或过低的枕头，在熟睡后往往会出现颈部弯曲、呼吸不畅，并可导致心肌缺血缺氧，从而诱发心绞痛。这类心绞痛患者只需及时换用合适的枕头，并调整睡眠姿势，即可使病情迅速缓解。
　　枕头的功用是用来支撑颈部，而非我们所认为的头部。适当的枕头可以托起颈曲，使颈部肌肉放松而获得良好的效果。适合颈椎曲度的枕形，应该沿颈椎曲度到头后枕部形成高隆的曲度，这样才能够保持和适应颈椎正常的生理曲度，如果将头后枕部枕在枕头的最高处，颈椎悬空，颈椎形成过度屈曲，颈周肌肉、韧带关节束处于紧张状态，椎动脉的通路受阻，只能出现睡醒后颈项僵直，头昏乏力的现象。
　　一般来讲，较硬些的枕头有助于人体健康。但过软或过硬都不太合适。硬枕有荞麦壳、茶叶、稻花壳等。荞麦壳使用较普遍，可塑性和承托性好，清热解暑，透气性高。软枕有纤维棉、蚕丝、羽绒、羽丝绒等，保暖性好，柔软，但透气性较差。中性枕有木棉、蒲绒等，为天然纤维，承托性适中，透气性好，不易变形，具有一定的理疗作用。

