吃什么可以瘦脸 5种食品让你吃出巴掌脸
　　导语：拥有一张巴掌脸是很多人的梦想。现在有很多瘦脸方法，不过很多都需要技巧。下面我们热推五种简单易做的瘦脸食品，通过在日常生活中吃一些可以瘦脸食物就可以把脸瘦下来，帮你塑造巴掌脸。
　　1、西洋芹+牛奶 美白燃脂的不二选择
　　牛奶天生就有美白的功效，而西洋芹的营养价值也很高，还有促进口腔活动的功能。西洋芹作为食材，清脆爽口，可以降血脂哦！把两根西洋芹榨成汁与牛奶均匀搅拌后饮用，可以促进脸上脂肪燃烧，起到瘦脸的作用！
　　2、冬瓜+玉米 汤类瘦脸佼佼者
　　点餐时，我们常让侍者推荐一道清淡的汤，而经常也会听到冬瓜海鲜汤；但这次小编为大家推荐的是DIY冬瓜玉米汤！这款汤可以去脂肪，去水肿，是汤类的佼佼者哦！做法也很简单，记住一个要点：少放盐，持续喝一至两个月，效果就会慢慢显效啦！
　　3、胡萝卜+蜂蜜 不可或缺的每日一饮
　　蜂蜜具有排毒、美容的功效，而胡萝卜含的各种维生素很丰富，两种食材百搭到一块，太对味儿了！做法很简单，榨一杯新鲜的胡萝卜汁，然后加入一勺蜂蜜搅拌均匀后即可饮用啦！每天清晨起床后，喝上一杯，美容、排毒、还能消除脸部的水肿哦！
　　4、纳豆 日本mm的最爱食材
　　纳豆是日本mm们瘦脸食谱中的常客，它富含丰富的钾，可以说是日本人健康长瘦的食物之一；将纳豆放入豆浆机中榨成汁，每天当成饮料喝吧！
　　5、柿子饼 强烈推荐的瘦脸水果
　　柿子饼甜腻可口，对于想瘦脸又爱吃甜食的女生们，它将是一个最佳选择！它营养价值很高，一个柿饼的维生素C，基本就满足一天所需用量的一半，而且还帮助肠胃消化！但食用时要注意不能与海带、紫菜、萝卜等同食哦！

