为了健康请起立 增寿必知7个小习惯
　　导语：长寿是日常生活中一点一滴的积累。近日，澳大利亚《预防》杂志根据最近的几项研究，总结出延长寿命的7个小习惯。
　　1、减少坐的时间。
　　澳大利亚昆士兰大学启动了一个“为了健康，请起立”的项目。该大学医学博士保罗·加德纳说：“久坐不动易肥胖，患心脑血管疾病和2型糖尿病的风险相应增加。”研究表明，每天走路半小时能延长寿命。
　　2、热爱时尚运动。
　　近期一项针对30万高尔夫球运动者的调查发现，痴迷高尔夫球运动的人，早亡几率减少40%，他们的平均寿命比其他人长5年。此外，保龄球、游泳等时尚运动都能在开阔心胸的同时，锻炼体格。
　　3、拥有强壮大腿。
　　下半身的力量意味着更高的平衡能力、灵活性和忍耐力。当人慢慢衰老时，强壮的下肢能减少跌倒和髋部骨折的风险。悉尼加文医学中心的研究表明，髋部骨折使老人的死亡风险加倍。锻炼大腿可采取下面的办法：背靠墙站立，脚向前迈出，身体沿墙面缓缓下滑，最终保持坐立的姿势，每天重复5次。
　　4、保持乐观心态。
　　感觉年轻，才能活得年轻。通过对70岁以上健康老人的研究显示，他们平均感觉自己年轻13岁。另外一项针对10万名更年期女性的研究发现，积极乐观的女性患冠心病的几率减少30%。
　　5、没事做做家务。
　　研究表明，老人用吸尘器清理地板或者擦一小时的玻璃，平均消耗能量1190千焦，死亡风险相应降低30%。
　　6、每天1杯绿茶。
　　“宁可三日无食，不可一日无茶”。澳大利亚的研究表明，多喝绿茶能降低乳腺癌、成人白血病、卵巢癌等疾病的风险。
　　7、多吃紫色食物。
　　葡萄、蓝莓和红酒都呈现出多酚类物质的深颜色。研究表明，多酚类物质能保护心脏，减少痴呆症的发病率。同时能增强血管柔韧性，减少心脑血管患病风险。

