秋季天凉气燥 养生也有“潜规则” 
　　导语：秋天的本质在一个“凉”字，俗称“秋凉”。正是这种气温渐低的“凉”，常常容易诱发出各种疾病，例如诱发哮喘、心绞痛、消化不良、胆绞痛、栓塞、中风等病症。秋天凉冷的气候常使人精神和情绪上出现波动，常表现为乏力，不愉快，失眠，头晕和易激动等。
　　秋季气候对人体影响
　　1、秋天气温渐低而气压渐高，人体出汗减少，血液流向体表不如夏日那么盛，但脉管仍带有扩张的余势，故秋季正常脉表现为轻虚而微浮，似羽毛状。
　　2、秋季空气干燥，可使气管、喉、肺等呼吸道弹性降低并易产生微小的裂口，纤毛活动减少，使排出异物的功能减退；呼吸道血流减少，从而降低了吸气功能。
　　3、秋季易发疾病，如急性胰腺炎、凤湿热、哮喘、慢性肾炎、感冒等。
　　4、秋季冷空气活跃，可促使栓塞、中风、支气管哮喘、心绞痛、消化不良、血友病、胆结石绞痛等病发作。
　　5、秋季气候易诱使人精神及情绪上的波动，表现为乏力、不愉快、不想工作、失眠、头痛和易激动等。尤其在天气变化前数小时中，上述症状更易发生。
　　秋季养生的原则
　　1、合理膳食，以防燥护阴、滋阳润肺为准则
　　秋季天高气爽、气候干燥，秋燥之气易伤肺。因此，秋季饮食宜清淡，少食煎炒之物，多食新鲜蔬菜水果，蔬菜宜选用大白菜、菠菜、冬瓜、黄瓜、白木耳；肉类可食兔肉、鸭肉、青鱼等；多吃一些酸味的食品，如广柑、山楂等。适当多饮水，多吃些萝卜、莲藕、香蕉、梨、蜂蜜等润肺生津、养阴清燥的食物；尽量少食或不食葱、姜、蒜、辣椒、烈性酒等燥热之品及油炸、肥腻之物。
　　体质、脾胃虚弱的老年人和慢性病患者，晨起可以粥食为主，如百合莲子粥、银耳冰片粥、黑芝麻粥等，可多吃些红枣、莲子、百合、枸杞子等清补、平补之品，以健身祛病，延年益寿，但不能猛吃大鱼大肉，瓜果也不能过食，以免伤及肠胃。另外，要特别注意饮食清洁卫生，保护脾胃，多进温食，节制冷食、冷饮，以免引发肠炎、痢疾等疾病。
　　2、积极参加体育锻炼，强身健体
　　秋季天高气爽，是户外活动的黄金季节。在此季节老年人必须加强体育锻炼，是秋季保健中最积极的方法。秋季要早睡早起，晨起后要积极参加活动健身锻炼，可选择登高、慢跑、快走、冷水浴等锻炼项目。

