不做电脑健康俘虏 12个瑜伽动作让全身轻松
　　导语：身处E时代，每天电脑都和我们形影不离。不过，在日复一日的亲密陪伴中，你开始发现自己肩部僵硬、腰部灼痛、双手发麻……不是你一个人如此，有许多人都和你有同样的症状！鼠标手、颈椎病、肌肉劳损怎么办？12式瑜伽帮你对付它！
　　瑜伽动作缓慢而轻柔，透过全身肌肉的伸展及活动，可提升机体的体温，促进血液循环，带去所需的养分，并可加强关节、肌肉的弹性与韧性，显著改善灵活性，缓解电脑病症状。
　　1、手的运动
　　自然坐立，背部尽量挺直，收下颌，双臂前平举，五指尽量分开，吸气时握拳。做10次。肩颈尽量放松，注意呼吸与动作的配合。
　　2、肘的运动
　　自然坐立，双臂平举，双手握拳，拳心向上，手肘尽量贴紧，呼气时小臂向胸前收回，做10次。肘关节要始终保持并拢。
　　3、直臂伸展
　　盘坐，双手在头顶交叉，十指紧扣。吸气，双臂向上伸展，保持15秒左右。放松肩颈肌肉，保持手臂伸直。
　　4、牛面式
　　坐式，双膝重叠，双脚跟放于双臀外，双手在背后相扣，眼睛平视。避免踏腰，膝盖下沉。
　　5、半脊柱扭转式
　　坐式，左脚放于右臀外侧，膝盖下沉，右脚放于左膝外侧，扭转上身，目视前方，反侧同样。中心放平，保持脊柱伸直，肩膀展开。
　　6、猫伸展式
　　俯卧，双手双脚与肩同宽，吸气时腰部下沉，臀部头部向上，呼气时背部向上，臀部颈部收回。手臂一直伸直，注意呼吸的配合。

