久坐不动健身无用 小心导致4大健康问题
　　导语：午休时你可能会去健身，回家后也跑跑步，但是，如果你大部分的时间“坐着”，你的努力不会有什么效果。久坐不动不但使你的颈背部疲劳，还会增加患高血压的风险，也会使新陈代谢减慢，体重增加。
　　问题一：腰围和体重
　　很多人误以为“不动”就是“不运动”，但是，如果有人每天健身30~40分钟，还散步，但其他的时间都是坐着，那么他仍然过的是一种“不动的生活”。几乎不可避免的，久坐的人都会发现自己的腰围越来越大，体重越来越重。
　　问题二：糖尿病和高血压
　　实验发现，有些物质只在肌肉运动时产生，它们对消化脂肪和糖发挥着关键作用，当你坐下来，一些重要的新陈代谢也就减缓下来。“最终这可能导致糖尿病等疾病”，英国拉夫堡大学运动心理学教授比德尔说，“每隔半小时就起来站一站的人不太可能有这种问题”。
　　问题三：脊椎和肌肉
　　人类的脊椎不适合长时间坐着，这样做会对体姿、呼吸和消化造成严重的影响。健康人的脊椎自然呈S形。若坐姿造成脊椎下部呈C形，用来支撑身体背部和腹部的肌肉就会失去原有的作用。随着时间的推移，这样的姿势会让肌肉退化而无法有效地支持脊椎，出现背部疼痛。
　　问题四：呼吸和消化
　　坐着的时候，身体要更努力地来呼吸，呼吸也会受到影响；坐着还会压迫腹部，引起消化不良。当你坐着的时候，腹部肌肉没有运动，腹部也会失去活力。
　　专家建议：
　　站起来接电话。运动专家说，最好的运动其实很简单：站起来。虽然站立仅消耗几卡路里，但是每天只要坚持足够的时间，它就会给你带来惊喜。接电话时站起来两脚交替承担身体的重量，也会燃烧卡路里。
　　站起来冲杯咖啡。这样可以避免肌肉长期不动。和经常走动的人相比，每天坐在办公室桌前和沙发上的人更容易产生与体重相关的健康问题。

