营养师提醒 注意5类病人的进补误区
　　导语：在医院营养师的眼里，照顾病人可不是喝碗鸡汤、吃点保健品那么简单。家人应针对病情有的放矢地制定菜谱，如果一味“进补”或强调口感，有可能适得其反。其中，最让营养师们头疼的有五类病人。
　　不管谁家有个病人，家属都会好吃好喝地伺候着：炖鸡汤、熬粥，一天三顿饭恨不得换十来个花样，还要吃各类保健品“补身子”。然而，结果却事与愿违。据统计，我国住院病人营养不良比例高达40%-50%。其中，消化科以46.8%的比例位居榜首，肾病和胸外科紧随其后。
　　第一类：迷信骨头汤
　　近20年的工作时间中，经常遇到给术后或昏迷病人喂骨头汤的情况，有的甚至还是医护人员推荐的。骨头汤根本不能补充营养，家属不了解不足为奇，怎么连医生护士也不懂呢？骨头汤不是不好，但对病人来说却百无是处。前些天，有个病人，突发脑出血，抢救过来后，就是因为家人给喂了骨头汤，发生了消化不良性腹泻，病情变得很严重。
　　其实，骨头汤的营养价值尚不及牛奶的1/10，其中所含的病人最需要的充足能量和蛋白质都很少。骨头汤里脂肪最多，而且还多是饱和脂肪酸，不容易消化，非常不适合术后或危重病人虚弱的胃肠道。汤里仅有少量的氨基酸和矿物质等营养成分，对无法正常进食的病人而言，是远远不够的。所以，即使病情只允许吃液体食物的话，骨头汤也肯定不是首选。牛奶、鸡蛋(冲水)、米汤、豆浆等相对更好些。对于有些外科病人喝骨头汤补钙，这也是大错特错。骨头汤中的钙并不多，把1斤骨头煮成汤，里面仅含有182毫克钙，远远不能满足一个成年人每天需要的800毫克钙。
　　第二类：认为白米粥最养人
　　米粥算是最常见的“病号饭”了，很多病人主动放弃米饭等正常的固体食物，餐餐喝粥，以为这样可以补充营养，加快恢复。然而，米粥并不养人。经过精细加工的白米，本身营养价值就不高，含有75%的淀粉，只有8%的蛋白质和少量B族维生素。煮的越烂的米粥，B族维生素的破坏越多。因此，白米粥的营养价值不如米饭或馒头高。
　　与米饭相比，白米粥确实容易消化，适合消化功能不佳的胃肠道疾病患者，如胃肠炎、严重消化性溃疡、胰腺炎、严重肝炎等，以及一些极度衰弱的病人吃。手术后第一次进食，需要流质食物，也可将它作为首选。但对胃肠道消化功能正常的其他病人来说，就没必要喝了。病人最好吃固体食物，不能老吃液体食物。即使要喝粥，也不应太稀，里面不妨多加辅料。
　　第三类：盲目服用保健品
　　很多病人的床头柜，都被海参、燕窝、冬虫夏草、初元等各种保健品塞满了。有的病人一天服用五六种不同的补品，却很少吃饭，结果一检查，热量摄入不足，根本不能满足一个人的基本需要，营养自然也就难以保证。其实送保健品还不如送一篮子鸡蛋有价值。病人身体恢复最关键还得靠肉、蛋、奶、主食等，如果能量都不够，光吃补品，那就是舍本逐末了。
　　患有高血压、正在发烧、得了肿瘤还没做手术的病人，最不适合吃保健品，可能会使病情恶化。上海交通大学医学院营养学系教授蔡美琴提醒，保健品不可能立竿见影，一般要吃3—6个月才能有效。补充前，最好咨询医生或营养师，有些保健品，比如钙片不要空腹吃、保肝类保健品要与西药距离3—4小时后再服，这些都非常有讲究。
　　第四类：吃水果多，吃蔬菜少
　　去医院探望病人，拎着果篮的现象再常见不过了。人们习惯性地认为：水果比蔬菜有营养。其实，水果的营养价值普遍比蔬菜低，比如100克苹果的维生素C含量为4毫克，而100克小白菜的维生素C含量是28毫克。
　　此外，不少病人吃水果要“忌口”，这也是营养师不愿意人们探病盲目送水果的原因之一。冠心病、高血脂症病人最好别吃含水分多的西瓜，以免增加心脏负担，可吃柑橘、苹果、桃等，能降低血脂和胆固醇。糖尿病病人别吃含有大量果糖的苹果、梨、香蕉等，宜吃猕猴桃、杨梅、葡萄等。
　　第五类：下馆子取代营养餐
　　病人总是抱怨医院的伙食没有油水、口味偏淡，就连盐都舍不得放，所以常常到外面点餐或者索性出去吃。餐馆的菜虽然好吃，但消耗的油也多，仅一道普通的鱼香肉丝就能用掉60—70克的油。餐馆里高油、高盐的菜，外科病人还可以适当吃点，但如果患了代谢性疾病、糖尿病、心血管疾病等，则千万别光顾了满足口腹之欲。实在想吃了，不妨点鸡蛋羹、饺子等少油的饭菜。

