实质性爱时间超过13分钟将难恢复体力
　　导语：最完美的性爱时长，究竟有多久？美国宾夕法尼亚州比兰德学院的研究人员给出的答案是：7-13分钟。
　　实质性爱7-13分钟最为适宜
　　美国福克斯新闻网报道，这是首次针对性爱时长进行的大规模研究。研究人员在美国和澳大利亚随机调查了上千人，发现实质性爱(从性器官开始接触算起)在7-13分钟最为适宜。多数被调查者，尤其是男性表示 ，实质性爱超过13分钟，疲惫感会增强，且较难恢复体力；而少于7分钟，会有意犹未尽之感。
　　据称，这项研究就是为了让许多人明白，“完美性爱要久些再久些”的说法是无稽之谈。研究负责人埃里克-寇特解释说，人们对于性爱总是有些不切实际的“假设”。
　　故意“拖延时间”反而有害
　　“比如，男性就该拥有粗壮的阴茎，勃起必须坚挺，整晚缠绵都不知疲倦，这明明是人们一厢情愿的‘白日梦’，然而很多人竟将之视为理所当然，甚至拿出来作为衡量性能力的准则。”由此导致的结果，就是没有问题的人也开始操心自己的性爱表现，久而久之可能会诱发一系列性功能障碍。
　　男性刻意拖延时间，其初衷无非是希望女性也能获得更长久的愉悦，并确保她能达到美妙的制高点。其实，男性应明白，要让女性满足的方法有很多，增加、改变、丰富前戏的内容，在实质性爱前，就吊高她的胃口，这要比单调的机械运动更有效。
　　此外，男性应该更多地了解伴侣身上的敏感区，施以温柔、适当的刺激，这也能更好地唤起女性的欲望，令她在性爱中发挥更多主动性。女性本身也应多和伴侣沟通、交流性生活中出现的问题，让对方明白，时间不是决定性爱质量的重要因素。
　　性生活是两个人的事，只有双方都真正关注和聆听对方的需求，它才会发生质的改变。

