10个饮食习惯显著降低乳腺癌发病率
　　导语：虽然目前的科学研究中，尚没有明确哪些食物可以治疗或预防乳腺癌的发生，但是生活中很多不起眼的饮食和行为习惯的确能降低疾病的发生，据估计改善饮食习惯可以预防1/3的乳腺癌发病，现在你是不是该来检查一下你的饮食习惯呢？
　　1. 降低食盐摄入，放弃高盐食品
　　我国居民膳食营养指南提倡每人每日食盐量少于6克，而实际调查发现平均摄入量在20克以上。
　　马上做！彻底清理厨房、电视对面的沙发和茶几、办公室抽屉，把辣酱、榨菜、腌菜、香肠、薯片、虾条、麻辣豆腐干、即食汤料这些高盐食品请出去。
　　2. 早晚一杯牛奶
　　乳房的形状主要由脂肪含量决定，良好的营养状况有益于乳房的发育和形态维护。500克牛奶能够提供15～17克优质蛋白和600 毫克的钙。研究发现，女性每日食用两份低脂乳制品，可以降低更年期之前患乳腺癌的几率。
　　马上做！每天喝两杯牛奶，既能够保证基本的营养需要，又有利于乳房健康。
　　3. 每天喝3杯白开水
　　在人体新陈代谢中，水起到调节体温和酸碱平衡，运输氧、营养素、代谢产物，参与生化反应等多种作用。虽然水存在于各种食物和饮料中，额外饮用适量的白开水可以保证机体对水的需要。
　　马上做！每人对水的需要差别较大，建议每天保证三杯水，早上起床后一杯、午饭前一杯、下班前一杯。外出或锻炼的时候带一个水瓶，随时补充。
　　4. 多吃新鲜蔬菜色拉
　　新鲜蔬菜中含有丰富的维生素、矿物质、膳食纤维，能够有效地抗氧化，帮助肌体抵御包括乳腺癌在内的各种疾病。
　　马上做！低盐、低脂、低糖的蔬菜色拉，适宜作为三餐食物，也适宜作为两餐之间的点心。
　　5. 粗粮细粮搭配食用
　　古人云，“五谷为养”，是指吃五谷杂粮对健康有利。粗粮含有丰富的纤维素，促进肠道蠕动帮助肌体排毒，还可以降低低密度胆固醇和甘油三酯的浓度，延迟饭后葡萄糖吸收。
　　马上做！建议每天吃一点粗粮，比如应酬饭局中点一屉田园杂蒸，或者下班回家煮一碗杂豆粥作为晚餐。
　　6. 每天食用豆制品
　　大豆中含有的植物异黄酮能够抑制肿瘤生长，防止癌症，尤其是乳腺癌。
　　马上做！每餐吃一点豆制品，比如豆腐、豆浆，会对乳房健康非常有益。
　　7. 坚果、种子类作为零食
　　坚果类食物含有大量的抗氧化剂，可起到抗癌的效果。而且，坚果和种子食品可增加人体对维生素E的摄入，而摄入丰富的维生素E能让乳房组织更富有弹性。
　　马上做！马上在购物清单上加上你喜欢的坚果，但要记得选择不加盐炒制的哦。
　　8. 每周吃一次海带
　　海带和紫菜之所以具有缓解乳腺增生的作用，是由于其中含有大量的碘，可促使卵巢滤泡黄体化，使内分泌失调得到调整，降低女性患乳腺增生的风险。研究发现，日本乳腺癌发病率低与日本传统饮食中海带的食用有关。
　　马上做！每周吃一两次次用海带制作的菜肴，比如海带汤、凉拌海带、红烧海带等。
　　9. 用深海鱼代替肉类
　　日本、韩国、北欧冰岛女性的乳腺癌发生率较低，经研究发现，这与当地人喜欢吃深海鱼类有很大的关系。这些鱼类中含有的必需氨基酸和ω-3脂肪酸可抑制癌细胞形成，阻止癌细胞繁殖。但并不是所有癌细胞都会受到鱼油的抑制，一般来说对乳腺癌和淋巴癌效果较好。
　　马上做！每周吃两次鱼，可降低乳腺癌的复发率。
　　10. 戒烟、戒酒
　　烟草、酒精对身体的危害严重，与多种癌症和慢性病的发生有关。研究发现每天喝酒的女性，乳腺癌风险增加10.6%，每日纯酒精饮用量超过20毫升的女性，乳腺癌风险是其它人的1.5倍。减少摄入量是降低风险的最佳措施之一。
　　马上做！为了自身健康和美丽，女性朋友应该立刻戒烟。

