乱用避孕药治青春痘后果很严重
　　导语：世界上许多妇女认为避孕药是最有效的、可逆的、使用方便的避孕方式。主要是以雌激素和孕激素的复方制剂以抑制排卵为主，但是有不少年轻却误用避孕药用来顺延经期，或者祛痘。后果是十分严重。以下就分析滥用避孕药的不良后果。
　　目前，有很多因服用避孕药产生副作用的中学生和大学生来医院就诊，其中绝大多数患者都是听说避孕药可以治疗青春痘而盲目服用此类药物。还有一些女学生怕考试期间出现月经影响应考情绪，把避孕药当作考试时推迟月经的“秘方”，而有些糊涂家长也对此推波助澜。
　　避孕药打乱人体激素平衡
　　处于青春期的女孩长期服用避孕药会造成内分泌失调，影响身体和生殖健康。女性进入青春期，因人为地增加体内雌性激素会打乱人体平衡调节功能。
　　据了解，尽管口服避孕药在临床上的确可以治多毛、性功能亢奋等疾病，但长期服用一样会适得其反，尤其对于那些被确诊为多囊卵巢综合征、体毛很重的少女，更应该在医生的指导下慎重使用此类药物。
　　虽然避孕药对女性脸上的痤疮是会起到一定的作用，但这种作用绝不是治疗作用，那是因为，青春痘、痤疮的产生主要是因为人体内激素失衡造成的，有些女性体内的雄性激素过高就容易长青春痘，而避孕药中一般都会含有雌激素和孕激素，这两种激素都会抑制人体中促性腺激素的分泌，抑制卵巢排卵，从而达到调节人体内分泌、调节人体激素平衡的作用，青春痘自然会消失。
　　用避孕药美容又很多副作用
　　用避孕药美容，因为这会有很多副作用，长期服用避孕药对人体会有伤害的，比如会很容易起黄褐斑，还容易引起宫颈癌。另外，正处于青春期的女性生理机能发育尚未完全，长期服用避孕药，生理周期 会被扰乱，即便是停药了也会对生长发育不利，严重的还会造成不育不孕。
　　如果因内分泌原因，建议去看看可靠的中医，做一些调理。千万不要为了眼前一时的好，而造成以后永久的不好。

