解决尴尬的牙齿问题之一：口气不佳
　　导语：引发口气不清新的最主要原因是口腔健康出了问题，比如患有龋齿、牙龈炎、牙周炎等，其口腔内容易滋生细菌，分解产生出腐败的味道；其次是患有消化性溃疡、慢性胃炎、鼻窦炎等胃肠道或呼吸道疾病的人，口腔也容易有不洁气味；另外，少部分口臭与吸烟、饮酒、喝咖啡以及吃葱、蒜、韭菜等刺激性食物有关。
　　口气不佳的解决之道：
　　1、治疗原发性疾病
　　首先要积极治疗原发性疾病，对于口腔、消化系统、呼吸系统等可引起口臭的疾病，积极进行相应的治疗，才能从根本上杜绝不洁口气的发生。
　　2、每周刷舌苔
　　平时要注意口腔卫生，每天晨起、睡前和饭后认真地刷牙，每次刷够3分钟。每星期定时用牙刷轻柔地刷除舌苔。
　　3、请中医调理
　　中医认为，口气不清新的主要原因在于脾热、胃火、肠燥，不妨请有经验的中医根据自己的身体状况开方调理，也能起到很好的效果。此外，多喝水，多食蔬菜水果，避免吃刺激性食物，并注意饮食清淡，尤其是晚餐更要清淡，相比白天，这些食物在肠胃中停留的时间更长，更容易产生口腔异味。
　　4、每天三杯绿茶
　　茶具有抑制细菌生长的功效，可以减轻口气。另外，茶中富含抗氧化物质茶多酚，可防止牙斑附着在牙齿上，从而降低口腔和牙齿的发病机会。
　　5、用口气清新剂来补救
　　在一些社交场合，如果感到口腔有异味时，可先喝几口清水，喷上口气清新剂后合上嘴数秒，便可令口腔保持数小时的清新。
　　6、使用漱口水
　　漱口水的主要作用是去除牙齿表面的食物残渣，清新口气。患牙周病的人应在医生的指导下使用药物型漱口水，也能有效改善口气。不过，从超市和商场购买的保健型漱口水也不宜长期使用，否则容易导致口腔内菌群失调，诱发口腔疾病。

