养生小常识 头朝哪个方向睡觉最健康
　　导语：有没有最省事的养生方式？不吃不动，闭上眼睛，一觉醒来就能达到养生效果，相信这对于怕麻烦的都市人非常吸引。其实，人的一生有1/3在睡眠中度过，正确的睡眠方式与良好的睡眠状态，与养生关系密切。
　　中医提倡“未病先防”与“上工治未病”，重视形体和精神的调养，主张“顺四时而适寒暑，和喜怒而安居所处，节阴阳而调刚柔”，强调提高正气与抗病能力为主的养生观点。所谓“正气存内，邪不可干”，通过调节日常生活方式，可以养生防病。至于睡眠养生，中医自然也有独到秘笈。
　　注重睡眠可养生
　　“眠食二者，为养生之要务。”良好的睡眠能补充能量、恢复精力，有“养阴培元”之效。所以，掌握睡眠养生要领，便可踏上简单易行的养生之道。
　　“天人合一”的观念全世界通用
　　中医向来讲究“天人合一”的整体观，人体不仅要维持体内循环和谐，还要注意与自然界外部环境的和谐。广东省中医院传统疗法中心副主任陈秀华指出，随着春生、夏长、长夏化、秋收、冬藏四季的变化，人体必然与之相适应，故有“四时养生”之说。秋冬季节，自然界的阳气渐趋收敛、闭藏，此时起居作息要更注意保养内守之阴气，强调睡眠养生正当其时。“秋季早卧早起，冬季早卧晚起”是此时主要的睡眠养生之道。
　　具体睡眠时间，建议每晚：亥时(即9点-11点)休息，争取在子时(11点-1点)入睡。因为子时是阳气最弱、阴气最盛之时，此时睡觉，最能养阴，睡眠质量也最佳，往往能达到事半功倍的养生效果。
　　关于睡觉的方位，有不同的说法，令人困惑。有研究指出，由于地球磁场的影响，人睡觉时采取头北脚南的方位，使磁力线平稳地穿过人体，可以最大限度地减少地球磁场的干扰。而我国古代养生学家却认为，人的睡觉方向应该随春、夏、秋、冬四季的交替而改变。唐代著名医学家孙思邈在《千金方》中提到：“凡人卧，春夏向东，秋冬向西。”这就是考虑到“应四时所旺之气而卧”的缘故，因中医的五季与五方相应，有春东、夏南、长夏中、秋西、冬北之说，因此睡眠的方位也与当时节气相应。
　　中医对睡眠的要求也很高
　　陈秀华副教授指出，尽管这些理论都有一定道理，但在实际生活中受房屋朝向和家居布局的影响，而存在一定局限性，市民其实不必太过拘泥于这些理论，而导致不必要的担心。反而建议大家，应注意保证充足的睡眠时间、入睡前应“安神定志”、饮热牛奶或蜂皇浆，或用温水沐足，最好能辅以足底按摩等，以利“心肾相交”……这些措施对于提高睡眠质量有更明显效果。
　　药膳调理睡眠障碍
　　失眠、多梦、浅睡、易醒，相信是处于亚健康状态的都市人最熟悉的困扰。这些睡眠障碍，属于中医理论“不寐”、“郁病”、“虚劳”、“心悸”等范畴，与多种疾病相关，会引起不同类型的睡眠障碍。如郁病多与西医的抑郁症、焦虑症或更年期综合征相关，年老体虚或久病重症而致“虚劳”也会影响睡眠；因消化功能紊乱而造成的睡眠障碍，正与中医“胃不和，则卧不安”相符；心血管疾病所带来的心悸、气促和夜间阵发性呼吸困难等也会影响睡眠。

