解读上班族越来越胖的4大根源
　　导语：容易长胖是职场人常常遇到的烦恼。很多人虽然工作繁忙，长期处于身心俱疲的状态，但体重却呈直线上升之势，而这绝非个别现象。人在职场，实现个人成长不容易，要长胖却是分分钟的事情。这是为什么呢？有关专家指出，这和职场生态有关，也和上班族的日常不良习惯密切相联。
　　1、工作压力大：减缓新陈代谢 容易胃口大开
　　工作压力可谓上班族长胖的头号元凶。职场竞争激烈，上班族通常都承受着很大的工作压力。而压力升高一方面易导致内分泌紊乱，造成人体新陈代谢趋缓；另一方面会导致肾上腺皮质醇指数居高不下，增加人的食欲，尤其是提高对碳水化合物的需求。代谢减缓，摄入却增多，基础代谢余下的热量就多，容易因此形成肥胖。同时，高压力也容易激发上班族吃东西的心理欲望。当人遇到很难解决的压力或困难，或者不愿面对的问题时，往往会藉由无意识的吃喝来减轻压力，摆脱情绪困扰，而不停地吃东西当然容易长肥。
　　对策：上班族宜制定正确的减压规划，减小肥胖隐患。个人首先应理清造成压力的根源，及时调整精神状态，不要放任压力情绪的发展，学习转移和释放压力，可尝试通过适当的休息、放松、体育运动，或跟朋友聊天、积极发展个人爱好等多样化的途径来达到减压的目的。
　　2、活动时间少：上下班都不爱动 “坐等”肥胖上门
　　在办公室工作的上班族，工作期间活动范围本身就不大，加之不少人在工作场所仰赖电话或网络和人进行交流，哪怕是近在咫尺的同事也习惯在公司内部网络上沟通，进一步降低了活动的频率。而人长时间窝在座位上不动，就很容易造成脂肪囤积，催生肥胖和大肚腩。同时，由于繁忙的工作常常让上班族身心俱疲，还常常挤占休息时间，能留出的私人时间极其有限，因此很多人不但上班不爱动，下班后也不喜欢动，出入习惯以车代步，上下楼必坐电梯，业余时间也很少运动，久之肥胖自然找上门。
　　对策：平时能走动的时候尽量多走动；工作中适当加强和人的当面沟通，增加走动频率，也有助增进彼此间的感情；工作间歇可以“见缝插针”做些简单的放松运动，中午吃完饭也不要马上坐下来，可以在办公室内外随便散散步；业余时间，每天至少运动30分钟，跑步、散步、爬楼、做仰卧起坐、骑自行车等运动都是不错的选择。
　　3、饮食不科学：白天太马虎 晚上太丰富
　　上班族的午餐一般都是在外解决，虽然订外卖或者下馆子都很方便，但要想真正吃上一顿美味、营养的午餐，并不容易。午餐的时间和条件都很有限，大多数人都是随便凑合就对付了事，对口味或营养没有太多要求。而粗糙的饮食往往偏单一或偏油腻，营养结构不合理，给长胖埋下极大隐患。由于午餐随便，很多人晚上回家就吃得比较丰富，更有不少上班族晚上应酬较多，吃得丰盛，并容易暴饮暴食。但吃得丰富并不代表摄入的营养就均衡，而且晚上进食偏多或过于营养，也不容易消化，剩余热量容易囤积储藏，形成肥胖。
　　对策：无论是午餐还是晚餐，都要注意保持营养摄入的“动态平衡”，肉类、鱼类、蔬菜和大豆制品等食物宜均衡搭配。即使午餐只能吃外卖盒饭，也要慎挑配菜，少选辛辣、油腻、糖分较高的食物；晚餐可以适量补充一些营养丰富的食物，但切忌吃太饱，并应远离油炸食物，减少肉、啤酒、淀粉较重的食品的摄入，同时注意睡前3小时不宜进食。
　　4、睡眠不足：生理时钟紊乱 影响“瘦素”分泌
　　长期睡眠不足是上班族长胖的另一重要诱因。一般人往往把嗜睡和肥胖联系在一起，而无视“缺觉”与肥胖的潜在联系，但事实上二者密不可分。美国一项长达16年，涉及68000位美国女性的研究结果显示，那些每天平均只能睡上5个小时的女性的体重比每天平均能睡上7个小时的女性，足足多了15公斤。这主要是因为睡眠时间少，会导致人体生理时钟紊乱，影响体内荷尔蒙－“瘦素”的分泌，而“瘦素”正是维持体重不超重的重要元素。此外，人“缺觉”时，往往会因为精神不振懒得动，这也容易造成肥胖。所以经常熬夜加班、或因为压力睡不好觉的上班族很容易长胖。
　　对策：成人最佳的睡眠时间为7～8小时，以晚10点后为宜。上班族应科学安排作息时间，减少熬夜，并在保证充足睡眠的前提下，改善睡眠质量，增加深睡眠时段，逐步让荷尔蒙分泌恢复正常。中国职场职业发展需要良好的职业规划，而身体健康同样需要周到的保健措施。不厚此薄彼，懂得未雨绸缪，职场人才能走得更加稳健和笃定。

