应对性爱小意外 给你6张“创可贴”
　　导语：每年约有一万例做爱中的伤痛来自于裤子拉链夹伤，头碰伤、腿抽筋等意外更是不胜枚举。败了性趣是小事，可如果这些意外处理不好还可能出现大问题。因此，在准备两情缠绵之前，先备好“创可贴”吧！
　　NO.1 夹痛伤
　　在被裤子拉链夹伤的意外情况中，阴茎、乳头和阴毛等部位是最容易受伤的部位。我们需要告诉你的是：当你解开拉链的时候，千万不要急，夹住了可就不好玩了。
　　创可贴：干洗衣物的拉链最易卡住你的小弟弟。万一夹住了它，适当地在拉链上涂抹些烛蜡或橄榄油可以起到润滑作用，帮助你解脱。
　　NO.2 颈扭伤
　　虽然这种损伤并不常见，但是却是性爱损伤中比较严重的一种。往往因为在性爱过程中，头部一直保持一个姿势，使颈部肌肉僵硬或是牵拉疼痛，事后疼痛难忍。
　　创可贴：发生这样的扭伤，刚感到颈部不适时应马上局部冷敷(冰袋最好)，以减轻疼痛和水肿；用一条毛巾围在脖子周围，并将两端系紧(以不影响呼吸为限)，来支撑头部，减轻肌肉的负担。
　　NO.3 压迫伤
　　抱得太紧会对头部尤其是颈部造成压迫性伤害，头颈是颈动脉和气管穿过的狭窄部位，若是激情时压迫太紧，很可能呼吸急促。
　　创可贴：若对方出现呼吸急促，双脸泛红，短时间的不省人事，先别惊慌，将其扶起置于通风处，让其深呼吸或口对口人工呼吸，一会儿就好。
　　NO.4 耳环伤
　　激情中，女性所佩戴的耳环往往会刺痛或扎伤耳朵，但最要命的是耳环撕裂耳朵，然后耳垂出血不止。
　　创可贴：这时应赶紧用卫生棉或软纱布压按出血处，一般一两分钟就会好。如果还是出血，赶紧去医院，不过得先穿好衣服。
　　NO.5 腿筋伤
　　发生的原因可能与性爱时动作过于剧烈及肌肉过度拉伸有关。身体缺水、疲劳甚至房间的温度过高均可能成为诱发因素。
　　创可贴：可自己或由伴侣帮助按摩“足三里”等穴位，以促进局部血液循环，松弛肌肉。
　　NO.6 脚筋伤
　　脚筋伤就是脚部抽筋，多半是因为脚习惯了自己的位置，而一旦变换了姿势，时间稍长便不适应了。营养专家建议：如果经常脚抽筋，有缺钙的嫌疑。去医院查查你的血钙水平是否正常，平时每天一片钙片对身体大有裨益。
　　创可贴：发生这种情况时，只需将脚趾往上弯，与肌肉收缩方向相反就可以缓解。也可以边继续动作，边腾出手来拉脚趾以缓解伤痛。

