牙齿4大“尴尬时刻”暴露身体疾病
　　导语：拥有一口整齐、有光泽的牙齿，让自己的笑容达到钻石级别是每个女人的梦想。但是，在甜品、生活习惯、香烟等腐蚀下，我们的牙齿不断地亮起各种红灯。只有等到牙齿罢工的那天才不得不向医生求救吗？专家说，NO，当自己的医生，你可以做得更好！(专家支持：荣文笙 副教授 北京大学口腔医学) 
　　经常听到OL们抱怨：“我很爱护牙齿，为何它的健康状况依然不容乐观？”其实，很多时候，牙齿的健康问题，并不是因为你对它们的“呵护不足”，而是身体健康亮起了红灯，所以必须揪出这些导致牙齿尴尬的元凶。
　　尴尬时刻1：牙齿松动
　　经常要参加一些时尚派对，看着其他与会者的健康牙齿让我很羡慕。我的牙齿总是让人感觉很“疏松”，牙缝很大而且牙齿不稳固，在咀嚼东西的时候感觉软绵绵的，很费力很尴尬，让整体形象大打折扣。其实我很爱护牙齿，却无法让牙齿变得的“紧致”。
　　尴尬“主犯”：骨质疏松。在很多人的惯常思维中，骨质疏松是中年人的“专利”。而随着食物的酸化，让这种症状的出现越来越年轻化。由于牙槽骨的不坚固，全身骨质疏松情况严重，牙槽骨骨质疏松就很有可能发生，严重者还会导致牙齿松动。
　　治疗方案：
　　1、水是最好的药：不喝酸性碳酸饮料，以碱性纯净水为主，增加体内循环平衡，避免骨中钙质流失。
　　2、跳跃运动：跳跃运动是增加人体骨骼免疫力的最佳选择。所以，每天晚餐后在小区内练习15分钟立定跳远，可以达到不错的辅助治疗。
　　看看结果：当骨密度达到正常水平时，牙槽骨就会坚固起来，这样牙齿松动的情况自然会有所改善。
　　尴尬时刻2：牙齿肿痛
　　最近，在牙齿上镶钻正流行，几个朋友相约一起为牙齿“化彩妆”。怎料，最近牙齿又肿又痛，非常难受，只能看着其他人“美丽时尚”，自己心里很是上火。
　　尴尬“主犯”：胃热上火。当牙齿出现肿痛的时候，如果排出牙患的可能，那么就是胃部出现了问题。由于胃热上升，由牙而发，导致牙火出现，不但肿痛，而且还会伴有口渴、便秘、恶心、腹胀等现象。
　　治疗方案：
　　1、中医去火：中医说，用升麻煎汤，热漱并咽下。方中加生地黄可以降火，并让牙齿的肿痛迎刃而解。不妨一试！
　　2、吃点“苦”头：营养专家爱指出，适当吃“苦”对治疗牙龈肿痛，清火解毒效果很明显。可以将苦瓜焯后切片，素油少许烧开，将苦瓜煸熟，西红柿切片同炒，盐及调料、味精、蒜末同时加入，健胃美食就此出炉。
　　看看结果：当胃火消失，胃热下降，上行牙齿的火就会“回落”，肿痛完全不再“骚扰”你。
　　尴尬时刻3：牙齿磨动
　　在闺密面前，我一直是完美的公主，优雅而自然。但上次与大家一起去香港shopping时，却让我“大失颜面”：就因为晚上睡眠时我磨牙情况很严重，闺密们每次开玩笑时，都会提起这件事儿。
　　尴尬“主犯”：肠道寄生虫。当肠道出现寄生虫时，其毒素会引起神经受刺激，从而因神经异常兴奋而导致磨牙。
　　治疗方案：
　　驱蛔灵、左旋咪唑、肠虫清等药品都可以对肠道寄生虫有不错的“驱除”作用。但是最好在内科医生的建议下科学用药。
　　看看结果：体内寄生虫全部排出体外后，就不会引起神经刺激，当然也不会磨牙了！
　　尴尬时刻4：牙齿变长
　　还有一个月我就要走上婚礼的红地毯，可是最近我忽然发现自己的牙齿怪怪的，比原来长了许多，好难看。这令我很疑惑：难不成喜事将近，连牙齿也用“长个儿”来代表它们的祝福吗？
　　尴尬“主犯”：糖尿病。现在的糖尿病已趋于年轻化。如果你的家中有糖尿病史，那么当牙齿“长个儿”时，就要警惕自己是否已经患有糖尿病了。唾液糖分变高，给细菌滋生提供条件，唾液中钙的含量增高，这些都会让牙周病、龋齿等病的患病几率增高，并让牙龈萎缩，牙槽骨吸收，导致牙齿移位、松动、变长。
　　治疗方案：
　　1、营养降糖：远离糖分含量高、脂肪高的食品，注意植物蛋白，以及维生素的补充，以确保营养均衡，避免在降糖的过程中出现低糖现象。
　　2、一多一少：专家指出多运动、少熬夜是糖尿病患者的养生之道。瑜伽、普拉提都是不错的选择，而血糖也需要“美容觉”，最好在晚10点至凌晨2点间进入深睡眠。
　　看看结果：在合理调节血糖后，牙齿自然会恢复“原形”。

