测试你的健康饮食智商有多高
　　导语：你知道哪种水果才是预防感冒的妙方吗？哪种食品是抵御龋齿的天然药丸？一天八杯水究竟有没有确切的衡量标准？……以下20道国际专业测试题，推荐你快速测出你的饮食营养智商。
　　测试方法
　　下列20道测试题，每答对1题得1分，最后将得分相加。总分是你的测试成绩和所属饮食营养类型：
　　1、天然食品中所富含的维生素C，可以增加人体对感冒的抵抗力。下列哪种水果含有最丰富的维生素C？
　　A、柠檬 B、草莓 C、柳橙
　　2、何时是服用维生素片的最佳时间？
　　A、早上空腹 B、进午餐时 C、晚上
　　3、凉拌沙拉，最好选用以下哪种调料？
　　A、香醋 B、蛋黄酱 C、由醋、柠檬汁和切得很细的洋葱自制而成的混合调味汁
　　4、哪种饮料最健康？
　　A、自己压榨的鲜橙汁 B、购买的浓缩橙汁
　　C、自己压榨的天然鲜橙汁
　　5、你是否能辨认出绿色蔬菜和传统种植的蔬菜之间的区别？
　　A、能  B、不能 C、仅在特殊情况下能
　　6、你每星期至少吃多少次鱼？
　　A、一次 B、两次 C、三次
　　7、动物性和加工类食品含有大量的饱和脂肪酸，这些含有饱和脂肪酸的食品能使人体：
　　A、保持饱感 B、营造细胞和强大的免疫系统 C、患心血管疾病
　　8、人每天应喝多少水？
　　A、0.5～1升 B、1.5～2升 C、约4升
　　9、肉类食用过多，会加重：
　　A、风湿症 B、月经病痛 C、低血压症
　　10、哪种蔬菜会增加皮肤黑色素，并同时防护强烈紫外线的照射？
　　A、土豆 B、胡萝卜 C、卷心菜
　　11、番茄红素是一种含于西红柿中的副植物素，对身体健康有极大的益处。下列三种西红柿哪种含有最丰富的番茄红素？
　　A、超市货架上的西红柿 B、绿色种植的西红柿 C、罐装西红柿
　　12、哪种食品能制止侵害牙齿珐琅质的细菌？
　　A、干酪 B、酸奶 C、鱼
　　13、哪种调料被看做几个世纪以来最昂贵的调料，甚至有人为侵占这种调料不惜发动战争？
　　A、芫荽 B、茴香 C、胡椒
　　14、哪种食物可降低患心肌梗塞的风险？
　　A、肝 B、鲱鱼 C、乳酸菌酸奶
　　15、下列哪种食品每100克所含的卡路里热量最低？
　　A、面条 B、土豆 C、米饭
　　16、哪种维生素需要与脂肪一起食用，才会被身体吸收利用？
　　A、B族维生素 B、叶酸和维生素C C、维生素A、D、E、K
　　17、下列哪种情况对健康最有害？
　　A、食品添加剂 B、农药或环境中的有害物质，如废气 C、个人的饮食行为
　　18、食物所富含的可促进肠蠕动的纤维素，具有使人维持饱感的功效。以下哪种水果最富含这种物质？
　　A、菠萝 B、香蕉 C、蓝莓
　　19、哪种物质对人体有许多极其重要的功能，每日需从食物中摄取并较大量地生成？
　　A、胆固醇 B、维生素C C、钙
　　20、卡路里单位测量的是：
　　A、体重增加 B、食品能量的含量 C、体重超重
　　测试结果和参考答案见下页。

