秋季养胃要多吃5种健康蔬菜
　　导语：秋季是人们进补的好时节，可以如果只是一味的通过吃肉来补身体的话，那是远远不够的。秋季饮食强生，应该要根据所需要补充的营养的不同，选择不同的食物进行进补。像是养胃的话，就应该多吃以下五种蔬菜。
　　1、长时间腌制的雪菜助消化
　　天气凉快了，腌菜泡菜不容易坏，也可以多吃一点。一般人以为，腌菜亚硝酸盐含量高，容易致癌，其实，这个观点并不完全对。
　　短时间腌制的菜，亚硝酸盐含量特别高，但腌了一两个月以后，亚硝酸盐挥发得差不多了，雪菜和泡菜里只剩下丰富的乳酸菌，乳酸菌是助消化的。所以，人们会觉得雪菜泡菜特别下饭。
　　2、白色蔬菜养阴生津
　　白色蔬菜可养阴生津，如萝卜、花菜、百合、山药等。夏天津液损耗严重，入秋后，要多吃些养阴生津的蔬菜。而白色蔬菜一般津液比较浓。
　　3、多吃南瓜少吃茄子
　　秋天养生，还有一个讲究是“健脾化湿”。中医讲究天人合一，秋天，人体必须先把脾胃养好了，才能为冬天做好准备。秋天的茄子性凉滑，脾胃虚寒不宜多吃。而吃南瓜就对脾胃很有好处。
　　4、藕是东方蔬菜之王
　　秋天可吃点莲藕，藕是东方蔬菜之王，富含多酚类物质，可以提高免疫力，还可抗衰老。另外，把藕加工至熟后，其性由凉变温，虽然失去消淤、清热的性能，却变为对脾胃有益，有养胃滋阴、益血、止泻的功效。
　　5、深绿色蔬菜天天吃一斤
　　秋天干燥，所以要多吃绿色叶菜，因为维生素含量高，多吃有好处。一个成年人，每天最少得吃一斤蔬菜。菠菜、青菜、芹菜、茼蒿、苋菜、胡萝卜等深色蔬菜，它们和棕红色蔬菜一样，不仅维生素含量多，胡萝卜素含量更高。

