给性爱“加量”的20个健康理由
　　导语：研究显示，一旦夫妻双方亲密关系发生问题时，有85%的不满意来源于性。这是因为，性能够影响亲密关系的方方面面。即使在你不“想”做的时候，也有以下20个理由让你这样做。
　　1、因为你承诺过：性的确是婚姻和亲密关系的一部分，当你对一份亲密关系做出了承诺，也就意味着对性做出了承诺。如果你期待对方对一夫一妻制度的婚姻保持忠诚，那么，成为一名合作的性伴侣，也是理所当然的。
　　2、性让你“健忘”：有人说成功婚姻的秘诀就是忘性要大，两口子床头吵架床尾和。性爱中促发高潮的催产素有让人失忆的作用，效果持续5小时以上。在这段时间里，他晚回家3小时还忘记打电话，她买化妆品花光了家里的菜钱，一律不在话下。因为高潮之后，大脑控制恐惧、焦虑、烦躁的区域暂时处于关闭状态。
　　3、促进亲密：每当你与爱侣分享了一件快乐事，你的大脑就会更多地将他与幸福的感觉联系在一起，快乐事越多，这种联系就越坚固。
　　4、将激情带回婚姻：你有知己的密友，或是任何时候都鼎力相助的益友，爱侣与他们的唯一不同，在于彼此的激情。是的，你可以和爱侣成为最亲密的朋友，灵魂的伴侣，但没有性，激情从何而来？
　　5、更敏锐的嗅觉：性生活后催乳素分泌，大脑中嗅觉中枢的干细胞会发育成新的神经元。
　　6、减肥：性生活燃烧至少200卡热量，相当于在跑步机上奔跑15分钟。
　　7、减轻抑郁：精液中的前列腺素可以调节女性身体里的荷尔蒙。高潮时释放的脑内啡，让人感觉愉悦健康。
　　8、减轻疼痛：性生活时，催产素水平为平时的5倍，这会导致脑内啡的释放，有镇痛的效果。性生活还能促进雌激素的合成，缓解经前疼痛。
　　9、更健壮的心脏：经常有性生活的女性有更高水平的雌激素，能保护心脏。
　　10、治疗感冒：每周一次性生活能够多产生30%的免疫球蛋白A，抵抗感冒病毒。
　　11、更好的膀胱控制力：锻炼盆底肌肉，减少尿失禁。
　　12、更健康的前列腺：一些泌尿科专家相信男性经常射精能够减少前列腺癌的发生。
　　13、更光泽的皮肤和发质：性生活让女性身体产生额外的雌激素，使发质更有光泽。性生活中汗液分泌，能清洁毛孔，让皮肤洁白细腻。因为身体分泌了5羟色胺，性生活后女性显得容光焕发。
　　14、心情平静：性生活有类似安定的效果，能够平复焦躁的心情，有助于睡眠，还没有副作用。
　　15、减轻鼻塞：性是天然的抗组胺剂，能减轻鼻塞，对花粉过敏和哮喘也很有效。
　　16、更紧致的腹部和臀部：锻炼腹部和臀部的肌肉，姿势也因此更挺拔。
　　17、加强免疫力：脑内啡能够刺激免疫细胞，更有效地对抗疾病。
　　18、青春常驻：性能够减少血液中的可的松水平，从而减轻压力，延缓衰老。
　　19、预防老年痴呆和骨质疏松：雌激素能保护女人不受老年痴呆和骨质疏松的侵袭。
　　20、快乐：性是天然的欢乐源泉，花费最少，享受最高，无论贫富贵贱，性面前人人平等。

