带你揭露十大营养禁忌的真相
　　导语：很多朋友都误信坊间一些谣言，认为吃什么对健康不好，吃什么会引起疾病，其实不是所有的“营养禁忌”都是真实的，各位爱健康的朋友要擦亮眼睛哦。
　　1、吃碳水化合物会让人长胖
　　实话实说：适当地摄入含碳食物不会直接导致体重增加。机体利用碳合成能量，长期不摄入含碳食物会出现疲乏无力。
　　2、每天喝2升水
　　实话实说：你需要补充每天从呼吸、粪便及出汗丢失的水分，但是没有必要喝总共2升的水。因为很难测量每天你通过食物和饮料摄入的水分。但如果你的尿液是黄色透明的，那你处于一个好的状态，没必要多饮水；如果尿液浑黄，那得多喝水。
　　3、棕色谷物是全营养谷物
　　实话实说：棕色的颜料和添加剂可让一般的食物冒充全营养谷物。买这类食物时要认清标签以确保是全营养的谷物，每天要摄入相当于100克全营养谷物的食物，以减少患心脏病，糖尿病及中风的风险。
　　4、吃蛋会升高胆固醇
　　实话实说：有人说蛋黄在所有食物中含胆固醇最高。然而，食用适量的蛋，这一点胆固醇还不足以对健康构成危害。研究表明，每天吃一个蛋不会升高胆固醇水平，蛋是体内营养的重要来源。
　　5、所有酒都是有害的
　　实话实说：再次强调，适量是关键。饮少量葡萄酒及啤酒被认为是适量的，不会对健康成年人的身体带来任何有害影响。酒精是一种抗凝剂，红葡萄酒还是种抗氧化剂，所以每天饮入少量是有益健康的。
　　6、每个人都有必要补充维生素
　　实话实说：如果你吃各种水果、蔬菜、谷物，同时适当地低脂低蛋白饮食及热量摄入，就没有必要补充维生素。怀孕者或营养障碍的病人需要特定维生素的补充。
　　7、要大块肌肉须摄入额外蛋白
　　实话实说：恰恰相反，摄入额外的蛋白对膨胀肌肉没用，除非你在摄入的同时做大量力量训练。但食物因素会增加代谢，为了排除过剩的蛋白，机体会超负荷工作，导致可悲的结果。
　　8、肠易激综合症不宜食含纤维食物
　　实话实说：膳食纤维包括两种：一种是可溶的，一种是不可溶的。肠易激综合症的病人不宜食含不可溶性纤维的食物，然而可溶性纤维易被吸收，能防止便秘。大多数谷物中都含有可溶性纤维。
　　9、运动后立即吃东西有助长肌肉
　　实话实说：耐力型运动员训练后需及时摄入碳水化合物补充糖原储存，少量的蛋白加点饮料能增强这种作用。喝低脂巧克力奶或碳水化合物饮料，能补充运动中丢失的糖原，对机体有益。蛋白对长肌肉没帮助，所以力量型运动员不需要运动后立即吃东西。
　　10、低糖的饮食能防止2型糖尿病
　　实话实说：食物含糖的高低并不是糖尿病的病因；糖尿病是由机体胰岛素抵抗所致。含糖高的食物能引起血糖升高达峰值，但血糖高只是有糖尿病的一个标志，而不是根本病因。

