学会自我保护 医生送你20个健康秘密
　　导语：关于养生招数，没办法遏制铺天盖地的以讹传讹，至少从医生那里挖来这些健康秘密也算是种自我保护！
　　1、饭后不要立即吃水果
　　现在到餐厅消费，总能在餐后享受到一盘或精美或低劣的水果。但如果你消化功能健全、健康，就应该立即放弃这份馈赠。因为正餐从被你吃到嘴里到消化结束，需要至少2个小时。那么之后立即吃进的水果会停滞在胃里，以至于还没来得及被消化就在你的胃里发酵了。接下来你的胃里会产生不少气体，除了引起胃胀，还会导致……(呃，就是会污染周围空气、最让人尴尬的那件事！)
　　2、租房前先消毒
　　如果你还是租房族，那么一定要小心了！因为“二手房”是大部分疾病传播的源泉，尤其在病毒最易传播的春季。在中国，几乎没有业主会在出租房屋前对房屋进行消毒，而螨虫、流感病毒、乙肝病毒、霉菌等都能在常温下存活很久。尤其墙壁、床铺、衣柜、马桶、洗手池这些地方，都要仔细消毒，至于空调、洗衣机、饮水机更是要请专人来消毒。
　　3、不要在健身房健身
　　当然，这里指的是空气流动性不好的健身房。因为这样的健身房中充斥着他人呼出的废气、排出的毒素，而你在运动状态下，最易吸收进这些废气和毒素，不仅起不到健身作用，反而让身体遭殃。所以，要么选择空气流动性良好的健身房，要么干脆在户外运动，尤其是绿植茂盛的公园，那可不是老爷爷老奶奶的健身专用地。
　　4、限量喝水
　　香港中文大学陈楠医生说：每天喝水不是越多越好！你的身体是一个平衡的系统，你的肾脏每小时只能排出800-1000毫升水量。1小时内喝水超过1000毫升，会导致低钠血症。
　　5、别在疲劳时喝咖啡、抽烟
　　尽量不要在身体特别疲劳时喝咖啡或抽烟来提神，否则会对心血管系统造成无法挽回的损伤，心悸、心慌就是严重的症状表现。尤其不要在疲劳时既喝咖啡又抽烟，否则不仅对身体的伤害是翻倍的，咖啡的独特香味和成分还会加重你对香烟的渴望！
　　6、中午也要刷牙
　　你坚持每天早晚刷牙，但睡眠时你口腔内细菌的繁殖速度其实只是白天时的60 %，换句话说，白天你的口腔也需要护理，中午也要刷牙，但不要在餐后立即刷牙，最好安排在餐后半小时，这样能防止损伤牙釉质。尤其是吃完薯条或薯片后，更要注意刷牙护理。
　　7、服药期间一定要禁酒
　　新西兰物理治疗师史密斯说：吃药期间一定要禁酒，哪怕你吃的只是简单的感冒药、维生素，哪怕你喝的只是最温和的香槟、红酒！因为酒精不仅会影响药效，还会将药物的副作用放大数倍，更有可能与药物相互反应生成毒物。
　　8、一定要用温水洗脸
　　一定要用温水洗脸，千万别图省事用凉水，否则毛孔受到刺激突然收缩，其中的油污就不能被及时清除，会导致粉刺。也不要用太热的水，否则面部皮肤迅速扩张，之后就容易早生皱纹。

