细数女性“自摸”乳房带来的4大好处
　　导语：香港某电视台曾做了一期关于女人胸部节目，女主持人蓝心湄在节目中当场请家庭医生为其检查胸部。其实一贯“耍宝”的蓝心湄虽然风格如此，但在节目中展示胸部并亲身示范并不是为了提高收视而上演的噱头，而是希望女性能够重视自己的乳房、定期检查、及早发现及早治疗。
　　其实大多数女性都有纤维囊肿，但往往就是因为很多人都知道囊肿是个常见问题，所以即便感觉到了自己的囊肿也不那么上心了，可是纤维囊肿有良性、恶性之分，也非常容易和乳腺炎、乳腺癌混淆，再加上因为常见、多见，慢慢就会视而不见了，所以说，纤维囊肿决不是个可以忽视的情况，关爱自己，就应该有勇气去正视它们的问题，别因为羞涩而讳疾忌医。
　　自摸乳房法检测健康
　　1、观察
　　站立，双臂垂放两侧，观察乳房外形，正常的弧形轮廓是否变得不规整，有没有橘皮样的小凹点，或是有一个小陷窝，挤压时有无液体从乳头溢出。
　　2、自摸
　　先摸乳房，再摸腋下，用中指和食指的指腹，顺着一个方向全面检查乳房。
　　3、卧位检查
　　平躺在床上，以乳头为中心，用指腹按顺时针方向紧贴皮肤做循环按摩。检查时用力要均匀，以手指能触压到肋骨为宜。
　　4、将右臂放在头底下
　　胳膊下面的乳腺组织会移向胸部中央，用左手检查右侧乳房是否有肿块，触摸时稍微用力，这样你的手将更接近乳腺组织并更容易进行触摸。同样方法检查左侧乳房。
　　经常自摸 发现4大伤害乳房的隐患
　　1、肿块和病变早发现
　　很多女性都有这样一个误区，认为乳房上出现肿块但不疼不痒没问题，只有感觉疼痛了才有可能是问题，但在妇科专家看来，不疼不痒的乳房肿块更不能掉以轻心。
　　无痛性的乳房肿块恰巧是乳腺癌的特征之一，所以说决不能掉以轻心。一般来说，炎症引起的乳房肿块会伴随着局部性的红肿热胀，增生性的肿块则有经期前胀痛的特点，而乳腺癌的肿块在早期并无明显的疼痛感，甚至没有感觉，只有到了晚期局部皮肤出现溃烂时才会出现疼痛症状，而这个时候往往已经晚了。
　　所以说，多让朋友、爱人帮你感觉一下，如果能触摸到不痛不痒的肿块，那别幸运地以为是良性囊肿，很可能这是乳房小炸弹--乳腺癌给你发出的第一次警告。
　　2、纤维囊肿早发现
　　每日一摸感知“警报”纤维囊肿是乳房良性肿瘤中最常见的一种，以18-25岁的青年女性最为常见。一般来说，纤维囊肿很少会发生恶性病变，有些可能会发展成肉瘤，但转变为乳腺癌的情况还不多见。
　　纤维囊肿最显著的特征就是乳房肿块，而且大多数时候只有肿块这一个特征，它们大小通常在1-3公分，触摸起来感觉光滑、坚韧、边界清楚、与周围的乳房组织没有粘连，活动性也大，还有滑动感。
　　一般来说，囊肿大多发生在一侧乳房上，而且在外缘，它们也不会随着经期的到来而改变，特别是青春期女性，如果感觉到自己也有纤维囊肿，这是很普遍的现象，只需要你去医院检查并确定它是良性的纤维囊肿即可，无需特别治疗。
　　3、乳腺增生早发现
　　乳腺增生每月一摸乳腺增生是乳房两侧均会出现的肿块，它们大小不一、呈片状或者结叶状，病人年龄以25-45岁女性为多。乳腺增生多伴有经前乳房胀痛，触之亦感疼痛，且乳房肿块的大小形状可随月经而发生周期性的变化。
　　当经期结束后，这种疼痛会逐渐消失。乳腺增生的原因大多数都是内分泌失调引起的，所以还是以调节内分泌为第一原则，配合饮食调理、便秘的治疗，对乳腺增生都有改善。
　　4、乳腺癌早发现
　　乳腺癌多发生于45-70岁的中老年妇女。乳腺癌同样也以乳房肿块为表现，大多呈鹅卵石形状，圆形或者椭圆。它们质地坚硬如石，肿块表面欠光滑，活动度差，易与皮肤及周围组织发生粘连，肿块可迅速生长，可呈无限制地生长而长至很大，同侧腋窝淋巴结常有肿大。当发现了自己的乳房有不规则肿块之后，应该立即到医院进行检查、确定，一般早期都是用中药治疗，如果情况不乐观，会采取手术方法。

