伸伸腰就能解秋乏 白领丽人必学“椅子操”
　　导语：每天下午，咖啡成了OL最难离弃的伴侣。原因，只是一个字：乏。浓浓的咖啡味道虽好，却也只是强行兴奋，对身体没有多大益处。于是，我们请健身教练为OL们找到了一种既解乏，又健康的方式，那就是本期精心推荐的解乏椅子操。
　　久坐，让我们的血液循环不畅，氧气供给不足，更会对颈椎和腰椎造成伤害。由于办公室空间狭窄，我们可以选择椅子做为道具，通过简单的椅子操，拉伸肌肉，让颈椎和腰椎得到适当的运动。要知道血液循环加快了，氧气供应充足了，细胞的活力也随之被唤醒。人，就会变得精力十足！做这套操之前，请把你的胸牌或挂牌摘掉，不然很容易伤到自己。更加希望你本着认真的态度来完成每一组动作，因为只有这样，你才能收获成效！
　　1、前屈颈椎练习
　　在椅子上坐直，双腿并拢，垂直落于地面。上身向前下压，与大腿完全帖服。双手向后抓住椅子后方的椅腿，慢慢抬头向前看，然后低头放松，重复头部动作8~10次。
　　2、肋间肌拉伸练习
　　身体斜靠在椅背上，将外侧的腿伸直。双手在头顶交叉，掌心向上翻。将外侧伸直的腿向上抬起，放下，重复12~20次，然后换另一边。注意抬头挺胸。
　　3、身体舒展
　　正面端坐，后背紧靠椅背。双手抓住椅子后腿，然后仰头、挺胸、挺腰后仰。重复10~14次。注意整个动作过程要缓慢进行，不要憋气。向后仰时，可以用口腔呼气。

