教你看穿食品包装上的4个噱头
　　导语：现在人们对于食品的质量安全越来越关注，而特别是加工食品，与我们的生活息息相关。一些标明无添加、无防腐剂的食品我们能相信吗？作为一个关注健康的精明消费者，在选购这些食物时最好不要被包装所瞒骗。
　　消费者很容易受到食品包装上“自卖自夸”型信息的吸引。究竟该如何去看待广告中、包装上这些诱人的说辞。这里就选一些代表性的说法，来解剖其中的潜台词和产品真相。
　　说法1：“不含防腐剂”
　　不含防腐剂，可没说不含有其他食品添加剂。抗氧化剂、香精、色素、发色剂、增鲜剂之类都有可能在里面。也就是说，不含防腐剂，并不能保证它是“纯天然”状态。
　　很多食品天然就是不用防腐剂的，比如罐头，比如一些含盐和糖极高的食品，还有一些极干的食品如方便面、挂面等。因为罐头能把里面的细菌和芽孢彻底杀灭，同时又密封起来，让外面的细菌进不去，所以它不需要防腐剂。没有水，细菌没法繁殖，大量的盐和糖起到防腐剂的作用。
　　不过，盐和糖含量太高，比含有防腐剂还要糟糕。因为大量盐的健康危害，要比百分之零点几的防腐剂厉害得多。比如说，一些酱油、酱、咸菜等宣称不含有防腐剂，通常都是那种咸味特浓，甚至再加糖掩盖的产品。所以，“本品无防腐剂”不应当成为消费者优先购买某种产品的主要理由。
　　说法2：“不含人工色素”
　　意思是说，这里面还是含有色素的，只不过这些色素不是合成色素，而是从天然原材料当中提取出来的。比如说，含有一些类胡萝卜素的提取物、红曲色素、紫胶红等来源于天然食物的色素。
　　对于大部分消费者来说，天然色素比较令人放心，但在提取过程中，也不排除含有微量的有机溶剂残留。只要合乎相关产品标准，本来是不必介意的。但问题在于，产品的浓重颜色是色素带来，也就意味着其中的原料并不那么“纯天然”。
　　比如说，商场中常见那种红色或绿色的“果汁”产品，看起来很像是水果浓缩而成，包装上还画着大大的水果图像。但仔细看了原料说明之后才发现，它含原果汁只有差不多20%。也就是说，其中80%的内容，都是水、糖、香精、色素、增稠剂等混合而成。尽管用的是天然色素，但还是误导了消费者，让人们以为它比100%的果汁还要浓厚。
　　说法3：“不含蔗糖”
　　这种说法常常见于糊粉类产品、饼干、点心之类。它们的包装上写着“不含蔗糖”，也就是说，不含我们日常吃的白砂糖。中老年人、糖尿病人和肥胖者，都容易受到这种表白的吸引。其实，这可真是一大陷阱。
　　能让血糖快速上升的，远不止蔗糖。精制淀粉的血糖上升速度已够快，以淀粉为原料制作出来的糊精、麦芽糊精、麦芽糖浆、葡萄糖浆、果葡糖浆等，样样都比蔗糖有过之而无不及。在那些声称“无蔗糖”的产品当中，经常可以看到这些配料。糖尿病人要是选择它们，那可真不如直接吃大米饭算了。
　　从营养价值来说，无蔗糖也不意味着比其他产品营养素含量更高。如果不加蔗糖，体积用什么来填充？无非是淀粉、糊精、油脂之类，除了提供能量升高血糖之外，对人没什么帮助。问题在于，它们常常给人一种“高档”、“滋补”的错觉。
　　说法4：“不含味精”
　　西方的产品比较喜欢做“不含味精”这种声称，似乎味精是洪水猛兽。不过，的确有少数人对味精中的谷氨酸钠比较敏感，会产生一系列不良反应。于是就有很多所谓不含味精的产品应运而生。然而，很多专家提示，不含有味精，不等于不含有谷氨酸钠这种成分，更不等于不含有人工增鲜成分。
　　这是因为，现在食品工业中使用的增鲜剂品种太繁多了。除了味精，还有核苷酸钠、有机酸钠、鸡精、酵母提取物、植物蛋白水解物等。各种鲜味的水解物、提取物当中都含有相当多的谷氨酸钠，其实和味精也差不了太多。那些怕味精的人，需要控制食物含钠量的人，都要仔细看清楚。
　　不过，也并非所有的宣称都没有意义。比如说，一种粉丝产品说“不含明矾”，至少说明吃了它不会受到铝的危害。又比如说，我很希望有中式肉制品能宣称“本品不含亚硝酸盐”，因为现在这样的产品太难找了。

