电脑字体太小诱发脑瘤 专家为你解惑
　　导语：科学技术的发展，使得很多人都是面对着电脑工作，甚至是下了班都还是对着电脑。电脑对我们人体所造成的影响很多人也都知道。可电脑字体的大小也会对我们的健康造成影响甚至会是我们得癌症，很多人就不知道了。美国的一项最近的研究表明电脑字体的设置不正确也会我们的身体产生病变。究竟怎样设置电脑字体才健康呢？
　　常看小字型长出“方形”脑瘤
　　美国的一项最近的研究发现，脑瘤患者中有病例是在平日用计算机时，设定成800×600以下的小分辨率与小字型，结果得了脑瘤。CT断层检查的结果，赫然发现脑瘤长成一块一块方方的。
　　分辨率为何会影响到脑部？这其实跟使用手机一样，是电磁波的影响。为什么用手机会担心得脑癌？就是因为手机的电磁波频率很高，使用大屏幕，但设低解析度(800×600以下)，小字型时，笔划间距比较小，放出来的电磁波频率比较高，用一整天的计算机，就如同用手机讲电话一整天一样。
　　字体调大了减小辐射
　　把分辨率调高后，每平方英?所包含的像素(DPI)就增加了，所以能挡住更多的辐射。把字调大后黑色的区域也会变大，所以辐射也就跟着减少。一般屏幕最好把分辨率调到1024×768以上，这样比加装市面上的所谓防辐射面板更有效。如果设成800×600，就算加装了防辐射的装置，电磁波还是在致命的剂量之上。
　　800×600是目前很多计算机使用者忘了设定的默认值。一般使用者可依下列步骤检查设定：在“桌面”按右键，选择“属性”，然后设定。在“屏幕区域”出现的数值就是你的分辨率了，如果你是“800×600像素”，请尽快改成“1024×768”以上，如果改变后字型太小，请再按下“高级”，然后把“字号”改成“大型字”。
　　专家分析：辐射过量有害 未必是脑瘤根源
　　电脑字号设置小了会导致脑瘤？该报道一出，网友的调侃和质疑声不断。“过量的辐射确实对人体有害，但以此断定可诱发脑瘤缺乏可靠的凭据。”青岛肿瘤医院放疗二科的王栾秋主任说，“想要得出这样的结论，需要做大量的临床观察和大量调查及样本，仅凭一则病例未免太武断了。”王主任说，他从事脑瘤研究二十多年从来没有接触到类似的病例。
　　“辐射对人体没有好处是一定的，但是目前学界对于电脑以及手机等的辐射致癌的影响还没有定论，尚无法界定辐射能诱发脑瘤。”王主任说，在电脑普及以来，并未发现脑瘤的发生率明显增多，也没有电脑使用过多的人群脑瘤发生率更高的调查结论。
　　上海肿瘤医院肿瘤化疗科专家洪医生认为，一般来说，电脑的辐射不足以导致脑瘤，只能说对脑瘤的产生有一定的影响。“由于患者身上所接收的电脑辐射的剂量很难测定，患者接触电脑的时间很难精确计算，这项研究很难进行。”她说，电脑普及10多年来，并未出现脑瘤的发生频率的明显增大，因此得出电脑辐射将导致脑瘤这个结论还为时过早。

