为将来“储蓄”健康 医学专家给你12个小贴士
　　导语：请医生给一条绝好的健康建议，这个建议可能会让你很吃惊。我们从全美最顶尖的医学专家那里得到许多珍贵的意见。请阅读，请健康……
　　1、健康女性更加关注将来
　　如果想要养成健康的习惯，就要将目标定的详细具体，比如，要定成“回家以后马上换上运动鞋，走十个街区”，而不要只定为“多运动”。
　　多浏览健康方面的网站。注重以后。大部分年轻女性都相当健康，然而问题不是当前的情况，而是她们年龄大了的时候，年轻时生活方式会给她们带来的问题。
　　从现在开始改变吧，比如多运动，注意更好的饮食，这就好比将钱储蓄起来一样。
　　2、3种方法，让你最有效地看医生
　　下次看医生之前，搞清楚自己想要了解的是什么：希望医生为你诊断，还是希望得到咨询指导？集中在自己想要了解的事情上，更容易满足自己需求。
　　不要害怕，也不用尴尬—无论任何问题都一样。当然，病人都提起臀部丘疹、多汗症、狐臭等病症都会显得很勉强，但是只有说出来，才能避免继续被这些病症折磨。
　　如果你在吃营养补剂，一定要全部说明给医生知道。因为其中有些会与处方药相互作用，产生危险的后果。
　　3、如何降低癌症风险
　　了解家族病史中有没有癌症。如果父母、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、叔叔舅舅、姑姑阿姨中有人在50多岁前被确诊为癌症患者，那么你患癌症的风险就相对很高。
　　吃D3片，以每天摄入800到1000IU维他命D为目标。通常很难在冬天的阳光里得到充足的维他命D，而且越来越多的事实证明，维他命D不仅对骨骼很重要，而且可能有助于预防癌症和心脏疾病。
　　每月一次，洗完澡后检查皮肤，涂抹乳液的时候，找一找有没有包包，暗沉，色斑或痣。在阳光下暴晒时戴上帽子。我有个病人，总是在脸上和身体上涂抹防晒装，觉得头皮是健康的。有天她觉得头上有个发痒的小包，结果证实是癌症。
　　把握所有的机会了解自己的乳房—如果对自己的身体非常了解，就更容易察觉异状。洗澡、换衣服的时候可以触摸自己的乳房来熟悉状况。
　　4、轻松减肥小贴士
　　想百分比，不要想具体重量；百分比感觉上没那么吓人。如果你的体重过重了，只要减掉体重的5%到10%就可以降低健康方面的风险了。
　　如果你希望吃很少热量的食物就可以感觉到饱，就吃水分含量高的食物吧，像是水果，蔬菜，健康蛋白。吃饱的感觉取决于量，而不是热量。
　　现在就开始减掉过多的重量吧。二三十岁的时候减肥比年龄更大时减要容易得多，年龄更大时候，新陈代谢的速度就慢下来了。
　　考虑练习一项日常行为，比如刷牙，这是你可以为身体整体做的最好的事了。

