夫妻保健：性爱频率对生活影响有多大
　　导语：性生活每周3次还是每月3次？什么时候做爱也像柴米油盐一样被列入了生活计划？当我们相信的正常数字和实际情况不在同一条线上时，我们开始变得无所适从，不再信任自己的身体和内心的呼唤了。在没有欲望的时候强迫自己去进行性爱，没有什么好处。
　　无处不在的性观察员
　　“我和丈夫结婚9年，性生活一直比较满意，不过我们每月就做两三次。我上次在报上看到中国性学会一个专家说的性爱频率公式，一计算，我们没有达标。我们才都33岁就不正常了吗？你能不能告诉我一对夫妇正常的性生活频率应该是多少呢？”
　　一封读者来信，令我们大为吃惊。她提及的性爱频率公式，是国外学者根据年龄因素对性能力的影响规律作出的。计算方法是：以自己年龄的十位数乘以9，所得乘积的十位数，就是一个性爱周期所持续的天数，个位则为应有的性爱频率。按照这个公式计算，这对夫妇的性爱频率应该是3x9=27，就是20天内要有7次性生活。
　　难道媒体对性福衡量标准的渲染已经到了如此强制的地步，以至于一对幸福的夫妇会怀疑他们自己的性生活是否正常是否美满？有多少对伴侣为自己的性爱频率担忧却又难以启齿呢？确实，大多数光顾性学专家咨询室的人都提出了类似的问题。别人是怎么样的？一周应该多少次？言下之意：我们是不是正常的？
　　频率不可能总那样
　　是的，在性生活问题上，频率这个概念变得越来越敏锐。迫切地探询自己性生活是否正常，其实是最近才有的事情。过去性方面的信息一直是禁忌，谁都没有条件去比较各夫妻之间的平均频率。况且，频率也受限于孕育计划等。是计划生育政策让我们把享受的性和生育的性剥离开来，而互联网打开了我们的性话题，但信息的泛滥使我们的感受开始模糊。
　　做爱不够的焦虑也会源于害怕没达到正常标准。有些男人需要用性能力来证明自己的阳刚。他们会想方设法去打听那些可以衡量的指标：阴茎的尺寸，做爱的频率，坚持的时间。当伴侣发现他们潜意识里并非是真地想要做爱，而是想要证明，就会拒绝这种只被当成工具的性交。但是，有些女性有时候也一样在找寻证据：做爱让自己觉得自己还是很有魅力的，还是很吸引人的。
　　此外，孩童时期的痛苦，身体的羞涩和自卑，以前不愉快的经历，自恋情结。所有这类经历都可能会滋长出害怕被遗弃，或者缺少爱，而导致性生活超出了欲望的范畴，成为某种实用主义的产品。
　　正确的性交频率
　　美国著名性研究书籍《一生的性计划》的作者说：你不会有错的，因为正确的性交频率是依你俩的喜好而定的。这里面，没有达标与不达标的不同，只有快乐与不快乐的区别。有时候，即便是零频率也可能维系一段很好的感情。41岁的守愚和35岁的太太萍，共同生活了10年：我们的频率比以前慢了许多，这没有什么，就像我们都没有以前那么好吃、但却更像美食家一样。对我们这个年龄来说，通过计算插入的次数来看待我们的性关系没有什么意义。互相偎依在怀抱里睡觉也能给我们带来快感。爱抚，拥抱，我们需要对方的皮肤，这些都比插入、射精的快感重要一千倍。
　　37岁的吉娜，已有11年婚龄，她同样说：过了这些年，我们做爱的频率已经不是最关键的了，因为疲倦、压力等原因，它经常受到干扰。不过，做爱对夫妻关系的平衡还是很重要的，尤其能增强我们的爱。
　　不如关注笑的频率
　　无论性学家们如何指导，好在所有性学家都必须承认，性关系中的沟通很重要。在这个经济为王、资讯泛滥的时代，夫妇之间的某些交流互动消失了。
　　他们谈论的是什么呢？都是我们从报纸杂志电视上看到听到的，或者就是家庭理财什么的。然而，做爱对我来说重要吗？为什么？我想跟伴侣分享什么快乐？我对他的欲求了解多少？这些才是真正的问题。我们都忘了给自己提这些问题，因为我们没有学会如何去回答。而数字或者与他人比较则非常简单，我们可以轻易地去反驳，你瞧，别人都是这么这么做。
　　真正的交流，是身体语言的交流。35岁的妮就从不去计算做爱次数：我现在的男人教会了我用身体的语言去交流。我从来都没有经历过这样的深入交流。我们做爱的频率因我们的疲惫和经常出差而非常不规律。即使我们在某个时刻没有欲望或者没有机会做爱，一次眼神的交流，一个亲密的动作手势就能让我们感受到对方的爱。所以，严格来讲，每月几次是个没有重要性的问题。与其相信别人，不如信任自己。性爱是一种创造力的表现，是两个人一起的舞蹈，不一定非得要有节奏才动人。与其去计算每个月爱了几次，不如问问自己上个星期和伴侣在一起笑了几次。

