预防腰椎间盘突出 冬季保健4大要点
　　导语：每年的秋冬季节是腰椎间盘突出症发病率较高的季节，主要有以下两点原因：第一，冬季天气寒冷，气温较低，腰背部肌肉会出现不同程度的紧张和痉挛，促使椎间盘内的压力增高，容易导致腰椎间盘突出症的发生；第二，中医学认为，冬天人体阴盛阳衰、阳气伏藏，加之此时风寒之邪尤为严重，容易侵袭人体而导致腰椎间盘突出症的发生。
　　1、提前做好防寒保暖
　　秋冬季节的气温变换比较频繁，腰椎间盘突出症患者要提前做好防寒保暖的准备，尤其要做好颈部、腰、背部的保暖，防止腰椎间盘突出症的发生。此外，秋冬季节做好保暖还可以预防感冒，冬季感冒时会出现咳嗽、打喷嚏等症状。打喷嚏、咳嗽时，腹压增加容易加大腰椎间盘内的压力、拉伤背部肌肉，进而发生腰椎间盘突出症。因此，适时增加衣物，预防感冒，也是防止腰椎间盘突出症发生的重要内容。
　　2、保持充足睡眠 避免过度锻炼
　　从中医养生保健的角度上看，冬天是闭藏的季节，人们在日常生活中，一方面要注意防寒保暖；另一方面，要早睡晚起，保持充足的睡眠，避免过度、剧烈的体育运动，并适当节制房事。在冬天若不能保持充足的睡眠，或者经常进行过度的体育运动并导致出汗，会使人体内的阳气耗散，有违中医在冬天的“养藏之道”，不但容易导致腰椎间盘突出症的发生，也将对身体健康产生一定的危害。
　　3、注意饮食调摄和营养平衡
　　冬季是饮食进补上佳季节，腰椎间盘突出症患者可以根据自身的体质特点，有针对性地食用一些具有补益作用的食物，对防止腰椎间盘突出症的复发具有良好的作用，例如：寒性体质的患者，平常怕冷、怕吹风，经常手脚冰冷，适合食用一些温热性食物，像桂圆、大枣、栗子、蜂蜜、羊肉、狗肉、海虾、鲍鱼等；虚弱体质的患者，平常精神萎靡，说话有气无力，时有腰酸背痛，睡眠欠佳，适合食用一些补血益气的食物，如地瓜、山药、黑豆、香菇、猪肝、鸡肉、牛肉、蛤蟆油等。
　　冬季的饮食进补要少量多次，忌讳追求多多益善、以药代食和越贵越好，要根据个人的体质情况“辨证施补”，注意营养平衡、荤素搭配，才能达到最好的进补效果。
　　4、注意腰部日常保护
　　由于冬季导致腰椎间盘突出症发生的各种诱发因素比较多，因此，在这个季节要特别注意对腰部的保护。例如，感冒打喷嚏、咳嗽时，要将膝盖、髋关节稍微弯曲，可以避免腰椎受伤；日常生活中，尽量减少弯腰的动作，捡东西时要身体靠近物体蹲下捡取，不要直接弯腰捡取物品；早晨起床时，要通过挺腰、抬腿等动作先放松腰部，然后侧卧用胳膊支撑身体起床；长时间坐位时，要注意保持正确的姿势，必要时可在腰后部放置一个小枕头或靠垫，保持腰椎的正常生理曲度，减轻腰部肌肉疲劳等。
　　如果身体条件允许，还可以做一些传统的太极拳、八段锦等运动，以舒筋通络、调和气血，对提高身体素质，预防腰椎间盘突出症的发生具有良好的作用。但是，冬天路面光滑，大家在行走、锻炼的时候，要注意避免跌倒损伤。虽然北方的冬季漫长而寒冷，只要大家认真进行调摄养护，就可以有效防止腰椎间盘突出症的发生，健康度过冬天。

