哪些妇科病会来的很“诡异”
　　导语：据世界卫生组织对中国妇女的调查：我国约41%的育龄女性患有不同程度的妇科炎症，而已婚女性发病率更高达70%。
　　滥用抗菌药容易诱发阴道炎
　　正常情况下，女性阴道内比较湿润，经常有少量蛋清样乳白色分泌物，能使阴道内保持一种弱酸性环境，从而防止病菌入侵。但是在贫血、营养不良、感冒或疲劳时，由于抵抗力下降，阴道自净功能也会减退，细菌等致病菌有可能乘虚而入，引发阴道炎症。如果女性在抵抗力下降时再使用抗生素，会进一步扰乱阴道菌群平衡状态，从而诱发或加重原有的霉菌性阴道炎。天寒注意保暖：少穿紧身裤；不滥用抗生素及阴道洗液。
　　反复流产可能导致宫外孕
　　盆腔炎是病原体侵入子宫、输卵管、卵巢、子宫周围结缔组织及盆腔膜所发生的炎症。患者会出现不同程度的下腹坠胀、疼痛、白带增多、月经失调等问题，还可能导致输卵管粘连造成宫外孕或不孕症。盆腔炎有慢、急之分，急性期不早治会发展成慢性的，增加治疗难度。女性朋友多注意经期卫生，避免流产，房事前做好私处清洁。
　　宫颈炎未必有症状须定期妇科体检
　　宫颈炎多因分娩、流产及宫腔手术损伤或上行感染所致；通常表现为分泌物增多、发黄、恶臭及性生活、腰骶疼痛等。还有相当一部分患者早期可能没症状或不明显，定期妇科检查时早发现、早诊断、早治疗的保证。
　　宫颈糜烂也是宫颈炎的一种，治疗不规范的问题比较多。其实，Ⅰ度宫颈糜烂没有任何不适症状的话，只需改善卫生习惯即可，如每天用清水洗外阴、避免经期性生活等。若轻度糜烂、症状轻，可用栓剂保守治疗，或采取激光、冷冻、微波等局部治疗。若病程长、中重度糜烂或宫颈肥大、囊肿、再考虑数码LEEP刀等微创手术治疗。

