慎吃剩菜 不可不知的8种致癌隔夜食品
　　导语：我们现在都在提倡健康饮食，晚餐不主张吃的太饱。但是这样对于做饭的人来说，就是难题，做少了不值得做，如果做多了，难免会剩下。如此这般，一个新的问题又出现了，那就是，隔夜的剩菜，第二天到底能不能吃？
　　1、隔夜茶不能喝
　　隔夜茶因时间过久，维生素大多已丧失，且茶汤中的蛋白质、糖类等会成为细菌、霉菌繁殖的养料，所以，人们通常认为隔夜茶不能喝。
　　2、隔夜银耳能不能吃
　　银耳汤是一种高级营养补品，但一过夜，营养成分就会减少并产生有害成分。因为不论是室内栽培的银耳和椴木野外栽培的银耳都含有较多的硝酸盐类，经煮熟后如放的时间比较久，在细菌的分解作用下，硝酸盐会还原成亚硝酸盐。
　　人喝了这种汤，亚硝酸就自然地进入血液循环、血液里的红血球里有血红蛋白，能携带大量的氧气供机体需要。
　　但是亚硝酸起反作用，使人体中正常的血红蛋白氧化成高铁血红蛋白，丧失携带氧气的能力，造成人体缺乏正常的造血功能！
　　3、隔夜开水都不能喝？
　　把自来水烧开3～5分钟，亚硝酸盐和氯化物等有害物的含量最低，最适合人们饮用。
　　少喝隔夜开水：亚硝酸盐在人体内可形成致癌的亚硝胺。有专家发现，开水中的亚硝酸盐含量较生水为高。
　　而且反复多次煮沸时间过长或超过24小时的开水，亚硝酸盐的含量均明显升高。开水放置24小时后，亚硝酸盐含量是刚烧开时的1.3倍。
　　我国居民有爱喝开水的习惯，最好是现烧现喝或只喝当天的开水。也不要喝煮沸时间过长的开水。
　　4、隔夜的鸡蛋不能吃？
　　隔夜鸡蛋，可以吃吗？
　　北方人：可以，君不见茶叶蛋通街卖！
　　南方人：不可以，特别是男人，因为会得小肠气、阴囊肿大！
　　科学家：不一定！因为鸡蛋如果没有完全熟透，未熟的蛋黄隔夜之后食用，在保存不当的情形下，营养的东西容易滋生细菌，因此会有害健康，例如：造成肠胃不适、胀气等情形。但是如果食物(蛋)已经熟透，而且以低温(一般冷藏的温度)密封保存得当，一般可以保存48个小时都没问题。
　　从科学家的提示中我们可以知道：鸡蛋隔夜能不能吃，不单单要看是否加热了，而是要在第一次煮鸡蛋的时候把鸡蛋给煮熟了，只有在第一次煮鸡蛋煮熟之后，隔夜再煮熟吃是没有问题的。
　　茶叶蛋也就是这个道理，可能大家不知道，茶叶蛋是煮俩遍的，第一遍煮熟，第二遍将蛋皮敲碎，加茶叶等辅料，再煮，所以茶叶蛋肯定是熟的，现在有些人爱吃半生半熟的鸡蛋，(蛋黄是半液体状)那种鸡蛋就不能隔夜吃了，即使第二次煮熟了，也不要吃了。

