养成健康习惯 牢记7个“防癌数字”
　　导语：近日，根据世界卫生组织公布的死因预测报告，在未来100年里，癌症将继续位居人类死因首位。您该记住下面的这组“防癌数字”。
　　世界癌症研究基金会公布的一份报告则显示，在12种主要癌症中，有39%的病例是可以通过改善饮食、加强锻炼和减少饮酒等加以预防的，健康的生活方式可将患癌症几率降低1/3。专家将生活中的一些防癌注意事项，用数字进行了概括，以便人们记忆。
　　“1”每天1斤果蔬
　　美国农业部、美国癌症协会和美国国家癌症研究院联合建议：每天至少要吃400克至500克蔬菜或水果来预防癌症。而按照《中国居民膳食指南》(2007版)的建议，每人每天最少摄入500克果蔬。
　　“30”30分钟有氧运动
　　美国专家曾对某高校5398名女性进行健康分析，发现参加运动的女性患卵巢癌、宫颈癌和阴道癌的可能性，比不参加运动的女性低60%；患乳腺癌的可能性，比不参加运动的女性50%。研究表明，每天30分钟以上的有氧运动，有助于降低患癌的风险。
　　“4”家装注意4少
　　在家庭装修时，应少用人造板材。这是因为，人造板材中使用的黏合剂含有甲醛，是一种比较明确的致癌物。如果家中铺装了复合地板和其他人造地板，要尽量少选人造板材家具。另外，家装中最好要少用大理石和花岗岩：花岗岩、大理石等产品中含有氡这种致癌物。
　　少用油性漆：油性漆通常以苯、甲醛、二甲苯、甲苯等有机溶液作为稀释剂，对人体有害。而水性漆则环保绿色得多，可以多用。
　　卫生间少放消毒液：有些消毒液含二氯苯，会刺激呼吸道，诱发肺癌等。
　　“7”睡够7小时
　　美国癌症研究院调查发现，睡眠可以影响人体激素的平衡，而激素失调会对一个人是否患上癌症产生影响。每晚睡眠时间少于7小时的女性，患癌几率比积极锻炼身体、睡眠充足的女性高出47%。
　　“25”体重指数≤25
　　体重指数是国际上公认的体格评价指标，是评价营养状况和肥胖等级的重要方法。其计算公式为：体重指数(BMI)=体重(千克)/身高(米)的平方，正常值在20至25。
　　研究人员发现，男性BMI每增加5个点，患食道癌的风险会增加52%；女性BMI每增加5个点，患宫颈癌或胆囊癌的风险会增加59%。此外，胰腺癌、直肠癌、肾癌和乳腺癌等与肥胖也有一定的关系。
　　“1”一年体检1次
　　国内外专家均有共识，体检应该是每个成年人每年的例行项目，而癌症可以通过防癌筛查早期发现。因此，一年最好进行一次体检。
　　“2”远离二手烟
　　多项研究表明，二手烟中含有40多种与癌症有关的有毒物质，且被动吸烟者比不吸烟者患癌危险要高7-11倍。

