新鲜果蔬为肠胃舒压 10个饮食窍门阻击疼痛
　　导语：如果身体上有一些痛感或不适，很多时候都可以通过调节饮食和生活方式来减轻痛苦。学习避免食用哪些食物是一个不错的开始。冬日来临，很多人的关节等等都会出现不同程度的痛感，来看看如何用食物来避免疼痛吧！
　　1、食用新鲜食物
　　饮食中食用大量的新鲜果蔬，不含防腐剂和添加剂的食物，可能会缓解与身体的不适。
　　要知道，让你肠道不适的食物会给你的大脑传递信息，从而给你带来更多的疼痛感。
　　只要有机会，就购买有机食品，这也是一个好主意。让我们的饮食变得更健康，只要你有能力并且愿意这样做，那就从现在开始吧！
　　2、不要见到咖啡就嘴馋
　　很多人认为纤维肌痛与大脑内控制心情的化学物质不平衡有一定的联系，同时还伴随睡眠不安稳和疲劳等症状。
　　很多人都会在感觉疲累的时候食用咖啡这样的兴奋剂来缓解疲劳的症状，但是从长远来看，它们对身体造成的伤害或许会比益处更大。
　　咖啡会造成身体对能量的透支，最好不要过多饮用。
　　3、清楚地区分某些蔬菜
　　冬日来临，很多人都可能会面临关节疼痛的困扰。对于关节疼痛，不少人都说要避免食用茄属植物。
　　一般来讲，蔬菜热量低，是健康的选择，但是茄属植物这一种类，包括番茄，马铃薯和茄子，可能会加重某些人关节炎的症状。
　　人们认为它们含有神经霉素这一成分，对于少数的有关节炎的人来说，切断它们这一成分会显示很大差异。
　　4、获取大量的omega-3脂肪酸
　　人们在鲑鱼和其他很多鱼类中发现了omega-3脂肪酸，都确信它是一种对心脏有益的健康物质，同时还认为它可能有助于缓解疼痛。
　　脂肪酸是一种极为不错的物质，它们有助于消炎，帮助大脑运转。
　　2006年对关节炎病人的一项调查表明，每天补充鱼油令60%的病患缓解了疼痛症状。所以，如果女孩子们因为爱美丽，却太没有宝贝自己的双腿的话，就多吃点鱼吧。
　　5、对酵母要适度
　　酵母，同时存在的一般还有奶油，麸质，在很多烘烤食品中都可以找到。
　　身体摄取酵母后，可能会造成体内酵母菌的增长，从而加重身体的疼痛感。
　　纤维肌痛病人可能还容易对麸质产生过敏症状。腹腔病病人也属于这一类型，避免食用(酵母和麸质)有助于身体康复。

