男人也患乳腺癌 3种危险状况要警惕
　　导语：对于大多数男性来说，乳房只不过就是两粒可以完全忽略的“小豆米”，既然它们不可能像女性的乳房一样发育长大，那么理所当然也就不会有那么多的问题产生，就连医生也常常忽略男性的乳房疾病。殊不知小地方往往存在大隐患，男性一样会被乳房问题所困扰。
　　有乳腺就可能有乳癌
　　男人们几乎从来不会想到自己的乳房也会出问题。其实，乳房作为一个位于体表的器官，男性也应对其重视才是，乳房疾病绝对不是女性的专利！乳腺癌同样可能在男性身上出现。虽然患乳腺癌的人99%都是女性，但也有倒霉的1%不幸摊到了男人头上。
　　从理论上说，乳癌的发生是由于乳房细胞内出现恶性的肿瘤组织，男性也具有乳腺组织，所以同样也可能导致乳癌。只是由于生理结构的差异，导致荷尔蒙的水平不一样，所以女性罹患乳癌的几率会大于男性。
　　男性比女性更危险
　　对于女性来说，乳腺肿瘤算不上是什么新鲜事，但对于男性来说，由于平时很少关注，且警惕性很低，往往在发现时就已经错过了治疗的最佳时机，等到确诊时，多数已为晚期。正因为如此，男性就显得更危险。
　　由于男性乳房没有小叶及腺泡的发育，因此乳房比女性要小得多，又因为男性的乳腺组织较薄弱，所以一旦发现乳腺肿瘤，很容易向外四周扩散，不用太长时间就能够蔓延到乳房的皮肤和肌肉组织，这就是为什么男性乳腺癌患者往往在初次就诊时病期就已经较晚的原因之一。
　　对于女性乳癌早期患者来说，虽然肿块很小，难以发现，但如果利用乳房X射线照片检查，就是非常有效和普遍的，但男性却很少采取这种很普遍的检查方式，这也是男性乳腺肿瘤经常被忽视的原因。
　　危险症状有哪些？
　　当男性的乳房出现小的异物时，是很容易被觉察的，所以相对于女性来说，通过自己的观察男性更容易提早发现问题。当男性乳房出现以下情况时，应该尽快去医院进行进一步检查。
　　1、结块和肿胀感。男性乳腺癌的主要症状是乳房内肿块常发生在乳晕周围，质地较硬，边界不清，表面往往不光滑，活动度较差。
　　2、乳房皮肤凹陷，乳头内陷，偶尔伴有乳头溢血。疼痛有时候会不很明显，但如果发现乳头出现回缩，且累及皮肤，都应该提高警惕性。
　　3、淋巴结肿大。乳腺肿瘤最大的特点就是容易转移，所以如果发现腋下淋巴结长时间肿大也要特别小心。

