防范秋冬常见病 这些部位不宜“冻”
　　导语：俗话说“一场秋雨一场寒”，雨水带来了强冷空气的来袭，面对突来的寒冷，我们要如何做好养生保健呢？虽有春捂秋冻的说法，但我们要注意预防因降温会引起的疾病，此外还要注意适当的保暖。
　　秋季除了天气干燥，还有一个特点：就是天气较反复，尤其是下过雨之后，气温就会明显降低，在这个时候，我们应该如何为身体保健，以防寒气侵袭？
　　一、4种秋冬季常见病需防范
　　秋冬季节是流感、哮喘、鼻炎、支气管炎的高发期，尤其是天气的反复变化及骤然升、降温等会引起这些病的大暴发。在此，爱美网小编提醒大家注意防范。
　　1、流感：典型的流感呈现为乏力、头痛、头晕、全身酸痛；常有咽痛，鼻塞、流涕等。老人、婴幼儿、有心肺疾病者患流感后可发展为肺炎。
　　2、鼻炎：患者会出现鼻塞，流清水涕，鼻痒，喉部不适，咳嗽等症状。其中急性鼻炎、过敏性鼻炎、血管运动性鼻炎受天气影响较大。
　　3、哮喘：寒冷季节容易受凉而导致呼吸道感染，天气突然变化，可激发支气管哮喘发作。此种炎症可引起反复发作的喘息、气促、胸闷、咳嗽等症状。
　　4、支气管炎：当气温骤降、呼吸道小血管痉挛缺血、防御功能下降等可致病。慢性咳嗽、咳痰或伴有喘息，部分病人可发展成阻塞性肺气肿、慢性肺原性心脏病。
　　二、“秋冻”不是人人都适合
　　“春捂秋冻”是民间的一条保健谚语，从气候学的观点来分析有一定科学道理。但人们对“秋冻”的理解，不应仅限于“不忙添衣”上，还要加强耐寒锻炼，经常用冷水洗脸洗鼻。另外，“秋冻”不是人人都适合，要有个“度”。
　　三、这些部位不宜“冻”
　　1、腹部：患有胃肠疾病的人，要特别注意上腹部保暖，以防引发胃痛或加重旧病。下腹受凉对女性伤害大，秋冬季节最好不穿露肚皮的衣服。
　　2、腿脚：脚是人体各部位中离心脏最远的地方，所以人们常说“脚冷，则冷全身”。全身若冷，病邪就有可能乘虚而入。
　　3、头部：秋冬季节不宜晨起洗头，容易受风寒。
　　4、膝关节：在阴冷、潮湿的天气着裙装，腿部会因风寒的袭击而出现发凉麻木、酸痛不适等症状，尤其是膝关节处，久而久之，会引起慢性风湿性关节炎。
　　5、脖子：容易引起有肺部症状的感冒；导致颈部血管收缩，不利于脑部供血。
　　6、双肩：肩关节及其周围组织相对比较脆弱。尤其是50岁左右的中老年人，秋季降温后是肩周炎的高发季节，要注意双肩的保暖。
　　四、这些人不宜“冻”
　　1、血管疾病患者：天气寒冷可以导致血管痉挛，最终发生急性心肌梗死及心绞痛。
　　2、脑血管疾病患者：当气温、气流等气象变化剧烈时，可引起血压升高，心、脑负荷加重，脑部缺血缺氧。尤其是老年人对外界环境变化适应差，很容易发生中风。
　　3、消化道溃疡病患者：秋季至次年早春，都是溃疡病的高发季节。

