滋润养颜6款靓汤 冬季暖胃又暖心 
　　导语：天气转凉，大家做菜的时候可能更喜欢在汤上面做讲究了。在寒冷的天气喝一口热热的靓汤无非是非常幸福的事情。既暖胃又暖心，只要稍微花点心思，选择适合这个季节的美味汤料，就可以做出既养生又好喝的汤了。
　　红薯南瓜汤
　　材料：红薯400克，南瓜250克，姜2块。
　　调料：冰糖160克。
　　做法：1、红薯去皮切块，洗净，加入清水浸泡30分钟；南瓜洗净去皮，去子，切块。2、把姜块、红薯放入煲内，倒入水煮滚后再煲10分钟，再加南瓜煲10分钟，下冰糖煲至溶化即可。
　　人们的口味往往随着季节的变化而有所不同，在天气炎热的时候，人们往往喜欢口味比较清淡的、颜色较淡的菜肴；在寒冷的季节，则喜欢口味比较浓厚的、颜色较深的菜肴。在调味时，可以在保持风味特色的条件下，根据季节变化掌握。
　　白玉瑶柱汤
　　材料：白萝卜1根，干贝8个，鸡骨架2个。
　　调料：盐1小匙，香菇粉半小匙。
　　做法：1、白萝卜削去外皮，以挖器挖成小丸状备用；干贝以清水浸泡2小时，再入蒸锅蒸软，撕丝备用。2、鸡骨架烫去血水，洗净后放入锅中加淹过食材的水量，煮约30分钟后将鸡骨挑除。3、将做法1放入鸡汤中煮20分钟，入干贝丝及调料继续煮10分钟即可熄火。
　　淮山肉片汤
　　材料：猪肉片150克，新鲜淮山150克，枸杞2小匙，无花果5颗，姜1片
　　调料：料酒、鸡精各半小匙，盐、白胡椒粉各少许
　　做法：1、淮山削皮后切块备用。2、把料酒入锅后再加水、姜片、淮山、枸杞与无花果，并烧开煮10分钟。3、加入剩余调料煮2分钟后放入肉片，待肉片熟透后即可。
　　淮山削皮后，如果遇到手痒的情况，可以打开炉灶，把火力调到中火，手靠近火焰，反复翻动手掌，让手部受热。这样能分解渗入手部的皂角素，从而解决了手痒的问题。
　　莲藕安眠汤
　　材料：莲藕半根，黄花菜1 0朵。
　　调料：盐少许。
　　做法：1、莲藕洗净切片，黄花菜洗净打结。2、锅中倒入3碗水，放入莲藕、黄花菜煮20分钟，至约剩1碗的量，加入盐调味即可饮用。3、于睡前服用，汤和莲藕、黄花菜都要吃完。
　　胡萝卜中含有丰富的维生素A，该物质是骨骼正常生长发育的必需物质，有助于细胞增殖与生长，是机体生长的要素，对促进婴幼儿的生长发育具有重要意义。

