6种“潮男”行为可能导致不育
　　导语：随着社会的发展，“中性”越来越流行，许多年轻男性朋友追求起了“美”，争当万众瞩目的“潮男”。爱美之心人皆有，无可厚非。不过，为了当“潮男”，导致不育，那可得不偿失。
　　哪些看起来很“潮”的生活方式会让你不育呢？
　　一、享受烛光晚餐
　　在月下，和她共进烛光晚餐，多么浪漫。情调与气氛是有了，但可能给身体带来某些危害。原来，蜡烛，特别是带香味的蜡烛，会释放出铅、汞等有害微粒，铅可直接作用于睾丸，妨碍睾丸合成雄性激素及精子的生成；汞则以损害性功能，使性欲减退，或致阴茎勃起不坚，进而诱发不育症。
　　二、常穿紧身裤子
　　紧身细腿铅笔裤现在成了“潮男”的必备。殊不知，过紧的牛仔裤将阴囊和睾丸紧紧地束缚，使局部散热减少，引起睾丸温度升高，有碍精子产生。同时，紧身裤限制了阴囊部位的血液循环，尤其是妨碍静脉血液的回流，造成睾丸淤血，给精子的生成带来了阻力。
　　三、美容不当
　　追求美容本无可厚非，但要注意化妆品的选择。有的男性就地取材，喜欢和妻子长期共用某种化妆品。事实上专供女性使用的有些化妆品含有一定量的雌激素，雌激素进入体内可以缓慢改变内分泌功能，使男子性功能减弱，自然会给生育蒙上阴影。
　　四、频繁使用手机
　　手机信号是通过高频电磁波将电讯号发射出去的，发射天线周围存在一定量的微波辐射。当手机产生的微波超过国家规定标准，就可能危害健康，而人体本身并无感觉。这种高频微波除对人的神经、血液、免疫系统及眼睛等造成损害外，生殖系统也往往“在劫难逃”，如使精子数量锐减、精子活力下降等。
　　五、泡氧吧
　　近年来，吸氧作为一种新的保健手段在我国一些城市流行开来，不少人以泡氧吧为时尚。对此，专家告诫：健康人在氧吧吸入超过生理需要的氧气，会在体内与其他物质结合而生成自由基，破坏正常生物膜，干扰酶的活性，累及睾丸以及精细胞的代谢。
　　六、洗桑拿
　　桑拿浴可使人消除疲劳，且具有祛病健身的功效，不少人乐于此道。专家提醒：正是桑拿浴成了部分青年不育症的元凶。道理很简单，精子生于睾丸内，对温度的要求比较严格，必须在34℃-35℃的恒温条件下才能正常发育，而桑拿浴房内的温度大大高出这个标准，极不利于精子生长或造成精子死亡。因此，尚未生育的男青年，桑拿浴只宜偶尔为之。
　　所以，要做“潮男”不容易，要帅也要健康。不能盲目追求“美、潮”而忽视了自己的身体，平时多吃一些含锌食品，保护自己的男性特征，才能更具“男性美”。

