霜降时节话养生 保护脾胃是关键
　　导语：今年霜降准确时间为10月23日18时26分。霜降是秋季的最后一个节气，也是秋季到冬季的一个过渡时期，霜降节气含有天气渐冷、开始降霜的意思。常有冷空气侵袭，而使气温骤降，此时要做好霜降时节的养生保健，无论是在饮食养生还是运动调养上都需应时谨慎。究竟霜降时节如何正确养生呢？
　　一、霜降节气征候
　　每年公历10月22日左右为霜降，处于太阳黄经210度。此时天气变得寒冷，露凝结为霜而下降，所以称之为霜降。霜降是秋季的最后一个节气，是秋季到冬季的过度节气；一天中温差变化很大，常有冷空气侵袭，而使气温骤降。
　　我国古代将霜降分为三候：“一候豺乃祭兽；二候草木黄落；三候蜇虫咸俯。”此节气中豺狼将捕获的猎物先陈列后再食用；大地上的树叶枯黄掉落；蜇虫也全在洞中不动不食，垂下头来进入冬眠状态中。
　　二、霜降节气与人体
　　此节气为脾脏功能处于旺盛时期，由于脾胃功能过于旺盛，易导致胃病的发出。所以此节气是慢性胃炎和胃、十二指肠溃疡病复发的高峰期。由于寒冷的刺激，人体的植物神经功能发生紊乱，胃肠蠕动的正常规律被扰乱；人体新陈代谢增强，耗热量增多，胃液及各种消化液分泌增多，食欲改善，食量增加，必然会加重胃肠功能负担，影响已有溃疡的修复；深秋及冬天外出，气温较低，且难免吸入一些冷空气，引起胃肠粘膜血管收缩，致使胃肠粘膜缺血缺氧，营养供应减少，破坏了胃肠粘膜的防御屏障，对溃疡的修复不利，还可导致新溃疡的出现。
　　三、中医研究与霜降
　　中医认为：机体功能是与自然界物质交换中处于相对平衡的，而协调平衡是中医养生学的重要理论之一。根据中医养生学的观点，在四季五补(春要升补、夏要清补、长夏要淡补、秋要平补、冬要温补)的相互关系上，则应以平补为原则。此时还要特别注意动与静的合理安排，活动量不宜过大，不宜过度劳累，更不可经常大汗淋漓，使阳气外泄，伤耗阴津，削弱机体的抵抗力。
　　四、霜降时令饮食
　　选择润燥滋阴的饮食，此类饮食品种能增强免疫力，可选用全麦面、小麦仁、豆芽、豆浆、花生、芝麻、红薯、山药、南瓜、萝卜、白菜、元葱、莲菜、百合、木耳、梨、苹果、葡萄、枸杞、大枣、橄榄、甜杏仁、甘蔗、蜂蜜、鸭蛋、蒸鸡蛋羹等。收敛阳气在饮食中适量增加山楂、五味子、柿醋等酸味食物可收敛阳气，若无风寒天气或体内没有凉寒，应尽量少用或不用解表发汗的食品，如大葱、生姜、辣椒、芥末等。
　　秋季水果蔬菜丰盛，但食用时应该选择防秋燥的护阴、滋肾、润肺的果蔬。

