女性私处喷香水 小心诱发过敏性阴道炎
　　导语：有些女生对待私处和对待别的身体部位一样，喜欢涂涂抹抹，更有人还在阴道喷香水、香粉等东西。专家说，这可是犯了一个大错，因为香水这些东西里面都含有化学成分，阴道应该说是每个女生的保护特区，这些化学成分会对阴道造成刺激，从而导致阴道炎。
　　阴道的两道天然屏障
　　阴道在正常情况下，有两道天然屏障：外有大小阴唇半闭，内有分泌物含阴道杆菌，使阴道呈酸性环境，可防止致病微生物的进犯。这两道天然屏障使阴道自洁无恙。如平时能注意会阴卫生和月经卫生，就能确保自洁和外洁作用，能有效防范阴道炎。
　　但阴道所处的解剖位置对阴道自洁又十分不利，它内通子宫颈，外连会阴，又与尿道和肛门相毗邻。所以，忽略了阴道和周围器官的清洁卫生，也很容易诱发过敏性阴道炎。
　　香水易致阴道过敏
　　一些女性喜爱在外阴用香水、洗澡油、香粉等，这类物品所含的化学成分对外阴和阴道黏膜刺激很大，容易引起过敏反应，所以，不要随意在外阴涂抹东西。在外阴上涂抹香水，很容易刺激这些屏障，从而失去了正常的防御功能。
　　阴道炎病变并不局限
　　阴道炎的特点是，其病变不限于阴道本身，而是常常向子宫、输卵管、卵巢扩散，造成更多的难治性妇科疾患，此外还可传给他人，如通过性交传给配偶，通过浴具、便桶、泳池传给子女、同事、公众。所以如出现阴道炎的症状，应尽快去妇科诊治。

