女人不要只顾享受高潮忽略私处健康
　　导语：你首先需要知道的是：为了能将不正常的分泌物同正常的分泌物识别开来，应该知道随着月经周期的变化，会有正常的分泌物出现。适当地清洗外阴，如非必要不要冲洗阴道，维护女性生殖道的天然防线，不破坏阴道内的生态平衡，不让外界的病原体进入阴道。
　　怎样清洁你的阴道？
　　大便后用手纸由前向后揩拭干净，并最好养成用温水清洗或冲洗肛门的习惯。例假期间，要用温水勤洗外阴，勤换卫生巾，免得血渍成为细菌的培养基。清洗时不要使用碱性大的肥皂或高锰酸钾等化学物质免得改变阴道正常的酸性环境。
　　备好自己的专用清洗盆和专用清洗用具、毛巾。清洗用具在使用前要洗净，毛巾使用后要晒干或在通风处晾干，最好在太阳下曝晒，缓有益于杀菌消毒。因毛巾日久不见阳光，容易滋生细菌和真菌。
　　用温水清洗外阴部，必需用肥皂时，选用刺激性较小的婴儿浴皂，以减少对皮肤的刺激。
　　阴道健康是幸福生活的一部分
　　女性的外生殖器构造复杂，皮肤、粘膜皱褶较多，既有汗腺、皮脂腺，又有前庭大腺和宫颈、阴道的分泌物，还有月经来潮。阴道、子宫是女性的生殖器官，珍惜它们，那是你未来或如今幸福的一部分。所以要保护好你的阴道。
　　1、注意性生活卫生，在性伴侣患有生殖道炎症时，尽可能避免性生活或使用避孕套隔离，以防被感染。
　　2、不要盲目滥用抗菌素和激素，它们会引起体内菌群失调而患上霉菌性阴道炎。
　　3、孕妇不能用任何阴道冲洗剂。因为母亲体内有一个精子在体内，所以整个的免疫力都会下降，通常会发生霉菌性阴道炎，倘若得了霉菌性阴道炎，要用专门为孕妇治疗霉菌性阴道炎的药。
　　4、注意经期卫生，正确使用消毒后的卫生纸、卫生巾，勤洗、勤换内裤，内裤洗后要放在日光下晒；睡前用温清水洗外阴。
　　5、防止时装性阴道炎。备受青睐的各种体形裤因裤裆瘦短，透气性差易使细菌繁殖
　　6、防止性病性阴道炎的间接感染。游泳、桑拿、洗浴时要特别注意。

