穿戴文胸的4个误区让身材变形
　　导语：文胸可以说是女性最贴身的“闺蜜”之一了，这个从青春期就开始伴随女性的贴身衣物不仅能对我们的身体起到保护作用，同时也能让我们展现出女性美丽曲线。选择一款贴合的文胸能让你魅力大增，但是相反，如果你穿错了文胸，不仅美丽打折，还可能让你的身材因此变形。如果你在选择文胸时，也有下面的误区，就赶紧改正吧。
　　误区1：只换身围不换罩杯
　　34B型的女士需要一个更大的乳罩而购买了一副36B型的乳罩；大乳房女士因为找不到H杯型乳罩，于是买一副42D乳罩以满足对杯型的需要。需要一个大杯型，却选择了一个身围更大的文胸……很多女性变胖胸围增长时往往没有意识到乳房的罩杯也随着变大了。这样就可能因身围过大，文胸不能带给你足够的支撑，久之而造成乳房下垂。
　　误区2：一副文胸穿两年
　　舍得花大价钱买一副“绝世好bra”固然好，但即使是再好的文胸，也要按照自己的体型变化及时更新。通常来说，一个文胸的寿命不应该超过两年。另外，清洗时也要注意不要用机器洗，以保证文胸不变形。晾晒时也应先把水分挤干，免得造成肩带过长。
　　误区3：胸小不用穿文胸
　　无论你是A cup的太平公主，还是D cup的傲人波霸，乳房都是一个以脂肪为主要构成成分的器官。任何会引起颤动的运动都意味着悬韧带每隔几秒就需承受乳房的重量。因此，文胸是每个女人的衣橱必备。怀孕时的乳房增大更该留意身材变化，及时更新你的文胸。
　　误区4：睡觉时穿文胸
　　睡觉时身体活动量减少，血液循环减缓，所以原则上最好不要有东西束缚身体。但是对胸部较大的女性(如C杯及以上)而言，不穿胸围可能反而无法入睡。这是因为在睡眠时，胸部的重量偏向腋下，所以这种体形的女性，在睡觉时宜穿无钢丝、质地柔软透气的全罩杯或背心式胸围。
　　小贴士：正确的文胸穿着方法
　　选择适合的文胸后，接着就要学习正确的穿法。如果穿法错误，就算你买了调整型文胸，也一样徒劳无功。
　　首先将调整带调至适宜的长度，松紧程度以一个手指可插入肩带内侧滑动为宜。然后身体向前倾斜60度，让乳房圆满地进入罩杯里面，再扣上背扣；接着移正杯位，右手从左胸前伸向左胸肋下，将侧背部及胸下的肌肉紧贴皮肤往胸前斜向上推，将侧旁及胸底部的赘肉完全推到罩杯里，再用左手同样方法帮助右胸调整；最后检查一下背部的横带和胸前杯位底部是否成一水平，再扭动身体，看看是否活动自如。

