必备急救小常识 8种烧伤烫伤如何正确处理
　　导语：2日下午，Selina和俞灏明在上海拍摄电视剧《我和春天有个约会》一场爆破戏时被烧伤，被送往上海瑞金医院急救。经纪人称Selina手脚严重受伤，而俞灏明仍在重症病房，据悉烧伤面积达35%。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。不但要防止“引火烧身”，我们必须要有烧伤烫伤处理的常识，这样才不会给自己和他人造成更大的伤害。
　　1、开水接触皮肤烫伤：
　　被开水烫伤后，最为简单有效的急救就是用大量的流水持续冲洗降温，持续大约20分钟左右。在冲洗的过程中应该注意流水冲洗的力量不应过大，要尽量保存烫伤后水疱皮的完整性。如有衣物，应予以剪除，以免在脱衣服的过程中破坏疱皮的完整。
　　创面不要自行涂用各种“消毒药水”，特别是有颜色的“红药水”或者“紫药水”，甚至是用酱油等涂抹，以免影响医生对烧伤严重层度和深度的判断。经过上述简单处理后，使用冰袋冷敷创面止痛，然后立刻到专科医院或烧伤整形科就诊。
　　2、火灾引起烧伤：
　　伤员身上燃烧着的衣服如果一时难以脱下来，可让伤员卧倒在地滚压灭火，或用水浇灭火焰。切勿带火奔跑或用手拍打，否则可能使得火借风势越烧越旺，使手被烧伤。也不可在火场大声呼喊，以免导致呼吸道烧伤。要用湿毛巾捂住口鼻，以防烟雾吸入导致窒息或中毒。
　　如头面部烧伤后，常极度肿胀，且容易引起继发性感染，容易被漏诊因而延误抢救。因此要密切观察伤员有无进展性呼吸困难，并及时护送到医院治疗。
　　3、电熨斗烫伤
　　首先要立即断电，然后根据烫伤程度选择不同方法。小面积的轻度烫伤，早期未形成水泡时，有红热剌痛者，可擦用菜油、豆油、清凉油和蓝油烃等或用消毒的凡士林纱布敷盖，也可用酱油湿敷，可起到消肿、止痛作用。已形成水泡者，先用0.1%新洁尔灭溶液或75%酒精涂拭周围皮肤，创面用生理盐水或肥皂水冲洗干净，在无菌条件下，将泡内液体抽出，创面用三磺软膏、四环素软膏、烫伤膏或消毒凡士林纱布加压包扎。
　　二度烫伤处理应注意预防感染，并给止痛片减轻疼痛。大面积烫伤必须立即送医院急救。
　　4、做饭时被油烫伤
　　刚被烫到时应立即用柔软的棉布轻轻擦去溅到的油，再用干净毛巾沾冷水湿敷烫伤处，当然，前提是患处没有破损。去除高温的油用冷水敷，这样做的目的是，是降温作用。尽量减轻烫伤的深度。烫伤程度浅，一般不会留有疤痕。但在创面愈合干燥后会有色素沉着，只是这些色素沉着完全消退得需要一定的时间，短则数天，长则一个月左右。在伤口愈合前最好忌辛辣刺激性食物，忌烟酒，能不吃姜和酱油就更好。

