心理调频第88期：拥有幸福的9个生活细节
　　导语：幸福与人的个性有很大关系，而个性又会从一些日常小事中体现出来。美国《预防》杂志近日指出，如果以下9件事中，你能做到一半以上，就预示着你的未来会非常幸福，或者现在的你比自己想象中要更幸福。
　　心理调频精彩回顾
　　幸福预示1：拍照片喜欢露齿笑
　　美国迪堡大学最新研究发现，从小拍照就喜欢露齿笑的人，几十年后的离婚率比其他人小5倍。原因是物以类聚，人以群分，爱笑的人容易吸引和自己一样快乐的人，共同携手步入稳固的婚姻殿堂。
　　幸福预示2：旅游纪念品摆桌上
　　旅游回来，爱把各种各样的小纪念品和旅游照片摆在桌上的人，比其他人幸福感更强。加利福尼亚大学心理学教授索尼亚-柳波莫斯博士说，这些纪念品会经常提醒人记住旅游时美好的时光，并鼓动你再次出去旅游。
　　幸福预示3：不太喜欢看电视
　　美国马里兰州立大学一项历时34年、涵盖4.5万人的调查发现，最快乐的人看电视时间比普通人少30%。他们把大部分时间都用于经营社交关系、阅读书籍或参加各种活动。
　　幸福预示4：平时爱喝热饮料
　　手捧一大杯热茶或热咖啡，会让人从身体到心里都觉得温暖，这种温暖会导致人的想法更积极、更阳光。研究表明，爱喝热饮的人比爱喝冷饮的人更友善、慷慨，更容易信任他人。
　　幸福预示5：再忙也要去运动
　　丹麦研究人员发现，喜欢慢跑等运动的人，压力水平比久坐者少70%，在生活中也很少抱怨。每天只要抽17-34分钟做适度运动，快乐感会迅速提升。
　　幸福预示6：有两个最好的朋友
　　最近一项调查指出，在已婚的654名成年人中，有两个朋友的人精神状态最佳。如果朋友超过两人，幸福感并不会增加。
　　幸福预示7：性生活很和谐
　　英国华威大学安德鲁-奥斯瓦德博士研究发现，身体亲密接触是幸福感的重要组成部分。已婚人士的性生活比单身者多30%，所以他们更快乐。
　　幸福预示8：和快乐的人住得近
　　和快乐的人交往也会让你更快乐。如果这个人住得离你很近，在800米之内，会增加你42%的快乐感；如果超过3200米，这种快乐感会下降22%。
　　幸福预示9：有一个姐姐或妹妹
　　英国心理学会最新发布的一份研究称，有姐姐或妹妹的女性在社会上能获得更多支持，她们性格通常比较乐观，解决问题能力更强。这是因为姐妹之间比兄弟之间更容易互相支持与交流，从而增加凝聚力。

