远离乳制品吃块巧克力 感冒最应该做的9件事
　　导语：感冒是最常见的一种病，但得了感冒该治，还是像有些人说的那样扛着，直到它自然痊愈？恐怕没人能说得出答案。在各种对抗感冒的自然疗法中，橙子和鸡汤哪个更有效，该吃饱还是该饿着，巧克力和牛奶哪个不能碰……众说纷纭也让人难辨真假。
　　随着近日气温急剧转低，感冒高发的季节即将来临，各种预防、治疗感冒的良方又开始受到大家关注。感冒到底是怎么回事、感冒后应该怎么办，美国最新研究为我们揭示了这一系列问题的答案。
　　感冒的三个真相
　　美国威斯康星大学医学与公共卫生学院2010年10月发布的一份《感冒白皮书》，为我们揭露了有关感冒的三个“一”真相。第一个“一”：感冒是一种由病毒引起的上呼吸道感染“综合征”，有超过100种以上的病毒可能诱发感冒；第二个“一”：一般来说，感冒的症状会持续一星期，不论服药与否；第三个“一”：感冒的起点，应该是出现症状的一天前，此时病毒已经在你的体内驻扎。
　　《感冒白皮书》同时指出，很多人并不知道，感冒其实没得治。有些人会服用抗生素，其实抗生素根本不能消灭病毒，胡乱吃药可能会加重病情。感冒药的主要功效是缓解症状，让你感觉好受点、休息好点，但并不能缩短病程。
　　究竟哪些事情是感冒后必须做的？以下9件事必不可少。
　　第一步：找一张床。
　　感冒后，最好给自己找张舒服点的床躺下来。不要想着去上班，也不要强忍着出去聚会、玩乐或者运动。睡觉就是“最好的感冒药”，每天一定要保证8小时睡眠。如果可以的话，最好请假在家休息1-2天，这样可以少将疾病传染给他人。
　　第二步：补点维生素C。
　　不管是服用维生素C补充剂，还是吃点富含维C的水果，比如枣、橙子、猕猴桃、橘子、柚子等，都能起到缓解感冒症状的作用。一般来说，酸味重的水果维C含量都不少。喝橙汁在补维C的同时，还能消除口腔中的不适感。
　　第三步：吃块黑巧克力。
　　它不仅能补充抗氧化剂，英国伦敦大学的研究还显示，其中所含的可可碱有止咳功效。
　　第四步：打开加湿器。
　　秋冬季节干燥的空气会让呼吸道感到不适，在床边或沙发边放置加湿器，可以让你呼吸更顺畅。使用前，最好彻底清洗一下，以免病毒通过其散播。
　　第五步：吃流质食物。
　　热汤和热粥都是不错的选择。几百年来都流传着鸡汤治感冒的说法，英国学者发现这是有道理的，因为鸡汤中的某些成分可以减少咳嗽，而且热汤和热粥的蒸汽也有助于缓解鼻塞。
　　第六步：换个大水杯。
　　保证每天喝2000毫升水，其中有一部分最好是电解质饮料。
　　第七步：远离乳制品。
　　奶酪等较难消化的奶制品，感冒时最好别吃，但是可以适当喝些牛奶。如果胃口不好，可以喝些酸奶。
　　第八步：服用非处方药。
　　布洛芬、扑热息痛或止咳糖浆等非处方药都能减轻感冒的症状。虽然这些药不能抗病毒，但能让你感觉好受些。
　　第九步：耐心等它过去。
　　你的病需要7天左右才会自行消失。但如果症状一直持续或急剧恶化，最好去医院请医生诊断。
　　对付感冒三件宝
　　感冒虽然不是大病，但持续不断的症状却让很多人坐立难安。对此，《感冒白皮书》针对喉痛、咳嗽、鼻塞三大症状，给出了缓解的小窍门。
　　喉痛：淡盐水。将7.5克盐溶解在250毫升温水中，缓慢漱口可以缓解咽喉肿痛，每隔6—8小时漱口一次。不要使用刺激性的漱口水，它们可能会加剧呼吸道干燥。吞咽较硬的食物，最好慢些，以免划伤咽部。如果声音沙哑，就避免在嘈杂的环境中说话或大声叫喊。还可以准备一些含片或喷雾，症状较重时使用。
　　咳嗽：止咳糖浆。咳嗽是身体清除外源性物质的一种手段，但剧烈的咳嗽会影响睡眠或导致胸痛。最好的办法是，在咳嗽剧烈的时候喝点止咳糖浆。
　　鼻涕：热蒸汽。擤鼻涕的时候最好使用软纸巾，这样可以防止鼻子被蹭破。擤鼻涕切忌太用力，程度的标准是以耳朵听不到嗡嗡声为宜，以免对耳膜造成损害。如果鼻涕难以擤出，可以“闻闻”热蒸汽或薄荷油，或使用滴鼻液。

