别被数字迷惑 解读健身器上的卡路里
　　导语：什么是卡路里？简单地讲，卡路里是热量的单位。1卡路里就是1千卡，等于将1千克水的温度提高1摄氏度所需的能量。卡路里在这里用来表示消耗能量的多少。
　　我为数字狂：在健身房中每个人都是数字的疯狂追捧者
　　CASE1：“今天要刻苦，至少再加20分钟，希望可以把多吃的热量消耗掉”，回想着今天禁不住诱惑而下肚的那块小Cheese蛋糕，小美双手紧握扶手(跑步机的坡度设置已被调至最高级数)，挥汗发狠。
　　CASE2： “还有50卡路里就结束，今天的目标是400卡路里。”小袁边在跑步机上飞奔，边对朋友们喊道，“你们先洗澡，我马上！”
　　当然，这只是我们在健身房中常见的小插曲，但如果你也和上面的插曲有关，那就要仔细阅读下面的内容了，因为我将告诉你，我们每天费力追捧的那个数值并不绝对准确，它仅仅是个估计值！
　　能量消耗是个 “三口之家”缺一不可
　　你知道吗？我们身体的能量消耗是由三方构成的小家庭：
　　1、基础代谢：户主，起主导作用，它大约占日常能量消耗的60%～75%。简单地说就是维持正常生理功能如呼吸、心跳所需的能量，就是一个人全天只躺在床上，不做任何事情所消耗的能量。
　　2、身体活动：恋人，可变性最大。它是能量消耗的第二大组成部分，同时也是可变性最大的部分。进行身体活动消耗的总能量取决于运动强度、持续时间和训练频率，还取决于环境情况。
　　3、食物的热作用：孩子，贡献最小。就是进食后用于食物消化吸收所需消耗的能量，大约是能量消耗总量的7%-10%。
　　由此可见我们在健身房中的训练只是能量消耗的一部分而已，并且，它还将受到锻炼者的生理因素及运动环境的制约，健身器上单一的能量计算是不准确的。
　　用EQ去认知数字
　　尽管卡路里的显示值并不精准，但我们还是可以用卡路里的消耗量来激励自己坚持运动，只是千万不要成为它的奴隶，过分依赖这些数字来证实你付出的努力。
　　此外，在有氧运动中，尽量不要用双手紧紧抓住扶手或靠在扶手上，甚至全身的重量都压在上面。如果你这样做，健身设备上关于卡路里消耗的显示值就非常非常不准确了，研究表明这时的偏差会达到50%。如果你必须这样做才能保持身体平衡，则说明你此时的运动强度太高了，正确的做法是将强度降低。

