下午3时别与妻子争吵 人人皆有“心理时钟”
　　导语：如果作为女人你想对伴侣提出任何要求，那就等到傍晚6时再行动吧！据英国一项调查，傍晚6时男人“耳根最软”。当然，若是想让老板加薪，下午1时提出最有效，而非老板早上刚上班时提出。
　　下午3时：莫与老婆争吵
　　调查显示，傍晚6时，即男人在一天工作结束后，是最易满足伴侣要求的时刻。而对那些惧内的丈夫来说，下午3时千万不要与老婆发生争吵。因为据调查，这个时间段是女人更容易在争吵中占上风的时刻。
　　下午1时：提出加薪最妙
　　这项调查还发现，在工作关系中，如果一名女性想向老板(无论男女)提出加薪或升职要求，那么最好不要在老板早上上班时提出，而是等到下午1时再提。因为根据调查表明，下午1时是管理者最容易满足员工要求的时刻。
　　女性往往被称作“情绪动物”。但这一调查显示，男人其实也会在一天之内经历情绪的变换。 在所有接受调查的1019名男女中，有86%的人称，他们很清楚自己一天中情绪的起伏期。不过，只有不到一半的人意识到可以对这种情绪的起伏加以利用。
　　以上调查发现显示，合理利用人的生物钟，人们更容易心想事成。
　　科学解释：荷尔蒙影响情绪
　　人的情绪是受荷尔蒙(激素)影响的。而在日常饮食和避孕药物中的激素都可以对人的情绪产生影响。
　　针对拜耳先灵公司的这项调查，对人类生物钟有所研究的精神治疗师艾维-本特利解释说：“每一个生物钟都是由大脑调节的。大脑控制荷尔蒙的产生种类以及数量以平衡身体的机能。人们日常在身体、情感、思想上的感受很大部分都由生物钟引起。”

