食盐过量会伤脑 5类食物让你越吃越笨
　　导语：众所周知，我们吃的许多食物都对健脑有益，如牛奶、鱼类、胡萝卜、大葱等就具有健脑益智的作用。研究证明，常吃以下5类食物，大脑会出现反应迟钝、笨拙，甚至记忆力降低等现象。
　　1、过咸食物：
　　人体对食盐的生理需要极低，成人每天7克以下，儿童4克以下就足够。常吃过咸食物会损伤动脉血管，影响脑组织的血液供应，使脑细胞长期处于缺血、缺氧状态，从而导致记忆力下降，大脑过早老化。
　　2、含铅食物：
　　铅能取代其他矿物质，例如铁、钙、锌在神经系统中的活动地位，因此，是脑细胞的一大“杀手”。含铅食物主要是爆米花、松花蛋等。需要注意的是，“无铅松花蛋”的铅含量并非为零，只是低于相应的国家标准，同样不宜大量食用。
　　3、含铝食物：
　　世界卫生组织指出，人体每天铝的摄入量 不应超过60毫克。油条中的明矾是含铝的无机物，如果一天吃50～100克油条，便会超过此量。
　　4、含过氧化脂质的食物：
　　油温在200 ℃以上的煎炸类食品及长时间曝晒于阳光下的食物，如熏鱼、烤鸭、烧鹅等含有较多过氧化脂质，它们会在体内积聚，使某些代谢酶系统遭受损伤，促使大脑早衰或痴呆。
　　5、含糖精、味精多的食物：
　　糖精摄入过多会损害大脑细胞组织；味精少量食用是安全的，但周岁以下的婴儿和妊娠后期的孕妇最好别吃。婴儿食用味精有引起脑细胞坏死的可能；孕妇吃味精则会引起胎儿缺锌，影响孩子智力发展。

