“边吃边K”伤喉伤胃 还会变成“公鸭嗓” 
　　导语：广州中医药大学第一附属医院耳鼻喉科徐慧贤教授指出，如今很多餐厅、歌厅里都有“边吃边K”的娱乐项目，但也给市民身体健康带来诸多弊端。门诊中像小书这样K歌饮食不当，导致嗓子和肠胃出问题的患者不在少数，且以年轻人居多。
　　弊端一：可致胃病
　　“常言道‘食不言’，更何况唱歌！”徐教授告诉新快报记者，吃饭时胃容量增大，消化系统血流量增加，此时唱歌会使唾液、胃液不能正常分泌，腹腔压力增加，供血减少。而且在娱乐场所里就餐的桌子一般比较低，人的胃总是弯在那被压着，容易造成食物的消化不良。经常这样还可能会导致慢性胃炎、胃溃疡、肠炎等。“其实，进餐时肠胃内食物积压，也会影响胸腔发音，K不出最好效果。”
　　值得注意的是，KTV的话筒常是疾病的传染源，当话筒在人们中间传来传去时，话筒上已经附着了很多人的唾沫，若唾沫中含有传染性病菌，嘴巴跟该话筒接触过后再接着吃东西，病菌很容易溜进消化道。
　　正确方法：去唱K最好在1小时以后。若在KTV吃自助餐，也要先吃饱，休息半小时后再开始唱歌，或干脆唱完歌后再去吃饭。
　　弊端二：变成“公鸭嗓”
　　好听的歌曲一首接一首，麦霸们唱得口干舌燥时，马上抓起桌面上的冷饮咕噜咕噜喝几口……
　　徐教授指出，KTV里大多空气不流通，沙发墙壁上有很多尘螨，在这样的环境中放声歌唱，喉咙抵御功能已经下降。再加上持续唱歌尤其是飙高音后，喉部血管充盈，声带摩擦频率极快，就像一块烧红的“铁块”，如果此时在滚烫的“铁块”上面浇水，尤其是喝“耗气伤声”的冷饮酒水，轻则嗓音嘶哑，重则可使人突然失声。秋冬季天气干燥，如果唱歌时正患感冒，声音变哑的可能性更大。
　　正确方法：唱K中途口渴时，可以喝一小口温水，润一下喉咙即可。实在口渴大口喝水后，最好间隔半个小时再开始唱歌。润喉的水果，如梨、香蕉、橘子、西瓜等，在中间休息时可以适量吃点。
　　解渴小窍门：舌头抵住上颚，做吞咽动作，可以促进嘴巴分泌唾液，缓解嘴巴干渴。
　　弊端三：呛到或噎着
　　去唱歌本是很高兴的事情，很多人边吃边喝边唱，进食、喝水的时候也不是很留意。对此徐教授指出，当人体进食吞咽时，喉咙部位的会厌?杓状软骨和喉内的皱襞互相拼合，使声门关闭，食物不致掉入呼吸道。与之相反的是，唱歌时喉咙的声门是处于打开状态，此时若边吃边唱歌，声门关不住，食物很容易掉入气管。
　　正确方法：不要一会儿唱一会儿吃，更不要吃到一半看见自己喜欢的歌曲就急着说话或者开始唱，否则很容易被呛到或噎着。

