乳房“缩水”的秘密 别让减肥动了我的胸
　　导语：好消息与坏消息，你要先听哪一个？好消息？好吧！胸部不一定是最先瘦下去噢！坏消息胸部脂肪一定会变少！但是，你有可能会得到比以前更结实有弹性的胸部？
　　乳房的“缩水”秘密
　　减脂后乳房会“缩水”这是100%正确的，严格说来可能的“缩水”量为25%。这是因为我们胸部的四分之一都被脂肪占据着，在减肥过程中，全身的脂肪都会被缓慢消耗掉，我们娇贵的胸部也不例外。但最先瘦下去的说法却是不可信的，因为消耗部位的顺序与多少是不以我们的意志为转移的，我们身体的其他部位也会随着脂肪的消耗而缩小。
　　“抢占”胸部脂肪：虽然胸部不是“第一受害者”，但我们有方法让它的脂肪不流失，SIZE不变小吗？当然了！只要你注意以下细节：
　　1、对神速型减肥说NO！
　　千万不要尝试在短时间内急剧减轻体重，因为快速减脂会导致乳房急剧“缩水”，并且很难恢复，得不偿失！想要让胸部保持健康，守住脂肪，就要尽量保证让体重匀速下降。最佳的减脂速度是每周1-1.5公斤，不要再多了，否则不仅乳房脂肪会迅速流失，你的健康也会受到危害！
　　2、让健美胸肌成为乳房的护花使者。
　　你知道是谁在默默守护我们的乳房吗？是胸大肌，它位于乳房下面，与塑造乳房形状的纤维组织相连。想象一下，如果我们让胸肌更饱满结实，是不是就好像有个充实的地基？就像隆胸手术是插入一种介质，而胸肌练习则是让身体自身的肌肉长大成为“介质”。
　　当然，胸肌的发达程度跟自身的体质是相关的，它不可能长到无限大。胸部的练习有很多，从简单的俯卧撑，到使用力量设备的推、举、扩胸等练习，都是帮助我们发达胸部肌肉的好方法。
　　3、改掉“小”视胸部的坏毛病！
　　也许你不承认，但大多数女性通常都存在尺码上的误区，“小”视自己的胸部，并错误地认为文胸穿好就是要有紧绷的感觉。其实不然，号码太小不仅包裹不住胸部，还将导致血液与淋巴液流通不畅，并可能加剧乳房组织向腋窝移动，使胸部变小，导致“副乳”的出现。
　　下次选择时不妨试一件罩杯大1码而胸围小1码的内衣，穿好后左右旋转一下上半身，如果胸罩最下围钢托没有丝毫移位则可表示刚好合适。
　　4、胸部健康，一掌于椅背的距离。
　　坐姿是女性姿态的关键因素，正所谓“成也萧何，败也萧何”，胸部也不例外！可能一周中你只能抽出两个小时做健身运动，但坐姿却是每天以6-10小时来计算的！正确的坐姿可以让胸部正常伸展，加速胸部的血液及淋巴循环，让胸肌完成“日常作业”，更有活力。
　　最佳坐姿：上身自然挺直，腰部距椅背一手掌的距离。当保持这个坐姿时，身体脊柱将呈现最佳弧度，胸部伸展，身体原来的支撑点也将由脊柱自然移至臀部，使坐姿更轻松舒适。

