常做6件事 灭掉体内让你致病的“火”
　　导语：你是不是经常上火导致发炎，甚至是患上别的疾病。其实，我们日常生活的一些小事就可以降火，而下面，教你用牙线、打太极等6件小事，压制体内火苗的继续滋长，消灭慢性发炎等疾病。
　　1、盯紧腰围
　　肥胖是身体发炎的关键推手，美国饮食协会(ADA)指出，只要比标准体重超过9公斤，身体就处于促发炎(pro-inflammation)状态。
　　其中尤以脂肪变大而累积在内脏周围的“内脏脂肪”危害更甚。内脏脂肪启动体内的化学反应，促使白血球活化，更加剧发炎。
　　2、一觉到天亮
　　充足的睡眠是抵御发炎最好的武器。
　　人们经过一整天的活动，身体累积许多自由基，持续伤害组织细胞，必须藉由睡眠减缓新陈代谢，免疫系统分泌天然调节因子，启动自我修补机制，进而缓解体内发炎状态。
　　因此，俗话说“睡觉胜过吃补”，一点都没错，正常作息、充足睡眠是最佳免疫处方，医生建议晚间11点前入眠最好。
　　3、保持空气清新
　　空气污染和心脏病、过敏等发炎相关症状有关，而生活中最主要的两项污染源，一是都市脏空气、一是瓦斯炉。
　　如果没办法改变居住地、另选空气质量好的地点，至少可在睡眠时使用空气清净机，以确保每天近三分之一时间能呼吸到干净空气。另外，将瓦斯炉更换为电炉、瓦斯热水器改成电热水器。更重要的是，切忌抽烟和吸二手烟，避免有害空气入侵。
　　4、抒压维持好心情
　　外界压力、情绪刺激等心情上的变化，都会活化全身的免疫系统，台北荣总心脏内科医师陈肇文观察，常怀敌意、容易忧郁、躁郁的人通常比较容易心肌梗塞，因此，随时保持心情平和、有畅通的宣泄抒压管道，才能避免发炎上身。
　　5、用牙线吧
　　牙龈疾病是高度发炎现象，研究统计，患有牙周病的人可能引发心脏病的机率，是一般没有牙周病者的1.5-2倍，文献上也有牙周病造成风湿性心脏病、脑中风、肺炎的案例。
　　伴随牙周病出现的发炎激素可能引起严重系统性发炎，因此，经常使用牙线、定期检查牙齿、保持口腔清洁，是避免发炎、预防疾病的重要课题。
　　6、动起来，打个太极拳
　　运动不仅有助维持体重，也能抗发炎。
　　美国艾莫瑞大学医学院2002年研究发现，40岁以上、每个月做4～21次运动的人，血液中代表发炎状态的CRP值和白血球数值都下降，原先的关节炎症状也跟着消失。
　　身体的防御系统和军队一样，必须经常操练，透过运动可刺激免疫细胞，让免疫机制保持稳定状态，一旦外界病菌入侵便可迅速整军，扑灭发炎。

