远离失眠一觉到天亮 8式古法酣睡秘籍
　　导语：晚上入睡困难，睡眠时间少，睡不沉；早上很早就醒来了，醒后无法再入睡；好不容易睡着了，又经常被恶梦惊醒，感觉整夜都在忙，特别累；睡过之后精力没有恢复；浅睡时容易被惊醒，有的对声音敏感，有的对灯光敏感……天哪，我真想好好睡个觉！
　　失眠就像一种顽固的“病毒”，无孔不入，不管你年龄大小，个子高矮，身体胖瘦，工作好坏……你都可能失眠！现代人失眠时还有电脑为伴，漫漫长夜不再那么痛苦。可是古代人失眠了怎么办呢？古代没有电脑呀！其实古代人更不怕，因为他们有精湛的中医养生术！与其失眠时给自己找事情做，不如向古人学习，用中医养生术来彻底跟失眠说“Bye-bye”！
　　失眠Type1：躺在床上“翻烙饼”，长夜漫漫无心睡眠！
　　中医说“胃不和则睡不眠”，就是说如果睡觉之前吃得太多了，或者吃了会令人兴奋的食物，都会造成失眠。人活一口气嘛！气可以是用来睡觉的，也可以是用来消化食物的。如果晚上吃得过多，食物就跟睡眠“抢”气，气在上腹部受到阻隔，不能上输到脑部，就会造成难以入睡的情况。还有，平时压力过大，睡之前想太多，也会造成入睡困难！
　　招式一：坐到 “过午不食”，“七八分饱”
　　中国古代养生讲究“过午不食”，就是一天只吃两顿饭，上午九、十点钟一顿，下午四、五点钟一顿，晚上就不再吃东西了。但过去的人是“日出而作，日落而息”。我们现代的人呢？晚上八九点了也许还在忙活呢！这样人体消耗的能力多了，所以，晚餐我们是一定要吃的，如果不吃，说不定还会因为饥饿而睡不着呢。不过我们吃晚饭要掌握一个原则，就是七八分饱就可以了，这样才不会因为脑被“盗了气”而睡不着。
　　招式二：放松秘籍让你立马入睡
　　想快快入睡，有一个从头到脚放松的方法，就是一点一点地全身心放松，你一定要学会！人紧张的时候，就是睡着的时候也都在紧张。我们躺在床上，闭上眼睛，从头发开始放松，然后是头皮，到眉头(当你有意地注意到这一点时，你会发现，你的眉头是紧锁的哦)。眉头放松后做慢慢的深呼吸。接着是鼻头、脸、耳朵、嘴、脖子、双肩、双手……一直到双脚、脚趾头。通常，还没有到脚趾头，我们就已经入睡啦！注意，不是从脚到头放松，是从头到脚哦！这样是为了让气往下走，而不是往上走。
　　失眠Type2：整夜昏昏沉沉，我到底睡没睡？
　　睡不踏实在中医中被称为浅眠，浅眠也是失眠症。中医上说“心肾不交”是造成失眠的根本原因。就是说，心在上，肾在下，二者要彼此协调，保持一个动态的平衡。当用脑过度，又或者感染了发热伤寒等热病，这个平衡打破了，心和肾不能好好“相处”了，从而造成人晚上浅眠，白天又特别疲倦，两腿发沉的情况。心肾不交造成的失眠较难治疗，但也不是没有方法哦！

