红黄白绿黑 五彩食物皆是抗癌药
　　导语：“吃什么才能够防癌？”总是有不少人请教肿瘤科医生这样的问题。“其实，预防肿瘤，并不需要什么灵丹妙药也不需要名贵药材，关键是在平衡饮食。日常生活中，饮食不要过分偏嗜，荤素搭配，忌燥热及过分寒凉食品。
　　“只要配合得好，红黄白绿黑的五彩食物皆是抗癌药。”广州中医药大学第一附属医院大肿瘤科主任林丽珠教授如此强调。但是，专家还指出，世上万物皆有度，许多有益的食物，过量食之则为害，切忌对某些食物偏食或过分强调忌口。当然，对于肿瘤患者来说，单靠食物治疗肿瘤力量薄弱，必须有正确有效的抗癌治疗为基础。
　　1、红色：包括番茄、桑葚、红酒、大枣、山楂、红苹果、草莓等。
　　专家解读：红色食品富含番茄红素、胡萝卜素、铁和部分氨基酸，此类食品含有大量抗氧化剂，能够降低患上癌症等慢性疾病的危险。
　　2、黄色：主要指黄豆，包括豆类和豆制品，还有黄色的水果和蔬菜以及蛋类，如黄豆芽、金针菜、柿子、柑橘、南瓜、香蕉等。
　　专家解读：黄色果蔬的优势在于富含两种维生素A和D、纤维素、果胶，能消除体内细菌毒素和其他有害物质，很好地保护胃肠黏膜，对于防止食管癌、胃癌、肠癌等疾患发生有一定的作用。
　　3、绿色：主要指绿叶蔬菜和瓜果，主要包括芹菜、青瓜、菠菜、青椒、空心菜、绿豆、绿茶等。
　　专家解读：绿色的食物都含有大量的纤维素，能清理肠胃防止便秘，减少直肠癌的发病率。另外，经常吃绿色蔬菜能让我们的身体保持酸碱平衡，更大程度上避免癌症的发生。
　　4、白色：包括大米、海鲜、白薯、山药、白萝卜、白木耳、白醋、鱼肉、鸡肉、火龙果、百合、茭白等。
　　专家解读：此类食品含有丰富的淀粉、糖分、蛋白质等，很多就是主食，它们能够为身体提供很多必要的营养物质，有助于提高机体的免疫力，防止肿瘤的发生。
　　5、黑色：指有保健功效的黑色食物，如乌鸡、甲鱼、墨鱼、香菇、黑木耳、香菇、紫米、黑豆、黑芝麻、紫菜等。
　　专家解读：现代医学认为：“黑色食品”不但营养丰富，且多有补肾、防衰老，保健益寿、防病治病、乌发美容等独特功效。

