天气寒冷 女性应该如何预防痛经
　　导语：妇科疾病专家指出，秋冬两季是痛经患者最严重的两个季节，痛经患者在这两个季节更要倍加注意，为日后的身体做好健康储备。那么，天气寒冷时女性预防痛经要做好哪些防护工作？
　　对于女性来说，月经是特有的生理现象。健康女性平均一生会有400次月经，按照每次5天来算，她们一生中有五年半的时间是在生理期渡过的，但在这些日子里，超过八成的女性会受到痛经的困扰。痛经现象十分广泛，近些年我国痛经发病率不断上升，大概是10年前的2-3倍。妇科疾病专家指出，秋冬两季是痛经患者最严重的两个季节，痛经患者在这两个季节更要倍加注意，为日后的身体做好健康储备。
　　女性朋友必须懂得痛经是个长期伴随左右的问题，需要每次经期和日常生活中呵护身体，方能为以后的健康体魄打好基础。那么在深秋时节女性要做好以下防护工作：
　　1、一定要注意腰部保温
　　女性的腰部纤细迷人，但它不仅是风景，也是一处健康敏感区。秋冬季若经常穿低腰裤，腰部就容易受凉，下半身就容易着凉，直接导致女性宫寒。女性宫寒就会造成手脚冰凉、痛经等症状。
　　2、注意保持腹部温热
　　下半身着凉直接导致女性宫寒，除了手脚冰凉、痛经外，还会造成性欲淡薄，缺乏欲望。宫寒造成的淤血，导致白带增多，阴道内卫生环境下降，从而引发痛经、盆腔炎、子宫内膜异位症等。因此做好腹部的保暖工作，女性就可以避免许多妇科疾病。
　　3、注意保持下半身血液循环畅通已经私处的干爽透气
　　下半身缺乏运动会导致盆腔淤血，导致痛经加重，同时对心脏和血管也没有好处，还会导致女性乳房下垂。另外，女性阴部常年湿润，如果能充分地通风透气也能减少患上妇科病的可能性。私处湿气太大，容易导致霉菌性阴道炎引发女性痛经。尽量少使用不透气的卫生护垫。
　　4、饮食得当，劳逸结合
　　女性在饮食上要当个“杂食动物”，每天4种以上水果和蔬菜，每星期吃两次鱼，另外在早餐时摄取各类谷物和奶制品，适当补充纤维素、叶酸、维生素C和维生素E。月经期禁食腥冷辛辣等刺激食物，均可有效预防痛经。另外，有痛经的患者要注意经期要保证充足的睡眠，可照常工作与劳动，但要禁止剧烈运动，如打球、游泳、赛跑、扛挑重物等，以免发生经血过多或闭止不潮，致气血损耗或气血运行不畅，使痛经反复发作。一些白领妇女有经行腹痛者，不可长期以一种坐势伏案电脑旁，应适当走动，使气血畅通。

