早晚腰痛病因不同 冬季防治要对症下药
　　导语：天气转冷，就容易出现腰痛。出现腰痛时，许多人往往只是自己贴一块膏药就了事。殊不知，腰痛有可能是有不同的疾病引起的，忽视就会错过最佳的治疗期。下面，为你介绍4种不同时间腰痛可能存在的疾病。
　　一、早不痛晚痛：腰椎间盘突出
　　腰椎间盘突出是腰痛最常见的原因。由于白天工作时人们大多直立身体，而身体的重量可将椎间盘压扁，若往后侧突出，便会挤压紧邻的神经根，引起腰痛合并下肢的后外侧酸、麻、痛。
　　腰部位于躯干的下部，承受的重量自然最多，加上腰部是整个躯干活动最频繁的地方，一天工作的时间越久，腰椎间盘就越突出，因此腰痛就越加剧。
　　经过一晚上的休息，椎间盘又稍稍复位，压迫神经之压力减轻，腰痛就获得缓解，所以腰椎间盘突出的病人，往往早上腰痛减轻，甚至完全不痛，但是工作到中午过后即开始腰痛发作，越到傍晚就越痛。
　　二、晚不痛早痛：组织发炎引起
　　组织发炎造成的疼痛，如强直性脊柱炎、结核或骨髓炎、纤维织炎、筋膜炎、血管炎等，一早醒来时最痛，经过活动后，疼痛的症状反而减轻或消失。
　　因为一个晚上没活动，新陈代谢所产生的废料堆积在局部组织，刺激疼痛神经而引起腰背酸痛，经过活动后血液循环加快，将这些废料带走，因而疼痛减轻。更年期女性由于植物神经功能紊乱，也可能引起腰痛，它的特点也是早上起床后重，活动后减轻。
　　三、早晚不痛半夜痛：可能是骨癌症状
　　如果三更半夜、夜深人静之际，突然从梦中痛醒，那么这样的腰痛也许就在提示癌症。癌症可能是原发性的也可能是转移性的，良性骨肿瘤通常不引起疼痛。
　　骨癌的疼痛是所有癌痛当中最剧烈的。它的特点是静止痛，越是安静越是疼痛。活动开了，疼痛反而减轻。据推测是因为活动导致肿瘤因子消散，不再压迫神经的缘故。此外，骨癌还有一个特征，那就是在疼痛处轻轻敲击的话，疼痛会加剧，这与腰肌劳损、腰椎间盘突出等经过按摩敲击感觉会更舒服的症状正好相反。
　　四、不分早晚日夜痛：其他器官的病
　　其他器官疾病引起的腰痛，也需要引起重视。泌尿系统感染、肾脏病变、妇科炎症、盆腔肿瘤等都会引起腰痛，而胃、十二指肠溃疡有时也会引起腰部的放射性疼痛。
　　这些腰痛不会随着活动的增加而加剧，也不会随着休息的增加而消失，没有时段之分。有的时候病人躺在床上翻动，腰痛会减轻，但可以肯定的是，解铃还须系铃人，这些腰痛只有解决了器官本身的疾病，才会痊愈。

