“丁克”女性 卵巢癌高危人群
　　导语：研究结果表明，女性在一生中如果有一次完整的孕育过程，就能增加10年的免疫力。而这种免疫力主要是针对妇科肿瘤的，不少妇科疾病更偏爱“丁克”女性。
　　“丁克”女性 卵巢癌高危人群
　　专家表示，“丁克”女性容易发生激素依赖性疾病，如子宫肌瘤、子宫内膜异位症，同时其卵巢良性肿瘤、卵巢癌、乳腺癌等疾病的发生率亦高于生育过的女性。
　　在女性的一生中，尽管有10万个原始卵泡，却只有400—500个卵子能够发育成熟并被排出。也就是说，一个女性的排卵年限大约是30—40年，随着绝经期的到来，女性也就步入了老年时期，身体的免疫力会急剧下降。
　　然而，妊娠可以使育龄女性卵巢癌的发生率降低，因为在妊娠、哺乳期间，女性的卵巢停止排卵，故一次生育可让卵巢休息养护一年多，并推迟了更年期的到来。
　　不孕的女性患癌几率会更高
　　不孕的女性，其患癌几率会更高。因为不怀孕的女性每个月都会排卵，排卵会对卵巢造成一定的损伤，身体需要长年累月地产生新的细胞来修复受损部位，而新细胞在产生过程中很可能发生变异，出现癌变。
　　此外，一些女性本身患有不孕症，可能是由于子宫内膜异位症、子宫腺肌症、子宫肌瘤等疾病引起的，这些疾病也会增加妇科癌症的发生率。因此，若女性患有不孕症，应积极寻求治疗，切勿因“无奈的丁克”而损害身体健康。

