感冒“不吃药”的16个奇特疗法
　　导语：感冒是一种常见的多发病，至今尚无特效疗法，目前只能对症处理，让其逐渐自愈。本文介绍几种奇特疗方，读者不妨一试。
　　1、洗鼻法
　　西医学认为当人体受凉、淋雨等诱发因素使得呼吸道纤毛摆动频率降低，鼻粘液及其吸附的病毒、细菌以及真菌等停留在鼻腔的时间大大增长，从而使得引起感冒的病毒得以大量繁殖并侵入人体，引发感冒。 因而感冒时反复用盐水冲洗鼻腔可将鼻腔中的病毒洗出，防止病毒在鼻腔中大量繁殖并不断侵入人体。此法可在2到4天内治愈感冒，且无副作用。平时早晚盐水洗鼻也可极大降低感冒发生的几率，具有很好的预防作用。
　　2、喝鸡汤
　　美国有两家临床医疗中心报道，喝鸡汤能抑制咽喉及呼吸道炎症，对消除感冒引起的鼻塞、流涕、咳嗽、咽喉痛等症状极为有效。因为鸡肉中含有人体所必需的多种氨基酸，营养丰富，能显著增强机体对感冒病毒的抵抗能力，鸡肉中还含有某种特殊的化学物质，具有增强咽部血液循环和鼻腔液分泌的作用，这对保护呼吸道通畅，清除呼吸道病毒，加速感冒痊愈有良好的作用。
　　3、多食萝卜
　　实践证明，萝卜中的萝卜素对预防、治疗感冒有独特作用。具体做法是把甜脆多汁的萝卜切碎，压出半茶杯汁，再把生姜捣碎，榨出少量姜汁，加入萝卜汁中，然后加白糖或蜂蜜，拌匀后冲入开水当饮料喝，每日三次，连服两天，可以清热、解毒、祛寒，防治感冒。
　　4、糖姜茶合饮
　　因感冒多为外感风寒之邪，常有头痛、鼻塞、流涕及一身关节酸痛，甚至怕冷、发热等症状。可用红糖、生姜、红茶各适量，煮汤饮，每日1-2次，不仅暖身去寒，而且有良好的防治感冒功能。

