15个乐活“1”主张 低碳健康从现在开始
　　导语：在物质至上的今天，你是否早已忘记了最初的微笑和最简单的快乐了呢？让我们用乐活，开启一段健康、简单的新生活形态吧！乐活的意义不只是关心自己，更要关心他人，关心环境。有了身心的健康和友善的环境，生活可以更快乐更有意义。
　　如果你觉得“乐活”只是每周少开一天车、不用面巾纸减少树的砍伐等环保、低碳的大名目，那你还没有真正了解乐活的要义哦。能与你心灵相通的“乐活”才是真正的“乐活”，如果你认同这个理念，就试着从下面每个“1”开始，一点一滴收获属于你的乐活“心”生活吧。
　　点滴1 计划1次轻松的近途旅行
　　首先要弄明白自己的旅行目的，趴在网上守候打折机票，拎着沉重行李赶飞机，又把土特产当负重练习的行为可能都会让你比平时更加疲惫。不要以为美好的风景只在刻满“xxx到此一游的地方”，车程在3个小时内的近郊甚至是家门口的花园角落，其实都可以让你放松下来，当你发现一块未被开垦的度假处女地的时候还会有十足的满足感。
　　点滴2 创造1个读书的理由
　　如果你没有读书的习惯，培养起来就要花些心思，一个舒适的沙发，一盏温暖的灯光，一杯清茶，先要营造一个美好的环境，不要怕被说成“伪小资”，你需要得到是自己重视自己的感觉。读的书目也千万不要是高深的大部头，建议从生活情调或是饮食情调读起，都更容易让你爱生活。
　　点滴3 尝试1次木香调香薰
　　如果你已经有点香熏的习惯，说明你还是十分热爱生活的，但是女性一般都贪恋玫瑰之类的花香味道，它们甘甜魅惑会让你觉得自己很柔软，这没什么不好，但是它们有时候过于甜腻反而让你的心难以平静，而像柏木松木之类的木香更沉静浑厚，当你不是为了迷情而只是想为自己点一盏香让自己平静放松的时候，它们就更适合。
　　点滴4 学1个简单瑜伽动作
　　不能要求每个人都如印度奇人，所以没必要难为自己，你要首先明白，练习瑜伽最重要的其实是调理整个身心，而不是要求你必须做到某个动作，好的瑜伽老师会告诉你——做一个动作的时候一定要先和自己的身心沟通，只有做起来舒服的动作才是最适合你的。所以，哪怕只是静坐冥想调息的最基础动作，只要你觉得能让你无比舒畅，你的此次YOGA练习也是满分的。
　　点滴5 买1台小相机，做自拍狂人
　　有一个时装人，她在穿衣镜的一侧放了一架相机，每天穿戴完毕出门前就对着自己单击快门，多年下来，她不仅从中看到时装的变迁，更从中看到自己的变化和成长。你不必像她一般这样准时遵守当作功课，但是利用自拍记录下自己变换的发型、心仪的衣衫是件很有趣的事，首先，它会让你知道什么样的打扮更适合自己，也不会让有的衣服压了箱底自己都想不起来，最重要的是，这些照片能让你的回忆更充实踏实，如果你没有写日记的习惯和时间，这更是一个很好的办法。
　　点滴6 买1支免洗睡眠面膜
　　很多美容达人会患上面膜强迫症，表现在一天不敷一片面膜就觉得没有做好美容功课，但是有时候又累得不行，却极怕会敷着睡着，因为有点美容常识的人都知道片状面膜敷的时间过久反而会反过来吸收肌肤的水分和养分，所以总是精神紧张！不要忘记真正美容不只是从外在输送养分，也与代谢和荷尔蒙等身体运作息息相关，这样的紧张情绪真是得不偿失，所以如果你觉得一天必须要敷一次面膜，在十分疲惫的时候最好选择免洗的睡眠面膜，就二者兼得了。
　　点滴7 每周尝试1道新菜
　　无论你是否有减肥计划，都不该愧对自己的味蕾，因为有科学研究证明，它和幸福感联系紧密，当你吃到一款美味的时候你甚至会由衷感叹——生活在这个世界上真好。所以每周选一天，从网络讯息中看看他人对一个餐厅菜品的分享，然后按图索骥寻去，美美地享受一下，千万不要有“我怎么是个大胃王”的愧疚感。当然，如果你正在减肥，能寻找到低卡路里的美味料理或素食会让你更有成就感和幸福感。
　　点滴8 尝试自己种1盆植物
　　你是否看到过一颗种子破土而出的景象？如果还没有，真是很遗憾，它会让你感受到生命力的神奇。也许你没有当园丁的天分，就不要勉强自己，但是你总是会浇水的，所以选择一种只需要浇浇水就能打理好的植物来培育，既不会浪费你的生命也不会浪费它的，这样的植物很好选择，市面上销售的那种MINI菜园子就很不错，你买到的容器里已经带有种子、陶土等培养基，你只需要按照说明把种子放好，每天浇浇水，3天之后你就能看到惊喜。

