深秋如何防治5种迷惑人的“假感冒”
　　导语：深秋冷空气袭来，感冒又成为人们口中的“流行语”。鼻塞、打喷嚏、咽喉疼痛……是真的感冒了吗？以下几种疾病与感冒相似，常被误认为是感冒，防治一定要对症下药，别耽误了病情。
　　假感冒之一：季节性流感
　　虽然都叫感冒，但流感和普通感冒从症状和传染性上却表现不同。一般来说，普通感冒症状轻，流感症状重；普通感冒传染性低，而流感传染性强。普通感冒主要有鼻塞、流鼻涕、打喷嚏、咳嗽等鼻咽部症状；而流感鼻咽部症状轻，主要表现为发热、乏力等。通常，普通感冒一周痊愈，流感病程可能更长。
　　防治有方：可试试钩藤蜜茶。蜂蜜、钩藤各15克，绿茶1克。钩藤加水500毫升，煮沸3分钟，去渣，加入蜂蜜与绿茶；日服1剂，分3次温服。
　　假感冒之二：过敏性鼻炎
　　患者会出现鼻塞、流鼻涕、打喷嚏等类似感冒症状，并伴有轻度发热，乏力头痛，但对抗病毒药或清热解毒的中药却有“抗性”。和感冒相比，过敏性鼻炎患者的鼻部症状更严重，流清鼻涕，鼻痒程度重，时间长，有时会持续一两个月。
　　防治有方：鼻过敏者须避开过敏原，如花粉，家中尘螨、毛毯或动物皮屑等。平时少食用冰凉食品或较寒性食物。如冷饮、冰凉瓜果、大白菜等。
　　假感冒之三：月子病
　　在产后出现关节酸痛、畏寒、怕风等类似感冒症状，有可能是产后受了风寒湿邪，伤及关节、筋脉、肌肉组织所致，民间也称为“月子病”。
　　防治有方：产妇在产后短期内尽量别吃冷饮、用冷水，尤其关节处更要注意保暖。秋冬季出门要戴帽子；出汗后一定要在室内等晾干后再出门；不能用凉水洗脸、洗手、洗脚、洗澡。
　　假感冒之四：大叶性肺炎
　　主要由肺炎链球菌引起，会出现高烧、咳嗽、打寒战等类似感冒症状。
　　大叶性肺炎的一个重要特征就是患者都会发热，并且在进行X光检查时，肺部可见明显的实质性变化。受寒、疲劳、醉酒、淋雨引起的感冒，都可能诱发大叶性肺炎。
　　防治有方：预防大叶性肺炎应注意预防上呼吸道感染，加强耐寒锻炼；避免淋雨、受寒、醉酒、过劳等诱因；积极治疗原发病如慢性心肺疾病、慢性肝炎、糖尿病和口腔疾病等。
　　假感冒之五：急性肾炎
　　发病前2-4周常有上呼吸道炎症和扁桃体炎症，表现为咽痛、流涕、鼻塞及低热，容易被误诊为感冒。
　　事实上，有一部分急性肾炎就是从感冒发展而来的，这在年轻人和小孩身上比较常见。患者通常会出现尿色深、泡沫多，有些患者还有面部水肿。此时，最好去医院查个尿常规。
　　防治有方：急性期应卧床休息，通常需2～3周，待肉眼血尿消失、血压恢复、水肿减退即可逐步增加室内活动量。3个月内宜避免剧烈体力活动。为防水肿，急性期宜限制盐、水、蛋白质摄入。

