保持身体青春一定要知道这12个秘密
　　导语：它们是经过验证得出的长寿数据，用这些保持青春的秘密延长你的生命吧。完成这份清单，看看是否可以养成某个新习惯，让你更加年轻和快乐。
　　1、每周锻炼的时间
　　理想值：至少2.5小时
　　原因：如果坚持每周锻炼不少于2个小时，那么在未来20年里去世的几率将比在2个小时以下的小30%。锻炼，即使是在海浪中嬉戏或者随着自己心爱的旋律起舞也可以帮助保持体重、控制血压，从而降低患病的风险。
　　2、身体质量指数 
　　理想值：25以下
　　原因：BMI(身体质量指数)在18.5到22.9之间的女性远离疾病的机会，是体重超标、常常久坐的女性的2.5倍。过量的身体脂肪分泌的蛋白质和酸可能增加癌症或其他疾病的风险。BMI在23以下为最佳，但25以下也是良好的。继续努力。
　　3、腰围
　　理想值：89厘米以下
　　原因：腰围在96厘米以下的女性死亡风险比其以上的女性低23%。89厘米以下是理想值，那么跳过脂肪吧，它们可能造成鼓鼓的小腹，换做鳄梨或酸奶，这两种食物有收缩作用，还可以减少小腹脂肪。
　　4、总胆固醇水平
　　理想值：200 mg/dl以下
　　原因：总胆固醇水平在200 mg/dl以上的，患心脏病的风险增加，达到240 mg/dl则风险是200以下的人的2倍。检查自己的低密度脂蛋白胆固醇：160以上即为过高，会增加患中风、心脏疾病的患病率。
　　5、每天摄入的纤维量
　　理想值：25g
　　原因：美国营养学杂志上的一篇报道称：饮食中每次多10g纤维素，因冠心病猝死的风险就相应减少17%。推荐食物：豆制品(1/2杯小扁豆中含7.8g)和农产品(一杯覆盆子中含8g)，
　　6、每夜睡眠时间
　　理想值：7-8小时
　　原因：睡眠时间在6小时以下的人与睡眠时间维持在6-8小时之间的人相比，寿命更短的几率要大12%。睡眠时间在7小时以下会造成调节饥饿感的激素分泌紊乱，从而导致体重增加及相关问题。
　　7、血压
　　理想值：120/80 mm/HG以下
　　原因：如果数据在120/80 到139/89之间，表明有高血压的预兆，这是可以通过调节压力和控制体重的好习惯来改善的。140/90以上表明已经是高血压，需要去看医生谈谈以后时常检查的问题了。
　　8、有无宠物
　　理想值：有
　　原因：养猫的人因心脏问题死亡的风险比不养猫的人低40%。猫科、犬科动物都可以降低人类的孤独感和抑郁等可能造成短寿的情绪。还没准备好饲养属于自己的小毛球吗？帮你的朋友照顾一下他的宠物，或者去动物收容所溜溜狗吧。

