打造健康S型 身体姿势说了算
　　导语：无论是美丽还是健康，都会依着和身体姿势的改变而有不同的变化。从基本的姿态做起，每每意识到的时候就提醒自己改变，日久，你就会变成一个体态健康轻盈、气质优雅动人的美丽女人。
　　繁忙的工作生活中，我们经常无暇顾及时刻保持良好的姿态，但偶尔留心观察一下自己，经常会有这样一些不良姿势：跷着二郎腿；长时间坐在电脑前不动；塌腰、弓背地站或坐着；挺着肚腩陷在沙发中看电视，等等。这样懒懒的感觉会很舒服，但时间一长，就会让身体出现问题。错误的姿势对身体会产生很大的破坏力，让你看起来弯腰弓背有沉重之感，甚至会影响身体的健康。
　　小提示：姿势破译健康秘密
　　站着或坐着时，经常变换姿势，传递的是脊背部出现问题的信号，例如骨质增生或者椎间有骨刺等；不能顺畅地弯腰，身子一直处于挺直状态，身体最大的活动范围是身体微微向前倾，这可能是脊椎软骨组织受损的症状；行走不稳，看上给人去深一脚浅一脚步的感觉，这会是由于高血压导致头晕引起的；走路时身体向一侧倾斜，可能是肾脏或膀胱亮了红灯。
　　打造健康S型三部曲之一：走
　　Test　正确行走你会吗？
　　走路的姿势不仅能显现一个人的气质，还能让你看出她体内暗藏的健康隐患，站在镜子前，仔细观察一下自己的步态并加以纠正，就能改变一些细小的身体状况。首先，放松身体，跟随我们的姿势达人晓洁一起，来检查一下你的行走姿势是否正确：
　　1、身体直立、收腹直腰、两眼平视前方，双臂放松在身体两侧自然摆动；
　　2、脚尖微向外或向正前方伸出，跨步均匀，两脚之间相距约一只脚到一只半脚，步伐稳健，步履自然，要有节奏感；
　　3、起步时，身体微向前倾，身体重心落于前脚掌；
　　4、行走中身体的重心要随着移动的脚步不断向前过渡，而不要让重心停留在后脚，并注意在前脚着地和后脚离地时伸直膝部。
　　正确姿势让你更优雅
　　走路时也要保持优雅的姿势。不要仅把脚向前踏出，而是把腰和脚一起向前踏出来才漂亮。优雅走姿的关键所在：
　　1、不摇晃肩膀和上半身；
　　2、伸直背肌，维持正确的姿势，步幅符合腿的长度；
　　3、跨步均匀，两脚之间相距为一只脚到一只半脚；
　　4、两手前后自然协调摆动，手臂与身体的夹角一般在10～15°。
　　推荐：快速走路法 不知不觉和脂肪拜拜
　　竞步是一项有效的有氧消脂运动，如果心跳维持在最高心跳数的50%-60%，可以消耗掉更多的热量，燃烧掉更多的脂肪。同时还可以强化臀部肌肉，收紧腿部线条，令身段更为优美。走步的速度越快所消耗的热量就越大，但这绝不意味着要加大步幅。相反，最佳的竞步方式应该是提高步速，减小步幅。
　　推荐：排毒养颜扭着走
　　人的肠胃系统承担着全身吸取营养的重任，但它处于腹腔内，功能的调节大多通过药物进行。扭着身体走好比对腹腔进行按摩，可以加强内脏特别是肠胃的蠕动， 促进营养的吸收和废弃物的排出，还能增强腰部力量和身体的柔韧性并促进消化系统的功能。对肠胃功能失常、消化不良、便秘的人有较好的疗效。

