引起女人月经不调的5种非疾病因素
　　导语：妇科疾病虽然可以导致月经不调，但是月经不调却不一定都是妇科疾病引起的。月经不调除了跟生理方面有密切关系，还跟心理因素和外界因素有着很大的关系。
　　1、情绪异常引起月经不调：
　　情绪异常长期的精神压抑、生闷气或遭受重大精神刺激和心理创伤，都可导致月经不调或痛经、闭经。这是因为月经是卵巢分泌的激素刺激子宫内膜后形成的，卵巢分泌激素又受脑下垂体和下丘脑释放激素的控制，所以无论是卵巢、脑下垂体，还是下丘脑的功能发生异常，都会影响到月经。
　　2、寒冷刺激引起月经不调甚至闭经：
　　起居无度据研究，妇女经期受寒冷刺激，会使盆腔内的血管过分收缩，可引起月经不调至闭经。因此，妇女日常生活应有规律，避免劳累过度，尤其是经期要防寒避湿。
　　3、节食引起月经不调：
　　过度节食有关专家研究表明，少女的脂肪至少占体重的17%，方可发生月经初潮，体内脂肪至少达到体重22%，才能维持正常的月经周期。过度节食，由于机体能量摄入不足，造成体内大量脂肪和蛋白质被耗用，致使雌激素合成障碍而明显缺乏，影响月经来潮，甚至经量稀少或闭经，因此，追求身材苗条的女性，切不可盲目节食。
　　4、嗜烟酒引起月经不调：
　　嗜好酒烟烟雾中的某些成分和酒精可以干扰与月经有关的生理过程，引起月经不调。在吸烟和过量饮酒的女性中，有25%-32%的人因月经不调而到医院诊治。每天吸烟1包以上或饮高度白酒100毫克以上的女性中，月经不调者是不吸烟喝酒妇女的3倍。故妇女应不吸烟，少饮酒。
　　5、电磁波引起月经不调：
　　现代人的生活离不开手机、电脑、DV机、电炒锅、吸尘器、电冰箱等电器。但许多女性却不知道，各种家用电器及电子设备在使用的过程中均会产生不同的电磁波。这些电磁波长期作用于人体会影响女性的内分泌和生殖机能，从而导致内分泌紊乱，引起月经不调。
　　月经正常来潮是成熟女性身体健康的重要标志。许多妇女发生月经不调后，只是从子宫发育不全、急慢性盆腔炎、子宫肌瘤等妇科疾病去考虑，而忽视了在子宫之外去找原因。岂不知，许多不良习惯因素也可能导致月经不调。所以，女性朋友们对自己的健康切勿忽视、大意，以致非妇科病最终导致严重的妇科疾病。

