家中多放几面镜子 宅生活的15个健康法则
　　导语：睡眠紊乱、三餐不定、邋遢发胖、情绪抑郁……宅经济时代，越来越多人选择了宅家的生活和工作方式。而无论你选择在家SOHO还是偶尔享受不去OFFICE的宅家停歇，都可以让这一段“宅”时光成为你的健康加分题。只要你肯花心思巧安排，宅生活就可以更FUN、更健康。
　　1、宅生活最大的享受：睡到自然醒
　　“睡觉睡到自然醒”是每个人都向往的生活，而宅人的一天则有条件从“睡饱和”状态开始。时间充分保证的睡眠，不再有应付“打卡”的紧迫感，身心自然会是一种放松。值得提醒的是，无论你选择什么时候入睡，什么时候起床，宅人们的睡眠习惯最好保持相对固定的时间，否则，容易导致生物钟紊乱，你的健康反被太多的自由消耗。
　　2、宅女特权：穿运动BRA给乳房松绑
　　不用穿着束身合体的套装，亦不用担心走光，宅家你就有可以只穿着运动Bar，或什么内衣都不穿的自由了。还乳房原本的摸样，让她处于舒适的状态。专家建议每周至少裸胸一天对乳房健康有益。科学家发现了乳腺疾病高发背后的秘密，这个世界上80% 的女性每天都佩带着不合适的胸罩；每天佩带胸罩超过8小时更容易患上乳腺癌。而最新的研究表明，使用普通内衣，每走一步，乳房会上下移动5 厘米，而使用运动型内衣，移动比例会减少74%。为了让S 形身材保持得更久些，宅女们可以充分利用自己宅家的环境优势，选择穿运动内衣在家，避免乳房下垂。
　　3、赤足，让脚丫享受自由的碰触
　　宅家的你，可以不必再做那个性感热辣的女人。踢掉7寸高跟鞋，让双足回到自由的状态，打着赤脚踩在木质地板上，那份惬意的心情想让人起舞。赤脚走路不仅让人心情好，对人的身体也有许多好处。赤脚走路能使足底肌肉、经络、韧带及神经末梢与地面接触、摩擦，进而通过神经传输刺激内脏器官及大脑皮层，达到强身健体的目的。如果你家的地板是实木地板且有地热系统，宅家的你大可放心打赤脚。否则，舒适的软底鞋也会让宅家时光更享受。
　　4、每天30分钟，享受阳光下的运动时间
　　天气响晴，阳光正灿烂。不用闷在格子间打拼，你大可利用这段时间完成每天的30 分钟运动任务。宅女更容易发胖的部分原因就是缺乏必需让身体动起来的理由，作为重视健康的宅女，每天预留运动时间是必做的项目之一。不做邋遢发福、冬季抑郁的宅人，每天30 分钟阳光下的运动，绝对有益身心。
　　5、多来几面镜子，你的健康会受益
　　从心理学的角度来说，照镜子可以培养人的自信心，家中可以多放几面镜子，随时检视自己的状态，“熊猫眼”是提醒你需要休息了，长“痘”了是提醒你体内的某个脏器“抗议”了，如果是阴天影响了你的心情，照一照还能有效减轻心理压力和烦躁情绪。另外，镜子的反射原理还可从视觉上增加房间的通透性，拓宽人的视觉范围，从而起到缓解视疲劳的作用。最最重要的是，镜子像一双挑剔的情人的眼睛，看着你宅家后发生的每一点细微变化。如果你长期在家工作，不妨多装几面镜子，让你的身体保持一定的紧张感，这样更容易保持身材，远离邋遢宅女形象。

