毒素常与“吃”有关 无毒美人的17个妙招
　　导语：毒素是女人健康美丽的大敌，面色苍老、小腹突出……都是身体毒素惹的祸。下面，为你推荐17个排毒小妙招，轻松排出身体毒素，做个无毒的美人。
　　1、生病时没有食欲，那是出于自我保护，体内的能量全部用于同疾病作斗争的缘故。此时，病人不应进食，断食一天更有利于健康。
　　2、当陷入悲伤、忧闷、气愤等心绪不良状态时，最好不要进食。
　　3、进餐应细嚼慢咽，每口饭菜应咀嚼30次以上。狼吞虎咽，咽下的食物就可能成为“毒物”。
　　4、过分劳累和激烈运动之后，不可马上进食。
　　5、养成每天定时吃饭的习惯，但是，不饿就不要进食。
　　6、不吃过冷或过热的食物，不想吃的食物不要吃，只吃想吃的东西。
　　7、感到可吃可不吃的时候，不要吃；感到可去可不去大便的时候，一定要去。
　　8、两次正餐的间隔时间应补少于4小时，中间少吃零食，尤其不能整天不停地吃零食。
　　9、应在两餐之间吃水果。水果不是在胃中消化吸收的，如果饭后马上吃水果，水果在胃中停留20至30分钟，会导致发酵和腐败。
　　10、应尽量吃本地产的植物性食品；按季节吃时令菜。
　　11、饭后不要躺下就睡，晚餐半小时后散散步。
　　12、不要把便秘当小事。每天吃25克以上的纤维质食品，坚持腹部按摩，并养成定时进餐、定时大便的习惯。
　　13、根据人的生物节律，晚餐最迟不应超过晚上7点，7点过后不要吃东西。
　　14、喝水不要一饮而尽，应小口小口喝；进餐时，不要饮水及其他饮料。
　　15、尽量少吃精加工的粮食制品和高温高热加工食品。能生吃的蔬菜都要生吃。
　　16、尽可能选用天然、新鲜、富含活性物质的食品，如新鲜蔬果、蜂蜜、酸奶等。
　　17、每周吃肉不宜超过3次。应把大豆、坚果仁等植物蛋白当做补充蛋白质的主要来源。

