王菲青睐中医 自曝保养有秘诀
　　导语：作为无与伦比的天后，这个声音空灵的女神唱出了太多经典曲目。已经40岁的她，面容的保养近乎完美，细纹和瑕疵几乎不存在，皮肤呈现光滑透白的健康美态。据诸多媒体透露她青睐中医保养，通过中医的熏陶，渐渐地使她养成保养的好习惯。
　　坚信养生要趁早
　　王菲认为，长久以来感觉很多人把健康放在工作、生活之后，觉得养生是60岁以后的人没事干才干的事，这种本末倒置让很多年轻人透支了身体，身体出现了疾病之后，才发现及早爱护身体的重要性。中医恰恰能发挥这样的作用，比如等车时原地踏步，尽量用楼梯代替电梯，用步行代替短距离车行，防患于未然，在未生病之时防病，用很低的时间成本养生，符合当代人“少投入、大产出”的诉求。
　　气血丰盈肤色娇艳
　　作为一个女星，生活不免会有忙碌交加的时候，她听说，容易产生疲劳的感觉在多数情况下与血液中铁含量减少、供氧不足及血液循环不畅有关。并且吃樱桃能补充铁质，其中含量丰富的维生素C还能促进身体吸收铁质，防止铁质流失，并改善血液循环，帮助抵抗疲劳。经常吃樱桃能使气血丰盈、肤色娇艳已经成为圈内人效仿的秘诀了。
　　给自己足够的睡眠
　　熬夜是皮肤保健的大敌，睡眠不足，会使皮肤细胞的各种调节活动失常，影响表皮细胞的活力。所以王菲觉得每天至少要睡8个小时，睡眠是否充足会很容易地表现在皮肤上，尤其是娇嫩的眼部肌肤。而一个香甜的好觉，则可以消除皮肤的疲劳，使皮肤细胞的调节活动处于正常，延缓皮肤的老化。
　　乐观生活，用天然护肤品
　　王菲说，信仰让她更容易静心，更加豁达，活得更随心所欲。以前她都是“百无禁忌”，辣的、冰的各种食物来者不拒。但现在就会特意注意这些，对食物的选择总会以健康为首。她是个随性的人，不喜欢化妆。最多在家有时间会做做面膜，且非常喜欢纯天然或中草药成份的护肤品，觉得这些很天然，足够放心。

