泡脚养生讲究时间与温度 6种情况不宜“泡”
　　导语：现代人常坐办公室，普遍足部血液循环不良。良好的足部循环，可以使心脏不需要额外加压，便能将血液输送至足部末梢，从而减少高血压、心脏病及中风等高危险疾病的发生。如果我们常以温水泡脚，可促进新陈代谢，促进体内血液循环，对身体很有益。
　　人的双脚上存在着与各脏腑器官相对应的反射区，当用温水泡脚时，可以刺激这些反射区，促进人体血液循环，调理内分泌系统，增强人体器官机能，取得防病治病的保健效果。同时热刺激会使足部微循环加快，使得水中的药物成分快速地被吸收，直接进入人体血液循环，使泡脚治病的效果更胜于口服给药。
　　但是泡脚有益的前提是正确地泡，包括水温、时长等等。此外泡脚也不是百无禁忌的，一些特殊人群和某些特殊情况下不宜泡脚。
　　泡脚最佳时长：
　　虽然沐足对肩背腰腿关节疼痛、失眠、皮肤瘙痒和咳喘等当季常见病、多发病的保健效果不错，但要注意根据个人体质和疾病控制好浴足时间的时间，一味用热水长时间浸泡对身体健康并没有好处。
　　很多人喜欢从水很烫泡到水全凉了，甚至有的不停添加热水，持续泡一两个小时，这是错误的做法。
　　泡脚时间以30-45分钟为宜，每天或隔一天泡一次即可。还有中药热足浴方法：每次足浴前先在水里放入煎煮过的药液(可对水稀释)，然后按普通热足浴的方法进行。
　　但是，特别提醒老年人，泡脚时间要再短一些，因为老人泡得太久，容易引发出汗、心慌等症状。所以，老人每日临睡前泡脚20分钟为佳。
　　泡脚最佳水温：
　　泡脚的水温不宜过热或过凉，一般维持在38℃-43℃为宜。
　　如果有条件，可以先将脚放入38℃左右的水中，然后让浴水逐渐变热至42℃左右即可保持水温，足浴时水通常要淹过踝部，且要时常搓动。
　　但是，糖尿病患者和敏感皮肤者要注意，由于对外界刺激不敏感，温度过高的水很容易导致烫伤。
　　晚上九点泡脚最养肾
　　专家建议晚九点泡脚最能养肾。之所以选择这个时间段补肾，是因为此时是肾经气血比较衰弱的时辰，在此时泡脚，身体热量增加后，体内血管会扩张，有利于活血，从而促进体内血液循环。同时，白天紧张了一天的神经，以及劳累了一天的肾脏，都可以通过泡脚在这个时候得到彻底放松和充分的调节，人也会因此感到舒适。
　　“热水泡脚不但可以起到滋肾明肝的作用，还有利于提高睡眠质量。”如果泡完脚后，再适当做几分钟足底按摩，对身体的血液循环更好，脏腑器官也更能得到进一步的调节。泡脚后，建议不再进行其他活动，隔数分钟即入睡，补肾效果更佳。
　　上班族早上泡脚精力充沛
　　之所以选择早上泡脚，是因为夜间睡眠长时间保持同一姿势，血液循环不畅，早上泡泡，正好可以促进血液循环，调节植物神经和内分泌系统。脚掌上的神经末梢与大脑相连，洗脚时用双手在温水中按摩脚心、脚趾间隙，能使大脑感到轻松、舒畅，使神清气爽，精力充沛，给一天的工作“加满油”。
　　早上洗脚方法很简单，水温控制在40℃左右，以舒适不烫为宜，浸泡5分钟左右。双手食指、中指、无名指三指按摩双脚涌泉穴各1分钟左右，再按摩两脚脚趾间隙半分钟左右。为保持水温，可分次加入适量热水，重复3—5次。如果时间不充裕，仅进行1次即可，或者仅做按摩，不用热水浸泡。

