你是否了解你正在吃的减肥药
　　减肥药中的三种违禁成分介绍：
　　1.利尿剂：此种成分是利用“脱水”来使体重暂时减弱，使用后会对血脂、血糖代谢产生很不好的影响。
　　2.泻药：含有泻药的减肥药都是通过腹泻、食欲减退来减轻体重，停止服用后体重会迅速“反弹”。
　　3.食欲抑制剂：此种减肥药首要作用于神经中枢来抑制食欲，从而起到减肥功效，可造成血压升高、心率加快等等。
　　常见的减肥药成分：
　　1. 氟苯丙胺：又名芬氟拉明。口服20毫克，每日3次，于餐前0.5-1小时服用。根据疗效和病人的耐受性，可将药量逐渐增加至每天80毫克；8-12周为一疗程。副作用主要有轻度腹痛、头晕、乏力、嗜睡等，连续服药超过6个月，可产生药物依赖性及成瘾性。
　　2. 安菲拉酮：又名二乙胺苯丙酮。口服25毫克，每日3次，于餐前0.5-1小时服用。如果效果不明显，可于晚间加服1片(25毫克)。2个月为一疗程。副作用主要有轻度兴奋、失眠、恶心、便秘或腹泻等。甲状腺机能亢进者慎用。久服可产生依赖心理。
　　3. 甲状腺素：口服30毫克，每日2次，可逐渐加量至每日120毫克-160毫克，为预防心动过速，常同时服心得安10毫克，每日2次，副作用主要有心悸，多汗，烦躁等，有冠心病或甲状腺机能亢进者忌用。
　　4. 笨乙双胍：又名降糖灵，口服初始剂量25毫克，每日3次，以后逐渐加量，但一日总量不应超过150毫克。副作用有厌食、恶心、呕吐、腹泻，有心、肝、肾病者慎用。

