过敏与剂量无关 关于药物反应8个错误认识
　　导语：在药物不良反应中，有相当数量属于过敏反应；国内的报告表明，因药物不良反需住院治疗者，几乎占所有皮肤科住院患者的1/3或更多。造成这种现状的原因有很多，其中一些方面与患者对药物过敏反应的错误认识有密切关系。
　　1、药量小就不会过敏
　　这是将药物过敏与药物毒副作用混为一谈。药物的毒副作用可通过减少用量而减轻，但药物过敏反应的决定因素是药物本身，与剂量无关。例如对破伤风抗毒素皮试阳性者，临床上常采用小剂量分批注射，但事后绝大多数人均不可避免地会发生过敏反应。有的患者即便是闻到青霉素的气味也能引发过敏性休克。
　　2、用过的药不会引起过敏反应
　　易被人忽视的是，以往曾用过或经常用但从未引起过敏的药物也可能引起过敏。再者所用药物的厂家不同、同一厂家所生产药物的批次不同(药物内所含杂质不同)，这些都能成为引发过敏的诱因。所以，青霉素之类的药物没有连续用药而再用时，都必须重做过敏试验。
　　3、中药不会引起过敏
　　有人认为只有西药才会引起过敏，中药不会过敏。诚然临床引起过敏反应者以化学合成药物为多，如抗生素、解热镇痛药、抗毒素与血清、镇静催眠药等。然而，有些中草药亦可引起严重过敏反应，发生休克、剥脱性皮炎等。近年来报道较多的有穿心莲、大青叶、板蓝根等中成药，其过敏表现以荨麻疹和固定药疹最常见。
　　4、过敏反应发生在用药时或用后不久
　　药物过敏反应不只发生在用药当时，有些药物过敏反应是有潜伏期的。如一些药物可能在几个月，甚至若干年后才发生以皮疹为主要表现的过敏反应。常见于治疗糖尿病、甲亢或痛风的药物；痢特灵引起的过敏反应，不少就发生在用药后20余天。

