用温水冲洗 可缓解戴安全套过敏
　　导语：安全套是人们采取最多的避孕方法之一。有资料表明，发达国家安全套的使用率可以达到50%-60%。但安全套的不足也是众所周知的，除了可能会影响性生活质量外，安全套还可能导致过敏。
　　目前生产的乳胶安全套都是采用甲基硅油作隔离、润滑的，引起使用者过敏的几率已大大减少。但安全套毕竟是化学制品，对一些人，尤其是过敏体质者，依然会导致乳胶或润滑剂过敏。比如男性使用后可出现阴茎头发红、发痒、刺痛，若处理不好，有的甚至可发展为溃破、糜烂和渗液；女子的过敏症状包括外阴及阴道有瘙痒及烧灼感，阴道黏膜充血、水肿，白带增多等。
　　一旦出现过敏症状，先用温水冲洗一下，擦干净，切忌用肥皂或过烫的水洗，以免增加刺激。也可以在过敏部位薄薄地涂一些抗过敏的软膏，这样既可改善症状又能防止感染。如果症状较严重时，应及时就医，并在医生的指导下口服一些抗过敏的药物，或适当使用一些激素，症状一般在几天内就可改善或消除。另外，出现过敏后的两周内应停止性生活，并在之后的性生活中改用其他避孕措施。
　　为了减少安全套过敏的出现，使用者应该尽可能购买正规厂家生产的合格产品，不要使用不合格或过期的产品。过敏体质者不要选用情趣安全套(如有香味)或含有药物的安全套。因为此类安全套大多添加了其他物质，更容易导致过敏。另外，容易过敏的人可以在正式使用前，先自行在生殖器部位试用一下安全套，如男性可戴着套感受一下，如果没有不适则可以放心用。
　　近年来，一种聚氨酯安全套因具有更薄、传热性更好、不易破裂、无过敏反应等优点，成为乳胶过敏者的新选择。

