打嗝可能是胃病 解决5个难以启齿的健康问题
　　导语：那些大大咧咧的人可能不会在意，但是出于对自己和他人的尊重，以下的几个令我们难以启齿的问题还是需要正视。怎样才能在机体失控出现这些问题的时候使它“步入正轨”呢？下面就是答案。
　　1、我的丈夫抱怨他老是打嗝而且声音巨大，没法控制。有没有必要去医生呢？
　　连续不断地打响嗝可能是因为得了胃酸逆流，甚至是感染了溃疡元凶--幽门螺杆菌。但更有可能，只是吸进了过量的空气，而并未意识到。
　　每次呼气时，我们都只能吸收大约一茶匙容量的气体；而多余的气体，在体热的作用下，进入我们的胃，使胃膨胀，从而导致连续不断的打响嗝。嚼口香糖，吮吸硬糖，吸烟，喝碳酸饮料，吞咽食物，饮料，甚至是假牙没带好造成口水过多，都会导致呼进过量空气。如果你丈夫有上述问题或习惯，首先把它们解决或克服掉。如果做了依然没有效果的话，或许需要考虑治疗胃酸逆流，或幽门螺杆菌感染。如果他还伴随有腹部不适，消化不良，肿胀感，顽固性轻微恶心等症状，就更应进行相应治疗。
　　2、刷牙，拉牙线，使用漱口水，这些我都做了，但是还是口臭。我该怎么办才好？
　　用牙刷刷舌头或使用刮舌器清洁舌头。细菌附着在口腔中的食物残留物上滋生出硫化物从而产生口臭。清洁舌头可以清掉极小的食物残留物并且除去那些恶劣的微生物以免它们再次发臭。纽约大学曾做过一次调查，坚持每天清洁两次牙齿和舌头，每次清洁时间为两分钟，两周后，口腔中的有臭味的硫化物减少了53%。
　　另外一个有效的方法就是使用含有杀菌成份的洗口水，如洗必泰，西吡氯铵，乳酸锌，二氧化氯等成份。如果这些方法都不管用，那就想想看自己吃了些什么。大蒜，洋葱含有气味油，在消化的过程中，会进入你的血液，最后进入到你的肺，从而造成口臭，最长可以困扰你三天。
　　如果以上方法还是没有效果，那么你得去看医生或者是牙医。顽固性口臭可能是牙周炎，口腔干燥，鼻窦感染，扁桃体炎，胃酸逆流，胃肠或呼吸道感染的症状。
　　3、我对自己的体臭一筹莫展。难道我要臭一辈子吗？
　　汗液中的细菌，食物，甚至是情绪都有可能是顽固性体臭的罪魁祸首。今天开始就用除菌香皂清洗你的腋窝以及其周边部位，每天两次。如果白天体臭再次袭来，用便携式酒精棉球再次进行清洁。洗手洗脸后，涂上药用止汗剂/除臭剂；这些药剂含有高溶度的吸汗铝化物以及一些其它成分，可以增加你皮肤的酸度，抑制细菌滋长。晚上洗完澡后也涂上止汗剂/除臭剂，使汗腺处于关闭状态。坚持刮腋毛也可以抑制细菌生长。
　　穿宽松，天然纤维T恤有利于汗液蒸发。汗液长期停留在身体上，会给细菌生长提供一个潮湿的温床。注意饮食。捷克的一项调查表明大蒜，洋葱，鲜辣椒，胡椒，醋，蓝奶酪，卷心菜，萝卜，海鱼，牛肉羊肉都可能是体臭更加浓烈。
　　如果体臭仍然困扰着你，就去看医生。医生可以诊断你到底是患有多汗症还是手臂脓疡症。向医生请教有哪些抗菌药膏含有克林霉素，红霉素，因为它们可以抑制腋下细菌滋长。
　　4、我长了个疖子，非常痛而且让我很难堪。我害怕长出第二个疖子，我该做些什么呢？
　　疖子是毛囊受葡萄状球菌，金黄葡萄球菌感染而形成的。这些葡萄球菌寄生在人类皮肤上甚至是呼吸系统里。一般情况下，人类的免疫系统可以组织它们的侵入。要完全清除这些球菌是不可能的，但是有很多方法可以阻止它们扩散。
　　经常性习惯性用香皂和清水彻底清洁双手。如不方便，找不到清水时，使用酒精基清洁剂清洗双手。每天洗澡。游泳，萨那或使用蒸汽房，公共热水澡桶后洗澡。使用温性抗菌香皂和干净的毛巾。不要使用油性的化妆品，油性保湿霜，油性防晒霜。油性护肤品会促进细菌生长。使用无油护肤液，防晒霜。在汗液多的地方不要使用香粉。香粉能够扣住水分从而造成细菌滋长。
　　5、穿深颜色的衣服，我的肩上的就堆满了雪花。我怎样才能摆脱严重的头屑呢？
　　换一种柔性的洗发水；过度地洗头只会令你的头皮干燥。小到头皮干燥大到各种皮肤疾病比如皮脂溢性湿疹，皮炎，湿疹，牛皮癣都会产生头屑。导致头屑产生更加普遍的原因就是一种酵母状的真菌马拉色菌过渡生长。洗发水中不同的去头屑成份都会带来不同的效果。可以尝试两到三种不同的洗发水，交换着用。
　　如果尝试各种洗发水去屑几个星期后，头屑依然顽固，那就得去医院。她会根据你的实际情况开强去屑药方，或者医治皮肤病脂溢性皮炎，湿疹，牛皮癣的药方。

