胡萝卜不宜下酒 盘点易致病的10类家常菜
　　导语：家常菜是我们吃得最多的菜肴，却也是对健康最危险的饮食方式。看看下面十大最易致病的家常菜，平时你都爱吃哪些菜呢？
　　1、胡萝卜+酒
　　“胡萝卜下酒”的吃法不利于健康。胡萝卜中含有丰富的胡萝卜素，和酒精一起进入人体，会在肝脏中产生毒素，引起肝病。所以，胡萝卜不宜做下酒菜，饮酒时也不要服用胡萝卜素营养剂，特别是在饮用胡萝卜汁后不要马上饮酒，以免危害健康。
　　2、牛肉+栗子
　　栗子中富含维生素C，每100克含量达40毫克。牛肉则含有多种微量元素。栗子中的维生素C易与牛肉中的微量元素发生反应，削弱栗子的营养价值，这两种搭配同食，不易消化。故牛肉不宜与栗子共食，最好间隔一段时间，分开食用。
　　3、萝卜+木耳
　　萝卜性平微寒，具有清热解毒、健胃消食、化痰止咳、顺气利便、生津止渴、补中益胃等功效。但需注意萝卜与木耳同食对某些特殊敏感性体质的人，容易引起过敏性皮炎。为健康起见，最好是不要将这两种食物混合食用。
　　4、菠菜+酸菜
　　解读：吃快腐烂的菠菜可导致亚硝酸盐中毒。
　　5、豆腐+葱
　　豆腐含有丰富的钙元素，而葱中含有大量的草酸。当豆腐与葱合在一起时，豆腐中的钙与葱中的草酸结合形成草酸钙，草酸钙难以被人体吸收。如果长期食用小葱拌豆腐、大葱炒豆腐之类的菜，就会造成人体钙质的缺乏，易发生缺钙而出现小腿抽筋、软骨症、易骨折等病症。

