中医5招养好脾脏 改善循环抵抗身体衰老
　　导语：皮肤不紧致，胸部不坚挺只是地心引力在作祟吗？成天缺乏运动，总待在办公室的你经常感到全身肌肉没劲儿、酸痛，这完全是工作环境不适导致的吗？腹胀、拉肚子，难道是吃了不干净的东西？提不起精神，趴在桌子一会儿，睡梦中游荡回来，口水浸湿一大片，果真是工作太劳累吗？其实这是你的脾在闹别扭了。
　　你的脾脏健康吗？测测就知道
　　做完这8道简单的测试题，你就能知道，你的脾脏是不是在“怠工”或者准备“罢工”了！
　　(1)不管是晚上还是白天，一觉醒来，你的口水总会让枕巾“湿”身。
　　(2)肚脐特别容易着凉，一着凉就拉稀。
　　(3)腹胀，肚子里面老有气，要排个气才舒服！真是有点尴尬……
　　(4)总是像吹了气似的，浑身上下都肿着！要不你就瘦得像个“柴火妞”。
　　(5)什么都没干也觉得累，全身没力气，哎，真是站着不如坐着，坐着不如躺着。
　　(6)胃口不佳，吃什么都不香，根本就没有吃东西的欲望。
　　(7)正是亭亭玉立的年纪，但胸部却有点下垂，而且皮肤变松弛了。
　　(8)大便不成形，如厕后，便池老冲不干净。
　　如果以上回答有5条你会“点头”，那么你就要关心你的脾脏了，它正在“消极怠工”，跟你这个“领导”叫板呢，你要反省自己是不是“用工过度”了啊！
　　养好脾脏才能身体内外都漂亮
　　1、防止胸部下垂，脾脏也要负责
　　姣好的身材能够让女人信心百倍，好身材要什么样的条件呢？挺胸、圆臀、细腰，缺一不可。但是偏偏胸部有点下垂！虽然说年龄增长是我们改变不了的诱因，但有些女人并不是到中年才开始乳房下垂，而是很年轻就开始了，特别是在生小孩母乳喂养以后。其实胸部下垂是因为脾主肌肉的功能弱化了，很大程度上是因为脾胃功能出现了问题。所以，要美，要自信，赶快养脾吧！做女人，自信“挺”好！
　　2、面膜失效？养脾养出紧致肌肤
　　20多岁的脸庞与身体，承载的却是30岁，甚至40岁的皮肤！皮肤看上去松松垮垮的，毛孔也粗大，还有痘痘，不管用什么大牌的紧致面膜，都徒劳无功！身边的人一直在猜测你的年龄，跟你一般大的，有叫你大姐的，有叫你阿姨的！天哪！有这么老吗？怎么回事呢？皮肤下垂，这也是脾的问题，肌肉的营养是靠脾消化和代谢粮食、水的精华而得到的。皮肤就像是肌肉的外衣，没有好的衣服架子，怎么能撑出好的衣服来呢？所以，养养脾，才能养出紧致肌肤来。
　　3、月月不痛，月月才轻松
　　“那个”来了，好痛，好难受，吃药太苦！打针对身体不好，而且会有依赖性。做女人真是麻烦！有什么办法能够把痛经这个“麻烦精”赶走就好了。中医里讲“脾主统血”， 女性来月经，血该往下流，这时候脾出问题了，就不往下流了，就会往上走。而且这是一个非常严重的症状，为什么？因为这样就会导致血流不畅，从而引起腹部胀痛的痛经症状。只有脾的统摄功能调理好了，血液该往哪流就往哪流，女人才能月月轻松！

