做好每天每周功课 这个冬天免疫力不叛变
　　导语：冬天即将到来的时候，我们总是会不寒而栗。因为美丽会打折扣，也因为疾病会找上门来。别害怕，我们和你分享专家们的一些最新研究成果，让我们及早做好准备。
　　“免疫力”是冬季健康的魔法关键词，要知道那些流感以及其他致病的细菌，可能潜藏在每一个门把手、公厕，或是你上班乘坐的地铁扶杆上。窗外寒风瑟瑟，于是我们紧闭门窗，这时细菌就会在室内滋生。这时如果你的免疫力没有“作战能力”，那你很可能就会赶上病菌的“最新潮流”了。你要怎样保护自己呢？
　　每月必做功课
　　1、我用我的
　　感冒和流感病毒很容易通过手与手之间的接触传播，所以你最好避免接触公共物品，比如银行里公用的笔，这样可以有效减少患病的风险。自己准备一支笔并随身携带，无论是医生、快递员或是餐厅服务员，谁的笔也不要用！
　　2、便携式消毒剂
　　美国的一项研究发现，那些随身携带免洗洗手液的人，比不使用的人感染细菌的几率少了59%。这就是说，如果你的使用方法正确，这些清洁产品真地可以杀灭大部分的致病菌。正确的使用方法如下：在手上喷出足够的用量，令双手感觉湿润，然后双手互搓10～15秒。
　　3、加入“闺密”俱乐部
　　你可能已经知道，友情可以抵消压力激素带来的负面影响。但是最新的研究显示，朋友越多，你也会越健康。相对生活圈子狭窄的人，那些社交活动广泛的人会产生更多的抗流感抗体。如果你的朋友太少了，你不妨从参加一个读书俱乐部开始，或者上网查找类似的俱乐部，培养自己的业余爱好。从这个月就开始结识新朋友吧！
　　Tips：疫苗，还是疫苗
　　一支流感疫苗可以提供70-90%的保护，即使不幸“中招”，也能有效减轻病情及其副作用。所以，痛快地卷起袖子打一针吧。而且，专家推荐的最好的接种季节就是这个月，千万不要错过哦！
　　每周必做功课
　　1、按摩疗程
　　按摩确实能够提高免疫力。通过按摩可以降低血液中高达53%的皮质醇，而皮质醇是什么呢？它可是使免疫力下降的主要凶手。每周按摩一次，无论是专业的按摩，还只是你和他之间简单的背部按摩，都有提高免疫力的神奇作用，同时，还能帮助你稳定情绪。
　　2、和他“起腻”
　　躺在他的怀里，畅想一下未来的美好生活，只要15分钟，血压、心率以及和免疫力相关的白细胞都会上升，基本上可以和中度体育锻炼的效果相似。别以为什么事情都“尽在不言中”了，该表达爱意的时候表达一下，该“腻”的时候就要腻在一起。
　　3、打牌吧！
　　说起来也许你会不信，打牌会提高免疫力呢！无论是桥牌、扑克还是麻将，都会对大脑皮层区域即医学上所谓的背外侧皮层产生刺激作用，从而可能影响人体的免疫系统。别犹豫了，就这个周末，约上一桌人“码长城”吧！

