手洗衣物别用洗衣粉 健康洗衣必知7大误区
　　导语：洗衣服喜欢用热水？从来都是用洗衣粉洗衣服？还用洗衣粉刷地板？洗衣粉偏好“多功能”？要是您这样以为，那么，全错了！
　　1、加香味洗衣粉并不好
　　辨析：正确
　　多数人购买洗涤用品的人除了考虑“是否洗得干净”外，第二个考虑便是“香味是否好闻”。然而，绝大多数喷香料都是人工合成的其化学原料，中有95%来自煤油，如苯和醛，这些物质可能致癌，还会导致生殖障碍，但更常见的是引起过敏性皮炎。
　　2、手洗衣物不用洗衣粉
　　辨析：正确
　　皮肤长时间直接接触碱性洗衣粉后，皮肤表皮的弱酸环境就会遭到损坏，其阻碍细菌滋生的作用也会消失，容易导致皮肤瘙痒，甚至引起过敏性皮炎等症状，或在皮肤上留下色素沉积。所以手洗衣物时，最好用肥皂。
　　3、洗衣粉能一粉多用
　　辨析：错误
　　生活中，有不少人把洗衣粉当“万用洁净剂”，除了洗衣服，还拿来擦洗家具、地板，以为它有去污、消毒、杀菌的作用。殊不知，这样做也许导致洗衣粉进入人体。专家提示，即使进入体内的洗衣粉数量非常微小，也会引起中毒。你还敢一粉多用吗？
　　4、多功能洗衣粉的效果才好
　　辨析：错误
　　很多洗衣粉的广告中都自称添加了某些新配方，具有更多更强的洗涤效果。这些配方主要包括表面活性剂、助洗剂和酶等，以到达易溶、清洁、柔化、起泡、消除衣物静电等目的。但洗衣粉中添加的物质多了，对我们的健康可不是什么好事。
　　常用的助洗剂对人体肝脏有所伤害；而表面活性剂很早就被发现会损伤皮肤角质层，造成皮肤粗糙，现在已被视为污染环境的重要公害；强力洗衣粉所含的碱性物质除了影响水质外，还能损伤人体细胞膜，使构造蛋白变性：增白洗衣粉中所含的有机氯、荧光剂是有毒物质，轻易在人体内积存，对健康造成危害。

