警惕：性病也会藏在口腔里
　　导语：近十多年来，随着生活方式的变化，出现了越来越多突破传统的性交方式，其性病门诊中常看不少患者梅毒、尖锐湿疣、淋病等性病长在口腔里。不仅是口腔，不洁性交中，全身黏膜薄的地方都容易惹上性病。国外有研究报告显示，经由口交传染的艾滋病是占有一定比例的。
　　案例
　　安娜最近总感觉喉咙痛，嘴里还溃疡，口腔黏膜红得厉害，她以为是咽喉炎发作，自己到药店买了些治疗咽喉炎的药服，症状虽有减轻但效果不明显。于是，她来到口腔科求诊。口腔科医生发现她口腔黏膜发炎的表现很像梅毒性黏膜炎病损，医生问其是否有不洁性交史，她否认了。除了口腔黏膜炎，她也没有其他症状，身体也没有梅毒常见的梅毒疹，医生就当普通黏膜炎治疗。
　　几天后，安娜的病没好，反而身上、手上长了不少的如玫瑰样的“红疹”。她再次到医院求诊，通过抽血检查，确诊梅毒阳性，医生诊断为二期梅毒。不过，安娜的私处却没有任何症状。这是为什么­？
　　性病也“爱”口腔
　　口交也可以惹上性病。原来就在安娜开始出现“咽喉炎”的前两天，她和专程从异地来看她的前男友有过亲密接触­­­口交。医生说，因对方有梅毒，口交又没保护措施，口腔黏膜就可传染到性病，这种情况往往在口交后两三天，口腔里就会出现黏膜炎、小溃疡，如咽喉炎一样的症状。之所以安娜的性病没有表现在私处，是由于仅有口交没有阴道性交。
　　梅毒、淋病发病最快
　　不洁口交之后最快在口腔发病的是梅毒和淋病。梅毒和淋病的毒性、传染性很强，一次口交就能惹上，也可以见到有些人即使没有口交，但是由于手摸了对方私处，然后又吸吮手指也传染到口腔。一般在不洁口交接触后两到三天就会在口腔表现为黏膜炎、淋球菌性口咽炎等，有的患者开始只是轻微咽痛、口腔黏膜发红，因而忽略规范治疗。
　　尖锐湿疣最广泛
　　尖锐湿疣是在皮肤外部长出如菜花样的增生物。与其他性病相比，在全身分布最广，除长在口腔，还容易长在身体非生殖器的其他部位，还可在腋窝、鼻孔等部位看见它。潜伏期1­8个月，平均3个月。
　　艾滋病潜伏期最长
　　大多数感染者在早期就可能出现各种各样的口腔损害，在口腔科就诊而引起口腔医师的重视。但相对以上三种性病，从感染后到出现发病的早期表征­­­口腔症状往往要晚得多。国外有研究报告显示，经由口交传染的艾滋病是占有一定比例的。曾有不洁性交或口交史者，如出现不明原因的发低烧、身体消瘦、全身淋巴结肿大、反复口腔念珠菌感染或口腔疱疹、慢性腹泻或咳嗽持续时间超过一个月者是艾滋病高危排查人群。

