女性手指长短透露她的生育能力
　　导语：最新研究结论称，手指的确能够暗示一个人的健康、生育能力、婚姻前景甚至于患心脏疾病、乳腺癌等疾病的机率。另外人的运动能力、攻击性、孤独症等也与食指和无名指的长短有联系。
　　当我们的胚胎成长到5周左右时，手就已经出现了，但非常小，如同鱼鳍一般。在随后的发育中，手指慢慢开始成长，手指之间的蹼渐渐退化。到了11周的时候，手的关节、肌肉甚至指甲都已经发育完全。所有的功能已经齐备。一个20周大的宝宝，在母亲的肚子里，已经会用幼嫩的手指给自己的耳朵挠痒了。
　　手指长度与智力和生育力有关
　　研究人员通过研究揭示，食指相对比无名指更长的人，越有可能获得高学历。手指的生长和大脑的发育都是在同一时期发生的，并且都与子宫内性激素的水平有关。因此，女性的无名指往往与食指一样长或者更短，男性的无名指则往往长于食指，而左撇子的无名指通常比食指长出许多。
　　加拿大艾伯塔大学研究人员还发现，食指和无名指之间的比例还与人其他性格和疾病联系在一起。
　　测量你的无名指和食指的长度，可以通过下表看看自己的性格和健康状况。
　　食指相对于无名指长：
　　女性拥有更高的生育能力、比较谦虚、比较敏感、相对容易患乳腺癌、不爱冒风险；
　　男性生育能力较弱、口头表达能力较强、攻击性弱、方向感差。
　　无名指相对食指长：
　　女性生育能力相对较弱、过分自信、相对不容易患乳腺癌、很爱冒风险；
　　男性生育能力较强、口头表达能力较弱、攻击力强、比较擅长数学、更容易患孤独症。

