外貌性格判断体质 “五行”美女冬季如何进补
　　导语：为了让身体适应秋冬的天气，进补在所难免，但如何才能把吃进去的营养都变成能量给身体储备起来，而不是变成脂肪贴在身上，这个问题是否已经困扰了你很久？试试营养专家提供的“五行进补法”吧，进补效果事半功倍哦！
　　中医里常常提及五行与身体脏腑的配合，即金、木、水、火、土分别对应肺、肝、肾、心、脾五脏。如果你觉得通过脏腑来了解五行对你而言太难了，那么试试从容貌、身材或者性情来判断自己的五行特征吧！要知道，了解自己的五行特征，并根据这些特征来选择适当的食物，你的进补就能事半功倍！让我们一起对号入座，了解自己的属性，按照各自的属性选择冬季进补的食材！
　　测试：金木水火土，你的身体的五行属性
　　1、你是什么脸型？
　　A、椭圆。 B、又长又窄。 C、圆脸。 D、长脸。 E、短而方的脸。
　　2、你的容貌特征更偏重哪个特点？
　　A、颧骨比较宽、眼睛大而明亮、肤色偏白。
　　B、额头又宽又高、鼻子较长、细眉毛。
　　C、五官柔和，眼睛大而友善，肤色偏深。
　　D、额头窄，颧骨与下巴都呈突出趋势，卷或粗的头发。
　　E、结实的下巴，五官较粗犷，特别是嘴唇，肤色较暗。
　　3、你的身材特征更偏重哪个特点？
　　A、身材纤细。
　　B、身材高瘦。
　　C、身材小巧圆润。
　　D、身体骨架较轻，手较小。
　　E、身材结实健美。
　　4、你是哪种性情美女？
　　A、对自己的要求很高，凡事追求完美，受不得半点委屈。
　　B、总是精力很充沛，喜欢挑战，即便承受巨大压力，仍能保持良好状态。
　　C、聪慧、有艺术气息，但对他人过度苛求。
　　D、火气比较大，敏感又戏剧化。
　　E、忠诚、友善、不急躁，不喜欢出风头善于团结人。
　　5、你身体的哪个方面更易闹“别扭”？
　　A、消化不良及气喘、支气管炎等症状。
　　B、脾胃失调、头痛。
　　C、感冒发烧。
　　D、失眠、疲惫、焦虑。
　　E、昏沉懒散、饮食失衡导致的脾胃不适。
　　五行解析结果：
　　选择A偏多的你属于金型美女。选择B偏多的你属于木型美女。选择C偏多的你属于水型美女。选择D偏多的你属于火型美女。选择E偏多的你属于土型美女。
　　“金”型美女要润肺
　　大气的“金”型美女脸形椭圆，颧骨比较宽、眼睛大而明亮、肤色偏白、直发、身材纤细。“金”型美女的人气质内向，精明沉着，对自己的要求很高，凡事追求完美，受不得半点委屈。“金”对应五脏中的肺，因此你在冬季和季节变化时容易得气喘、支气管炎等肺部疾病。冬季滋补应以滋阴润肺为主，这样就不易受到疾病的侵扰。
　　推荐菜式：一见倾心的养肺银杏小炒
　　别以为银杏只能用来煮汤或者制作小甜点，它一样能制作健康美味的菜肴哦！
　　原料：银杏7～8颗、荷兰豆250克、鸡脯肉一块
　　做法：1、银杏洗净去壳，剥去内皮，用喝酸奶的管儿从银杏尾部戳进去左右一旋，一拽，银杏的芯就被带出来了，去掉。2、鸡胸脯肉洗净、切条备用。3、荷兰豆洗净，放入开水中焯一下，取出沥干水分备用。4、炒锅内放油，烧热后倒入鸡脯条和银杏煸炒，待鸡肉变色后倒入荷兰豆炒熟，加盐调味即可。
　　营养提点：为了防止春天生病，金质美女在冬季要多食用白色食品，如具有润肺功能的银杏、银耳、百合等。鸡胸肉富含蛋白质，且几乎不含脂肪，也是非常不错的冬季进补食物。想在冬季保证肌肤的润泽，则建议金型美女多喝润肺汤水如银耳百合汤。
　　“木”型美女要养肝
　　“木”型美女的脸型又长又窄，额头又宽又高、鼻子较长、细眉毛，身材高瘦，富有亲和力。你身边那些聪明且有才华的女子，基本非“木”型美女莫属。“木”质属性的人总是精力很充沛，喜欢挑战，即便承受巨大压力，仍能保持良好状态。“木”对应五行中的肝，因此你在冬季易患肝胆方面的疾病，由于肝气疏泄不通，引起气血上行，冬季可能会有头痛困扰着你。冬季滋补应以通疏养肝为主，以防春季来临时，肝郁气滞加重。
　　推荐菜式：娇艳养肝的蜜汁玫瑰南瓜
　　经常加班的你也许会抱怨：晚饭都顾不上哪里有时间保养啊！那么这道10分钟就能出锅的宵夜一定适合你哦！
　　原料：南瓜半只、干玫瑰花朵10粒、水、蜂蜜
　　做法：1、南瓜去皮放入微波炉高火10分钟，冷却后切开成块，把里面那面向上放备用。2、制作蜜汁：玫瑰花洗净去蒂掰开放入碗内，加入水30毫升、蜂蜜30毫升，搅拌均匀后放入微波炉高火1分钟。3、把温热的蜜汁浇在南瓜上即成。
　　营养提点：玫瑰既能消你加班时的疲劳和头痛又可以理气解郁，温养人的心肝血脉，舒发肝内郁气，起到镇静、安抚、抗抑郁的功效。南瓜为黄色食物，入脾、胃经。对于脾胃失调有很好的食效，两者加起来可谓强强联手，加班后品尝完甜品睡一个大大的美容觉吧！ “木”质美女秋冬容易生病，要多吃绿色的果蔬，如猕猴桃、西兰花等，不仅养肝还具有提高免疫力的功效。

