吃得太“酸”小心身体酸中毒
　　导语：我们身体的内环境同样需要平衡，在pH值达到7.4偏一点点碱性的情况下，我们身体器官的运作会达到最优化。然而，在现代的生活方式下，我们身体里的细胞生存环境却在变得越来越酸化。
　　酸碱失衡，与每个人有关
　　如今，几乎所有的人都难逃酸碱失衡的困扰。因为如果我们想要彻底避免，最好的方式是搬到乡下去住，远离城市里的紧张和污染，严格控制日常饮食，还要拒绝过量的糖、谷物，以及蛋白质。但这些看起来都不太现实。
　　测试你自己的酸碱度：为了知道自己身体的酸度是否超出平衡的范围，只需要做一个简单的尿样pH值测试。可以从药店里买回pH试纸，观察其颜色随不同酸碱度而发生的变化。在正常情况下，每天的第二次排尿后，尿液中的pH值应当在7～7.5之间。
　　当然，仅仅做一次测试是不够的，最好能够连续坚持几天，这样才能得出身体中真实准确的pH值。如果最终的测试结果小于7，那么，体内的酸度就非常高了，必须马上采取行动。
　　身体太“酸”器官工作缓慢
　　如果植物周围的土壤不能适应植物的生长，过于肥沃、过酸、过于潮湿，都可能最终影响植物的生长，甚至日益枯萎。对我们的身体来说，也是同样的。如果我们的细胞生活在一个平衡失调的环境中，那么它们的运作必定会受到影响，最终会导致功能衰退。
　　身体“太酸”引发的问题：许多身体中的小问题其实也都与体内的酸度有关，譬如蛀牙、掉头发、皮肤干燥，还有缺乏体能、容易感到疲劳、长期沮丧，以及引发关节炎和骨质疏松。
　　我们生活的环境和食物都会激发器官中的酸度，但是在正常情况下，身体能通过体内的碱性物质做到自然中和。
　　但如果一旦酸度过剩，那么就必须建立起一个更加强大而有效的防御体系，身体会因此消耗更多的碱。也就是说，身体中的矿物质储备，尤其是器官组织和骨头中富含的钙、钾、镁以及矿物碱，它们会为了达到与体内大量的酸性物质中和平衡而大量流失。
　　在食物中重获平衡
　　与其让身体组织和骨头中的资源如太阳下的融雪一样流失，不如试着控制身体不让过多的酸产生。
　　最重要也是最简单的方式，就是小心饮食，在选择食物时，注意少酸性、多碱性。
　　1、控制糖分的摄取量。尤其是一些含大量工业甜味剂的饮料，比如可乐的pH值只有2.4，对身体来说，实在太酸了，而且容易引发骨质疏松。
　　2、避免喝太多的咖啡、浓茶，以及富含脂肪的物质，比如精制油和人造奶油。
　　3、不要吃太多的肉、鱼以及谷物。
　　4、在摄取蛋白质的同时，多吃一些碱性的食物，如土豆、香蕉、绿色或者有色的蔬菜。
　　它们吃起来很酸，你能接受吗？
　　如果有些人对于葡萄糖性的物质难以很好地进行新陈代谢，那么就容易罹患糖尿病。同样原理，一些难以很好很快地对酸性物质进行新陈代谢的人们，相比其他人而言，更加容易患上酸中毒。而这个问题大概是在所有新陈代谢问题中最普遍的，大约有20%的人会遇见类似的麻烦。
　　酸味食物不等于酸性食物：为了更好地理解这个问题，首先需要区分开酸味的食物和酸性的食物。酸味的食物，譬如柠檬，它们在嘴里吃起来很酸，但这种“酸”却不是对胃而言的。而酸性的食物在吃起来的时候，不一定能够感觉到它的酸，但是当胃部对它进行消化时，就会释放出大量的酸，污染身体。
　　在正常情况下，在消化一种酸味食物(如水果或者柠檬汁)的时候，会促进自然氧化，最终产生有益的碱性反应。但是对那些不能很好地对酸进行新陈代谢的人来说，这些酸并不能被氧化，也不会被转换。因此，最终的结果是这些吃起来很酸的食物和酸性物质一样，对人体产生污染。

