“宅男宅女”的生活方式也是亚健康 
　　导语：一名女生大学毕业7年，还没有一份稳定的工作，成天蹲在家里上网、看电视，一提起工作就害怕。近日，医生诊断，这名“家里蹲”女孩患了社交恐惧症。
　　“宅女”患上了社交恐惧症
　　7年前，晓玲(化名)从武汉一所大学专科毕业后，在一家公司做技术工作，不久因处理不好人际关系辞职。此后，她断断续续又找了几份工作，不是处理不好关系，就是嫌工作太累，做的时间都不长。后来，晓玲长期在家里看电视、上网，很少出门。因为社会交往面窄，她一直没谈上合适的对象，焦急的父母到处求医。
　　经医生诊断得知，晓玲有抑郁和强迫症状，必须接受心理辅导和药物治疗。医生还指出，近年来这类患者不在少数，一般都是城市家庭的独生子女，年纪在20岁左右，家庭条件不算差，就算不工作赚钱，父母也能养活他们。
　　据调查显示，有57%的大学生有熬夜的习惯。其中，大四学生中有熬夜的习惯的更高，达71%。由于晚上没有统一就寝时间，大部分学生早晨不出操。再加上丰富的业余生活导致很多学生睡得很晚，其中40%的学生因为打游戏等娱乐活动晚上不睡，早上不起。
　　武大人民医院精神卫生中心主任王晓萍表示，这类人群无生存压力，“寄生”在父母身边，习惯接受来自父母或亲戚的照顾与安排，他们多半不能正确评估自己，或眼高手低、怕吃苦或社会适应不良。王晓萍说，如果长期待在家里，不去主动适应社会，这些人的交往能力会逐渐退化，严重者还可致抑郁，并与同龄人的差距越来越大，产生自卑心理，甚至会颓废。
　　全天和电脑度过 难逃“鼠标手”和“电脑眼”
　　时下，一些年轻人把在家里当成一种时尚的生活方式，每天睡到自然醒，饮食不规律，在家大部分时间都跟电脑一起度过，他们被称为“宅男宅女”。近日，医生指出，“宅男宅女”的生活方式实际是一种亚健康。
　　武大人民医院骨外科主任彭昊说，“宅男宅女”基本上都有明显的“鼠标手”：手腕处磨出一层颜色很深的老茧。若握鼠标姿势不当，还可引发“腕管综合征”，手掌麻木无力、局部疼痛。
　　武汉爱尔眼科医院综合眼病科医生沈蕾提醒，长时间看电脑屏幕，眼睛会干涩，出现干眼症或角膜炎，高度近视者视网膜易脱离，每上网1个小时应休息5-10分钟。“由于饮食和睡眠极不规律，也不运动，他们的身体消化等功能会受损，引起肥胖和抵抗力下降，加之室内环境不佳，还可能引发呼吸道感染。”
　　医生建议“宅男宅女”应走出“宅子”，改变生活方式，走到真正的外界去呼吸新鲜空气，多参加一些社会活动和体育运动，回归单位，回归社会，合理安排自己的生活，重新拥有健康的身体并快乐地生活。

