女人5个敏感部位怎么洗才健康
　　导语：你是否知道，女人的五大敏感是不能随便洗的。正确的洗澡凡是不仅能清除汗垢油污，消除疲劳，舒筋活血，改善睡眠，提高皮肤代谢功能和抗病力，还会让人更水嫩哦！
　　1、颈部
　　颈部、耳后是污垢容易堆积的部位，爱清洁的人常使劲搓，但要注意颈部容易生长小的丝状疣，一旦搓破，会引起感染。应用手指指腹轻轻向上来回搓揉。
　　洗冷水澡时因水温过低，人体会感到寒冷，产生一系列应激反应，如心跳加快，血压升高，肌肉收缩，神经紧张等，不但不能消除疲劳，还易引起感冒，应尽量避免。让颈部充分吸收水分和营养的前提是做好清洁护理，不要让老旧角质及其他污垢存留在颈部。除了每天选择性质温和的洁面乳清洁外，每周进行一到两次深层清洁，使用具有温和磨砂功效的去角质乳轻轻按摩颈部皮肤，再用清水洗净后拍上不含酒精的爽肤水。
　　2、腋下
　　腋下汗腺丰富，洗澡时不可用热水刺激，也不宜用澡巾大力搓。可抬起胳膊用温水冲洗，因腋下皮肤组织较松弛，可以把沐浴液揉出丰富泡沫后清洗，再以指腹按揉，促进血液循环。
　　对于那些身体体质较差的女性朋友，就更不能用冷水洗澡，否则本来抵抗力较差，因冷的刺激，会引发感冒、发热等疾病。
　　3、胸部
　　妇女要常用温水清洗胸部，但要注意保护乳房。不可用力牵拉乳房及乳头，不可用力搓揉，应以一手往上轻托乳房，另一手指腹顺时针方向轻揉。孕妇可在浴后抹些橄榄油，可使乳房皮肤滋润而有韧性。
　　胸部有一个极易被忽略的问题，就是乳晕颜色变深。平时使用一些含有熊果素、木瓜酵素、桑白皮成分的产品，可以分解老化角质，都对乳晕变浅有帮助。同时，适当涂抹一些甘油、橄榄油，也可以对乳房皮肤起到保湿的作用。目前也有些产品推出了专门的乳晕淡化霜，因为是娇嫩部位，所以选择的时候成分的安全性是最值得注意的。
　　4、私处
　　私密处首先要注重的就是清洁，很多人都在沐浴的时候连私密处一起清洗，这种方法其实是错误的，私密处一定要与其他部位分开洗护才能保证卫生健康。
　　私密处的皮肤是最容易被忽略的，也是最应该照顾保养的。如果疏于照顾，就会开始慢慢萎缩、老化、暗沉，由红色转为黑紫色。由于私密处比脸上皮肤还娇贵，而又绝对不能采取去角质的方法来保养，因此就要采用一些辅助产品。针对私密处，目前已经有些产品推出了涂抹的去角质美白的化妆水，保湿的乳液，甚至是私密处专用的面膜，更有专门针对私密处美白的内裤。
　　5、脚部
　　脚步容易堆积大量死皮，趁洗澡之后脚部死皮变软时，多用手指打圈按摩，可以加强去死皮的效果。想磨砂效果更好而又不想磨损肌肤，平时可以先用浸了热水的毛巾来包住脚，约5分钟后死皮会软化，去死皮就更容易啦！

