12种营养素补充过多的潜在危险
　　导语：形形色色的营养是人体必要的，但绝非人人都需要通过药片的形式来补充。据英国《每日邮报》近日报道，伦敦大学国王学院的营养学教授汤姆·桑德斯提醒大家，即使服用营养补充剂也要适量，补过了反而伤害身体。
　　1、维生素A：它有强健骨骼和保护视力的功效，有助于白细胞的生成。但没有证据显示它有抗癌功效。每日推荐摄入量：男性0.7毫克；女性0.6毫克。
　　潜在风险：吸烟者每天补充20毫克会增加肺癌风险；常人长期每天补充1.5毫克增加骨质疏松风险；孕期服用可能导致胎儿缺陷。
　　2、维生素B：能促进机体代谢、保护免疫和神经系统。近期的研究表明，维B6和维B12不但能减缓与痴呆有关的脑萎缩，还能降低同型半胱氨酸水平及心脏病的风险。素食主义者、60岁以上的老人和酗酒的人容易缺乏。每日推荐量：男性服维B6为1.4毫克，女性1.2毫克；维B12为0.0015毫克。
　　潜在风险：超过200毫克可导致神经损伤。
　　3、维生素C：保护骨骼、牙齿、牙龈。干重体力活或天气寒冷时，服维C能预防感冒。孕妇、吸烟、酗酒者易缺乏。每日推荐量：40毫克。
　　潜在风险：每天超过1000毫克会引发头痛和腹泻。
　　4、维生素D：能预防心脏病、糖尿病、痴呆和某些癌症，甚至有助于控制体重。推荐剂量：没有标准。人体约90%的维D可通过晒太阳获得。
　　潜在风险：每天摄入25—50微克会增加患肾结石的风险。
　　5、维生素E：能促进红细胞的健康生长，预防血栓。血液含量较高的人，心脏病风险较低。每日推荐量：男性4毫克、女性3毫克。
　　潜在风险：与他汀类药物同服可能减少“好”胆固醇含量。
　　6、烟酸：又称作维生素B3它，有益神经和消化系统，能将“坏”胆固醇转化成“好”胆固醇。每日推荐量：男性17毫克、女性13毫克。
　　潜在风险：每天超过1000毫克可导致婴儿出生缺陷、眼病。
　　7、叶酸：预防新生儿神经管畸形，降低痴呆、肠癌、冠心病及中风风险。老人和酗酒者易缺乏。每日推荐量：2毫克；孕期或打算怀孕的女性4毫克。
　　潜在风险：可能掩盖老人缺乏B12的问题。因为叶酸能改善B12缺乏导致的贫血，但是不能修复神经损伤。
　　8、铁：增加能量，改善贫血。大约1/10女性缺铁，素食者也存在风险。6个月到一周岁、特别是喝牛奶的宝宝易缺乏。茶与咖啡也会抑制铁吸收。每日推荐量：男性8.7毫克、女性14.8毫克。
　　潜在风险：每天超过17毫克会引起呕吐、腹泻，并影响钙和锌的吸收。
　　9、锌：增强免疫力，孕妇摄入不足可能导致早产或婴儿出生体重偏低。老人、糖尿病患者和素食者易缺乏。每日推荐量：男性5.5—5.9毫克、女性4—7毫克。
　　潜在风险：高剂量的锌能影响其他营养素，如铁的吸收。
　　10、钾：能稳定血压，预防中风，维持正常的肌肉收缩，与钠共同维持体液平衡，而且能增加骨密度。爱吃咸的人，腹泻、长时间出汗同样会减少体内钾含量。每日推荐量：3500毫克。
　　潜在风险：老人肾功能下降，不应补充；补钾过量会导致腹泻、腹痛和呕吐。
　　此外，还有一些营养品补充过量也对身体有害！比如：
　　11、蜂王浆：蜂王浆含泛酸，能降低胆固醇。可增加食欲，增强体力，提高睡眠品质，降低疲劳。
　　潜在风险：诱发哮喘、加重过敏症状；与抗凝剂(如华法林)合用，增加出血风险。
　　12、欧米伽-3脂肪酸：它能预防心血管疾病，但不能增强孩子的智力。
　　潜在风险：依来源而定，有的深海鱼被严重污染，食用后有害。

