4个慢速“踢拳”动作 锻炼肌肉排毒去水肿
　　导语：相信大家对踢拳（Kick Boxing）一点也不陌生，这带氧运动虽然有效减重，但体力消耗较大，对于一些平日少运动的人来说，可能会感到有点吃力。新概念的慢速踢拳(Slow Beat Kick Boxing)，以Kick Boxing的基础动作为主，再配合相关的小型运动设备，演变出更多动作，更为适合入门者。
　　新概念的慢速踢拳，一样对身体有不少好处，如增加心肺功能，加速血液循环等，由于运动时脂解激素分泌会上升，有助身体排出废物，改善水肿，并能增强肌肉力及肌力训练，预防肌肉劳损。
　　一、Jab刺拳
　　工具：橡皮筋将橡皮筋两端各自绑在手套上，分别向左、右两方各出直拳。
　　然后改为由低向上，再向左、右两方分别出拳。功效：可锻炼二头肌、三头肌、前三角肌等肌肉，尤以对付拜拜肉、肌肉松弛，效果不俗。
　　二、Front Kick前踢
　　工具：橡皮筋将橡皮筋套住双脚，左脚踏后，与右脚呈约45度。
　　双手处于戒备状态(On Guard)，眼向前望。先将左脚踢起并把膝头屈曲，呈约90度。功效：可训练平衡力，以及单腿耐力。
　　双手姿态不变，眼向前望。左脚继续向上踢，要尽量把橡皮筋拉直，但双手姿态不变，眼向前望，期间要收腹。

