鸡蛋不能横着放 你不知道的蛋类食用常识
　　导语：蛋类营养价值高，是居民日常生活中必不可少的食品。但不少人对食蛋存在误区，近年营养学家经研究又提出了一些科学食蛋的新观点，对居民正确食蛋有一定指导作用。
　　一、鸡蛋不可横放保存：
　　新鲜鸡蛋的蛋白浓稠，能有效地将蛋黄固定在蛋白中央。存放久了，尤其是外界温度较高时，蛋白黏液在蛋白酶的作用下会慢慢脱去一部分水分，失去固定蛋黄的作用。这时如把鸡蛋横放，由于蛋黄比重比蛋白小，蛋黄就会上浮，靠近蛋壳，变成粘壳蛋。所以鸡蛋不宜横放保存。
　　保存鸡蛋小窍门：
　　1、买回来的鸡蛋一定要放在冰箱里储存。
　　放的时候要大头朝上，小头在下，这样可使蛋黄上浮后贴在气室下面，既可防止微生物侵入蛋黄，也有利于保证蛋品质量。
　　2、鸡蛋忌与挥发性物质同装运。
　　因此类物质如葱、姜、辣椒等的强烈气味会通过蛋壳上的气孔渗入鸡蛋中，加速鸡蛋变质。
　　3、从冰箱中取出的鲜蛋要尽快食用，不可再久置或再次冷藏。
　　因鸡蛋取出后在室温下会“发汗”，小水滴中的细菌和微生物会很快透过蛋壳深入蛋液内层，所以鸡蛋已不能保质，要马上食用。
　　4、鸡蛋存放前不可用水冲洗。
　　有些鸡蛋的外壳很脏，人们喜欢清洗后再存放，以免污染其他食品。但清洗会破坏鸡蛋原有的外蛋壳膜，使细菌和微生物畅通进入蛋内，加速鸡蛋变质。可以用保鲜袋或膜包起来再放，就不会造成污染了。
　　5、有独立的存放空间。
　　在没有条件冷藏鸡蛋的时候，要尽量用干净的纸或布做成鸡蛋形状的空穴，使每个鸡蛋有独立的存放空间，并且避免直接暴露在空气里。这样可以减少细菌和微生物侵入的机会，能够延长鸡蛋的保存时间。
　　二、中老年人不必怕食蛋黄：
　　传统观点认为鸡蛋黄含胆固醇高，是直接造成人类发生高血压、动脉粥样硬化、冠心病及脑中风的罪魁祸首。所以，很多人特别是中老年人不敢吃鸡蛋黄。
　　美国营养学家佛林博士最近组织了一个专门研究鸡蛋与胆固醇的小组，对116名50至65岁的男性进行了为期半年的试验。他们首先记录下每个受试者体内胆固醇含量，然后让这些人连续3个月食用没有任何蛋品的饮食，再测他们的胆固醇水平，而在以后的3个月里，给每人每日膳食中加进两个鸡蛋。90天过去后，又进行一次测定，结果出人意料，受试者体内胆固醇含量并没有受鸡蛋胆固醇的影响。这一试验结果受到了世界医学界的关注。鉴于鸡蛋中含有较多的蛋白质、脂肪、维生素A、B2、B6、D、铁、钙、磷等营养成分，专家认为，老年人每天吃1至2个鸡蛋(包括蛋黄)是有益健康的，当然，也不宜食之过多。

