饮水不足营养缺失 办公族10大夺命饮食恶习
　　导语：办公室里的白领们为了适应快节奏的生活，早上没时间吃早餐，午饭也是草草了事，晚上加班挑灯夜战；丽人们节食减肥争做小“腰精”；男士们喝酒抽烟、大快朵颐……是很多人都有的生活坏习惯。
　　夺命恶习1：饮水不足
　　夺命理由：导致脑老化；诱发脑血管及心血管疾病；影响肾脏代谢功能。
　　办公室一族在工作中，由于工作时精神高度集中，很容易忘记喝水，造成体内水分补给不足。体内水分减少，血液浓缩及黏稠度增大，容易导致血栓形成，诱发脑血管及心血管疾病，还会影响肾脏代谢的功能。
　　见招拆招：多喝水，勤上洗手间；但要注意，对于部分大肠代谢功能差的朋友，最好在感到口渴的时候再去喝水，以免造成体内水代谢进一步紊乱。
　　夺命恶习2：水果当主食
　　夺命理由：造成人体缺乏蛋白质等物质，营养失衡，甚至引发疾病。
　　很多办公室一族由于长期静坐的工作方式而造成的消化不畅、血脂增高、血管硬化等疾病，确实需要水果中的营养物质来化解。但是，水果不能当主食。因为水果中虽然含多种维生素和糖分，却缺少人体需要的蛋白质和某些微量元素。
　　见招拆招：先上网看看你的体质适合吃什么不能吃什么。
　　夺命恶习3：宴席不离生食
　　夺命理由：导致各种寄生虫病。
　　三文鱼、象拔蚌、鲈鱼、乌鱼、生鱼片、蛇、龟、蟹等办公室一族商务宴请时的首选食物中，存在寄生虫和致病菌的几率很高，再加上厨师们为了追求味道的鲜美，烹调往往不够充分，很容易让你在大快朵颐之时，病从口入。
　　见招拆招：生菜、生汁中的活性物质与人体接近，可使白血球处于正常状态，还能使因吃熟食而损伤的免疫机能得以恢复。考虑到这些好处，先练好你的肠胃吧。毕竟，吃生食也有吃生食的讲究：
　　1、每天饮用新鲜蔬菜汁和果汁。
　　2、将新鲜蔬菜凉拌，可酌量加醋，少放盐。
　　3、人是依靠吃熟食生活而维持生命活动的，先吃水果等生食，然后再吃熟食，不会出现白血球增高的现象。
　　4、不吃加工食品，如罐头以及添加了防腐剂、色素、化工原料等加工剂的食品。
　　夺命恶习4：保温杯泡茶
　　夺命理由：破坏维生素，大量渗出鞣酸和茶碱。
　　茶叶中含有大量的鞣酸、茶碱、茶香油和多种维生素，用80℃左右的水冲泡比较适宜，如果用保温杯长时间把茶叶浸泡在高温的水中，就如同用微水煎煮一样，会使茶叶中的维生素全遭破坏，茶香油大量挥发，鞣酸、茶碱大量渗出。这样不仅降低了茶叶的营养价值，减少了茶香，还使有害物质增多。
　　见招拆招：换杯子。

