当心：5种果蔬连皮吃很可能中毒
　　导语：蔬果的皮被认为含有更多的营养物质，因此，很多人在食用水果蔬菜时喜欢连皮吃掉。然而，像土豆、红薯这些常食用水果蔬菜，若连皮食用可能会导致疾病或中毒的现象。
　　1、土豆皮
　　土豆皮中含有“配糖生物碱”，其在体内积累到一定数量后就会引起中毒。由于其引起的中毒属慢性中毒，症状不明显，因而往往被忽视。
　　马铃薯烧牛肉，由于这两种食物消化时所需胃酸浓度不同，会延长食物在胃中的滞留时间，而拉长胃肠消化吸收的时间，造成胃肠的不适。
　　2、红薯皮
　　红薯皮含碱多，食用过多会引起胃肠不适。呈褐色和黑褐色斑点的红薯皮是受了“黑斑病菌”的感染，能够产生“番薯酮”和“番薯酮醇”，进入人体将损害肝脏，并引起中毒。中毒轻者，出现恶心、呕吐、腹泻，重者可导致高烧、头痛、气喘、抽搐、吐血、昏迷，甚至死亡。
　　3、柿子皮
　　柿子未成熟时，鞣酸主要存在于柿肉中，而成熟后鞣酸则集中于柿皮中。鞣酸进入人体后在胃酸的作用下，会与食物中的蛋白质起化合作用生成沉淀物--柿石，引起多种疾病。
　　4、银杏皮
　　果皮中含有有毒物质“白果酸”、“氢化白果酸”、“氢化白果亚酸”和“白果醇”等，进入人体后会损害中枢神经系统，引起中毒。另外，熟的银杏肉也不宜多食。
　　5、荸荠皮
　　荸荠常生于水田中，其皮能聚集有害有毒的生物排泄物和化学物质。另外，荸荠皮中还含有寄生虫，如果吃下未洗净的荸荠皮，会导致疾病。

