减肥有妙招 1分钟急速健身时间表
　　导语：减肥对于你来说，是不是一件苦差事呢？其实减肥可以不用忍受痛苦的煎熬，不用忍受饿肚子，不用很刻苦地做运动。只要你抓紧时间，瘦身立即加倍！下面小编教大家，怎么样利用可利用的时间，一分钟完成轻松瘦身！绝对让你不可思议！
　　AM 7:00 早上好！
　　清晨刚睁眼，我们的健身运动就开始了！把枕头垫在背后，两手向后伸直，脚尖向前绷直，伸个懒腰。这样，你的身体会自然形成肋骨上拉、胸腔扩大和深呼吸的态势，膈肌的活动加强，大部分的肌肉开始收缩，从而达到了加速血液循环、提神醒脑的目的。怎么样，是个简单而有效的开始吧？
　　AM 8:20 上班路上！
　　唉？塞车啦！没关系，来进行有趣的“4～7～8呼吸”吧！先呼气，再以鼻吸气，默数4下，闭气7下，再用口呼气，带出“咻”声，默数8下。这不仅能促进胃肠道的蠕动，利于消化，还可锻炼腹肌，消除堆积在腹部的脂肪。
　　AM 9:00 到办公室了！
　　别急着一头扎进工作台，先来个“耳鸣鼓”！它能帮你振动耳膜，减缓耳窝退化，立即缓解刚才的塞车给你带来的头晕、头疼等诸多不适。方法很简单：以手掌紧压住双耳数秒，然后迅速脱离，最后再随手按摩一下耳朵根部， 还可防止感冒哩。
　　PM 12:30 午饭过后！
　　吃完午饭后有点懒，想打个盹？先漱漱口吧！同时用舌头轻轻舔舐牙龈。这个小动作可使中枢神经系统兴奋，所引起的一系列复杂变化是一种特殊的大脑按摩，可以对大脑起到良好的保护作用。
　　PM 15:30 工作中！
　　已经坐了很久的办公室了！是不是觉得身体有些僵硬？这时候，起身活动活动是个好主意，可是如果实在走不开， 就试试原地轻轻拍打后背和侧腰吧。这是一种很好的自我按摩，可以震动身体内部的经络和器官，使之放松，从而防止由于肢体麻木造成腰椎病。
　　PM 18:30 到家啦，洗澡吹头！
　　洗完澡要开始吹头发了。好！找个宽敞些的地方坐下，上身向前倾，尽量保持吹风机和颈部不动，用腰部不断地左右扭动来调整合适的吹发位置。这个动作对减掉你的小肚腩和舒缓僵直了一天的腰部都有积极的作用呢。
　　PM 20：30 看电视时别闲着！
　　看电视的时候手和脚也别闲着，不断揉搓手心、手背至发热，然后将十指互相交叉，不停上下揉擦。活动完手以后，再让十个脚趾自由地相互挤搓扭动，然后光着脚让两脚脚心互相摩擦直到微热。这一系列的小动作能帮我们按摩手脚上的穴位。
　　在节目的广告时间，随手把你背后的大靠垫拿起来放在腹部，然后两手环抱靠垫一起紧压腹部，使腹部有如接近背部一般。同时背部用全力压向沙发后背，保持这个紧绷的状态大概6秒左右后放松，做个深呼吸。每天这么做，你就能保持窈窕而结实的小蛮腰啦！
　　PM 22：00 睡个好觉！
　　睡觉之前，先挑一块空阔些的地方站直身体，保持腿部不弯曲，然后弯腰低头，双手尽量触地，略抬后再触地，做20次左右就OK。这个小动作能逐步增加脑血管的抗压力，舒缓经常处于紧张状态的脑部神经和血管，临睡前做能提高睡眠质量，同时还可以固肾强腰。工作强度大和需要长时间坐着做事的女孩子，尝试一下这个动作会受益匪浅。

