医院藏着很多辐射源 看病时要小心
　　导语：辐射对人体的损害是人所共知的，但在医院中，很多人觉得是安全的所在，潜在的辐射源、磁场源往往被人们忽视。哈尔滨医科大学附属第四医院放射科王丹教授提醒，其实，医院中的辐射源也无处不在，请人们尤其是孕妇就诊时警惕。
　　1、医生的电脑。随着医院管理的网络化，无论是门诊还是住院部，医生都会有自己的办公电脑，它们与你在家躲避的电脑一样有辐射，即使放一盆仙人掌，保护作用也是微乎其微。
　　2、医用冰箱散热管。在很多医院的楼道里，特别是有教学研机构的医院，医用冰箱是随处可见的，它们可有着高磁场，特别是正在运作、发出嗡嗡声时，冰箱后侧或下方的散热管线释放的磁场更是高出前面几十甚至几百倍。
　　3、门诊安检门。奥运会后，很多医院门口都设立了安检门，虽然它发射磁场厚度很低，但对体弱者和孕妇还是会有一定辐射危害。
　　4、放射科医生。也许你以为，防备了医院放射检查室门口“保持距离”的警示牌，就会远离辐射区，但你一定想不到连做放射线检查的医生也要远离，因为他的身上在一定时间内都会留存放射物质，并容易使靠近他的人受到辐射。临床上已经有报道，孕妇由于去探望做过放疗的肿瘤病人而受到辐射，所以也建议体弱者和孕妇尽量不要探访做过放化疗的肿瘤病人。
　　另外，防辐射还可多食如胡萝卜、豆芽、西红柿、瘦肉、动物肝脏等食物。(

