人为什么有两个鼻孔 追踪身体的8大秘密
　　导语：人体是一台伟大的机器，内部充满了各种化学物质，它的各个部分能够精确的合作。从汗液到记忆，还有许多你不知道的秘密。
　　1、人为什么会有两个鼻孔？
　　众所周知，我们有左右两部分肺叶，但可能很少人知道，每一侧肺叶都是由其同侧相应的鼻孔控制的。因此如果一个鼻孔堵塞，两侧的肺就会产生竞争，让人觉得难受、呼吸不畅。不仅如此，专家认为两个鼻孔还能使呼吸运动更有效，进而推进整个机体的新陈代谢。用两个鼻孔透气使得每一个鼻孔可以轮换而稍事休息，如果只用一个鼻孔透气，3小时就会感到疲劳。
　　两个鼻孔的生理结构还有助于睡眠。在8小时以上的睡眠中如果保持一种睡姿不变，由于重力作用与站姿时相比发生了变化，一侧的鼻孔通常会闭塞。因此，我们用两个鼻孔透气可以睡得更放松。由于睡眠中人对氧气的需求量减少，即使一个鼻孔暂时不通，剩下一个鼻孔工作也不会造成呼吸不畅。
　　2、脸大就会嘴小？
　　人类的进化有时并不像我们想象的那般完美，那些看似无用的组织并没有随着进化而消失，毕竟它只是无用，对于健康来说并无坏处，智齿就是我们最熟知的无用组织。一旦智齿出现，就会让我们的脸向两侧扩张，一张小脸就这么生生被智齿顶成了大脸，但嘴里的空间就变得十分狭窄和拥挤，相对来说，嘴就变小了。
　　3、人为什么会出冷汗？
　　我们日常生活中常常听到“吓出一身冷汗”的说法。那么人真地会出“冷汗”吗？人为什么会出“冷汗”呢？其实，发汗分温热性发汗和精神性发汗两种。
　　温热性发汗是由于高温作用于皮肤的温度感受器而出现的反射性汗液分泌活动。温热性发汗通常出现于全身，对于发散人体的热量有重要意义。
　　可是面部、手足和腋窝等处的汗腺，有一些是受肾上腺素能纤维支配的。当情绪焦急紧张激动时，引起交感肾上腺素能神经纤维兴奋，出现手掌、足底以及颜面等部位出汗，这就是精神性发汗，非温热作用引起。因此受惊吓可能吓出一身“冷汗”，实为精神性发汗。
　　4、为什么年纪越大，嘴唇就越薄？
　　随着年龄的增长，身体中的胶原也会越来越少，而胶原是一种可以起到支撑我们的身体组织的蛋白，正是由于它的存在，才会让我们拥有迷人而性感的嘴唇。阳光中的紫外线会对胶原产生破坏作用，进而使嘴唇变薄。惟一可以有效阻止迷人嘴唇消失的方法就是涂抹含有防紫外线成分的防晒润唇膏。

