洗车瘦腰身 简单又环保的5分钟减肥妙招
　　导语：不用在多种健身器材上挥汗如雨，不用和各种好吃的食物痛苦地告别，也不用天天关注世界各地奇异的瘦身窍门，只要在生活中多留意，5分钟的时间也能让你瘦身又得好人缘。
　　洗车减腰身，记得用海绵
　　要说现在的生活还真是方便呐！车脏了，开到最近的车辆保养点，连下车都用不着，“刷”的一下就干净了。唉！你不胖谁胖啊！“方便”可是让你发胖的最大推手哦！
　　快来加入自己动手洗车的行列吧！别小看了洗车的强度，1小时的洗车劳动可以消耗280卡的热量呢！如果已经有人知会过你这个瘦身的好方法，那就谨记下面这个小秘诀吧：别用抹布，而是选择一块大海绵来擦车！海绵上的小孔洞不仅有吸水作用，它还能增添运动摩擦力，不但能将车擦得更干净，还能让你在擦洗车辆的时候更加费劲：腰腹、大臂要使用更多的力气才能顺利地将海绵从车这边“拖”到车那边。这样，在不知不觉中，腰上的脂肪就又少了一点点！一点点加一点点，瘦身目标就慢慢达到喽！
　　聚会时，多和小朋友玩一会儿
　　朋友开家庭party，“与会者”不但有俊男靓女，还有很多妈咪爹地带着自己的小宝贝来凑热闹，想瘦身的你，先别热衷于和女人们一起评论今晚的NO.1帅哥是“他”还是“他”，抓个小朋友“玩”一会儿吧！
　　和孩子做即兴游戏是个非常有效的瘦身方法：和男小朋友们一起蹲在地上玩小汽车能锻炼大腿和腹部，和女小朋友们一起给芭比娃娃过家家能消耗餐后的多余热量。最后，再把所有的小朋友组织起来个捉迷藏，躲躲藏藏中就锻炼了全身。这样算下来，每10分钟能消耗80-137卡的热量呢！而且，看到这么善良、活泼又充满爱心的你，说不定今晚的帅哥NO.1会主动过来搭讪。
　　超市里，这样推车能瘦身
　　推着购物小车戴着耳机在超市里闲庭信步，可能是生活紧张的OL们最轻松的时刻了，如果这个时间也能用来减肥，那岂不是锦上添花？其实，这个时候的你只要将推车的手势调整一下，就能轻松减掉手臂上的小赘肉！
　　把搭在手推车横杆上的双手放在横杆侧面的短支架上吧！双手反握住两侧支架，肘部向外，这个“别扭”的姿势能拉伸你的上臂肌肉，对消除胸部两侧讨厌的赘肉更有效。排着长队等待结账时也可以如法泡制哟！
　　双休日，好媳妇瘦身大法
　　双休日不用上班，想让老公感受我的“勤劳”和“贤惠”，至少这两天是！嘻嘻，谁说做家务就一定是身材臃肿的黄脸婆了，只要在做家务时巧妙地加入一些5分钟瘦身的小窍门，就可以轻松地减脂了！
　　1、在熨衣服、炒菜、插花等站着干活时，不妨张开双腿，稍比肩宽，同时站直身体，挺直腰背，训练你的腿、臀及背部肌肉。
　　2、在做室内清洁工作时，如果手中只拿一把扫帚、拖把或吸尘器，不要只左右动动手臂，要脚跟站稳，尽量全身随着工具左右倾斜，让踝关节、臀部、膝关节等跟着一起做大幅度的运动。

