警惕：4种饮食习惯易引发重金属中毒
　　导语：现代各种污染无处不在，也许会连自己也不知道从什么时候起自己患上了重金属中毒。是什么让你不知不觉重金属中毒了呢？不良的饮食习惯是一个重要的原因。
　　一、爱吃海鲜
　　由于污染的蔓延，贝类和海鱼已经成为重金属汞、砷的最大来源，所以如果长期食用海鲜，会导致重金属等有毒有害物质在体内积累而危害健康。
　　建议：吃海鲜每天最好不要超过一种，数量不要超过100克；尽量食用体积小的海鲜。体积大的海鲜处在食物链较高层，体内富集的污染物较多；不吃或少吃鱼头、鱼皮、内脏、鱼卵、鱼翅。
　　二、经常喝中药
　　中药一向以温和、副作用小而著称，因此有人把中药当做日常补品，有事没事喝两口，但有些中药的使用目的就是以毒攻毒，只不过毒性较低而已，比如中药中常见的雄黄和朱砂，朱砂含汞，雄黄含砷，长期大量使用朱砂、雄黄，可导致汞、砷等重金属在人体内的蓄积，因此必须谨慎使用。
　　建议：吃中药也要遵医嘱，以确定此药是否适合你的体质、症状，可以服用的最长时间，这样才能正确发挥药效，避免不恰当服用。
　　三、爱吃动物内脏
　　动物内脏更容易有重金属的沉积，因为家禽全靠工业饲料喂养，这些饲料具有不确定性，一旦不安全食物被动物食用后，比如动物所吃的饲料，喝的水如果被重金属如镉污染了，都要靠内脏来代谢，一些重金属等有害物质就会沉积在内脏里。
　　建议：每周最多吃一到两次动物内脏，而且每次食用量不要超过50克。此外，吃动物内脏时，最好多搭配一些粗粮和蔬菜，以补充膳食纤维。
　　四、爱喝易拉罐装饮料
　　易拉罐以铝合金做材料，罐内壁涂了一层有机涂料，使铝合金和饮料隔离。有些生产不合格的铝罐在加工过程中，很可能有的地方没涂上保护性涂料，或者涂得过薄，致使罐内壁铝合金与饮料接触。
　　久之，铝元素逐渐溶化其中，尤其是罐中饮料带有酸性或碱性时危害更大。据科研人员对22种饮料的调查发现，易拉罐饮料中铝含量比瓶装饮料高3～6倍。
　　建议：少喝易拉罐饮料，改喝瓶装饮料或是直接用自家的杯子饮用白开水更健康。

