健康工作不加班 23条法则远离职业病
　　导语：越来越多的人患上了各种“职业病”。从本质上说，白领的日常工作并不会给我们的身体带来伤害，但是不良的工作习惯和工作方法，却会带来各种各样的问题。特别是当你为了高工资劳心劳力、整日过劳的时候，危险就不远了。
　　1、放松你的神经
　　在你入睡1小时前关掉电视。看电视会刺激你的大脑，让它处于难以入眠的状态。整晚睡不好的精神状态，相当于血液里酒精含量达到醉酒驾车的程度。
　　2、把搞笑邮件放到一边
　　如果你收到很搞笑，或是比较八卦的邮件，不要急于转发，不然你会从更多的同事朋友那里收到更多的搞笑邮件。因为在这件事情上，人们都喜欢礼尚往来。
　　3、每六个月检查一下你的电脑
　　查杀病毒、删除过期文件、清理碎片、安装需要的软件，同时也卸载不必要的软件。2005年的一项调查发现，很多上班族平均每天需要用48分钟来专门处理电脑问题。
　　4、电话放在一起打
　　早上的时候，不要接电话，全部用语音留言，然后一起听完了之后，再一一回复。这样可以避免你在需要专心做一件事情的时候被不断打扰。
　　5、固定你的工作流程
　　把下属汇报工作的时间，头脑风暴时间，或是监督工作进度的时间，都固定在每天的某个时段内。这样就不会有人时不时来打断你的工作。而这个固定的时段，完全可以过得轻松一点，加点茶和点心。
　　6、明确职责
　　在你着手做一件事情前，首先要问这件事是否属于你的职责范围。很多上班族因为不愿意为这些“小事”多费口舌，而无端增加了自己的工作——记住，抱怨没有错。
　　7、适时离开
　　记住“ 过劳死”这个词已经成为上班族可以选择的一种死亡方式，不要让它成为你的墓志铭。如果你因为按时下班而感到内疚的话，可以通过下班后作一些有意义的事情，来抚平这种情绪，比如去看望父母，做志愿者，或者照看小动物。
　　8、知道自己何时效率最高
　　很多人都在早上的时候工作效率最高， 可如果你的生物钟稍微靠后了一些， 不妨晚一点去吃中午饭， 趁办公室里的安静状态， 进行工作。

