为什么洗澡后不宜马上进行性生活
　　导语：能在房事前痛痛快快洗个鸳鸯浴，既清洁了卫生，还增进了夫妻感情，大多夫妻对此行为都没有异议。但从医学角度看，洗澡后随即行房，可能会导致阳痿等不良的性功能问题，影响性生活的质量。
　　因为人体对血流量有自动的调节功能，哪个器官工作忙就会向其“调动”一些血液。洗澡后，温度和磨擦使血液向皮肤流动，并停留一段时间，这时行房，性器官向皮肤“抢”血液，就会发生调配上的矛盾。我们都知道，阴茎勃起是因为大量血液涌入阴茎海绵体而使阴茎坚硬勃起的，如果性器官得不到足够的血量，则很容易引起阳痿，勃起无力等性功能问题，影响性生活的质量。
　　偶尔一两次的勃起无力倒也无妨，倘若长期如此，体表皮肤与阴茎抢夺血液，体内血液循环总处在失衡状态下，不但影响性功能，还会使心、脑的血液供应相对不足，容易产生头晕、心悸、乏力甚至昏厥。所以不建议夫妻们在洗澡后立即有房事。
　　既然洗澡会损害性功能，是不是就可以忽略这个习惯呢？答案当然不行，因为男女生殖器官隐藏在衣裤之中，少见阳光，正是细菌、病毒生存繁衍的场所。常见的阴道炎、龟头炎、淋病等，都和性生活时性器官不洁有关。因此，清洁会阴部的卫生是非常必要的。那么如何洗澡才能在保持生殖器官清洁的同时又不影响性功能呢？
　　1、洗小澡讲卫生：即仅对生殖器官局部进行必要的清洁，以简单的局部清洗来代替洗澡。应注意，清洗后不要用换下来的内衣擦拭性器官，同时认真用洗手液洗手。
　　2、歇一会儿助性趣：在洗澡后，最好先休息半小时，夫妻间可亲昵地聊聊天，说些对方喜欢听的话，调节好性生活的气氛，待到皮肤血流量恢复正常时，再行房事就比较合适。

