抵挡寒流袭击 衣食住行四大“杀手锏”
　　导语：大幅降温已经开始，而这突如其来的寒冷让很多人极不适应。各大医院中因降温造成的呼吸道疾病、心脑血管病患者明显增多起来。中医专家提醒，目前已经入冬，气温忽高忽低，早晚温差较大，对于一些体质较弱的人群来说，更要重视日常保健。新浪中医的小编教你从衣、食、住、行四个“杀手锏”抵挡寒流：
　　衣：年轻女性重点防护胃部
　　虽说开始降温，可街头巷尾依然有不少年轻女性热衷“单衣单裙”。寒冷季节人体的胃部、腰部、脚部最易受凉，而穿着单薄的年轻女性更应该注意这些部位的防护。
　　1、天气寒冷容易引发胃痛
　　因寒冷刺激，胃肠道消化功能在天凉时较为薄弱，加之低温下食物易受凉，这就使得原有胃溃疡、十二指肠溃疡、慢性胃炎等疾病的患者极易出现胃痛、腹泻等症状，甚至加重病情。即使没有胃病的人，此时如果免疫力低下，也易发作胃痛。对于年轻女性来说，穿着单薄很容易使胃部受寒，从而引起胃痛。
　　保护胃部首先要注意保暖，其次在饮食上少吃生冷食物，尤其是体质较弱者要多吃熟食和暖食，不要吃从冰箱刚拿出来的水果和饮品等。同时，睡眠影响胃液的分泌，若过度疲劳会导致胃酸分泌增加，容易引起胃痛。
　　另外，过甜食物产酸气，要少吃。烟酒会让肠胃受到过度刺激，如果一定要喝酒，最好喝红酒和加温的黄酒，切勿再饮冰啤酒，以避免加重溃疡。
　　2、穿着过少造成腰部受损
　　穿着过少也会使腰部受凉，很容易发生腰肌劳损、腰椎间盘突出等症。年轻人千万不要为了时髦还穿着一抬胳膊、一弯腰就露出腰背的衣服，否则寒气郁结，风湿痹痛都会紧随而来。
　　天气转凉后多吃些洋葱、番茄、胡萝卜等食物可有效改善血液循环。外出一定要注意腰部保暖，不要让风吹着前胸和后背，否则年纪稍大就会浑身不舒服，腰肌劳损、棘间韧带损伤等疾病都会找上门来。
　　另外，此时不宜再穿露脚面的春秋鞋，应当穿上球鞋等夹层鞋，垫上棉垫，但鞋要宽松，不宜过紧。
　　食：合理选择食物来御寒
　　面对日益变冷的天气，如何保持足够的体温？除了加强体育锻炼、多穿衣服外，我们还可以多吃一些御寒的食物。
　　1、胡萝卜、青菜也能御寒
　　多吃新鲜蔬菜和水果，可以增强人体的耐寒能力。蔬菜包括胡萝卜、青菜、大白菜、菠菜以及百合、藕等含有丰富无机盐的蔬菜。水果包括苹果、橘子、桂圆等含有丰富维生素C的水果。  
　　2、多吃羊肉、鹅肉可提高免疫力
　　冬季老年人比较怕冷，适时地吃些羊肉就会感到暖和。羊肉性温热、补气滋阴、暖中补虚、开胃健力，在《本草纲目》中被称为补元阳益血气的温热补品。另外，多喝鹅汤，吃鹅肉，这样既能补充营养，又可以提高免疫力以及御寒的能力，对治疗和预防感冒、咳嗽等冬季常见病也有一定的效果。
　　3、含碘、钙、铁食物不可少
　　在寒冷的季节，多吃富含铁、钙、碘的食物可以抵御寒冷。海带、紫菜、菠菜等含碘食物可以促进人体产生热量，加强皮肤血液循环，抗冷御寒。另外，适当地增加铁的摄入，也可增强机体的耐寒能力。如动物肝脏、瘦肉、菠菜、蛋黄、黑木耳、红枣等。含钙的食物主要包括牛奶、豆制品、海带、紫菜、虾等，这些食物都可增强我们的耐寒能力。
　　尽管御寒食物很多，无论吃什么，怎么吃，都要膳食合理、营养均衡，保证身体健康才是最重要的，只有健康的身体才能抵抗疾病，抗御寒冷。

