女人性爱后经常出血的10大隐患
　　导语：很多女性在性爱之后，都会发现自己下身少量出血。不少人以为，这是激情性爱的结果。专家提醒女性，性交后的异常出血往往与恶性疾病密切相关。
　　1、阴道炎或子宫颈炎：可能是阴道或子宫颈的发炎，肿瘤或病毒感染引起炎症。治疗方法根据病因而定。
　　2、淋病：一种由病毒引起的性病。由很多药物治疗能治愈这种病。
　　3、衣原体感染：病毒感染通常是通过性行为，和与精子，阴道液体或血液传染的。
　　4、子宫颈发育不正常：子宫颈发育不正常是子宫颈上皮细胞癌变的兆症。有多个性伴侣，18岁前就性交，16岁前怀孕，或有性病的历史等都会增加子宫颈发育不正常的可能。通常通过进行冷冻手术进行治疗。
　　5、子宫内膜炎：子宫内膜炎即子宫内膜感染。
　　6、子宫颈息肉：子宫颈息肉是一种生长在子宫颈内膜，或者子宫颈内膜的一种无毛的，红色或紫色，形状像手指的瘤。子宫颈息肉十分脆弱，并在子宫颈内突出，很容易就可以无痛移除。
　　7、子宫息肉：当子宫内膜过度生长，而导致子宫内膜伸出，伸进子宫，就会引起子宫息肉。患有子宫息肉的妇女会在经期之间出现出血。其他症状包括：性交后出血，月经过多，更年期后出血，在服用荷尔蒙疗药期间出现出血等。在子宫镜检查术帮助下进行刮除手术，是一个较好的处理方法。
　　8、滴虫病：一种通常由原生动物引起的性病，也可以在分娩的时候，由带兵的母亲传染给新生婴儿。也有时候，从自来水，尿液，厕所座，游泳池传播病毒。这种病会引起阴道炎。
　　9、纤维瘤：一般来说，纤维瘤是一种良性肿瘤。它们是纤维性的实体瘤。只有少数的纤维瘤是恶性的。纤维瘤的病症有很多种，有些妇女会不出现任何症状。到了更年期后，当雌性激素停止分泌，纤维瘤会自动缩小，并且慢慢消失。但很重要的一点是：有纤维瘤的妇女一定不可以服用任何含有雌性激素的药物，例如：避孕药。因为，雌性激素会刺激纤维瘤的增长。现在，有很多办法可以治疗纤维瘤，例如：子宫动脉栓塞，传统的子宫移除手术等。
　　10、阴道酵母传染病：阴道的真菌生长过度。病症通常有：阴道搔痒，疼痛，有臭味，白带异常等。

