别以为高纤维饼干就是最健康的
　　导语：粗粮饼干、纤维饼干真的比普通饼干更健康吗？高纤食品如果还能口感出众、粗而不糙，无非是油脂在里面起到“润滑”作用，纤维在吸油后会变软。近来，纤维饼干、粗粮饼干打着无糖、富含膳食纤维的健康旗号，成为消费者的新宠。然而，所谓的纤维饼干、粗粮饼干真的健康吗？
　　高纤维饼干油脂不少
　　如今市场上有很多粗粮饼干、纤维饼干，如八宝杂粮饼、全麦饼、五谷珍宝消化饼干等，这些饼干的价格要比普通饼干高，口味上也有多种选择，如野菜味、葱鲜味、芝麻薏仁味等。
　　粗粮饼干、纤维饼干真的比普通饼干更健康吗？粮食、豆类中含的主要是不溶性纤维，较粗糙，很多习惯精米白面的人不喜欢这种粗糙感。对他们来说，含量3%的粗纤维食品就很“扎嗓子”了，而一些高纤维饼干的纤维含量可高达6%甚至10%以上。
　　专家强调，高纤食品如果还能口感出众、粗而不糙，无非是油脂在里面起到“润滑”作用，纤维在吸油后会变软。所以纤维越高的产品，通常脂肪含量也越高。而且，因为饱和脂肪软化纤维的作用更出色，所以厂家通常都会使用含大量饱和脂肪的氢化植物油或黄油、猪油、牛油等动物油来加工这些产品，使它们口感发酥。所以，越是酥的饼干就意味着越多的油脂特别是高饱和脂肪。
　　精炼植物油换汤不换药
　　如今很多人都知道氢化植物油不健康。有的粗粮饼配料中用的都是精炼植物油，而不是氢化植物油。
　　精炼植物油是不是比较健康呢？其实精炼植物油是个模糊的词汇，其中包括了氢化植物油，也包括了富含饱和脂肪的精炼棕榈油(炸方便面和薯片常用的油)。因为氢化植物油名声狼籍，棕榈油也不大好听，所以很多企业就用精炼植物油来打马虎眼。
　　无蔗糖饼干未必真无糖
　　有些粗粮饼干、纤维饼干打着无蔗糖的旗号，借此来吸引怕吃饼干后血糖升高的消费者。
　　对于“不含蔗糖”的饼干，其实饼干里能让血糖快速上升的不仅是蔗糖，精制淀粉引起的血糖上升速度也足够快。另外，以淀粉为原料制作出来的糊精、麦芽糊精、麦芽糖浆、葡萄糖浆、果葡糖浆等，在升高血糖方面比蔗糖有过之而无不及。往往在声称“无蔗糖”的饼干中，经常可以看到这些配料，消费者要注意鉴别。
　　饼干最好选含蔬菜的
　　专家还指出，无论怎么改善，饼干说到底还是面粉+油+糖制成的，是不健康食品。如果很喜欢吃饼干，在选择饼干时应当认真查看包装上的配料说明和营养成分。相对而言，含有蔬菜、咸味和甜味较淡、脂肪含量较低，也就是口感脆而不酥的饼干会比较健康。
　　温馨提示：早餐吃纤维、粗粮饼干不如八宝粥
　　目前很多粗粮饼干、纤维饼干都在包装或宣传上用粗粮或豆类来吸引消费者，许多粗粮饼干、纤维饼干的配料中还注明添加了麦麸皮、花生等粗粮或豆类。
　　专家指出，这样的饼干营养价值的确有所提高，因为粗粮和豆类中富含维生素和矿物质。但是，如果在添加这些物质的同时又加了很多不健康的油脂，坏处就会多于好处。国外的确有粗而不油的饼干，但国内没有，这恐怕和国人过于追求口感有很大关系。
　　因此专家提醒，如果既想得到粗粮和豆类的好处，最好还是自己做麦饭、豆饭、八宝粥，打五谷豆浆。

