夫妻必看：这一天只要做爱就怀孕
　　导语：就算不用任何保险措施，很多夫妻同房很久都不能怀孕，面对公公婆婆焦急的眼神，赶紧跑到医院检查，诊断结果一点问题都没有，到底问题是出在哪里？小夫妻到底要在什么时候嘿咻最容易怀上宝宝呢？教你三个自测最佳受孕期的方法吧。
　　一、计算排卵期
　　如果你的月经周期很有规律，就可以大致算出排卵的日子你就可以有计划地在排卵前后同房。计算出下一次月经来潮可能在哪一天，然后倒推16天，这就是你大致排卵的日期。
　　在此以月经周期30天为例：第1天(月经来潮)第15-19天(排卵)第30天(下次月经来潮前一天)
　　这是大家最普遍知道的方法，可是很多人都算不太清楚。
　　二、基础体温测量法
　　正常妇女基础体温在月经周期中呈周期性变化，一般排卵发生在基础体温上升前或由低向高上升的过程中，排卵后基温的升高提示排卵已经发生。在基温处于升高水平的最初3天为“易孕期”。体温升高幅度一般为0.3℃～0.C℃。
　　这种方法能提示排卵已经发生，但不能预测排卵何时将发生。
　　三、宫颈粘液观察法
　　一般有正常月经周期的妇女，在经净后会感觉有一个阴部的“干燥期”，随之出现“湿润期”，其后又是“干燥期”和下次的月经来潮。这里所谓“湿润”是指源自阴道的宫颈粘液所产生的阴部湿润感。
　　月经期前后，粘液常粘稠而量少，甚至毫无粘液。在月经周期的中期，粘液会越来越稀薄，量亦越来越多，越接近排卵期，越变得清澈透亮，状似蛋清，且富于弹性，拉丝度最高，滑润感亦最甚。在出现这种粘液的最后一天称为“高峰日”，其前后48小时之间会发生排卵。因此在排卵前的“湿润期”直至高峰日后3天内进行性生活容易怀孕。
　　这三种方法都有不太准确的地方，因此将三种方法结合起来，估计在那一天嘿咻，一定能够怀上自己的宝宝。在排卵前应有计划减少同房次数，以保证精子的数量和质量。在排卵期时应综合各方面条件，因为卵子排出后，一般只能存活12～24小时，精子在女性生殖道内，通常只能活1～3天，因此一般说来从排卵前3天至排卵后1天最易受孕，同房时间过早过晚都不易怀孕。

