女人必须了解的男人4个情欲周期
　　导语：如果丈夫性欲不高或性表现不佳，妻子先不要埋怨，不妨想想是不是他的周期在捣鬼。在雌激素影响下，女人每个月都有“不舒服的几天”。男人也有这样的“周期”，这和雄激素分泌有关。
　　据美国网络医学博士网站报道，一项最新研究发现，男人的情欲有四个周期：一生的、每年的、每个月的和每天的。
　　一生：男性一生的雄激素水平呈山峰状，青春期后开始猛升，到二三十岁才达到最高峰。性欲要求、性兴奋的发生和勃起能力随之登顶。40岁后，雄激素的生成量开始下降，过了50岁，雄激素分泌量会减少约1/3。
　　每年：雄激素会随季节变化起伏。春天雄激素水平最低，秋天最高。美国金赛性研究所调查表明，美国人房事最频繁的时节就在10月。秋天“播种”还有个好处，即孩子出生时正值夏季，食物丰盛，阳光充足。
　　每月：夫妻结婚时间久了，丈夫还会受到妻子周期的影响，从而顺应爱人的节奏调整自己。排卵前两三天和月经结束后八九天，都是女性的性欲高峰。此时，女性可能会有主动、强烈的性要求。丈夫若细心发现，积极配合，就能跟上妻子的性周期节律。
　　每天：清晨，男性体内的雄激素水平较高，这就是为什么不少丈夫早上醒来，会想和爱人温存一番的原因。在一日中，相隔15-20分钟，雄激素水平也会发生一个小波动。英国科学家就此发现，男人的性想象通常是15-20分钟出现一次。
　　美国金赛性研究所建议，性生活不和谐的夫妻可以利用图表，记录下连续几个月内，双方的性欲状态。通过这种方式就可以推算何时是对方的“高潮期”，以便抓紧机会享受美好性爱。

