豆制品养生又防病 喝好豆浆的8个建议
　　导语：植物蛋白对现代人的保健作用是非常明显的。既补充了人体蛋白质所需，又能预防很多疾病，比如很多癌症、心血管疾病等。每日食用大豆蛋白25克，可以有效预防心血管疾病。所以豆浆蛋白质是非常好的适合现代人的保健食品。
　　第一：原料要选用上等的非转基因大豆(黄豆)。
　　制作豆浆可掺杂少量的黑大豆，做出颜色发暗的豆浆；掺杂数枚花生，豆浆口感更滑味道也略香。不太喜欢掺杂绿豆、谷物等富含淀粉的种子，淀粉的存在会使豆浆口感有一点点发粘，且豆浆的味道也被掩盖。
　　第二：浸泡大豆也有技巧。
　　大豆经过充分的浸泡才能打出口感细滑的豆浆，且减少出渣率。一般要浸泡10余个小时，当气温较高时，应放入冰箱或多换几次水，以避免菌类滋生。有时候，前一晚忘记按时浸泡大豆，可改用热水浸泡，使浸泡时间缩短。如果泡好的大豆迟迟没有打成豆浆，经数日换水后就生出了豆芽！
　　第三：正确使用豆浆机。
　　现在，家庭用豆浆机非常棒，全自动电脑控制，基本是傻瓜型的，噪音还不是很大。把泡好的豆子放进去，按几下按钮，等不到20分钟，过滤一下，豆浆就可以喝啦。豆浆机边搅碎边加热，故加热时间比较长，可以充分破坏大豆中天然存在的有毒皂素、植物凝血素等，不必担心引起豆浆中毒(加热不彻底所致)。因为豆浆必须要烧开喝，不要往豆浆里打鸡蛋影响加热和营养。
　　第四：豆浆打好后不要马上加糖。
　　大豆中几乎不含有淀粉和蔗糖，所以豆浆毫无甜味，除非加糖。早期我每次加一块方糖，虽不算多，但日积月累，很大一罐子方糖就吃没了，不由有点儿担心。后来换成了蜂蜜，大连产槐花蜜的质量较好。蜂蜜是天然糖，且以果糖为主，甜度高用量少，比较健康。为减少对蜂蜜中活性物质的破坏，豆浆打好后不要马上加糖，稍放凉准备喝之前再调入蜂蜜最好。

