都市“外食族”如何吃出健康与苗条
　　导语：不管是买房或者租房的时候，厨房对你来说都可有可无？每周至少有6天甚至以上的时间，你都是在各种各样的餐馆解决早中晚饭？你被朋友或者外地来的亲戚称为本地的美食地图？没错，这就是你，标准的都市外食族！
　　现代社会里绝大多数都市的白领女性都是“外食族”。各种各样餐馆都已经被你吃遍了，去哪儿吃？吃什么？这对你来说，甚至已经变成了“哈姆雷特”式的抉择！但是，有一个问题你忽略了，那就是每天这样的进餐习惯，你的体重早已偷偷越过了一个又一个高度，向着你未知的高峰突飞猛进。而你的身体素质的发展前途却刚好与之相反，越来越接近马里亚纳海沟！
　　场景一：同事聚餐
　　终于众志成城完成了一个大项目，全体同事决定到餐馆FB一番，以犒劳多日的辛苦。
　　城中火爆的中餐馆里永远人声鼎沸。排排座坐好，作为淑女，你总是矜持地把点菜的机会都让给其他同事，此刻众位并肩作战的同仁都成了“暴搓一顿”的酒肉同志，大鱼大肉尽管招呼。诱惑难挡之下，你只好祈求能有钢铁般坚强的减肥意志，绝不大吃大喝平添二两肥肉。
　　餐前给众女士专门准备了甜甜的饮料，似乎已经成为如今聚餐不可或缺的一环，可乐、雪碧、果汁，品种丰富。犹豫再三，当然不能选择碳酸饮料，你选择了橙汁。当庆功的酒水奉上，你则选择了不算浓烈的红酒。
　　一番举杯共庆，酱牛肉、酱鱼干等冷盘先上，美味又不油腻，你自然毫不客气就下箸。紧接着各色的主菜逐一奉上，酸辣咸甜，色相诱人，就算意志再坚强，可戒得了色，也戒不了香的诱惑，你只好在众人的热情招呼下各款菜式浅尝即止。
　　觥筹交错的餐间，小心翼翼的你不敢吃太多主菜，只好多喝点咸汤解馋。酒过三巡，菜过五味之后，顺理成章，大家都想起来点些主食，不忘减重大任的你自然早已戒了米饭很久，倒对餐馆花色繁多的各味小点情有独钟：酥香小点、印度抛饼、炸鲜奶，既时髦又可口。
　　酒足饭饱，众人尽欢，打辆的士赶快回家，也许你还在庆幸今天总算保住晚节，没敢破戒大吃？
　　抓“犯错”现行
　　A、餐前的甜饮料，确实不该选择高热量的碳酸饮料，可也别以为选择果汁就是正确答案。事实上，如今很多的果汁其实是含果汁饮料，真正的果汁可能不超10%，而糖和调味剂却是主要成分。这样的果汁每100毫升的卡路里数量并不低。
　　B、提醒减肥者注意，酒精可是卡路里的高额“供应商”，一小杯酒就足以提供一天三分之一的热量。每克酒精含有7千卡热量，所以你绝不能忽视酒精对你减肥的负面影响。
　　C、冷菜油脂少，较为清淡，但酱牛肉等鱼肉类冷菜，会使冷菜失去了调剂营养平衡的作用，导致身体吸收蛋白质过量，自然也给身体带来更多的热量累积。
　　D、中餐的主菜一般都油分大，热量高，而且味道丰富，所以就算你万分小心，每道菜浅尝，也会在不知不觉中吸收了过多卡路里。
　　E、 餐间和餐后绝对不能喝有油有盐的咸汤。想想看大量菜肴已经提供了极多的盐分和油脂，令身体不堪重负；如果再喝汤，必然会增加更多的盐分和热量，对健康无益，对减肥大计更不利。
　　F、 餐后的酥香小点，虽然量不多，但其中油脂含量可是大大高于米饭面条，特别是酥点类和抛饼类，油脂高达30%以上，甚至还有较高比例的饱和脂肪。
　　G、酒足饭饱就立刻坐上计程车，那么你这就是在巩固你自己刚刚累积的脂肪成果。
　　场景二：烛光晚餐
　　与心仪已久的他约会，你自然最爱选择去西餐厅享受一餐浪漫的烛光晚餐，其中可是好处不尽：环境优雅，钢琴悠扬，玫瑰花美艳，最适合调情；暗淡的灯光，看不见面部瑕疵，彼此都是俊男美女；更重要的是西餐热量低，油分小，应该不会让你减肥的苦功毁于一旦。
　　优雅的服装，优雅的举止，优雅地翻看餐单，自然要优雅地懂得选择没有机会带来太多卡路里的餐点才行，只是毕竟是舶来品，很多菜名易让你有点迷惑，当然也同时考验着你的他的荷包承受力。
　　头盘开胃菜，鹅肝酱、奶油鸡酥盒看来是高品位的选择，接下来的各色奶油汤浓香扑鼻，再来份水果杂菜沙拉，配以甜香的法国汁，是最让你放心享用、大快朵颐 的了。至于主菜，你自然也不敢选择热量过高的牛扒，看起来煎鱼或者鸡扒是个不错的选择，用口感丰富的酱汁趁热一浇，增味之余也让你把卡路里的问题抛之脑后了。
　　餐后的甜点倒是让你踟蹰再三，告诉自己也许小小分量的冰淇淋或者布丁并非十恶不赦之徒。最后，在品味着香浓的咖啡时，你和他就这么静静地谈谈情，说说爱，一个温馨之夜就如此悄然度过？
　　抓“犯错”现行
　　A、西式餐点中，鹅肝酱绝对算是高热量、高脂肪的开胃菜，每100克鹅肝酱里就有462千卡热量，43.84克的脂肪含量，虽然美味无比，却会要你付出惨痛的增重代价。
　　B、西餐的许多菜肴都会加入奶油，一勺淡奶油含有45卡热量，一道奶香浓郁的菜肴需要10勺奶油，那么就有450卡的热量。如此看来，奶油浓汤的选择是非常不适当的。
　　C、1匙沙拉酱含有60卡热量，所以一盘杂菜水果沙拉，可能就会带给你至少300卡热量。
　　D、虽然你主菜选择了海鲜或鸡来替代热量高的牛扒是正确的，但要注意的是西餐主菜多是使用大量奶油或脂肪量高的酱料来搭配，所以口味相对清淡，但热量可不会少。
　　E、小小的甜品虽然量少，但冰淇淋的热量高是不争的事实，一球香草冰淇淋就含有97卡热量；而咖啡之所以香浓，则是因为配上了糖和奶精的结果。这种“三合一”的组合会给你增加300卡的热量，20克的脂肪含量。

