女性体检需要注意的16个问题
　　导语：女性体检是为了更好的关注身体，关注自身健康，在体检中常碰到一些人因不懂体检中要注意的问题而造成不能按时体检，耽误了时间，造成不必要的麻烦。那么女性体检需注意哪些问题？医生提醒体检时候要注意以下问题：
　　1、做子宫B超(腹部)，膀胱里要积聚一定量的小便才能看得清楚。因此您在做子宫B超前一定要记住不要将小便排掉。
　　2、做妇科检查要排空小便。如果您既要做子宫B超又要做妇科检查，那您最好先做子宫B超，然后再做妇科检查。
　　3、做肝功能、血糖、血脂检查要求空腹(包括进食、饮水、服药等)，要求在早饭没吃前抽血；乙肝三系和血常规检查不要求空腹，随时都可以检查。
　　4、做肝、胆、胰B超一般要求空腹。
　　5、拍片身上不能带含有金属的东西，否则会挡住X线，容易误诊。
　　6、体检之前要休息好。休息不好，会影响血糖、血脂和血压。但对检查乙肝三系没有影响。
　　7、女性月经期间不能作妇科体检。
　　8、体检前三天内，请您保持正常饮食，勿饮酒，避免剧烈运动。
　　9、体检当天需进行抽血、b超检查，请您在受检前禁食8-12小时。
　　10、进行抽血、b超、耳鼻喉及口腔检查后，方可进食。
　　11、糖尿病、高血压、心脏病等慢性病患者，请将平时服用的药物携带备用。
　　12、怀孕或可能已受孕的女性受检者，请事先告知医护人员，勿做x光检查及子宫颈刮片检查。
　　13、女性受检者月经期间请勿做粪便及尿液检查，待经期完毕后再补检。
　　14、进行各科检查时，请务必按体检表内容进行逐项检查，若自动放弃检查某一项目造成漏诊，会影响对您健康状况的评估。
　　15、检查完毕，请您将体检表交回放射科。
　　16、体检结果将于5-7个工作日后通知您本人，请您认真对待医生的建议，有病及时诊治。

