花椰菜减肥法 击退脂肪水肿好帮手
　　导语：经常吃的花椰菜(菜花、西兰花)不仅仅是营养的好手，还是减肥的好帮手。今天与你分享如何利用花椰菜帮你击退身上脂肪，夺回窈窕曲线。
　　花椰菜的3大减肥好处：
　　1、很快就有饱足感
　　花椰菜含水量高，但热量却很低，1个花椰菜热量只有23~32卡，能很快给予饱足感，减少你吃进过多会造成肥胖危险食物的机会，且吃多了也不会发胖喔！
　　2、有助于解除水肿
　　想击退造成肥胖原因之一的水肿，就要摄取维他命c、e、铁、钼等营养素。因维他命e能促进血液循环、提高代谢、调节荷尔蒙分泌，有助于削减水肿，维他命c则能增进毛细血管的健康，减轻水肿现象。铁能让氧被顺利运送到各器官，提升基础代谢，具造血功能的钼则有让血流顺畅的功效。而这些营养素花椰菜都有，所以多吃花椰菜就能帮助你解除水肿症状，让你成功瘦身！
　　3、改善便秘
　　花椰菜含高食物纤维，能促进肠胃蠕动，有助于清除宿便，让体内废物顺利排出，改善便秘症状，使你的肚肚不再因满腹便便而肥大?！
　　花椰菜减肥的两大方法：
　　1、正餐前吃半颗至1颗花椰菜
　　将1/2-1颗花椰菜洗净切开，放入滚水烫熟，可加少许盐调味，在正餐前食用。因为吃花椰菜须不断咀嚼，很快会给予脑部刺激，产生饱足感，让你正餐的食量减少，轻松达到减肥的目的哦！
　　2、与肉类、蛋一起吃
　　因维他命c能提高身体吸收铁质的作用，所以花椰菜搭配蛋、肉类等高铁含量的食物一起吃，消除水肿功效加倍！另外，用植物油炒花椰菜也是不错的选择，因为人体会更容易吸收炒花椰菜中的维他命a、e等营养物质。
　　料理花椰菜决胜秘诀：
　　因维他命B、C容易因受热溶出而流失，所以煮花椰菜要小心别煮太久，最好煮熟马上捞起来，用微波炉蒸花椰菜也是不错的做法。因花椰菜茎部有丰富营养价值、甜味，所以别嫌麻烦，花点工夫去除茎部坚硬纤维再烹调食用吧！
　　选择与保存花椰菜的诀窍：
　　选择花椰菜时，要挑选整体坚固、收紧，中央茂密、呈浓绿色(白花椰菜则是乳白色)的，就是品质好的花椰菜。因花椰菜放在一般室温下容易开花，所以一定要将花椰菜放入保鲜袋，再放到冰箱冷藏室保存哦！

