警惕：12种常见食品可能是导致衰老的杀手
　　导语：生活中隐藏着很多肌肤杀手，他们能使你变老变丑。这些杀手中有很多都是常见食品，网友们千万要小心啊！
　　1、泡泡糖
　　泡泡糖中的天然橡胶虽无毒，但制泡泡糖所用的一级白片胶是加入了具有一定毒性的硫化促进剂、防老剂等添加剂，多吃会对身体不利。
　　2、加糖鲜榨橙汁
　　加了糖的橙汁比汽水的热量还要高，糖分也比汽水多。推荐吃原水果。
　　3、松花蛋
　　松花蛋含有一定量的铅，常食会引起人体铅中毒。铅中毒时的表现为失眠、贫血、好动、智力减退等。
　　4、臭豆腐
　　臭豆腐在发酵过程中极易被微生物污染，它还含有大量的挥发性盐基氮和硫化氢等。它还是分解蛋白质的腐败物质，对人体有害。
　　5、味精
　　每人每日摄入味精量不应超过6克，摄入过多会使血液中谷氨酸的含量升高，限制了人体利用钙和镁，可引起短期的头痛、心慌、恶心等症状，对人体的生殖系统也有不良影响。
　　6、葵花子
　　葵花子中含有不饱和脂肪酸，多吃会消耗大量的胆碱，使体内脂肪代谢发生障碍，并使大量脂肪积聚于肝脏，会严重影响肝细胞的功能。
　　7、猪肝
　　每公斤猪肝含胆固醇达400毫克以上，摄入胆固醇太多会导致动脉粥样硬化，故猪肝一次不宜吃太多。
　　8、腌菜
　　长期吃腌菜可引起钠、水在体内潴留，从而增加患心脏病的机会。另外，腌菜含有亚硝酸胺这种致癌物质，久吃易诱发癌症。
　　9、爆米花
　　爆米花中含铅量高达10毫克/500克左右，对人体，特别是对儿童的造血系统、神经和消化系统都有害。
　　10、鱼干片
　　鱼片咀嚼时间过长后可浪费唾液，咽下的大量唾液可稀释胃液，降低消化能力
　　11、油条
　　油条中的白矾是含铝的无机物，如天天吃油条，铝就很难从肾脏体内排出，体内铝过多，从而对大脑及神经细胞产生毒害，甚至引起老年性痴呆。
　　12、咖啡
　　咖啡中含有较多的咖啡因成分，一旦被摄入体内消化，它很快就会随血液流动，5分钟内抵达人体各个器官，使血管收缩代谢增快，胃酸尿量增多。

