饮茶排毒注意事项 别让减肥茶变“泻药”
　　导语：喝减肥茶说的时髦点，就是“排毒”，但是有的消费者反映饮用减肥茶之后会导致肚子痛、拉肚子，一天多上几次厕所；甚至腹泻不止，“几乎住在厕所”。减肥茶的饮用也讲究方法和适宜人群，这些你了解吗？
　　减肥茶广告被投诉“忽悠人”
　　“给你的肠子洗洗澡吧！”一句耳熟能详的广告词，让“碧生源”常润茶家喻户晓。乘坐公交车，更可以看到海量的广告不断地向乘客进行“轰炸”，长沙市民陈小姐称自己就是一个受害者。
　　3月6日，家住长沙市开福区四方坪的陈小姐拨打《法制周报》报热线，称“被"碧生源"忽悠了。”陈小姐告诉记者，她在芙蓉广场附近的一家公司上班，每天乘坐115路公交车时，都可以看到海量的广告源源不断地播出。因春节期间不注意控制饮食，陈小姐半个月下来体重增加了5公斤，看了“碧生源”的广告，尤其是“不要太瘦哦”这句广告词打动了她。于是，陈小姐和朋友各买了一盒“碧生源”常润茶，没想到喝下去后，朋友开始拉起了肚子，她也出现肚子痛；过了两天，她再试了一次，还是肚子痛。陈小姐不敢再喝了，赶紧跑到诊所医治。诊所的医生怀疑她吃了不利于肠胃的东西。这让陈小姐很气愤：她无非是饮用了“碧生源”常润茶，这号称有诸多功效的产品尽是“忽悠人”。
　　减肥茶成了昂贵的泻药？
　　在《证券日报》的相关报道中，一位鲁女士称，饮用碧生源减肥茶之后，一天要多上几次厕所；王女士称她的朋友饮用后腹泻不止，“几乎住在厕所”；有曾经便秘的消费者反映，在饮用碧生源肠润茶后，产生了依赖性，停止服用之后便秘更加严重；甚至有消费者反映引用该产品后腹痛难忍，甚至便血。
　　现在的减肥产品主要通过三种方式达到减肥效果：一类是抑制食欲；一类是加快体内排泄；另一类是帮助消耗脂肪与热量。碧生源减肥茶的主要功效就是加快体内排泄，从而达到减肥的效果。这种不停的排泄，对一些肠胃敏感的人，可能会造成比较恶劣的后果。碧生源减肥茶的成分其中有一种是番泻叶，番泻叶为刺激性泻药，属于猛药。
　　常见减肥茶成分原理与饮用注意事项
　　喝减肥茶说的时髦点，就是“排毒”，这类产品都主要包括茶叶(一般是绿茶、乌龙茶这两大茶系)、决明子、山楂、荷叶。茶叶可以清除肠胃道里的油脂，增强机体免疫力，茶叶里所含有的茶多酚能避免胆固醇形成阻塞动脉的血块，让血液顺畅地在血管里流淌，所以当然成为减肥茶的主力军。
　　1、绿茶：
　　减肥原理：绿茶中的芳香族化合物能溶解脂肪，化浊去腻防止脂肪积滞体内；维他命B1、C和咖啡因能促进胃液分泌，有助消化与消脂。绿茶中的儿茶素具有抗氧化、提高新陈代谢、清除自由基等作用，可以经由许多作用活化蛋白质激酶及三酸甘油酯解脂酶，减少脂肪细胞堆积，因此达到减肥功效。
　　适合人群：因为新陈代谢缓慢造成的肥胖。
　　饮用方式及注意事项：在饭后一小时喝。倘若吃完饭后立即喝茶，时间长了容易诱发贫血，而等到饭后一小时，食物中的铁质已经基本吸收完，这时候喝茶就不会影响铁的吸收了。每天1000ml即可。因为绿茶中含有大量鞣酸，大量饮用浓茶后，鞣酸与铁质结合形成一种不溶性物质，阻碍对铁的吸收。每天饮用不要超过1000毫升，否则会造成缺铁性贫血。贫血人、胃溃疡、经期或者常吃素的人不适合喝绿茶。
　　2、乌龙茶
　　减肥原理：乌龙茶是半发酵茶，几乎不含维他命C，却富含铁、钙等矿物质，含有促进消化酶和分解脂肪的成分，能够刺激胰脏脂肪分解酵素的活性，减少糖类和脂肪类食物被吸收，促进脂肪燃烧，尤其能够减少腹部脂肪的堆积。在乌龙茶里再加入点生姜的话，其减肥去脂的效果更加明显，还能提高身体的免疫力。
　　适合人群：因饮食过于油腻导致腹部脂肪堆积的人群。
　　饮用方式及注意事项：喝乌龙茶减肥最好是要坚持下去，并不是说偶尔喝一次就能起到减肥的作用。乌龙茶性温，最好不要凉喝。如果喝茶后，有人感到不舒服，比如胃痛或者难以入睡，还是要减量或停止。另外，乌龙茶不要饭后马上喝，隔1小时左右比较恰当。一般浓茶中含带的咖啡碱浓度高达10%，会增加孕妇的尿量和心跳次数与频率，以及加重孕妇的心与肾的负荷量，所以怀孕妇女最好少喝茶为妙。
　　3、荷叶茶：
　　减肥原理：荷叶，清凉败火，消脂润肠，很多人都知道喝荷叶茶来减肥。荷花的花、叶、果实在中药书经的记载中都有“轻身、化油”的作用，不但能去除体内油脂，还能改善面色，早在明朝，《本草纲目》中就有“荷叶升发阳气、去脂瘦身”的记载。饮用一段时间后，会自然变得不爱吃油腻的食物，对摄取油脂成分过多的人群最为适合。
　　适合人群：饮食机构高油脂，摄取油脂成分过多的人群。
　　饮用方式及注意事项：除了饮用含荷叶成分的减肥茶产品外，爱美的你也可以在家自制减肥茶，一般大型商场或药店都有干荷叶销售。售价为4-7元一公斤。荷叶茶喝的时候要注以下问题：首先必须是浓茶；其次是一天多次，4－6次最合适；第三最好是在空腹时饮用。
　　4、决明子
　　减肥原理：清热败火，具有润肠通便、轻泻的作用，泻的过程使人减少了营养的摄入量，所以对减肥有利。因此，这种减肥跟泻药的减肥的原理是一样的，只不过药效比较柔和。中医一般用于降低血压、血清胆固醇和三酸甘油脂。南方地区环境较湿、饮食多油腻、加上压力等，人体内产生多余的热，造成亢进现象，容易口苦、口臭，也容易饿，情绪比较烦躁，小便可能偏黄甚至容易便秘，以中医来讲，除了消脂、利尿外，最要紧是要清热，身体代谢功能才会恢复正常。
　　适合人群：湿热地区身体毒素累积比较多者、便秘性肥胖人群。
　　饮用方法及注意事项：在晚餐之后饮用。决明子性微寒，如果本身血压高又便秘，喝些决明子茶也不错。但如果体质比较寒凉，容易拉肚子、胃痛的人，就不合适。

