耳形可诊病 耳朵大小决定性格
　　导语：耳朵虽然每天被人使用，却不像眼睛和嘴巴那样被人重视，甚至很多时候人们都感觉不到它的存在。德国威斯巴登医院资深外科教授沃特-哈特巴赫在《耳朵里的秘密》一书中写道，实际上，耳朵里隐藏着许多密码，通过耳朵可以看出人的性格和天赋，甚至一个人的健康状况。
　　耳朵反映人的性格
　　“你仔细观察耳朵，它就像是一个倒置的胎儿，头部朝下，臀部朝上。耳朵是人体的缩小版，各个部位连接并反射着身体各部位。”沃特-哈特巴赫教授这样形容耳朵。耳朵的上部可以表现出一个人的智商高低；耳朵的中部可以表现出人的意志品格；最下的部分(包括耳垂)可以说明一个人的情感世界。
　　通过二十多年对不同人的观察和研究，沃特-哈特巴赫教授总结出了这样有趣的结论：耳朵的大小体现了一个人的生命力和思想深度。一个人的耳朵越大，他就越充满激情、精力旺盛，甚至暴躁易怒，像美国前总统比尔-克林顿；耳朵中等大小的人一般都是思想冷静、客观的人，比如法国影星苏菲-玛索；小耳朵的人，大多具有安静观察、耐心权衡的倾向，他们的适应性很强，比如影星章子怡。
　　看耳朵辨疾病
　　北京中医药大学针灸学院副院长李志刚说：“早在《黄帝内经》中就有‘视耳好恶，以知其性’的说法。”中医中早就有通过观察耳朵的色泽、形态的变化来辅助诊断及鉴别病症的方法。
　　人体的各个部位都可以在耳朵上找到相应的位置。当身体出现问题时，耳朵的相关区域也会出现反应。
　　正常人耳朵红润而有光泽，这是先天肾精充足的表现；耳朵干枯没有光泽，可能是由于机体肾精不足；耳朵颜色淡白的人，多怕冷恶风，手脚冰凉；耳朵红肿，多是“上火”的表现，常见于肝胆火旺或湿热；耳廓干枯焦黑，多发于传染病后期或糖尿病。在耳朵的某些局部呈点状或片状红晕、暗红、暗灰等，则有可能是胃炎、胃溃疡等消化系统疾病的表现。
　　如果耳朵局部有结节状或条索状隆起、点状凹陷，多提示有慢性器质性疾病，如肝硬化、肿瘤等。耳朵局部血管过于充盈、扩张，可见到圆圈状、条段样等改变的，常见于有心肺功能异常的人，如冠心病人、哮喘病人等。
　　李志刚提醒，望耳只是中医“望诊”的一部分，判断身体健康状况、诊断疾病，应当结合全身的其他表现。即使平日里自己观察，也不可盲目照书诊断，杞人忧天。
　　简单五招捏出健康
　　耳朵上的穴位比较复杂，但若有头疼、失眠的小病，我们可以自己按摩穴位辅助治疗。
　　1、牙龈肿痛按耳垂。耳垂相当于面部，当因“上火”导致牙齿、牙龈肿痛，或脸上长小疙瘩时，可以用拇指和食指揉捏耳垂，或者去医院在耳垂上点刺放血，有很好的治疗效果。经常按捏耳垂还能美容养颜。
　　2、心绞痛按下耳窝。经常刺激耳甲腔部位，俗称下耳窝，对血液和循环系统有保健作用。下耳窝相当于胸腔内脏器官。心绞痛时首先要保持镇定，不要惊慌，立即停止活动，卧床休息，最好抬高上身，然后可对下耳窝进行按压。方法是，将食指放到耳孔处，拇指放到耳的背面捏揉。这是最简便有效的急救方法，可以迅速缓解心绞痛，度过危险期。
　　3、打嗝按上耳窝。上耳窝，即耳甲腔上方的耳甲艇，相当于人的腹腔，按摩此处有助于消化，并有强肾健脾之功。打嗝，中医称为呃逆，就是由于脾胃处虚弱，以及生吃不良食物、暴饮暴食引起的胃气上逆。
　　4、失眠上下耳窝都要按。失眠，中医称“不寐”，它是由心、脾虚弱造成，可按揉下耳窝中的“心”、及其上方上耳窝中的“脾”两穴位。可将食指放到耳孔处，拇指放到耳的背面捏揉即可。
　　5、四肢疼痛揉耳轮。耳廓的外周耳轮相当于躯干四肢，颈肩腰腿痛等躯体疼痛患者宜多按压耳轮。

