锅碗瓢盆竖着放 整洁卫生不长细菌
　　导语：锅碗瓢盆，是我们每天做饭的必备用具。然而，在收拾厨房时，如何把它们归置好，做到干净卫生，不会滋生细菌，却是另人头疼的问题。下面教你几招，让你的炊具们整洁卫生。
　　1、碗碟竖放在碗架或干燥的消毒碗柜内
　　许多家庭都安装有整体橱柜，于是不少人习惯把洗过的碗碟摞在一起放入橱柜里。其实，这样做不够卫生。橱柜不透气，碗里残留的水分很难蒸发掉，会滋生细菌。
　　同理，有些家庭买了消毒柜，但是不经控水就直接把洗好的碗摞成一摞放进去。湿热加上密封，更是适合细菌和霉菌生长的环境，会让消毒柜的功能大打折扣。
　　所以，最好是把家里常用的碗碟，竖着或倒扣着放在碗架上，或者控干水后放进消毒柜。其他常年用不到的碗碟，可以收纳在橱柜里。
　　2、筷子头朝上放进透气、控水的筷笼中
　　筷子的“家”也需要通风和干燥。最好是选择不锈钢材质的透气筷笼，钉在墙上或摆放在通风处，这样能很快把水沥干。
　　放的时候，要头朝上，因为筷笼即便能漏水，积蓄的水和灰尘还是会滋生细菌。同时，筷笼也要注意经常清洗。
　　还有人习惯把筷子放在筷盒里，一定要注意把水全部沥干后再放进去，以免把整盒筷子都沾湿。
　　3、锅铲、汤勺挂起来
　　锅铲、汤勺、漏勺等炊具，是厨房交响曲中的指挥棒。摞在一起放在抽屉或锅里都不利于保持干燥和清洁。可以用专门的架子或挂钩把它们分开挂起来。
　　4、锅、刀、切菜板洗干净再收
　　切菜板的缝隙处，经常藏有食物残渣，木质的材料容易吸水，如果清洁不彻底、对食物的污染程度可想而知。因此，每次用过的切菜板最好彻底刷洗干净后，再挂在通风的地方。
　　有些人只注意清洁锅的内部，锅外的污垢堆积得很厚。其实，锅外的脏东西都是油垢，接触火焰后燃烧，容易产生致癌物。所以从新锅开始用时，就要注意把锅外也洗干净、擦干再收起来。
　　至于刀具，用完后要洗净，用干净的百洁布完全擦干，再放入透气的刀架中(最好是金属的)。这块百洁布要经常清洗，并只用来擦干刀具。

