男人最讨厌女人的几种姿势
　　导语：每个人的行为举止都是其内心世界和某种企图的外在表现。有些人的举止端庄稳重，因此很能受到人们的敬重或欣赏，而有些人举止不雅或者让人感到别扭时，这些人就很容易遭到人们的鄙视或者讨厌。因此，注意自己的言行，是每一个人都需要用一生的时间来修炼的，男同志如此，女同胞也如此。
　　1、面对男人乱眨眼。
　　有的女性在用眼睛看人时，眼睛很不正常的乱眨，目光之中闪现出一种神秘莫测的韵味。这种眼神，对一些男人来说有一种挑逗的意思在里面，喜欢挑逗的男性可能会因了这个眼神对女性产生兴趣，但是对于多数作风正派、讲求文明的男性来说，面对这样的眼神其实就是一种被侮辱的感觉，因此其内心其实是很讨厌的。
　　2、双手叉腰赛神仙。
　　有的女性也许是看那些大男大汉双手叉腰很有些大将风度和英雄气概吧，于是自己也想用此姿势来显摆自己，殊不知，对于女性而言，这样的姿势与男性普遍认为女性应该有温柔气质的要求来说，正好恰恰相反，不仅没有仙女的韵味，而且倒像是一个凶神恶煞。因此，男性对这样的姿势非常讨厌，绝对没有好感。
　　3、搔头弄手闲不住。
　　有的女性在众人面前，不是弄弄头，就是弄弄手，不是煞有介事地摆弄自己的衣服，就是在自己身体的某个部位瞎摆弄。这样的姿势和动作是极不庄重的，很有些卖弄风骚的味道，因此，正派男性对这样的女性基本上是嗤之以鼻，极为鄙视，嘴里虽然不说，心理却禁不住会骂。
　　4、双腿大分仰面天。
　　有的女性坐没坐相睡没睡相，坐下或者躺下时，两腿大大地分开仰面朝天。这样的姿势，也许她认为是一种大方随和，但却是一种很不文明的姿势，是一种缺乏涵养的表现，正统男人在这样的女士面前多数都有恶心的感觉。

