做梦给身体带来的3大神奇益处 
　　导语：做梦是人体一种正常的、必不可少的生理和心理现象。很多人觉得睡觉时候做梦使大脑得不到休息，是很不好的现象，但其实，适当的做梦对身体也有好处的。
　　第一，解除疲劳，休整身体
　　疲劳就是人无论在体力活动和脑力活动以后，能源的耗竭，脑的能源主要是靠血液供给葡萄糖。体力和脑力活动需要的葡萄糖很多，如果从血液供给的葡萄糖还满足不了它的需要，这个时候它就会动用身体的储备。利用身体储备的这个过程当中就会产生一种乳酸。乳酸积累多了，是疲劳的一种生理上、生化上的表现。睡眠就可以解除这种疲劳。睡着了，人的一切活动停止了，肌肉消耗也降低了，为了节能，体温也降低。
　　人在睡眠的时候，还有一个功能，就是合成新的蛋白质。人体所需要的新蛋白质，多半都是在睡觉的时候合成。所以睡眠是解除疲劳与休整身体必不可少的。
　　第二，整理信息，带来顿悟
　　白天我们经历很多事情，我们的大脑要时时地记录，时时地监控，时时地记录你周围所发生的一切。不管你有意识的，还是无意识的，特别是视觉信息量很大，只要你眼睛一扫，所有的刺激都会跑到你大脑里面去。当你睡眠的时候，脑子就会回放，一边回放，一边整理，然后根据不同的内容，分别把它放到脑子不同的功能回路里边。
　　另外，大脑在夜间还有学习的功能。比如说西方很有名的一个奇案，侦探白天就百思不得其解，想不出来这个案子是怎么发生的。结果他晚间做梦，梦出来是怎么回事，第二天按照他梦的提示，破了这个案子。像这种在夜间睡眠当中，梦有时候会带来顿悟，有时候会带来创新性。
　　第三，调节心理
　　我们知道，如果前一天晚上做了好梦，第二天感到精力充沛，心情很安适。但如果做了噩梦，第二天心情也不愉快，会觉得没有睡好，就会心情焦虑、烦躁、爱发脾气，做事静不下心来。可见做梦是保持良好心态的一个必不可少的环节。
　　从精神分析心理学角度看，梦的意义就在于通过欲望的满足。不管你是高尚的人，还是卑微的人，我们的心灵的深层，都收藏了太多太多愿意或能够说出口和不愿或不能说出口的欲望。这些几乎无穷无尽的欲望中，许多在不现实生活中无法即时满足或根本不能满足。现实生活中未能或不能获得满足的欲望，却可以在梦中获得心理上的满足，调节心理平衡。
　　如果没有梦，那么大大小小的欲望就会让我们无法安睡了。即使我们有时在梦中感到不安焦虑，也一样可以让做梦和睡眠两不误。

