夫妻保健：哪些女性不宜在冬天造人
　　导语：目前环境污染影响生育功能的研究尚未完善，但空气中的有毒物质、吸烟等因素，可能对人类生育有负面影响。孕妇怀孕前三个月，就应提前开始做好自我防护。
　　发生过流产者不要在冬天怀孕
　　据相关研究发现，在天津地区，冬天采暖期胚胎停孕病例较多。因此陈主任建议一些发生过自然流产或有过胚胎发育终止现象，在还没有找到具体原因的女性，最好不要选择在冬天怀孕，可以选择在夏天或秋天非采暖期受孕。
　　另外，怎样减少流产的发生？发生习惯性流产，夫妇双方应做全面的体格检查，特别是遗传学检查，基因学的发展将会给患有习惯性流产的夫妇带来福音。找出造成习惯性流产的原因，根据原因加以防止和治疗才能有效的控制其发生：
　　1、发生流产后半年以内要避孕，待半年以后再次怀孕，可减少流产的发生。
　　2、要做遗传学检查，夫妇双方同时接受染色体的检查。
　　3、做血型鉴定包括Rh血型系统。
　　4、有子宫内口松弛的可做内口缝扎术。
　　5、针对黄体功能不全治疗的药物使用时间要超过上次流产的妊娠期限(如上次是在孕3月流产，则治疗时间不能短于妊娠3月)。
　　6、有甲状腺功能低下，要保持甲状腺功能正常后再怀孕，孕期也要服用抗甲低的药物。
　　7、注意休息，避免房事(尤其是在上次流产的妊娠期内)，情绪稳定，生活规律有节。
　　8、男方要做生殖系统的检查。有菌精症的要治疗彻底后再使妻子受孕。
　　9、避免接触有毒物质和放射性物质的照射。

