妇科炎症为什么总是“阴魂不散”
　　导语：妇科疾病的高发成了不少女性的噩梦，其中不单单是指病情严重不能治疗，更是因为很多的妇科疾病极容易复发，反复治疗，让人烦不胜烦。那么，妇科炎症为什么总是“阴魂不散”呢？
　　妇科疾病反复发作主要是由下列因素导致的：
　　1、不良的卫生习惯
　　性生活不卫生；性生活比较混乱；不注意内衣内裤的保洁卫生，比如说内衣裤和其他衣物一起清洗，或贮存的过程中被感染等等不恰当的生活习惯都会导致阴道炎反复发作或经久难愈。
　　2、致病的因素未去除
　　滴虫性阴道炎是通过性接触传播的，所以如果有不洁的性生活史，或者性伴侣是持续携带病原者，那么就容易导致女性阴道炎反复感染。吃大剂量的抗菌素、患有糖尿病等也会加大患外阴阴道念球菌病的危险，如果经常使用抗菌素或者不能很好的控制糖尿病的血糖的话，女性就有可能常常发生外阴阴道念球菌病。
　　3、不正规治疗
　　有很多女性在开始出现外阴瘙痒症状时，出于各种原因不主动去医院进行相关治疗，而是选择一些街头游医，或者自己去药房买些药物服用、冲洗，延误了病情的确诊和最佳的治疗进程，是非常危险的做法。
　　4、用药不规范，治疗不彻底
　　和其他疾病一样，阴道炎的治疗也是需要经历一定的疗程的，一般在用药后的1～2天，瘙痒症状就能很明显的改善了，也正因为这样，使得很多女性认为自己已经痊愈了，从而自己擅自决定停药或者减少剂量，而后果却是病情反反复复，甚至的有的会加重。另外，患者一定要遵守医生的嘱咐，在用药一段时间后去医院复查，这样才能好得彻底，才能让医生根据病情的发展及时作出治疗上的调整。
　　妇科疾病的反复发作给患者带来很多麻烦和痛苦，而找出疾病反复发作的原因是解决这一问题的关键所在。所以女性在发现自己感染了妇科病之后，一定要到正规的医院接受专业的治疗，并积极配合医生诊治，争取早日获得健康。

