女人冬天最易陷入的7大保健误区
　　导语：寒冬时节，气温低，湿度小，对人的生理机能和身体状况均有一定的影响。人体为了适应冷的气候，就会采取一定的防御和保护措施，但如果单凭经验和感觉，有些方法常常会陷入误区。
　　误区一：舔嘴唇可保湿
　　寒冷时空气干燥，人的嘴唇容易出现干裂，引起不舒适、疼痛和出血。不少人喜欢用舌头舔嘴唇，以为这样可以湿润和舒服一些，但结果却适得其反。
　　因为唾液是由唾液腺分泌的，里面含有淀粉酶等物质，比较黏稠，舔在嘴唇上，就好像抹了一层糨糊。水分蒸发完了，嘴唇会更干燥，更容易起“皮”。如果嘴唇干燥不舒服，可以适当涂些不含色素及香味的润唇膏。
　　误区二：穿衣越多越暖和
　　寒冷时节，有的人穿得鼓鼓囊囊，以为穿得越多越暖和。这种观点是片面的，因为衣服的保暖程度与衣服内空气层的厚度有关系，当一件一件衣服穿上后，空气层厚度随之增加，保暖性也就随之增大。
　　但当空气层总厚度超过15毫米时，衣服内空气对流明显加大，保暖性反而下降。从生理角度说，人如果穿衣过多过厚，会因热量大，致使皮肤血管扩张，从而增加了散热，反而降低了机体对外界温度变化的适应能力。
　　误区三：受冻后先暖手脚
　　许多人都有这样的体验，从寒风呼啸的室外进入室内，当时最想做的是将冻僵的手脚放到取暖器边烤。这样做虽然暂时感到舒服，但这一变化过程对手脚非常不利，日后很容易生冻疮。
　　正确的方法是，在距取暖器不远的地方，将裸露的手脚互相搓擦，使手脚的温度自然回升，待皮肤表面变红时，再移到取暖器旁或放入热水中取暖。
　　误区四：皮肤瘙痒用手抓
　　天冷时，因空气干燥和洗浴次数少等原因，人们常常感到浑身发痒。此时，切不可用手抓搔，否则易抓破皮肤引起继发感染。
　　一般防治皮肤瘙痒的方法是多饮水，多吃些新鲜蔬菜、水果，少吃酸辣等刺激性强的食物，少饮烈性酒，还要勤洗澡，勤换内衣。瘙痒严重者可在医生指导下，服用扑尔敏、非那根等药物，也可涂些炉甘石洗剂或涂搽祛痒软膏治疗。

