冬天暖胃正当时 6个秘方巧妙治“胃寒”
　　导语：冬天又到了，你觉得哪儿冷？手冷？脚冷？头冷？耳朵冷？什么冷都不如胃冷？因为这种冷真是透心凉啊……今天就一起解决一下你“胃冷”的问题吧，让你一个冬天都暖融融。
　　谁胃寒？谁胃热？
　　不是专业医生，怎么知道自己是胃寒还是胃热，阴虚还是阳虚呢？留意日常生活细节，其实可以粗略分辨。
　　平时怕冷、口淡不想喝水、冬天四肢冰凉、胃口不好、常感疲倦无力的，多数为脾胃虚寒之人；
　　而经常口干、口苦、大便干燥或排便粘滞不畅、脾气暴躁的，多为胃热之人。
　　另外，胃泛酸水时伴有灼热感，一般为胃热，而胃寒的人泛酸通常是泛出清水。
　　“临床中主要因脾胃虚弱而致胃病的人比较多，大约占了60%。”，“有的人本身脾胃虚寒，但由于饮食等原因又夹杂湿热、湿滞、食滞等，所以单纯脾胃虚寒的其实比较少，更多的情况是虚实夹杂。这在用药时就要注意，建议还是由医生断症，指导用药。”
　　冬季常见胃病主要分三类
　　依照中医的分类方法，胃病主要有三大类：
　　1、脾胃虚寒造成的胃病、胃肠湿热造成的胃病和精神因素造成的胃病。不同的类型有不同的治疗和日常保养方法。脾胃虚寒的人，应该采用暖胃的方法，日常做菜时可以多用胡椒、生姜，温补暖胃的羊肉当归汤是很不错的适时补品。
　　2、胃肠湿热的人，应留意清除胃肠湿热，日常饮食应以清淡为主，羊肉不宜多吃，性热壮阳的狗肉更应尽可能不吃。
　　3、精神因素造成的胃病，通常是因为肝气郁结、气机不畅，所以平常适当运动与休息，舒缓情绪很有帮助。当然，这只是一般规律性的总结，临床并不是如此简单，也有虚实夹杂或本虚夹杂等。
　　人体受到寒冷刺激后，胃酸分泌增加，胃肠易发生痉挛性收缩，胃病高发是规律。还有一部分人没有胃病，但天气一冷，特别容易出现反胃、腹泻、胃痛、唾液分泌多的情况，仿佛胃也受凉了，该怎么办呢？
　　冬天胃寒怎么办？
　　脾胃阳虚的人容易出现这种情况。所谓“脾胃阳虚”，在中医的描述为：“腹胀满冷痛，喜热饮，喜暖喜按，呕吐清水，食少便溏，气短无力，舌淡，苔白滑，脉沉细”。通俗地讲，就是吃东西比较容易腹泻，腹涨，尤其吃冷东西时，有时还会回清水，反胃作呕。特别在冬季，这种身体现象会非常明显。

　　1、对付“胃寒”：胡椒入菜
　　对这种体质的人，有个很简单的方法。专家建议他们做菜，煮汤煮粥时，加入少量胡椒、干姜、陈皮。这几样食物性平辛温，正能怯寒邪，保胃气。这个方法不止适用于冬季，对于脾胃阳虚的人，一年四季的饮食都可以坚持。
　　且凉是他们的大忌。吃冷食，身体受寒都特别容易引发腹泻。
　　2、对付反胃：口含生姜
　　中医有云：“生姜为呕家圣药”。专家介绍，生姜是对付反胃、呕吐最有效最简便的方法。你反胃想呕吐，可以切一片薄薄的生姜含入口中，唾液把辛辣的姜汁吞入胃中，就能缓解呕吐症状。
　　3、冬季最好的养生方法是喝热粥。
　　粥的主要原料多为粳米、小米或糯米，它们不但含有丰富养分。且分析食物特性：大米、小米、薏米性味甘平有和胃气、补脾虚的功效，因而，冬日食大米粥非常有益。

