身体关节8种响声可能是疾病征兆
　　导语：肘、手、膝盖、脚趾头等发出响声，只是生理的原因？这种认识是错误的。它们还有可能是疾病引起的，以下的8种关节响，就是疾病的征兆，要及早做好防治。
　　1、肩膀的响声
　　肩关节的声响要依据年龄来判断严重程度。对于35岁以下的人，它表明关节的不稳定性，特别当你的肩膀关节比较松散或者是关节移动导致臂骨的“圆头”脱臼，产生了声响。这通常是肌肉损伤所致，通过物理疗法在4个月内可矫正。
　　如果年龄在35-60岁之间，带疼痛的声响(特别是双臂上举、后拉时)，你很可能患了肩关节夹挤症候群，肩膀周围的肌腱受感染。初期可用物理疗法成功治愈；后期可通过类固醇药物注射减少感染，严重者还需要做手术。
　　对于60岁以上的人来说，胳膊一动就爱出响声，并有疼痛感，可能是关节炎所致，需要通过X线查明原因。
　　2、肘部扭动的响声
　　肘部扭动时会发出声音么？如果感到不舒服，而且肘部“卡”在弯曲的姿势，可能身体的某块骨头过于灵活或者关节周围的软骨比较散乱。
　　胳膊肘内侧发出声响可能是尺骨神经脱位，非常容易治疗，简单的手术即可。
　　3、手指的响声
　　专家表示，当你伸开指骨关节时，里面的保护性液体所受到的压力改变，气泡被释放、破裂，产生响声。一项调查发现，指关节的响声并不会带来什么危害。
　　4、臀部肌肉的响声
　　有些人经常抱怨臀部出现“打响指”的声音。当支撑大腿肌肉的肥厚纤维组织转到股骨外侧时就会产生这种动静。虽然非常痛，但是可通过伸展运动缓解。当然，就算关节窝周围的组织出现撕裂，它也会自行修复。

