定制午餐瘦身法 2周轻松甩肉14斤
　　导语：如何在短时间内快速减肥成功？这是一套非常有效的午餐食谱，能在2周急减14斤。别再犹豫了，立即行动吧！窈窕身材即刻就有。吃得健康，减肥才是健康的！
　　第1-3天
　　午餐：
　　水煮菜1碗或生菜沙拉一份，可用醋和盐粒调味，请勿加热量高的沙拉酱。再选择下列任何一个午餐组合。
　　瘦身汤1～2碗(可以是猪肉萝卜汤等少油的汤类)
　　猪肉萝卜汤DIY：材料：青、红萝卜(洗净后削皮，切成块状)；蜜枣(洗净、去核、稍浸泡)；瘦(洗净，不用切)；陈皮(少许，浸透洗净)。做法：将陈皮加水放入煲内，旺火烧滚，然后将所有材料放入，再煲滚后改用小火煲约三小时即可。
　　瘦身粥1～2碗
　　如薏米粥、麦片粥、荷叶粥等，薏米粥可有效消除水肿；麦片粥可促进肠胃消化；荷叶粥具有减肥功效。
　　午餐后可以吃一例复合维他命来补充缺乏的维生素与微量元素。
　　下午茶：
　　也许你到了下午就饿得头晕眼花了，这时候可以吃2片高纤苏打饼干，配一杯低热量的脱脂牛奶(或无糖豆浆)，立刻就能让你精神一振。把瘦身课程表坚持下去吧！
　　第4-7天
　　午餐：
　　这几天你可以自由进食，可适度加大一些量，但必须注意要将蛋白质与淀粉分开食用，同时避开油炸食品、多糖多脂肪的食品，多喝开水也是必须的步骤。
　　第8-10天
　　午餐：
　　清淡的白灼青菜1碗或生菜沙拉1份(仍然不可以加沙拉酱哦～)，再选择下列任何一款食物：
　　瘦身汤1碗(可以是猪肉萝卜汤等少油的汤类)
　　瘦身粥1碗(如薏米粥、麦片粥、荷叶粥等，薏米粥可有效消除水肿；麦片粥可促进肠胃消化；荷叶粥具有减肥功效。)
　　第11-14天
　　这几天进食同4-7天。

