秋冬咳嗽不吃药 12款民间偏方巧止咳
　　导语：咳嗽的痛苦相信大家都体验过，而医学上又没有治疗咳嗽的特效方法。那么，得了咳嗽要如何调理呢？下面，为你总结12个广为流传的治疗咳嗽偏方，助你摆脱咳嗽的困扰。
　　1、白糖拌鸡蛋治疗咳嗽
　　患有慢性支气管炎的人，伤风感冒后咳嗽易发作，胸痛气促，心烦不安。用鸡蛋拌白糖经蒸煮后服用，效果很好。
　　方法如下：取鲜蛋一个，磕在小碗内，不要搅碎蛋黄、蛋白，加入适量白糖和一匙植物油，放锅中隔水蒸煮，在晚上临睡前趁热一次吃完。吃了2～3次咳嗽就可痊愈。咳嗽顽固者可多吃几次。
　　2、木耳蒸鸭蛋
　　取10克黑木耳、1个鸭蛋、少许冰糖，加水适量搅拌后，隔水蒸熟食用，每日两次，可治阴虚肺燥咳嗽，此偏方对咽干痰少也有疗效。
　　3、核桃、芝麻、生姜粉治疗咳嗽
　　核桃5个，生芝麻25克，生姜25克，红糖适量。核桃和生芝麻捣成碎末，生姜去皮捣成碎末。集中放入碗内，加红糖搅拌均匀。每次取一汤勺(约30克)，白开水冲服，每日早晚各服一次。
　　4、梨汁炖冬菇治疗咳嗽
　　梨能润肺凉心、消痰降火，冬菇内的双链糖核酸在人体内产生的干扰素能消灭体内的病毒。用“梨汁炖冬菇”的食疗法防治秋冬的燥咳，消除感染，一般服用两三天即见收效。
　　制法如下：先将4个鸭梨去皮切片榨成汁，把冬菇200克洗净切片，加适量水和冰糖同炖，等冬菇炖熟后，早晚分两次连汤同食，即可。

