卷心菜减肥法 一周快速瘦10斤
　　导语：今天来给大家介绍一种日本非常流行的卷心菜减肥法，据说这个方法一周能快速减肥10斤。所谓卷心菜减肥法就是利用餐前吃卷心菜瘦身。完完全全就是名字本身的一种瘦身方法。
　　一般我们吃的卷心菜含大量食物纤维和水分，生吃也好，调理后吃也好，卷心菜都是一种非常健康的蔬菜。卷心菜富含大量维他命C，每一百克的热量也只有23卡路里。并且卷心菜一年四季都能够采购到，可以在每天的饮食中充分利用，将摄取的热量降低。控制每天摄取的热量，就与瘦身联系了起来。
　　卷心菜瘦身法
　　卷心菜瘦身法作为最正统的方法，是日本京都府立医科大学的吉田俊秀医生提倡的，实际运用于指导肥胖病人的一种疗法。吉田医生向患者实施了这种疗法，并取得了显著的疗效。所谓卷心菜瘦身，就是一日三餐，餐前摄取卷心菜，这样的一种单纯的瘦身法。
　　卷心菜瘦身的秘密
　　1、每天晚餐前一定要吃掉约1/6个卷心菜；
　　2、生吃或加柠檬汁最有效果；
　　3、不习惯生吃，可以把卷心菜放进微波炉加热2分钟；
　　4、同时一天一定要摄取70g的豆腐/鱼/牛奶/蛋/肉类，主食如米饭类比平时减少2/3；
　　5、食用油最好是芝麻油或橄榄油。
　　卷心菜4大瘦身力量
　　100g只有30卡，还有超棒的瘦身、健康、美丽疗效。不吃绝对是损失！
　　1、热量超低，还能抑制脂肪吸收。
　　增强饱足感，多吃也不会热量超标！而且其中所含的维生素U，可有效抑制脂肪吸收！
　　2、降火消肿、去热解毒。
　　卷心菜能除邪热、解劳乏，春冬季使用，能快速清除毒素，避免体内毒素的堆积。
　　3、增强免疫力、美容养颜。
　　丰富的维生素C，能增强免疫力，并预防心血管疾病，加上特殊的生理活性蛋白质，能帮助皮肤新生和伤口愈合，具有护肤美容的效果呢！
　　4、降低血糖。
　　卷心菜含有促进胰岛素分泌的成分，帮助控制血糖，预防糖尿病。
　　卷心菜绝密瘦身吃法 一周能急瘦10斤
　　星期一：卷心菜汤+水果(香蕉NG)
　　星期二：卷心菜汤+完全不加油的蔬菜(生吃，水煮都可以)
　　星期三：卷心菜汤+水果+蔬菜(吃到饱为止)
　　星期四：卷心菜汤+脱脂牛奶+香蕉三根(记得要喝很多水)
　　星期五：卷心菜汤+肉+番茄6颗
　　星期六：卷心菜汤+牛肉+根茎类以外的蔬菜(即土豆，花菜等不能吃)
　　星期日：卷心菜汤+玄米+蔬菜+水果
　　为什么要餐前吃卷心菜呢？
　　这是因为卷心菜在餐前吃的话，会减轻空腹感，有效控制食量，利于瘦身。 
　　餐前摄取的卷心菜，尽可能选择生吃的方法来摄取。卷心菜含丰富的维他命C，而加热的过程，会破坏掉维他命C。
　　瘦身中容易大量不足的维他命C就不能在此过程中摄取到了。
　　卷心菜富含的维他命C是抵抗肌肤松弛的必要维他命，想要漂漂亮亮瘦身的话就不要加热，选择生的卷心菜食用。

