面部磨骨术手术全过程揭秘
　　磨骨手术一般只需要住院一天，待引流管拔出后就可出院；而切除性的手术，会住院三天到一个星期。在这个过程中，医生会给术者打适量抗生素，防止伤口感染，有时还需要注射少量激素，减少面部肿胀的程度。
　　面部磨骨术又称微动力微孔磨骨术，是医生们从人体美学的角度，采用医用磨骨专用器械通过口内2－3cm的切口，对过于突出的颧骨或下颌骨等面部骨骼进行磨除改造，以改变面部轮廓的手术，手术使面高凸粗犷变得顺滑和谐，更显女性的妩媚和温柔。手术的同时可同时进行去颊脂垫和隆下颏的手术。包括下颌角肥大整形术、颧骨过高或过低整复术、上颌前凸或短缩的整复术和颏部过长或短颏的整复术等。
　　身体部位：颧骨、下颌骨等面部骨骼。
　　器械：注射器、手术刀、弯骨凿、颌面磨骨器械等
　　手术过程
　　1、麻醉：分局部麻醉和全身麻醉。从手术效果本身来说，两种麻醉都可以完成手术，但是在切口和进行手术的时候，局部麻醉的术者可以感觉到机器的振动等，并因此产生恐惧感。所以，如果术者想完全感受不到手术过程，医生建议使用全身麻醉。
　　2、切口：在口腔内侧接近下颚角或者颧骨的位置切开，从口腔内将整个面部皮肤和肌肉翻开，将肌肉与骨膜进行分离，把需要手术的骨头部位暴露出来，再进行手术。
　　3、止血：止血效果的好坏不仅影响到手术过程中术者的安全，也是出现术后血肿的重要因素。如果选择削骨手术，除了在将肌肉与骨膜分离时需要止血外，切除骨头后还要在骨头的伤口处涂上骨蜡，这是为了在止血的同时帮助骨头自身恢复。
　　4、手术：根据需要选择适当的手术方式。值得注意的是，在手术过程中，掉下来的来骨质成分一定要用盐水冲洗干净，因为这些粉末沾在切口的创面，待肌肉回复原位时，又会和骨头贴合在一起继续存活生长。
　　5、咀嚼肌处理：手术后，由于咀嚼肌的骨骼承托结构发生变化，医生会根据术者咀嚼肌的肥大情况进行处理。如果属过于肥大者，则可从后侧切除部分肌肉，以适应新的骨骼结构；如果不是太肥大，因为手术后肌肉本身会有一定萎缩，则不需要做额外调整。
　　6、缝合引流：在缝合伤口的同时安放引流管，以清除淤血，一般手术后第二天可以将引流管拔除。
　　7、适当加压包扎：通过对面部包扎，既可以起到一定的止血作用，还可以帮助脸部塑型。
　　8、手术恢复：如果是磨骨手术，一般只需要住院一天，待引流管拔出后就可出院；而切除性的手术，会住院三天到一个星期。在这个过程中，医生会给术者打适量抗生素，防止伤口感染，有时还需要注射少量激素，减少面部肿胀的程度。
　　术前注意事项
　　1、保持良好的情绪，保持身体健康，预防感冒，必要时可遵医嘱用镇静剂。
　　2、无重要脏器的器质性病变，如心脏病、肝炎、肾炎、肺炎等疾病。
　　3、无口腔感染源，如牙周炎、口腔溃疡等。
　　4、手术前进行血、尿的常规化验检查，做胸透和心电图等常规健康检查。
　　5、进行“下颌骨曲面断层”和下颌骨侧位像X线片的检查。
　　6、术前二周应停止服用阿司匹林，维生素E，等活血药，及活血中药，月经期间不可做手术。
　　7、术前一周禁止吸烟，术前三天禁止饮酒。
　　术后注意事项
　　1、预防感染，保持口腔清洁，适当应用抗生素。
　　2、术后24h行上下颌骨橡皮筋固定，面部橡皮筋弹性固定4-6周。
　　3、术后3天内进半流食。一个月内不应吃过硬及辛辣刺激性的食品。
　　4、进食后用漱口水漱口。
　　5、三个月内不得做面部美容按摩，不得搓揉手术区。不要参加一些使面部受到震动或打击的运动。

