人一生中最易生病的5大魔鬼时刻
　　导语：医学研究表明，不少疾病的发生与恶化具有明显的时间特点，在某些时间段人的生命力特别脆弱，最易被病魔所击倒，被称为“魔鬼时间”。现在，专家们已大致弄清了这个“魔鬼时刻”的变化情况。专家特别提醒说，这几个时段对人的健康至关重要，应引起大家重视，从而做好预防工作。
　　一天之中的“魔鬼时刻”
　　当你清晨从梦中醒来，便进入了一天中的第一个“魔鬼时间”段(清晨6-9时)，诸如心脏病、中风、支气管炎、肺气肿、哮喘乃至癌症等疾患，就在你的身边蠢蠢欲动，例如，心肌缺血的发作高峰为早晨7-8时；心律失常的发生以早晨6-9时最频繁。另外，世界卫生组织调查过4769例心肌梗死病人，其中  28% 在早晨6-10时发病。
　　一天中的另一个魔鬼时间段是在傍晚以后，此时心脏病发作几率再度升高。假如你在晚间7时左右饮酒，肝脏排除酒精所需的时间比一天中其他任何时间都要长，故此时饮酒最易醉人，肝脏也最易受损。
　　一天中，人最危险的时刻要数黎明。据研究表明，人在黎明时分，血压、体温变低，血液流动缓慢，血液较浓稠，肌肉松弛，容易发生缺血性脑中风。调查显示，凌晨死亡的人数占全天死亡人数的60%。
　　一周之中的“魔鬼时刻”
　　在一个星期中，星期一是心脑血管病人的危险时间，发病及死亡危险比其他几天高出40%，在德国称为“黑色的星期一”。
　　此外，芬兰专家也证明，星期一中风最多，星期天下降至最低。
　　防范措施是：清晨起床后服一片阿司匹林，不要出远门，老年人要有家人陪伴，以防不测。
　　一月之中的“魔鬼时刻”
　　一个月里对生命最有威胁的是农历月中，这与天文气象有关。众所周知，月亮具有吸引力，它能像引起海水潮汐一样，作用于人体的体液。
　　每当月中明月高挂之时，人体内血液压力可变低，血管内外的压力差、压强差特别大，这时容易引起心脑血管意外。
　　一年之中的“魔鬼时刻”
　　一年中，有四个魔鬼时间段，即最热与最冷的几个月，一般说来，当夏日气温升至35℃以上，即对人体构成威胁。至于冬春季节，寒潮是继酷暑之后的又一  “杀手”。每一次寒潮降临，医院门诊及住院人数都会骤增，死亡率也会上升。对生命而言，一年中最危险的月份要数12月。调查表明，该月份死亡人数居全年各月之首，占死亡总数的10.4%。
　　据分析，这与气候寒冷、环境萧瑟，人到岁末年关，精神紧张，情绪波动，抵抗力、新陈代谢低等有关。此时，一些慢性病常常会加重或病情变化大。值得一提的是，史学家通过考证发现，明朝、清朝的二十几位皇帝90%死于最热的7、8两月和最冷的腊月、正月，这正是对以上规律的印证。
　　一生之中的“魔鬼时刻”
　　人的一生，中年是个危险的年龄阶段。人到中年，生理状况开始变化，会出现内分泌失调，免疫力降低，家庭、工作、经济、人际关系等压力增大，增大的种种负担导致中年人心力交瘁，疲惫不堪。
　　俗话说：“七十三、八十四，阎王不叫自己去。”意思是说这两个年龄的人很容易去世。有道理吗？科学家的回答是肯定的。
　　科学家们对这种现象进行了反复的研究，发现人的生命有一个周期性的规律，大致是7-8年为一个周期，循环往复。每个周期中存在着生命活动的高潮和低潮。一般周期的中间年龄为高潮，而周期的始末为低潮。高潮称健康稳定年龄，人的免疫能力较强，去世的人就少；低潮称健康减弱年龄，人的免疫能力较弱，去世的人相对较多。
　　7年的周期为7、14、21、28直至84岁；8年的周期为8、16、24、32至72岁，而73和84这两个年龄都超过了古稀之年，人体的免疫能力减弱了，再加上处于生命周期的低潮期，去世的人相对就会多一些。

