冬季泡脚暖全身 对症浴足10大药方
　　导语：秋冬季节，不少手脚冰凉的人士开始通过泡脚沐足来保健，专家称，沐足是不错的保健方式，配合药物能起到更好的效果，而且对于那些体虚不能在秋冬季节进补的人群，沐足既能帮助他们温通四肢又避免了出现不受补而导致的上火症状。
　　脚冷身也寒
　　脚冷往往身体也难以感到温暖，专家称，因为脚是三阴经交汇的地方，所以脚比较怕冷，沐足能起到暖脚暖身、保健的作用，而头是三阳经交汇处，所以头相对没那么怕冷。
　　此外，沐足不仅可以暖身，还能保健。“树枯根先竭，人老脚先衰”，脚是人体总的精气之源，是人体最为重要的组成部分。中医基础理论认为，“肾为先天之本”、“脾为后天之本”，所谓“本”就是生命的根本所在。这就明确指出了脾肾在脏腑中的作用特别重要。然而，足少阴肾经、足太阴脾经皆起始于脚部，可见脚部在生命活动中是非常重要的组织。为了强调这一点，人们常把脚称为“人之根本”，应该说一点也不夸张。
　　药物泡脚能让药物成分通过皮肤、黏膜、经脉以及络脉进入体内发挥作用，对于那些不能进补温阳药的人，沐足的方法能帮助他们温通四肢，且避免了吃药膳带来的上火症状。
　　对症沐足(以下药物除特别注明外单位全为克)
　　1、风寒感冒：艾叶15、苏叶15、桔梗10、麻黄10、生姜5片。风寒感冒者往往喷嚏、流鼻涕、周身紧痛、恶寒、口淡、没有胃口、恶心呕吐、大便溏烂。在感冒的急性期在家泡泡脚能帮助尽快恢复。
　　2、风热感冒：桑叶30、北杏20、菊花20、连翘15、银花15、桔梗10、防风10、薄荷10。风热感冒的人往往发热重、微恶风、头胀痛、有汗、咽喉红肿疼痛、咳嗽、痰粘或黄、鼻塞流黄涕、口渴喜饮、舌尖边红、苔薄白微黄。
　　3、免疫力低下，经常感冒者：北芪50、防风10、白术20、党参30、五爪龙30。
　　4、过敏性鼻炎、鼻塞：辛夷花20、苍耳子20、白芷15、桔梗10、升麻10、五爪龙60、薄荷10、细辛10。
　　5、痛经：艾叶50、桂枝10、乌药15、元胡10、香附10。
　　6、风湿骨痛、关节痛：秦艽、独活、鸡血藤、络石藤、千斤拔、赤芍、姜活、细辛各30。
　　7、失眠：夏枯草30、桑枝20、桂枝20、白芍20、夜交藤30、龙齿30、牡蛎少许。
　　8、气血循环不良，体虚倦怠：丹参20、赤芍15、党参20、桂枝10、地龙10、桃仁10。
　　9、胃肠功能不佳，消化不良：党参30、法夏10、黄岑15、黄连10、苏梗15、蛇舌草30、蒲公英30、陈皮10。
　　10、肾阳虚弱：巴戟、苁蓉、杜仲、怀牛漆各30。这类人往往腰膝冷痛、四肢冰冷，小便清长、夜眠不安，他们往往内服温阳的药物后容易上火，虚不受补，可以通过沐足来温阳通络。
　　沐足注意事项
　　沐足时间30分钟~40分钟、水温不超过45摄氏度；水面在膝关节以下、把每服药用布袋包好，煎水，每服药均可以反复加热使用5天；晚上睡觉前沐足一次；每次沐足之后涂抹润肤膏，然后进行脚部按摩，这样可保持皮肤平滑柔软，注意空腹或餐后别立即沐足。
　　不适宜沐足的人
　　(1)各种开放性软组织损伤者
　　(2)皮肤局部感染病变，足部有皮肤破损及烧、烫伤者
　　(3)各种肿瘤，骨关节结核病人
　　(4)胃、十二指肠急性穿孔者、出血性体质的人
　　(5)急性传染病、淋巴结肿大者、孕妇
　　(6)严重心脏病、肝病患者及精神病患者、糖尿病患者应注意沐足的水温，避免脚部受伤
　　(7)高血压患者应尽量避免，如果需要沐足应在血压稳定时进行，并注意水温别太高

