认清减肥药3大成分对人体利弊
　　导语：广告里的减肥药总是很神奇，拿两片，喝口水，一仰脖，原来体重以“吨”为单位的女同志一下子就变成了杨柳细腰的小妖精？但千万别被广告蒙蔽了双眼！每种减肥药含有的成分都是不一样的。它们都各有什么功能？哪种对“消灭”你的赘肉最有效？吃错了对身体有什么害处？？没了解之前可不要轻易出手！
　　或许下面所列出的3种减肥成分的名称，对于中学就开始朝着化学课本翻白眼的女孩子来说有些拗口，但了解一下减肥药这个庞大家族的真相毕竟还是很有好处的，你说呢？
　　1、咖啡因
　　它是啥东西？
　　它是从茶叶、咖啡豆中提炼出来的一种生物碱。它能使中枢神经系统兴奋，增加人的警觉度，保持快速而清晰的思维。它是非常有效的减肥成分。
　　为啥能减肥？
　　咖啡因可以“命令”脂肪酸浓度上升，使脂肪被肌肉吸收，并转换为身体能量消耗掉。简单地说：它能促进体内积蓄已久的脂肪分解！
　　同时，具有刺激性的咖啡因可以加速新陈代谢，排出身体多余的水分和毒素。实验发现，喝咖啡后仅几分钟，大肠的运动就开始加强(这种促使胃肠蠕动的作用在清晨最强，在夜晚时则变得很弱)。而且，它还能提高其他减肥成分的效力！这一点可是它技高一筹的地方了！
　　小心！如果每天摄入超过400毫克(相当于3到4杯咖啡)的咖啡因，不但不会帮你减去更多的体重，反而有可能会带来紧张、头痛和失眠。准妈妈和生了病的女孩子们更要注意哟！
　　2、苦瓜素
　　它是啥东西？
　　苦瓜素是从苦瓜中提炼出来的生物性成分。在减肥药的成分表中，它有时候也会被称为苦瓜清脂素。
　　为啥能减肥？
　　苦瓜素不进入人体的血液，只作用于人体吸收脂肪的重要部位：小肠。它像一道屏障，通过改变肠细胞网孔，来“屏蔽”掉脂肪、多糖等高热量大分子的物质，但同时又不会影响你对其他营养成分的吸收，是一种纯天然的热量屏障。
　　3、EGCG 茶多酚
　　它是啥东西？
　　它是存在于绿茶中的一种最主要的抗氧化剂。维生素中也含有EGCG，但量却并不多。
　　为啥能减肥？
　　EGCG可以与绿茶中所含有的咖啡因一起有效地提高新陈代谢，也就是说，它会刺激身体在静止时也不停地消耗热量，就像一个安装在身体里的24小时自动减肥机！有些研究表明，一天摄入90毫克EGCG(大概4杯绿茶)的话，它可以帮助你每天多燃烧4%的卡路里和脂肪呢！
　　小心！EGCG本身并没有什么不良影响，但它需要与咖啡因一起发生作用，所以精神衰弱的女孩子要注意摄入量是不是会影响到你的休息或情绪。

