与睡眠合不来的6类食物 晚餐最好不要吃
　　导语：超过1/3的人都抱怨过睡得不好，生活节奏快、精神压力大、疾病的影响……但大家往往忽视了一个因素：吃得不对，也会让你睡不好。生活中，就有以下几种与睡眠“合不来”的食物。
　　1、肉汤
晚饭时，用一锅热气腾腾的鸡汤、排骨汤犒劳自己未必是好事。肉类煲汤较油、热量高，最容易发胖，不适合晚上食用，选在上午或中午吃比较好。此时，不妨选择一些菌类汤。
　　2、辣椒、大蒜、洋葱等辛辣食物
日前，澳大利亚一项研究显示，吃辣后，在睡眠的第一周期，体温会上升，会导致睡眠质量降低。还会使胃中有灼烧感和消化不良，进而影响睡眠。
　　3、红薯、玉米、豌豆等产气食物
在消化过程中会产生较多气体，等到睡觉前，消化未尽的气体会产生腹胀感，妨碍正常睡眠。
　　4、咖啡、浓茶、可乐等令大脑兴奋的食物
　　尤其一些对咖啡因特别敏感的人，可能持续兴奋的时间更久。此外，咖啡因还有利尿作用，过多喝咖啡，容易让人排尿增多，这也会干扰睡眠。
　　5、猪肉等过于油腻的食物
　　因为油腻食物在消化过程中会加重肠、 胃、肝、胆和胰的工作负担，刺激神经中枢，让它一直处于工作状态，导致失眠。
　　6、酒
　　酒虽然可以让人很快入睡，但却让睡眠状况一直停留在浅睡期，很难进入深睡期。所以，饮酒的人即使睡的时间很长，醒来后仍会有疲乏的感觉。
　　晚餐有助睡眠的几种饮食：
　　多吃碳水化合物：晚餐吃对食物，不仅有利健康，还能助你入眠。
　　含B族维生素丰富的食物：比如动物肝脏、牛奶、蛋类等富含维生素B12的食物，可维持神经功能的稳定，有助于消除焦虑及安眠。小麦、白菜等富含维生素B6的食物，能在脑中帮助血清素的合成，有助于安眠。

