冬季养生 女人需留神的12个饮食误区
　　导语：美味是人人都难以抗拒的，当美食摆在眼前时，很多人会毫不犹豫的马上吃，很少人会停下来先考虑一下怎样吃才更健康，这样只贪图味道，结果只会越吃越不健康。
　　一、上来就喝碳酸饮料：
　　可乐、汽水等碳酸饮料就是碳酸水加上糖和色素，不但营养为零，价钱也很低。上来就喝碳酸饮料，不仅会让人打嗝、胀肚，而且也会食欲大减。并且一罐可乐的热量能等于一碗米饭，如果再多喝些，或许你还没开始吃什么东西，这一顿的热量就已经超标了。如果真的想喝甜饮料，鲜榨果蔬汁更好。
　　二、空腹吃鱼和海鲜：
　　鱼和海鲜含蛋白质丰富，可如果空腹吃，这些蛋白质会被转化成热量白白浪费。不但不能补身体，反而会加重身体的负担。另外，空腹大吃海鲜和鱼，还会增加人体对嘌呤的吸收，可能导致痛风。
　　三、猛吃奶油蛋糕：
　　奶油蛋糕看起来漂亮，其实就是穿上了色素和植物奶油的花衣裳。论成本一块不到一元钱，论营养，它不但高油高糖，植物奶油中的反式脂肪酸带给人体的伤害比猪油更厉害。如果想吃蛋糕又不怕胖，奶酪蛋糕的营养较高，价格更贵，可以吃一小块解馋。
　　四、茶叶煮鸡蛋：
　　茶叶中除生物碱外，还有酸性物质，这些化合物与鸡蛋中的铁元素结合，对胃有刺激作用，且不利于消化吸收。

