体检倒计时 检查之前你需要知道的7个秘密
　　导语：生病的时候自然要去医院，但是我们在自觉身体完全健康的情况下同样需要去拜访医生。研究发现，定期接受体检对于很多疾病的预防和早治疗至关重要，这不仅关系到我们现阶段的身体状态，更关乎我们未来的身体健康。进行体检之前，你需要了解以下7个项目的相关知识，为检查做好准备。
　　下面介绍的几项内容是体检时不可缺少的项目，除此之外，医生还可能根据你的健康状况和你的家族疾病史推荐你接受其它检查。
　　1、血压
　　何时接受检查：每一位成年人每两年至少要接受一次血压检查。但如果你患有高血压症， 检查间隔时间应缩短为6个月。随着生活水平的提高，很多医生会建议我们准备一台家用血压测量器，以便随时监测自己的血压状况。
　　体检前的准备工作：接受血压测量前利用5分钟时间来平稳情绪，候诊时做几次深呼吸。剧烈运动、压力和急躁情绪都可能影响测量结果。
　　关于这项检查的基本知识：正常的血压为120/80mmHg左右或者略低，高压超过140、低压超过90即为高血压，如高压在120至140之间、低压在80-90之间，医学界称之为“高血压前期症状”。由于高血压患者较常人更容易遭遇心肌梗塞和心脏病，在推荐药物治疗的同时，医生通常还会建议患者减肥、改善饮食结构、限制酒精摄入并尝试戒烟。
　　2、胆固醇
　　何时接受检查：从20岁开始，我们每5年至少接受一次全面胆固醇检测。有此类家族病史的孩子应从更小的年龄就开始接受此项检查。
　　体检前的准备工作：这只是一项简单的血液检查，但抽血前的10-12小时内不宜进食，因此需要抽血的检测项目通常应该安排在早晨空腹状态。
　　关于这项检查的基本知识：正常情况下，总胆固醇值应低于200mg/dl，低密度胆固醇(LDL)值应低于100mg/dl，而高密度胆固醇(HDL)应高于40，甘油三酸酯应低于150 。总胆固醇值或低密度胆固醇值过高会阻塞血管，抑制氧气和血液的输送，易引发心血管疾病。医生通常会首先建议患者改善饮食结构、增加运动，3～6个月后视复查结果再决定是否需要接受药物治疗。
　　3、血糖
　　何时接受检查：最晚从45岁开始，我们每隔三年需要至少接受一次血糖检查。假如你的体重超标、亲属中有血糖异常者或曾罹患妊娠期糖尿病，应每年检查一次。
　　体检前的准备工作：抽血前8小时内不宜进食。
　　关于这项检查的基本知识：正常血糖值应在100mg/dl以下，100～125属于糖尿病前兆，126以上则疑为糖尿病。一般来说，医生会首先推荐患者采取减肥、加强运动和改善饮食的非药物疗法来降低血糖，如果上述措施均无效果，才会选择药物治疗。
　　4、乳腺癌排查
　　何时接受检查：20至30多岁之间的年轻女性每3年应至少接受一次乳腺检查。40岁以后应增加乳房X线透视。如亲属中有乳腺癌患者，在接受检查的时候应主动告诉医生。
　　体检前的准备工作：在接受乳房透视的当天应避免在胸部涂抹任何化学膏剂。
　　关于这项检查的基本知识：如果在透视过程中发现任何异常，医生可能会推荐我们继续接受以下检查：超声波乳房透视、乳房活组织切片检查或核磁共振。

