找“熟人”看病 带来6大健康隐患
　　导语：如今“看病难”，是许多人千方百计想找个“熟人”看病，既省钱又省力。然而，找“熟人”看病，虽然省了功夫，同时也会带来许多的问题。
　　1、不挂号=没建立医患关系
　　在当下，这种不确定的医患关系非常不可靠。没有挂号，就没有相应的病情记录，医院的门诊日志上也不会显示你的就诊记录，一旦出现问题，全部有效证据都没有。就算是医生的责任，也无法追究，更不能索要赔偿。
　　2、电话咨询不一定可信
　　这一点，在内科体现得尤其明显。即见不到本人，就不能查体，同时又没有检查报告，电话里咨询全凭经验，对疾病诊断的准确率和治疗方案的针对性可想而知。
　　3、分析病情不冷静
　　一项对医生群体的调查显示，医生给熟人看病不是轻易忽视，就是重视过度。总之，他们总是不能够做到冷静地分析病情。另外，问诊不详细，掌握病情不全面，也会影响对病情的评估。
　　4、貌似省钱，其实效果不好
　　先进的医疗技术可以辅助医生更好地查找病因、下诊断，合适的药物可以让患者达到更好的康复效果。找熟人看病，没有按正规程序做检查就给开了药，看似省钱，却留下病情诊断不明的隐患。
　　5、知情同意，告知不到位
　　面对熟人，医生往往容易省去“可能发生……”的警示性告知，事后即使真的发生，因事先“不知道”，容易引发患者不满或医疗纠纷。建议您最好反复问清各项并发症、后遗症等风险，确保自己在全面熟知情况的前提下做出选择和决定。
　　6、超范围行医延误病情
　　如果您的家人突发心梗，而您熟识的恰巧是一名普外科医生，做阑尾炎手术才是他的专长。那么，他给出的建议，您是全部相信还是半信半疑？

