维生素不能随时吃 留意3大最佳服用时间
　　导语：在现代女性的养生概念中，维生素成为常用词。不单单用于疾病的治疗，很多职业女性也将维生素作为日常保健的必需品，想起来就吃几颗。但维生素真地可以随时吃吗？
　　如今，维生素补充剂已经成为大多数城市人的“补品”，不少人把这些小药片作为蔬菜、水果的替代品，想起来就吃上一片。其实，服用维生素类药和用其他药物一样，也有一定的时间要求。
　　脂溶？水溶？
　　要说维生素的最佳服用时间，就要先弄清维生素的溶解性，你所服用的维生素是脂溶性的还是水溶性的？
　　水溶性的维生素包括：维生素(C、B)族、泛酸、叶酸等。
　　脂溶性的维生素包括：维生素(A、D、E、K)，它们不溶于水，而溶于脂类及脂肪溶剂，随脂类吸收而吸收。
　　1次？3次？
　　水溶性的维生素，如果过量摄取的话，就只会通过排泄器官排出体外，还容易对肾脏造成负担。因此，最好的办法就是将一天的所需量分成3次。
　　而脂溶性维生素，由于不会随着尿液而排出体外，所以一天内可一次将所需量服用完毕。
　　饭前？饭后？
　　由于维生素的溶解性不同，所以导致它们的最佳服用时间不同。一般而言，脂溶性的维生素要在饭后服用。
　　人体在用餐后，胃肠的消化活动会趋于活跃，这十分有利于维生素的吸收，特别是脂溶性的维生素，通过餐后所摄取到的脂肪会协助肠胃，以达到对维生素最高的吸收率。含脂肪量越高的饮食，越有助于脂溶性维生素的吸收。如果平时饮食非常清淡，则可以以喝牛奶来协助吸收。而水溶性维生素对饮食没有很高的要求。
　　但需要说明的是，维生素C虽然是水溶性的，但也是适合在用餐后服用的维生素之一。因为大量服用维生素C会造成腹泻等现象，因此适合在刚用餐后、胃肠负担较小的时段进行服用。
　　最佳时间？
　　综合上面所说的几点，就不难得出维生素的最佳服用时间：除维生素C以外的水溶性维生素要在每天三餐前服用，需要说明的是，早、中、晚三餐的最佳进食时间分别是8点、12点和18点。
　　由于小肠吸收养分的最佳时间是在13-15点，所有的脂溶性维生素最好在午饭后服用。
　　链接：睡前吃钙片最好
　　由于血钙水平在夜间较低而白天较高，夜间的低钙血症可能刺激甲状腺激素分泌，使骨钙的分解加快。因此，在临睡前补充钙剂，夜间就能保证充足的“弹药”，从而阻断体内动用骨钙的过程。实际上，临睡前也是一日中进食牛奶或其他补钙食品的最佳时间。

