懒女人也能轻松瘦 9大无痛苦减肥方法
　　导语：很多女性都不愿意做运动，可是又希望自己能保持身材窈窕。今天告诉你9个不用做运动也能轻松瘦下来的无痛苦减肥方法，帮你轻松甩去多余脂肪。
　　1、增加睡眠时间
　　增加一个小时的睡眠时间，你可以在不知不觉中减掉14镑。来自哈佛大学的研究发现，那些只有5个或者少于5个小时的夜间休息时间的女性比拥有7个小时睡眠时间的女性多出30%的发胖机会。
　　2、笑一笑
　　来自翻得比尔特大学的一项研究表明，每天笑10-15分钟开怀大笑能够减少40卡路里的热量。所以各位MM请常备喜剧片。
　　3、服用鱼油丸
　　散步+服用鱼油丸是一个很好的减肥方法。南澳大利亚大学的研究人员发现，那些坚持服用鱼油以及每天都坚持散步45分钟以上的人们，并且维持均衡的饮食，一周可以减少4.4镑。除此之外，鱼油还能促进心脏健康。
　　4、吃的小动作
　　现实生活中，人们可能会忽略咬，舔，嚼。在吃饭的时候注意这些，因为每一个动作可以为你消耗25卡路里的热量。一年下来，他们可能可以让你减少15磅。
　　5、学会自己烹调
　　有一项研究显示：外卖中含有的热量比自己在家烹调的食物多出60%。可能是因为外卖所使用的烹饪原料热量较高，例如，外卖可能用动物油增加食品的香味，而在家你可以使用植物油或者是具有减肥效果的橄榄油。

