05年超女王贝整形事件始末盘点
　　2005年成都赛区超女、24岁的王贝在整形手术中出现意外，于15日命丧手术台。据悉，王贝做的是面部磨骨手术，因为武汉某整形医院主治医生的疏忽，她没能活着迎接本该焕然一新的自己。
　　11月23日 网友爆料王贝整形意外事故
　　11月23日晚，新浪微博(http://t.sina.com.cn)上流传一则消息“24岁成都超女王贝武汉整形致死”，网友@DukeKO在微博上写道：11月15日上午，王贝母女走进了武汉某整形医院，接受面部磨骨手术，如果简单的手术却出现了意外事故，血液通过王贝喉部进入气管，经转院抢救无效死亡。
　　据了解，15日上午11时左右，王贝接受下颌角手术时，由于主刀医生操作不当，致使下颌手术部位出血，血液通过王贝喉部进入气管，造成窒息，由于磨骨手术是在全麻状态下进行的，等到主刀医生意识到问题的时候，王贝已经处于休克状态，医生赶紧将她秘密转移至武汉161医院进行抢救，而遗憾的是，由于耽搁的时间过久，经抢救无效，王贝去世。
　　令人震惊的是，当天也在该医院接受磨骨手术的王贝母亲并没有第一时间知道这个情况，医院对手术台上的她隐瞒了一切，以致事后24小时，王贝的母亲才通过有关部门了解到真相，当时眼睛一黑，昏死过去。
　　好友证实死讯 王母失去联系
　　23日晚，天府早报记者联系上了王贝生前最好的男性朋友张鹏，他证实王贝的确去世了，这是他们所有人都不愿意相信的事实！“今天上午，贝贝公司的老板打电话给我，告诉我这一消息，我当时人都要崩溃掉了！你知道吗？我们真的是那种很好很好的朋友，所以，我的心情你们是不能体会的！”
　　情绪颇为激动的张鹏完全无法接受这一事实，“我一直在联系她的妈妈，但直到现在她家的电话、她妈妈的手机都没有人接。”
　　据张鹏透露，王贝的遗体目前在殡仪馆，但先行赶往武汉的朋友仍未顺利见到，是否整形医院方面阻挠，张鹏表示还不知道，“我们不怕什么阻力，目前在通过其他渠道联系她的妈妈。”有媒体采访到王贝在济南某酒吧演出时的好友兼同事，对方也表示没能联系上王贝的妈妈，“出了事后，她妈妈的电话就没开过。”
　　11月24日 公安局发言人证实王贝死亡
　　24日下午5时，公安网络发言人通过新浪微博首次证实了该事件，称超女王贝确已在整形手术中死亡，并表示此事属于医疗事故争议。
　　据公安网络发言人在微博上表示，武汉市公安局已证实王贝在整形手术中死亡，并称此事属于医疗事故争议，归卫生部门管辖，“武汉市公安局证实：超女王贝确已在整形手术中死亡，与王贝同时在该整形医院接受整容手术的王贝母亲仍在医院进行术后恢复。公安机关表示，此事属于医疗事故争议，归卫生部门管辖。患者死亡，医患双方不能确定死因或者对死因有异议的，应当在患者死亡后48小时内进行尸检。”
　　医院方首次接受采访 介绍王贝手术过程
　　24日下午，为王贝实施整形手术的武汉中澳整形美容医院接受了荆楚网记者采访。据院方介绍，11月13日上午，中澳整形医院为王贝母女进行了颧骨降低和下颌骨缩小手术。10时左右，王贝的手术先做，随后她的母亲也做了同一手术。
　　中澳整形汪良明教授是王贝的主刀医生。他介绍，王贝的手术持续了1个多小时，期间还进行了埋线双眼皮手术，中午11时30分左右做完。手术麻醉效果很好，手术过程也没有出现意外。
　　“出手术室后，王贝被送到了病房，很快恢复了意识。”汪良明教授说，医生为她进行了检查，护士当时给她整理了一下被子，王贝还自己用手拉着被子往上移了一下，意识非常清醒。整个手术过程非常顺利，没有出现任何意外，意外发生在进入病房2个小时后。”
　　王贝从手术室回病房约两个小时后，突然出现呼吸、血压和心跳异常，医院马上进行现场抢救，之后心跳和血压恢复正常，但呼吸仍需要辅助手段。随后，医院把王贝送到附近的161医院，经过2天1夜的抢救，王贝终因呼吸循环衰竭死亡。
　　超女王贝是湖北仙桃人，曾在武汉音乐学院学习。事故发生后，王贝的父亲、叔叔、舅舅等10多位家属第一时间赶到医院，与医院协商处理此事。
　　王贝的妈妈接受的也是颧骨降低和下颌骨缩小手术，目前恢复良好。
　　11月25日 抢救王贝医院公布治疗详情
　　25日下午4点10分，161医院召开新闻发布会公布王贝送达该院后的医治情况。161医院有关负责人及心胸外科主任曹祥在发布会现场证实王贝的确于11月15日凌晨3点26分因呼吸循环衰竭死亡。
　　曹主任说，王贝于13日下午4点40分急诊入该院，并被立即送往重症监护室，入院时王贝深度昏迷，生命体征不明显，包括牙痛、生理以及疼痛等没有反应，皮肤苍白、四肢湿冷。入院后该院给予血液补充、体液补充以及上了呼吸机等抢救措施，王贝送达该院时气管已被切开，在呼吸机辅助下入院。在该院抢救一天半后，于15日凌晨3点26分死亡。该医院遂下达了死亡通知书，有记者问死亡通知书是否由王贝亲属领取？该院称只见到王贝的身份证，至于拿身份证的是什么人他们不清楚。
　　王贝整容医生汪良明再次露面：愿受调查 不推卸责任
　　25日，天府早报记者辗转联系上汪良明，人在家中的他接受了记者的采访。对于外面的骂声，汪良明坦言他是知道的，问他为何不站出来解释，他说：“我该说的已经说了(指他前日进行的手术说明)，至于其他的，我觉得没有必要出来回应什么。”
　　汪良明透露，他在手术前做了很把细的准备，“王贝和她的妈妈，之前向我进行过两次咨询，对她们进行了常规的检查，包括心跳、脉搏、心脏功能、血液，王贝没有任何的异常。”但汪良明同时表示，不排除一些潜在的病变，“有的是检查不出来的，这些我们也在手术的风险告知书上有详细的说明。”
　　汪良明告诉记者，在做手术之前，医院向王贝母女出具了“手术风险告知书”、“手术同意书”双份术前协议，“她们都仔细阅读，并都签上了自己的名字。”而王贝躺上手术台时，情绪非常好，“没有什么不开心或不良情绪，我们也有很好的沟通。”那为何在手术后会突然出现死亡意外，汪良明也表示很意外，是否如外界所言，王贝节食、减肥又或者王贝之前已经有过整容史呢？汪良明再次强调，他在先前的术前检查中的确没有发现任何异样，王贝是具有接受手术的相应条件的。
　　武汉市江岸区卫生局有关负责人随后表示，卫生行政部门接到事件报告后，要求全力抢救患者，同时要求院方保持与家属沟通、协商解决，不要激化矛盾。目前，江岸区卫生局正在调查处理这一事件，该整形医院与王贝家属双方也正在协商解决补偿事宜，王母对王贝的遗体目前没有提出尸检或进行医疗事故鉴定的要求。

