运动减肥 当心12个健身的真实谎言
　　导语：相对于快速奔跑，慢跑或是快走这些持续时间较长的较低强度的有氧运动才能使我们消耗更多的脂肪。你是游泳、普拉提等健身项目的爱好者吗？小心这些健身的真实谎言破坏了你的瘦身计划。
　　1、“游泳不能使你减轻体重”。
　　真相：因为这句话就急着把新泳镜送人的MM可要后悔了，游一个小时的泳就能消耗掉相当多的卡路里！如果你没有见到任何效果，丢掉你的那些水球和小橡皮鸭子，认认真真地坚持游一个小时吧，别在开始的五分钟里屏住呼吸用完全身的力气，这对你的减肥计划起不到任何帮助哦。
　　2、“游泳的时候人不会出汗，所以消耗的热量很少”。
　　真相：在水里运动其实和在陆地上一样，只要水温适宜，该出汗的时候就会出汗，该出多少汗也就一定会出多少汗，只是因为周围都是水你感觉不到而已，所以，别操心游泳到底能不能为你消耗足够的热量了，先记着在游泳前后补充水分吧。
　　3、“做举重锻炼会长出肌肉，看上去壮壮的”。
　　真相：只要不借助药品，一般女性体内是没有足够的荷尔蒙可供身体长出一块真正的“肌肉”来的，这就是为什么即使你天天举重，也永远不会练出“雄壮”的肱二头肌的原因。那为什么有一块硬硬的凸起呢？这是因为肌肉变强壮的速度比脂肪消失的速度快，肌肉随着力量锻炼变结实了，但包裹于其上的脂肪并没有减少，所以只要再接着做些减脂运动，既结实又苗条的你就会出现在镜子里啦。
　　4、“如果想减掉多余的脂肪，在锻炼时心率一定要保持在60次/分”。
　　真相：如果你今天想消耗掉100卡的热量，运动时心脏每秒跳60次(所谓脂肪燃烧区)还是85次有什么关系？只要今天消耗掉了100卡，就是胜利。如果心率是 85次或更快，或者你的运动是低强度的，那么消耗的并不是你身体上的脂肪，而是脂肪酸和血液循环中的脂肪。注意力要集中在如何消耗掉卡路里上，而不要思虑在这些卡路里是从何而来的。
　　5、“停止运动后，肌肉就会变脂肪！”
　　真相：这绝对是一个错误！脂肪和肌肉是两种完全不同的生理构造，谁也不会“变成”谁。只是当你停止力量练习后，原本紧张结实的肌肉就会变得松弛、萎缩，整个身体也失去了原有的锻炼节拍，这个时候的你一旦不控制饮食，就会非常容易发胖，但可不要以为是你的肌肉“变成”了脂肪哦。
　　6、“超重的人，新陈代谢速度慢，减肥当然也就慢”。
　　真相：让数字说服你吧：超重者中只有不到10%的人有新陈代谢紊乱的毛病。而更让人高兴的是，在强度和运动时间相同的情况下，“体重超人”们反而会燃烧更多的卡路里。长胖了？不要责怪你的新陈代谢系统，好好检查一下你最近是不是嘴馋了或者偷懒了吧！
　　7、“脂肪消失的顺序是从上身到下身”。
　　真相：因为这句话，许多女孩子都在担心身体其他部分还没什么变化的时候，胸部倒先变小了。说一个让你心花怒放的好消息吧：不用担心胸部的尺寸，在减脂运动中最先发生变化的，是你的小肚子！
　　8、“不要给自己太大的压力，你可以选择先练上腹肌再练下腹肌”。
　　真相：六块腹肌是很多男生的梦想，这可能是因为找一个六块腹肌的BF是很多女孩子的梦想吧。“一次练成六块好像是不太可能的样子，那我分别练好了”。其实，腹部肌肉实际上是一整块，没有什么“分开练习”之类的说法，也不能“先”练哪里“后”练哪里，哪里会先凸起只能由你的锻炼方式决定。

