找到你的瘦身重点 揭秘减肥7大“舞器”
　　导语：十个跑去健身房学跳舞的MM，有九个都是抱着减肥的目的而来的。可是，据说这些舞蹈都能减肥。怎么选？这取决于你想减哪里。
　　1、钢管舞：紧致塑身
　　最适合：想要打造紧致曲线的sexy girl
　　钢管舞仅仅是一种性感的舞蹈吗？当然不！其实它还是一种塑造完美曲线的力量运动。
　　钢管舞分为杆上技巧、杆下舞蹈动作两部分。杆上技巧能使身体的每一块肌肉得到有效的锻炼，特别是手臂、大腿、臀部、腰部，能够起到很好的塑身效果；杆下舞蹈动作则融合了性感爵士、肚皮舞、芭蕾等多种舞蹈元素，既有柔韧性，又有热情奔放的刚强之感，把女人的味道尽情挥洒。练钢管舞的女人，即使离开钢管，举手投足之间也会不自觉地融入一份魅惑。
　　教练私房话：“为什么有的女孩并不胖，但看起来线条还是不够完美，总显得软塌塌、松垮垮的？因为不胖，并不代表紧致。钢管舞其实是练肌肉的，但它却不会像器械那样容易让肌肉变得粗大。它跟瑜伽一样，通过各种拉伸运动来拉长并紧实肌肉，只会让全身变得更加紧致，特别适合女孩子练习。但钢管舞又不同于瑜伽，它不如瑜伽那么安静，却比瑜伽更有女人味。在跳钢管舞中，你享受到的那种自我陶醉的感觉，是瑜伽无法给予的。不仅如此，它还能锻炼到一些平时很难锻炼的部位，比如背部、后腰部，这些可都是MM们最想收紧的地方哦。”
　　2、嘻哈：全身减肥
　　最适合：年轻、活力，想要全身减肥的MM
　　嘻哈、HIP-HOP、街舞，你怎么叫它都行。
　　如果你要减肥，它当然是最好的选择。为什么？因为它本身就是很好的有氧运动。在跳舞的过程中你会消耗大量的热量，活动到全身的肌肉，在提高心肺功能的同时，达到减肥的目的。
　　嘻哈的舞步简单、幅度大、爆发力强，组合起来却能够表现出复杂的舞感，属于比较容易学习的一种。它伴舞的音乐都是很动感的，没有特别固定的风格和模式，你可以随着音乐，酣畅淋漓地尽情发挥，在挥汗的同时，心情也得到疏解。
　　教练私房话：“嘻哈是绝对青春活力的舞蹈。我最早练的就是嘻哈。夸张的动作、强烈的爆发力，在跳舞的时候，把心中所有的情绪都一起发泄出来，真的是一种很爽的感觉。它的动作对小关节和小肌肉的运动也很多，连平时很难锻炼到的部位都能运动到，想要全身减肥，它是最佳的了！”
　　3、草裙舞：完美下半身
　　最适合：想要着重塑造下半身体型的梨形身材MM
　　草裙舞，又名“呼拉舞”，是一种注重手脚和腰部动作的舞曲。提臀扭腰的动作可以收紧腰线、收紧翘臀；在扭动的过程中，腿部肌肉得到拉伸，连松弛的膝盖肉肉也会消失不见。
　　草裙舞VS肚皮舞？很多MM会觉得这两种舞蹈很像，但它们其实是完全不同的两种舞蹈。草裙舞源于夏威夷，属于波利尼西亚文化产物。肚皮舞源于埃及，属于古埃及文化产物。虽然都有很多扭腰运动，但草裙舞和肚皮舞在动作上、手势上，都有很多不同之处。肚皮舞是一种动作多、变化丰富的健身舞蹈，而草裙舞虽然看上去全身的运动幅度大，动作样式却不多；草裙舞强调身体的平移性，肚皮舞更强调呼吸频率与身体动作的协调。所以草裙舞更简单，也更适合没有舞蹈基础的MM来练。
　　教练私房话：“我曾经见过一个跳草裙舞的教练，她的腰从正面看起来几乎只有10厘米那么宽！草裙舞对收紧两侧的腰线特别有效。有的MM小腹很平，可是从正面看似乎没有什么腰线，S形的感觉怎么也出来。我们平时说到纤腰，其实很多都是收腹的训练，腰部两侧的赘肉却很难减去。跳草裙舞却能很好地运动到那里的肌肉，所以长期练草裙舞的人从正面看，腰都是非常细的。”
　　4、肚皮舞：纤腰提臀，按摩盆腔
　　最适合：身体协调能力比较强，想要着重纤腰并紧实全身的MM
　　抖腰、送臀，这也许就是你对肚皮舞最深的印象。虽然肚皮舞主要锻炼的部位是腰、腹、臀等躯干部位的肌肉，但它其实是一种全身的舞蹈，可以让你的腿部、腹部、肩膀以及颈部都得到充分的活动。纤腰提臀的同时，让全身都得到锻炼。
　　练习肚皮舞还可以训练身体的协调能力，因为当身体某些部位快速、连续动作时，其他部位却要处于相对静止的状态。

