夫妻保健：不同性格也会决定性爱质量
　　导语：出现性生活不协调时，很多人首先想到的是学习性技巧，还有人会埋怨对方。其实，性格上的缺陷，也会在潜意识中影响性生活。对于性格“不太好”的人，努力完善自己的个性，才是性生活最好的“润滑剂”。
　　如果男孩从小没有得到父爱，就难以摆脱“恋母情结”，于是在婚后，把对母亲的依恋转移到妻子身上。一旦缺少了正常的性爱，或妻子偶尔的不满，就像儿时妈妈把他留在摇篮里挨饿一样惶惶不可终日。这时，男人可能感到无助、虚弱，或变得暴躁，或到外边寻求刺激和补偿。
　　从临床上看，25～35岁的男人最容易产生这种性饥渴感。这样的男人，需要正视问题的本质，自己鼓起勇气走出生活中的这段“黑夜”。对于男人来说，承认自己的性格缺陷，再进行完善，如果有对方的配合，效果会更好。还要平时多接触积极的书籍、朋友，必要时求助心理科、男科、性医学科的医生。
　　自私自利：要学会沟通
　　最常见的情况就是有些人从小娇生惯养，一直以自己为中心，因此缺乏理解别人的能力，往往会在性生活里苛求对方，一旦发生矛盾，不会和对方心平气和地沟通、主动让步和妥协，只会争吵和埋怨对方。由于目前独生子女越来越多，这种情况可能会成为一个普遍的问题。对于这种性格的人，很难在短时期内学会宽容和沟通，因此，要先从日常生活中体谅对方，给对方讲话的机会，学会倾听，在性生活中随时沟通，才能有美满的性生活。
　　性格压抑：要大胆倾诉
　　有些人从小生活在压抑的家庭或社会环境中，心理上充满了灰暗的色彩。如果性生活不和谐，他们会感觉受到了伤害，于是往往在性方面以攻为守，把自己的一切不愉快和不适应，统统归罪于对方或以冷漠来维护自尊。因此，这种人最好把性生活中的一些想法讲出来，解脱心理的不平衡感，达到双方的满意。必要时去看心理医生，从“根儿”上治疗压抑的性格。
　　缺乏安全感：要扩大信任度
　　由于在生活中曾经遇到过种种挫折，有些人在性生活里也同样缺乏足够的安全感。虽然渴望性生活，但常常多疑，缺乏彼此的信任，生怕天外飞来一个“第三者”。于是，在性生活中也不易投入，反而会疑神疑鬼，性生活过得好或坏，都有怀疑的理由。这种情况多出现在女性身上，给对方最大限度的信任，是过好性生活的重要保障，丈夫也要给予一定的支持。

