磨骨手术存在三种并发症危险
　　导语：24岁的王贝，2005年参加了中国最红的选秀比赛“超级女声”，在那年的舞台上，爆红的是与她同一个赛区的李宇春和张靓颖，人们早就忘了这个止步20强的漂亮女孩。然而沉寂了5年之后，王贝这个名字再次进入大众视线，却是因为一则噩耗：王贝在武汉整容失败去世。
　　昨天，武汉市公安局已证实王贝死于整容手术，属医疗事故争议，归卫生部门管辖，武汉市卫生部门正在调查相关情况。
　　曾几何时，拥有一张巴掌大的小脸不再是演员的“职业需要”，成了很多女孩的审美追求。众多整形医院和专科医生也打出“瘦脸针”、“磨骨术”等整形概念，铺天盖地的宣传之下，削骨瘦脸仿佛成了吃饭睡觉一般容易的事。直到昨天王贝的死讯被证实，人们才恍然意识到：原来，变小脸也是一桩有风险的事。
　　“目前瘦脸有两种主要手段，都存在一定的风险，对体质更是有一定要求，但一些患者在非正规医院求症时，并没有被详细告知，导致一些求美手术变成了求残，甚至危及生命。”昨天，浙医二院整形外科副主任胡学庆接受记者采访时说。
　　【新闻回放】
　　母女一起去磨骨
　　妈妈正在恢复中
　　女儿术后已死亡
　　记者连线王贝好友：她很漂亮，也很会打扮。李宇春听闻死讯不敢相信。
　　据《华西都市报》报道，11月15日上午，王贝和母亲走进武汉中?整形美容医院，母女两人都是接受面部磨骨手术(颧骨、下颌角)。上午11时左右，王贝全麻后进行下颌角手术。在手术过程中，王贝下颌角部位出血，血液通过喉部进入气管，造成窒息。等到医生意识到问题时，王贝已经处于休克状态。医生赶紧将她转移到武汉161医院进行抢救，但最终仍是回天乏术，王贝于当天下午死亡。
　　此事发生后，昨晚，中?整形美容医院首次发声，内容和《华西都市报》的报道有些出入：11月13日上午，医院为王贝母女进行了颧骨降低和下颌骨缩小手术。10时左右，王贝的手术先做，随后她的母亲也做了同一手术。主刀医生汪良明介绍，王贝的手术持续了一个多小时，期间还进行了埋线双眼皮，麻醉效果很好，手术过程也没有出现意外。意外发生在进入病房两个小时后，王贝突然出现呼吸、血压和心跳异常，医院马上进行抢救。随后，医院把王贝送到附近的161医院，经过两天一夜的抢救，王贝终因呼吸循环衰竭死亡。
　　而昨天，公安网络发言人在微博上发布消息：经武汉市公安局证实，超女王贝确在整形手术中死亡，与王贝同时在该整形医院接受手术的王母仍在医院进行术后恢复。此事属医疗事故争议，归卫生部门管辖。患者死亡，医患双方不能确定死因或者对死因有异议的，应当在患者死亡后48小时内进行尸检。
　　截至本报发稿前，王贝的朋友及媒体仍没能联系上王贝的母亲。
　　王贝是武汉仙桃人，毕业于武汉音乐学院，曾是2005年超女成都赛区20强，没有和天娱公司签约。2006年，仍想冲击娱乐圈的王贝在《梦想中国》重庆赛区再次脱颖而出，拿到了参加全国入围赛的绿卡。但此后几年，王贝一直没机会发唱片，只是靠着“超女”的光环参加一些商演，同时在山东济南一家酒吧驻唱谋生。
　　昨天，和王贝同样是2005成都赛区20强的超女文瑶手机差点被媒体打爆。她告诉记者，她也是从媒体口中才得知王贝去世的消息，很震惊，完全不敢相信。“有人问我，这会不会是个炒作，我宁愿相信这是个炒作。”文瑶说。她一直试图联系王母，但电话打不通。文瑶遗憾地说：“其实王贝很漂亮，也很会打扮自己，为了这个把命搭上，真得太不值得了。”
　　文瑶和王贝当年一起进入超女20强后，两人在成都、宜宾、自贡等地演出过几十场。前段时间，王贝还跟她说过两天来成都看她。“昨天凌晨，李宇春回短信给我，她也不敢相信这个消息，她还叮嘱我，一定要好好的……”文瑶说。
　　【事件追踪】
　　瘦脸手术有何风险
　　磨骨属二类手术，可能引发三种并发症
　　记者采访整形医院：每年都有病人发生意外。目前接受手术的80%是普通人。
　　昨天，记者打开武汉中?整形美容医院网站，上面介绍，医院是一家五星级会所式医学美容医院。创办于1998年，占地约3000平方米。医院下设整形美容、皮肤美容、口腔美容3大核心机构。汪良明是该院“明星医生”，曾打造“武汉第一人造美女曹丹丹”、“中国第一整形女主播曾情”、“网络红人蔷薇老妈”等。
　　瘦脸手术到底用了什么原理？为什么会到危及生命的程度？是哪个环节出了问题。
　　浙医二院整形外科副主任胡学庆介绍，瘦脸有两种手段：打针或磨骨。“一般手术前，我们会和病人充分沟通，如果是因为脸部肌肉太丰富，我们会建议她注射肉毒杆菌等，也就是俗称的瘦脸针，但如果是骨头大的话，那就要用手术手段修改骨头了。”胡学庆说，而修改骨头有两种方式，一种是磨骨，还有一种是用专业的医用凿子，凿除一部分骨头，“修改骨头的做法，国家已经在有意识收紧，因为每年都会有病人在手术时突发意外甚至死亡。”
　　面部磨骨，要考虑到3种并发症。第一种是大出血，严重时会引发死亡，继发症会损伤给大脑供血的动脉，引起脑供血不足，从而引发偏瘫；第二种是神经损伤，会导致面部感觉麻木，通俗一点说就是面瘫；第三种有可能造成医源性骨折，后果就是嘴巴张不开，没办法吃东西。“我们在手术前，会把这3种并发症详细告诉病人，让他们考虑妥当了再决定做不做。”胡学庆说。
　　“现在有一些不正规的医院，不管病人是否适合，都会积极鼓励做磨骨手术。但卫生部规定，磨骨属于二类手术，必须由省卫生厅专家进行审核，公立医院一般都要求是三甲医院，并且有很强的麻醉科、复苏室等配套医疗设施才可以实施。”杭州整形医院副院长谭晓燕介绍，“主要是一些不正规的小美容机构不具备手术资格，护理跟不上，容易导致伤亡事故。”
　　“我们主要防的就是病人在手术中大出血，或者血液进入呼吸道。一旦发现问题，我们可能会召集全院专家一起处理。这样的手术如何规避风险？最重要的就是早发现，早处理。”谭晓燕翻查了今年的记录后说，“ 10年前，没人会这么折腾自己的脸，现在小脸成了时尚，越来越多的年轻人来医院要求手术。我们医院接诊的病人中，80%是普通人。”
　　王贝的死，医院到底要负怎样的责任，目前还在等待相关部门鉴定。普通消费者，整容手术失败的话应该如何维权？浙元律师事务所律师张逸群介绍，原则上，手术都是有风险的，如果是在具有专业资格的医疗机构，手术失败的话，一般通过申请医疗机构鉴定证明对方有故意或重大过失，就可要求赔偿；但如果选择了非法经营机构，对方就有可能构成犯罪，所以这些非法经营者往往防范意识很强，这给维权带来不少难度。

