赶走室内9大过敏源 宅女不“宅”病
　　导语：最新的一组统计数据让我们吃惊：生活在中等以上城市的人，每天平均有22小时是在室内度过的，特别是那些宅女们！她们的工作、用餐、休息、健身几乎足不出户，因此，居室内的环境健康对她们的身体就显得更为重要。
　　居住在装修高档的楼房中，我们自以为生活在一个几近无菌的环境里，忘记了灰尘、螨虫、霉菌、皮屑等脏物的存在。那么，请检查一下你卧室中的床单多久没换洗了，客厅的地毯脏了没有，沙发角落里的毛毛熊是不是落满了尘土…….也许，你经常发生的皮肤红肿瘙痒、哮喘、鼻炎就和它们有关系。
　　你意想不到的室内9大过敏源
　　1、宠物：皮屑引起过敏
　　宅女们和宠物在家中自然十分亲近，就在他们玩耍拥抱的时候，动物的皮屑会随着他们运动的轨迹飘落到房间各处。这可是相当厉害的过敏源。特别是猫的皮屑，很多朋友都是因为与猫为伴，患上了过敏性哮喘。
　　不过，需要澄清的一点是，猫毛本身并不会引起过敏，能引起过敏的是一种微小的蛋白质。它存在于猫的脂肪腺中，通过皮脂散发。这种物质附着在干燥的皮肤上，就是我们常见的皮屑。动物身上的过敏源还可能存在于动物的唾液和尿液中，当动物舔舐皮毛时，就可能通过空气传播。
　　2、地毯、毛绒玩具：尘螨引起过敏
　　略带潮湿的空气和回暖的温度几乎给了尘螨们最好的生长机会。隐藏在地毯绒毛中的尘螨获得了充分的养料，以极其疯狂的速度繁殖着。而这样美好的季节，人们更愿意把活动空间从沙发转移到地毯上，包括孩子们。尘螨在所有过敏源中排名靠前，多半的过敏性哮喘和皮肤过敏都是它的“功劳”。
　　3、床单、被罩、靠垫、布艺沙发：尘螨引起过敏
　　床单无论看起来，还是在想象中，都比地毯要干净得多。事实却并不一定。床单的特殊就在于人们每天睡在上边，不可避免地留下很多皮屑，而皮屑是尘螨上好的养料。再加上现代人的快节奏，很少有人在晨起时将被子叠好，而黑暗、潮湿、闷热的环境最利于尘螨的生长。而到了晚上，人们又会沐浴更衣，和这些尘螨亲密接触，如此，发生皮肤过敏的几率大大增加。
　　4、香水、室内清洁喷雾剂、杀虫剂：香精等化学成分引起过敏
　　虽然听起来，香水和螨虫、灰尘属于完全不同的事物，但在给人类制造过敏的麻烦中，它们却毫不逊色。最近，在欧洲进行的一项调查发现，香水是引发皮肤过敏的重要源头。多种香水的化学成分中都含有容易导致皮肤过敏的元素。特别是一些爱美的女孩，喜欢在私处喷上一点儿香水。殊不知，香水所含的化学成分同样会对娇嫩的外阴和阴道黏膜产生强烈的刺激，引起过敏反应，导致外阴或阴道的炎症。

