大笑加速血液循环 11件小事保持健康活力
　　导语：有时候，健康并不需要大张旗鼓的行动，一个小动作、一件小事情反而能成为意想不到的健康催化剂，据美国MSNBC网站最新报道，以下11件小事，每天花几分钟，对健康的益处却大大超乎你的想像。
　　1、傻笑让血液循环增速21%
　　美国得克萨斯大学最新研究显示，那些看喜剧时由衷发笑的人，血液循环速度会增加21%，并且效果可以持续24小时之久。而当他们看严肃的记录片时，血液循环速度会下降18%。“所以，尽可能发现生活中的‘笑点’吧！”耶鲁大学预防研究中心主任大卫-卡特兹博士说。
　　2、刷牙、用牙线使头颈肿瘤发病率减少八成
　　爱护自己的牙齿不仅带给你更美的外表，纽约罗斯威尔？帕克癌症研究中心的新研究显示，长期牙病导致的头颈部肿瘤占其总发病率的80%。而消灭口腔中致病细菌的方法很简单，定期刷牙并用牙线清洁牙缝即可。
　　3、泡壶茶，减少两成中风
　　美国加州大学洛杉矶分校医学院的研究显示，每天喝三杯以上茶的人，比喝茶少于一杯的人中风风险低20%。不论红茶绿茶，其中的茶多酚和氨基酸都可以为血管和动脉提供更好的保护。
　　4、写封感谢信，快乐指数提升20%
　　如果真的想感谢某人，就把感谢的话写下来吧，不论通过何种形式。这比口头感谢，给人更多回味的空间。美国肯特大学的研究发现，“书面”的感谢，让双方都感到更快乐，免疫系统、肺部、肝脏健康也会随之提升，还有降低血压、保持体型等意想不到的功效。

