拒当小“腹”婆 7招排毒瘦身法
　　导语：许多MM明明四肢纤细，却顶着个小肚子，更荣登“腹”婆宝座。这杯具的一切当然不是你想要的。想要收小腹，只要掌握7个妙招，排清肠毒就可以了。今天告诉大家这7个排毒瘦身绝招哦，赶紧学起来。
　　第一招：每天喝足八杯水
　　多喝水有助于改善肾脏功能，加速排出体内毒素。早上起来第一件事情是喝一杯温水，可以排除小肠和大肠毒素。之后你就可以轻松上大号了。而每天喝够8杯水才能补充身体所需水分，让便便湿润，更易排除体外。
　　第二招：补充膳食纤维
　　膳食纤维可促进肠胃蠕动，防止便秘，帮助排出体内堆积废物和毒素。富含膳食纤维的食物有：粗粮(豆类、玉米、小米之类)、白木耳、黑木耳、蘑菇、 蜂蜜、芝麻、红枣、菊花、海带、枸杞、魔芋、黄瓜、萝卜等。
　　第三招：多吃水果排毒
　　水果富含纤维、维生素，是排肠毒的好帮手。樱桃具有去除毒素及不洁体液的功效，有良好的通便作用；同时对肾脏的排毒也有很大帮助。另外，深紫色的葡萄有助于肠道内黏液的组成，清除体内垃圾，有较好的排毒效果。而苹果内含半乳糖醛酸，对排毒有帮助，果胶能避免食物在肠道内腐化。草莓也是可以排毒的水果，而且热量不高，内含丰富的维生素C，既能清洁肠道又能照顾好肝脏。
　　第四招：养成排便习惯 及时排便
　　正常情况下，人体每天的摄入与排泄保持一个动态的平衡，这样才能保持身体的健康。但现实生活中，由于各方面的影响，许多人忽略或无法维持这种动态平衡，排便次数减少或时间延长，从而造成毒素的蓄积，小肚子也越来越大。想要拥有平坦小腹，就应该养成每天排便的好习惯，另外，当你有便意时要及时排便，千万不要忍。
　　第五招：饮食清淡 控制盐分摄入
　　过多的盐会导致闭尿、闭汗，引起体内水分堆积。体内毒素不能正常排出，久而久之你的身形就越来越臃肿了。要避免大腹便便的现象，注意平时饮食要清淡，不要吃重咸或重口味的食物。如果你一向口味偏重，可以试试用芹菜等含有天然咸味的蔬菜替代食盐。
　　第六招：断食排毒
　　每一天吃进肚子里的东西，免不了包含防腐剂、化学物质、色素等。长此以往，会给脏器造成负担，因此需要给身体排毒，让器官更有效地工作。平时如果吃得太多了，身体内有积滞，会导致肠胃负担过重，所以禁食几个小时可以让肠胃得到充分的休息。断食排毒法基本上都是一天内不吃固体食物、不吃五谷杂粮，只喝果菜汁或再添加些蛋白质粉等。
　　第七招：睡前瑜伽
　　这套睡前瑜伽动作对腹部器官非常有益，强健肾脏，活跃整个脊柱，改善消化功能，减少肠胃废物堆积，这样你的小腹也就不会有凸出的现象了。这套动作还可以按摩心脏，促进下半身的血液循环。
　　Step1：端坐于床上，伸直双腿，双脚并拢，双手抓脚趾。
　　step2 ：吸气，伸直脊柱。呼气，曲手肘，上半身向前伸展，胸腹部贴近双腿。正常呼吸，保持至少一分钟。
　　注意：注意双脚要保持伸直，尽可能让腹、胸、额紧贴双腿。

