激素决定衰老速度 掌握人体荷尔蒙10大秘密
　　导语：不论我们是陷入爱河，还是感到肚子饿了；或者是因为一本好书而哀伤落泪……这一切都是由人体的信息素来控制，也就是我们常说的激素。我们能影响体内的激素分泌吗？调整激素分泌的药丸能让我们青春永驻吗？请仔细阅读下面的测试，你将获益匪浅！
　　1、如果将身体比作一个世界，激素应该是这个世界上从事哪种职业的人？
　　A、警察 B、邮递员 C、清洁工
　　正确答案B： 激素是身体的邮递员。
　　激素一词源于希腊神话中信使神的名字赫尔墨斯(Hermes)。激素就仿佛我们体内传递信息的信使。例如应激反应激素考的索(皮质“甾”醇) (Cortisol)，其作用就是向循环系统和神经系统传递警告信息：“小心，危险！”
　　2、激素的中央控制室位于何处？
　　A、头脑 B、卵巢或睾丸 C、心脏
　　正确答案A：激素的中央控制室位于头脑。
　　人体器官的激素相互联络是由头脑操纵的。位于大脑丘脑下部的脑垂体系统向腺体发出命令(指令)去生成或多或少的激素。中央控制室也回收反馈的信息，例如当人体因病而导致激素的分泌量大减。
　　3、只有人和动物才有激素吗？
　　A、正确 B、错误
　　正确答案B：错误。植物也生产激素。
　　某些植物所生产的激素甚至与人的激素非常相似。譬如，所谓的植物雌激素能够发挥如同人体雌激素类似的作用。
　　4、睡眠激素褪黑素的分泌受什么影响？
　　A、光线 B、饥饿 C、酒精
　　正确答案A：光线。睡眠激素褪黑素受光线影响。
　　天色黑暗，人体就开始释放褪黑素。这种激素抑制神经系统，使体温下降并降低人集中注意的能力。简言之，褪黑素能使我们疲倦。早上光线照射眼睛，褪黑素水平就会下降。随着我们的积极活动，激素考的索(皮质“甾”醇)浓度提高，我们又重新变得有精神。长期以来，褪黑素被视为延缓衰老过程的有效招数。
　　5、患更年期疾病的女性必需补充人工合成激素。
　　A、正确 B、错误
　　正确答案B：错误。人工合成激素只能在特殊情况下才采用。
　　几年前医生对患有更年期综合征的女性大量采取激素替代疗法，旨在弥补人体天然激素分泌不足。近年来医学家证实：采用激素替代疗法的时间越长，患心血管循环疾病和乳腺癌的风险性也就越高。如今，激素替代疗法仅被用于治疗严重的病痛。
　　6、人体哪个腺体不生成激素？
　　A、甲状腺 B、汗腺 C、胰腺
　　正确答案B：汗腺不生成激素。
　　虽然激素能够刺激汗腺，例如在应激反应(身心压力大 、负荷重或紧张)时，人会冒汗，但它本身不能生成信息素。甲状腺和胰腺则属于 “内分泌腺”，是重要的激素生产者。没有它们，我们的新陈代谢就不能正常发挥功能。
　　7、根据什么可以判断40岁的男人体内含有大量睾丸激素？
　　A、秃顶 B、酒量大 C、洗衣板式腹部
　　正确答案A：秃顶。秃顶的男人体内通常含有丰富的睾丸激素。
　　由男性激素生成的信息素（有两个氢原子的睾丸激素）主管脱发问题。因此，天生较高的睾丸激素水平能导致一个男人早秃顶。然而，广泛流传的一种说法说什么凡秃顶的男人，其性能力较强，则不过只是一个谣传而已。
　　8、如何称呼激素系统学科的医生？
　　A、性学家 B、内分泌医生
　　正确答案B：内分泌医生是激素系统专家。
　　“内分泌系统”是激素系统的专业用语。内分泌专家多半精通人体几乎所有的功能。激素障碍可能是一系列疾病的原因，如糖尿病、不育症或骨质疏松症等。

