戴了安全套还会怀孕的8个原因
　　导语：理论上，只要正确地使用保险套，其避孕效果可达到97%，可事实上，戴上保险套的避孕效果只能达到80%、90%，这是为什么呢？
　　使用保险套应注意的问题
　　使用保险套避孕的夫妇，最好备有1、2种抗孕药，以防保险套破裂后束手无策、不知所措，造成精神紧张。
　　保险套和避孕膏结合使用很有好处，即使保险套破裂，避孕膏还能起到避孕作用。
　　保险套脱落在阴道内怎么办？
　　造成保险套脱落在阴道内的原因有两种：一是使用的保险套过大；二是男方在射精后没有及时将阴茎和保险套一起从阴道内抽出，阴茎软缩后造成保险套脱落。
　　使用保险套失败的原因有哪些？如何避免？
　　1、在性交中意外破裂：比如性交幅度过大；指甲或戒指无意中划破超薄型保险套等；
　　2、保险套型号不合适。过大或过小的保险套在性交时，容易脱落在阴道内或造成破裂，使精液流入阴道。
　　3、使用前没有仔细检查保险套，结果使用了有漏孔的保险套。
　　4、戴保险套前没有将保险套前端小囊内的空气挤掉，因此在射精后造成囊内压力增加，使保险套破裂，精液流出。
　　5、射精后在阴茎软缩之前，没有及时将保险套和阴茎一起从阴道内抽出，阴茎软缩后精液从阴茎和保险套之间溢入阴道。
　　6、有些人怕保险套影响性感，性交开始时没有戴保险套，待性兴奋达到高潮前快要射精时再抽出阴茎戴保险套，这样就起不到避孕效果。因为男性在射精前已有少量精子随尿道粘液流入阴道。有时即使在阴茎抽出阴道前主观上不想射精，但会不知不觉地有少许精液射出，导致避孕失败。
　　7、使用不当的润滑剂：据观察若在保险套表面涂上矿物油和植物油如凡士林、普通润肤液等，将在5分钟内减弱乳胶保险套的强度；
　　8、贮藏不当：保险套暴露于强光、高热、潮湿和臭氧环境会丧失其强度。
　　因此，选择型号合适的保险套，使用前仔细检查，掌握正确的使用方法及在使用过程中发现保险套破裂或脱落在阴道内，这时应停止性交，从阴道内取出保险套，再换个小一号的保险套继续进行性交。如保险套在射精时或射精后脱落，则立即从阴道内取出保险套，这样就可以避免避孕失败。

