瘦身不节食 中医专家解答4大减肥问题
　　导语：现在很多女孩都在减肥，但是不少人得到的却是失败。对于减肥，大家有很多的疑问，怎样才能既安全又有效地减肥呢？节食有没有用？下面就让中医专家从中医减肥的角度为你一一解答。 
　　一、减肥等于节食？
　　“为了减肥，不吃饭了。 ”这是不少女性的“减肥宣言”。为了瘦一点再瘦一点，她们往往不吃米饭或者用水果蔬菜代替正餐。
　　上海中医药大学教授杨柏灿教授告诉记者，一时兴起盲目节食的做法不仅不利于减肥，还会对身体健康造成不必要的影响。盲目节食虽然能在短期内产生体重减轻的假象，但一旦恢复正常饮食，极易引起体重的反弹，造成“越减越肥”的结果。同时，刻意的过度节食还会大大降低生活质量，导致机体营养失衡，长此以往会使人体的基础代谢率下降，从而出现面黄、乏力、虚脱、精神不振等病症，更严重者甚至会患上厌食症。
　　事实上，不良饮食习惯和不平衡的膳食结构才是诱发单纯性肥胖的主要原因。因此，减肥并不意味着盲目刻意地进行节食甚至绝食，而是要从根本上改变自身的不良饮食习惯和结构，奉行科学合理的饮食原则，包括健康的饮食结构、必需的营养摄入、规律的餐饮习惯和科学的烹调方法等。简而言之，就是“不是少吃，而是要吃得更合理”。如果因节食而降低生活质量，甚至引发生理、心理疾患势必得不偿失。
　　二、腹泻就能减肥？
　　杨柏灿教授指出，门诊中经常会遇到那些急于减肥的年轻女性患者，由于迷信所谓的“迅速减肥”保健品或药品而导致严重腹泻或胃肠功能紊乱。
　　他告诉记者，多数不正规的减肥保健品，其实质都是通过使服用者腹泻这种极端的排泄方式来起到减体重的目的。如果随意服用或长期服用那些具有泻下通便作用的产品，极易引起脱水、乏力、营养不良、心慌气短、机体代谢失调、电解质紊乱甚至肠道病变等副作用，不少人停用后还会出现便秘、体重反弹等现象。
　　中医理论认为，看似属于“面子问题”的肥胖，其形成机制相当复杂，且涉及体内多个脏器，其中以肝、胆、脾、胃、肠的功能紊乱和障碍最为常见，这些脏器一旦出现问题，机体对食物的消化、吸收、排泄的调节就会失去平衡，从而产生痰淤、水湿等病邪的积聚。因此，中医对于肥胖症的治疗强调在祛除体内病邪的同时，从根本上调整机体脏腑的功能，唯有这样，才能既拥有苗条的身材又拥有健康的身体。
　　三、大量运动管用？
　　天天上健身房，在跑步机上跑到筋疲力尽为止，同时又控制食欲，忍住不吃饭，这是那些想在短时间内迅速瘦身者的常用“突击法”。
　　适当运动的确能够强身塑体，但大运动量特别是突击式的锻炼并不可取，尤其是对于体质原本就不好的人，不仅不利于减轻体重，反而会引起一些副作用。运动过度，超过了人体的正常负荷量，容易引起运动性损伤或产生疲劳感甚至疲劳综合征。对于心脏功能不佳者，过量运动还会使心脏不堪重负，甚至因此引发心脏病。对于更多人来说，三天打鱼两天晒网式的运动，则容易导致体重反弹。
　　因此，运动的首要意义并不在于减去身上的赘肉，只有找到适合自身的运动方式，在量上循序渐进，在时间上持之以恒，才能在有益身心的基础上有助保持身材。
　　四、怎样减肥更安全？
　　杨柏灿教授指出，想要真正安全有效地减肥，首先必须要树立正确的观念：减肥不能“急功近利”，更不能“随心所欲”。
　　肥胖的形成绝非一朝一夕，减肥也必然要细水长流，那些所谓的速效减肥法不可轻信，更不要轻易尝试。最好先去正规的医疗单位由专科医生诊治，经过必要的检查，明确自身肥胖的类型和身体状况，从而因人而异地制定详细的治疗方法。
　　既安全又有效的减肥方法应当注重综合作用。适宜的饮食控制尤其是改变不良的饮食习惯以及适量的运动锻炼，对于减肥者是必要的，但不应刻意强调节食或者运动的单方面作用。运用中医综合疗法，因人而异地在中药、针灸、耳穴、火罐等各种疗法的基础上配合适当的饮食和运动，既能改善机体功能，又能减轻体重，还能对一些肥胖并发症起到一定的治疗作用。

