健康提醒：这些食物越“新鲜”越糟糕
　　导语：人们大都喜欢把鲜嫩油绿的蔬菜买来后趁着新鲜烹调食用，认为这样做的菜对人体健康有益。但食用太过新鲜的蔬菜，也会招来麻烦。因为刚刚采摘的蔬菜，常常带有多种对人体有害的物质。
　　现在农作物的种植生产中，均大量使用化肥和其他有机肥料，特别是为了防治病虫害，经常施用各种农药，有时甚至在采摘的前一两天还往蔬菜上喷洒农药，这些肥料和农药往往是对人体有害的。
　　新鲜并不一定意味着更有营养
　　科学家研究发现，大多数蔬菜存放一周后的营养成分含量与刚采摘时相差无几，甚至是完全相同的。
　　据美国一位食品是否学教授发现，西红柿、马铃薯和菜花经过一周的存放后，它们所含有的维生素C有所下降，而甘蓝、甜瓜、青椒和菠菜存放一周后，其维生素C的含量基本没有变化。经过冷藏保存的卷心菜甚至比新鲜卷心菜含有更加丰富的维生素C。所以，生活中我们切不可为了单纯追求蔬菜的新鲜，而忽视了其中可能存在的有害物质。
　　对于新鲜蔬菜我们应适当存放一段时间，等残留的有害物质逐渐分解减弱后再吃也不迟；而对于那些容易衰败的蔬菜，也应多次清洗之后再食用。
　　此外，以下所例举的食物，新鲜的反而是有诸多不利影响的。
　　鲜茶叶
　　从营养学角度来讲，最新鲜的茶叶其营养成分不一定最好。因为所谓新茶是指采摘下来不足一个月的茶叶，这些茶叶因为没有经过一段时间的放置，有些对身体有不良影响的物质，如多酚类物质、醇类物质、醛类物质，还没有被完全氧化。
　　如果长时间喝新茶，有可能出现腹泻治疗、腹胀等不舒服的反应。太新鲜的茶叶对更年期病人来说更不好，一些患有胃酸缺乏的人，或者有慢性胃溃疡两性的老年患者乙肝，更不适合喝新茶。新茶会刺激他们的胃黏膜，产生药物肠胃不适，甚至会加重病情。
　　鲜海蜇
　　海蜇含有五羟色胺、组织胺等各种毒胺及毒物肽蛋白。人食后易引起腹痛、呕吐急诊等中毒症状。
　　因此，鲜海蜇不宜食用，必须经盐、白矾反复浸渍处理，脱去水和毒性黏蛋白后，方可食用。
　　新鲜腌菜
　　新鲜蔬菜都含有一定量的无毒的硝酸盐，在盐腌过程中，它会还原成有毒的亚硝酸盐。一般情况下，盐腌4小时后亚硝酸盐开始明显增加，14～20天达到高峰，此后又逐渐下降。因此，要么吃4小时内的咸菜，否则宜吃腌30天以上的。亚硝酸盐可引起青紫等缺氧症状，还会与食品是否中的仲胺结合形成致癌的亚硝胺。

