7个必学的健康检查 做自己的家庭医生
　　导读：7个很重要的身体表象，通过一些简单易行的方法就可以检测出你现在身体的某些状况。学会给自己也当个家庭医生，相信你看完这篇文章，有很多关于健康的小疑问都会迎刃而解的！
　　1、做一个呼吸检查
　　哮喘病每年都会因未经及时治疗，而导致180万急诊事故和4000例死亡事故。哮喘会让你运动的时候吃力，会让你的日常活动力不从心。但它往往被忽视，尤其在成年人中间。
　　最近，在4000多名非裔美国男性和女性的一项研究中，有10%的人具有未确诊的哮喘迹象。有关专家说，65岁以上人群对这种疾病不知晓的人数也占到相同的比例。
　　你可能会认为只是因为年纪的原因，才具有了一些呼吸问题。国亚利桑那大学研究员Paul Enright医学博士告诉我们，绝不要低估它，不明原因的哮喘可能会让生活更加困难，甚至可能是致命的。
　　家庭检查
　　把这两个用于评估了近27,000人呼吸系统的健康问题，问一下自己。这些问题很简单，但对于真正的哮喘病人，它们识别率达到90%：
　　1、你有时候会喘息吗？
　　2、你在运功或者给自己施压的时候，是否会出现气短的状况呢？
　　下一步
　　如果你对其中一个，或者两个问题的回答都是“是”，那么你就需要去医院检查一下是否患有哮喘病了，你的医生可能会开一些吸入性哮喘病的药物，看看是否有效。
　　或者，她可能会对你做一个肺活量测试，如果它给出的信息是哮喘，这是吸气的挑战，这两者都将帮助医生衡量你的肺功能。
　　2、观察你的手掌
　　缺铁让你筋疲力尽，免疫力下降，但你可以从你的手掌看出一些线索。
　　铁是你身体的“能量”矿产，它能够抓住你每一次呼吸进来的氧气，把它传递到身体的各个细胞中。
　　如果你体内没有足够的铁元素，就可能会产生骨骼疲劳，注意力不集中这些问题，甚至出现呼吸急促和心律不齐等症状。不幸的是，营养不良并不鲜见。
　　据估计，有20%的女性(孕妇中有一半都是)，还有3%的男性都缺铁。患有贫血，同时并没有注意到是极为平常的，因为它发展的极为缓慢，会在不经意间侵犯你的身体。
　　家庭检查
　　展开你的手掌。皱褶是否苍白？
　　不管你的自然肤色是什么样子，异常苍白的手掌皱褶，又或是你的牙龈和你的眼睑里面泛白，这就是由于缺铁而造成的肌肤表层血管内血液流通减慢的标志。
　　下一步
　　问问你的医生，你是否需要进行一个血红蛋白或血细胞比容测试，以检查血液中富含铁的血红蛋白水平。
　　你的医生也应该检查你的红血细胞(既小又苍白可能意味着麻烦)。血清铁蛋白检测，可以测量储存铁的蛋白质的水平，对于早期缺铁症状具有很好的测试效果。
　　3、轻点你的脚趾
　　有20%以上的中风都是心率问题所引发的。这个简单的测试可以帮助你对此加以预防。
　　心律紊乱：心房颤动狂烈(AFib)只单独在美国每年就会造成14万人患上中风，其中70%是致命的。如果不是因为这220万被确诊为心律紊乱的美国人中有三分之一在之前对他们的病症一无所知，其中大部分死亡都是可以避免的。
　　AFib不只是偶尔错过了心跳，而是具有极不规则的心跳节奏，上半心室只是颤动。这让血液暂时流向心脏内，这会形成血凝块。当心脏跳动，推动血液流出，血凝块就可能直接进入大脑。
　　家庭检查
　　轻点你的脚，来对应你的脉搏节奏(把一只手指放在颈部或者手腕)持续一分钟。在几项研究中，通过心脏检测的证实，这个测试帮助医生确诊了90%的心律紊乱病人。
　　如果心脏跳动的节奏极为不规律，你无法踩上点，那么放松一小时，之后再次测试。如果它仍然极不平衡，那么就需要去看一下医生。
　　下一步
　　你的家庭医生或心脏病专家在听了你的心跳之后，可能会给你安排心电图，它能够详细的显示你心脏跳动的情况。
　　患有心律紊乱的一些人会食用一些抗凝血剂来防止中风，有时也需要其他药物或方法来控制心率和节律。
　　4、 糖尿病问答两分钟
　　糖尿病如果不加以控制就会让你患心脏病的风险加倍，同时缩短10至15年的生命。下面有一些知识可以帮助你了解自己是否有这样的麻烦。
　　令人震惊的是，医生经常测试不到糖尿病高危人群。
　　其结果是：根据疾病控制中心的调查，只有4%的前驱糖尿病患者被医生检查出他们的情况。而另96%的糖尿病患者却未被确诊。
　　因此，拿起一支铅笔，这个自我检查是很容易的，威尔科内尔医学院研究撰写人Heejung Bang博士告诉我们，但它却可以发现90%具有糖尿病风险的人。
　　家庭检查
　　圈出你的答案，然后把数字相加。
　　1、你多大了？(40岁以下：0分；40-49岁：1分；50-59岁：2分；60岁以上：3分)
　　2、你是女性(0分)还是男性(1分)？
　　3、家庭成员(父母，兄弟或姐妹)中是否有人患有有糖尿病？(否：0分；是：1分)
　　4、你患有高血压或正在使用治疗血压高的药物吗？(否：0分；是：1分)
　　5、你是超重或肥胖？(正常体重：0分；超重：1分；肥胖：2分；极端肥胖：3分)
　　6、你经常进行体育活动吗？(否：0；是：-1分)
　　下一步
　　如果你的总得分是4或更高，你患有前驱糖尿病的几率很高。
　　如果这是5或更高，你患有糖尿病的风险极高。去找医生做一下血糖测试吧。

