夫妻保健：中药壮阳“陷井”不要踩
　　导语：有些男性“壮阳心切”，被一些中药壮阳的广告所蒙骗。虽然部分中药药材如菟丝子、人参、淫羊藿、锁阳、鹿茸和海马等，对改善性功能有一定效果，但多走的是固本培元、调养身体的慢性温和线路，非常难像西药那样起到“立竿见影”的效果。
　　陷阱一：“壮阳”就是“补肾”
　　人们一提“壮阳”就大谈“补肾”，这几乎是壮阳药广告给人的共同印象。这两者不能完全等同起来，性功能不好是许多因素造成的，治疗时必需恪守“对症下药、辩证施治”的原则。
　　比如，中医认为有湿热、虚火等多种原因，而前两种情况特别忌讳补肾，体质寒热不同的病人补方也不同。西医则认为糖尿病等疾病可造成阳痿，对于这类病人就需要从控制糖尿病入手。
　　其实，就算是连着几天睡眠不好、过于疲劳，也可能引起阳痿，而治疗的方法就是补觉。病人的病因不明、体质不清楚就自行补肾，效果不佳尚属万幸，假如“火上浇油”就糟了。因而，即便是自行泡药酒进补，也要征求中医师的意见，排除基础病、根据自身体质和病因来选择药材。
　　陷阱二：补充雄激素效果更好
　　一位阳痿病人去看男科门诊，被检查出体内的雄激素含量极高，而按这种激素水平，他不可能出现阳痿的情况。原来几天前，他经人推荐，服用了“壮阳补药”，壮阳药里面直接混入了睾酮。
　　有一些壮阳药打擦边球，宣称“为男人补充雄激素”。其实，盲目补充雄激素对于中老年男性危害极大。体内雄激素水平过高可能损害肝脏，使前列腺长时间充血，不仅加剧前列腺炎，还会增加患前列腺癌的几率。有的药含有的是类雄激素，其分子结构与雄激素相似，可以造成胰岛功能恶化、血压升高等反作用，高血压、糖尿病病人一旦服用，无异于慢性自杀。
　　陷阱三：中药“加料”提高药效
　　市面上，许多宣称“服后立刻改善勃起功能”的中药其实加了“料”，比如西地那非等西药成份。有一些药酒里甚至直接溶有“伟哥”药片。西地那非属于血管活性成份，可以增进阴茎勃起，服药后见效较快。
　　但中西药混用，非常难把握好用量，难免有药性相克之忧。尤其是有糖尿病、高血压、心脑血管疾病的病人，更是不宜盲目饮用所谓的“壮阳酒”。
　　陷阱四：偷换身份“保健品”变“药品”
　　如今，市面上热卖的“壮阳药”宣传有三招，一是渲染中国男性“阳痿”患病率极其高，言下之意是不“壮阳”便会落得妻离子散、一辈子抬不起头的悲惨下场。
　　专家指出，从理论上推算，阳痿的发病率绝对不可能达到人群的70%，而男科门诊中至少有三分之二的病人，其病情和心理因素多少有关。假如人常常受到这种广告的强烈暗示，不排除“疑似有病”的可能。
　　第二招是强调西药有毒付作用，自己是“提取纯天然、名贵药材的精华、依据宝贵古方制成”。第三招，就是强调疗效好。国家尚未批准任何具有壮阳效果的中药以药品的身份上市。
　　换言之，“壮阳中药”没有取得“药准字”。它们的真实身份并是属于“保健品”，不是所宣传的“药品”，而根据规定，后者是不能在宣传词上提及“疗效”的。尽管“壮阳药”中提及的部分中药材确有壮阳的药性，但将从中提炼出的物质用于临床治疗，迄今为止效果不佳。

