管住你的嘴 如何抵御晚上吃东西的欲望
　　导语：你是否也有过这样的经历？心里想着“就是想吃甜食，立刻马上就想吃”，然后，就吃了……但是，吃了第二天就后悔了！所以，如何解决这个欲望，很关键噢！
　　晚上容易摄入过多热量
　　你是否也有过这样的经历？心里想着“就是想吃甜食，立刻马上就想吃”，然后，就吃了……
　　再来模拟个具体情境：天气很冷风很大，工作一天有点筋疲力尽，却还是有一大堆各种各样的工作要做。这个时候，就觉得绝佳的大嚼巧克力的时间到了。
　　于是，你洗劫了厨房和冰箱，之后想起来却又觉得，怎么没管住自己呢？其实，也不用太过自责，晚上进厨房的，绝不是你一个人：一项研究表明，参与者们每天热量的42%是在晚餐以后摄入的。
　　如何解决晚上乱吃东西的问题
　　就新陈代谢来说，晚上吃的过多最糟糕了。额外的热量无处消耗，所以就会滞留在体内。那就来看看以下几点：
　　1、晚餐吃高纤维食品，绝不是高热量。
　　高纤维食品会让你直到第二天早晨都不感到饿。
　　2、晚点儿吃晚餐，但绝不可以超过9点。
　　这样也会让你直到第二天早晨都不感到饿，当然，早餐是一定要吃的。
　　3、慢慢啜饮一杯热茶或喝一杯脱脂牛奶再或者一杯番茄汁。
　　浓浓的，会让你拥有更好的饱腹感。
　　你晚上会加餐吗？吃什么？有控制晚上的食欲的好办法吗？来和大家分享一下！

