初冬减肥 为7大“不良”瘦身食物平反
　　尽管大家公认不少勾人上瘾的食物会对减肥十分不利，但事实上它们并非传言中的那样坏，关键看你怎么吃。其实，以下7种“名声”很臭的食物，如果吃对了，还可以反过来帮助你减肥呢。
　　1、鸡蛋
　　谈到健康饮食，可以说没有多少食物像鸡蛋一样存在如此大的争议了。但是最新研究显示，成年人每天吃一个鸡蛋将足够安全也足够有营养。而且，如果早饭吃鸡蛋，还可以起到一定的瘦身效果。因为鸡蛋中所富含的蛋白质消化起来是比较费时间的。早晨摄取的蛋白质会使胃里一整天都不会空落落，这样一来，剩下的几顿饭就可以少吃点了。
　　2、牛肉
　　最近几年来，营养专家一直在告诫人们要少吃红肉。但事实上，一片牛肉所含的饱和脂肪并不比相同大小的去皮鸡胸肉多多少。牛肉和鸡蛋一样富含蛋白质，吃了以后会很久不觉得饿。应该选择蛋白质多、脂肪少的牛肉，如T骨、里脊等瘦肉部位的牛肉。而且，每次要吃的牛肉不应超过你的拳头大小。
　　3、猪肉
　　如今的猪里脊肉瘦肉含量要比20年前高出31%，这个部位的白肉虽然蛋白质含量比不上牛肉，但瘦身和营养作用和瘦牛肉是一样的。
　　4、通心粉
　　节食期间，不妨用粗粮代替通心粉。研究显示，每天吃几次粗粮的人更容易瘦下来，并能保持健康的体重。经常吃粗粮而不是细粮，还可以有效燃烧腹部的脂肪。
　　5、干果
　　干果可能脂肪含量稍多一些，但它也属于良性脂肪。而且它还富含蛋白质和纤维素，可以稳定血糖。因此，嚼上一把干果比一把饼干或其它甜食要好得多。甚至花生酱也可以是节食者餐桌上必少不了的一部分。研究发现，干果类食物可以使人在不多吃的情况下照样能延缓饥饿感。
　　6、奶酪
　　很多节食者为了控制卡路里而拒绝富含钙质的乳制品，但是新的研究发现这种做法是错误的。研究认为，人体在摄取到足够钙质的时候可以燃烧更多的脂肪。因此，奶酪、酸奶、鲜奶其实都是减肥佳品。
　　7、咖啡
　　咖啡只有在和奶油、糖和各种风味糖浆搅拌在一起的时候才会变成“不良”食物。而什么都不加的黑咖啡，则可以在不增加脂肪和卡路里的情况下加快人体的新陈代谢。研究发现，两杯咖啡所含的咖啡因含量可以帮助体重66公斤的女性在4小时内燃烧掉50个单位的卡路里。
　　因此，判断食物究竟对健康有没有利，关键还要看你能否吃对量。吃对了，即使“不良”食物也可以帮你很多忙。

