女人生理期最佳8款补血抗疲劳甜品
　　导语：女性每个月总要迎接”好朋友”的到来，然而，在月经期间，女性的抵抗力会有所下降，而且情绪易波动，有的人可出现食欲差、腰酸、疲劳等症状。在这个时候，女性就更需要注意生理期期间的保健，以下就为女性提供8款适合女性生理期进食的甜品。
　　月经期间最好吃什么
　　因月经失血，尤其是月经过多者，每次月经都会使血液的主要成份血浆蛋白、铁、钾、钙、镁等丢失。因此，在月经干净后1-5日内，应补充蛋白质、矿物质及补血的食品。选用既有美容又有补血作用的食品，如牛奶、鸡蛋、鸽蛋、鹌鹑蛋、牛肉、羊肉、猪蹄、芡实、菠菜、桂圆肉、胡萝卜、苹果、荔枝肉、樱桃 等。
　　月经期间还应补充一些利于“经水之行”的食品，如羊肉、鸡肉、红枣、豆腐皮、苹果、薏苡仁、牛奶、红糖、桂圆等温补食品。
　　有食欲差、腰痛等症状时，饮食宜选用营养丰富、健脾开胃、易消化的食品，如大枣、面条、薏苡仁粥等。为保持营养平衡，应同时食用新鲜蔬菜和水果。食物以新鲜为主，不仅味道鲜美，易于吸收，且营养破坏较少。
　　1、姜枣红糖水
　　材料：干姜、大枣、红糖各30克。
　　作法：将前两味洗净，干姜切碎末，大枣去核，加红糖煎，喝汤，吃大枣。
　　功效：具有温经散寒功效。适用于寒性痛经以及黄褐斑。
　　2、山楂桂枝红糖汤
　　材料：山楂肉15克，桂枝5克，红糖30克。
　　作法：将山楂肉、桂枝装入瓦煲内，加清水2碗，用文火煎至l碗时，加入红糖，调匀，煮沸即可。
　　功效：具有温经通脉，化淤止痛功效。适用于女子寒性痛经症及面色无华。
　　3、韭汁红糖饮
　　材料：鲜韭菜300克，红糖100克。
　　作法：将鲜韭菜洗净，沥干水分，切碎后捣烂取汁备用。红糖放入铝锅内，加清水少许煮沸，至糖溶后兑入韭菜汁内，即可饮用。
　　功效：具有温经、补气之功效。适用于气血两虚型之痛经，并可使皮肤红润光洁。
　　4、月季花茶
　　材料：夏季或秋季采摘的月季花花朵，以紫红色半开放花蕾、不散瓣、气味清香者为宜，泡之代茶。
　　功效：具有行气、活血、润肤之功效。适用于月经不调、痛经等症。
　　5、姜汁薏苡仁粥
　　材料：干姜10克，艾叶10克，薏苡仁30克。
　　作法：将前两味水煎取汁，将薏苡仁煮粥八成熟，入姜、艾汁同煮至熟。
　　功效：具有温经、化瘀、散寒、除湿及润肤功效。适用于寒湿凝滞型痛经。
　　6、乌梅红糖饮
　　材料：乌梅15克，红糖；30克。
　　作法：将乌梅、红糖一起入煲，加水l碗半，煎剩至大半碗，去渣温服。
　　功效：具有补血止血，美肤悦颜功效。适用于少女月经过多或功能性子宫出血。
　　7、黑木耳红枣饮
　　材料：黑木耳30克，红枣20枚。
　　作法：将黑木耳、红枣洗净。红枣去核，二味加水煮沸，去渣服用。
　　功效：具有补中益气，养血止血，美肤益颜功效。适用于月经过多，贫血及身体虚弱者。
　　8、藕莲饮
　　材料：鲜藕节、鲜白萝卜、鲜旱莲草各500克。
　　作法：以上用料洗净、捣烂、取汁，加适量冰糖饮之。
　　功效：具有清热凉血，止血固经之功效。

