选择女性私处洗液 看品牌不如认准字号
　　导语；新女性不再视阴道是个不能随便被提及的地方，我们可以大方地谈论性，当然也可以大方地为“她”做各种护理了！于是私处洗液就像我们每天必不可少的面霜一样，出现在我们的生活里。
　　洗液要认准“药”、“消”还是“妆”？
　　女性洗液大体分为两类：一类是治疗型药物洗液，是普通保健用的外阴洗液。药物洗液是给有炎症的女性使用的，卫生许可证是“消”和“药”字号。因为是药物，它不可避免地含有一些抗生素成分，因此其强杀菌成分会将有益菌和有害菌一同消灭，使弱酸环境发生变化，破坏阴道的自净作用。
　　另一类即保健用的外阴洗液一般是“妆”字号的，供健康女性日常清洁使用，其pH值接近阴道的弱酸环境。如果你正处于亚健康状态，可选择有医学保障的弱酸性护理液来加强自身的防御能力。
　　医生说：阴道有自净作用
　　人体的构造有时候像一部奇妙的机器，每一个零件都有着奇妙之处。虽然我们私处的皮肤和黏膜比身体其他部位敏感得多，容易藏污纳垢，但在正常激素水平下，阴道却会分泌乳酸，保证阴道黏膜处于相对酸性的环境下(正常pH值约为4.5)，这样就使多种细菌能够相互制约地和平相处于“那儿”，形成一个正常的细菌群落。即使那些致病的细菌，也会在“那儿”乖乖呆着，不给我们惹麻烦。
　　私处清洁因人而异
　　好比有的人皮肤爱分泌油脂，有的人的脸却整天紧绷绷，同是女人，每个人的阴道分泌物也各有差异。外阴油性分泌物较多，意味着阴道分泌物里的脂溶性成分多。如果是这种情况，会发现用清水洗过之后，“那儿”还是油油的，因为脂溶性成分的分泌物不能溶于水，当然用清水洗不掉。这时候洗液是最好的帮手。但医生提醒，如果在一段时间之内，你突然发现那里的分泌物变得发黄，就要当心是有轻微的炎症找上身了，那最好到医院检查一下，洗液并不是解决问题的好办法了。
　　私处清洁两忌
　　1、女性私处的DIY清洁只要清洗外阴就好了，不要冲洗阴道。除非医嘱要求使用阴道冲洗器。
　　2、最忌讳经常使用那些碱性过高，或者具有强氧化作用的洗涤用品来清洁私处，这样会破坏阴道的酸性环境。
　　Tips：特殊时期的特殊护理
　　生理期：碱性的经血会改变阴道内的弱酸环境，降低阴道的自净功能。这一时期应避免长时间使用卫生巾和护垫以免引起细菌滋生。
　　怀孕期：这一阶段自身激素水平会改变，pH值随之容易失衡。这一阶段的阴道，就像身体的其他部位一样非常需要新鲜空气，应穿纯棉或透气性强的内裤。

