服药时当心4种调味品“调乱”药效
　　导语：调味品是增加“美味”的必要调剂，同时本身含有各种营养，但不恰当地使用调味品，会使药物在体内“作乱”，不但影响或降低药效，而且也可产生或增加毒副作用，威胁健康。
　　1、油
　　食物中的油脂能降低某些抗菌的药效，如使四环素、强力霉素降低药效分别达50%和20%；缺铁性贫血病人在服用硫酸亚铁时，如大量食用油脂食物，可抑制胃酸的分泌，从而减少铁在胃肠道吸收；在服用降压降脂药期间要忌吃动物油、少吃植物油。
　　解决方法：在服用这类药物时，需错开就餐时间，以餐前或餐后0.5小时，或在两餐中间服药。
　　2、酱
　　酱一般是以大豆为原料制作的，其中含有大量的钙、镁离子，在服用四环素族抗菌药物同时吃大量食用酱时，酱中的金属离子将与四环素族抗生素结合，形成的结合物不易被胃肠道吸收，降低其抗菌效果。
　　大酱或豆拌酱中含酪胺，如与单胺氧化酶抑制剂(如降压药优降宁、抗抑郁药闷可乐等)同服，可引起恶心、呕吐、血压升高等，不仅降低药物疗效，还会加重病情。
　　解决方法：该类药物不能与酱同时吃，应错开半小时以上。
　　3、糖
　　多数中药汤剂，都有一股苦涩味道，使人“苦口”难咽。因此，不少人就在汤剂中加糖服用。其实，中药加糖以后，将会改变药性，降低药效。砂糖(特别是红糖)，富含铁钙等元素，同服后会和中药的蛋白质、鞣酸等成分，使其部分有效成分凝固、变性、沉淀，从而影响药效。
　　此外，有些药的苦味可以刺激消化道腺体分泌出消化液来促进消化功能。如果嫌药苦味而加糖后饮服，这种作用就不复存在，药效也受到了影响。
　　解决方法：服药后可用清水漱口，减缓苦感。
　　4、味精
　　当受热到120℃以上时，味精会变成焦化谷氨酸钠，不仅没有鲜味，而且还有毒性。长期大量摄入过多的味精，会使人体的各种神经功能处于抑制状态，出现眩晕、头痛、肌肉痉挛等不良反应。
　　味精的主要成分为谷氨酸钠，可与血液中的锌结合从尿液排出，故儿童吃多味精可消耗掉大量锌，导致胎儿缺锌，进而影响发育。
　　解决方法：避免在进餐的同时服药，特别是老年人、婴幼儿、哺乳期妇女，及高血压、肾病患者，平时也要少吃味精。

