与细菌PK到底 你不知道的洗手战术
　　导语：你知道吗？细菌很喜欢手部皮肤，因为它们在手上的“定居”方式很多。不仅可以寄居在皮肤表面，还可以存在于汗腺、毛囊、皮脂腺内，对人体健康造成极大威胁。此时，就需要靠洗手来将这些细菌驱赶“出境”。
　　正确的洗手方法，不仅仅是清洁产品与水的配合，让双手的污渍去除，更要按照科学的顺序加上完美的手法，才能将手上隐藏甚好的细菌全部去除。
　　细菌性格N0.1 变化
　　作战方式：以不变应万变
　　只有手脏了，才该洗手吗？其实手部的细菌是很狡猾的，它们能以两种形式隐藏在手上，而且让你的肉眼完全看不出来，在这儿就为你揭开它们的真面目。
　　暂居菌。这类细菌一般是手与其他物质接触后，遗留在手部皮肤上的细菌。其中以致病菌为主，它会让人体发生一些传染性疾病，比如胃肠道疾病、肝炎、流感等。
　　常驻菌。它们长期在手部皮肤上生存与繁殖，以非致病菌为主，“生活”在皮肤深层。
　　需要注意的是，暂居菌与常驻菌是可以转换的，当前者进入皮脂腺、毛囊、汗腺之时，就会转化为后者。由此可见，洗手的价值不在于时时刻刻，而是有效地杀灭细菌，不管它们多会变化，只要勤洗手，我们就不怕！
　　细菌性格N0.2 勤劳
　　作战方式：选对洗手时机
　　儿时，父母和老师都会不停地嘱咐我们：“宝贝儿，饭前便后要洗手！”于是，我们牢记在心，但想要达到真正消灭细菌，只是饭前便后要洗手远远不够。但我们又不能时刻呆在水池旁，因此，掌握洗手的时机很重要。
　　便前。70%的人在上厕所前没有洗手的意识。但这对女性的健康有着很大影响。当手上带有的细菌传递到女性的私密处，会大大增加女性罹患泌尿系统疾病的几率。所以，在如厕前请务必先洗手。
　　饭后。你认为饭前洗手足矣？NO！用餐的过程中，饭桌上以及用餐时的碎渣会随时与双手接触，并留在上面“定居”，如果在吃饭后没有洗手的好习惯，不仅容易让这些细菌长期定居，还会将它们带到待洗的碗筷上、厨房里，造成双重污染。所以，吃饭后，你的第一件事儿，并不是清洁碗筷，而是洗手。
　　咳嗽、打喷嚏后。当肺部出现疾患，或者感冒，咳嗽、打喷嚏后，从口腔和鼻腔中喷出的飞沫就会溅到手上，而飞沫中很可能含有传染性的致病菌。若不及时清洁，就容易让这些细菌再次进入身体，加重病情，更可能传染给其他人。咳嗽、打喷嚏后请立即洗手，刻不容缓！
　　牵手后。无论你是刚与爱人有一次浪漫的牵手约会，还是与闺密一起手拉手shopping到High，都需要建立一种意识：与他人牵手后一定要洗手。因为每个人手上都会携带一定量的细菌，其中有些很可能对你的健康产生危害。为了消除这种隐患，还是勤劳些吧！
　　工作前、后。走进Office前和下班回到家中后，都需要立即洗手，因为在上、下班的途中，双手在扶梯上、电梯中、方向盘上等多个地方“吸附”了多种细菌，如果不立即洗手，那么这些可能损害健康的细菌就会被你带到办公桌，键盘，以及家中，增加罹患肝炎、肺炎等传染性疾病的几率。
　　性爱前后。性爱，是两个人接触最密切的行为，每个人的身体上其实都带有细菌，这些细菌可能在你的身上不会产生任何病变，而到了他身上就难说喽！而双手在性爱过程中可能会触及到身体的各个部位。为此，需要在事前、事后彻底清洁，防患于未然。
　　探望病人后。当探望病人后，务必要洗手。如果胳膊裸露在外的话，同样需要清理。因为病人所带有的致病菌很可能通过握手、交谈的过程中就遗留在你的双手上，如果不及时予以清除，他人的病可能就会很快“转移”到你的身上了！
　　细菌性格N0.3 顽皮
　　作战方式：对洗手误区说NO
　　存在于手上的细菌是很“顽皮”的，虽然有些人洗手的次数很多，但是依然无法将细菌驱赶出去。这是因为很多人已经进入了洗手的误区，这也给了细菌可趁之机。你是否也是其中一员呢？
　　经常洗手，所以随便冲冲就OK了！错。随便冲冲只能洗掉浮尘，隐蔽的细菌却丝毫没有受到牵连，依然“快乐”地在手上“生活”。所以，每次洗手都马虎不得，务必认真对待。
　　都说洗手要仔细，每次我都洗上3、5分钟，这下干净了吧！错。俗话说“过犹不及”，洗手时间过长，洗手产品与手部皮肤接触时间太久，对于很多细菌来说，只是“换一个地方”而已，并没有真正地离开手部。而且清洗时间过长，手部皮肤就会变薄，并更加敏感，更容易引起细菌地“关注”！
　　洗完手一定关紧水龙头再走，环保嘛，这次我没错吧！错。当然，你很有节水意识，但是亲爱的，你做到的仅仅是省水，而这是完全不够的。在关掉水龙头之前，请将水龙头清洗干净，将你留在上面的细菌清除，这样下一个人洗手时，就不会将其带走。这并不仅仅是公共卫生意识的体现，更是对自己、对他人负责的表现。请记住，洗手重要，清洁水龙头也重要。
　　洗手时，拿起水池边的香皂或者洗手液就用！错。且慢！香皂和洗手液瓶口很可能因为潮湿和不经常清洗留下大量细菌，用这样的产品洗手，你的双手不仅没有得到清洁，反而带来了新的细菌。所以在使用公共清洁产品之时，需要先将其清洗干净再洗手，才能真正达到清洁的目的！

