私密体液透露妇科疾病的秘密
　　导语：就像得了肺病会吐浓痰，眼睛病了会有眼屎，我们身体的器官很聪明，它们会以自己的方式告诉我们它们生病了。从眼泪、汗液到胃肠液，从痰、鼻涕到白带，人体的这些分泌物都是相应器官功能的反映。白带是生殖道的分泌物，所以当白带出现数量、颜色、气味的变化时，就是你的生殖系统在报警，它们肯定有什么不适了。
　　黄色白带：
　　CASE：敏迪的白带颜色不再清亮，有些泛黄，把内裤都染黄了，用力地搓洗都洗不掉那些黄色的痕迹，爱干净的敏迪不禁有些自卑，自己的身子好像不那么干净了，以至于她都提不起兴致来和丈夫做“爱”做的事！
　　听白带“说话”：不好，得了滴虫性阴道炎！
　　如果发现内裤上的分泌物为黄色或黄中带浅绿色，有泡沫、怪味，且阴道有烧灼感，外阴瘙痒，就是阴道在报警，有滴虫在“骚扰”它。
　　专家点评：滴虫是一种极微小有鞭毛的原虫生物，用肉眼无法看到，必须在显微镜下观察。女性感染滴虫后，阴道会产生黄绿色泡沫状或米糠状有恶臭的白带。阴道滴虫病的传播途径有两种，一种是性生活传播，另外一种是间接传播。例如，公共浴池泳池的座椅或者公共厕所的坐便器被带虫者的分泌物感染，那么后来者如果直接坐在座椅或者坐便器上就有可能被传染。
　　私人对策：
　　做病菌的“绝缘体”：外出游玩时，请带上一次性的坐便垫；不要随随便便就在宾馆的浴缸里做“泡浴美人”，滴虫在外界环境中有很强的生存能力，40℃左右的浴池温度正是滴虫最适合生长的温度；消毒不好的游泳池也坚决不要去游泳。想防病很简单，就是杜绝一切与病菌亲密接触的机会。
　　小心夫妻间“乒乓传送”：敏迪不想和丈夫做“爱”做的事是很正确的。性生活容易造成交叉感染，如果得了滴虫性阴道炎，别忘了让他和你同治，否则他会作为带菌者，继续感染你，因为男人感染了滴虫没有什么症状，容易被忽略，而一旦传染给你，就会产生许多令你难堪的症状。
　　白色凝乳状白带：
　　CASE：珍珍的“难言之隐”是：下身经常奇痒无比，常常在开会中，或在和朋友聊天中突然如坐针毡，只能频频借口上厕所“解决”；而白带总是像豆腐渣似的在内裤上结成块。
　　听白带“说话”：十有八九，得了霉菌性阴道炎！
　　霉菌性阴道炎的白带呈白色凝乳状，外阴会奇痒难耐。
　　专家点评：霉菌又称白色念珠菌，是一种腐物寄生菌，平时生存于人体的皮肤、黏膜、消化道及其他脏器中，当机体抵抗力降低时，白色念珠菌就会繁殖，达到一定量时，人体就会发病。
　　私人对策：
　　清洗外阴注意适度：每天只需用清水清洗足已，因为如果用清洁剂清洗，尤其是阴道内冲洗，会破坏阴道内正常的微生物群落，引起霉菌趁虚而入。
　　使用卫生护垫不是明智之举：有人喜欢用卫生护垫来保持内裤的清洁，可是放上卫生护垫，不利于阴道透气，而潮湿的环境有利于细菌生长，所以少放卫生护垫跟不穿不透气的化纤内裤是一个道理。
　　夫妻同治：你如果患有霉菌性阴道炎，你的他也可能成为带菌者，约10%的男性可能因此发生龟头包皮炎。如果只有你接受治疗而他并没有接受治疗，他携带的病菌会再次传播给你，导致你的重复感染。
　　褐色白带：
　　CASE：朱妮有过两次人工流产，从那以后，她的白带一直不正常，白带中常混有血丝，颜色为褐色的脓鼻涕样，可她不愿去看妇科，她说自己实在不想再躺在那张妇检床上了。直到单位组织的体检中，才被查出有宫颈癌前病变！
　　听白带“说话”：小心，可能有慢性宫颈炎或宫颈癌！
　　白带中为黄色黏稠或脓鼻涕样， 还常混有血丝，很有可能患有慢性宫颈炎。宫颈炎最终是否恶变，由许多因素综合决定。有资料显示，慢性宫颈炎的女性患宫颈癌的几率比正常女性高7倍。
　　专家点评：慢性宫颈炎最常见的表现形式是宫颈糜烂、宫颈肥大、宫颈息肉、宫颈腺囊肿、宫颈黏膜炎等。引起宫颈炎的病原体很多，有病毒(特别是H P V、H S V已经被证实)、细菌、支原体、衣原体、还有滴虫和真菌。在京城十万女性宫颈免费筛查活动中，发现竟有超过一半的参检女性有宫颈炎。而多数宫颈炎正是像朱妮一样缘于宫颈损伤后病原体的侵入，例如人工流产、分娩或者其他手术的后遗症。
　　私人对策：
　　好好避孕：朱妮今天的“果”不能不说是她频繁流产“种下”的。意外怀孕后频繁的人工流产手术会导致很多后遗症，宫颈炎就是其中的一种。
　　享受健康的性爱：临床研究证明，性生活的开始年龄在18岁以后、相对固定的性伴侣、晚育、少育可以相对减少宫颈炎和宫颈癌的发生。
　　定期做TCT宫颈检查：TCT是液基薄层制片定性分析诊断的一种最新、最先进的宫颈脱落细胞检查方法。是目前国内外替代传统宫颈涂片检测宫颈癌的最准确的检测技术。这种方法能发现尚未发生形态学改变的早期癌变细胞，比常规巴氏方法更客观、更准确而且没有人为误差，能做到真正的早期诊断，诊断率高达90%以上。

