警惕不良习惯 6种坏姿势让你伤心又伤肺
　　导语：小时候，父母总是提醒我们把腰板挺直，这样做不仅身姿挺拔，还会带来诸多健康益处。美国波士顿大学教授凯伦·雅各布斯说，不恰当的姿势会拉紧肌肉和关节，让人很快就感到疲劳。近日，最新一期的美国《妇女家庭杂志》总结出生活中常见的六种坏姿势，提醒大家注意。
　　1、用电脑。很多人习惯在电脑前身体前倾，脑袋下斜。由于屏幕离头部太近，而且在视平线以上，头部每靠前2.5厘米，脖颈的压力就会增加4.5千克，从而引发头痛和背痛，时间长了，对心肺功能也有损害。用电脑时，大腿和上身应呈90度角，距离屏幕50—70厘米，屏幕第一行字在视线下3厘米处，双脚最好有支撑。双臂靠近身体，胳膊肘弯曲90度，手腕平放在键盘上。键盘与鼠标应该摆在同一高度。
　　2、打电话。长时间“煲电话粥”的人要付出健康代价。很多人习惯用脖颈和肩部夹着电话，这样会诱发头痛。打电话时也要挺胸抬头，可以站在镜子前，检查自己的姿势是否恰当。为缓解脖颈部肌肉压力，建议做如下运动：倾斜头部使左耳靠近左肩，左胳膊上扬，左手落在头部右侧。拉伸脖颈，使右手垂直于地板。保持一会换另一只肩膀。
　　3、背包。长时间背大包会导致背部变形，两个肩膀经常轮流替换着背包，可以缓解压力。如果你背了10分钟的包，就感到肩膀和脖颈酸痛，那么该给你的包“减负”了。美国脊椎按摩疗法协会建议，包的重量不应超过体重的10%。
　　4、睡觉。如果你醒后感觉姿势僵硬、身体疼痛或者疲倦，可能是睡姿问题。枕头不要太高，以躺下后，脖子和枕头之间没有空隙为宜，如果你习惯趴着睡，可在腹部垫个薄枕头。
　　5、做饭。做饭姿势不对，也会诱发肩膀和脖颈不适，切忌长时间弯腰，切菜每3—4分钟就休息一下，常用的厨具要放在触手可及的地方。
　　6、开车。如果你胳膊长，手握方向盘时两手要放在“10点和2点”的位置，胳膊短，适合“3点和9点”或者“4点和8点”驾姿。驾车时坐姿不必挺太直，身体保持在90度和115度之间均可。感到不舒服时，要调整座位的角度。

