不花一分钱 教你4招模拟SPA自己解压
　　导语：自己模拟一个SPA环境，感受一下全身心放松的快乐。这里有4个好方法能帮助你缓解压力，同时还能不花一分钱就享受水疗的美妙。还等什么，赶快试一下吧！
　　SPA秘诀 1： 通鼻窦
　　听起来可能有点儿粗鲁，但这是实实在在的！
　　鼻窦被阻塞会造成许多压力方面的问题，这种阻塞是由于面部张力堆积而成，会造成头疼(还有过敏症)。为了缓解，像专业的美容师那样用两个指尖按住鼻梁两侧，然后缓慢向下移至颊骨、眼圈处吧。
　　重复这个动作直至感觉到面部放松下来为止。
　　SPA秘诀 2： 做个牛奶浴
　　嫩滑肌肤绝对好的护养品之一，在超市里奶制品的架子上就可以找到。
　　牛奶中含有的乳酸对软化肌肤的作用，比任何一种大牌化妆品都来得有效，这也是专业水疗师会要求在浴缸里加入几杯奶(选用全脂奶，不要用低脂奶)的原因。
　　长时间泡澡之后，你的身体会变得非常柔滑。
　　SPA秘诀 3：散步
　　体验过综合性水疗的人都知道，水疗并不仅仅是眼睛上贴着黄瓜片，懒懒地躺着。运动也是重要的部分。那是因为在外面走动可以排出安多芬，让人感到舒适。
　　因此，水疗的时候选在户外，运动起来吧！这样，散步的同时还可以冥想，感受每一步脚踏上地面的感触，感受周围的微风和气流。
　　这样在附近轻快的散步一圈以后，应该会感觉没那么紧张了。
　　SPA秘诀 4： 揉开结点
　　论按摩，没什么能比得上专业按摩师有力的手，但是下面的小窍门可以舒缓一下紧张的肌肉：
　　将一个网球塞进一只稍长些的袜子里，甩过肩膀，然后斜靠在墙上(也可以躺在地板上)，将球压在身体和墙壁(或地板)之间。
　　绕着球转动，找到那个背上紧绷的结点，压一分钟。深呼吸，并放松肌肉。
　　试一试，你一定会感觉舒服不少呢。

