冬天爱上火锅 驱寒又不胖的健康吃法
　　导语：天气转凉，火锅成为人们驱寒的大多数选择。但是一顿火锅之后，MM们大概会因为吃太多东西而对自己的体重深感抱歉了。那么怎么样在天凉时选择即好吃又不胖的火锅套餐让自己大饱口福呢？
　　驱寒火锅减肥搭配
　　1、肉食类
　　火锅当然免不了肉食，但是肉食的卡路里又有低有高，各位MM们可以避重就轻，选择比较低卡路里的食物啦。下面是一个经常在火锅店里出现次数比较频繁的肉食卡路里表，大家可以根据自己的需要搭配一下。
　　低热量肉食(热量/重量)；鸭胸脯肉 90/100g;羊肉(脊背) 94/100g；
　　牛肉(后腿) 98/100g；兔肉 102/100g；羊肉(胸脯) 109/100g；野兔肉 84/100g
　　牛肚 72/100g；鸡胸脯肉 133/100g；黄鱼(小黄花鱼) 99/100g
　　2、蔬菜类
　　蔬菜，建议各位MM在吃火锅的时候多次点青菜，毕竟青菜的卡里路不高而且多次有排毒的功效，吃罢了热气的火锅，配点凉性的蔬菜还是对身体有益处的。
　　白菜，也是植物纤维比较丰富的蔬菜之一，天气转凉后白菜糖分较足，口感很好，而且现在白菜不是很凉，吃了对身体很有益处。用作火锅青菜，吸足了汤水，吃起来鲜嫩可口。
　　凉瓜，凉瓜不仅可以在夏天吃，对于天凉的火锅来说也是不可多得的配菜。与热气的火锅搭配在一起，即可凉血解毒，也可以在饱餐一顿时减减肥。
　　芹菜，可能吃火锅时用芹菜有点神奇，呵呵，不过我试了试，觉得芹菜用来火锅真的不错。芹菜大量粗纤维，能增进肠蠕动，借以排出肠内过多的营养成分及代谢废物，有利于减肥和清洁肠腔。
　　冬瓜，很多人喜欢用来下火锅，其实冬瓜含水分高，含热量很低，有明显的利尿功能，故在清理内环境和减肥上功效显着。
　　菠菜，是一种养颜佳品，含有丰富的铁和胡萝卜素，也是维生素B6、叶酸、铁质和钾质的极佳来源。菠菜含有蛋白质，每0.5公斤菠菜相当于两个鸡蛋的蛋白质含量。
　　3、调料类
　　至于调味料，其实各式调料，花生酱、沙茶酱、麻油等等，这些调料都有着超高热量。而且每一种调料都能刺激人的味蕾，使人食欲更加旺盛。其实各位可以选择用醋来代替，至少热量不会那么高。
　　特别适合减肥MM的三鲜豆腐火锅
　　原料准备：嫩豆腐1250克，黑鱼500克，海米25克，夹心猪头250克，水发香菇50克，冬笋150克，塔菜心250克。
　　调料选用：黄酒25克，精盐10克，味精5克，葱姜末30克，猪油50克，肉汤1250克。
　　制作食用过程：
　　1、用刀将嫩豆腐剖成3厘米见方的块，放入搪瓷盆内，加少量清水，放进冰箱(-18度)内速冻，5小时后即成冻豆腐。取出自然化冻待用。
　　2、塔心菜洗净，沥干水分；冬笋削去毛衣，切成3厘米长、1.5厘米宽的薄片；香菇剪去根、蒂洗净；海米洗净后放入碗内，加黄酒(5克)、清水(25克)，上蒸笼蒸30分钟，取出待用。
　　3、将黑鱼刮去鳞，开膛挖去内脏，去腮洗精斩去鱼头，剔除脊背骨，成精鱼肉条。在切成长3厘米、宽1.5厘米的薄片，放入盘中。
　　4、烧热锅，放开水和冻豆腐，烧滚后，倒入漏勺，沥去水分；热原锅，去水下入猪油、葱、姜末炝锅，烹黄酒，加肉汤、夹心肉块，煮熟后取出，切成长4.5厘米、宽1.5厘米的薄片；将黑鱼头、脊背骨放入原汤中，烧滚15分钟，即用漏筛滤去鱼渣，弃之不用，再放香菇、肉片、海米、鱼片、冻豆腐块、冬笋片，烧滚后，撇去浮沫，加盐、味精、黄酒，倒入火锅内，最后放塔菜心，即可上桌，点燃火锅食用。

