万人迷长腿预备课 60天实现美腿目标
　　导语：女人的双腿可以显示高雅的气质，也能体现出女人的精明和干练。想要拥有令人羡慕的美腿真的不是一件难事，只是需要一点精力和时间，从现在开始，预备，起！
　　大腿局部减瘦，拒绝笨重“象腿”
　　作为“减肥老大难”的大腿赘肉是最令人头痛的问题，或许你的小腿还算纤细，可是却仍然难逃“大腿粗壮”的结局。一般来说，大腿过粗的形成原因跟小腿略有不同，不会是因为长时间站立或循环不良的浮肿所致，而是由于久坐不运动囤积成脂肪或运动过后不当的休息方法产生的赘肉。此时最佳的解决方法是将大而全的多种运动结合起来。
　　前4-6周：热身目标：打散肌肉、脂肪团
　　预备要领：通过对腿部进行拧拖把式的按摩将腿部赘肉慢慢“唤醒”。
　　秘诀1：大腿正面的按摩方向由下至上从膝盖上部开始，将大拇指与食指分开，左右手虎口向上，呈一上一下位置，将腿部边缘的赘肉往中间“拧”，有如拧拖把一样。左右边各做20下。
　　秘诀2：大腿背面的按摩方法与正面相同，但要注意的是，双手的虎口朝下，或者请他人帮忙完成。
　　前1-3周：热身目标：发热发汗，燃烧多余脂肪
　　预备要领：涂抹瘦腿产品，配合蒸桑拿或者健身房进行局部锻炼。
　　秘诀1：瘦腿产品一定要大量、大范围地涂抹，顺序由下往上。
　　秘诀2：在健身房进行局部锻炼时，一定要抛弃缠绕保鲜膜的旧方法，因为这样虽然能加速汗腺的排汗功能，但是皮肤也会因为密不透气的汗水浸泡而提前衰老。因此选择一条纯棉舒适的运动短裤才是上上选。
　　解决小腿烦恼 按腿型对号入座
　　也许你曾试过许多方法，却以失败告终。不是因为方法不好，而是在锻炼之前没有分析自己的腿型，不同类型的美腿解决方案也不同呢。现在就先看看你属于哪一种类型吧，然后配合适当的保养，只要持之有恒，保证你能成功喔！
　　腿型一：肌肉型腿
　　你双腿的肌肉非常结实，尤其是小腿肌肉非常发达。小腿呈现粗壮的萝卜形，捏起来感觉硬硬的。这种类型的腿型形成原因有三个：一方面是有先天的因素；一方面由于热爱运动的你使用腿部发力的次数比较多，日积月累在不不知不觉中就增加了腿部的肌肉；还有一个方面就是喜欢肉类食品或者奶制品，肉类食品和奶制品中的蛋白质是肌肉构成的基石，也是肌肉生长的原因之一。
　　前4-6周：热身目标：让肌肉变得柔软些
　　预备要领：
　　1、进行蒸汽浴10分钟，或泡浴。泡浴时，在水中加入50克粗盐，30克浴盐。
　　进行蒸汽浴或泡浴后，坐下，不要让腿发力，用力捶打和捏小腿肌肉和大腿肌肉，目的是放松和软化腿部肌肉，大概需要20分钟。时间要比平时的泡浴时间略长些，至少25分钟。使用带有紧致效果的护体霜+2滴小茴香精油的混合霜，涂在腿上后，用沙布将小腿紧紧地裹起来，2小时后松开即可。
　　2、每天每次运动结束或长时间走路之后，记得做一些伸展、拉伸运动，目的是拉长腿部的肌肉纤维，让腿显得修长。
　　3、每天不要过多地食用高蛋白的食物，如肉类和鸡蛋，这些食物都会使肌肉飞速增多。
　　前1-3周：热身目标：让腿部显得纤细
　　预备要领：瘦腿产品、减肥精油的加强使用，提升美腿力。
　　洗澡的时候用水冲外加按摩放松会更有效，可以刺激腿部的血液循环，让腿部变得纤细、结实、有力。
　　使用瘦腿霜按摩前要用力捶打和捏小腿、大腿肌肉5分钟。涂上瘦身霜后，用大拇指和食指中指捏住脚踝附近，然后稍微用力慢慢沿小腿肚中间向上拉，两只手交替进行，可以稍微放松肌肉。

