把握时间与空间 打造全天“性福”生活
　　导语：你是不是经常遇到这样的情况：每次都满怀憧憬，希望与另一半High到最高点，结果却往往出乎意料的失望？也许，你只是选择了错误的时间和地点。要知道，时间和空间都关乎性福。打造更好的时间、空间，享受激情盛宴。
　　不同时间有不同方案
　　人体在生物钟的指导下，荷尔蒙的分泌有其固定周期，不同的时间要选择不同的性福方案。
　　23∶00-1∶00 此时身体处于深睡眠期，机体在休眠中得到调整。为了她的容颜和你的健康，还是尽量把性爱提前一点。
　　性福方案：适合快速性爱，提高睡眠质量。
　　3∶00-5∶00 不少男人很不好意思地说，他们会在夜里突然需求旺盛。其实，经过第一阶段深睡眠的调整，双方的身体状态都处在极佳的阶段，此阶段交合的精子质量最高，生出来的后代也最聪明强壮。
　　性福方案：以生育为目的的性爱时间。
　　5∶00-7∶00 这个时间段的睡眠非常敏感，此时身体正在为当日下午的活动储备能量，直接决定了你午饭后的工作状态。
　　性福方案：此期间做爱，下午可能偏头痛。
　　你是不是经常遇到这样的情况：每次都满怀憧憬，希望与另一半High到最高点，结果却往往出乎意料的失望？也许，你只是选择了错误的时间和地点。要知道，时间和空间都关乎性福。打造更好的时间、空间，享受激情盛宴。
　　11∶00-13∶00 一方面是血糖升高、昏昏欲睡；一方面是性欲高涨，唯一的解释是荷尔蒙作怪。基本上，在饭后半小时之后，甜蜜一下无可厚非，但需要记得不能过分透支体力。
　　性福方案：甜蜜半小时，尔后小憩。
　　13∶00-15∶00 创意产业的“头脑风暴”通常都在这个时间段打响，同样，你也可以来一次性爱的头脑风暴，在此时发现彼此更多的一面。
　　性福方案：搞一点创意性爱吧。
　　17∶00-19∶00 这段时间人的语言，表达能力最强，同样，“谈”恋爱，是要这时候谈的。
　　性福方案：甜言蜜语的最佳时机。
　　19∶00-21∶00 夜间活动的巅峰时段，思路清晰，体力充沛。如果在性爱上你有很多想法需要实现，就早点关上电脑吧。
　　性福方案：来一次轰轰烈烈、耗时持久的性爱。
　　不同空间有不同讲究
　　不同的环境对性爱有着很大的影响，想办法变通一下，就能让你的生活更性福。打开大门，不能看到卧室的床从环境心理学的角度来说，大门是进出必经之处，大门正对房门的格局，侵犯了卧室的私密感觉，使双方不能全心投入性爱。
　　补救之道：在大门与卧室之间设置屏风，如果担心影响采光，可设置玻璃屏风并辅之以绿色植物。
　　升级之道：在卧室门口挂起珠帘，既有阻挡的效果，又增添了浪漫的情调。
　　你是不是经常遇到这样的情况：每次都满怀憧憬，希望与另一半High到最高点，结果却往往出乎意料的失望？也许，你只是选择了错误的时间和地点。要知道，时间和空间都关乎性福。打造更好的时间、空间，享受激情盛宴。
　　洗手间的门不能正对卧室
　　从现代医学来说，洗手间湿气较大，洗手间正对卧室，容易使卧室空气质量降低。尤其在使用吸湿性较强的棉质衣被时，更会使湿冷之气直透入肾脏。 补救之道：如果已经没得选了，那么只能紧闭洗手间门，经常开排气扇以去除湿气。 升级之道：在两扇门之间安装屏风，以阻挡湿气入侵。卧室不要带阳台除了影响私密感以外，强烈的阳光会影响睡眠，使人心情烦躁不安。
　　补救之道：以厚重的落地窗帘阻隔，增加私密感。
　　升级之道：东向窗台宜用黄色、褐色，南向窗台宜用白色、银色，西向窗台宜用绿色、青色，北向窗台则宜用红色、粉红，这样可使卧室的光线自然、柔和。

