减肥药有效成分揭秘 纠正吃药3大误会
　　导语：受不了每餐只能看见绿色的叶状食物，也不愿意浑身大汗地去跑步、骑自行车，你的减肥字典里更是从来没有出现过“坚持、长期、毅力？”等字眼，好吧，幸亏这个世界上还有减肥药这种东西。但减肥药这个家族的每个成员你都认识吗？他们也有不同的脾气秉性呢。
　　减肥药家族三大“成员”
　　1、铬
　　它是啥东西？铬是体内的微量元素之一。这种矿物质在体内的含量随着年龄的增大而逐渐减少。铬对血液中的胆固醇浓度有控制作用。
　　为啥能减肥？是不是你从小就被耳提面命地告知：别吃糖！吃糖胖。铬就是解决这个难题的最好答案！它可以使细胞将糖转化为燃料来为身体提供动力，而不是慢慢地转变为堆积在小腹和大腿的脂肪，而且它对单纯性肥胖的人来说作用更大哟！
　　小心！铬本身是安全的，但是如果每日摄入超过600毫克的话，可能会对肾和肌肉造成破坏。
　　2、壳聚糖(甲壳素)
　　它是啥东西？它是从虾蟹等甲壳类动物外壳中提取的有机生物碱。是自然界惟一含有游离氨基碱性团(-NH2)的可食用动物纤维素。
　　为啥能减肥？壳聚糖最基本的减肥功能可以用一句话来概括：它能够阻碍脂类物质的吸收！
　　它在胃酸的作用下会聚集在体内的油脂周围，就像一个个手拉手的小朋友，将油脂分子围成一圈，从而形成屏障，防止人体对脂肪吸收。这个功能是不是很神奇？
　　而且，壳聚糖虽然是一种动物纤维，可也具有一般植物纤维的生理作用：增进肠胃功能，维持血清中的脂质含量，增强排毒等，瘦身功能不可谓不强大。
　　3、高温聚合物
　　它是啥东西？高温聚合物是一种人体内的氨基酸。它可以转化为血清素，有效地阻止沮丧感。
　　为啥能减肥？别看它的名字又长又难懂，其减肥功能可再简单不过了：欺骗大脑！什么意思？让我给你解释一下你就明白了：它可以增强身体中某种激素的含量，而这种激素可以有效地告诉大脑：“ 我已经吃饱了，短时间内不用再吃东西了！ ”这个成分对控制不住自己嘴巴，无法做到有效节食的小馋猫们最有效！
　　小心！高温聚合物没有什么副作用，但如果你一直在服用抗抑郁药或是治疗偏头疼的药，那么再吃含有这种成分的减肥药可能会使你更易激动，严重的还可能导致肌肉痉挛。
　　纠正你对减肥药的误会
　　误会1：吃减肥药变瘦了，就一定全是它的功劳！
　　其实，很多时候减肥药更像是一种心理安慰剂，在我们吃下那些小药片的同时，它也给出了强烈的心理暗示：我马上就要瘦下来了！因此，我们也往往会自觉地采取加大运动量和控制饮食的“辅助”手段，但最后被记住的，却往往只是减肥药的功劳。
　　误会2：“天然的”就是安全的！
　　不管这种减肥药的成分是来自于人工实验室还是荒山野地，只要它会干扰身体的正常运转，所谓“ 天然的 ”就没有任何值得炫耀的地方！
　　比如，麻黄就属天然草药，但是它含有的兴奋成分对人体有强烈化学副作用；番泻叶就更别提了，严重的时候还会导致脱水呢！
　　误会3：减肥药必然一吃就灵！
　　很多小胖妞会把减肥药看作是自己瘦身的全部希望，很遗憾：实际上，它至多是1/3的希望。“肥胖”已经被医学专家称为比癌症更难治愈的“疾病”了，还没有一种药既能有效减肥，又安全可靠，还不需要健身或改变饮食习惯，所以，记住在服药的同时也要做到“规律运动+合理饮食”吧。
　　Tips：你该加入“吃药”一族吗？
　　从医生的角度来讲，减肥药并不是为了给那些希望偷懒的人研制的。一般说来，BMI超过24的人才有必要考虑服用减肥药作为运动减肥的辅助手段，而一般的超重者根本没有必要服用减肥药。
　　另外，有些人体重倒是很“标准”，但是脂肪分布不成比例，比如梨形身材者。一般来说：腰围(cm)÷臀围(cm)应小于0.85。如果严重超出，不“肥”也得减，因为集中在腹部的脂肪对健康的危害要大很多。如果有条件的话，还可以测量一下身体中水分、脂肪量、骨量和肌肉量的比例，这样有针对性的减肥会更好。

