腿脚异常寒冷可能是5种疾病信号
　　导语：初冬时节，下肢特别是脚部最易感到寒冷。这是因为人体下肢距离心脏较远，局部血流相对缓慢而造成的。然而有人即使在气温并不太低、鞋子保暖作用也很好的情况下，仍常感到下肢寒冷、麻木，甚至在炎热的夏季也不例外。这种异常的下肢冷，往往是某种疾病的信号。引起下肢寒冷的常见疾病有以下几种：
　　血栓性闭塞性脉管炎：
　　属于周围血管的慢性闭塞性病变，主要累及四肢中、小动脉，其中以下肢更为多见，多发生于男性青壮年。发病初期，大多表现为受寒后感到足部发冷、麻木、疼痛，走路时小腿酸胀、乏力。病情逐渐加重，则会表现为间歇性跛行，即走几步之后就感觉下肢无力，要停下来歇一歇，患肢发凉、惧冷、麻木、疼痛加剧，尤其在夜间更为严重。
　　闭塞性动脉硬化：
　　早期症状表现为患肢发冷、有麻木感，以及间歇性跛行，发展到后来会表现为患肢皮肤苍白、触觉减退、温度降低、肌肉萎缩、趾甲增厚变形等，病变晚期可出现坏疽，且较为广泛。由于这种病是全身动脉粥样硬化的表现形式之一，所以老年人、高血压及高血脂、糖尿病患者如果出现上述症状，尤其要警惕该病的发生。
　　肢端动脉痉挛症：
　　肢端动脉痉挛症又称雷诺氏病，是一种因血管神经功能紊乱而引起的肢体末端小动脉痉挛性疾病。表现为四肢阵发性发白、潮红和疼痛，通常会因寒冷刺激或情绪激动而诱发。这种病多发生于女性，发病年龄多在20～30岁。
　　甲状腺机能减退症：
　　这是由甲状腺素分泌不足而引起的病变。如果是幼年时发病，则称为呆小病，患儿的身体发育与智力发育会严重滞后；成年时期发病，则表现为皮肤苍白而粗糙，四肢冷，有凹陷性水肿，伴有心动过缓等症状。
　　神经系统疾患：
　　一些神经衰弱患者，由于植物神经功能紊乱，也会出现持续性下肢寒冷感，同时还会伴有心悸、气短、多汗、腹胀、头痛、易疲劳、失眠等症状。

