世上没有安全香烟 揭开女烟3大伪善面目
　　导语：一提到戒烟，很多人会自然而然地联想到男性，但女性烟民的数量并不少。很多女性青睐女士烟，以为薄荷口味、水果口味、巧克力口味、蜂蜜口味或是清淡型的香烟危害就没那么严重。但事实真的是这样吗？答案是NO！因为这个世界上根本就没有安全的香烟！
　　人们常用“温和”或“浓烈”等词，来形容在吸食不同类型香烟时的感受。所以口味特别温和的“女士香烟”，或是有惹人喜爱的水果味香烟，就自然而然吸引了很多人。很多女性“烟民”都以为味道温和的“女士香烟”与那些较浓烈的普通香烟相比，所含的焦油等有害物质较少，所以致癌的危险性也较小，自然就可以较放心地吸食。
　　然而事实却并不随人愿，烟味的浓烈程度并不能说明其中主要致癌物焦油含量的高低，而是在很大程度上取决于各家烟草厂家的制作工艺。因此，女士香烟的致癌危险并不一定比普通香烟的小。提醒那些优雅地手执一支又一支“女士香烟”吞云吐雾的女士们，不要被那些温和型或是水果型的香烟所迷惑，小心在不知不觉中离危险越来越近。
　　1、女士烟之水果味、蜂蜜味、巧克力味
　　真相：双重毒性的糖衣炮弹
　　很多年轻女性都特别喜欢水果口味或是蜂蜜口味的香烟，它们吸起来味道确实比一般香烟要轻很多，而且淡淡的水果香味和甜甜的蜂蜜味非常招人喜欢，这使人从嗅觉上解除了对烟草的警惕，认为这种女士烟对身体没有多大危害。
　　其实，这种想法是毫无科学依据的。因为带香味的香烟所含的焦油含量，与普通香烟是不相上下的；而它为增加口味而添加的各种香精以及化学成分，在燃烧时，也会产生更具毒性的致癌物，所以这种女士烟就是不折不扣的糖衣炮弹，而且糖衣还有毒。
　　2、女士烟之薄荷烟
　　真相：清凉的健康陷阱
　　很多香烟中都含有一定量的薄荷醇，只是含量很低，不容易觉察。不少吸烟人士青睐浓烈的薄荷口感，也就是我们所说的“凉烟”，觉得它不仅不会辣嗓子，相反会让嗓子觉得凉凉的，很舒服。而且很多薄荷烟都有个听上去十分安全的注释：“柔和”或“超柔和型”香烟。“柔和型”香烟的说法很容易让人产生误解，因为吸烟者会错误地认为，既然自己抽的烟属于“低焦油”或“低尼古丁”型，所以害处不大，可以放心地多抽几支。
　　此外，“薄荷烟”的清凉往往会使吸烟者感到很舒服，不加防范地大口吸入有害的烟气。
　　实验发现，与其他吸烟者比较，喜欢抽“薄荷烟”者的唾液里含有大量的可替咛(人体分解尼古丁后获得的代谢物，具有尼古丁的生物活性)。这就解释了为什么吸“低焦油”或“低尼古丁”型香烟者反而会遭到更大的伤害。清凉的薄荷味道容易使吸烟者在不经意间让烟气在嘴里含的时间更长，结果反而违背了“柔和型”香烟“减少尼古丁危害”的设计初衷。
　　3、女士烟之长过滤烟、低焦油含量
　　真相：威胁一样存在
　　烟草中致癌性最强的物质是苯并芘，它与黄曲霉毒素和亚硝酸盐并称三大致癌物，加长过滤嘴、降低焦油含量并不能减少致癌物的产生。而且，滤嘴越长则燃烧越不完全，一氧化碳的含量也越高。
　　吸烟会让身材走形
　　通常人们都认为，吸烟是减肥的好方法，但实际上，吸烟对于保持身材却是十分不利的。根据最新研究发现，吸烟者易形成苹果形身材，吸烟量越大，则苹果形身材越明显。
　　所以，要想拥有健康的身体和迷人的身材，就必须不吸烟或立即戒烟。
　　TIPS：只吐不吸入也不行！
　　吸烟者中有这样一种观点，认为只要不把烟吸入肺里就没事，但事实表明，这样的吸烟方式也是不安全的，即便不把烟吸进肺里去，也难以逃脱易患心脏病的厄运，特别是对于女性而言，雌激素具有保护女性免受心脏病侵害的重要作用，但尼古丁却对雌激素的分泌有破坏作用。

