每天多睡一小时 冬日轻松瘦身
　　导语：俗话说：“一瞑减一寸”，目前在流行了一种强力震撼的睡眠减肥法被称为“瘦身的最后机会”，已获得很好的反馈，连多次减肥失败的人都可以大幅度地瘦下来！尤其在冬天，多出一小时的时间给睡眠，可以科学的在冬天减掉体重。
　　睡眠是最经济实惠的减肥方法
　　法国科学家的最新研究结果显示，睡眠是最经济实惠的减肥方法。
　　因为有规律的睡眠不仅能够有效解决体重超标问题，还能大量节约钱财，睡眠是不需要任何成本的最有效减肥方法。
　　有规律的睡眠能够有效解决体重超标问题
　　导致体重超标的因素有很多，法国国家健康与医学研究院(INSERM)的科学家们称，导致体重超标的因素有很多。
　　其中人所共知的一个因素就是不正确的饮食习惯和缺乏体育锻炼，但很少有人知道睡眠不足也能够导致体重增加。
　　女性为了健康更需要充足的睡眠研究人员还表示，女性睡眠不足不仅会影响到其体形，而且会导致心血管疾病、抑郁症和各种心理疾病的高发。
　　据美国北卡罗来纳州杜克大学的显示结果显示，与男性相比，女性为了健康更需要充足的睡眠。同时，还有一项研究结论称，睡眠不足还会促使人出现以下“症状”：抑郁、富有攻击性和易过敏等。
　　睡眠不足容易导致肥胖
　　法国科学家在本国居民中进行的一项调查显示，如果一个人连续两天平均只睡4个小时，那么其体内负责饥饿感的荷尔蒙ghrelin就会增加近一倍，而调节体内脂肪含量和食欲的荷尔蒙leptin就会相对减少。
　　生长激素简称HGH，是人体自行分泌的一种天然激素，主要作用是促进骨骼及肌肉生长，同时亦可加速体内脂肪的燃烧。
　　美国学者首先发现在人睡前补充高浓度的复合氨基酸，可以促进成年人HGH生长激素的分泌增加，即可快速燃烧体内多余的脂肪，在睡眠中不知不觉恢复健美的窈窕身材。
　　因为复合氨基酸可以帮助身体于能量生产过程中有效运用脂肪酸，并有利于胶原蛋白的形成，帮助骨骼的成长及软骨、结蒂组织、纤维蛋白的组成。
　　这种被称为“睡眠减肥法”的惊人发现，主要作用于睡眠中的生理机能和睡眠时间，可以说是划时代的瘦身新方法。在睡眠中促进新陈代谢，提高热量的消耗来减少脂肪，轻松又方便。
　　科学家们还以美国人为例子向人们发出警告称，由于睡眠时间在逐渐减少，最近50年来美国人的全民肥胖趋势仍在加强。另据约翰-霍普金斯大学彭博公共卫生学院的科学家们称，哪怕是每天多睡一个小时，肥胖症的发病率就会降低9个百分点。

