护心要提早 心脏病发作前的5种征兆
　　导语：心脏病发作前常常有一些征兆，但常常被人们忽视，以致贻误诊治时机。而如果我们能了解一些这方面的知识，那将会对及时发现并诊治心脏病有一定的帮助。
　　1、消化不良
　　有些人由于患过胃病， 所以很容易把胃病与心脏病引起的胃部不适混为一谈。与一般的胃病不同，心脏病引起的胃痛很少会出现绞痛和剧痛，压痛也不常有，只是有一种憋闷、胀满的感觉，有时还伴有钝痛、火辣辣的灼热感及恶心欲吐感，大便后虽会有一些缓解，但不适的感觉不会完全消失。
　　2、下颌骨疼痛
　　下颌骨两侧疼痛，有时扩散到颈部一侧或双侧。
　　3、前臂和肩膀疼痛
　　尽管左臂和左肩受到影响最为常见，但严重时也会放射到右臂，当然仅右臂一侧出现疼痛者是极为常见的。尽管疼痛不太严重，但要举手抬臂也很困难。疼痛一般为钝痛，而不是剧痛，也不会扩散到腕部和手指，通常仅限于前臂内侧，这个一定要和颈椎病相鉴别。
　　4、呼吸急促
　　有些心脏病患者除了常见的症状外，还会出现呼吸急促、喘不过气来的现象，这种呼吸困难常被人们称为“气不够用”。静坐几分钟后，呼吸似乎可恢复正常，但是当患者重新走动时，喘息又开始。这种喘息常常被人忽视，尤其是患有肺病老年人，更易被忽视。
　　5、严重疲劳
　　急走之后出现严重疲劳，疲劳得连伸直身子的力量都没有。疲劳并不局限于身体的某个部位，而是全身性的。如感到前所未有的严重疲劳，就应立即上医院检查。
　　约有20%的心脏病患者在发作前有一段相对“平静”的时期，这个时期常常不引人注意，就连医生有时也会忽视。很多心脏病患者事后回忆说，在心脏病发作之前的几小时、几天甚至几个星期时，身体就有异样的感觉。对此，专家们警告说，如果你的身体有异样的不适感觉，就应该找医生检查。
　　如果你自己或你身边的人出现了上述症状，该怎么办呢？
　　专家认为，首先注意观察，如果症状持续时间超过15-20分钟，不管疼痛或不适多么轻微，都应请医生诊断。有些人觉得自己无心脏病史，因此没有引起警惕，结果贻误了治疗时机，引起了严重后果。

