喝对三口水 胶囊才能顺利到达胃部
　　导语；吃胶囊时很难咽下，吞进喉咙却总觉得“卡在”食管里，不少人吃药时一看到是胶囊就会怵头。其实，只要在服药时喝对三口水就能让胶囊顺利到达胃部。
　　“胶囊剂有很多优点，它能掩盖药物的苦味和臭味、生物利用度较片剂高、药物稳定性好，还能定时定位释放药物，很适合成人服用。”首都医科大学附属北京友谊医院药剂科主任药师沈素说，吃胶囊前先要洗净双手，倒上一杯200-300毫升的温开水。分三步服下胶囊。
　　一、先喝一口水。口服药物时，喉咙和食管是必经之路。其中，食管是消化道各段中最狭窄的部分，直径只有1.5-2厘米。服药前喝口水，一方面是为了“复习”一下吞咽动作，另一方面能润泽喉咙和食管。
　　二、把胶囊含入口中，再抿一口水，把药咽下去。硬胶囊的外壳由明胶等成分制成，遇到粘膜有一定的粘性，在嘴里含着水能避免胶囊粘在口腔、咽喉处。
　　三、咽下去再喝一大口水。成人食管全长25厘米左右，别看它不长，却有3个狭窄。第一和第三个狭窄部位经常处于闭合状态。吞咽时，第一个狭窄已经打开，胶囊随着水顺利进入食管。第二个狭窄虽然不影响食物通过，却是胶囊、药片等“异物”易滞留的部位。因此，吞下胶囊后最好再喝一大口水帮它通过这个狭窄。
　　此外要强调，服胶囊的姿势也很重要，应站立或坐直。研究发现，凡躺着服药或仅以一汤匙水送服的人，有60%的药片或胶囊不能进入胃里，只能滞留在食管中慢慢溶解，会刺激食管粘膜，严重者可能导致食管炎。服药后也不要马上躺下，最好站立或走动一分钟，以便药物完全进入胃里。

