用对7个减肥催化剂 想不瘦都不行
　　导语：女人好像天生对减肥就上瘾，总是想瘦一点，再瘦一点。但是，如何才能“再瘦一点”呢？其实很简单哦，找到你瘦身过程中最容易忽略的问题， 也许这小小的一点就是让你能再“瘦一点”的按钮……
　　1、边运动边休息更有效
　　一项研究发现：运动过程中夹杂小段的休息时间能够提高脂肪消耗比率。研究人员对一组身体健康的人进行测试。让每个人以同样强度分别进行两次总时间一样的有氧运动，一次是不停运动，另一次则在当中插入休息。随后测量他们脂肪代谢的各项指标。
　　结果发现，虽然两种运动方式所消耗的卡路里总量是一样的，但插入休息的运动所消耗的卡路里77%来自于脂肪，而没有休息的则只有56%。如果你每次不停的运动40分钟，那么从现在开始运动20分钟后休息5分钟，然后再运动。总的运动时间不变，但脂肪消耗更多，会更“瘦一点”！
　　2、和同样想“瘦一点”的人交朋友
　　谁是支持我们瘦身的人？当你看上去不是特别需要减肥的时候，支持率在亲友中通常不会太高吧。
　　一项对900名有意减肥者的追踪调查中发现，除了少数具有强大的个人毅力并且掌握了足够的营养学、运动学知识的人可以以“隐居”的方式减肥成功，绝大多数人需要获得别人的支持。
　　3、找到那些碍眼的脂肪
　　我们在体重计上看到了体重，却忽视了脂肪。研究人员建议我们每年至少要进行一次身体脂肪评测，了解脂肪在身体各部分的分布状况，以此为依据制定减脂计划。健身中心、纤体中心、减肥门诊都有此服务。
　　最危险的脂肪：腰、腹部脂肪。造成内脏器官负担，引发健康忧患，所幸这部分脂肪通过运动和节食很容易被减掉。
　　最难减的脂肪：四肢脂肪。对健康并无大碍，但影响美观。四肢脂肪最难减，需要耐心进行力量练习，虽然消耗较慢，在体重计上的表现不是很突出，但却能让我们看上去更“瘦一点”！
　　4、找到替代目前饮食习惯的瘦身饮食方案
　　坊间流传最多的就是如何吃才能更瘦一点。面对自种渠道的减肥食谱，“勇敢”地成为“实验田”？还是退避三舍？毕竟不是人人都是营养师。瘦身，首先改变的就是饮食习惯。既是习惯就一定是可以长期坚持的。
　　专家建议在选择一个瘦身食谱的时候一定要考查五个方面：
　　A 食谱是否低脂低热量
　　B 食材是否容易购买
　　C 操作是否简单
　　D 营养是否均衡
　　E 是否可口
　　饮食习惯决定你的体重，一个好的瘦身食谱当是简单、易行并可受用一辈子的。

