乳房疾病钟情“剩女” 30岁是分水岭
　　导语：乳腺增生、乳腺癌等疾病频频侵袭现代女性，越来越多的临床案例显示，大龄剩女罹患乳房疾病的几率比同龄已婚女性要高出数倍。
　　不少“剩女”在婚育上一拖再拖，很多人早就超过了国家规定的晚婚晚育年龄线，还迟迟未有人生大事的筹划。剩女与乳腺癌渐行渐近，乳腺癌是女性发病率最高的癌症，在癌症死亡排行中仅次于肺癌。只有得到爱抚、经常哺乳的乳房才会更健康，并可显著降低癌变的风险。
　　“剩”到30岁是一道分水岭
　　迟结婚、迟生育、迟哺乳是导致乳腺癌高发的三个危险因素。有研究发现，女性在30岁以前生第一胎并哺乳，比30岁后再生育的乳腺癌风险低得多，而连续7年哺乳的妇女可降低50%的风险。究其原因，与妇女怀孕后孕激素分泌增加，对抗了雌激素，而且哺乳期妇女体内雌激素的水平较低有关。有研究证据显示，雌激素可刺激乳腺增生，水平过高容易诱发乳腺癌。
　　剩女们享受到单身的快乐还好，如果是因为种种原因被迫单身，再遭受失恋等负性事件的打击，乳腺癌的风险可进一步被心理因素放大。另一方面，乳房是一个性器官，得到适当的按摩不但可以疏通血液运行，还可调节心情，增强免疫，癌变的机会大大减少。
　　乳癌风险与乳房大小无关
　　不少剩女为了让自己嫁得出去，热衷于整形整容，隆胸就是她们一个经常的选择，然而坊间“隆胸致癌”的传言又让她们“心惊惊”。大型临床试验未发现女性在隆胸后乳腺癌的风险增高，而乳房的大小与癌变风险没有关系，即乳房大者不一定容易得乳腺癌，乳房小者也可能有严重的乳腺增生，乳腺癌的癌前病变。
　　目前最安全有效的隆胸方式还是硅胶假体植入，因为有包膜包裹，即使承受3吨的压力也不会破裂，万一有问题还方便取出。但有的隆胸方式，例如注射液态的人造脂肪(又称“奥美定”)，因无包膜限制，可在体内四处流动，可流到腰部或大腿，甚至与肌肉等人体组织长在一起，一旦发生炎症或异物反应，只能连肌肉一块切除，现已经被明令禁止。

