轻松度过“那几天” 缓解经期不适的8个要点
　　导语：经期通常是女性每个月最脆弱的几天，在这几天里，女性要更加爱护自己。那么经期保健到底需要注意哪些呢？今天列举几项经期保健措施，别再让自己的身体犯病了哦。
　　第一，停止性生活。女人在月经期，子宫内膜剥落会伴随有出血，宫腔内有创面，阴道的酸碱度随之发生变化，人体处于最虚弱状态，此时若依然不顾一切的进行性生活，很容易将细菌带入生殖道，引发出生殖器炎症等妇科疾病。
　　第二，女性经期的腹部疼痛实属正常生理反应。经后痛感会自然消失，有的人因受不了疼痛常自作主张的服用止痛药。在经期这样的脆弱时期，不正确的服用任何一种药物，都有可能带来副作用，因此，若觉得腹痛难忍，需到正规医院就诊。
　　第三，经期应学会放松身心，调节情绪。长时间的过度紧张，会导致下丘脑垂体与中枢神经系统的功能失调，容易导致月经不调。同时也应避免过度的劳累，以防盆腔充血过多，使经量增多，经期延长等。
　　第四，经期需特别注意阴部的清洁，卫生巾需选择棉质透气型的。坚持每天晚上都洗澡，用热水擦洗外阴，避免洗盆浴或坐浴。上完厕所，擦拭阴部需从前向后，以免将细菌带入阴道，引发阴道炎等妇科疾病。
　　第五，女性经期切忌饮酒。因为女性经期体内的激素水平会发生较平常更大的波动，此时饮酒会加重肝脏的负荷。此外，经期女性体内分解酶的活性降低，酒精难以在短时间内从血液中排出，滞留在体内容易演化为有害物质，而伤及身体。
　　第六，不吃寒性食物。中医讲究，常食寒性食物可清热解毒、滋阴降火，平时食用这类食物对人体有益，但女性经期切勿食用此类食物，以免造成痛经、月经不调等症状。
　　第七，女性经期切勿摄入过多盐分，饮用过多浓茶。经前摄入过多盐分容易造成头痛、心情烦躁等症状。而浓茶中的咖啡碱含量很高，会刺激神经和心血管，导致痛经、经期延长等症状。
　　第八，经期应保证私处的透气，避免穿紧身裤。因为穿着紧身裤会导致局部毛细血管受压，使血液流不通，容易造成痛经。此外，经期也不能进行唱K这样的娱乐活动，因为，女性经期呼吸道粘膜也会充血，唱歌会使声带肌受损。

