警惕：卵巢囊肿的6个蛛丝马迹
　　导语：如果囊肿悄悄潜伏进卵巢，你可能一时半会难以觉察。所以，我们把卵巢囊肿的种种可能告诉你，让你全力保卫卵巢健康。
　　卵巢是一个非常容易出现囊肿的器官，资料表明，有两到三成的囊肿患者为30岁左右的白领女性。由于卵巢是人体中较小的器官，又深藏在盆腔内，所以早期的囊肿很难被发现，随着囊肿的增大，才逐渐会有所感觉。
　　相关链接：卵巢囊肿自查
　　在清晨醒来时，空腹并排空大小便，在床上仰卧，屈髋屈膝，腹部放松，用手指尖压下腹各部，尤其是两侧，仔细触摸有无包块。这样有可能早期自我发现卵巢肿物。此方法尤其适于体瘦、肤软的女性。
　　给卵巢囊肿分分类
　　卵巢内有囊性的肿物形成，分为肿瘤性和非肿瘤性两类。通常人们说的卵巢囊肿是指非肿瘤性的那一类。这些囊肿大部分是良性的，能自行消退，无需手术，发现之后不必过于惊慌。如果囊肿较大，或进行性增大或破裂，则要手术治疗。也就是说，一旦发现，应尽早确定其为肿瘤性的囊肿还是非肿瘤性的囊肿。
　　1、功能性囊肿：这类囊肿在生育年龄的女性中最为常见，有卵泡囊肿、黄体囊肿、黄素囊肿、多囊卵巢，这是由于内分泌机能失调、促黄体素分泌不足、药物刺激等造成的过度生理性反应所致。
　　对策：对这类囊肿，观察是最好的办法。通常过几天到两周左右，它们大部分会自动消失。因此医生会告诉你，月经一结束再来照一次超声波，如果一点都没缩小，才考虑是非功能性囊肿。如果观察一两个月都未缩小或消失，可用腹腔镜手术摘除囊肿。
　　2、炎性囊肿：由于输卵管炎症常波及卵巢，形成炎性积液、积脓，近而形成。准确地说它应该是炎性包块。
　　对策：在医生的指导下进行抗炎治疗，大部分都可以减小甚至消失。
　　3、巧克力囊肿：又称卵巢内膜异位囊肿。子宫内膜异位，“移民”到了卵巢内后，仍受卵巢性激素的周期性影响，发生“月经”样出血，但“经血”无法排出体外，只得留在卵巢内。后来，卵巢内的“经血”越积越多，就形成了外观呈巧克力糊状的囊包。
　　对策：药物治疗效果差，难以消除囊肿。囊壁常常很糟脆，容易自发破裂，好比一颗藏在盆腔内的“炸弹”，说不定何时会发生“爆炸”。囊肿“爆炸”后，其浓稠的巧克力样囊内液可流入腹腔。这种巧克力样液体的刺激性极强，可刺激周围的腹膜，引起剧烈的腹痛，要及时就医。
　　卵巢囊肿的6个蛛丝马迹报你知
　　1.开始痛经或者痛经持续加重了。
　　2. “老朋友”以前总是如期来到，可最近变得丝毫没有规律，常常让你手忙脚乱。
　　3. 期待“好孕”到，却总不能如愿。研究发现，卵巢囊肿是导致不孕症的一个病因，这与囊肿大小无直接关系。
　　4. 运动或者静坐后站起，会感到小腹有些疼痛。这是因为囊肿内的积液在重力作用使卵巢下垂，当你运动时就有一种坠痛。
　　5. 明明在积极减肥，却不见纤腰出现，反而肚腩凸凸。有些人发现在减肥过程中，腹胀越来越严重，但这并不是肥胖或怀孕所造成的，而是患上了卵巢囊肿。也有一些女性因为体形丰满，很多时候未能察觉腹部胀大。
　　6. 尿频或排尿困难，这是因为较大的囊肿挤压到了膀胱所致。
　　卵巢健康的5个生活细节
　　1、保持好心情。卵巢囊肿发病原因虽然与多种因素有关，但中医认为，其发生多因七情损伤，或经期产后六淫外侵致使气机阻滞、脏腑失衡、阴阳失衡等引起。因此女性在工作和生活中，要善于调节心情，别让不良情绪伤了卵巢。
　　2、每天花30分钟的时间做腹式呼吸，腹壁肌肉的舒缩对子宫、卵巢有按摩的效果。
　　3、不宜久“坐”。上班女性久坐加上缺乏运动，很容易导致气血循环障碍，影响盆腔健康。如果你的工作几乎离不开“坐”，最好每40分钟后休息10分钟。
　　4、不滥用激素类药物及滋补品，少吃高胆固醇饮食。
　　5、处在月经期和产后尤其要注意摄养，注意保暖，避免受寒，忌食生冷刺激性食物，保持机体正气充足，气血通畅。

