做妇科B超为什么一定要憋尿
　　导语：做妇科B超一定要憋尿？你恐怕因为不堪忍受的“内急”，对妇科B超有了“心理障碍”。在忍受“内急”的同时，还要排长队等候，就算好不容易轮到自己，没准医生还会说你憋得不够火候，要求你再喝水。无奈之下，只有“遵医嘱”继续当“水桶”，好不容易再次排队轮到体检，医生又发话说“尿太多了，要排出一些”。难道医生是把我们当量杯了，一会儿排一会儿装的？
　　1、憋到什么程度最好？
　　在检查前半小时至1小时需要饮水6到8杯左右，一般来说，憋尿要憋到有尿意为最好，这并不像很多人所“谣传”的那样需要憋到极限为最好，因为过度充盈的膀胱会压迫盆腔脏器，使其移位变形，一些较细微的病变常常被掩盖，如小型子宫肌瘤、卵巢囊肿等就显示不出。妊娠的标志(胎囊、胚芽)也因受压变扁而显示不清。所以说，憋尿过多同憋尿过少一样，都会造成诊断上的困难和错误。
　　那么怎样才能算憋尿适量呢？充盈良好的标志是：被检者平卧时，下腹部轻微隆起呈浅弧形，加压时能下陷，且可以忍受。若腹部隆起很高，肚皮很硬，稍加压就难以忍受，则为憋尿太多，充盈过量了。
　　2、彩超VS黑白B超
　　普通B超是黑白的，那彩超就是彩色的吗？其实，彩超并不是彩色的，它只是在黑白B超的基础上，再加上彩色多普勒血流成像，即在B超显示的同时还可以显示出红、蓝两色，来表明不同的血流方向和流速。一般以背离探头的血流显示为蓝色，朝向探头的血流显示为红色。
　　比起单一的黑白B超，彩色B超功能更多，诊断疾病的途径亦更多，对疾病的诊断亦更明确。其图像分辨力也优于普通黑白B超，尤其对一些恶性肿块的诊断极有价值。在妇科检查中，对于宫外孕医生都会建议使用彩超，但对于一般的妇科体检、子宫肌瘤或是人工流产前的B超普查用普通B超就可以了。
　　3、为什么要憋尿？
　　子宫及卵巢深居盆腔内部，小肠往往会下垂至盆腔中。做腹部B超时，肠管的蠕动及其内容物会干扰子宫及卵巢的影像，致使其显示不清。因此在检查前需要大量饮水，使膀胱充盈，将肠管推向上方。如果膀胱不充盈就做超声检查，会使膀胱内气体与子宫内气体发生重叠，引起误诊、漏诊。但是也不是所有的妇科经腹B超都需要憋尿的，如以下情况就完全不必：妊娠在8周以后，子宫长大升入腹腔，将肠管自然推向上方，宫腔内又有羊水，此时观察胎儿就不再需要憋尿。
　　4、喝什么会加快憋尿？
　　想让膀胱充盈得快些，喝白水来得太慢。而如果换成咖啡和茶等含有咖啡因的饮料就快，因为其对身体有利尿作用，令身体水分更易流失。因此，如果想让憋尿的过程加快，不仅需要喝白水，还要多喝一点咖啡和茶等。而且在B超检查之后，还要再补充一些白水，因为浓茶、咖啡等的利尿作用，会影响人体的水平衡，引起细胞脱水。
　　除了含有咖啡因的饮料以外，还可以选择一些果汁，它们也具有一定的利尿作用，如草莓汁、西瓜汁、苹果汁等。此外，如果在喝水的同时多站起来活动一下，或是散散步，更有利于尿液更快地产生。
　　5、B超安全吗？
　　从根本上来说，B超检查对于人体的反应是一种物理作用，当超声波在人体中传播时，就会对生物组织产生作用，它的部分能量会转化为热能，使人体的温度升高；同时大幅度的超声波产生的机械效应，可能造成组织断裂和粉碎。因而从这个意义上来说，超声波对生物组织不是绝对安全的。
　　B超对于人体是否安全的关键在于超声的剂量，就是超声的强度和照射时间的乘积。高强度长时间的超声波可对人体或胎儿产生损伤。一般来说，正规B超设备对于超声的输出功率有严格的控制，而且还有医生时刻控制着超声的剂量，在这样的条件下，B超用于妇科检查是安全的。
　　到目前为止，正常的B超没有产生任何明显的不良反应，也未有过超声检查引起胎儿畸形的报道。但这也并不意味着，B超检查可以随意做，或做多长时间多少次都没关系。
　　6、经腹B超VS阴道B超
　　经腹B超因为需要憋尿很麻烦，而阴道B超就相对简单，其所使用的仪器其实与腹部B超所使用的是一样的，所不同是一个独特的探头，检查时，在探头须套上一层薄膜(一般都使用避孕套)，然后将探头伸入阴道来进行检查，探查盆腔内情况。此检查虽然简单，但并不是人人都适合，如有大量出血(月经期)就不适合进行阴道B超。
　　两种检查方法其实有不同的“优缺点”：经阴道B超使用高频探头，由于接近子宫和卵巢，图像清晰分辨率高，因此检查结果较准确，特别适合用于检查子宫内膜等小病变以及检测卵泡发育的大小；而经腹部B超则适合范围更大。一般来说，把二者结合起来，将会达到最好的诊断效果。
　　7、B超结果为什么会不一样？
　　很多人都有这样的经历，为什么前后两次B超检查子宫的位置会不一样，一会儿前位，一会儿又后位，这到底是B超不准确，还是子宫真地会移动呢？
　　其实，子宫的位置分前、中、后位，都属于正常。一般来说，前位子宫受孕的机会多，后位子宫受孕的机会小。如果子宫周围的组织没有发生感染或粘连，子宫的位置就会活动。

