和宠物一起“散步” 三招还你瘦冬季
　　导语：又到了年底，狂欢的节日就要轮番登场。本以为贴完秋膘到了冬季，有冬衣掩盖。可是，一想到岁末的狂欢夜party，怎能让那一身的脂肪在别人面前露怯？
　　冬季，人身体的新陈代谢开始变得缓慢。剧烈的运动、盲目的节食往往容易造成身体抵抗力的下降。推荐温和的运动，如慢跑、健步走等，这才是冬季燃烧脂肪的主要途径。
　　1、和宠物一起快步走
　　养只宠物狗吧！每天，它都会提醒你带它出去兜风，顺便你也可以呼吸一下新鲜空气。养成定时外出遛狗的习惯，就是无意中给自己制定的雷打不动的运动减肥计划，而且还不容易被人发现。据哈佛大学的研究发现，要瘦身的体能活动量与强度并不需要很激烈。每次快步走，控制着宠物狗的速度，你可以在它的带领下，以每分钟100~120步左右的速度来步行，达到微喘、还可交谈的地步(心跳约120次/分)。每天只要30分钟，2~3个月后就可看出明显成效。
　　2、以汤代饭
　　每周至少有4次以汤代饭，坚持10周，你就可以减掉将近20%的体重。因为汤能使进入胃中的食糜充分贴近胃壁，增加饱腹感。建议在餐前喝一碗汤，可以让人少吸收100~190千卡的热能，而午餐时喝汤吸收的热量最少。为了防止长胖，最好选择在中午喝汤。晚餐则不宜喝太多的汤，否则快速吸收的营养堆积在体内，很容易导致体重增加。
　　3、将脂肪悄悄埋起
　　为了掩饰发胖的体型，选择一款合适的塑体内衣就可以解决问题。而为了达到再不反弹的减肥目的，推荐尝试穴位埋线减肥。它的最大优点就是没有副作用，在减肥的过程中你依然可以精力旺盛。医生根据不同的肥胖原因，选择不同的穴位，然后在穴位上埋线。每隔15天在体内埋一次线，这种被称作“生物蛋白线”是可被身体自行吸收的。
　　它不同于吃减肥药、节食、魔鬼运动等方法来得立竿见影，穴位埋线相对来说效果会缓一些，但过程却是安全的，如果配合按摩等方法，借助外力作用，效果更会让人欣慰。
　　Tips：医生这样说
　　1、减肥要适度
　　一个人一周减1斤至2斤，一个月减4斤至8斤为安全减肥，超过这一限度就会影响人体健康。不科学的减肥会导致肾功能受损或心脏受损，严重者甚至可能带来生命危险。
　　2、冬天瘦身忌无氧运动
　　运动永远是不可缺少的减肥方法。但是冬天的天气寒冷，爆发性的无氧运动容易引起身体不适，不太适合偏肥胖的体形。建议超重肥胖者每天快走30～45分钟，能量消耗可达100～200千卡。
　　3、不要在温暖的环境里呆太久
　　冬季是一年中最能瘦下来的季节，这是因为人在寒冷运动中所消耗的热量比在温暖环境中要多得多。所以最好不要在太温暖的环境中久呆。因为空调、暖气会让人们的身体慵懒、松懈。在温暖的室内，要适当少穿些，以保持交感神经活跃，可以有助减脂。

