乳房悄悄话：拒绝“橘皮”及“酒窝”
　　导语：专家认为，美丽乳房的健康标准有：外形呈半球型、圆锥型是属于理想的乳房，微微向上挺；乳头应突出、不内陷；两乳头间距离在22～26厘米之间；乳晕大小不超过1元硬币，颜色红润粉嫩，与乳房皮肤有明显的分界线，婚后色素沉着为褐色等。
　　如果乳房发生变化，那么是想告诉你什么呢？
　　乳房胀痛，常见为单侧或双侧胀痛或触痛，随月经周期有规律地变化，有可能是乳腺增生的症状；如果疼痛是突发而剧烈的，则多为乳房的各种急性感染性疾患。乳房肿块，常为多发性，要特别警惕乳腺恶性肿块，因为有很多乳腺恶性肿块早期无症状，也不痛，须通过体检筛查才能发现。乳头溢液，在非妊娠期和非哺乳期，如果出现乳头溢液，应立即去医院详查病因。
　　乳房皮肤出现异常不能漠视
　　若出现溃疡、红肿、增厚、橘皮及静脉扩张，乳晕色泽不均，外形不圆等，都提示乳房健康出问题了。尤其是乳房出现浅表性的皮肤凹陷，即“酒窝”状，有可能是乳腺癌的前兆。
　　专家提醒：要保护好乳房，成年以上女性，每月应自检1次，每年去医院体检1次乳腺专项检查，如乳腺彩超、乳腺核磁、钼靶定位扫描检查等。自检首先是观察：脱光衣服，站在明亮的大镜子前，双臂垂放在身体两侧，观察乳房的外形，是否发生改变，有无乳房出现皮肤异常现象；其次抚摸，平躺在床上，以乳头为中心，用指腹按顺时针方向，紧贴皮肤做循环按摩，若发现有结节、肿块，及时去医院确诊病因。

