专家解答：乳腺增生到底是不是病
　　坐堂专家：张志刚 教授 主任医师 外科学博士 从事肿瘤外科(乳腺外科)24年。现任北京天宜乳腺医院外二科常务主任，师从著名乳腺外科专家方志沂教授，精于乳腺癌的保乳手术、改良根治术以及麦默通等乳腺微创手术的治疗。
　　1、为什么医生会告知乳腺增生不是什么问题，不用治疗，观察就好？到底乳腺增生是不是一种疾病？
　　首先说明乳腺增生分为病理性增生和生理性增生，前者是疾病，而后者是女性月经期乳腺组织(腺叶及导管)随雌激素的变化而扩张所出现的生理反应，月经之后组织回缩，症状就会减轻。所以乳腺生理性增生不是疾病，不需要治疗。但是疼痛明显，症状较重者还是需要药物干预以减轻症状，现在用于乳腺增生药物比较多，如乳癖消、平消胶囊、乳宁片等等，对症状有一定的缓解作用，甚至热敷都可以改善症状。只有病理性增生较重的可能需要外科治疗，所以乳腺生理性增生不是疾病。
　　病理性增生是在生理性增生的情况下，组织机构不能复旧且发生紊乱，失去正常机构的增生性改变。
　　2、乳腺增生是否需要特别的注意？有什么危害？
　　对于大多数女性来说，一生中乳腺腺体随月经的变化而消长是必然的，大多数妇女可以安全的度过，绝经后可自行缓解。而增生后能否复旧才是发生疾病的关键。所以定期检查和自我检查尤其重要
　　3、乳腺增生常见类型有哪些？什么是结节？
　　增生有：腺上皮增生、纤维组织增生、导管上皮增生、小叶增生。乳腺组织增生(小叶增生、纤维腺病、囊性增生症)，生理性肿块主要是乳腺正常周期改变形成的增厚，在月经后基本变簿、变软，月经期触痛明显。B超提示囊性增生结节应该注意，腺病或小叶增生的结节可以不需要外科处理，同时结节的发现应该和年龄、生育、哺乳、家族等情况结合来看。
　　4、自检乳房时，怎样的手法更有利于提早发现乳腺增生？发现哪些状况时需要去医院检查？
　　站立在镜子前面，两手下垂，然后举起双手，观察两侧乳房是否对称，乳房皮肤和乳头有无异常。再双手叉腰，看皮肤有无“酒窝征”或“桔皮样”改变。接着用左手用力叉腰，右手推动左侧乳房，观察乳房是否活动自如；再用同样的方法检查右侧乳房。随后，平躺在床上，用手掌和手指触摸对侧乳房，可按顺时针方向在乳房上触压检查，由浅入深地检查乳房各部位有无肿块。如果有，仔细观察肿块有多大？是否硬？能否推动？
　　自查的最佳时间：月经正常来潮后第7-11天，此时雌激素对乳腺影响最小，乳腺处于静止状态。月经前或经期，由于乳腺充血、肿胀，会影响检查的准确性
　　一旦乳房触及可疑乳块或身体出现其他不适，您需要去医院接受乳腺专科医师的专业查体，并配合一些辅助检查来协助诊断。医生会根据您的年龄特点和查体情况为您安排合适的检查
　　5、预防乳腺增生最关键的方法是什么？尤其是对长期坐办公室的白领有哪些建议？
　　a、心情、情绪：情绪压抑的可能是诱发原因之一。b、减少或避免含雌激素化妆品的应用。c、生理周期期间的调节，如合理休息、心情情绪调节等等。d、适当的锻炼，特别是坐办公室的白领，一定要有工作期间的锻炼，如保健操、气功、瑜珈等。e、合理的饮食，多吃维生素、矿物质，如水果、蔬菜，避免高脂、高热量及过度肥胖。
　　坐办公室的白领我们给予的建议：放松工作压力、调节不良情绪、愉悦心情、适当锻炼、合理膳食、生理周期的调节，如安排休息、旅游度假等等。
　　6、已经被诊断为乳腺增生的人们需要注意哪些问题，如何选择最安全的治疗方法？
　　乳腺生理性增生是大多数女性都存在的，中老年对于囊性增生应该给予重视。
　　中年以上的女性最安全的方法就是，第一、经常自查，第二、按时医院的检查，B超6个月检查一次、钼靶(乳腺X线)1-2年一次、乳腺专业核磁共振乳腺成像每年检查一次，定期检查是预防和治疗乳腺癌最有效的
　　乳腺癌治疗提出三早：早发现、早诊断、早治疗。乳腺癌是可以治愈的。

