整容手术致人死亡案频现 医生自曝暴利背后内幕
　　本报讯 “这是我最后一次整容。”11月12日上午，给家人撂下一句承诺，48岁的陈华(化名)独自前往北京荣军医院，进行脸部整形手术。但在整容后苏醒期间，陈华突然发生窒息，经多次抢救无效身亡。在多次向院方讨说法未果的情况下，前日，陈华的家属到东城区卫生局进行了举报。东城区卫生局接待人员彭先生表示，他们研究完举报材料，会让下属的监督站工作人员展开调查。
　　一周内两次接受整容手术
　　陈华家住朝阳区国美第一城，数年前，她在网上看见北京荣军医院的介绍，与工作人员刘琳取得联系，并发展为“朋友”。
　　据陈华爱人古先生称，在刘琳的影响下，陈华迷上了整容，先后进行过拉皮、吸脂等手术。“出事前一周，她(陈华)刚刚隆过鼻。”古先生说，11月12日上午7时许，陈华又去医院，接受去咬肌和颊脂肪垫去除手术，手术费3万元。
　　古先生回忆，陈华的手术被安排在当天上午第一个进行，但一整天过去了，陈华始终毫无音讯。
　　“我下午打过两次电话，但手机都是无人接听。”古先生说，直到次日凌晨5时许，他突然接到“妻子手机”的来电，但打电话的并不是陈华，对方自称海军总医院护士，表示陈华现在在该院，已经不行了。
　　死者遗体正在进行尸检
　　据海军总医院的《24小时内入院死亡记录》显示，陈华“于外院行下颌角缩窄手术，术后突发口内出血，量较多，引发窒息，紧急行气管切开术，由于手术时仓促，致气管切开过多。气管切开后置入麻醉气管插管，应用呼吸机辅助呼吸。为行气管修补，11月12日21时，急救车将其送入海军总医院急诊急救，送来时病情危重。经抢救，11月13日2时08分死亡，死亡原因：窒息。”
　　在陈家人的要求下，11月14日，北京市尸检中心对陈华的遗体进行了尸检。
　　“最终的详细报告要在一个月后出来。”古先生表示，当时，他们只得到初步死亡原因：气胸，术后并发症去世。
　　根据陈家提供的海军总医院报告证实，陈华“送入医院时状况差，神志淡漠，呼吸机辅助呼吸，吹气时可听见漏气音。其气管切开部位不规则，气管后壁受损，致气管食管瘘(疾病名称)。原切口向下的气管壁呈撕裂状至第5软骨环，周围组织渗血较多。”
　　荣军医院美容门诊大门紧闭
　　“手术完为什么会突然窒息？为什么不第一时间通知我们？荣军的抢救条件是怎么样的？”古先生说，事发十多天来，他们一直向荣军医院追讨说法，但对方始终未予解答。
　　根据北京荣军医院网站宣传称，其前身为北京总参医院。对此，解放军309医院整形美容中心贾主任表示，该院又叫总参部总医院，没听说过和北京荣军医院有关系。
　　前日下午2时许，张自忠路边的荣军医院美容门诊已经关闭，院内相关的科室也都大门紧闭，无人接待。
　　记者拨通该院李院长的电话，对方表示自己不在医院，所有问题由院方代表律师杨先生解答。
　　杨先生在电话中称，他们将通过法律手段解决此事，目前，事件尚未开始在法院审理，相关情况不便透露。
　　东城区卫生局接待人员彭先生表示，他们研究家属递交的举报材料后，会让下属的监督站工作人员展开调查。
　　追问
　　1、送急救医院为何舍近求远？
　　据古先生回忆，13日凌晨6时许，他们赶到海军总医院新医疗楼3层，接待他们的是北京荣军医院的刘琳和财务人员等。
　　古先生说，当时刘琳透露，陈华在手术后苏醒期间突然呼吸困难，医生只好进行切气管手术，以便让病人呼吸。但由于荣军医院不具有气管修复手术的能力，所以向999申请，转来海军总医院治疗。
　　“为什么送那么远急救？”前日下午，古先生站在张自忠路的荣军医院门前说，前方大约一公里，就是东四十条的北京军区总医院，为何“荣军”舍近求远，将陈华从东二环附近，送到西三环旁的海军总医院。“这么一折腾，浪费了多少宝贵的抢救时间。”
　　999急救中心表示，当日，该中心接到自称病人家属的求助电话，大约十分钟后，急救车到场。由于“荣军”再三强调要去海军总医院，所以急救人员按照其医生要求，转运病人。途中，急救人员全力抢救，后将病人交付给海军总医院。
　　2、手术主刀医生系“走穴”？
　　在荣军医院，为陈华做整容手术的主刀医生名叫马福顺。但根据北京市卫生局执业医师信息查询的结果，记者发现，马福顺的执业范围是外科专业(整形、美容)，执业地点为北京邦定美容整形外科门诊部。
　　昨日，在位于玉泉路的邦定美容整形连锁机构，工作人员证实，马福顺确实是该院医生，其当日还正常上班，但在下午3时就离开了。
　　“我刚来几个月，对美容整形院内部的事情还不太了解。”该院院长表示，经过与集团老总沟通，院方确认，该院与北京荣军医院没有任何合作关系，也对马福顺医生在荣军医院进行手术毫不知情。
　　“我们在管理上存在不到位的情况。”该院一科室主任说，医生走穴是行内的潜规则，对于该情况，他们将加强监管。同时，集团领导对此事高度重视，将进行调查。
　　据北京市公共卫生热线12320工作人员介绍，去年，卫生部下发《关于医师多点执业有关问题的通知》明确，医师受聘在两个以上医疗机构执业的，应当向卫生行政部门申请增加注册的执业地点。
　　该工作人员同时表示，北京允许医师多点执业的制度方案尚未启动，预计将在今年年内获准执行。根据陈华事件的情况，当事医生的执业注册单位为“邦定”机构，其在荣军医院做手术，需要得到两家的允许，且邦定方应向荣军方面开出类似委派或协助的函件。否则，其行为即属违规，家属方可向卫生局举报。
　　3、手术麻醉医生有无资质？
　　根据北京荣军医院的手术和抢救记录显示，陈华整容手术中的麻醉医生名叫常健。
　　昨日，记者通过北京市卫生局执业医师信息查询系统查询，发现姓名为常健的医师仅一人，其执业地点在北京丰台区一家中医推拿诊所，执业范围为康复医学专业。
　　据北京市公共卫生热线12320工作人员表示，仅具有康复医学专业的医师，不能从事麻醉方面的手术。如果从外地医院能查到叫常健的麻醉医师，他在北京做手术，必须有两家医院的书面材料，并且在当地卫生部门备案，否则就是违规。
　　专家说法
　　麻醉意外处理医生很关键
　　看完陈华在北京荣军医院的手术和抢救记录，解放军309医院整形美容中心的贾主任分析，陈华在麻醉苏醒中出现呛咳、呼吸困难，属于麻醉意外。贾主任表示，所有在口腔内动刀的手术，都有可能出现这种风险。“但如果是在不规范的地方进行手术，性质就不一样了，有可能就是非法行医。”
　　贾主任说，他听说主刀医生马福顺研究生读的是整形美容，曾在加拿大呆过几年，回国后就在各个医院之间走穴，技术和资质没有问题。“但一台手术是否成功需要医生、护士、麻醉医生等的团队配合，包括术前检查、准备是否充分，麻醉中的监护和麻醉后的护理是否到位等一系列流程，任何一个环节出现问题，都可能造成严重后果。”
　　贾主任指出，在这个手术中，气管中需要插管，令血液流不进气道。所以一旦拔管，麻醉医生就需要非常谨慎，这时候如果有血液流入气道，就容易造成呼吸困难。因此，麻醉医生非常关键。
　　另一位不愿具名的医生则怀疑，这是一起严重的医疗事故。陈华所做的手术，需要动及下颌角部位，而下颌角后缘有动脉分支，术中容易被碰破，一旦动脉破损，又没有被及时发现，麻醉苏醒过程中就容易因血液流入气管，造成窒息。

