流鼻血不能仰头 正确应对7大家庭“意外”
　　导语：无论是孩子还是老人，甚至是我们自己，都可能在家中发生意外。无论情况是否严重、是否需要看医生，甚至是否需要叫急救车，我们都必须掌握一些急救常识，这不但能帮助我们减少意外带来的伤害，还能为医生的正确处置节省出时间。
　　1、流鼻血
　　流鼻血是经常发生的小意外，我们的鼻部血管都很脆弱，轻微磕碰就可能导致血管破裂，鼻子流血。
　　立即采取措施：头微微向后倾，用手指捏住鼻梁下端，就是鼻梁骨和软骨结合部位，保持这个姿势5-15分钟即可。也可以在鼻梁上压一个小冰袋，让血管收缩止血。
　　不要这样做：把头用力向后仰。这样只能让鼻血倒流入口中，最后还会有部分被吸入肺中，可能会引发肺部感染。
　　何时应当就医：如果20分钟后还未能止血，或是鼻血突然变得很猛烈，或是流鼻血的同时伴有头疼、嗜睡、耳鸣以及视力减退等症状，需要立即就医。
　　2、异物入眼
　　无论是一粒沙砾被风吹进眼里还是化学液体溅入眼中，都可能会损伤角膜。
　　立即采取措施：多眨几次眼，以判断异物的位置，然后打开水龙头，掀起眼皮，用流水冲洗眼睛。如果戴了隐形眼镜，那么在冲洗前一定要把隐形眼镜摘掉。
　　不要这样做：揉眼睛。因为哪怕只是一粒肉眼都难看到的沙砾也会磨伤角膜，导致感染。如果异物嵌得很深，不要尝试自己取出，要请大夫帮忙弄出来。
　　何时应当就医：如果是化学液体溅入或是异物嵌入很深，需要在冲洗眼睛后立刻就医。另外，即便异物已经弄出来了，但还是发觉眼睛红肿或是疼痛、视力模糊，同样也要去看医生。
　　3、脚部扭伤
　　连接关节的韧带被拉伸得超出其承受范围，就会发生扭伤，扭伤通常还伴有水肿以及疼痛。
　　立即采取措施：在受伤后的24小时之内，用冰块冷敷扭伤的部位，每20分钟换一块冰。用带有弹性的绷带裹住扭伤的关节，然后把整个脚垫高。从扭伤开始计算的24小时之内尽量不要下床，一天后，可以开始用热毛巾敷患处，以加速患处血流速度，这有助于恢复。
　　不要这样做：用力按摩扭伤的部位。这样做只能令情况恶化，甚至造成韧带撕裂。
　　何时应当就医：如果在几天内，扭伤的部位红肿未见消退，那么有可能是韧带、肌肉撕裂，还可能是骨折，需要就医检查。
　　4、烫伤
　　烫伤分为三级：一级烫伤是皮肤发红，二级烫伤的标志是皮肤起水泡；三级烫伤指的是皮肤变黑或是破损。
　　立即采取措施：将烫伤部位迅速放置在流动的水龙头下冲洗，然后放入水盆浸泡，或是用一块冷水浸过的毛巾敷在烫伤处。如果属于一级或二级烫伤，可以用创可贴轻贴患处。
　　不要这样做：把冰块直接放到烫伤的位置。冰块会导致皮肤破损，从而恶化伤势。如果烧伤部位起泡，不要把泡挑破，也不要随便涂抹消炎药膏，否则可能引发感染。
　　何时应当就医：如果属于三级烧伤、被化学品灼伤或是电击导致的烧伤，或是在被烧伤之后感觉呼吸困难、流泪、咳嗽，都需要立即就医。另外，即便是二级烧伤，倘若伤口面积大于一个手掌，也需要让医生帮忙处置，否则很容易留下难看的疤痕。

