早餐减肥食谱 一周7天换着口味瘦身
　　导语：早餐是一天中重要的一餐，吃好减肥早餐能有效提升新陈代谢水平，同时让你有更多精力来迎接一天的活动，更好地投入减肥计划中。下面就来为你推荐一周7天美味的减肥早餐食谱，制作方法简单，而且味道清爽。
　　周一：奇异果优酪乳+烤鲔鱼厚片
　　奇异果优酪乳
　　材料：奇异果1个，脱脂乳酪200ml
　　做法：1、奇异果洗净去皮，切成块状备用。2、将奇异果及脱脂乳酪一起放入果汁机中，拌打约20秒即可。
　　烤鲔鱼厚片
　　材料：洋葱1/10个(约25g)、低脂乳酪1片、番茄1/4个(约25g)、厚片吐司1片、水煮鲔鱼罐头1大匙、乳酪丝1大匙
　　做法：
　　1、将洋葱切成小丁状；番茄洗净，横切成片状备用。2、将水煮鲔鱼的水分沥干，加入洋葱丁一起拌匀。3、依序将低脂乳酪、番茄片及拌匀的洋葱鲔鱼放在厚片吐司上，再撒上乳酪丝，然后放入已预热5分钟的烤箱中，上下火为170℃，烤约30-40分钟，至乳酪丝呈金黄色即可。
　　周二：鸡蓉玉米粥+水果
　　鸡蓉玉米粥
　　材料：红萝卜20g、芹菜30g、生姜5g、去皮鸡胸肉45g、白米30g、玉米粒30g
　　调味料：高汤1碗、清水1碗、盐少许
　　做法：
　　1、红萝卜洗净、切小丁；芹菜去叶、去根后，洗净切成芹菜珠；生姜洗净去皮，磨成姜末备用；将去皮的鸡胸肉洗净，切成鸡肉末；将白米洗净后，以冷水浸泡约30分钟备用。2、在汤锅中加入高汤、清水、白米、红萝卜丁、姜末先开火煮滚后，转为小火续煮20分钟后，再加入鸡肉末、玉米粒及少许盐继续烹煮10分钟。3、起锅前，再加入芹菜珠煮约1分钟即可关火。
　　水果：枇杷3个、芭乐1/3个
　　周三：草莓酸奶+鲜虾馄饨面
　　草莓酸奶
　　材料：草莓8个、低脂酸奶1杯
　　做法：
　　1、草莓洗净后，去蒂并切成片状。2、将草莓放入低脂酸奶中拌匀即可。
　　鲜虾馄饨面
　　材料：青葱5g、生姜5g、青江菜80g、红萝卜20g、虾仁22.5g、绞肉17.5g、馄饨皮7张、干面条20g
　　调味料：白胡椒粉少许、玉米粉1/3小匙、盐少许、酱油少许、香油少许、高汤2碗
　　做法：
　　1、将青葱及生姜分别洗净切末；青江菜洗净切段；红萝卜洗净，去皮切丝备用。2、将虾仁及绞肉剁成泥状后，加入葱末、姜末、白胡椒粉、玉米粉、盐、酱油、香油、拌匀腌制入味即成馄饨馅料。3、将馄饨皮摊开，取适量馅料包入即成一颗馄饨，重复此步骤至材料用毕。4、将干面条放入滚沸的水中煮熟，捞起沥干水分，盛在碗中备用。5、将高汤倒入锅中煮至滚沸，再依序加入馄饨、青江菜及红萝卜丝煮熟；起锅前，将已煮好的面条放入锅中一同搅拌一下即可。
　　周四：红枣糙米粥+红丝炒蛋
　　红枣糙米粥
　　材料：瘦绞肉25g、红枣20g、糙米40g、芹菜30g
　　调味料：高汤1杯、盐少许
　　做法：
　　1、绞肉剁成泥状，与生粉、酱油混合腌制30分钟至入味后，以滚水汆烫即捞起沥干水分备用。2、红枣洗净后，以手捏破；将糙米洗净后，以冷水浸泡约1小时；芹菜去叶、去根后，洗净切珠备用。3、取一汤锅，加入高汤、1碗清水及做法1的绞肉、做法2的红枣、糙米以中火煮开后，转小火再加入少许盐续煮30分钟，起锅前，加入芹菜珠续煮约1分钟即可。
　　备注：红枣洗净后，要将它捏破，可使其甜味渗出。
　　红丝炒蛋
　　材料：红萝卜50g、鸡蛋1个
　　调味料：橄榄油1小匙、盐少许
　　做法：
　　1、红萝卜洗净切丝，以滚水汆烫至熟，捞起沥干水分；鸡蛋打散成蛋液备用。2、取一不黏锅，热锅，加入橄榄油烧热，倒入蛋液炒至熟，再放入做法1的红萝卜丝略炒下，最后加入少许盐调味即可。

