4种感冒久治不愈 可能是吃错药  
　　导语：感冒并非那么简单，不同的感冒吃的药也不同。中医一般将感冒分为风寒感冒和风热感冒，而在西医中则分病毒性感冒和流行性感冒，不同的感冒症状与用药都不相同。感冒吃药未好，可能是吃错了药！看看你的感冒属于哪一类，再对症下药吧！
　　风寒感冒
　　解释：风寒感冒通常秋冬发生比较多，中医认为风寒感冒属于太阳经症，太阳开机受阻。一般是因为劳累，没休息好，再加上吹风或受凉而生病。
　　典型症状：后脑强痛、怕寒怕风、流清鼻涕、脉象浮紧、舌无苔或薄白苔、无汗。
　　对症用药：感冒清热颗粒，感清糖浆，风寒咳嗽丸，感冒疏风片，通宣理肺膏，川贝止咳糖浆。
　　风热感冒
　　解释：风热感冒是风热之邪犯表、肺气失和所致。中医认为风热感冒一般是由便秘引起的，通常是便秘两天以后，喉咙痛一两天后出现感冒症状。这是因为中医认为肺和大肠相表里，排便不畅，大肠影响肺就出现感冒症状。
　　典型症状：表现为发热重、咽喉红肿疼痛、微恶风、头胀痛、有汗、咳嗽、痰粘或黄、鼻塞黄涕、口渴喜饮、舌尖边红、苔薄白微黄。
　　对症用药：双黄连口服液，银翘解毒丸，桑菊感冒片，银柴颗粒，三金感冒片，夏桑菊颗粒。
　　流行性感冒
　　解释：流行性感冒是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病。病毒存在于病人的呼吸道中，在病人咳嗽、打喷嚏时经飞沫传染给别人。流感的传染性很强，由于这种病毒容易变异，即使是患过流感的人，当下次再遇上流感流行，他仍然会被感染，所以流感容易引起暴发性流行。一般在冬春季流行的机会较多，每次可能有20%～40%的人会传染上流感。
　　典型症状：患上流行性感冒，会有食欲不振、头痛、腰痛、肌肉酸痛、打喷嚏、鼻塞、流鼻水、高烧发病后持续约二周咳嗽和倦怠等症状。
　　对症用药：快克，康必得，臣功再欣，连花清瘟胶囊，康得，日夜百服宁等都可以有效治疗流行性感冒。
　　病毒性感冒
　　解释：病毒性感冒即上呼吸道感染，又简称上感，是由多种病毒引起的常见呼吸道传染病。诱因有受寒、淋雨、过度疲劳、营养不良等。患者的鼻涕、唾液、痰液含有病毒，通过打喷嚏、咳嗽、说话将病毒散播入空气中，感染他人。健康人也可由于接触患者的毛巾、脸盆或餐具等感染病毒而得病。
　　典型症状：打喷嚏、咳嗽、鼻塞、流鼻涕、咽干、咽痛、声音嘶哑、浑身酸痛、高热或畏寒是病毒性感冒的典型症状。
　　对症用药：板蓝根颗粒，阿扑双欣，泰诺，清开灵口服液，新康泰克，百服宁等是病毒性感冒的常见用药。
　　另外，感冒的自然病程一般在7天左右，通常感冒用药5天至7天即可，抗生素类药一般用药5天左右。有些患者为了巩固疗效，感冒已经康复、还继续吃药，但是这样往往会把体内正常的细菌也给杀灭，反而会引起毒副作用，像这样巩固治疗效果的做法也是不科学的。所以，在头痛、流涕、咳嗽症状完全消除，体温恢复正常后，就应该停服感冒药。

