夫妻保健：教你怎样有效抵抗性疲劳
　　导语：有一天，一位事业有成的年轻白领急匆匆地走进医院，对医生说，最近不知怎么搞的，他突然变得清心寡欲，没有了“性”趣。每天奔波忙碌下来，看见妻子含情脉脉的目光却不敢“接招”。医生仔细检查后说，你什么病都没有，你所感到的不适，正是高节奏的生活带给都市人的一种新困扰：性疲劳。
　　当今都市已婚人群面临的最常见的性难题不是“老军医”们贴在电线杆上的那些(阳痿、早泄等)，而是缺乏应有的性欲望或是过早地失去它。尤其在平淡夫妻和长期独身的人里，这种情况更为普遍。
　　看过电影《手机》的人都学会了一个时髦的词“审美疲劳”。审美疲劳的前奏曲叫做“审美饱和”。“饱和”一词系化学术语，将糖加人水中，当它达到不能再溶解的状态时，就叫做“饱和”。饱和到一定程度，心理疲劳就出现了。两夫妻结婚几年或十几年，一直在一起生活，对方的一举一动一言一行，自然都了如指掌，本来彼此之间已经失去了当年的新鲜感，而夫妻双方如果不能清楚地把握对方的心理，觉得夫妻互相间要说的话都说过了，要做的事也都做过了，那么一种隐藏着的厌倦肯定就会萌生。此刻，如果夫妻间一旦碰到别的异性向他投来异样的目光，他们便感到新奇，觉得对方比自己的配偶有趣。纵观各种婚外恋，属于性疲劳的要占相当的比重。
　　产生性疲劳不排除生理病患和衰老两大因素。但这很多有性心理疲劳的都市人年龄不大，健康状况也很好，对于他们来说，抑制性欲望最主要、最强大的因素是缓慢积累起来的心理疲劳，这种疲劳对男性性欲望的摧残更为严重、更为持久。
　　心理疲劳最主要来自生活其他方面的受挫感，心理受挫之后打击和削弱了自信心，唉声叹气、怨天尤人。如果仅从生理上看，性欲是必然产生的，只有严重的衰老才能减弱，但是人有心理、有情绪，因此只有充分的自信心才能保证生理上的性欲能顺利表现出来，受挫感带来的紧张、多疑等不良情绪是影响性欲的杀手。
　　人们常常认为只有那些好高骛远、争强好胜的人才容易产生受挫感，其实不然，如何使自己虽受挫折又确实无望却仍然无损于自信心，这是一种需要学习和锻炼的心理能力。
　　最简便易行的办法就是自觉地有计划地做好性生活之前的心理准备。可以选择几种最容易使自己身心轻松乐观开朗的活动，投入足够的时间和精力，一般来说，凡是自己喜欢的活动，只要不消耗太多精力，人人都能从中感到生机勃勃、意气风发，这时，性的心理疲劳能不逃走吗？把生活中的受挫感引开，不要让它侵袭到性生活中来。

