女性驾车族不可忽视7大健康隐患
　　导语：四个轮子上的生活你已经习惯，但关上车门，你是否感觉自己享受到了真正的舒适与安全？如果没有，让我们补上一些必备的功课吧。
　　1、耳朵很受伤
　　原本耳聪目明的你，在驾车一段时间后会发现自己的耳朵没原先那么灵了。这是因为耳朵每天都要受到发动机、汽车喇叭、路面其他不同强度噪声的骚扰，久而久之听力自然就会下降。避免的最好办法就是经常检查车辆的密封条，当然最好在选车 时就关注它的隔音性能。
　　2、眼睛好累啊！
　　开车时，眼睛经常全神贯注地盯着前方，还要不时地从后视镜关注一下车后的状况，这会使眼睛变得疲劳。眼睛累了，精力就难以集中，容易发生意外。所以，开车的MM在停车间歇时，也要多转动眼球或多眨眼，缓解一下眼睛的疲劳。
　　3、小心妇科病
　　长时间驾车会使我们的“小花园”长时间保持在潮湿的状态下，这样各种病菌就有了可趁之机。细菌大量繁殖并侵害身体，会加重很多妇科病和泌尿系的疾病，所以要勤换内裤。
　　4、脖子酸痛
　　在开车过程中，肌肉、韧带长期处于一种相对静止状态，所以很容易导致颈椎微错位， 从而压迫、刺激神经，久而久之头部、肩部、上肢也会出现疼痛、发胀等不适。所以，别吝惜每天30分钟的运动时间，慢走、跑步就可以使身体恢复健康平衡的状态。

