养生恪守“九不过” 健康长寿不是梦
　　导语：健康乃生命之本，养生是保持健康的重要方式。那么，我们要如何才能做好养生保健呢？在日常生活中做到生活规律、心情舒畅，就是最好的养生之道。具体来说就是要做到以下的“九不过”。
　　1、衣不过暖：穿衣戴帽不要过于暖和，也不可过于单薄，过暖容易感冒，过冷容易受寒。
　　2、食不过饱：吃饭不要过饱，粗细都吃，荤素相兼；饭后要喝汤，不吸烟、不喝酒。
　　3、住不过奢：要随遇而安，居室富丽堂皇易夺心志而蜕化变质。
　　4、行不过富：身体健康允许，尽量以步代车。如出门必乘车，日久腿脚就要失去灵便。
　　5、劳不过累：劳动的强度是有限的，超过负荷量容易造成身体的伤害。我每日至少工作8小时，在8小时外适当地遛遛街、看看报，劳逸结合是必要的。
　　6、逸不过安：终日无所事事，会丧失对生活的情趣而心灰意懒，所以即使退休在家，也应勤于动脑，散步聊天、写字作画、下棋看戏等，心情由此舒畅，益于延年增寿。
　　7、喜不过欢：人逢喜事精神爽。但是喜不能喜过头，“过喜则伤心”，古人范进中举后变疯，即为过喜所致。
　　8、怒不可暴：有不顺心的事和烦恼的事，心底不平衡不要生气恼怒。怒则伤肝，伤肝就要发病，不要动肝火、发脾气，要有涵养，要乐观处世。
　　9、名不过求：名不过求、利不过贪，这是我一生的座右铭，平平安安、克勤克俭的生活是我最大的幸福。“酒色财气”我不取，“风花雪月”不沾边，无牵无挂，顺其自然，无欲长乐，活到耄耋。

