心理调频第95期：8个小方法用快乐改变人生
　　导语：微笑作用很大，因为如果你把自己表现的像是一个开心的人，你就会得到所有积极的结果。你得到了更多的朋友。人们对你更好，并且这些事情能够让你看到真真正正的效果。你愿意做个常常微笑的可爱女人吗？
　　心理调频精彩回顾
　　1、快速思考
　　让你的思绪进入赛跑的状态可以在几分钟之内提升你的心情，你试过吗？例如，在你婆婆令你发疯的时候，给自己30秒的时间列出过去她对你的好，你就会感觉好多了。也就是说，如果你的头脑并没有出现什么美好的事情，迅速转移到其他她对你不好的地方，快速的思考消极的方面也可以改进你的心情。研究人员认为快速的思考可能会让大脑释放美好感觉的化学物质，让你分心。
　　2、对生活进行排列定位
　　研究显示，发自内心的开怀大笑可能产生化学反应，立刻提升你的心情，减少疼痛，增强免疫系统。斯坦福大学的研究员在核磁共振影像中确实的看到这一点，它记录了大脑伏隔核(NACC)区域的活动的变化，它通过释放天然的镇定剂，多巴胺来回报你吃饭，性爱(和大笑)。当有压力产生，或者你感觉想要发怒的时候，有意识地让自己咯咯笑：上网看一段有趣的视频，或者停下来找个同事闲聊一会。另外，关注一下生活中不曾预期的一些可笑事情，来对抗头脑中消极的想法。
　　3、反思一下零售疗法
　　你在商业中心刷卡，感受快乐之前，阅读下面的内容。为了从你的金钱中得到更多的快乐，要为了经历而花钱，而不是为了物品。经验丰富的消费者对花钱吃一顿大餐或者听一场音乐会很随便，而且比那些把大把的钱花在物质，比如服装或者珠宝上要更加开心。而且还有额外收获：经历会让你花费更多时间与家人和朋友一起度过，一双新鞋子只是你个人的行为。
　　4、展开一张笑脸
　　有很多有利证据证明仅仅微笑，看起来开心就会让你更加阳光。研究表明即便是脸部的肌肉变化就可以提高你的幸福，一个好的姿势也有同样的效用。这被称作脸红效用：适当在脸颊上涂抹些腮红，你需要微笑。
　　微笑作用很大，因为如果你把自己表现的像是一个开心的人，你就会得到所有积极的结果。你得到了更多的朋友。人们对你更好，并且这些事情能够让你看到真真正正的效果。
　　5、走神
　　休息，和平，安静，和独处也可以创造欢笑。一些研究表明我们生来需要时不时的走走神。在一个探索研究中，研究员观察到，三个孩子对于过度刺激的反映是把目光转向一边，或者闭上眼睛。发现这一点的母亲，感觉他们的孩子需要休息，让孩子开心一点。
　　在繁忙的一天中给你自己一个休息的空间：把你的椅子从你的桌子边搬走，抬抬脚，闭上眼睛。找一些事情让你的思绪从日常路线上走出来，比如在周末安排些有趣的事情。
　　6、与友好的邻居闲谈
　　邻里之间，与快乐的人相谈，会增加你开心的可能性。根据最近的一项研究，人们惊讶的是，这甚至比花时间与快乐的兄弟姐妹一起对心情的影响更大。
　　你们多久见一次面影响很大，研究员说：有一位乐观向上的朋友住在一英里以内，可以把你快乐的可能性增加42%。如果你的朋友住得远一点(两英里左右)，这一机会就降到了22%，因为见面的机会变少了。其他的研究还发现，开心的人比那些不开心的人，一年中与邻居的会见多七次以上。
　　7、切菜
　　这是，预防顾问和中西医专家，Andrew Weil医学博士最喜欢的一个解乏技术。Weil在住所中度过了紧张的一天之后，他会直奔超市，购买食材，然后用几个小时的时间在厨房中烹饪。这时候需要，切菜，按照顺序放好调料，做出美味食品，这所有的过程都会平衡他大脑的负面状态。
　　如果可以的话，还能同时做做运动，做瑜伽，停下来冥想。如果你也一样喜欢做菜，就做菜吧，这是一种令人满足的感觉。
　　8、做好事
　　那些志愿者似乎比那些只关注自己挣了多少钱，做出了多少社会经济因素的人更容易得到幸福。定期协助社区做一些好事很理想，但是你可以在几分钟之内，用其他方法做出大不同来。参加帮助女性预防乳腺癌的组织，去做义教，或者为慈善事业走路筹款。
　　研究员认为志愿服务会提升幸福感，因为它会让你产生共鸣，让你在自己的生活中欣赏所有优秀的东西。

