冬日运动首选热度瑜伽 提前热身要充足 
　　导语：冬季由于气温的关系，运动的环境和方法变得很重要，瑜珈馆正好弥补了这一缺陷，增加的热度课正好让人们更好的释放，同时也能避免冬季身体僵硬而受伤。
　　安全 冬季更适合练热度瑜珈
　　“冬季是个发胖的季节，缺乏运动又胃口大增，使大部分人一个冬季过后得胖10斤左右。”瑜珈老师周彩珠说。这样使得很多女性一到春季时就开始“狂减”，其实这样对人体并不好。因此，为了使很人们能保持良好的体型，同时也为了更好地排毒，热度课就应运而生。
　　周彩珠说，热度课主要是在冬季为了让人们在一个很好的环境下运动而设置的，一般瑜珈室都是以室温为主，而热度课则是将内温调至30℃左右，温度类似于夏日的温度。人在里面运动哪怕只穿一个背心也能出汗，这样能有效地排除冬季体内的毒素，同时在此温度下，人体的肌肉和韧带比冬季更柔韧，人们运动不易受伤。
　　分辨 热度瑜珈不是高温瑜珈
　　“这时很多人会误解说热度瑜珈是不是高温瑜珈？其实这二者还是有实质上的区别。”周彩珠说。现在人们最常见的还是高温瑜珈，这个热度瑜珈也主要是在冬季才推出。首先，高温瑜珈一般在38℃至40℃的高温下练瑜珈，而热度瑜珈则是将温度调至夏日人们能接受的温度30℃左右，这样很多承受不了高温瑜珈的人也能在冬季享受温度瑜伽。其次，一般有心脏病、高血压的患者是不能进行高温瑜珈运动，却能进行热度瑜珈。
　　但周彩珠提醒，冬天过多做热瑜珈减肥，会造成身体水分流失过多，容易引起体质下降。她建议热瑜伽一周也不要超过三次，不要过度减肥，保持适当体脂比例有助御寒和抵御突发疾病。
　　注意 热身运动要充足
　　冬季，天气寒冷导致人体容易僵硬，此时很多人都会觉得身体运动拉不开，若急于求成而作出过度的动作后，很容易拉伤。
　　“练瑜珈不是比赛，感觉舒适为主。”周彩珠说。她告诉记者，很多人在练习瑜珈时常常会很“卖力”，以为别人能做到自己也能做到，便极力拉开身体，这样往往容易导致肌肉、韧带拉伤。在冬天，更易出现拉伤的状况，原因是，在开始练瑜珈前常会出现热身不够，或者热身速度太慢，造成某些肌肉韧带没有打开，容易出现扭伤拉伤。建议用5次不停顿的拜日式动作来热身，达到全身微微发热，微微出汗的效果后再进行其他练习。
　　警惕 尽量避免户外瑜珈
　　现在，很多人都喜欢户外瑜珈，在冬季，户外瑜珈应尽量避免。一是由于天气寒冷，人们在室外会身体僵硬，容易受伤；二是，瑜珈讲求的是一个气氛，年底工作压力大，许多白领工作加重，在良好的环境下，瑜珈运动能有效地舒缓绷紧的神经，因此在户外若地方选不好，气氛便难以达到，瑜珈效果也达不到最好的效果。三是，在外容易受凉，寒气入侵体内，人容易生病。

