血型看透健康经 O型多吃瘦肉A型注意保暖
　　导语：血型就一把神秘的金钥匙，能够揭开人类疾病、健康、寿命的秘密。血型决定一个人的抗病能力以及营养需要。下面，我们一起去掐算血型与健康的关系，通过血型了解自己的健康问题，做好养生保健吧。
　　A型血：提高免疫力注意保暖
　　一、健康优势：
　　身体比较灵巧，忍耐能力很强，所以平时不会经常受到疾病困扰。不仅如此，A型血的人自我控制能力很强，虽然体内肾上腺皮质素的含量很高，在高压状态下，肾上腺素含量会迅速增加，但是她们能够迅速地将肾上腺皮质素的含量恢复到原始的状态。这样一来，就不会因为高压而让身体产生不健康状况了，亚健康几率也会降低。
　　二、健康劣势：
　　1、血液黏稠度在各种血型中，最容易升高。健康隐患：脑梗塞
　　2、血小板黏附率明显高出于正常对照组。健康隐患：偏头痛
　　3、末梢血管调节功能差，对冷刺激比较敏感。健康隐患：冻疮
　　4、消化系统功能不强，胃酸含量低，比较缺少消化酶。健康隐患：消化系统疾病
　　三、A型血的健康加分策划
　　1、免疫力up
　　应对症状：脑梗塞、偏头痛
　　经典提炼：提升免疫力，病毒不侵犯
　　A型血人的免疫力相对于其他血型的人来说比较弱，尤其在秋冬季，提高免疫力对于A型血的人的健康至关重要。
　　每天清晨洁面过后，手捧冷水，用鼻子轻轻吸气，保证自己不会被呛到，连续坚持1个月，抵抗风寒的能力增强，免疫力也随之升高。
　　此外，在8小时工作时间内，经常“偷偷”地去写字楼外运动一下，同样有助于免疫力的提高，让血液黏稠度、血小板黏附率都渐渐恢复常态。
　　2、保暖
　　应对症状：冻疮
　　经典提炼：体内升温，健康原动力
　　一般来说，在环境气温低于10℃时，末梢小血管才开始收缩，而A型血的人在气温12℃时，末梢小血管就开始收缩。
　　所以，在已经进入冬天的11月份，就应开始注意体内的保暖，无论外面是怎样的温度，都要让体内暖暖的。最佳方式就是在劳累一天过后，用含有藏红花成分的足浴液泡脚，让寒气随着汗液排出体外，让你在低温的季节不会受到冻疮的困扰。
　　3、素食控
　　应对症状：消化系统
　　经典提炼：食补营养，健康无休
　　A血型的人对植物食品的代谢能力高，而对于动物性食品代谢就比较慢，所以多吃素食，减少肉食的摄入量，才能真正地增强免疫系统功能，减少感染、强化心脏，提供体内所需要的保护，从而有利于促进新陈代谢，增加肠道蠕动。所以，绿叶蔬菜、大豆制品的补充是A型血的人的最佳补充营养。

