冬季喝浓茶减肥无用 破解坊间10大瘦身谣言
　　导语：经常会听到很多关于减肥的“小秘方”，但是这些减肥秘方并非都有效。不想做小白鼠，那么就来看看减肥秘方背后的真相，帮你摆脱恼人的脂肪。
　　传言一 喝浓茶增加减肥效果
　　减肥秘笈：喝浓茶和咖啡减肥。
　　原来如此：浓茶和咖啡中都含有咖啡因，这是一种可以让人体兴奋、加速代谢、减少睡眠的物质，这样一来确实可以瘦身，但是在咖啡中，我们常常会加入一种被称为咖啡伴侣的“植脂沫”来增加咖啡的口感，而这种植脂沫通常是人工合成的，热量很高，并且长期食用不但会让人体摄入过多的热量，其中的化学成分对人体也无益。饭前喝浓茶，对肠胃不好的人来说，会加重胃溃疡和十二指肠溃疡的病症。饭后喝浓茶，茶叶碱刺激中枢神经系统，提高人体代谢速率，促进胃液的分泌和食物的消化，反倒加快了人体产生饥饿感的速度，不一会儿工夫就又想吃东西了，哪还减得了肥啊！
　　传言二 吃素瘦身
　　减肥秘笈：吃素瘦身有什么可以怀疑的？素食清淡可口，还好消化，肯定不会长脂肪。
　　原来如此：素食已成为一个热门话题，不少人认同食素可以减肥。素食，如蔬菜、水果、五谷等，与同等重量的动物性食物比较，其热量是较低的。但任何人，所摄入的热量低于身体的消耗，体内的脂肪都可以慢慢减掉，并不单指素食者。素食中亦不乏高热量的食物，比如炸春卷、素什锦等以多油多糖为主的素菜。另外人体本来是需要营养平衡的，常吃素菜而不吃荤菜，会导致营养不良，维生素的缺乏。
　　传言三 减肥 就与脂肪一刀两断
　　减肥秘笈：动物脂肪吃后全都转化为人体脂肪，是减肥的大忌。
　　原来如此：脂肪类食品耐消化，食入后可减少对淀粉类食物以及零食的摄取，对减肥会起到积极作用。另外，食物里的脂肪不会很快在体内转化为脂肪储存起来，同时脂肪的分解能在一定程度上抑制脂肪在体内合成。所以说，摄取适量的脂肪不仅不会影响体形，而且对健美有益处。另外即使不摄入脂肪，人体还是会自己制造脂肪，从营养学角度讲，适量摄入脂肪对人体有益，在饮食上，可以选择牛肉、兔肉、禽肉等低脂肉类，炒菜时尽量少用油，晚上可以选择吃些凉拌菜来降低油脂的摄入。
　　传言四 吃西瓜多多益善
　　减肥秘笈：水果是减肥的好选择，多吃也不会出错。
　　原来如此：大部分水果比肉类、主食更加有益减肥，但西瓜、菠萝却是个例外。因为它们的GI值与一些淀粉类食物如意大利面、饼干几乎相同，甚至高过肉类食物，这一点是决定你是否易胖的关键，对食物的糖分吸收速度越高越容易发胖。西瓜含水量达到90%以上，吃西瓜会产生饱腹感是因为西瓜中的大量水分把胃部撑开了，在一定时间内，会让人产生饱腹感而不再进食，长期这样做的结果容易引起食欲不正常，让身体营养不良。如果想通过吃水果来代替其他食物，就选择椰子、草莓、柚子等更安全的水果吧。

