国内整容行业存在四大乱象：从业者素质低胆子大
　　导语：“超女”王贝在中?医院做整容手术时出现意外导致死亡的消息，却让人们的目光重新投向这个迅速发展又缺乏规范的国内整形美容行业。
　　整形美容行业存在“四大乱象”
　　随着改革开放不断深入，人们生活水平的不断提高，整形美容行业迅猛发展，特别是民营美容医疗机构的崛起，打破了国有整形美容医疗机构的垄断局面，丰富了美容医疗市场，为广大求美者提供了更多的选择机会。
　　“出现王贝整容致死这种极端的事件是值得反思的。”湖北省一所知名医院的整形科主任说，目前在整个整形美容行业尤其是民营整形美容业中，技术水平不均衡、管理理念和价值取向不一，存在诸多乱象。
　　素质低。一些民营整形行业从业人员素质偏低。医生很少来源于正规医学院培养的硕士、博士，不少是“野路子”出身，没有经过严格的执业训练。因为以往整形美容在中国医学领域往往不为人知，属于边缘学科，近年来行业发展迅速，一些医生半路转行，水平参差不齐。
　　胆子大。个别民营整形美容医院可以说“唯利是图”，胆子非常大，只要能赚钱，敢把病人当“试验品”，缺乏对生命的尊重和敬畏之心。像王贝这样的下颌角手术具有生命危险，不像割眼皮、隆胸，是一个需要手术技术、麻醉手术、术后护理的系统工程，对于医疗机构的综合实力要求很高。
　　广告凶。这些民营整形医院生意红火很大部分是依靠打广告。翻开当地的都市类报纸，大幅整形广告几乎天天都有。不少广告夸大其词，说医生留学韩国、美国归来，这些宣传很多都无从认证，目的就是把人先“忽悠”来。
　　监管松。整形行业近年来发展迅速，但相关的检查、审核却不够到位。不出事则无事，出事后往往自行消化。一些民营整形美容医院都有自己一套医疗事故善后的班子，专门应对医疗纠纷。
　　整形美容行业亟待“整形”
　　武汉同济医院一位整形美容权威专家指出，对于王贝事件，整个整形美容行业要深刻吸取教训。但是，也希望社会对于整形美容行业能够有一个全方位的认识。目前，从消费数额上，民营整形行业远远超过公立医院。作为新兴力量，民营整形医院机制灵活、服务态度良好，为整个整形美容市场发展作出贡献，发展潜力巨大。
　　记者25日来到武汉中?整形医院，虽然王贝事件发生后营业受到一定影响，但十多分钟时间，还有3名市民来到接诊台前咨询。
　　专家指出，正是整形美容市场潜力巨大，全国整形手术以每年约200%的速度增长，在巨大利益的驱使下，造成市场混乱，鱼龙混杂。
　　采访中，不少市民将当前整形美容问题指向行业监管。武昌余姓市民深表质疑，正是由于行业监管缺失，主管部门只审批医院的准入，而对医生执业资质和技术水平缺乏监管，使得整形美容的风险也大大增加。
　　武汉同济医院的专家指出，整形美容行业现在关键需要规范管理，尽快制定医疗整形机构的管理意见和从业标准。作为行业主管部门，亟需加大整形医院、医师的资质审查，加强常态监督检查和广告审查。整形美容界加强行业自律，加强医德医风建设，决不能一味追求营利，而丢失了职业操守和社会责任。
　　武汉市一位整形美容界知名人士对记者说，面对王贝整容致死这一医疗事件，整形美容界应当吸取教训，加强内部规范管理，提高医技水平，确保每一位患者的生命安全、身体健康。

