国内国外生宝宝 专家解答4大争议问题
　　导语：很多女人都向往着自己可以去国外生个健康宝宝，但是，由于国内外的气候、医疗环境、语言、生活习惯等的差异，让诸多女人“望而却步”。
　　出国生宝宝，你在担心什么
　　你觉得国内生宝宝毫无新鲜感，而且需要坐月子的确有些“崩溃”。但对于在国外生宝宝也有如下担心：坐飞机会对身体有影响；国外是否会出现水土不服现象，给生宝宝带来不健康因素，这让有条件去国外生子的女人们停住了脚步。
　　其实，大可不必有这样的顾虑，国内外医院都会有自己的优势。国内医院在语言交流、气候等方面都毫无障碍，避免了旅途劳顿；而国外的医疗机构拥有精良的技术，给人亲切的温馨感，消除你在临产前的一切不适，在放松的过程中成功迎接一个新生命到来。此时此刻，读者中产生了甲、乙两方阵营，说出了不同看法。现在请听听两方意见，看看专家的解析，相信你一定会了解宝宝在哪儿降生更加适合自己。
　　专家解答：最具争议的4大问题
　　1、剖腹产提倡吗？
　　甲方：“国内医院比较提倡剖腹产，缩短生产时间，减少生产过程的疼痛！ 国外医院提倡自然生产，尊重自然规律。”
　　乙方：“现在还有人自然生吗？不都是剖腹产吗！”
　　专家建议：
　　在国内，医生也都建议选择自然生产。近几年国家卫生部门一直在控制剖腹产率，一般在遇到胎位不正，或者胎儿过大才建议剖腹产。需要注意的是，剖腹产的伤口较大，恢复期较自然生产长，而且会有些疼痛。
　　新加坡也比较提倡自然生产，但我们尊重产妇自己的选择。在国外剖腹产的切口非常小，特制麻药会持续24小时，而且对身体没有丝毫伤害，极易愈合，所以根本不会有疼痛感。
　　2、国内外对高龄产妇的照顾一样吗？
　　甲方：“在国内的很多医院对于高龄产妇并没有特殊优待，与其他新妈妈是一样的！
　　乙方：“如果是高龄产妇，一定要去国外生产，安全系数更高！”
　　专家建议：
　　高龄产妇和适龄产妇相比的确存在一些生育危险，比如，随着年龄的增长，子宫的收缩力和阴道的伸张力变差，容易发生大出血和难产。此外，高龄产妇可能面对的还有来自妊娠的并发症。所以对于高龄产妇，国内的医院有比较完备的套餐服务，从生产前的助产，再到生宝宝后的营养补给，都会根据个人的情况来做调配，以确保母子健康，并让妈妈更好地恢复。
　　对待高龄产妇，国外医生的建议是：有效运动，帮助生产。在国外很多医院在生产前都会有一些运动的课程，比如说，专门的健身教练会根据每个人的不同身形来设置有效的瑜伽动作，帮助产妇的阴道口有效打开，促进顺利生产。
　　3、生宝宝需要心理指导吗？
　　甲方：“虽然新妈妈有抑郁心理，但是很少有人真的这么脆弱吧，而且还是要求助专业的心理医生，与妇产科医院有关系吗？”
　　乙方：“国外在这点做得就非常到位，无痛生产并不仅仅是身体的放松，更重要在心理建设。”
　　专家建议：
　　在国内来说，对于新妈妈的心理治疗还尚处在初级阶段，也就是说，新妈妈在生育宝宝前后的心理调节需要自己和家人来完成，没有专门的心理辅导。所以，也建议各位新妈妈在宝宝降生前后，保持轻松的心态，不要以极端的态度来审视新生命的诞生。
　　在国外的很多医院，都以注重心理疏导作为新妈妈在生育前后的重要课程。首先，这种健康的心理暗示来自于环境，宾馆式的病房设计，也没有重重的消毒水味道，让每个人都有家的感觉，那种紧张就完全消失了。其次，国外的医院中，医生和护士也并没有中规中矩，那种有亲和力的微笑能让在这里的新妈妈安心地待产。当然，还有专业的心理指导师，可以帮助新妈妈内心平和地度过适应期，成为一个心理健康的妈妈。
　　4、坐月子是否重要？
　　甲方：“在国内，医生建议要卧床休养。因为生宝宝是大伤元气，一定要卧床休息，至少一个月！不然对女人以后的健康会有损伤。”
　　乙方：“在国外并不讲求静养，生完孩子几个小时就能下床！”
　　专家建议：
　　坐月子还是很有必要的，因为在生宝宝的过程中，会损伤掉女人很多的元气，通过静养、食补，以及必要的养生方案进行补充，才能在以后的生活中拥有更好的生活质量。现如今，很多女人在休整两个星期后就开始进入工作，其实这对恢复非常不利，还是多听听专业医生的建议吧！
　　国外很多的妇产科专家并不赞成在床上“静养”，这样首先不利于身体循环的畅通，在一定程度上也阻碍了身体恢复；第二也不利于新妈妈瘦身。所以，医生建议在生产后的2～3天就可以下床轻微运动。当然这也要考虑到东西方人的体质、饮食习惯和生活习惯不同，东方人不能一味地仿效西方人，有的时候适得其反就不好了。

