口罩保暖不可靠 使用不当反而有损健康
　　导语：冬天来临，由于风沙和寒冷，很多人外出时都选择了戴口罩。当然，戴口罩对阻止被污染的空气、阻止风沙等都有着很好的功效，但口罩也有不少隐患，如果使用不当，不仅起不到保护身体健康的作用，有时甚至会适得其反，给人的身体带来伤害。
　　口罩取暖防病效果并不好
　　在寒冷的冬天，很多人戴口罩的唯一作用就是取暖，事实上，口罩的取暖效果不仅不好，起不到预防疾病的效果，还可能使人体的免疫力降低。这是因为，人的鼻黏膜内有着丰富的血管和海绵状血管网络，血液循环非常活跃，对吸入的冷空气有天然的加温作用，而且人的鼻腔管道十分曲折，大大增加了鼻黏膜的面积，使得加温作用进一步增强。这样一来，人体吸入的冷空气经过鼻腔管道进入肺部时，由于加温作用，已经接近于人的体温。然而，当人戴上口罩后，从体内呼出的空气会在口罩上遇冷变成水，一方面会让面部觉得更冷，另一方面潮湿而相对不卫生的环境也不利于人的口鼻部位的健康。
　　此外，人体的抗寒能力也应该通过逐步的锻炼来提高。假如整天戴着口罩，鼻腔以及整个呼吸道由于接触不到冷空气，都得不到锻炼，免疫力会慢慢下降，反而更容易患上感冒。
　　戴口罩还存在一定的卫生隐患
　　有些人连续多天戴着同一个口罩，有时为了图方便甚至将口罩翻过来佩戴，这样更不利于人体健康。因为，口罩在戴上一段时间之后，内外两面都会变得不卫生，其中外面会携带很多外界空气中的灰尘、细菌等污染物；口罩内面则会沾上自己呼出来的气体和唾液等，也会有一些细菌、病毒等。如果长时间佩戴同一口罩或者翻过来佩戴，都会导致将口罩上的赃物吸入体内，以致引发疾病。
　　如果有必要戴口罩的话，平时应该多准备几个，最好能一天一换；清洗口罩时，应先将口罩放入开水中烫几分钟，清洗干净后再拿到阳光下晾晒干，这样才能起到杀菌消毒作用。

