整形美容科室多被外包 都是走穴“医护班子”
　　2005年成都赛区超女、24岁的王贝在武汉中?整形医院进行整形手术中出现意外，于15日命丧手术台。前日，武汉江岸区卫生局有关负责人证实该消息，并表示正在调查处理这一医疗事件。整容行业的现状究竟如何，记者就此采访了业内人士。
　　医院整形科室外包给投资人
　　解放军309医院整形美容中心的贾主任指出，目前，我国整形美容界的规范性整体来说仍比较差。
　　“整容行业容易产生暴利，我国对整形手术的费用是没有规定的，而是让医生自己感觉着收。”贾主任说，不同医生、不同资质的收费差别很大。比如一个双眼皮手术，有的医生只收1000元，有的可以收到1万元。
　　因为这种暴利，吸引了很多不懂医的人来投资做整形美容，很多医院的整形美容科室、中心都外包给了投资人。“比如，有的福建人最早做性病治疗等赚取了第一桶金，看到整形美容行业的暴利后，他们又拿钱来投资整形美容医院。”一位整形美容方面的业内人士估计，约有80%至90%的整形美容医院被福建人承包。“我们整形美容中心成立时，还有七八个福建人想谈合作。”
　　不少整形医院无固定医生
　　“国家鼓励发展民营医院，这个想法好，但并没有做到很好的规范。”解放军309医院整形美容中心的贾主任表示，卫生部针对整形美容的相应法规很少，光靠行业性的约束，其效力比较弱。因此，一些不正规的整形美容医院没有固定的医生和护士，都是走穴的“医护班子”。
　　“我知道的一个医生，就是‘空中飞人’。这个医生只做下巴的整形手术，一台手术收2.5万元，一天最多能接下10台手术。”一位业内人士说，还有的整形美容医院或科室用的是没有相关执业资质的医生，非法行医。更有甚者为了节省成本，连固定的场所都没有，直接到旅馆或消费者家中注射抗衰老的干细胞、肉毒素等。
　　门诊医生和手术医生分开
　　该业内人士还表示，投资方和医院合作做整形美容中心时，运作模式发生了变化，会带来一系列问题。
　　他解释称，按道理，咨询医生和手术医生应该是一个人，因为这样医患之间才能交流得透彻。此前，整形美容中心也的确这样操作过，但因为医生知道一些整形手术有风险，他们在最先和病人接触时，就会和消费者把这些风险谈得很清楚，结果就是，一部分消费者打消了整形的念头。
　　“为此，一些不正规的整形美容科室开始转变运营模式，将门诊医生和手术医生分开。”该业内人士称，门诊医生由于最初接触消费者，可以帮助招揽生意，但这些人往往不是医生，或不是整形专业的医生。他们在接触消费者时，经常会把整形手术的效果说得天花乱坠，但却隐去手术风险。与此同时，手术医生却没有过多了解消费者的情况。这种情况打乱了医生和消费者之间的沟通，容易产生纠纷，发生事故。
　　美容医疗机构标准正在修订
　　11月5日，卫生部第一次就医疗整形美容发展问题召开会议，卫生部副部长马晓伟指出，目前我国医疗整形美容机构良莠不齐，仅有部分机构的专业资质达到了相关法规规章标准。医疗整形美容手术事故投诉率高，成为医疗事故的重灾区之一，行业内医患矛盾比较突出。而近几年，政府对医疗整形美容行业发展的支持力度不大。医疗整形美容行业在个别地方监管工作薄弱，甚至处于放任状态。
　　马晓伟透露，目前，卫生部医管司正委托中国整形美容协会制订《医疗整形美容连锁管理办法》。
　　另据介绍，卫生部正在加大对医疗整形美容行业的监管力度，将制订整形行业发展规划纲要。
　　昨日，记者还从中国整形美容协会获悉，卫生部医政司正委托协会修订《美容医疗机构、医疗美容科(室)基本标准(试行)》。

