专家提醒：冬季滋补注意避开5大误区 
　　导语：俗话说“今年进补，明年打虎”、“三九补一冬，来年无病痛”。今年的滋补风比往年刮得更猛。除了传统的药膳、食疗进补外，新的进补方式如膏方进补，也在南北方都迅速流行起来。
　　滋补产品越卖越红火
　　11月14日，在北京多家超市、中药房与“滋补”相关的商品卖得十分红火。在朝阳区红庙附近的一家中药房，购买枸杞、党参等滋补中药的人络绎不绝。而在家乐福、沃尔玛等大超市，阿胶粉、大枣等滋补品都摆在了明显的位置。
　　餐馆里也流行起“冬季滋补系列”。在朝阳区一家粤菜馆里，滋补菜被单独列出来，占了菜单上满满一页，每种下面还详细地写明了功效。除了这些专门的滋补菜外，传统的羊肉火锅、炖狗肉、土鸡汤等，也成为抢手菜。
　　此外，北京、上海、广州等多个城市的中医院陆续推出了膏方保健门诊，网上膏方也卖得红火。
　　盲目滋补误区多
　　“每年，我在医院里都会看到很多因为进补不当而生病的人。”中国中医科学院西苑医院教授杨力说，很多人入冬以后，会出现口腔溃疡、上火、肚子胀、便秘、睡不着等症状，仔细一询问，原来是滋补品吃多了。杨力和北京朝阳医院副院长沈雁英提醒，人们在滋补中，最常犯的就是以下几个误区。
　　补得太早。中医认为，最好的进补时间是从“冬至”开始，到“三九”结束，一共27天。这时进补可以为来年春天预防传染病、增进体质打下基础。但很多人一进立冬，就已经迫不及待地开始进补，这时天气还非常干燥，补多了很容易破坏身体气血平衡。
　　补得太多。“不该补的人乱补”是冬令进补中一个最大的误区。“对于体质比较好、能正常进食的年轻人来说，我们都不提倡补。”沈雁英说，真正要补的应该是年老体弱者，以及亚健康的人群。
　　补得太贵。燕窝、人参、阿胶、冬虫夏草，这些昂贵的滋补药材，作用被吹嘘得越来越神化。沈雁英说，其实完全没必要迷信它们，银耳就可以代替燕窝，大枣就可以代替阿胶。
　　补得太乱。杨力说，不少人在进补前，还搞不清自己是什么体质，就乱吃一气。
　　只补一种。一提到进补，就是羊肉、狗肉，或者只补大枣、核桃，这样很容易造成体内营养失衡。沈雁英说，没有一种补品包含所有营养，所以一定要多吃几种。
　　进补先要看症状
　　“冬天进补，喝汤最好。”沈雁英认为，冬天人的身体总处于缺水状态，喝汤不仅营养、容易吸收，而且能起到一定的补水作用。
　　杨力则建议，如果身体出现不适，到医院又查不出毛病在哪儿，那就属于应该进补的人群，可以根据相应的症状吃进补食物。如没力气、打不起精神，最好喝点鸡汤、排骨汤；头晕眼花、脸色黄、月经多，最好喝点当归生姜牛肉汤。对于膏方，杨力认为，这是一种能在肠胃中缓慢吸收的长效补药，特别适合亚健康的人冬天进补。大家一定不要盲目相信网上流传的千篇一律的膏方，而应该到正规的医院，请医生帮你分辨体质，然后选择适合的处方。
　　此外，冬天最好少吃凉性的食物，如西瓜、黄瓜。吃凉拌菜，最好放点葱、姜、醋等热性食物来中和。

