冬季补气丰胸6招 让cup悄悄升级
　　导语：萧蔷在她的《萧蔷的爱美主义》中公开了她的养生料理，其中包括以川贝冰糖炖梨来润喉养肺、丰胸养颜的养生方法。冰糖与梨共同作用时，可有效清洁呼吸通道，让你的呼吸更加坚实、有力！
　　1、常吃百合，清肺补气
　　肺主全身之气，百合被中医专家称为最好的“清肺补气”食物。据说在法国影星苏菲·玛索的厨房里，总摆着一小袋百合，一旦她需要上演床上戏，就要提前几天服用百合汤，因为百合不光能提高真皮细胞的携氧能力，让她皮肤光滑、富有弹性，还可帮身体补气，让她呼吸有力、胸部高耸，而且还有个秘密作用，听说可以对于乳晕漂红也有效果！
　　2、吃川贝冰糖炖梨，清洁呼吸道
　　萧蔷在她的《萧蔷的爱美主义》中公开了她的养生料理，其中包括以川贝冰糖炖梨来润喉养肺、丰胸养颜的养生方法。冰糖与梨共同作用时，可有效清洁呼吸通道，让你的呼吸更加坚实、有力！
　　川贝冰糖炖梨制作方法：
　　1)梨洗净，从顶部切下梨盖，再用勺子把梨心挖掉，中间加入川贝和几粒冰糖。
　　2)用刚切好的梨盖，将梨盖好，拿来几根牙签从上往下固定住。
　　3)将梨放在杯子里或大碗里，加水，放入锅中炖35分钟左右，直至整个梨成透明色即可！
　　3、多喝豆浆
　　鲜豆浆含有植物雌激素“黄豆苷原”、大豆蛋白、异黄酮、卵磷脂等物质，不仅对乳腺癌、子宫癌等有一定的预防保健作用，还是一种天然的雌激素补充剂。 冬天喝豆浆，祛寒暖胃，滋养进补。其实，除了传统的黄豆浆外，豆浆还有很多花样，红枣、枸杞、绿豆、百合等都可以成为豆浆的配料。
　　用豆浆200克，粳米59克；白糖适量。豆浆加水与米同煮为粥，或粳米如常法煮粥，临熟时加入豆浆，继续煮至粥成，以白糖调味，每日2次。本方补虚羸，肥健人，适合于体弱多病，形体消瘦者食用。
　　4、多吃山药
　　山药是为补气食品，凡气虚体质或久病气虚者，宜常食之，最为有益。同时，山药也有很好的丰胸效果呢。
　　美胸山药奶
　　材料：优酪乳1瓶。山药粉适量
　　做法：山药粉与优酪乳一起放入杯中搅拌均匀即可
　　PS：可依个人喜好斟量加糖与白开水

