夫妻保健：性生活10大异常状况要警惕
　　导语：和谐、幸福、规律的性生活有益健康，不仅可以增强体质，还能缓解压力。人们甚至还可以通过性生活中的一些伴随症状，及早发现身体的疾病。
　　女性注意事项：
　　同房出血。这常是宫颈炎、宫颈癌等宫颈病变的信号。即使血量非常少，也不能麻痹大意，应尽早去医院检查。因为这可能是疾病中后期的表现。
　　分泌物异常。这主要从分泌物的性状和气味两方面观察。如果白带呈豆渣样，可能是霉菌性阴道炎；如果呈泡沫状，应提防滴虫性阴道炎；阴道分泌物为灰白色、有鱼腥味，可能是细菌性阴道炎。
　　下腹疼痛。性生活后出现肚子痛、腰痛，可能跟盆腔炎、子宫内膜异位症等有关，建议在非月经期间去医院检查。
　　乳房有结块。夫妻之间的拥抱、爱抚，都是发现乳腺疾病的良机。若感觉乳房有压痛感，能摸到结块肿块，应考虑是否与乳房肿瘤有关。
　　男性注意事项：
　　勃起功能障碍。导致勃起功能障碍的原因有很多，除去年龄因素，如果存在不良生活习惯，经常摄入高脂肪、高蛋白的食物，那么很有可能和糖尿病、高血压、心脑血管疾病有关。
　　中老年人性欲低下。如果在性欲低下的同时，还出现了性功能不好，并伴有经常烦躁、容易出汗、身体发热等症状，则可能是“男性更年期”，最好去医院男科进行内分泌检查。
　　精液出现红色。最大的可能是血精，跟精囊炎、前列腺炎有关。不过，也不能排除高血压、糖尿病等引起的血管破裂。
　　射精障碍。包括早泄、射精延迟和不射精，这些现象除了与糖尿病、肥胖有关外，还可能是全身性疾病的预警信号，应引起重视。
　　性欲亢进。有些男性会以自己年纪大了性欲不减为荣。殊不知，过度追求性爱，可能是性欲亢进，其背后可能是垂体瘤、前列腺炎等在作祟。
　　阴茎异常勃起。除了过度性生活外，这还跟很多人胡乱服用性激素类保健品有关。如今，不少性用品商店、药店，都在兜售一些所谓的壮阳药，并宣传这些药是纯中药，无毒副作用。实际上其真正成分还是西地那非等化学制剂，短期内看似会使阴茎勃起更好，但长期服用可能导致性功能低下，甚至无法恢复的勃起功能障碍。

