你是哪种“夜猫族” 中医4招助你熬夜不伤身
　　导语：经常熬夜，不少人会觉得食欲不振，甚至失眠，脸色苍白，神经衰弱，免疫力也跟着直线下降， 感冒，胃病不时上门找茬。面对大量的工作，拿什么来拯救我们已经渐渐失去的好体质？看中药的吧！从现在开始，给我们的体能加分，即使熬夜，也不伤身体！
　　1、初级夜猫族
　　你是不是这样？为了心爱的韩剧，不到12点不睡觉。虽然很晚，也一定保证6个小时以上的睡眠时间。熬夜后的早晨，有了挡不住的黑眼圈。
　　中药解围： 枸杞性平和，味甘甜，有滋补肝肾，强壮筋骨，养血明目之功效。我国历代医学界的老寿星都很喜欢喝枸杞酒来延年益寿。现代医学研究表明，枸杞含有甜菜碱、胡 萝卜素、核黄素、烟酸、维生素C及钙、铁等营养成分和矿物质，能降低血糖，保护肝脏，增强人体免疫力，促进造血功能，预防贫血。
　　进补药膳：枸杞桑葚粥
　　材料：枸杞子5克，桑葚5克，红枣5个，粳米100克。
　　做法：将枸杞子，桑葚，红枣洗净，与粳米一起放入锅中煮，熟后用糖调味即可。
　　功效：补肝肾，健脾胃，消除眼部疲劳，增强体质。
　　要注意：
　　枸杞温热身体效果明显，所以正在患感冒发烧、炎症、腹泻的人最好别吃；枸杞可兴奋性神经，性欲亢进者不宜服用；枸杞子含糖量较高，每100克中含糖19.3克，糖尿病患者要慎用。
　　2、超级夜猫族
　　你是不是这样？总是到凌晨两点了，才依依不舍地关掉电脑。睡眠的时间很少，也就 3-5个小时。上班总是无法集中注意力，身体容易浮肿。
　　中药解围：龙眼味甘、性温。具有补益心脾、养血宁神、健脾止泻、利尿消肿等功效。李时珍说：“龙眼大补”，“食品以荔枝为贵，而资益则龙眼为良。”熬夜后经常会出现食欲不振、失眠健忘、浮肿的现象，脸色苍白，龙眼不仅开胃益脾、补脑健身，同时还能补血养颜，让你神采奕奕！
　　进补药膳：龙眼肉粥
　　配料：龙眼肉15克，红枣15克，粳米100克。
　　做法：将粳米和龙眼肉、红枣放入清水，大火煮沸后再用文火熬30分钟，米要煮烂，加适量白糖。
　　功效：健脾养心，补血安神。
　　要注意：
　　理论上龙眼有安胎的功效，但是孕妇大都阴血偏虚，阴虚则生内热。中医主张胎前宜凉，而龙眼性热，因此，为了避免流产，孕妇应慎食。
　　3、元老级夜猫族
　　你是不是这样？
　　凌晨五、六点才上床睡觉。别人说你面容憔悴，皮肤灰暗，眼睛总是红红的。即使早早躺下，也经常会彻夜失眠。
　　中药解围：古人说，吃莲子能返老还童、长生不老。据《本草纲目》记载：莲子补中养神，益气力，除百疾，益心肾，固精气，强筋骨，利耳目，补虚损，能祛火解毒，治腹泻胎滑，少儿热泻，反胃吐食等。对熬夜后有干咳、失眠、心烦、心悸、遗精、泄泻等症的人，莲子有很好的治疗作用。
　　进补药膳：莲子百合瘦肉煲
　　材料：去心莲子20克，百合20克，猪瘦肉100克。
　　做法：将洗净的莲子、百合、肉，加水放入锅中同煮，待其熟烂后，根据个人口味加糖或盐调味食用。
　　功效：静心安神，补脾胃。
　　要注意：
　　莲子有收敛之性，肠燥便秘的人，吃莲子会加重便秘。
　　4、骨灰级夜猫族
　　你是不是这样？
　　即使不是周末，也天天通宵打游戏，日夜颠倒。熬夜时，身边总备一大堆零食，使得肠胃越来越差。总是发脾气，记忆力也跟着下降。
　　中药解围：杜仲味甘，性温。能降血压、补肝肾、强筋骨，对肝肾亏损、气血不足引起的头昏眼花、失眠健忘者有很好的效果。现代研究则认为，杜仲内含丰富的杜仲胶、杜仲甙、黄酮类、鞣质，能增强肌体免疫功能；可镇静、镇痛和利尿；还可强心和降血压，减少胆固醇吸收。
　　进补药膳：清脑羹
　　材料：干银耳、杜仲各50克，冰糖250克。
　　制法：杜仲加水煎熬3次，取汁备用；干银耳用温水发透，去杂质，揉碎，淘洗干净；锅内放入杜仲药汁和银耳，在旺火上烧沸后，移到文火上久熬，直到银耳熟烂，最后放冰糖。
　　功效：滋补肝肾，补养气血。
　　要注意：
　　杜仲为补阳药物，药性温热，补益力强，有可能会伤阴。口干舌燥，小便赤黄的燥热体质的美眉，应避免或者小心食用。

