中药加食补 远离慢性宫颈炎5个常见疗法
　　导语：慢性宫颈炎缠绵难愈，给患者带来极大的痛苦，在这里提供一些中医综合治疗方法，建议单纯西药治疗效果不满意的患者采用。 
　　一、中药治疗
　　1、湿热下注表现：带下量多，色黄白或为脓性，或带血丝。性交痛或性交后阴道出血。腰酸坠胀，腹胀下坠，或有小便频数疼痛、阴痒，口苦咽干。舌红苔黄腻，脉弦滑。
　　中成药：(1)妇炎平胶囊，每次4-6丸，每日2次，温开水送服。(2)子宫丸，每次9克，每日3次，饭后温开水送服。
　　2、脾肾亏虚表现：带下量多清稀，绵绵不断，食少神疲，腰膝酸软，面色无华，或大便稀溏。舌淡苔白或腻，脉濡缓。
　　中成药：(1)止带丸，每次3-6克，每日2-3次，饭后温开水送服。(2)茸坤丸，每次6克，每日3次，温开水送服。
　　二、食疗方法
　　1、扁豆花9克，椿白皮12克，均用纱布包好后，加水200亳升，煎取150毫升，分次饮用一般1周取效。
　　2、新蚕砂30克(布包)，苡米30克，放瓦锅内加水适量煎服，每天1次，连服5-7天。
　　3、鹿茸6克，白果仁30，淮山药30克，猪膀胱1具。先将猪膀胱洗净，将诸药捣碎，装入猪膀胱内，,扎紧膀胱口，文火(小火)炖至烂熟，入食盐少许调味，药、肉、汤同服食。
　　4、杜仲30克(布包)，粳米30-60克，同煮为粥，去药渣，食粥。每天1剂，连食7-8剂。
　　三、自我疗法
　　1、先把手掌搓热，然后用手掌向下推摩小腹部数次，再用手掌按摩大腿内侧数次，痛点部位多施手法，以有热感为度。最后用手掌揉腰骶部数次后，改用搓法2-3分钟，使热感传至小腹部。
　　2、敷贴：
　　(1)苦参栓，每粒重1.2克，每晚1粒，塞入阴道深处。
　　(2)妇宁栓，每粒重1.6克。睡前冲洗阴道，将妇宁栓一枚送入阴道深部，而后用核桃大小的无菌棉球送入阴道口，以防药液外流。以上方法适用于白带粘稠，色黄者。
　　(3)枯矾3克，蛇床子6克，共研细末，用蜡调和成丸，如弹子大小，以消毒纱布包裹塞入阴道，每天1换，至愈。用于白带量多清稀，久治不愈者。
　　3、熏洗：蛇床子30克，苦参30克，枯矾15克，黄柏10克，水煎，先熏洗后坐浴阴部，适用于白带粘稠，色黄者。
　　四、生活调护
　　治疗后2-3天，阴道会有较多量的血性样或黄水样分泌物排出，常需应用卫生巾，一般3周左右停止。阴道分泌物过多，刺激外阴局部不适时，可用温水或1∶5000高锰酸钾液清洗外阴，早晚各一次。平时要穿着全棉织品的内裤，勤换洗以保持外阴清洁。暂禁房事1-2个月。勿进游泳池游泳。
　　五、预防措施
　　急性期一定要选择最佳的治疗方案，彻底杀死致病菌。

