9个“夫妻和谐素” 健康措施延缓男女性衰老
　　导语：专家提示，九条措施可以有效延缓性衰老。正确的生活方式也会让人看起来精神焕发，显得年轻。想做个漂亮又年轻的女人吗，一起来看看吧！
　　1、自信。对自己的性能力充满自信，要坚信自己的性功能是正常的。
　　2、保持健康的心理状态。性格要开朗，心情要愉快，培养幽默感。精神抑郁会影响性功能的发挥。过分紧张会诱发早泄、阳痿的出现。注意有充足的睡眠休息时间。
　　3、要有强烈的进取心。奋发向上的拼搏才会使人精神振奋，同时也产生一种自豪感，对性功能大有裨益。
　　4、保持适当的性生活。禁欲和过度的性生活均会导致性能力早衰。而适度的性生活可促进性激素分泌，避免性器官的废用性萎缩。
　　5、经常参加体育锻炼。尤其是经常参加慢跑、骑自行车和步行等运动，使下肢得到锻炼。而性功能的“兴衰”与腰部和脚部有密切的关系。
　　6、注意适当增加营养。可多进食一些富含锌、锰、硒、维生素E等有增强性功能作用的食物，如牡蛎、鱼、花生、大豆制品、核桃仁、蘑菇、芝麻、枸杞、红枣、鳖肉、动物肾脏等。也可适当服用天然维生素E胶丸。锌元素被国外称为“夫妻和谐素”。
　　7、注意外形。注意保持外表的年轻化，可适当通过服饰打扮使自己外表显得年轻。外表的年轻有助保持心理状态的年轻，也有助于延缓性的衰老。
　　8、讲究科学的生活方式。不吸烟、不酗酒，不过度疲劳。起居有时，饮食有度。
　　9、慎用药物。要慎服会抑制性功能的药物，如安定、利眠宁、双氢克尿噻、利血平、甲氰咪呱等。以免诱发男性阳痿、女性性欲减退。

