8种“预见性”梦境提示大病降临
　　导语：从病理学的角度看，许多身体疾病和精神疾病在潜伏期症状并不明显。特别在白天人们的大脑活动频繁、脑细胞十分兴奋的情况下，更是难以觉察到体内潜在性病变的异常刺激信号。下面是一些与疾病有关的梦境。
　　睡眠时，脑细胞进入“休息”状态，工作机能降低，这时，白天细微的刺激信号就刺激皮层有关中枢，使相应的脑细胞出现应激反应，发生预见性梦境。且不同的疾病与不同的梦境有关，而同一疾病的梦境通常比较相似。
　　1、梦到有人或怪物敲打你的头，或是向你的五官灌流质等。
　　预测：可能患脑部肿瘤和神经系统疾病。
　　2、梦中听到怪响。
　　预测：听觉中枢可能存在某些病变或是其附近的血管发生硬化。
　　3、梦到气管被卡住、呼吸不顺畅、窒息。
　　预测：呼吸系统可能存在病变。
　　4、梦中被追逐，心中恐惧，叫不出，跑不动，惊醒后心有余悸、出汗、心跳加快。
　　预测：可能是心脏冠状动脉供血不足。
　　5、梦中走路不稳、身体扭曲、肢体沉重，并伴随窒息感，且会突然惊醒。
　　预测：可能是心绞痛的前兆。
　　6、梦到从高处坠落，但始终是还没落到地面就已惊醒。
　　预测：可能是心脏病的先兆。
　　7、梦到水的场景，例如洪水、沼泽、溺水等。
　　预测：肝胆系统和肾脏可能有病变。
　　8、梦中被殴打，醒后感觉梦中被打部位疼痛。
　　预测：预示对应的脏腑可能有病变。
　　因此，有关专家认为，如果睡眠时多次出现类似上述情节的梦境时，应引起注意。

