乳房不对称怎么办 解读胸部18个健康疑惑
　　导语：乳房，每个女人都有，但是有关乳房的知识并不是每个女人都知道。近日，美国健康频道总结了关于乳房最鲜为人知的18个秘密。关心自己，就关心一下这些小秘密吧！
　　1、我的乳房两侧看起来不完全一样？
　　这个问题其实没有看起来那么严重，大概有很多女性认真审视自己的胸部都会发现左右两边乳房的确有那么点不对称。就像人的左脸与右脸也无法做到完美对称一样。辛苦一点，多做做运动会有所改变。值得警惕的是其中一侧乳房的大小突然发生改变。这往往意味着大麻烦。一旦发现，立即就医！
　　2、服用避孕药会增加得乳腺癌的风险？
　　不必担心。美国疾病控制和防治中心在对全美近1万名35岁到64岁之间经常服用避孕药的女性进行追踪研究后，郑重声明，即使长期服用，避孕药物也不会增加女性患乳腺癌的风险。
　　3、乳腺癌的早期症状有哪些？
　　30岁到40岁之间，女性患乳腺癌的概率是1/250;而在 41岁到50岁之间，概率增长到1/67。不过，随着早期检测技术水平的提高，乳腺癌死亡率较以往已有大幅度下降。请注意以下乳腺癌的早期症候：乳房中产生新的硬块或者增厚；乳房的大小或者形状变化；皮肤粗糙或者起皱纹；乳房皮肤膨胀、变红或者变暖；乳房有痛点且不随月经周期变化；乳房分泌或分泌物中有血；乳头内陷；一侧乳头发痒、疼痛或者角化。
　　4、乳房常常发现有分泌物？
　　乳房有分泌物是一类常见问题。大多数哺育过的女性在乳头周围受到挤压时都会产生液体。但当下面的情况发生时，您最好去医院检查：没有受到外界刺激，自发出现分泌物；经常出现分泌物，且只出现在一侧乳头；分泌物中有血。乳头有血样的分泌物，是比较严重的问题，45%是乳管内乳突瘤，其他原因包括纤维囊肿、乳管扩张或是怀孕末期症状等等，也有15%的可能是乳腺癌。
　　5、亚麻籽对乳房保健也有奇效？
　　没错。在食品中添加一些亚麻籽粉末能够起到预防乳腺癌的作用。研究表明，连续两个月每天食用10克(一汤勺)亚麻籽能够增加血液中乳腺癌抗体，减少乳腺癌促发比率达31%。
　　乳腺癌有很明显的家族遗传倾向遗传因素已经被认为是乳腺癌发生的重要原因。
　　如果家族中有人曾经患乳腺癌，那你本身罹患乳腺癌的机会则约为常人的2～3倍。饮食习惯也是乳腺癌重要诱因之一，好食高脂肪类食物的国家，其乳腺癌致病率也较高，因而从饮食观点建议，不妨多食绿色蔬菜、十字花科植物等含纤维质量较多的食物。
　　6、乳头周围可能会长一些细微的毛发。
　　不必担心，剪掉或者拔掉它就可以了。这只是个小CASE。
　　7、戒除喝咖啡的习惯也会有益乳房健康。
　　嗜酒的危险每天饮酒超过两次的女性得乳腺癌的可能性将是根本不饮酒女性的两倍。专家指出，酒精不仅会提高雌性激素水平，在乳房细胞中产生更多的荷尔蒙，而且还会破坏免疫系统，而这些都是乳腺癌的诱因。
　　如果你有咖啡瘾，最好还是戒掉。根据研究，咖啡因会提高体内氧化水平，咖啡因此也被怀疑为导致乳房痛和乳腺癌的诱因之一。
　　8、乳房肿瘤不等于乳腺癌。
　　乳房中如果出现圆形、橡胶质感的硬肿块并不意味着一定是癌症。对绝经前的女性而言，乳房肿瘤中恶性和良性的比率是1比12。大多数年轻女性的良性肿瘤都是纤维性瘤。通常情况下，并不需要做手术切除。但是40岁以上的女性如果有明显的肿块(即使经过乳房照相、超声波或者是细胞学检查认为是良性的变化)，都应该切除，并做进一步的病理检验，证实是良性的病变才能放心。
　　乳腺炎只是一种常见的细菌感染乳腺炎是一种发病率很高的乳腺感染，最常见的就是哺乳期乳腺炎。发病原因是哺乳期女性的乳腺管道堵塞，积留细菌并感染。通常的治疗方法是热敷、冷敷和服用抗生素。

