寒冷冬季防宫寒 女人必知的子宫呵护课程
　　导语：子宫既是孕育胎儿的器官，又是非常重要的内分泌器官，它会分泌多种激素来维持女性内分泌的稳定。女性体内的雌激素水平会影响其一生的智力状况，并能决定其进入更年期的时间，可以说，子宫影响着女人的一生，需要极其细致的关心呵护。
　　子宫“受伤”后果很严重
　　目前子宫患病率不断上升，有调查显示，子宫疾病占到所有妇科疾病的1/2。各种子宫疾病使许多女性朋友健康受损，甚至发生生命危险。
　　近年来人工流产日益增多，特别是经常的妊娠或人工流产大多得不到应有的、细心的照料，更容易引起子宫内膜感染，危害子宫的安全。而目前高龄妊娠也在不断增多，加上一些高龄初孕妇不注意孕前保健，不按要求进行产前检查，导致难产和剖腹产，对子宫的伤害也不小。
　　此外，近些年性传播疾病泛滥，使得子宫炎症有增无减，如宫糜烂、子宫内膜炎、子宫颈炎、盆腔炎。另外，内分泌失调也会导致子宫病理变化，如月经不调、子宫功能出血、子宫肌瘤、宫体癌、宫颈癌、卵巢肿瘤等。
　　5种行为给子宫带来致命伤
　　呵护子宫，就需要先了解它的特性，专家指出，许多行为对子宫有着致命的伤害：
　　1、反复人工流产
　　现在到医院反复人工流产的年轻女性特别多，每次流产刮宫都会使子宫内膜变薄，还会引发盆腔炎、输卵管堵塞等，严重时还会导致不孕，而短时期内重复人工流产对子宫的损害更大。私自堕胎导致的子宫破损或继发感染者也越来越多。
　　2、多次妊娠
　　每增加一次妊娠，子宫就增加一分风险。怀孕3次以上，子宫患病及发生危害的可能性显著增加。
　　3、忽视产前检查
　　定期进行产前检查是母子平安的重要保障，否则可能导致难产甚至子宫破裂等严重后果。
　　4、不洁性生活
　　性生活不讲究卫生，会使许多细菌经阴道进入子宫腔内，引起子宫内膜感染。另外，男子包皮垢对宫颈的刺激是引起子宫颈癌的因素之一。
　　5、性生活紊乱
　　性生活放纵，或未成年便开始性生活，会对自己的身心健康造成损害，宫颈糜烂及子宫颈癌疾病也由此产生。
　　生育期是子宫保健关键期
　　女人进入生育期后，子宫也开始进入了“多事之秋”，这时就需要你格外小心呵护子宫的健康。
　　1、夫妻间性生活要有节、有度，并注意清洁卫生。丈夫一定要做好个人卫生，勤洗澡，保持性器官卫生。
　　2、偶尔一次“人流”，只要是准备充分，操作正规，尚不会造成太大伤害，但经常做人工流产对子宫的伤害很大，因此，应做好计划生育，避免多次人工流产。
　　3、保持性专一，以防止感染性病。女性孕期要遵照医嘱，定期做好产前检查，特别要警惕有无阴道流血和胎位异常。
　　4、怀孕期间，应注意限制性生活，尤其是在孕早期与孕末期三个月严禁性交，以防宫内感染。
　　5、产后坐月子也要讲科学，注意日常起居，保证充分休息，避免过早干重活，防止子宫脱垂发生。

