色彩心理暗示减肥法 巧用居家布置来瘦身
　　导语：你知道吗，原来不同的色彩也可以帮助我们减肥。下面小编就来为大家介绍一种另类瘦身方法：色彩减肥法。不同的色彩都有不同的减肥效果，让我们一起来瞧瞧这种另类瘦身方法是如何帮我们减肥的！
　　这种“色彩减肥法”是由日本色彩研究专家大平雅美最新研究出来的。简单的说就是利用色彩的运动，套用于自己的生活环境中，从心理影响到生理层面上，而达到减肥效果。
　　下半身穿红色加速新陈代谢
　　下半身最好穿上红色或粉红色系列的服饰。穿上红色的话，有助体温上升，加速新陈代谢，从而达到瘦身消脂的效果；穿上粉红色的话，能激发女性的荷尔蒙，形成完美的女性体态。相反地，下半身穿上黑色的话，便会带来不良的效果。不但不能活化细胞，更减低新陈代谢率，不建议每天穿着。
　　室内选蓝绿色提升减肥斗志
　　经过一日艰苦的工作，回到家必需要得到充份的放松及休息，才能迎接第二天的减肥行动。室内选用蓝色或绿色的话，有效舒缓压力及消除神经紧张，能安隐地好好睡一觉；相反地，选用红色或较鲜色的话，会引起精神亢奋，容易导致失眠！但有一点要注意的是，手脚冰冷的女性，建议选用一些红色或橙色系的被铺，身体会较为和暖。另外，浴室内的墙壁或用具等最好用同一色系，而选用接近大自然的绿色可以活化细胞，让身体变得有精神，提升减肥的斗志。
　　蓝色餐?餐具控制过量饮食
　　蓝色能平伏心情，令人的心理持续一种平静的状态。所以，厨房、餐?或餐具选用蓝色的话，令消化系统变得缓慢，大大减低进食的欲望，能有效控制食量。
　　另外，餐具方面亦可选用紫色或橄榄绿色，有着相同的功效。由于紫色或黄绿色代表着“未煮熟”的感觉，所以亦能减低食欲。而饭厅建议使用白光灯，因黄光灯照在食物上，食物颜色会带橙，给人和暖的感觉，会不自觉地进食过量。而白光灯照在食物上，食物则会呈现带蓝的颜色，看见了也令人倒胃口。
　　厕所选用黄色有助排便畅通
　　印度研究了一种新学说：人的体内有着7种色光，而每一种色光则代表着每一个器官或部位。黄色就正正代表着人的消化系统。所以，厕所内的布置是黄色的话，便能刺激消化系统，能减少便秘的问题，有助排便畅通。

