女性常吃糖当心外阴炎症找上门
　　导语：外阴是指女性的外生殖器，也即生殖器的外露部分，包括耻骨联合至会阴以及两股内侧之间的组织。女性常吃糖，当心外阴炎找上门！
　　对于女性朋友们来说，糖果永远是诱惑的。因此，对于嗜好甜食的女性而言，每天摄入100克以上的白糖很容易做到。但我们都知道，念珠菌阴道炎是女性最常见的妇科病之一，大约75%的女性一生中至少被它纠缠过一次。那么外阴炎的病因就是其中最为重要的因素。
　　而一项针对念珠菌反复感染者的研究显示，很多患者的血糖或尿糖明显高于正常水平，当90%的患者在减少日常糖分摄入量后，一年内念珠菌阴道炎的感染复发很少，这说明糖分摄入量与念珠菌感染关系密切，是外阴炎的病因。
　　女性多吃糖为何容易患外阴炎？导致念珠菌阴道炎的为双相菌，酸性环境很适合它生长。30%孕妇和10-20%非孕妇女阴道内都有这种病菌寄生，但是只有在全身及阴道局部细胞免疫力下降时，才会出现明显症状。尤其是女性如果食糖较多而导致血糖或尿糖偏高时，阴道内糖原增加，酸度增高，这样酵母菌大量繁殖，就会容易导致发病。
　　不仅如此，高糖分、高热量、高脂肪的不健康饮食还会诱发乳腺癌、宫颈癌等多种妇科病。因此，女性朋友要适当摄取糖分，不能过多。

