坐月子期间产妇能不能洗澡刷牙
　　导语：月子不只是30天：传统上人们将产后一个月称为“坐月子”，但实际上，经过一个月的调整，身体许多器官并未得到完全的复原。传统上认为：产褥期不能洗澡、不能洗头，怕因此受风受凉留下病根。实际上这种认识是不合理的。
　　1、身体清洁
　　“月子”里产妇的会阴部分泌物较多，每天应用温开水清洗外阴部。勤换会阴垫并保持会阴部清洁和干燥。恶露会在大约产后4个星期至6个星期干净。
　　一般产后一周可以洗澡、洗头，但必须紧持擦浴，不能洗盆浴，以免洗澡用过的脏水灌入生殖道而引起感染。6周后可以洗淋浴。
　　2、居室内经常通风
　　室内温度不可太高，也不可忽高忽低。过去常有将门窗紧闭，不论何时产妇都要盖厚被的说法，这是十分危险的，尤其是在夏季，极易造成产妇中暑。但要注意以下几点：
　　坐月子期间要避免身体直接吹到电扇的风。
　　开冷气时不要将风口对着产妇，并将室温设定在摄氏25～28度左右是最适宜的。
　　坐月子期间衣服若因排汗量过多而湿了，一定要马上换干的衣服；冬天时床边准备睡袍，半夜起来喂奶要立刻穿上，才不会受风寒。
　　3、别忘刷牙
　　产妇“坐月子”期间，进食次数较多，吃的东西也较多，如不注意漱口刷牙，容易使口腔内细菌繁殖，发生口腔疾病。过去，有不少妇女盲目信奉“老规矩”，坐月子里不能刷牙，结果“坐”一次“月子”毁了一口牙。产妇每天应刷牙一两次，可选用软毛牙刷轻柔地刷动。每次吃过东西后，应当用温开水漱漱口。
　　只要体力允许产后第2天就应该开始刷牙，最好不超过3天。需要注意以下几点：
　　在孕期注意摄取钙营养，保持口腔卫生，避免使牙齿受到损害。
　　产妇身体较虚弱，正处于调整中，对寒冷刺激较敏感。因此，切记要用温水刷牙，并在刷牙前最好先将牙刷用温水泡软，以防冷刺激对牙齿及齿龈刺激过大。
　　每天早晚和睡前各刷一遍，如果有吃夜宵的习惯，吃完宵夜后再刷一遍。
　　可在产后的3天采用指漱，即把食指洗净或在食指上缠上纱布，把牙膏挤于手指上并充当刷头，在牙齿上来回、上下擦拭，再用手指按压齿龈数遍。这种方法可活血通络，坚固牙齿，避免牙齿松动。
　　4、剪指甲不影响
　　至于剪指甲、趾甲也可以照常进行，指甲是角化了上皮，根本不存在“剪刀风”的问题。
　　哺乳前应用温开水清洗乳头，切忌使用肥皂、酒精、洗涤剂等，以免除去保护乳头和乳晕皮肤的天然薄膜，造成乳头皲裂，影响哺乳。
　　提醒：中国人讲究坐月子，千万不要以为那是迷信，许多讲究也是有道理的。比如南方比较流行用姜水洗澡、擦身，为的就是不让产妇受风，另外如果是在寒冷冬天生宝宝的产妇要注意保暖，尽量用煲开了的开水洗澡和擦身。

