为什么排卵期的女人更爱扭屁股
　　导语：女人排卵期，其实一个神圣的时刻，我们应该知道，它担负着一个做母亲的责任，但是与此同时也会有一些尴尬的变化出现在这个期间……
　　排卵让姑娘们也变狼人
　　最新研究表明，靓女处在排卵期间，她们的行为会在很多方面发生改变，这点出乎我们的意料：这些方面包括她们的走路姿势，谈吐姿态，穿衣风格，连和男人调情的方式也会变化。
　　对男性朋友来说，这些发现可以帮助他们更好地泡妞；对女性朋友来说，这些发现可以帮助她们提高网上约会的成功率；对科研人员来说，可以帮助他们开发新型排卵检测手段；对市场营销人员来说，可以帮助她们瞄准服装珠宝市场动向。这些发现揭示，节育药会影响到女性对男性的选择。
　　为什么­是什么原因导致排卵让女人行为发生如此细微而根本的变化­专家认为，排卵是一种女人先天而且精妙的生存策略，它能帮助女人吸引最中意的男人，同时能确保男人长期围着她们转。
　　排卵期的女性更易发生浪漫的爱情
　　排卵期间，有异性配偶的女性会显示出对肌肉男的强烈好感。Kristina Durante是明尼苏达州大学的一名社会心理学者，她说，和目前的异性闹得不愉快时，这种变化会更明显。女人在排卵期甚至能够欺骗她们当前的异性配偶，跟别的肌肉男拍拖。
　　捕获理想的男性，生育力旺盛的女性在这方面更擅长。过去已经有研究发现，男性更喜欢那些生育力旺盛女性的体味。去年心理科学期刊登出一项试验，该试验将若干男性分为两组，一组是闻排卵期女性T恤的男性，另一组是闻没有排卵的女性T恤的男性，结果发现，前者男性体内的睾丸激素含量要比后者高。睾丸激素水平高，则发生浪漫求爱的可能性更大。
　　2007年刊登在进化和人类行为期刊上的一项研究发现，夜店的舞女在生育力旺盛时期，得到的小费更多。
　　排卵期的变化：声调更高 更爱扭屁股
　　除了以上所说的形貌和味道方面的变化，Bryant和同事们还检测到了另外一个细微的变化：接近排卵期，女性声音会变尖。她发现排卵前和排卵期间，音调达到最高。目前，他正在试图摸索出音调变高是否更能吸引男性。
　　研究人员还发现了更撩人的现象：排卵期的女性，行走时虽然上身保持防御姿态，但臀部扭动更大。生育力强的女性穿的衣服更少，也更喜欢出入社交场合。
　　Durante和他的同事们在消费者研究期刊上发表一项研究成果称，女人繁殖力旺盛期间，她们会穿戴更加性感的衣服鞋子和首饰。他们还发现，女性穿戴时尚，并非一定是去吸引男人，也可能是要把其他女人比下去。
　　享受排卵期：想找到伴侣 你必须停药
　　了解了排卵期对女人的影响，无论是约会还是购物，都便于女性作出正确的选择。节育药会影响到周围人对你“雌”力的反应，无论是配偶的，还是其他人的。“要想找到伴侣，你就必须停药。”，Durante说，“虽然这给许多女性带来不安，但这就是科学。”
　　怎么知道自己排卵了呢­
　　1、基础体温检测法
　　将体温计于睡前放在枕边可随手拿到之处，次日睡醒后，尚未起床活动时，放在舌下测量3分钟，并记录在基础体温表上。
　　早晨测体温有困难者，可在每天某一固定时间量，切记测量前半小时不可激烈运动或饮用冷热食品。
　　月经来潮和同房日须附加记号标示，遇有发烧等会影响体温的状况，亦应特别记录。
　　女性的基础体温与生理周期一样是有规律。
　　正常排卵女性的基础体温以排卵日为界从月经来潮日至排卵日，低温期约持续两周；从排卵日至下一个月经来潮日体温升高0.3℃-0.5℃，高温期也约持续两周。
　　这种前低后高的体温曲线称为双相型体温曲线，表示卵巢有正常的排卵功能，而且排卵一般发生在体温上升前或由低向高上升的过程中。
　　2、阴道分泌物的变化
　　阴道分泌物的主要成分是宫颈黏液，受着卵巢分泌的激素的控制，在月经周期的前半期，即排卵期前，量由少渐渐增加，且越来越稀薄，透亮。到达排卵期，雌激素分泌达到高峰，宫颈黏液量也最多，韧性也最大，外观似蛋清样滑腻。
　　排卵期这种宫颈黏液大量分泌可持续约2-3天，排卵后，孕激素分泌阻止宫颈黏液大量分泌，阴道分泌物减少，约10天后月经来潮。
　　这是目前认为自测排卵的一种方法。但须注意在病理情况下阴道分泌物会失去以上外观，应及时就医诊治。

