新旧方法大PK 看好莱坞明星如何保持好身材
　　导语：我们从来没有想过现在会来说这件事情，但是好莱坞最新的健康趋势看起来确实非常有趣。下面就是用新方法的成员，和那些固守旧法的成员。你一定很想知道她们保持好身材的秘密，对吗？
　　新派：灵魂旋转法
　　代表人物：Brooke Shields，Kelly Ripa
　　一个小时内，旋转最多可以燃烧掉650卡路里的热量，同时塑造紧绷的大腿。现在更多的人开始关注上半身的脂肪燃烧，当然，明星更不例外。   纽约市灵魂旋转法工作室的“Bands”训练班，旋转者用手拉住与屋顶连接的一根弹力绳，同时蹬踩踏板。
　　在家中，你可以这样做：在你的自行车锻炼之后，做一些俯卧撑，弯曲肱二头肌。
　　新派：悬吊训练器
　　代表人物：Audrina Patridge，Cameron Diaz
　　Diaz的健身教练Teddy Bass，和其他几位明星的健身教练一直推崇悬吊训练系统，该系统的训练需要使用尼龙绷带把你身体上至少一个部位固定在地板以外的地方(想象做俯卧撑的时候，把脚悬挂在距离地面12英尺高的地方)。   这一技能非常有效，因为它会迫使你的臀部更加用力运动。Patridge喜欢坐在球上做举重，这样核心部位的肌肉会运动起来以平稳全身。
　　在家中，你可以这样做：以Patridge为榜样，把脚放在一个平稳的球上，一个凳子或者椅子上做俯卧撑。
　　老派：瑜伽
　　代表人物：Madonna, Gisele Bundchen, Jennifer Aniston, Gwyneth Paltrow
　　如果你对瑜伽能够对腿部，手臂和腹部的作用依然有所怀疑，那么就看一看Gisele生育后的身材吧。(接下来，如果你是以“下犬式”看完这篇文章的，我们也会理解你的)。
　　在家中，你可以这样做：在互联网上可以浏览数千免费的课程。不过，若你是初学者，最好还是先到健身房去接受专业教练的指导，你会爱上它的。
　　新派：呼啦圈
　　代表人物：Marisa Tomei，Beyonce，和Michelle Obama
　　这并不是你经常在操场上做的运动：呼啦舞者的课程需要使用称重过的呼啦圈来做全身的运动，让你可以在一小时内燃烧掉600卡路里的热量。
　　在家中，你可以这样做：你可以在淘宝上买一个运动呼啦圈，这并花不了多少钱，然后，去运动至少20分钟。
　　新派：太空拳和太空跳跃
　　代表人物：Eva Mendes
　　明星都蜂拥到纽约市的高性能航空航天中心，在那里拳王Michael Olajide Jr正在把太极拳，力量训练和跳绳融合在了一起。   每一个小时这样的运动可以燃烧掉1000卡路里的热量。
　　在家中，你可以这样做：在你做力量训练中间，跳跳绳。10分钟快速跳绳可以燃烧掉128卡路里的热量，WOW，你相信吗？！
　　老派：跑步
　　代表人物：Reese Witherspoon，Jessica Alba，Anna Faris，Renee Zellweger
　　交替做适度慢跑和全面冲刺，这比平稳的脚步燃烧的脂肪更多。
　　要知道，有些人是根本不运动的！
　　这些名人根本不运动吗？不公平！ 或许是因为她们年轻，并且有遗传因素的庇佑。         Blake Lively和Kristen Stewart说她们没有去过健身房，从来没有。好吧，希望正在看这篇文章的你也能像他们一样快乐！

