5招识别“眼健康”电视 周末远离眼疲劳
　　导语：一回家就喜欢守着电视，看新闻、看电视剧、看比赛！看电视最重要的事情是什么？当然是看得清楚还要不伤眼！
　　5招识别“眼健康”电视
　　如果你在家电大卖场走上一圈就会知道：电视，这个家电中“黑老大”地位便一目了然！37寸、42寸、47寸、52寸？平板、等离子、液晶？“绿色的”、“健康的”、“不闪的”、“高清晰的”？到底哪一款真的对眼睛好呢？
　　1、视觉舒适度。看着舒服吗？最简单的方法，就是让我们的眼睛自己来说话！屏幕光线是否柔和，画面是否细腻，层次感是否分明？这些复杂的问题，其实只要盯着屏幕看一会儿，眼睛自己就会告诉你了！
　　2、动态清晰度。动起来清晰吗？注意一下动态画面的清晰程度，比如看刘翔奔跑，或者是激烈的F1赛事，尤其注意在垂直方向上运动的画面，如果这些画面清晰流畅，没有出现短暂的模糊现象，那我们在观看的时候就不会晃眼，眼睛也就不会疲劳。
　　3、对比度。光暗对比突出吗？如果一台电视看上去 “灰蒙蒙”的，让你想起恼人的扬尘天气，那就说明它的对比度太差了，这样的画面看起来会比较费劲儿，对眼睛的健康也非常不利。
　　4、亮度。画面漂亮得让人惊讶吗？刚才我们说对比差的电视会伤害眼睛，可亮度过高的电视也会导致同样的后果。如果你发现这个电视显示的画面非常艳丽，甚至让你觉得不真实，那就放弃它吧，因为这种 “失真美”不仅会让眼睛更容易感到疲劳，还会使电视的能耗增加，这可是和我们的“乐活原则”相抵触的了。
　　5、可视角度。从某些角度看变形吗？可视角度也会影响眼部健康，如果可视角度小，从某些地方看到的画面会出现 “失真”现象，长此以往，造成眼疲劳不说，还会影响眼球的对焦功能呢！
　　液晶也有辐射大的
　　电磁辐射所带来的危害后果，足以让我们谈 “辐”色变，那现在这些种类繁多的“电视品种”，到底哪种的辐射最小呢？其实，不说你也可能知道，液晶电视的辐射是最小的，要不你身边那些怀孕的姐妹为什么都换液晶的显示器呢！虽然我们知道液晶电视辐射最小，可并不代表了液晶电视就是绝对“零辐射”的，以下这两种液晶电视，就是“特殊品种”：
　　1、功能过多的液晶电视
　　过多的附加功能会增加显示器的耗电量和运作功率，加大电磁波的发射量以及对资源的消耗，辐射也就会随之增大了。
　　2、超过使用年限的液晶电视或二手液晶电视
　　液晶电视虽然不至于“马上到期”，但也是有使用年限的，到了时间就该“退休”，否则 “超期服役”的电视的辐射也会大大增加。液晶电视的使用年限一般是8~10年，记得及时更新哟！
　　五大健康要点 让眼睛爱上电视
　　一、电视前，这样坐
　　“窝在沙发上看电视”，听上去真像一只舒服的小猫？的确，别说窝在客厅的沙发上了，很多人都在卧室里装上了电视，为的就是能看得“舒服”。
　　看电视也要找角度。无论是倚着沙发，靠在床头，还是干脆就躺着看电视，对眼睛都是一种伤害，这种非平行的角度，会导致眼部肌肉用力不均。因此，看电视要注意保持视线和屏幕的基本平行，看电视的时间不要太长，持续看1小时后就休息10分钟左右，反正现在插播广告如此频繁，这个其实很容易就能做到，对不对？
　　频繁换台更伤眼。换台的瞬间，是对眼睛刺激最大的时候，所以在换台的那一瞬最好闭上眼睛，或者在换台后多眨几下眼，刺激泪腺的分泌，从而避免眼疲劳的出现。

