Party前后都要完美 调节身心实用瑜伽10式
　　导语：瑜伽，也能实用主义！瑜伽是一门系统的学问，同时它也很实用，在我们需要时站出来帮我们一把。比如在工作忙碌和派对接踵的年底，在时间很短而我们需要尽快调整状态时，几个一学就会的瑜伽姿式让我们做好身心准备。
　　Party前 这些事情交给瑜伽吧！
　　身材：很多明星和明模私下都会透露，在大秀开始前会留出大约1个月的时间练习瑜伽，尤其是大秀前一周，瑜伽练习必不可少，因为这样可以让身体线条看上去更紧致。
　　气质：瑜伽练习中强调的呼吸、挺拔、柔韧能够让你在Party中保持优雅、美丽的气质。
　　气色：瑜伽练习能促进血液循环，让面色红润，自然有光泽。
　　自信：瑜伽能克服紧张情绪，再大的场面，你都可以从容应对，尽情享受Party的热情。
　　睡眠：Party前夜往往睡不安稳，瑜伽帮你睡得更好。
　　鸟王式
　　左腿站立，右腿缠绕在左腿，右手臂在下与左手臂缠绕，双手掌并拢，背部平直。手臂向上推，吐气，腿部弯曲向下，保持呼吸3-6 次。放松，换侧重复。
　　作用：消除手臂与腿部多余赘肉，拥有动人体态。
　　踮脚幻椅式
　　双腿并拢站立，吸气，手臂向上伸展，十指相扣；吐气，收紧腹部，弯曲膝盖，保持背部平直。慢慢抬起脚跟，保持平衡，呼吸3-6 次。
　　作用：小腿收紧，消除腿部和腰部多余赘肉，拥有窈窕腰部曲线。
　　角度伸展式
　　站立，左腿向前迈一步，双手背部合掌，吸气，身体后仰，吐气身体前弯靠近左腿。(也可保持身体在直角的位置)，保持呼吸3-6 次。吸气，还原，换侧重复。
　　作用：伸展背部和腿部后侧肌肉，尤其令背部线条漂亮，穿露背晚礼服时更自信。
　　背部伸展式
　　站立，吸气，双手向上，吐气身体前弯；吸气，弯曲膝盖，保持手指在地面，抬头挺胸向上，保持呼吸3-6 次。吸气，站立还原。
　　作用：伸展胸部、背部和腿部，让你拥有优雅体态。
　　下犬变化式
　　跪立开始，双手支撑于地面，吸气，将身体推起，吐气，保持后背和腿部伸直，脚跟下压；吸气，抬高右腿，伸展腿部，保持呼吸3-6 次。吐气，还原，换侧重复。
　　作用：伸展身体，使腰背挺拔，面色红润，拥有自信的气质。

