尘螨引发哮喘 警惕居家7大“细菌炸弹”
　　导读：木头比塑料和金属更容易渗入水分，因此携带细菌的几率也随之增加。清洗木制餐具时，最好用热水，用段时间后，放在水里煮一煮。如果木头变软、发黑，就意味着里面已经霉变，要立即更换。
　　据英国《每日邮报》报道，一些物品并非外表干净就真干净，它们可能是最不起眼的“细菌炸弹”。
　　1、牙刷。
　　英国曼彻斯特大学研究发现，平均每个牙刷携带1000万个细菌，其中，葡萄球菌、链球菌和大肠杆菌的比例很高。建议每3个月换一次。
　　2、床垫。
　　英国统计数据显示，平均每张床垫上有1万只尘螨。每周至少用真空吸尘器好好清扫一次床垫。
　　3、木制餐具。
　　木头比塑料和金属更容易渗入水分，因此携带细菌的几率也随之增加。清洗木制餐具时，最好用热水，用段时间后，放在水里煮一煮。如果木头变软、发黑，就意味着里面已经霉变，要立即更换。
　　4、浴巾。
　　皮肤上的金黄色葡萄球菌会留在浴巾上，如果再接触伤口，容易引发感染。浴巾每周至少应在90摄氏度以上的高温水中烫洗一次。
　　5、枕头与羽绒被。
　　由于尘螨残骸的堆积，新枕头的重量将在3年内增加一倍，这会加重哮喘、湿疹等疾病症状，尘螨排泄物还会导致鼻炎和鼻窦炎。所以枕头每两三个月就要在60摄氏度的水里至少清洗20分钟。羽绒被也会堆积尘螨和皮肤脱落物，应该每半年清洗一次。此外，枕头的最佳使用期限为2年，羽绒被为5年。
　　6、运动鞋。
　　此类鞋子很容易被霉菌和真菌污染。因此每月至少用凉的肥皂水洗一次，并在阳光下晾干。
　　7、马桶刷。
　　如果刷子出现了磨损，擦除污垢的能力就会下降。除了每周清洗消毒外，建议半年换一次刷子。

