夫妻保健：孕期适当性生活对胎儿有利
　　导语：适度的性高潮造成的子宫收缩，对胎儿反而是一种锻炼，健康的孕妇是可以有性生活的。 当然，在怀孕的最后一个月，最好避免过度的性高潮。一些性行为不利于胎儿的报告，大多出自于有疾病的孕妇身上。
　　因为高潮增加了预产期妈妈血流里情绪荷尔蒙与脑下垂体后叶荷尔蒙、以及愉快荷尔蒙，那些荷尔蒙能让母亲和胎儿都开心。未来的宝贝会在母亲成功达到高潮时在里面微笑。孕妇的皮肤也会变得光泽。
　　对夫妇有一件事情很重要，就是引起子宫收缩的剧烈高潮可能直接刺激了子宫颈。剧烈高潮也许会导致流产。另外，通过外阴道肌肉收缩的适度的高潮，能让母亲和胎儿更愉快。
　　一般来说，胎儿会增加母亲的孕酮指数(每周从0.2ng/ml增加到125ng/ml，36-38周后达到250ng/ml)，保证安全怀孕，并通过提高高潮抑制剂-泌乳刺激素来防止子宫收缩。女性的雌激素将从0.1-0.2ng/ml增加到25ng/ml，阴道内和阴唇会变得更加肿胀和厚实。因此，女性高潮强度将下降，预产期的妈妈很难在10-20周后有高潮。所以夫妇会试着过度刺激子宫颈来产生高潮，就是这个会导致流产。
　　如果女性的睾丸激素指数仍然很高，80或90ng/dl，或者更高，她也许就能在怀孕后的6-7个月里享受到高潮。自然，高潮强度会因雌激素-睾丸激素比率和孕酮-睾丸激素比率降低而降低。
　　睾丸激素和脑下垂体后叶荷尔蒙让你享受着高潮和怀孕的乐趣。也许在你怀孕30周以后还有高潮能力，你的阴道壁变得肿胀后会很快开始下降，你可以看到你的阴蒂和阴唇产出的水，你的子宫颈会变得越来越低，你的阴道变得越来越短。
　　因此，阴茎更容易撞击你的子宫颈，如果你感觉到，你应该告诉他不要太用力，要让他的龟头亲吻你的子宫颈。你也许应该暂时牺牲一段时间高潮的乐趣。
　　与此同时孕妇性爱时也需注意安全
　　1、做好个人卫生：
　　做爱前后双方都要清洗下身，别忘记手同样需要清洗干净，以免引发细菌感染。
　　2、不要过于激烈：
　　这个道理不说也能理解，性交时老公不要插得太深，性交高潮时要慢慢地抽动，进行中不要频繁变换体位。在过程中准妈妈如果有不适的感觉，比如腹部肿胀或疼痛、眩晕等感觉，都可能是动作不够温柔造成的，此时应该暂时中断休息一会儿。
　　3、确保性爱安全的小贴士：
　　(1)男上位时准爸爸必须用手臂撑住自己的力量。
　　(2)切记勿插入过深或冲刺太过猛烈，以免造成子宫颈受伤出血'或引起子宫收缩。
　　(3)怀孕的前3个月和怀孕最后2个月为了宝宝安全，最好不要性生活。
　　(4)如果性爱后有腹痛或阴道出血等情况，有流产或早产可能，应及时就医。
　　(5)有多次流产史或早产史的孕妇应注意尽量减少性爱，以免再次发生流产或早产。
　　(6)有前置胎盘等产科原因，医生也会告知。

