保持私处干燥 远离冬季常见妇科病5大要点
　　导语：女性朋友冬天预防盆腔炎要特别注意外阴的清洁，另外还要注意清洗器具的选择，如有白带异常、外阴瘙痒、疼痛等不适，要及时到专业医院就医。冬季适合养阴，从饮食上注意保健、加强锻炼，保持良好的生活方式，能预防卵巢早衰。
　　1、不能乱用清洗液
　　秋冬，细菌容易滋生繁殖，其中包括引起阴道炎的各种细菌(尤其是念珠菌)、病毒、原虫、衣原体等。阴道炎症状常见的有瘙痒、白带增多、有异味、灼痛等。
　　专家介绍，女性平时应保持阴部的清洁干燥，每天坚持清洗阴部。选用宽松舒适的全棉内裤，已经患阴道炎的人，要避免穿不透气、紧绷的裤子。
　　清洗外阴时，需要用温开水冲洗，不要坐浴，如果没有妇科炎症就不用选择所谓的清洗液，因为不同的病症要选择酸性、碱性等不同的清洗液，而不能胡乱用，频繁地使用药物清洁剂或者洗液来清洗外阴，也是导致阴道炎的原因。
　　2、有效避孕 保护宫颈
　　宫颈是阻止病原微生物进入子宫、输卵管道以及卵巢的一道防线，它的健康尤为重要。
　　性生活不卫生是导致生殖器感染的重要原因。预防宫颈炎，首先提倡采取良好的避孕措施，避免反复人工流产造成宫颈的损伤，还要养成良好的个人卫生习惯。同时，宫颈癌的发生与宫颈炎有一定的关系。
　　宫颈炎多因分娩、流产及宫腔手术损伤或上行感染所致；通常表现为分泌物增多、发黄、恶臭、腰骶疼痛等。还有相当一部分患者早期可能没症状或不明显，定期妇科检查是早发现、早诊断、早治疗的保证。
　　3、盆腔炎早发现早治疗
　　盆腔炎主要指女性内生殖系统的炎症。患者会出现不同程度的下腹坠胀、疼痛、白带增多、月经失调等问题，还可能导致输卵管粘连造成宫外孕或不孕症。盆腔炎有慢、急之分，急性期不早治会发展成慢性的，增加治疗难度。
　　女性朋友秋天预防盆腔炎要特别注意外阴的清洁，另外还要注意清洗器具的选择，如有白带异常、外阴瘙痒、疼痛等不适，要及时到专业医院就医。
　　4、锻炼预防卵巢早衰
　　卵巢是女性最大的性腺器官，被称为女性的“生命之源”。随着人们生活方式改变、生活节奏加快等，导致过早出现更年期症状的人越来越多，卢爱妮教授认为，秋冬季节适合养阴，从饮食上注意保健、加强锻炼，保持良好的生活方式，能预防卵巢早衰。
　　秋燥邪气会伤及身体，所以饮食一定要清淡，适当服用滋阴养巢产品来调节人体各脏器机能，这些都是预防卵巢衰老的方法。
　　5、情绪影响乳房健康
　　挺拔的双乳是女性的骄傲，但若不做好保健工作，也容易出现病痛。
　　首先，保持愉快的心情是必须的。长期紧张、低落的情绪会导致乳房疼痛、包块及乳腺增生等疾病。若女性不会排解心理压力，则可能使情绪恶化，最后形成疾病与坏情绪的恶性循环。
　　其次，控制低脂高纤饮食、调理月经、规律睡眠以及保证和谐规律的性生活，也都有助于乳房保健。

