怎样才能“性”有灵犀一点通
　　导语：无论男人还是女人，都不可能在共同的性爱生活里一点不付出，也不大可能一点都不期望回报。假设是两个人合伙投资公司，当然没有人愿意在一种合作关系中老是吃亏，更无法长期容忍另一方老是占便宜。道理就这么简单。那么，是他真正不爱你了还是你已经对他没有感情了？是你误会了他还是他误会了你？
　　分析：“性”趣不足3大原因
　　1、他不问，我不说
　　许多伴侣之间并不像时尚杂志中所描述的热衷沟通，交换感受。事实是相反的。尤其是女人，甚至根本就不愿意从交换的角度来认识和评价自己的性生活。这是伴侣之间产生误会的根本所在，因为越是这样，就越不容易认清对方为自己所作出的奉献，也就越不可能作出相应的回报，最常见的失误就是，他实际上已经投入了许多努力，来讨你欢心，来协调你们的性生活，而因为你们没有交流，他无法有的放矢，你无法准确感受。于是误会深重。当然，伴侣之间的性生活中互相奉献与互相回报，一般都是心照不宣，很少用语言来明说。但是这种“交换”实际上确实存在，而且恰恰因为作出了奉献的那一方不会明说，另一方就更容易忽视，更容易在无意中伤了对方的心。
　　2、他想，我不想
　　伴侣间在选择性生活的心理时机不统一。一方可能觉得在这个时机过性生活是天经地义的，但是另一方却觉得自己是在勉为其难，是在付出代价。如果前者没有理解和体谅到这一点，没有用其它方式或者在其它方面做出应有的回报，后者就会认为自己在吃亏，甚至是在被强迫或者被剥削。天长日久，每一个小阴影都累积起来，感情就容易被冷却，而感情的降温，直接导致的就是女人对性要求的削弱，这是一个恶性循环。在两个人刚刚在一起的时候，两个人凭着对相互的新鲜与好奇，这些细小的心理差异都很容易忽略与克服，一旦进入稳定状况后，性生活中的各种小瑕疵都容易显现出来。
　　3、他忙，我更忙
　　有了固定的伴侣后，男人更容易专注到事业中去，工作和应酬将占去他多数的时间。而职业女性在被工作和应酬瓜分去若干时间之后，还要放心不下孩子与家庭。做爱的质量与数量多数得不到保证，性学专家通过调查后指出：同为职业人的伴侣间缺乏一同上床而不受干扰的非睡眠时间，这严重影响了他们性生活以及感情质量的维持。
　　修补方案
　　1、挖掘被忽略的性爱机会
　　假如有十分钟可用，试着来一次快速的做爱。这听来或许是个荒唐建议，然而你要试试才知道其中趣味。有时，急速地做爱并不一定是坏事，事实上，不少夫妇十分赞赏急速的性爱所带来的刺激，这可以制造只属二人秘密的感觉。
　　2、经常抚摸对方
　　调查显示：除了做爱，不少夫妻难得会情深款款地抚摸对方。他们可能对此感到别扭，而经常抚摸对方，是消除情感心理障碍的最好技巧。一定要养成抚摸对方的好习惯，例如看电影时握着他的手，一同看电视时用手指上下轻扫他的上臂，以及不时互相给予亲吻。 不要向对方经常传达出“不要靠近我”的信息，即便他在清晨吻你时会弄花你刚涂抹好的唇膏，与获知他对你深情不变的信号相比，重新上妆显然是微不足道的。
　　3、大胆说你要他怎样
　　别让他在床上表现得像苦力一样力图取悦你。假如你希望他停留在某一部位，你要说出来。当他已符合你的要求，也应该让他知道。若他做得不对，千万不要恶意指责，用一种更温柔的方式表达出来，说你更喜欢这样或者那样。
　　4、拓展做爱空间
　　床并不应该成为你俩做爱的惟一地点。当你在家中兴奋起来，但在前往睡房途中，总会被不少东西分散注意力，很快便提不起劲。专家指出假如你希望享受更多和更佳的性爱乐趣，被挑起欲望时便要立即行动。餐厅、地毯、沙发……都可以成为你们尽兴的好地方。
　　5、尝试新的方式
　　一成不变的性爱方式当然极为枯燥，倘若敢于尝试，你必然可以取得意外的收获。 这些尝试都可以轻易从相关书籍中获得，不用担心你的想象力。
　　6、计划性爱旅程
　　跟他计划一个你俩从未试过而又最能挑起欲望的旅程表，令你俩有着初识情人般的亲密感觉。

