专家解读《非2》黑色素瘤：点痦不能防止扩散
　　日前，笔者有幸观赏了电影《非诚2》，感觉无论是导演还是演员表现都很给力，给这个新年带来了一场充满温情的大餐。
　　在这部电影中，贯穿整个情节的主线之一就是孙红雷饰演的香山得了“不治之症”恶性黑色素瘤，香山选择了不治疗，影片后半部整个情节都是依据这条主线展开的。相信许多人也和笔者一样，都是第一次听说黑色素瘤这种病，怀着好奇与疑问，我们采访了专治这种病的北京大学肿瘤医院黑色素瘤科主任郭军教授。
　　郭军教授是中国临床肿瘤学会黑色素瘤专家委员会主任委员，国际黑色素瘤联盟专家工作组亚洲唯一委员，《中国黑色素瘤诊治指南》编写组执笔人。
　　问题一： 电影中孙红雷说：“这个病全世界都拿他没辙“，所以他选择了不治疗，就这个问题您怎么看？
　　郭军教授：很高兴我也刚刚看过这部电影，电影拍得很不错，但是有关黑色素瘤的大部分描述，从医学上讲其实是不正确的，有可能误导观众。因为观众中大部分人也和电影中葛优饰演的角色一样，从来没听说过黑色素瘤。
　　其实，黑色素瘤在欧美白种人是一种常见肿瘤，在所有恶性肿瘤中它的发病率排名第五。在中国及亚洲国家发病率较低，约1/10万。
　　黑色素瘤起源于黑色素细胞，黑色素细胞在我们皮肤下面正常情况下是均匀分布的，如果过度分裂增殖聚集成团，就成为黑色素痣，就是我们常说的“痦子“，当这种分裂增殖失去控制时，就演变成为黑色素瘤。
　　如何区分“痦子“与黑色素瘤？就这个问题我曾数次在央视的健康之路以及北京电视台做节目，宣传黑色素瘤的知识，告诉大家如何区分“痦子“与黑色素瘤，有兴趣的朋友可以到网上去查找详细内容。
　　我今天想说的是孙红雷告诉葛优的时候，还给他看了脚上的“黑色素瘤“，不能不说化妆做的还真是像啊。但是我不得不说，他和葛优说的时候，应该还是黑色素瘤的早期，而黑色素瘤早期通过治疗完全有可能达到”治愈“，这是因为黑色素瘤早期在皮肤内水平生长，只要经过扩大切除和辅助治疗，基本不会发生转移。正是由于缺乏这方面的知识，这时候就放弃治疗，简直就是愚蠢。
　　如果这时候放弃治疗，黑色素瘤就会慢慢进入垂直生长期，侵入真皮内，而真皮内有毛细血管和淋巴管，黑色素瘤细胞就有可能侵入血管和淋巴管造成转移。影片中也正是孙红雷放弃了正确的治疗，才导致了黑色素瘤迅速转移到全身的。
　　那么，是否黑色素瘤发生了转移就“无药可治“了呢？这又是一个错误的结论。不错，黑色素瘤与其他肿瘤相比确实恶性程度最高，进展最快，最缺乏有效的治疗。那是因为原来针对黑色素瘤的化疗放疗基本不起作用，总体有效率只有8%左右。但近年来，黑色素瘤的治疗在全世界范围内已经发生了一场重要的革命。新的分子靶向治疗已经从根本上彻底改变了晚期黑色素瘤治疗的现状。我们现在可以通过对黑色素瘤的基因检测，了解到某人的黑色素瘤是什么基因发生了问题，再选择针对这一基因变异的分子靶向药物，这种分子靶向药物就是一种能够口服的胶囊。
　　比如说如果我们发现这个黑色素瘤患者是BRAF基因变异，口服针对BRAF的分子靶向药物就可以达到超过80%的有效率。
　　再比如发现这个黑色素瘤患者是KIT基因变异，口服针对KIT的分子靶向药物，可以达到60%的有效率。
　　如果没有基因变异，一种抗CTLA-4的单克隆抗体每个月输一次液，也已经证明能够大大延长晚期黑色素瘤患者的生存期。
　　所以，李香山如果能够多咨询一些这方面的专家，也许可以完全没事儿，或者哪怕在他和葛优在墓地谈话那时，也还有机会多活好几年，这样选择放弃，我认为不是很“爷们儿“，而是”很愚蠢“。当然，这一切肯定是导演安排的，他如果不放弃，冯导就没法往下拍了，呵呵。
　　问题二：孙红雷在追悼会上说“有痦子一定早点把它点了，别不当回事“这话对吗？
　　郭军教授：从积极意义上说，这部电影是中国电影第一次涉及黑色素瘤，对普及黑色素瘤知识来说功莫大焉。我们得好好感谢冯导他们让中国人真切感受到了这一疾病的可怕，相信这部电影放映之后，大部分中国人就都听说过黑色素瘤了，这是我做多少期黑色素瘤的科普教育节目都达不到的效果。从这个意义上来说，真心的感谢冯导这部电影，有可能救了未来很多黑色素瘤患者的命。因为最起码，他们听说过这种病了，心理上就会有防范，就不会再出现几乎98%的到我这就诊的黑色素瘤患者在诊断这个病之前根本就没听说过黑色素瘤。
　　但从医学上来说“有痦子一定早点把它点了“这话也是不对的。因为现在所谓”点痣“的方法无非是激光啊，冷冻啊等这一类方法，其实这些方法对于真正的黑色素瘤来说，是一类非常危险的操作。因为如我刚才所说，黑色素瘤早期还在表皮层，未进入真皮层，这一类操作很有可能将黑色素瘤早期变成中期，也就是将黑色素瘤带入真皮层，就有可能发生后续的转移，就是老百姓说的全是扩散。
　　因而，国际上对于黑色素瘤早期推荐的应当是完整切除，切除后送病理检查，病理确诊后再进行扩大切除和辅助治疗。
　　当然，如果不是黑色素瘤，而确实是“痦子“是可以”点“的，但”点“之前，一定要确定肯定不是早期黑色素瘤，如果自己拿不准，千万不要乱“点”，最好找这方面的专家好好看看，搞清楚确实是“痦子“再点不迟。

