六款健康美食帮你解决月经不调
　　导语：女性每个月都要经受月经的困扰，除了生理上的不适外，心理上也会变得烦躁。那么女性在经期要吃点什么补品呢？几位妇科专家为您推荐以下6种健康食谱，让您过个快乐的经期。
　　1、乌骨鸡汤
　　材料：乌骨鸡1只，当归、黄芪、茯苓各9克。
　　做法：将鸡洗净，去脏杂，把药放入鸡腹内用线缝合，放砂锅内煮熟，去药渣，加入调味品后食肉喝汤，分2-3次服完。月经前每天l剂，连服3—5次。
　　功效：健脾养心，益气养血；适用于气血不足而致月经过少，经色稀淡，头晕眼花，心悸怔仲，面色萎黄，少腹空坠，舌质淡红，脉细。
　　2、归地烧羊肉
　　材料：羊肉500克，当归、生地各15克，干姜10克。
　　做法：羊肉洗净，切块，放砂锅中，并入洗净之药及酱油、盐、糖、黄酒，清水各适量，红烧至肉烂，可常服。
　　功效：温中补虚，益气摄血；适用于气虚所致月经量多，色淡质虚，面色无华，神疲气短，懒言，舌质淡，脉弱无力。
　　3、母鸡艾叶汤
　　材料：老母鸡1只，艾叶15克。
　　做法：将老母鸡洗净，切块，同艾叶一起煮汤，分2-3次食用。月经期连服2—3剂。
　　功效：补气摄血，健脾宁心；适用于体虚不能摄血而致月经过多，心悸怔仲，失眠多梦，少腹冷痛，舌淡脉细。
　　4、地黄煮酒
　　材料：生地黄6克，益母草10克，黄酒200毫升。
　　做法：将黄酒倒入瓷瓶(或杯)中，加生地、益母草，隔水蒸约20分钟，每次服50毫升，日服2次。
　　功效：活血止血；适用于血瘀所致之月经过多，色紫黑，有血块或伴小腹疼痛拒按，舌质紫暗或有瘀点，脉细涩。

