手机铃声是危害夫妻性生活的隐形杀手
　　导语：性爱是件极为敏感的事，任何一点偏差都会让彼此不欢而散。据美国著名男性健康网站“问他”报道，性爱过程中响起电话铃，会伤害夫妻双方的性感受，还可能导致男性勃起功能障碍(ED)。
　　早在我国唐代医学家孙思邈所写的《千金方》中就提到，“交会者当避大风、大雨、大寒、大暑、雷电霹雳、天地晦冥、日月薄蚀。”说的就是意外惊吓对性功能的不良影响。
　　中国性学会男科专业委员会秘书长、中国中医科学院西苑医院男科主任郭军告诉《生命时报》记者，临床上常常能见到一些ED患者是被“吓”出来的。“有时，夫妻俩水乳交融之际，突然响起一阵电话铃，性欲的神经传导一下子就被切断了，不但男性‘那话儿’会顿时疲软，妻子也可能因为惊吓而埋下心理阴影。”郭军指出，惊吓导致的不能勃起，有时是一过性的“假ED”，属于心因性问题，经过心理辅导或一段时间的休整，即可恢复；有时却必须通过专业治疗，一边服药，一边在医生指导下重建性信心。
　　给爱设定手机闹钟的您提个醒儿：别把手机当闹钟用
　　要避免电话铃声的刺激，必须在细节上提前预防。比如，在性爱前，最好能关掉手机，或选择静音。可能的话，锁上房门、关上窗户，避免意外的打扰。卧室里面尽量不要摆放能发出声音的东西，如电视和电话；若是方便，最好暂时取消闹钟的铃声。平时要定期检查一下床铺、床头柜、衣橱等“硬件”，防止意外损坏发出刺耳的噪音。灯光也可以适量调暗一些。……除了辐射 手机还有7大致命危害！
　　不合拍的音乐也会影响“性情”。尤其是人们对音乐的理解不同，使得放音乐就好像“冒险”。与其这样，不如让彼此的呼吸声填充卧室。

