蔡依林冬季减肥秘笈 吃素食拒肥肉
　　导语：冬季来了，围着火锅转的氛围悄然而起。减肥MM们能抵挡住火锅的诱惑吗？这就是冬季减肥的难度了。爱漂亮的MM一定要学蔡依林，对肥肉永远说NO、NO、NO，即使是肉到嘴边，也能把肥肉给吐出来，怪不得，蔡依林的婴儿肥都能减掉哦。
　　白灼蔬菜+荞麦面=她的美食
　　刚出道的时候，蔡依林有点婴儿肥，上镜的时候就容易显胖，这颇令她苦恼，因为她一直是个力求完美的人，怎么能够容忍自己的形象不够完美。
　　于是她到处征询减肥瘦脸的妙方，她说也尝试过喝减肥茶，也尝试过饿肚子，虽然短时间瘦了下来，但时间一长，自然坚持不了，有时跳跳舞就感觉体力不支。
　　后来在营养师的建议下，她开始改变食谱，于是白灼成了她餐桌上的主旋律。
　　水煮蔬菜，水煮山药、荞麦面成了她每天的主食，绝对不加油，实在绝对太淡了，就稍微加点盐。
　　而巧克力、冰淇淋这些女孩子的最爱她统统不碰，“以前读中学时很喜欢吃冰淇淋的，放了学就和同学一起去吃，但现在好多年没吃了，都快忘了那个味道了。”
　　这次来上海为演唱会作宣传，和工作人员一起去吃上海菜，同事们大口大口吃着红烧肉，她却只有在旁边看的份。
　　最后在大家的怂恿下，尝了一口瘦肉的味道，没咽下去又吐了出来，“味道很好，但太油腻了，还是不吃了。”
　　“她真的不吃零食的，有时我们吃薯片啊，喝饮料啊，她都拒绝，只喝白水，吃点新鲜水果，真的很有毅力。”
　　她助理这样说道。在我们看来“苦行憎”式的生活，在蔡依林看来却习惯得很：“没事啊，我已经很习惯了。”

