夜晚也瘦身 5种食物最适合睡前吃
　　导语：MM为了曼妙好身材是否晚饭过后就停止进食了呢？偏偏夜那么长，睡前肚子饿得你快抓狂。其实，只要选对东西吃，你也不会发胖的。今天就来告诉你5种减肥食物，睡前吃也不怕胖哦。
　　1、蜂蜜
　　蜂蜜所含的脂肪酸能促进肠状的活性蠕动，丰富的维他命及矿物质则具调整肠胃的功能，能排走体内毒素，改善便秘情况，而葡萄糖和果糖成份能被人体直接吸收，没有堆积成脂肪的困扰。 另外，蜂蜜所含热量很低，100g蜂蜜只含294卡路里，所以它具有很好的减肥功效。
　　睡前用温水冲服一杯蜂蜜，有助于排毒养颜，促进新陈代谢，燃烧体内多余脂肪，让你的小腹更平坦。如果觉得单喝蜂蜜太单调，可以用半个青瓜打成汁，加入蜂蜜和温开水，调成青瓜蜂蜜水，减肥效果更好。
　　2、牛奶
　　睡前喝杯温牛奶可以促进睡眠早已是常识，殊不知牛奶还有很好的减肥功效哦。
　　牛奶含有丰富的钙质，睡前喝牛奶可促进钙的吸收，牛奶含有的乳清蛋白可以帮助燃烧多余脂肪，减轻体重。牛奶的主要成分蛋白质，不会很快就消化吸收，所以睡前喝牛奶并不会给夜间的能量消耗带来负担，而且第二天起床也不会感到很饥饿。
　　牛奶本身也有一定的热量，想减肥的MM一定要选低脂牛奶哦。建议你在睡前2小时饮用，这样减肥效果更好。
　　3、燕麦
　　燕麦中富含可溶性纤维和不溶性纤维，能大量吸收人体内的胆固醇并排出体外，减轻便秘的痛苦，减去体内多余的脂肪。燕麦还含有丰富的B族维生素、尼克酸、叶酸、泛酸、维生素E，有很好的降糖、减肥功效，还能改善血液循环，促进新陈代谢，减少体内废物堆积，让你身体更加轻盈。
　　MM们睡前肚子饿的话可以煮一小碗燕麦片(约100克)吃。
　　4、杏仁
　　杏仁富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素、B族维生素、维生素C、维生素P以及钙、磷、铁等营养成分。杏仁中所含的单不饱和脂肪酸有助于降低血脂，减肥者无需严格控制饮食，也能轻松瘦下来哦。另外杏仁还含有大量纤维，可以减少饥饿感，对于保持体重有一定的功效。
　　睡前吃几枚杏仁，或者喝一杯杏仁茶，不仅能够饱腹，还不用怕会发胖呢。
　　5、消化饼
　　消化饼以全麦、燕麦、麦纤为主要原料加工而成，种类有全麦饼、纤维饼、高纤饼、燕麦饼、燕麦胚饼、纤麸饼、全麦粗纤维饼、麦纤胚饼等。消化饼的热量很低，一般为每块50卡，朱古力消化饼的热量是每块109卡，而且消化饼含丰富的纤维和酵素，有助于排出宿便，减轻体重，是MM减肥必吃的食物。
　　睡前肚子饿时建议不要吃超过3块，以免热量超标。

