健康措施：少女怀孕了该怎么办
　　导语：“性”的本身并非罪恶，但是我们不要忘记，人不仅有感情，有欲求，而且还是有理智的，这是人与动物的根本区别。所以，应该注意随时控制自己的行为，特别是少女，无论在什么情况下，对什么人，都不要随便发生性行为。
　　育龄女性发生性行为，便有怀孕的可能。少女意外怀孕时候，不仅会使人惊恐、烦恼，还会对身心造成很严重的伤害，如果不慎真地怀孕了怎么办呢？
　　1、告诉最信任的人。
　　可能每个未婚少女在父母面前承认自己怀孕的时候，都经历过一种惶恐和痛苦。但和你所想象的相反，大多数父母对这个消息的反应都是非常积极的。尽管开始他们会震惊，会愤怒，但最终，他们会了解你的苦恼，也明白你需要帮助，因为他们是最爱惜你的，所以肯定是第一个向你伸出援助之手的人。如果他们认为未婚有孕是有罪的话，那么大多数父母都承认怀孕所带给你的忧虑和恐惧已是足够的惩罚。因此，鼓起勇气告诉他们吧。
　　2、接受医生指导。
　　所有怀孕妇女，尤其是年轻少女，都需要悉心的照料，所以，对怀孕三缄其口是件顶冒险的事儿。你愈早得到医疗护理愈好，或者你不能面对父母，也应该告诉医生。
　　很多女孩子认为告诉医生并不是一个办法。医生只不过是个陌生的人，向他们表白多令人尴尬。其实伤需要医生的照顾、心理的辅导，需要医生帮助你减少焦虑、做出决定。
　　3、尽早实施人工流产。
　　堕胎又叫人工流产，目的是中止妊娠。愈早堕胎愈安全，怀孕期如果是在三个月以下，手术比较简单，手术进行后，略为休息几天，就可恢复行动。但是，如果胎儿已有三个月以上，情况就复杂得多，手术也相应复杂，对人身的伤害也会随之加重。
　　4、精心调养术后身体。
　　堕胎后不要做体力活，最少三日内停止任何剧烈运动。
　　如果出现严重出血、呕吐、发高烧、阴dao排泄失调或胃部剧痛等情形，应立即找医生诊治。
　　两三个星期内禁止用卫生棉条。
　　若在手术后的第三天出现较严重的出血和抽筋，应立即找医生治疗。

