日本兴起大笑瑜伽 10余种笑法抗癌又除病
　　导语：笑能预防患癌、提高免疫力、改善代谢等，这些效果已在医学上得到了证实，近年来大笑瑜伽在医疗和福利领域倍受瞩目。
　　大笑瑜伽的起源
　　大笑瑜伽是1955年由一位印度医生为了缓解患者的痛苦而发明创造的。这名医生注意到了笑能消痛这一功能，并融进了瑜伽的腹式呼吸和冥想。2006年大笑瑜伽被介绍到日本，仅仅3年时间就普及到了日本全国，现在日本各地共有40个左右的爱好会。被称为“喜欢笑”的日本关西地区更是盛况空前，至少有7个俱乐部在活动。
　　大笑瑜伽的特点
　　印度的大笑瑜伽是以模仿动物表情为特点的特殊瑜伽，最能迅速激发人的爱笑细胞，让求笑的人大笑不止。据说，世界上最不爱笑的国家是德国。因为长期情绪压抑，德国政府很严肃地引进了印度的笑瑜伽，并在短时间内成为风尚。目前，我国深圳也出现了爱笑俱乐部，目前已有3000人参与其中。
　　大笑瑜伽的方式
　　1、大笑瑜伽预备式：林中步行
　　笑瑜珈也是一种运动，所以，热身一样很重要。练习爱笑瑜伽的现场通常是在含氧丰富的树林中，所以，在树林中慢走就是爱笑瑜伽的热身方式。步行时间可以是10-30分钟，边走路边拍手，同时不时地做深呼吸。目的是让身体和情绪都彻底放松下来，为后面的内容做准备。
　　2、大笑瑜伽进行式：学习动物的表情
　　在瑜伽师的带领下，活动面部肌肉，然后模仿瑜珈师的动物表情，如狮子、老虎、猿猴等等。印度大笑瑜珈一共包括24个不同的制笑表情，这些表情看上去本身就很滑稽，即便是很拘谨的人，只要按照瑜伽师的样子去做，也能自然而然沉浸其中，树林中很快就充满了笑声。
　　3、大笑瑜伽结束式：调整呼吸
　　经历过了一场酣畅淋漓的大笑，面部表情松弛了好多，汗水出了若干，心情也舒朗了十分。与其他的瑜珈一样，爱笑瑜珈一样需要预备式和收式。大家慢慢收回笑容，调整呼吸，一边在森林里散步一边大声向自己说“我们是世界上最快乐的人”、“我们是世界上最健康的人”。等情绪和心跳慢慢恢复平静后，大家带着轻松和愉悦各自离去。

