蔡依林急速减肥术 39公斤的控重5大秘籍
　　导语：体重只有39公斤的Jolin，并非出道时就这么“完美”，甚至有些婴儿肥，但现在身材近乎完美的她到底是怎样减肥的呢？现在就来揭开的她独有的减肥控重哲学吧！
　　1、减肥秘笈一：给自己一个期望值
　　蔡依林的身体结构是不是异于常人？怎么能在每天只吃“过水菜”的情况下，练舞、录音、赶通告……一刻不停闲，还总能在镜头中保持完美的形象？
　　听到这个问题，蔡依林笑笑：“我其实没有期望完美，只是当你感觉到别人对你的期望时，你就会莫名其妙的期望自己好像应该一百分。”
　　2、减肥秘笈二：开水烫白菜
　　蔡依林是唱片公司企宣喜欢的“乖宝宝”，带她做宣传，再省力不过。坐飞机，她一个人躲在商务舱蒙头睡，不要人陪；住宾馆，晚上不吃夜宵不泡吧，扔一个手提电脑在房间里，她能几天不出门；三餐菜单连脑子都不用转，喊进房间的是永远的“老三样”，开水烫青菜、白饭、蒸烧卖或者虾饺。
　　3、减肥秘笈三：不沾油盐糖
　　蔡依林的营养师告诫过她，要想瘦，就不能沾油、糖和盐。女生最喜欢的蛋糕、薯条、冰激凌，对蔡依林来说犹如毒虫蛇蚁，碰都不碰。偶尔吃一块不带油的干煎牛排，已经算大罪过！走到哪里，她都和美食无缘。
　　4、减肥秘笈四：特制瘦身火锅
　　有一次工作得晚了，大家叫上蔡依林去火锅店吃重庆鸳鸯锅。工作人员个个嚼得酣畅淋漓，唯独她，坐在角落，面对一锅“特意”为她准备，连番茄、大葱和味精都没加过的白开水，一片一片涮蔬菜。调料？当然不能有，里面油和糖都太多，不合格！涮过了直接吃就对了。被迫减肥--习惯“苛刻”菜谱 蔡依林吃了有2年多。
　　5、减肥急速术：只吃饼干和蔬菜
　　蔡依林说：“被迫”急速减肥，每天吃很少的低卡饼干和蔬菜，肠胃系统严重紊乱，差点得了厌食症，像她喜欢的小说女主角那样。不得已之下，她求助“营养食谱”。“已经比以前吃多很多了！”蔡依林细数，“至少，我现在可以吃肉！”从“被迫”到“习惯”，最后慢慢“享受”，蔡依林选择另一种态度面对“苛刻”的食谱。“我已经不讨厌减肥了，至少我能在减肥过程中，感受到自己对身体的掌控力。”

