12个卧室布置方案 巧妙搞定6类失眠
　　导语：睡眠可以舒缓疲劳，让身体得到充分的休息。然而现在很多人生活节奏快，压力大，很容易有睡眠问题，就是我们常说的失眠。面对失眠，我们怎么办？试着对卧室进行一场改革吧！来看看卧室助眠术，摆脱困扰你的流泪失眠症。
　　一、着重改善：睡眠觉醒周期不规则、睡眠浅、半睡半醒。
　　卧室布置方案：1、禅意般的留白
　　雪洞般的卧室就像是作画时的留白，总会给观者留足遐想的空间。在此，设计师像处理禅意十足的画卷，摆上了床、几案、座椅。寥寥几笔便勾勒出一处静居的所在。这样的空间设计手法很像日本的枯山水，人工创作的自然做派，却散发出一种超越天然的美。不难想象，当我们的思想在日复一日间被潜移默化地同化，或许那种空灵的意境也会由此融入我们的梦中。而这样的睡眠正是被权威机构所定义的高品质睡眠。
　　卧室布置方案：2、私密性装饰
　　在卧室这类私密空间之中，装饰品更是带有私密性与个性的一种点缀。这些装饰有时就像放在枕边的小熊，是可以安抚人心的。假如说客厅里的饰品，总会带出些冠冕堂皇的意味，是场面上不可缺少的华服，那卧室中的这些精巧细致的陈设，就是与睡袍一样可以让我们以裸色面对的东西。在此，无论是墙上的挂画还是摆放在床头柜上的那盏台灯，都该是主人最喜欢的物件，是可以相伴一同进入梦乡的风景。
　　二、着重改善：由噪音、空气质量不良等环境因素所导致的失眠，以及停用帮助睡眠的药物后的不安心绪所带来的睡眠问题。
　　卧室布置方案：1、柔软的催眠温度
　　你相信催眠术吗？其实不用催眠师的诱导词，只要选择好合适的卧具，一样可以帮助你安然入睡。高度符合人体科学的枕头，可以保持合理温度的被子，以及软硬合适的床垫，这些都可以大大提高睡眠的质量。美国睡眠研究中心的临床实验数据显示，室温在18-24℃区间内，被窝内温度在32-34℃，人在睡眠过程中最感舒适，监测到的睡眠质量也最好。所以要选用厚薄适中的被子，一般以3kg为宜，被子过轻，达不到隔热、保暖的效果；被子过重，既压迫胸部，导致肺活量减少，易做噩梦，又易使被窝温度超过35℃，使人体新陈代谢过旺，能量消耗增大，汗液增多，醒后感觉疲劳、困倦，还容易受凉。
　　在这个案例中，设计师一方面铺设了一个梦幻花园般的室内空间，另一方面，又用床上那柔软的被毯为眠者裹挟起一场场如踏云端般的梦境。绵绵的，让你一觉到天明。
　　卧室布置方案：2、大尺度的舒畅
　　美式家具的好处之一就是尺度够大。在这间卧室中，设计师为了让眠者拥有充足的睡眠空间，刻意选择了这种款式传统的美式卧床。很显然，这是一款现代版的美式乡村风格设计，设计师删除了床头床尾的烦琐雕花，用简洁洗练的笔调重新定义了这种风格一贯的沉稳与厚重。静谧的环境是保证良好睡眠的前提，在保健医生的建议下，地面设计采用了双色拼花的原木地板，这样的安排不仅协调了空间的视觉效果，也降低了步履行走所产生的分贝。

