8大食补调理原则 改善女性月经失调
　　导语：女性在月经期经常有下腹部胀痛、腰酸背痛、量不正常或周期难以掌握等异常情形。事实上，欲改善这些症状，除了生活正常、养成运动习惯外，依不同体质、状况摄取适当的饮食，也可以让经期“月月顺”！
　　八大饮食原则，让女人好自在
　　不管你是否正被月经问题所困扰，台北振兴医院营养师谢宜芳提出九大饮食原则，持续四至六星期后，所有的不适会渐渐改善。不要刻意吃甜食。如饮料、蛋糕、红糖、糖果。防止血糖不稳定，避免加重MC的各种不适。多吃高纤维食物。疏菜水果全谷类全麦面包糙米燕麦等食物含有较多纤维，可促进动情激素排出，增加血液中镁的含量，有调整月经及镇静神经的作用。
　　1、在两餐之间吃一些核桃、腰果、干豆等富含维生素B群的食物。
　　2、摄取足够的蛋白质。午餐及晚餐多吃肉类、蛋、豆腐、黄豆等高蛋白食物，补充经期所流的营养素、矿物质。
　　3、定时定量。可避免血糖一下升高、一下降低，减少心跳加速，头晕、疲劳、情绪不稳定等不适。
　　4、避免食用含咖啡因的饮料。咖啡、茶等饮料会增加焦虑、不安的情绪；可改喝大麦茶、薄荷茶。
　　5、避免吃太热、太冰温度变化太大的食物。
　　6、有大失血情形的女性，应多摄取菠菜、蜜枣、红菜(汤汁是红色的菜)、葡萄干等高纤质食物来补血。
　　7、即将面临更年期的妇女，应多摄取牛奶、小鱼干等钙质丰富的食品。
　　8、新观念：经期吃糖？很多人都说，吃甜食可改善经期的不适，于是乎红糖，甜饼干或巧克力，几乎已成为女性经期的“常备药”。
　　月经失调，可用食补改善
　　营养师说，进食高糖类的甜食，会让血糖急速上升，的确具有稳定情绪的作用，但血糖一但下降时，反而造成更大的落差，情绪容易不稳定。英国杂志也报导；经期刻意吃甜食，不但无法改善经期不适症状，反而可能因为血糖不稳定，影响体内荷尔蒙的平衡，加重不舒服的感觉。
　　许多女性对MC不是太早来、就是左等右等还不来。医心堂中医师沈娟如表示，月经提前或延后七至十天就要特别注意了。除了咨询医师找出毛病，可依体质及症状以“中医食补”加以改善。
　　日常饮食，要多注意
　　如果是月经过多、口干如燥、失眠、头痛的人，平日就要少吃辛辣、上火的食物，多吃木耳、百合、绿豆、菊花茶等清凉食物改善体质。月经量少、腹痛、怕冷、拉肚子、月经迟来者，平日要忌吃生冷食物，多吃大枣莲子汤来补血。肥胖、月经迟来、量少、痰多的人，平日要少吃瓜果、冷饮、蜂蜜、甜食等。
　　经期食补，轻松DIY
　　在日常生活中，加强自我保护意识，养成良好卫生习惯和注意一些“小节”，往往对预防妇科病能起到事半功倍的作用。
　　在公共浴室不乱放衣物；清洗外阴、洗涤内裤后再洗脚；不与其他人换穿衣服，尤其是内衣； 清洗阴部的盆子、毛巾一定要专用，毛巾要定期煮沸消毒，患有手足癣的妇女一定要早治疗，否则易引起了霉菌性阴道炎； 夏季衣着过单时尽量避免在公共汽车上久坐； 长期滥用抗生素和化学药物冲洗阴道，以防菌群失调引起霉菌性阴道炎等等。

