健身达人们 警惕运动饮料骗局
　　导语：健身房里五花八门的运动饮料并没有宣传的那样好，就算添加电解质也只是提高了饮料的口感，导致健身达人最终会在不知不觉中增加了很多体液。最好的机能饮料其实是自己制作的果汁、水跟食用盐混合的运动饮料。
　　没错，功能饮料的确可以在耐力项目如马拉松比赛中助人一臂之力，也可以在炎热的地下矿井中帮受困者保持体能。但是，如果你只想花一个小时在跑步机上练练筋骨，运动饮料也是必须的吗？现在，我们就根据饮料厂商作出的种种承诺指标，来给几大代表性功能饮料做个测试，让数据说话。
　　Powerade Zero (可口可乐公司生产)
　　价格：约10元/500ml
　　卡路里：5卡
　　作为首款号称不含糖分和卡路里(基本上不含)的运动饮料，生产商可口可乐公司宣称这是健身爱好者的理想饮料伴侣。产品分两种口味：红色果实口味和热带风情水果口味，两种颜色都很奇怪——后者的颜色看起来就像牙医用的漱口水。而它们喝起来的味道，则像把它那个卡路里含量高些的兄弟产品“高能量”Powerade用水冲淡了。如果你在运动后喝它，它的确能达到解渴的效果。
　　专家观点：“是的，它是水合物，”营养学家Anita Bean说(Bean著有《运动营养完全手册》一书)，“但是普通饮用水也是。水也能达到相同的效果。另外，生产商称‘这是用天然果味制成，不添加防腐剂’，但它的确添加了人工香料。”
　　Lucozade Sport Lite
　　价格 约10元/ 500ml
　　卡路里：50卡
　　这是一种低卡路里饮品，是Lucozade Sport的低能量版：Lucozade Sport 是550毫升标准装，含140卡路里。这个“低能量”版本有夏日浆果口味和柠檬酸橙口味两种选择，只含10克的碳水化合物，比传统的运动饮料含糖量少了七成。它还加强了维生素B含量， 能帮助你释放能量，保持肌肉有效工作。在你持续跑步1个小时后，柠檬酸橙口味喝起来感觉非常好。
　　专家观点：“维生素B帮助你的身体使用和释放从食物中获取的能量， 如果是我，对于宣称饮料中含维生素B的功效会非常谨慎，”营养学家、赫特福德郡大学运动及训练科学演讲家Justin Roberts 博士说，“期望能训练强度再高些，这有点不切实际，你的身体无法超负荷工作。锻炼就像益生菌，需要每天都喝，才能让它变得有益你的身体。”
　　Multipower Fit Active 含左旋肉碱的饮料
　　价格 约330元/24瓶 (每瓶500毫升)
　　卡路里：10卡
　　这是一种非碳酸饮料， 加强了氨基酸和左旋肉碱，可帮助控制人体的脂肪燃烧值。左旋肉碱可以帮助脂肪酸进入细胞的线粒体，使得脂肪酸氧化成为能量。每500毫升饮料只包含10个卡路里，并含1000毫克左旋肉碱，被认为可以促进减重，并帮助体能恢复。该饮料为菠萝口味，口感很好。
　　专家观点：虽然研究暗示左旋肉碱可以加强运动员的表现和忍耐力，但是至今为止这个观点还没有被证实。“左旋肉碱参与了在肌肉细胞内的脂肪燃烧过程，但是作为一个辅助消耗，这不一定能增加你的脂肪燃烧。”Bean说。不过，研究表明左旋肉碱可以使得精子更加活跃，也许这有治疗男性不育症的潜在效果。
　　Science In Sport Superhydro
　　价格：约70元/包×12小袋
　　卡路里：每500毫升7卡
　　低卡路里，低碳酸电解质混合饮料，是英国帆船队的指定饮料。高含量钠可以在高强度运动中最大程度地提供水合作用。柠檬味和添加的抗氧化剂可以帮助减少肌肉紧张。小袋装的粉末看起来像治疗肚子疼的药，但是和水混合后，味道好多了，出奇的甜。
　　专家观点：“对于在运动后给身体补充抗氧化剂，这点是存在争议的，抗氧化剂被认为可以帮助消除产生于训练中的代谢垃圾。”Roberts博士说。“但是你可以轻易地从一杯茶里得到这个量地抗氧化剂。另外，这种饮料的钠含量很高，因此更适合在环境温度比较高的高强度训练中使用，而不是在普通的健身房。这是一款针对专业用途的饮料。”
　　High 5 Zero Xtreme
　　价格：约80元/包×20小袋
　　卡路里：每500毫升7卡
　　生产商称其是“新一代电解饮料冲饮片”，宣称这种零卡路里电解液替代品可以帮助你在训练中比其他传统型运动饮料多燃烧41%的脂肪。饮料口感很好，卡路里含量确实低(每100毫升含一点四卡路里)，并且含可以防止肌肉抽筋的镁，以及帮助你在训练中集中注意力的咖啡因。
　　专家观点：“镁元素和防止抽筋之间的确有关系，咖啡因也的确可以加强训练效果。”Roberts博士说，“电解质也提高了饮料的口感，因此你最终会在不知不觉中增加了很多体液。”
　　制作你自己的机能饮料
　　价格：约5元
　　卡路里：大约120卡
　　没有什么可以比得上自制的机能饮料了，这很好制作。将你选的果汁和水按照50比50的比例稀释，加上一小撮盐。或者，将超市里购买的果汁200毫升和800毫升的水混合，加四分之一汤匙的盐。这两种方法做出来的饮料都很好喝，能为你保持水分，并提供抗氧化剂，增加你的运动能量。
　　专家观点：“这是最好的运动饮料。”Bean指出。

