警惕：最不安全的3大“避孕安全期”
　　导读：据调查，很多公众对于科学的生殖健康知识普遍存在认识不足的问题，纵使现今的避孕方法很多，避孕用品的质量也越来越高，但是总有人盲目听信一些错误传言，甚至抱着侥幸的心理，结果导致意外怀孕。
　　最不安全的三大“避孕安全期”
　　安全期避孕
　　育龄妇女每月在排卵期后2-3天内，受孕的>可能性最大。一个月当中有20余天不易受孕，称为“安全期”。但“安全期”并不安全。
　　妇女排卵时间虽然多在月经中期，但由于外界环境、气温、情绪、健康状况等因素影响，可使排卵时间提前或延后。有些妇女受性生活的刺激时还可出现“额外排卵”，结出不情愿的“果实”。为此，育龄妇女还是选用可靠的长效避孕措施为好。
　　更年期避孕
　　处于更年期的妇女以为自己月经稀少，接近绝经，不会再有怀孕机会，从而放弃了避孕措施。但据一些医院妇产科统计资料表明，在各年龄组的人流率中，以40-45岁最高，其次才是20-24岁组。
　　究其原因，妇女到更年期，虽然卵巢功能衰退，雌激素和孕激素分泌减少，但卵巢仍可能排卵，仍有怀孕可能。有关资料表明，由于卵子老化不健康，更年期妇女怀孕，其葡萄胎发生率比生育年龄妇女高4-7倍，而且多有恶性变者(葡萄胎恶性变或绒癌)。对此，更年期妇女也应坚持避孕，直至绝经后1-2年。
　　哺乳期避孕
　　人体“内分泌之王”脑垂体是受“顶头上司”下丘脑控制的。当婴儿吸吮乳头时能反射性地使下丘脑受到抑制，从而抑制卵巢排卵。如果婴儿吸吮乳头减少，或者产妇受环境变化、气候变化、情绪变化及性生活影响时，很可能通过大脑皮质而影响卵巢排卵。
　　由于排卵在先，月经在后，有的妇女在月经未来之前就可能受孕，俗称“暗怀”。据调查，有5%-1O%的妇女在哺乳期是莫明其妙受孕的。产后避孕一般以使用避孕套和上节育环为宜，不宜服用避孕药，以免影响哺乳婴儿。

