健康生活5大要素 解读日本女人的长寿秘诀
　　导语：我们常常会在其他文化领域寻找健康生活的灵感：法国女人不太发胖，巴西女人拥有翘臀，而日本女人则是被认为世界上平均寿命最高最健康的。她们的秘密究竟是什么呢？懂得疼爱自己的你一定不能错过！
　　最近我们注意到一个具有健康意识的国家:日本。连续25年，日本女性都被认为是世界上平均寿命最长的：确切的说是86.44岁。那么，她们的秘密是什么呢？    不可否认的是，日本在癌症、中风、心脏疾病的治疗方面取得了很大进步，但归根结底，她们长寿的很大一部分原因还是应该归功于健康的饮食、最少的肥胖率和减压的能力。    以下是她们的5种健康策略，一起来看看吧。
　　1、吃：鱼和海藻
　　海藻里含有钾、钙、镁、铁、碘维他命C、纤维素、贝塔-胡萝卜素等等，好像丰富维他命这个词就是为它度身打造的。    此外，她们的饮食大部分都由素食即水果、蔬菜、豆类等构成，这都是健康饮食的构成元素。
　　日本人喜欢金枪鱼、青花鱼和鲑鱼，这些鱼都含有丰富的欧米茄-3脂肪酸。    研究表明，欧米茄-3脂肪酸可以降低罹患心脏病和乳腺癌的风险。今晚就去吃寿司怎么样？
　　2、饮：绿茶
　　近期一项研究表明，每天饮用6杯茶的人罹患心脏病的风险比喝一杯以下的人低36%。    绿茶是日本的主流饮料，高居排行榜首。因为富含抗氧化剂，绿茶可以降低与癌症到骨质疏松相关联的各种疾病的几率。
　　3、做：细嚼慢咽
　　生活节奏不断加快，你的吃饭速度是不是也变得像在赛跑呢？    在日本，她们接受的教育是要认真的吃下每一口食物(使用筷子也有助于减慢进食速度)。这一点很重要的原因是，大脑需要20分钟时间来确认“饱”这个概念。    因此，如果你的吃饭速度非常快，那么在你感觉到饱了的时候，其实胃部已经被塞满很久了。
　　4、不再用：大盘子和浅口盘
　　摒弃英美式的大盘子改用小碟子或小碗吃饭，使用容量小的餐具更容易控制饮食。    老人说得好：眼大肚子小。
　　5、想：修习精神
　　日本很多人不仅修习身体(空手道)还修习精神。    瑜伽、冥想等活动不仅可以减压，还可以预防痴呆、保护大脑中与集中度、记忆力有关的部分。   更重要的是，不要忘了瑜伽有非常好的瘦身效果，放松减压的同时保持美好的身材，你一定想要的！

