7个饮食减肥妙招 冬季吃饱也不胖
　　导语：谈到减肥，如果一味地少吃，或盲目地不吃，真的能让你在短时间内瘦下来，但是聪明地减肥就是要吃饱的同时学会摄取足够的“营养”和减少“热量”的吸收。其实，减肥真的不必饿肚子呢！
　　聪明1、早餐吃得好，午餐吃得饱，晚餐吃得少。
　　据美国生理学家研究报告指出，人体的新陈代谢率是上午优于下午，下午大于晚上，换言之，晚上吃的较容易“堆肥”，不吃早餐并不会对减肥有助益。
　　聪明2、口味要尽量清淡，少加盐、酱油或番茄酱等调味料。
　　虽然生菜沙拉、水煮青菜的确是减肥者理想的食物，但若淋在上面的是厚厚一层的沙拉酱、肉末、酱油，那减肥大计可就完全无从谈起了，因为举凡油、盐、糖、味精等调味料，皆是高热量的！如果你是习惯吃重口味的人，其实可以另外选择富含葱、姜、大蒜、胡椒等天然香辛料的食物让食物味道更鲜明。
　　聪明3、选择较费事的食物。
　　如吃带骨的鸡肉比鸡丁好。愈要费工夫去剔骨、拣刺的食物，就愈能拖延你的进食时间、满足人的咀嚼欲望、提早出现饱腹的感觉。
　　聪明4、食物至少咀嚼10-20次才吞咽。
　　聪明的用餐法，应是尽量拉长用餐时间(一餐至少花20分钟以上)，更重要的是要细嚼慢咽，每口都至少要嚼10-20下，既可提早产生饱腹感，也能减轻胃的负担。
　　聪明5、吃过东西后，马上刷牙。
　　吃饱后马上刷牙，既可减少罹患口腔疾病的机会，也能使口腔清爽而不易随时想吃东西，你可以在办公室准备一套旅行用刷牙用品，随时保持口腔健康及清新、抑制想吃东西的念头，如果不方便刷牙，起码也要漱一漱口哦！
　　聪明6、尽量避免吃零食，尤其是边看电视边吃零食。
　　零食的热量极高，如果真有心减肥的话，还是少把洋芋片、巧克力就近放，尤其是看电视时，否则一出连续剧下来，不知不觉间吃进的热量实在惊人！
　　聪明7、感到肚子饿时，先吃点小东西会比强忍饥饿来得好。
　　一感到肚子饿就马上选择性地吃点东西，免得饿极时大吃大喝。因为一顿大餐比3-4顿小餐更易使人发胖，因为吃得多，消化液分泌也多，食物消化、吸收后脂肪也容易屯积，故应避免过度饥饿后大吃一顿。

