你真的会洗内衣吗 教你10个正确方法
　　导语：内衣不同一般衣物，质料纤维比较柔薄细致，我们知道最理想的洗涤方法是用“温水”及“中性洗剂”以及轻按“手洗”。但是还有其他方面，你注意了吗？
　　仔细阅读内衣的标签。标签上的不同图案，代表不同的洗涤及保养的处理方法。
　　除此之外，还要注意以下几点：
　　1、清洗内衣前首先检查内衣，如有脱线处必须先缝合，还要钩好背钩，扣牢肩带，以免洗涤过程中钩到面料。
　　2、洗涤时，应先将中性洗剂溶解于30℃-40℃的温水才可放下衣物，浸泡一会儿后用手轻拍，不要用力洗刷以免磨损面料。
　　3、清洗时要彻底冲净洗剂。
　　4、洗后切勿使用衣物柔顺剂，避免损坏内衣的弹性纤维。
　　5、洗好以后不能用手拧干，只可用干毛巾包裹，用手挤压，让毛巾吸干水分后，将内衣拉平至原状，如是胸围要将罩杯形状整理好。
　　6、日晒易使衣物变质及褪色，所以内衣只能放在阴凉通风的地方晾干。
　　7、湿的文胸要以杯与杯中间的点挂起来，切忌将肩带挂上因为水分的重量会把肩带拉长。
　　8、内衣弄脏了应尽快清洗，时间愈长，污渍渗入质料纤维组织，会愈难清洗。
　　9、如果内衣的标签上没有注明必须手洗，但一定要注意用洗衣机洗涤内衣三分钟足亦。长时间洗涤容易导致衣物变色或染色。
　　10、存放时一定要确定内衣已经完全晒干，也可在衣柜内放一些干燥剂吸走湿气。内衣存放时一定要远离防虫剂，因为防虫剂是丝质、弹性衣料的克星，一经接触，便会变脆松弛、失去弹性。

