蕾丝内衣引发炎症 10种不良习惯伤害你的胸部
　　导语：并不是所有塑型美体的方式都能真正塑造你的身体，想拥有健康的乳房，就要知道什么对你是有危害的。现在就来看看毁掉你美胸的10大不良生活习惯吧！
　　杀手1：霓裳
　　伤身关键词：蕾丝、尼龙
　　可能问题：乳腺炎
　　加了莱卡的各种化纤尼龙面料，果然看起来挺括许多。可是蕾丝过多，尼龙质地接触皮肤，会引起皮肤敏感，甚至可能有脱落的细小线头进入乳头突起，纠缠堵塞输乳孔或输乳管，造成泌乳障碍或形成乳腺炎。高热、寒颤，乳房局部变硬、皮肤红肿，有压痛以及搏动性疼痛，有时乳头还可能排出脓性液体，都是乳腺炎的症状。
　　杀手2：手术
　　伤身关键词：人工流产、滥用避孕药
　　可能问题：乳腺增生
　　人工流产后，妊娠突然中断，体内激素水平骤然下降，使刚刚发育的乳腺停止生长，腺泡变小以至消失，乳腺复原。但这种复原通常不完全，容易诱发乳腺小叶增生。有统计资料显示，乳腺疾病由人工流产诱发的占40%左右。而个别避孕药的激素成分同样会引起乳腺增生。
　　杀手3：心绪
　　伤身关键词：压力、郁闷
　　可能问题：乳腺导管乳头瘤
　　中医称之为“乳衄”，认为多由肝郁火旺或脾虚血亏所致，加之肾阴亏损，所以乳窍常可以挤出或渗出血性的液体。
　　乳腺导管乳头瘤好发于40-45岁女性。肿瘤的体积较小、质软，疼痛并不明显。乳头有血性分泌物流出，一旦积血排出，肿块大多会变小，疼痛也随之消失。但这种肿块有恶变的可能，所以要争取早期手术治疗。
　　杀手4：动作
　　伤身关键词：触摸、暴力
　　可能问题：乳腺囊肿
　　乳房很娇气，不能粗暴地对待它们。当乳房受到猛力冲击后，其内的小血管会破裂、出血，从而形成血肿，在血液被吸收和破坏之后，就会形成囊肿。了解不要粗暴，正确的哺乳方法、良好的卫生习惯也很重要。

