揪出私处健康杀手 女人的内裤到底有多脏
　　导语：内裤，这个极其隐私的贴身小物件，和健康的关系密不可分。虽然不少人能做到常洗常换内裤，却不了解其使用寿命的长短，尤其是老年人，常常穿烂、变形后才扔。殊不知，健康隐患就这样产生了。
　　一条脏内裤平均带有0.1克粪便
　　世界各国的微生物学家都对洗衣机进行过研究，一条脏内裤平均带有0.1克粪便，排泄物中有沙门氏菌、大肠杆菌等病菌，即使正确清洗、晾晒，上面的细菌也不可能完全被杀死。
　　一克粪便中含有1000万个病毒
　　一克粪便中含有1000万个病毒、100万个细菌、1000个寄生虫包囊和100个虫卵。尽管有的细菌和病毒对人体有利，但大多数细菌和病毒对人是有害的。尤其是当粪便污染水源、食物、餐具和衣物之后，大多数有害微生物都会进入人体，对人造成伤害。
　　早在1964年英国的卡梅伦医生就检查了英格兰牛津郡940位男子的内裤，发现这些人内裤上都有从“黄蜂颜色的”到“大量粪便”等不同等级的粪便污染情况，以致卡梅伦医生大为感叹：“我们国人中竟然有这么多的人因为餐馆的桌布上有一点蕃茄酱的痕迹这样微不足道的小事情而大发牢骚，可同时他们又穿着沾满粪便的内裤坐在豪华的椅子上美美地就餐。”
　　内裤最好半年一换
　　中国针织协会副秘书长瞿静在接受《生命时报》记者采访时表示，一般情况下，使用频率较高的内裤，最好半年一换。如内裤出现变形、材质变干硬、污渍洗不净的情况，就得及时更换。
　　换内裤：最长不要超过2-3天
　　生活中，一定要养成勤洗勤换内裤的习惯，建议每天更换，尤其是夏天，最长不要超过2—3天。清洗时要和外衣裤分开，尽量用肥皂手洗。洗完后，不要直接暴晒，先放在阴凉处风干，再放在阳光下消毒。否则内裤容易发硬、变形。另外，内裤最好单独放置，可以买一些专门的收纳袋，或者装进干净的塑料袋中，以勉沾上灰尘和细菌，影响健康。
　　经期穿的内裤必须专用
　　浙江省武警总队杭州医院妇科主任何小红教授称：卫生巾背后的粘胶，可以让卫生巾牢牢地沾在内裤上，但是这个胶不会因为洗涤完全从内裤清除。一些质量较差的卫生巾，过多的粘胶，沾在内裤上，用手都能摸得出。何主任说，目前无法判定这种胶是不是有害的化学物质，也无从证明是否属于食品安全的范畴。无论是什么物质，不能彻底清除都会直接威胁到女性的生理卫生。
　　尽管目前没有确凿的相关流行病学的调查数据，来证明这种粘胶，是导致近年年轻女性阴部疾病上升的原因，但是，何主任很有把握地说，她做为一名临床工作20多年的专家，从女性健康科普的角度，可以做出这样的提示。
　　不仅如此，门诊十有八九的女孩就诊者，在没有经期时，使用带粘胶的护垫，由于护垫每一次粘贴的位置会有移动，未来得及清洗的粘胶会直接接触阴部。而这些女孩都是阴道炎和外阴炎的患者！
　　经期穿的内裤平时不要穿；平时要放弃使用带粘胶的小护垫。
　　霉菌性阴道炎要穿一次性内裤
　　妇科主任医师任海颖介绍说：80%的女性都有可能患过霉菌性阴道炎，尤其是有性生活的女性。
　　在霉菌性阴道炎发作期间，穿过的内裤要么扔掉，要么拿开水煮消毒，内裤不要阴干。建议在发作期间穿一次性内裤，可随时丢掉。
　　如果是在性生活后发作，要和性伴侣一同到医院进行诊断、治疗，看他是不是包皮上有相关的病菌。

