王心凌传授居家丰胸瘦腿小秘诀
　　导语：王心凌虽然没有很高，可是她的腿纤细笔直，着实让人羡慕呢。今天就让王心凌来教大家在家里如何瘦腿哦，想要瘦的MM可千万别错过了。另外，还要教大家一套精油丰胸按摩手法呢。
　　精油丰胸按摩手法：
　　1、双手涂上精油，虎口张开，从两边胸部的外侧往中央推，以防胸部外扩，每边20下做丰胸按摩。
　　2、从左胸开始。左手从外侧将左乳向中央推，推到中央后同时用右手从左乳下方将左乳往上推，最后两只手交错着推左乳。重复20次以后。换右乳。
　　3、双手绕着乳房作圆周形按摩，按摩到胸部上剩下的所有的精油都吸收完为止。
　　居家瘦腿运动：
　　1、天天练抬腿喜欢的位置，以某一物体为参照物，抬起你的右腿，尽量比参照物高，抬起放下50次，然后换左腿，次数同样。
　　2、每天早上起床后，站在窗前或你的所有肌肉都可以得到锻炼。简单地说就是充满活力地走路，这样走路的方式在平时应该养成习惯。
　　3、看电视的时候坐在椅子上，膝盖不要弯曲，将一条腿抬起，再放下。反复此动作8-10次，然后再换另一条腿，这样可以去掉大腿两侧的赘肉。
　　4、坐椅子的时候将两条小腿用力重叠在一起，从1数到8后再交换双腿。反复此动作，呼吸要均匀。这样可以锻炼小腿线条。

