女主持整成李小璐 博客直播变形过程引争议(图)
　　尽管超女王贝整容致死响起的警钟声还在耳边回响，但面对美丽和变美后带来的名与利的诱惑，疯狂的男女没有停下追逐的脚步。11月26日起至昨日，一位自称哈尔滨电视台主持人的女孩尤嘉在其博客记录了自己整容成影视明星李小璐的全过程，除配以大段文字描述整容前后的心境变化，她还大胆贴出多张整容前后的对比照片，令人震惊不已。
　　相关链接>> 超女韩真真“出家整容”四大疑团 专题：超女王贝因整形殒命
　　直播整形过程
　　女主持引来非议
　　尤嘉是哈尔滨一档叫做《非常男女》的征婚节目主持人，身高1米65的她今年28岁。因为长相酷似李小璐，朋友们都管她叫做“冰城李小璐”。不过为了让自己与李小璐更接近一点，尤嘉在11月26日走进了哈尔滨一家整容医院，照着李小璐的照片整了一次。
　　手术为下颌骨磨骨手术、高颧骨整形、垫下巴、隆鼻等共计四大项、十小项的手术。前段时间，超女王贝就是因为做磨骨手术，而命丧武汉的整形医院。
　　尤嘉还在自己的博客中直播起了这次整形手术。尤嘉术后被纱布包裹的脑袋，以及浮肿的脸庞，都以图文的形式被直播出来。这个过程，招来了网友的热议。记者发现大多数网友反对她整容，认为她条件不错，完全没有必有。网友说：外表很重要，但实力和才华更重要，王贝之死应该让更多爱美女生警醒了，千万不要盲目整容！
　　单位出钱操作
　　栏目组默认炒作
　　尤嘉已于12月3日出院，目前在家进行恢复。记者了解到，这位女主持人的整容手术花费不低，不少于20万。尤嘉供职的《非常男女》栏目负责人尹先生告诉记者，费用是栏目组出的。
　　“那这次整形，包括网络直播就是一种炒作吧？”对于记者的这个问题，尹先生委婉承认说：“她整形肯定会对我们《非常男女》栏目有一定的帮助。”
　　医院否认风险
　　术后达到九分像
　　昨日下午，记者联系上了为尤嘉做整形的哈尔滨某整形医院。该医院市场营销部的曹先生称，他们医院是正规的，而不是民营美容院，就手术本身而言风险指数并不是太高。“手术前她就来咨询过很多次，每次来都拿着李小璐的照片，表示要照着照片完成整形。”曹先生透露。
　　记者比对尤嘉整容前的照片，确实与李小璐有三四分像，而曹先生称，在术后恢复之后，尤嘉与李小璐的相似度可以达到八九分。原因是，医院在做手术时，是对照着李小璐的照片来整的。
　　记者登录尤嘉的博客，发现她的脸型还没有完全恢复。医院方面表示说，整容手术的恢复时间每个人不一样，像尤嘉这种手术，一般恢复时间要在半个月到一个月之间。
　　李小璐的父亲得知此事后，他表示自己正在外地出差，还不知道此事，要了解后才能发表意见。李小璐经纪人则表示不给予任何回应，透露李小璐正在剧组拍戏，不想影响她的心情。

