警惕三大不易发现的妇科隐患
　　导语：妇科炎症是女性的常见疾病，主要是指女性生殖器官的炎症，据世界卫生组织对中国妇女的调查：我国约41%的育龄女性患有不同程度的妇科炎症，而已婚女性发病率更高达70%。如何提早发现和治疗妇科炎症呢？
　　滥用抗菌药容易诱发阴道炎
　　从小到大，珞丹(化名)的身体一直比较差，入冬后，她接二连三地感冒、嗓子发炎，半个月时间滴了好几天抗生素。这几天，她感到阴部奇痒，白带也变多 了，像豆腐渣似的。到医院一检查，医生说她得了霉菌性阴道炎，很可能和最近连续使用抗生素有关。“抗生素不是‘抗’菌吗，怎会‘抗’出阴道炎呢？”
　　“正常情况下，女性阴道内比较湿润，经常有少量蛋清样乳白色分泌物，能使阴道内保持一种弱酸性环境，从而防止病菌入侵。但是，在贫血、营养不良、感 冒或疲劳时，由于抵抗力下降，阴道自净功能也会减退，细菌等致病菌有可能乘虚而入，引发阴道炎症。”相关专家说，如果女性在抵抗力下降时再使用抗生素，会 进一步扰乱阴道菌群平衡状态，从而诱发或加重原有的霉菌性阴道炎。
　　反复流产可能导致宫外孕
　　26岁的王琳(化名)怀孕后一直在家休息，半个月前突然感觉肚子疼，下身出了很多血，医生检查确诊是宫外孕大出血。后经了解，王琳三年内竟做了三次人流，反复人流造成严重的盆腔炎和输卵管不通，导致宫外孕。
　　“盆腔炎是病原体侵入子宫、输卵管、卵巢、子宫周围结缔组织及盆腔膜所发生的炎症。”柳书勤说，患者会出现不同程度的下腹坠胀、疼痛、白带增多、月经失调等问题，还可能导致输卵管粘连造成宫外孕或不孕症。
　　“盆腔炎有慢、急之分，急性期不早治会发展成慢性的，增加治疗难度。”专家提醒，女性朋友多注意经期卫生，避免流产，房事前做好私处清洁。
　　宫颈炎未必有症状须定期妇科体检
　　这几个月，30多岁的张女士多年未见的痛经突然来了，她想着可能是天冷的缘故，就注意经期腹部保暖。但痛经并未随之减轻，反而月经也不正常了。到医院一检查，竟是慢性宫颈炎。
　　专家说，宫颈炎多因分娩、流产及宫腔手术损伤或上行感染所致，通常表现为分泌物增多、发黄、恶臭及性生活出血、腰骶疼痛等。还有相当一部分患者早期可能没症状或不明显，定期妇科检查是早发现、早诊断、早治疗的保证。
　　宫颈糜烂也是宫颈炎的一种，治疗不规范的问题比较多。柳书勤说，其实，Ⅰ度宫颈糜烂没有任何不适症状的话，只需改善卫生习惯即可，如每天用清水洗外阴、避免经期性生活等。若轻度糜烂、症状轻，可用栓剂保守治疗，或采取激光、冷冻、微波等。

