香蕉皮变废为宝的13个神奇作用
　　导语：香蕉好吃且营养丰富这你肯定知道，但是香蕉皮的妙用你知道吗？下面就给你介绍一下香蕉皮的神奇功效，让它化废为宝。
　　1、擦拭皮鞋、皮衣：香蕉皮可以用来擦拭皮鞋、皮衣、皮制沙发等，有长保皮制品光泽、延长皮制品“寿命”的作用。
　　2、催熟：香蕉皮有摧熟的作用，可以同要摧熟的水果放在一起，很快就可以吃到熟的水果了，如：芒果，猕猴桃等。
　　3、兰花的“最佳伴侣”：如果你希望你的兰花长得又壮花开得又好，也许香蕉皮可以帮上你的忙，把香蕉皮埋在兰花盆土下，香蕉皮含有丰富的镁，硫磺，磷，锌，氨基酸等多种营养矿物质，这些正是兰花所需要的。感兴趣的朋友可以试试！
　　4、使皮肤滋润光滑：面部干燥的朋友，可用香蕉皮内侧贴在脸上(皮的内侧朝脸皮的一面)，晾10分钟左右，再用清水洗净，可使皮肤变得滋润光滑。
　　5、治瘊子：用香蕉皮敷在疣(俗称瘊子)的表面，使其软化，并一点点地脱落，直至痊愈。用这个方法可将头及脸部的瘊子治好。用香蕉皮多次敷，用手指一点点捏掉，治好后再不复发。
　　6、治皮肤瘙痒症：香蕉皮中含有蕉皮素，它可以抑制细菌和真菌滋生。实验证明，由香蕉皮治疗因真菌或是细菌所引起的皮肤瘙痒及脚气病，效果很好。患者可以精选新鲜的香蕉皮在皮肤瘙痒处(脚癣，手癣，体癣等)反复摩擦，或捣成泥末，或是煎水洗，连用数日，即可奏效。
　　7、治口腔溃疡：香蕉皮是一味很好的中药，其干品加上另一味中药名叫：火炭母(又叫火炭毛)的一起煲水，加适量红糖调味，喝了可以治口腔发炎，溃疡(俗称：灯盏凼)；还有通便的作用。
　　8、医治风火牙痛： 将香蕉皮洗净，加冰糖入锅，加适量水煎炖。饮汤，每日2次。
　　9、治痔疮和便血： 将两条香蕉连皮放在火上烤，然后趁热吃，可改善痔疮及便血。
　　10、治手足皮肤皲裂：在每次用热水擦手、足后，用香蕉皮的内侧在手上进行摩擦，可防止手、足的皮肤皲裂。如果已经有裂口了，可将香蕉皮直接在裂口处摩擦，一般连用数次即可治。
　　11、巧治高血压：取香蕉皮30克-60克，煎汤服用，可治高血压。
　　12、巧防中风：取鲜香蕉皮30克煎汤代茶饮，能扩张血管，防止中风和心绞痛。
　　13、解酒： 香蕉皮60克煮水饮，清利头目。

