盲目减肥影响生育 警惕9大坏习惯导致不孕
　　导语：现今社会，对于生育问题的越来越重视，然而，女性在怀孕和生育上遭遇到不少问题。例如晚婚问题，高龄产妇等问题都会妨碍女性生育的意志。但是原来坏习惯也会影响女性生育。
　　年龄的增长对女性生育能力影响非常大，从女性的生理规律来说，生育能力最强在20-24岁，30岁以后缓慢下降.35岁以后迅速下降，35岁时是25岁时的一半，40岁时是35岁时的一半。44岁以后约有87%的女人失去了受孕能力。
　　1、年龄是生育能力最大的祸首
　　卵子是从一出生就相伴女性朋友的，年龄、生活方式、环境都会影响到卵子的质量，年龄越大，剩余的生育功能正常的卵子数量就越少。女性接近更年期时，月经周期会变短且不规律；子宫内膜可能会越来越薄，越来越不适合受精卵着床；阴道分泌物会变得流动性更差，更不容易让精子进入。随着年龄增大，女性总体健康水平也会下降。一些疾病如子宫内膜异位、多囊卵巢综合征(PCOS)、感染等可能会损害生殖器官导致不孕。
　　35岁以上的高龄孕妇更容易发生如高血压、糖尿病、心脏病、肾脏疾病等及各种妊娠并发症并加重，致使胎儿官内生长发育迟缓，死胎、死产的发生率及围产儿死亡率也随之升高，并且胎儿畸形率也增高。
　　2、过度肥胖不利于怀孕
　　肥胖会破坏女性内分泌，也会阻碍排卵，还会引发各种健康问题，例如：高血压、糖尿病、心脏病等。这些疾病也可能造成妇女不育，并且会在怀孕过程中造成一些并发症。病态式肥胖的妇女尝试生育治疗的成功率也会较低。
　　3、盲目减肥同样也会导致不孕症
　　盲目过度减肥有可能导致内分泌紊乱、月经周期失调、排卵停止。过度节食所带来的营养不均衡、微量元素严重缺乏也会影响到生育能力。尤其是年龄超过30岁的女性，生育能力本身已经下降，更要谨慎减肥。
　　4、人工流产是女性不孕的第二大原因
　　医生发现，流产的次数与发生不孕的几率成正比。多次人工流产易导致盆腔附件炎，输卵管发炎后堵塞，发生不孕。人工流产时的高活性子宫内膜碎片，很容易转移到盆腔内种植形成子宫内膜异位症导致不孕症。而且反复人工流产还会使子宫内膜变得很薄，日后一旦怀孕，胚胎就像沙地里的小苗，得不到充分的养分，容易发育不良、白行流产。
　　5、生殖器官炎症影响生育能力
　　患阴道炎时，阴道内酸碱度发生变化，白细胞增多，这些都会妨碍精子的成活，活动度下降，官颈炎症造成的局部内环境改变，不利于精子通过官颈管，从而导致不孕。盆腔感染如果治疗不及时、不彻底，尤其是结核性或淋菌性感染，即使痊愈，也会造成输卵管的粘连、扭曲、狭窄，从而导致不孕或官外孕。

