别让宠物上床 5个坏习惯让美容觉变毁容觉
　　导语：如果你的睡眠质量一直很好，那么你可以忽略这篇文章。如果你一直受睡眠困扰而睡不成美容觉，如果你试着戴眼罩、换了超静音的空调、甚至还将床单换成了800支纱密度的……如果所有能做的都无济于事，那你应该看看这篇文章。是否是这5个糟糕的睡眠习惯，毁了你的睡眠。
　　1、电视离床太近
　　电视机的光线和画面都会影响睡眠，有的专家甚至建议，最好不要在卧室里放电视。
　　2、白天打盹
　　每天对睡眠的需求都应该留到晚上来解决，偶尔的打盹会分散这种需求，如果你夜晚的睡眠不好的话，尤其应该注意不要在白天打盹。
　　3、睡前饮酒
　　喝酒会让你口渴，也会让你起夜次数更多，你可以在睡前喝一小杯红葡萄酒来帮助睡眠，但是喝太多？还是不要了。
　　4、让宠物上床
　　狗狗会打呼噜，猫咪则会走来走去，如果你睡眠不好，还是不要让宠物上床了吧。
　　5、睡太多
　　虽然专家建议每天睡眠8小时最佳，但是并非每人都需要8小时，这个时间是很弹性的，从4个小时到11个小时都有可能。如果你比闹钟先醒，那说明你的睡眠时间已经结束了。想知道你的最佳睡眠时间，那就在长假后期找一天睡到自然醒吧。

