Maggie Q保持90斤身材减肥食谱
　　导语：很明显，Maggie  Q在健康均衡的饮食同时，所使用的是少吃多餐的形式，从食谱中可以看出纤维素是每天大量摄取的，纤维素有助于阻止脂肪的吸收，有助于把毒素排出体外，难怪她除了有好身材外，还有水嫩透亮的可人肌肤。
　　1、起床后：花草茶一杯或不去渣的蔬果汁一杯，苹果一个 
　　起床第一件事就是补水，她聪明的喝花草茶(建议大家可以泡玫瑰或金银花)来补水，可以达到有效排毒养颜及瘦身的功效；蔬果汁(蔬菜方面尽量选苦瓜、黄瓜)搭配了蔬菜和水果的双重营养，而不去渣就保证了足够的纤维素和果胶来清除体内垃圾，提高一天的新陈代谢率。  
　　2、早餐：蔬果汁一杯，起司三明治一个，生菜三片 
　　起司也就是奶酪，虽说是高脂肪高热量的东东，但是在控制量的情况下，它是有助于减肥的，它含有丰富的蛋白质、维生素B群、钙质，比牛奶更容易吸收。(大家可以在两片全麦土司里夹一片起司和几片生菜哦)  
　　3、午餐：青菜，豆腐，蛋类，米饭一小碗，金针菇一份 
　　青菜补充膳食维生素，豆腐补充植物雌激素，蛋类补充蛋白质，米饭补充碳水化合物，金针菇则补充人体所需的各种氨基酸。
　　4、下午茶：苏打饼干数片，干海苔或鸡汤，薏仁牛奶，小苹果一个 
　　苏打饼干也是本人的最爱，所有的太平苏打我都吃过，它被我称为减肥饼干，因为苏打呈碱性能与胃酸中和，可以排空消化道，再加上膳食纤维的帮助，使排毒更加如虎添翼；海苔含有粗蛋白，维生素A、B、C丰富，并含碘、磷、钙等，它热量很低，纤维含量却很高，几乎没有令人发胖的风险，是女性和孩子可以放心食用的美味小食；鸡汤含有高蛋白，其药用价值是提高自身免疫力(当明星常常得冬穿夏衣啊)；薏仁牛奶可以祛水肿，排出体内多余水分，增强血液循环，还可美白养颜；苹果可增加饱腹感。

