男人和女人做梦时分别看见了什么
　　导语：莎士比亚所说，梦是“空闲大脑的孩子”，从人类诞生的那天起就开始做梦，也试图解梦。现在，科学已经对男人和女人的梦幻世界进行了新的研究，发现男人和女人在做梦以及梦的方式上有着显著的差异！
　　女人的梦
　　1、情感
　　女人梦多是情感方面的，而男人梦的主要内容是暴力、性、车和武器等。
　　2、室内
　　女性的梦境多半在室内，而且往往是在熟悉的环境内，如家、宿舍或教室，另外就是家庭物品以及服装等。
　　3、人物多
　　女性梦中的人物多于男性，其中女性比例稍大，然而主角约男女各半，多出来的女性是些旁观者。
　　4、熟人
　　女性梦中的主角常常是熟人，他们的面容和服饰能被生动地回忆起来。女性不像男性那样常做进攻性的梦，即使做了，多半也是非暴力的。在梦中，她们不打人，而是破口大骂。那些梦中被侵犯的对象中女人多于男人。一般来说，他们在梦中与男人是友好相处的，但通常只限于精神方面。
　　5、偶尔会出现性的场景
　　女性有时也梦见性交往，并且几乎必定清楚地认识与之发生性关系的对象。但做这类梦的次数不如男性那样频繁。
　　6、彩色的梦
　　女性较之男性多做彩色的梦。
　　男人的梦
　　1、户外、新奇
　　而男人的梦却不一样，男人的梦普遍是有关户外的和新奇的背景，而且大量地从事体力活动。
　　2、男人、暴力、性、车、武器
　　男人梦中的主要内容是有关其他的男人、暴力、性、车和武器等。比如，男性的许多梦常带有敌意，在约半数的带敌意的梦中，梦者对另一男性进行肉体攻击，而被攻击者又多半是陌路人。
　　3、男主角多
　　男性梦中，男主角多于女主角两倍，而且男主角多以职业来辨别。也就是说，男性梦者能意识到梦中其他男人的职业。例如，在梦中的一个聚会上，梦者能意识到一个客人是医生，另一个是律师等等。这说明男性比女性更有地位意识。
　　4、对女性友好
　　男性在梦中对女性比对男性友好。男性梦者通常认识所梦见的女性。
　　5、大怪物
　　男孩多梦见怪物或大型动物，而女孩的梦则主要是人或小动物。
　　研究还发现，两性间在做梦方面的差异开始于人生的早期阶段，对600名超过十岁的男孩和女孩的研究表明，女孩更多地做与焦虑有关的梦，尤其是14岁以后。他们还发现了梦中内容的性别差异，男孩多梦见怪物或大型动物，而女孩的梦则主要是人或小动物。
　　在儿童中，女孩子被誉为“早熟的梦幻者”。3岁时，23%的女孩做梦，男孩只有11%；5岁时，女孩28%，男孩20%。孩子越聪明，做梦便越多。

