心理调频第103期：年底舒压的20个超棒方法
　　导语：你是否每天都会不厌其烦地且下意识地问出一些问题，例如“今天要吃什么呢？”这的确是个大问题。不过，每个人都偶尔会受到坏心情的影响，这就会产生另一个大问题，那就是：你如何整理你的坏心情呢？事实应该是这样的：如果我们不对我们自己的幸福负责，那还会有谁来负责呢？
　　心理调频精彩回顾
　　每个人都偶尔会受到坏心情的影响，这就会产生另一个大问题，那就是：你如何整理你的坏心情呢？答案首先是这样的：如果我们都不对自己的幸福负责，那还会有谁来负责呢？成年之后，相信亲爱的们大部分都不会再有妈妈帮我们抹去脸上泪痕这样的情形出现。面对时下的竞争和压力，我们自己如何做到这一点自然变得至关重要。
　　那么，现在就来记住下面这20个超级有效的方法，让它们来成为你打败坏情绪的保护伞！
　　1、洗澡。
　　2、观看《生活大爆炸》，是不是会心一笑呢，你懂的！
　　3、买个超美味的蛋糕给自己，如果手艺高超，就给自己烤一个香甜的派。
　　4、买个美美的新唇膏。
　　5、到时尚网站上看看漂亮的新冬装。
　　6、参加自由搏击课程。
　　7、给一个老朋友打电话。
　　8、坐在咖啡厅喝杯卡布奇诺，看看书，关上手机。
　　9、随着圣诞快乐的歌曲，在客厅中跳支舞。
　　10、冥想 。
　　11、大声唱你最喜欢的歌。
　　12、索取一个拥抱。
　　13、吃一块美味的黑巧克力 。
　　14、收拾一下凌乱的抽屉。
　　15、重复一句口头禅。尝试一下：我很好！
　　16、写日记，或更新你的微博。
　　17、看看《写给朱丽叶的信》，当然，你可以在这里填入任何让你感觉舒畅的电影。
　　18、去跑步。
　　19、为别人做些好事，若你是双子座MM，12月的转运法貌似是日行一善，不妨试试哦。
　　20、看看《康熙来了》诸如此类综艺节目，就单纯的开心一下！

