从唇色看出你的身体是否有“毒”
　　导语：一双健康、丰满的嘴唇是女性美丽的象征，而且嘴唇更是反映我们身体状况的指示剂。我们的身体隐藏了什么疾病，都会在我们一双嘴唇反映出来。既然嘴唇对我们如此重要，我们要如何理解嘴唇向我们发出的警惕？
　　一、 嘴唇为红色或是深红色或是紫红色
　　提示：你的身体状态还是火比较大，舌头就像是体内能量的指示灯，当你身体里的能量过多时就会因能量过盛而产生“火”。而且颜色越向着深红发展，代表着体内的火就越大。
　　常见不适：牙疼、头疼、头晕、便秘、尿黄等。
　　防治方法：
　　1、立即减少以下物质的摄入，辛辣食物、糖类、鸡肉、羊肉，它们只会产生的更多的能量，让你体内的火气更旺，导致它的颜色更加深红。
　　2、尽量不要服用含有人参、大枣等物质的补品，毕竟火上浇油是很危险的事情。
　　3、产生了这么多不适时，需要要药物来帮个忙了。玄参30g生地30g麦冬30g肉桂2g，水煎服。这个方子是古代的名方增液汤。对于上述不适有明显的缓解治疗作用，可以在清理人体“火”的情况下，同时补足阴液，让我们不再是干柴，不再见火就着。
　　二、嘴唇为淡白色
　　提示：你的身体里不论是气还是血，都是处于相对匮乏的状态，因为它们都没有充盈到足够让你的唇显示出那种本来该具有的淡红色来。
　　常见不适：乏力、困倦、背痛、性欲低下等。
　　防治方法：
　　1、加强营养比较高物质的摄入，不要再度挑食，不要再想着减肥，生命比苗条更重要。
　　建议食品：鱼肉、鸡肉、牛肉、羊肉、鸡蛋等。
　　2、带红色内皮的花生，每天适当嚼服，不限量。干枣，至少一天十五枚以上。
　　3、不要过度熬夜，那样会加剧你本已不足的能源的破坏性消耗。
　　三、嘴唇为青黑(紫)色
　　提示：你的身体里还是有比较明显的血瘀气滞的情况的存在，正常速度流动着的血液是不会呈现出这种颜色的唇的。
　　常见不适：胸闷、爱叹气、胸部偶有刺痛、恶梦等。
　　防治方法：
　　1、如果你很少运动，那么，每天的30分钟慢跑会彻底改变你的唇色。
　　2、强烈建议每天饮用1-2汤匙的山西老陈醋，这绝对能让你青黑色的唇在一段时间之后发生改变。老陈醋本身除外其他作用，也有柔和的活血化瘀作用和改善心情的作用。
　　3、如果有吸烟情况，最好能够减少吸烟量。体内的尼古丁还是少点好。
　　四、嘴唇周围的皮肤泛起一圈黑色
　　提示：你的身体里还是有比较明显的湿气存在，同时多少也意味着你的肾和脾胃都开始有不足的亏虚现象出现了。
　　常见不适：食欲下降、消化较差、下肢沉重感、小便频多。
　　防治方法：
　　1、尽量避免各种甜食、油炸、油腻、比较粘的食品、生冷食品等，因为它们能够让你的身体里产生更多的湿分。
　　2、饭后一定不要急于卧倒或是睡眠，这会直接导致体内因食物的运输迟缓而产生湿气。
　　3、你肾和脾胃的经脉都起源在脚上，双脚就相当于植物的根一样重要，试着每天用热水泡一下脚，这会把热能直接从你的“根”补充到相联系的脏器的。
　　五、双侧或单侧口角开裂
　　不知道你是否有过这样的经历，那就是上下唇交界的两边口角处往往莫名的开裂了，如果在那几天里，是无论如何都不能听郭德纲的相声、看赵本山的小品的，如果哪位同事拿着手机念一条搞笑短信，恐怕都会引得你的嘴角刚刚愈合住的伤口再次开裂，撕心裂肺的疼。
　　提示：不管是你说话还是吃东西，在口唇的上下运动过程中，口角的位置还是相对不动的，它们所起到的作用很类似于门轴，所以一旦身体内出现脾胃阴虚的状态，那么最容易“缺油”的部位还是在口角，所以这种情况下，它们往往容易开裂。
　　防治方法：
　　1、到街上买那种熟透的猕猴桃，每次三个，每天三次，三天之后，你就会相信为什么它有魔力了。
　　2、建议少看相声、小品、和搞笑类节目，以免伤口再度裂开。反复裂开伤口，不利于最终的恢复。
　　3、建议暂时性的多吃一些油脂比较大的食品。

