私自调经有风险 中药也怕乱用
　　导语：要让经期提前或错后几天，很多MM都会用乌鸡白凤丸来调理，它好像就是解决妇科问题的“大力丸”，什么都能治。真是这样吗？医生可不这么认为。
　　私处的事情，你总想私下解决。西药乱吃怕伤身体，中药即使不解决问题也没那么大的危害，甚至还有补药的作用。这其实是一种危险的误区。
　　1、你当不了自己的中医大夫
　　月经量少或经期错后，这两种最平常的症状在中医大夫的眼中却并不简单。如果你没学过中医，很难判断自己的身体属与哪一种病症，即使你几十遍照镜子看自己的舌头，也无法分清舌苔的薄与厚、色红与色淡，而对于脉象的沉与浮，更是毫无判断能力。
　　2、你分辨不出药性
　　中药很容易买到，药品说明书也看似很容易看懂，但其实单从说明书上是很难分辨出药性的。这是因为中药是分寒热的，而大多数药品说明书上是不会表明药物是寒还是热，是除湿还是润燥的。只有有经验的医生，才能从药物的成分上分出药性是哪一种。
　　医生说：最简单的调经中药未必适合你
　　益母草膏、乌鸡白凤丸？?这些耳熟能详的名字意味着什么？它们是人人都适用的调经药吗？其实，耳熟能详并不等于人人适合。
　　益母草只适合于血淤型的月经减少，而很多MM的经量减少其实是由于气血不足造成的。 
　　乌鸡白凤丸也不是解决妇科问题的“万能药”。其实它只适合肾虚所导致的月经不调。
　　所以，如果你的月经出了问题，还是找医生先来帮你准确把脉之后再做决定吧。
　　Tips：中药调经时间表
　　经前不适：提前5～7天服药
　　要缓解月经前的不适，如：浮肿、发热、头痛、失眠、乳胀，经前腹痛或行经第一天腹痛的女性，不能等到月经来的时候才想起来要吃药，应该在经前一周左右就开始服药。
　　经期不适：第一天就服药
　　月经来潮后出现的不适，如经血量少、腹痛或全身疼痛不适，应该在月经来潮时就立即服药。
　　周期延长：28天开始服药
　　月经周期长，甚至延后数天难以掌握规律的女性，应该在上次月经开始后的第28天后开始服药，逐渐调整月经周期。而月经周期短、经量过多的女性，月经来潮之前就应该先服药。

