12星座的极限减肥法 女星教你月瘦20斤
　　导语：明星疯狂减肥这是众所周知的事，但你知道什么星座的女星用什么极限减肥方法吗？你知道自己的星座适合怎样的减肥方法吗？看看就知道！
　　白羊座女明星：爱戴
　　白羊座瘦身：生菜断食疗法
　　每天两餐，并且只吃生的蔬菜和糙米糊，连续7天。如果你能坚持下来，通常在第4天时就会排出大量的宿便，效果非常明显。每天饮用2升水，或者绿茶。
　　在日本，有很多人正在用这种方法改善健康状况，其主要功效就能够很快将人体内的毒素排出，净化身心，达到减肥成功的目的。
　　金牛座女明星：李小冉
　　金牛座瘦身：每天少吃一点
　　首先，金牛座的人应该给自己换一套小一点的餐具，并且坚持每顿饭到最后剩下一口在碗里，即使看着再难受也一定要忍住。对于嫁为人 妇的金牛座女人，要更加注意，千万不要吃掉盘子中剩下的最后一点饭菜，虽然浪费了一点，但是和保持一个曼妙的身材相比那个会更划得来，计算一下吧！
　　其次，一定要提醒爱吃甜食的金牛座，每天少吃一块巧克力，可以让你每个月足足瘦上一公斤。
　　双子座女明星：莫文蔚
　　双子座瘦身：一周时机瘦身法
　　第一天瘦身：你要注意糖类方面千万不要过于摄取，糕饼零食万万不能碰！饭、面包与面类食物不要两餐连续吃。
　　第二天瘦身：恢复平日进食，但仍不宜过量，这天要勤做瘦身操。
　　第三天瘦身：正常进食。
　　第四到第七天瘦身：若体重未降则需再做主食调整，就是饭、面包与面类食物不要两餐连续吃；以蔬果代替。
　　巨蟹座女明星：瞿颖
　　巨蟹座瘦身：卡路里计算法
　　所谓卡路里计算法，就是严格计算每餐所摄入的热量，每天的摄入量以低于1500卡为准。但是在执行时一定要遵循一定的营养原则， 将一天的食物分为三十个单位；以蛋与奶制品；肉品、鱼类及豆制品；蔬菜、水果及根茎类以及、谷类，油脂类及糖类这四大类下的项目 ，即为一单位，其中，黄绿色蔬菜要摄取四到六单位，淡色蔬菜要摄取六到八单位才足够。

