怎么区分“爱液”与异常白带
　　导语：人们习惯把女性在性兴奋时的阴道分泌物叫做“爱液”。实际上，它像男子在性兴奋时尿道口有分泌物一样，是正常的生理反应，能起到润滑作用。20-30岁的女性，“爱液”分泌量普遍较多，这是她们性能力健康的表现。
　　需要提醒的是，白带和“爱液”不同。这种液体在不过性生活时也会分泌，大约有2/3的白带是由病理原因引起的。出现异常白带是妇科疾病最常见的一个症状，表现在白带的色、质、量、味的变化。
　　形形色色的异常白带
　　以性状分类，异常白带有6种。
　　无色透明白带其外观与正常白带相似，仅仅是数量明显增多，常见于服用雌激素类药物之后、盆腔静脉曲张症、子宫后倾。由于后两种情况能够使盆腔及子宫充血，致使宫颈及子宫内膜腺体增多。身体虚弱的妇女也常有多量无色稀薄白带，祖国医学认为是脾虚所致。
　　凝乳块状白带白带黏稠，呈凝乳块样或豆腐渣样，乳白色，量多少不定，是霉菌性阴道炎的典型表现，特点是伴有外阴奇痒。
　　黄水样白带常见于子宫内膜癌初期(开始水样，以后血性)、原发性输卵管癌(间断性排出黄水样白带是其重要症状)等。
　　脓性白带白带色黄或黄绿，外观脓样，多有臭味，常见于滴虫性阴道炎(多伴有外阴瘙痒)、老年性阴道炎、阿米巴阴道炎、阴道异物、宫颈糜烂、子宫颈炎、宫腔积脓等炎症情况。
　　血性白带应予重视。白带中混有血液，血量多少不一。常见于老年性阴道炎(因阴道壁有表浅溃疡)、重度宫颈糜烂、宫颈息肉、黏膜下子宫肌瘤(出现溃疡出血时)，以及子宫颈癌早期、子宫内膜癌等。一旦发现血性白带，特别是性交后白带混有血丝，应警惕生殖器有恶性肿瘤的可能。
　　黄色泡沫样白带这种白带大多数是由滴虫性阴道炎所引起。白带化验检查，显微镜下，可见阴道毛滴虫。主要表现是白带增多，为白色或黄色稀薄液体，或为黄色脓性，呈泡沫状伴有腥臭味，同时阴道或外阴可有严重的瘙痒感。
　　及早检查尽快诊治
　　如果发现白带异常，应及时去医院做妇科检查，以便及早明确诊断，获得最好的治疗时机。
　　讲清楚病史除了描述白带的色、质、量、味外，还要说清有无合并外阴瘙痒、不规则阴道流血、下腹痛以及有无长期应用抗生素史、放置宫内节育器史、糖尿病史、经阴道助娩手术史、是否妊娠等。
　　年龄因素不容忽视幼女易患化脓所致的阴道炎(多系脓性白带、常伴有外阴皮炎)，或有阴道内异物；生育年龄妇女易患滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎、宫颈糜烂、宫颈息肉等；绝经后女性易患老年性阴道炎，尤其应该警惕子宫内膜癌(特别是形成宫腔积脓时)、子宫颈癌、输卵管癌等恶性肿瘤。

