巧用枸杞红枣 女人7大特殊生理期补血计划
　　导语：如果把女人比喻为花朵，那么血液就如同花枝中的水分，在不间断的循环中为肌肤带来氧气和营养物质，运走二氧化碳及代谢产物。只有血液通畅了，花才能开得更旺，才能真正成为一朵健康、红润、有一点透明感的粉红玫瑰。
　　生理周期
　　1、卵泡期：生理期的第1-第9天
　　补血原因：此时卵泡开始在卵巢内成长，同时卵巢分泌出激素帮助子宫内膜成长。要促使卵泡发育成熟，应以补血养阴为主，同时注意补肾。
　　中药帮帮忙：枸杞是一种性味甘、平，具有补肝肾、明目、润肺功效的补阴药。常常被当作滋补调养和抗衰老的良药。想迅速恢复气色同时好好调养自己？很简单，一碗枸杞银耳羹就搞定啦！事先将一小块银耳泡软泡开，去根后放在锅里大火炖10分钟，水量刚刚漫过银耳就可以，然后加入10-15个枸杞，改小火慢慢煮，大概二三十分钟银耳变透明后关火。如果喜欢更黏的话，那么就煮到满意为止，最后根据自己的喜好放点冰糖调调味道就大功告成了。
　　TIPS：枸杞温热身体的效果相当强，正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。一般来说，健康的成年人每天吃20克左右的枸杞子就够了，不要过量。
　　2、排卵期：生理期的第10-第12天
　　补血原因：卵泡成熟后便排出卵子，经输卵管由卵巢送往子宫。要促发排卵，应在养精血的基础上加入通络、行气、活血的药物。
　　中药帮帮忙：有一味药，补血的作用和人们熟知的四物汤不相上下，那就是丹参。除补血之外，它还能活血调经，清心除烦，止痛安神。事先将500克海蜇皮用盐水浸泡起来备用。把丹参洗净切片儿，15克就够了，再切点姜片，葱段，一起放到炖锅内，加水用大火加热，水开后转小火煲20分钟，这个时候海蜇皮已经泡得差不多了，捞出来切成段放入锅里，最后放上盐，味精，香油，调味就可以了。如果放点料酒味道会更好哦！
　　TIPS：丹参畏碱水，煲的时候一定不能放碱。大剂量丹参可能会引起人体过敏，表现为全身皮肤瘙痒，皮疹，荨麻疹，有的还伴有胸闷憋气，呼吸困难，甚至恶寒，头晕，恶心呕吐，烦躁不安等。故须注意用量，一般为9-15克。
　　3、黄体期：生理期的第13-第21天
　　补血原因：此时为排卵后期，若没有受精则子宫内膜停止生长，此时应阴阳并补，而以补肾阳为主。以便增加黄体功能，创造一个好的受孕环境，为孕卵着床准备条件。即使这一次未怀孕，也是为下次月经打下物质基础。
　　中药帮帮忙：熟地味甘、性温、质润，可入肝经、肾经，具有补血滋阴，补精益髓的功效。
　　TIPS：在粥里面适量加点熟地，可以很好地补血滋阴，留住健康和美丽。将30克熟地用纱布包裹后放入砂锅中，加入300毫升的清水浸泡30分钟，再用大火熬煮。煮沸数次以后，若见药汁呈棕黄色且药香扑鼻时，可放入粳米并改用小火熬煮，将粳米熬至烂熟，去掉熟地即成。注意，熟地有效的成分很难用开水冲泡出来，所以最好的方法是和米一块熬粥，烂熟之后再取出。
　　4、月经期：生理期的第22-第28天
　　补血原因：子宫内膜无法继续成长就会日渐剥落，血液和破碎黏膜便由子宫经阴道排出。此时因势利导，用活血调经法，以求行经通畅。
　　中药帮帮忙：肉桂是温补药材，能温中补阳、散寒止痛、活血通经、促进血液循环，有了它，还会担心月经不通畅？当然不会！一道营养美味的肉桂牛肉，不仅解了馋虫，还赶跑了痛经！材料很简单，肉桂4克，牛肉250克，佐料就是平时家里用的生姜、精盐、黄酒、味精和葱。把肉桂洗净，切成2厘米长，1厘米宽的条，牛肉切成块儿，放入锅中，加适量清水，像平时炖菜一样，加入佐料炖熟就成啦！想让颜色更鲜亮，还可以稍微加点胡萝卜和枸杞。
　　TIPS：桂皮性热，适合天凉时节食用，夏季忌食桂皮。由于桂皮性热活血，易损胎气，所以孕妇一定要慎食。有手足心发热、口干咽噪等阴虚火旺症状的美眉不宜食用。月经量过多或是经常流鼻血的血热型美眉也不宜食用盆腔炎、咽疼及其它热病患者应忌食。失血的美眉也应禁食。

