《非诚勿扰》俞夏曝减肥前照片 最胖时达140斤
　　导语：作为全国最热门的电视交友节目，《非诚勿扰》的舞台上产生了很多受欢迎的女嘉宾，一身OL装束打扮的俞夏现在是场上的19号女嘉宾，极有个性她的在网络上引起热议，近日，俞夏140斤大胖子的生活照片被曝光。
　　俞夏做作其实有内涵
　　有人说她肤浅做作，而也有人说她很有见地。乍一看俞夏的装扮，就是传说中的“御姐”。第一次看到俞夏，感到有些许矫揉造作，不容易产生好感。
　　俞夏之前是一名时尚杂志的PR，现在是一家公司的市场公关经理，工作中雷厉风行的她女强人的范儿十足。接受记者专访的俞夏表示，她跟舞台上的其他女孩一样，上节目只为追求真正的爱情。
　　曾爆肥被批“没前途”
　　12月4日的那期《非诚勿扰》，花样美男张熙坦言自己曾经是280斤的大胖子，勾起了俞夏的心酸往事，让人也愈发理解俞夏，喜欢俞夏。
　　俞夏很感慨张熙的减肥经历，坦言说自己曾经也是一个不折不扣的大胖子，在公司里备受歧视，曾经就被人指着鼻子说：“你是一个没有前途的人，你知道为什么吗？因为胖子是没有前途的。”很多时候，俞夏都一个人偷偷躲着哭，她说胖子遭到别人歧视的感觉是很受伤的，很伤自尊心的，很少人能够真正理解一个女人的内心，而更加看中一个女人的外表。
　　近日，俞夏的生活照片被曝光。据其个人讲述，她以前140斤，是个大胖子。减肥后，只有48公斤。她表示，自己以前肥胖时受尽了冷眼和打击，这使得她下定决心，一定要减肥。现在，其已经成功变“窈窕淑女”，还能自信上电视台参加征婚节目。

