用药不如食补 男人餐桌上必吃的8种“伟哥”
　　导语：现代医学和营养学认为，某些食物与营养素能够促进性欲，调节性感和滋养性功能。科学地从饮食中摄取某些营养物质，就可以使男女性爱达到理想境界。欧洲最著名的性学研究家艾罗拉博士经研究指出一批筛选出来的可以“助性”的最佳食物。它们是：
　　1、麦芽油：
　　严重缺乏维生素e会导致阴茎退化和萎缩。性激素分泌减少并丧失生殖力。而麦芽油却能预防并改变这种情况，所以我们在日常生活中应常食小麦、玉米、小米等含麦芽油丰富的食物。
　　2、蜂蜜：
　　蜂蜜中含有生殖腺内分泌素，具有明显的活跃性腺的生物活性。因体弱、年高而性功能有所减退者，可坚持服用蜂蜜制品。
　　3、果仁：
　　德国医生发现在某些经常大吃南瓜子的民族中，没有前列腺疾病发生。这是因为南瓜子中含有一种能影响男性激素产生的神秘物质。此外，小麦、玉米、芝麻、葵花子、核桃仁、杏仁、花生、松子仁等也对性功能有益。
　　4、海藻：
　　海藻含磺量超过其他动植物。而磺缺乏或不足会导致流产、男性性功能衰退、性欲降低。因此，要经常服用一些海藻类食物，如海带、紫菜、裙带菜等。
　　5、鱼类：
　　沿海地区的居民多食鱼类食物，因此他们常是子孙满堂。其实，在古罗马时期，人们就发现，鱼类是滋养性欲的理想食品，特别是鲨鱼肉，作为性爱的“催化剂”至今仍享有盛誉。科学研究证明，鱼肉含有丰富的磷和锌等，对于男女性功能保健十分重要，有“夫妻性和谐素”之说。一般而言，凡体内缺锌者，男性会出现精子数量减少且质量下降，并伴有严重的性功能和生殖功能减退，而女性则发生体重下降，性交时阴道分泌液减少等症状。
　　6、韭菜：
　　又名起阳草、壮阳草、长生韭，它是一种生长力旺盛的常见蔬菜。为肾虚阳萎、遗精梦泄的辅助食疗佳品，对男性阴茎勃起障碍、早泄等疾病有很好的疗效。患者每天都以韭菜佐食，或把韭菜子研粉，每日早晚各服15克，用开水送服。
　　7、大葱：
　　葱一直被人们看作是爱情和性欲的化身，巴尔干半岛一些民族的青年男女婚礼仪式上会出现葱，表示希望新人健康快乐，新郎永荷男子汉的气质。葱的营养十分丰富，它能刺激性欲。现代医学研究表明，葱的各种维生素可以保证人体激素分泌的正常，从而壮阳补阴。
　　8、鸡蛋：
　　许多性学专家指出，鸡蛋是人体性功营养最强的载体，是性爱后恢复元气最好的“还原剂”。千百年来，阿拉伯人一直流传着在新婚前几天吃葱炒鸡蛋的习俗，其目的在于保证新婚之夜性爱的美满，鸡蛋是一种高蛋白食物，其所含14.7%的蛋白质中，主要为卵蛋白和卵球蛋白，包括人体必需的八种氨基酸，与人体蛋白质相成相近。鸡蛋蛋白质的人体吸收率高达99.7%(牛奶仅为85%)。这些优质蛋白是性爱必不可少的一种营养物质。
　　能增强性功能的保健营养食品远不止于此，还有辣椒、桑椹、干果、蘑菇、黑麦饼、虾、驴肉、狗肉等。
　　最后需要提醒的是，伟哥等强性药在服用产生奇效的同时，也带来了种种令人担忧的副作用。因此，真正的灵丹妙药就在合理的饮食中。

