有助于提高女人性能力的4种运动
　　导语：喜爱运动的人可以体验到更多的乐趣，但是你知道运动能给人更多的高潮吗？什么运动有利于提升女人的性能力和性高潮机率呢？想要更多的乐趣，就一起来运动吧！
　　1、排球
　　排球运动对臀部肌肉和腹部肌肉的锻炼效果尤为明显，可以提高身体的灵敏性和协调性。性爱是两人互相配合、同步进行的运动，身体灵敏度和适应度的提升，能让女性感受更多床笫间变化的乐趣。
　　此外，排球可以改善体型及姿态，促进身体机能，改进心肺功能，改进肌肉力量和肌耐力，改进新陈代谢，减低血压，促进身体的生长，减少痴肥的机会。
　　2、太极拳
　　太极拳、太极剑是运用意念引导使思想集中，有助于消除紧张情绪，又能使精神和肉体同时得到放松。
　　女性如果坚持练习，性爱时便可以更好、更自如地控制自己的身体和情绪。太极拳结合了传统导引、吐纳的方法，著重练身、练气、练意三者之间的紧密调协。练习时一方面可锻?肌肉，舒筋活络；另一方面又能透过呼吸与动作间的相互配合，对内脏加以按摩锻?，达到强身健体的作用。
　　3、跑步
　　跑步能产生大量的儿茶酚胺物质，可以提高人对刺激的敏感性，更有助于达到高潮。跑步对妇女来说，有助于调节月经，减少妇科疾病。美国妇产科医生香戈介德对1979年纽约马拉松长跑394名女运动员的月经周期进行了调查，发现26%的月经失调的妇女恢复了正常周期，17%的闭经妇女恢复了月经。这是因为跑步增加了新陈代谢，促进了消化吸收，调节了神经系统功能，改善了内分泌功能。
　　4、瑜伽
　　在一次次肌肉与韧带的抻拉中，感受腹式呼吸带来的宁静与顺畅，练习瑜伽给女人性能力带来的最大好处是更充分地体会快感，并达到更高的性唤醒状态。
　　瑜伽通过呼吸调息、动静平衡、身心统一等要诀来刺激身体恢复本身的自觉与自愈，改变人的亚健康状态。瑜伽通过各种呼吸及各种不同的独特姿势给予头脑、筋肉、内脏、神经、荷尔蒙腺体适度的刺激，通过强化腹腔内脏器官，除去身体的不安定因素，保存并增加体内生命能量使之不浪费不虚耗，从而令身心健康自然统一安定。
　　具体来讲，可以舒缓压力与焦虑，平和心境调整自律神经，平衡腺体分泌，缓解关节疼痛，控制体重拉长肌肉线条等。

