解密性爱“禁忌” 为什么女人认为自慰羞耻
　　导语：我们的调查表明，95%的女性自慰。海蒂报告认为，对于女性来说，自慰是获得高潮的最佳方式，在85%的情况下都能达到高潮；而与男性性交，3次中有那么1次。85%与33%，这个对比足以让我们建议那些缺少性高潮的女性，不妨采取自慰的方式满足自己。
　　大多数女性认为自慰是羞耻的。有些女人直接否认：“我用不着那样，我家里又不是没有男人！”有些人的抗拒更激烈：“不如你让我说如何做爱吧，这也比让我告诉你如何自慰容易多了。”
　　我们调查有30万网民参加，其中20多万是女人，仅有12个女人来信表示愿意分享她们的自慰感受，以及她们是怎么看待自己的。在这个时代，人们对手淫的接纳度要大得多了，但大多数女人的沉默，意味着对于手淫的禁忌仍然存在。
　　“一个人的性”，带给女人一种复杂的情绪。41岁的May承认，自己在8岁时就发现了自慰的秘密。“我一不听话，我爸就把我关在柜子里。我一个人蹲在黑暗里，恐惧地夹紧身体，不断地调整姿势。在这样的过程中，夹紧两腿的摩擦，让我感觉特别舒服。关在柜子里的惩罚反而变成了一种难以言喻的享受，我既兴奋又害怕。”
　　此后，只要时机适合，May就会尝试那种从身体深处喷发出来的快乐。但May说：“每次自慰后，我几乎不敢面对自己，我竟然是这样一个人。我特别想知道，是不是只有极少数的女人像我这样？”
　　Laura结婚5年，却从没有得到传说中欲仙欲死的高潮，她怀疑自己性冷淡。有一天淋浴，莲蓬头的刺激让她突然颤栗不已，电光石火的快感在一瞬间将她击中。她当时就哭了。后来，在淋浴的时候用莲蓬头满足自己，就成了她和身体间的秘密。
　　每次都有高潮。但强烈的快感中，却伴随着巨大的寂寞和羞辱。她嫌恶自己寻欢作乐的身体，不断通过淋浴想把自己洗干净，却又不断地用水和莲蓬头让自己得到更强烈的刺激。她说：“我不敢面对丈夫。我糟糕透了。”
　　雪儿-海蒂(Shere Hite)的性学报告显示，多数女人喜欢自慰带来的生理快感，却在心理上不能接纳。她们用这样的字眼形容自慰的感觉：孤单、寂寞、没人疼、不安、愚蠢、不舒服、没有归属感、病态、羞耻、空虚、卑贱、肮脏、自我中心、恶心等等。有些女人因过度羞耻感导致连生理上的快乐也无法享受。Nancy刘说：“我觉得我一个人做爱是个错误，和男人做爱才是应该的、正当的，即使得不到高潮。”
　　为什么“一个人的性”成了禁忌？
　　为什么女人更愿意接受两个人的性，而对一个人的性感到羞耻？从本质上来说，女性自慰的高潮是阴蒂高潮而不是阴道高潮。在男人看来，这无疑损害了他们那阴茎插入的高贵的象征。
　　无论东方还是西方，都在宣扬一种观点：单独的阴蒂高潮是不成熟的高潮，它应该作为插入的前奏。很多女性对此深信不疑，她们的问题是：“大夫，我只能通过阴蒂得到高潮，这是不是不正常？”
　　90%的振荡器都是巨大的仿真阴茎，似乎高潮一定要与男性性器官结合在一起。人们认为，也许自慰确实正常而且无害，但它带来的是孤独而自恋的愉悦，无法替代一段真诚相爱的关系。
　　我们对男性网民的调查显示，如果伴侣自慰，男人表示支持的，在63166票中高达68.58%的比例。一位心理学家表示，这个数据显得太乐观了。他认为，男人也许只是观念上可以接受女人自慰，具体到自己的伴侣，可能就会不同。
　　正如一个银行高级经理告诉我们的：“我不反对女人自慰，但如果撞见女友自慰，礼貌上我可能不会惊动她，但会很不舒服，你一个人就能玩好，还要我干什么呢？”
　　对自己的性高潮负责
　　为自慰而感到惭愧，在海蒂博士看来，是不必要的。女人应该抛开这种妨碍，也不用管男人怎么想，大声说出自己的体会：“让这些经年潜藏的秘密得见天日，获得世人的肯定，而这正是我们即将迈出的第一步：女人重新定义自己的性爱、自己与他人的肉体关系。”
　　另一位性学博士，《自慰》(Sex for One)的作者贝蒂·道森(Betty Donson)强调，自慰是“对自己的性高潮负责，是个人独立性和相互平等的基本表达方式。”她在美国成立了自慰工作坊，教授自慰方法，包括使用振荡器、人造阴茎、润滑剂等等用品，许多女人正是在她的工作坊里才体验到自己的高潮。
　　自慰的高潮是什么样的？33岁的Lily来信分享了她的体验：“两分钟不到，我就能达到高潮。有时候我在入睡前就会来一次，然后睡一个无比舒服的觉。”
　　“有时候，我也会像约会一样创造氛围：把电话转成答录模式，听低沉性感的JAZZ音乐，或者来一部情色影碟……我不急不慌，任由快感由远到近，由近到远，就像一层层温柔而火热的波浪，直到爆发的一刻，我抽搐着，浑身颤抖。
　　当我恢复意识之后，我感觉到一个全新的放松的自己……这和男人做爱完全不同，自慰不急不缓，不轻不重，刚刚好。另外，我觉得可以，或者说应该，自慰应与做爱共存，它会焕发无尽快感。”
　　“手淫和道德无关，而是对自己身体负责的表现。”一位调查者告诉我们，自慰是她探索自己身体、宠爱自己的一种方式。Nina已经做了母亲，仍喜欢这样自娱自乐：“它是最原始、最纯粹的快乐。”正是这样。
　　自慰是女人认识自己身体的重要一步，它使身体真正成为女人自己的。经过自慰开发的女人，将拥有一种性的智慧，完全有资格做男人的性爱导师，引发两个人之间像海啸般震撼强烈的性爱。所以，男人何必紧张呢？

