产后减重27斤 李湘的私人瘦身秘方
　　导语：产女后一直因心宽体胖而羞于见人的李湘12月7日高调亮相湖南卫视跨年晚会启动仪式，与老搭档汪涵上演了一出“涵湘会”。据悉，李湘的确比去年亮相湖南卫视深圳跨年晚会的时候要瘦了近27斤，让我们一起来学习一下她减肥的秘诀吧！
　　秘诀一：产后减肥需找准时间
　　产后的六个月是新妈妈瘦身的黄金期，因为这段期间新妈妈的新陈代谢率高，而生活习惯也尚未定型，因此瘦身的效果会较好。但刚刚分娩不久的新妈妈不能盲目节食瘦身。
　　因为刚生产完，身体还未完全恢复到孕前的程度，加之有些新妈妈还担负着繁重的哺育任务，此时正是需要补充营养的时候。产后强制节食，不仅会导致新妈妈身体恢复慢，严重的还有可能引发产后各种并发症。
　　而服用减肥药更不可取，因为大多数的减肥药主要通过增加排泄量达到减肥目的，减肥药同时还会影响人体正常代谢。
　　哺乳期的新妈妈服用减肥药，大部分药物会从乳汁里排出，这样就等于宝宝也跟着你吃了大量药物。新生婴儿的肝脏解毒功能差，大剂量药物易引起宝宝肝功能降低，造成肝功能异常。
　　有些新妈妈，怕喂奶使乳房越来越松弛、下垂，影响体形美，而采用人工喂养。这种做法不仅不利于婴儿生长发育，也不利于恢复和保持自身体形。
　　因为哺乳时，由于婴儿吮吸刺激乳头，可使母体的催乳素分泌增加，促使妊娠增大的子宫收缩，并使臃肿的腹壁迅速复原。催乳素通过作用于乳房的腺上皮质细胞和乳房悬韧带，可防止乳房过度下垂。
　　哺乳还可加速乳汁的分泌，促进母体的新陈代谢，消耗妊娠期内所积聚的脂肪，减少皮下脂肪贮存，从而有效地防止肥胖。哺乳时应让孩子交替吮吸双侧乳房，以保持两侧乳房大小相同，丰满健美。
　　秘诀二：产后瘦身这样吃
　　产后的饮食搭配对于瘦身的顺利进行有着至关重要的作用。既要保证小宝宝和新妈妈营养摄入充分，又要避免在营养过剩的基础上，限制脂肪和糖的摄入。偏好甜食、油炸食品、动物油、肥肉、动物内脏等高脂类食物，当然容易导致产后发胖，爱美的新妈妈要少吃。饮食中必须含有丰富的蛋白质、维生素、矿物质，如鱼、瘦肉、蛋、奶、水果和蔬菜。
　　新妈妈应尽量食用植物油，油量越少越好，含高油脂的沙拉酱、花生酱都是容易发胖的食物，新妈妈最好少吃。
　　奶类是钙质摄取的主要来源，新妈妈应食用适量的奶制品，但应注意尽量选用低脂、脱脂奶，而不宜选取炼乳、调味乳。
　　甜点、零食对想要减肥的新妈妈来说同样也不太适合，尤其是蛋糕、巧克力，热量特别高，应适当控制。此外，汽水、果汁都是高热量的饮料，仅一罐275ml的可乐就有150卡的热量，所以，建议新妈妈平时最好多喝白开水。
　　新妈妈每日最好做到少食多餐，这样不会给胃肠增加负担，食物中的能量也能很快地被身体利用。反之，如果一次吃完，血液长时间地集中在消化器官，使人昏昏欲睡，能量一时用不完便变成脂肪储存起来。下一餐来临时，由于过分饥饿又会吃得过多，从而形成恶性循环。
　　新妈妈不要以大吃水果的方式满足食欲来瘦身，因为水果中含糖量高，有些水果的糖含量可达到20%。因此，每天吃水果的数量也要注意限制。
　　数量最好控制在300克以下(去皮去核后)，吃香蕉不应多于2根以上。吃水果的时间也不可忽视，这对于控制过多热量摄取很重要。
　　最好不要在餐后吃水果，正确的做法是在餐前吃水果。这样，等到进正餐时腹中已有食物，不会太饥饿。这样就不易过多进食，有助于控制体重增长。
　　秘诀三：坚持运动重塑美丽身材
　　1、站立姿势，双腿叉开，双手平举，然后侧弯腰，缓慢抬高右胳膊伸直高，左手则向下垂直触地在左脚的外侧，此时双手呈垂直180度，可明显感觉腰部也腋下明显的拉伸感，酸麻感，停住12秒，换另一边，反复做16次。瘦腰部，腋下赘肉效果很好。
　　2、站立，双腿叉开，找一个可以高约15-20里面的物体放在地上，右脚踩在上面，或者是踩在椅子下的木蹭上，缓慢的做蹲起动作25次，然后换另一条腿，同样25次。针对大腿脂肪。
　　3、挺胸收腹坐在凳子上，然后双手握住哑铃高举过头顶，伸直。然后缓慢的下落至脑后，能落多低就多低，然后再缓慢的抬起，反复做30次，可以根据你自己的耐受能力来做。针对胳膊和背部脂肪。
　　4、另外一个动作：双脚成站立姿势，挺起胸膛，在身前击掌，然后将双手放在背后，再次击掌。在运动过程中，将双手尽量举高。当在背后击掌时保持挺胸姿势不变。这样重复做20次。针对胳膊，并预防肩周炎的发生，缓解肩膀酸痛。
　　5、平躺在床上，做骑车装，注速度不宜过快，也不用过慢，一腿弯曲时，另一条腿要尽量伸直，反复做时，双脚不接触床面，根据自己的耐受能力做，最好不低于50次。针对腹部和大腿。
　　6、平躺在地上，或者是不太软的床上，双手放在胸口，双膝呈45度角，提起双脚。脚跟下落，碰到垫子，再回到45度角的位置。反复做25次。一旦腰部拱起，脚就会到45度角的位置，不断的将身体向下压，让背部如同和硬币粘在了一起，到最后紧贴地面为止。对腹部和大腿效果较好。
　　7、站立，右手扶墙或其他可支撑的物体，左腿向后高高抬起，能抬多高就抬多高，并用左手用力托住脚背帮助往上抬，挺胸抬头，右腿站直，不可弯曲，停住9秒，同一种方式换另一边。反复做10次。

