八大睡觉陋习 小心夺走你的性命
　　导语：我们每天都在睡觉，但是你敢说你的睡觉习惯是正确的吗？也许一直认为对的习惯是错误的，也就是睡觉的陋习在摧毁着你的健康你却浑然不知，那么看看下面小心要了你的命的睡觉陋习。
　　1、酒后入睡
　　随着生活方式的改变，如今年轻女性的夜生活较为丰富，特别是一些职业女性的应酬较多，常会伴着微醉入睡。据医学研究表明，睡前饮酒入睡后易出现窒息，一般每晚两次左右，每次窒息约10分钟。长久如此，人容易患心脏病和高血压等疾病。
　　2、以衣代被
　　寒冷的冬夜，有些父母怕孩子着凉受寒，往往给孩子穿着毛衣、毛裤或棉背心等睡觉。人在睡眠状态下躯干、四肢肌肉是放松的，而且睡得越香甜，肌肉就越松弛。给孩子穿过多的衣服睡觉，会影响其全身肌肉的放松，不利于血液循环和呼吸功能的发挥。孩子因衣被裹压易出现恶梦、窒息以致夜惊等病症的发生。由于衣被过多，温度高，衣服易汗湿，孩子醒来后如不及时更换湿衣和增添衣服，容易引起感冒。
　　3、睡觉时高枕双臂
　　不少人睡觉时喜欢两臂高抬放在枕头上，这种睡姿对健康十分有害。由于手臂上抬不利于肩部与上臂肌肉的放松，久之会引起肩部疼痛不适。把手臂放在枕头上，还会影响上肢血液循环，引起手麻。另外，手臂上抬可引起腹内压力升高，易使胃内的食物连同消化液倒流进入食管，刺激食管粘膜，引起食管粘膜充血、水肿，甚至产生反流性食管炎。
　　4、睡觉不关电热毯
　　整夜开着电热毯，不但使人醒来后感到口干舌燥，还容易患感冒。人在入睡时被窝里的理想温度为33-35℃，相对湿度为55%—60%，在这种“小环境”下，皮肤的大量血管处于收缩状态，血流减慢，使机体得到充分的休息和调整。如果电热毯加热时间过长，被窝内的温度持续过高，皮肤血管就会扩张，血液循环加快，呼吸变深变快，抗御病菌的能力下降，易导致感冒。所以，电热毯的正确使用方法是，在睡觉前10分钟接通电源，当被褥预热之后关闭电源，只要进被窝时不感到骤凉就可以。

