认清体质巧瘦身 不同血型专属减肥法
　　导语：营养来自食物，“人的血型决定他们身体所需要的食物类型”，美国著名的“自然疗法”专家彼德达达莫医生提出这一血型饮食减肥论，正解释了为什么那些减肥的人屡屡失败的原因。只要认清自己的血型饮食特质，吃对食物就能轻松减肥。
　　减肥先要看血型 吃对食物才瘦身
　　对于不同人之间血清和红细胞出现凝集反应的内在规律而产生了A、B、O、AB四大基础血型，而血型瘦身饮食与此同理，因为食物中含有大量“外源凝集素”的蛋白质，它们与不同血型相遇就会起到凝集的作用，使能量的代谢作用恶化，集聚脂肪从而使人肥胖起来，而有的“外源凝集素”则有促进能量代谢的作用，防止肥胖。
　　A型血：素食主义 适当运动
　　A型血最早产生自农耕民族菜食主义阶段，与O型血不同的是，A型血人的胃酸分泌较少，这使得他们消化肉类的能力就相对较差，如果大量进食肉类而又消化不良，就容易变成脂肪在体内大量堆积起来，造成肥胖，因此A型血的人要想瘦下来，一定要慎食牛肉、羊肉等肉类，最好以鲜鱼和鸡肉取而代之。对于这类血型的人来说，如果想要减肥或增进健康，那么食物应以蔬菜为主，其中最合适的是大豆等豆类食品，绝对不能缺少的是豆腐。特别是如果想减肥，那么最好以植物性蛋白质来进行补充。瘦身食谱中加强对豆腐、谷物等植物性蛋白质的摄取，以补充体内不足的蛋白质。
　　饮食方式建议：
　　A型血人适合在轻松愉悦的环境下用餐，因为其比较敏感，用餐时如果气氛不愉快，就会大大影响心情，造成消化不良，导致肥胖。最佳减肥方式是将目标降至可减成功的范围内，采取素食饮食策略，并保持愉悦的心情，对烟酒、含酒精的饮料和辛辣及强刺激的调味品退避三舍。营养师特别建议A型血的人每天喝一杯木瓜汁，以分解肉类中的脂肪及有害物质。
　　优质减肥食品：
　　橄榄油、红薯、菠菜等绿叶蔬菜。
　　B型血：心情愉悦 少吃多餐
　　与A型和O型相比，B型血是在人类史上出现较晚期的血型，最早出现在习惯于气候和变迁的游牧民族中，这类人基本上属于身体强壮的那一类，拥有较强的免疫系统，易取得平衡，对心脏病及癌症等众多现代疾病具有极强抵抗能力。在吃的方面可以说是最受上天恩宠的一类血型，因为他们能消化各种美味食物，无论是动物类还是植物类，几乎什么东西都能吃。但也有一些美味是他们碰不了的，比如西红柿、玉米、鸡肉以及大部分坚果及其种子，它们之中的血凝素会阻碍B型血的新陈代谢。对于想减肥的B型血者，务必要遵守的准则是少食多餐，并保持心情愉悦，避免暴食暴饮。
　　饮食方式建议：
　　B型血者爱暴食暴饮，以至于食物过剩，导致脂肪堆积，他们大多数人容易发胖的部位集中在腰和腿两处，即人们常说的水桶腰。饮食规律要做到少吃多餐，食物要量少质精，以减轻肝脏等消化器官的负担，“进食只需八分饱，虽遇美食不贪吃”可谓他们的警句良训。
　　优质减肥食品：
　　脂肪少的瘦肉、鳕鱼等油量较多的鱼。
　　特别提示：虾、蟹、鸡肉等也不要大量吃。

