超强排毒瘦身计划 5周让你冬天达成减肥目标
　　要减肥先排毒，体内毒素堆积什么减肥方法都白瞎。可怎么排毒才能既快速又不影响身体健康呢？大家不妨来看看网友一同分享的5周排毒瘦身计划，效果不赖哦。
　　第1周：清空体内垃圾
　　本阶段目标：将所有阻碍卡路里快乐燃烧的废物统统排出体外。
　　干扰因素：饼干、面包、黄油、巧克力、碳水饮料、果汁、肉类、奶酪等等。这些食物摄入体内不易于及时清空，最好不要经常摆放在自家冰箱内诱惑自己。
　　例行营养：每日正餐必不可少的是各类新鲜时蔬、水果、酸奶、鱼类或者海鲜。除此之外，还要准备好充足的低脂美味，感觉饿了就放心大块朵颐。
　　无需忌口的低脂食品包括有：
　　豆浆(富含膳食纤维和植物纤维，有助于消耗体内脂肪)；
　　绿茶(其中的茶多酚能激活体内酶的活性，利于解毒和促进糖代谢)；
　　代糖(一种人工甘味剂，由葡萄糖和其他成分制成，易于消化)；
　　蜂蜜(可以促进新陈代谢，消除体内垃圾)；
　　芝麻油(以芝麻为原料的食用植物油，极易被身体消化吸收)；
　　香醋(富含人体必需的10多种氨基酸，能够显着缓解便秘)；
　　矿泉水(含有丰富钙质)。自制排毒汤餐前先喝上一碗，正式用餐时可按需要随意地喝。
　　做法：先准备半棵卷心菜、6根胡萝卜、2个甜椒、1棵芹菜、8个土豆(去皮的)、1根香芹、2瓣大蒜、6个洋葱。逐一洗净，然后将3升左右的纯水煮沸，再把所有这些蔬菜全部倒进去烧熟，即可食用。
　　TIPS：帮助消化很重要
　　假如担心喝多了会胃胀的话，建议适当服用消食片，以助消化。随身携带1瓶绿茶(最好装在保温杯中)、1支止饿口腔喷雾。实在饿得不行时，不妨吃个苹果、猕猴桃或者梨来充充饥。也可以进食少量的麦片或者低热量零食，甚至是一小块低脂巧克力。
　　忍不住想上餐馆改善伙食的话，最好赶紧转移自己的注意力。比如淘几张喜欢的碟片回家，也有助于轻松愉快地度过这一周，甚至忘却自己正处于瘦身期。唯有一点，连续欣赏碟片的时间不宜过长，而且尽量要在12点前入睡，否则身体代谢系统容易发生紊乱。坚持在进餐前喝上一碗蔬菜排毒汤，食量会因此而锐减至往常的1/3，一周后谁都能看出你瘦了。
　　第2、3周：循规蹈矩也不错
　　本阶段目标：丰富营养食谱，不必太忌口，但也不能肆无忌惮，导致反弹。
　　干扰因素：经过上一周的清心寡食，肚子里的馋虫势必会集体“抗议”，假如实在垂涎欲滴，就偶尔奖赏自己一点点吧。
　　例行营养：除了每餐饭前仍要坚持喝蔬菜排毒汤，在上周的营养食谱中，还可添加面食、肉类、鸡蛋、麦芽糖等健康美味，偶尔还能来上一两块黑巧克力或者奶酪吐司。比平时提前30分钟起床，在阳台上舒展四肢、稍作运动，然后整理房间，有宠物的话还可以带下楼散散步，再回来吃早餐。
　　TIPS：早餐丰盛，午后少吃
　　所有这些晨间运动主要是为了消除讨厌的小肚腩，同时没有负担地分享一顿丰盛的早餐：2-3片面包、1只荷包蛋或者豆浆加麦片、水果1个、绿茶1杯。下午4点后要尽量控制饮食，饥饿难耐时先喝一大杯维C矿泉水，过5分钟后还不解饿可以再吃一根香蕉。
　　与上一周的单调食谱相比，这两周内偶尔还可以吃点黑巧克力解解馋，愉悦一下寡淡的味觉，至少心理上能够获得不少满足感，睡得也更踏实，醒来感觉更舒服。

