5种刮油食物 轻松“吸”光你的脂肪
　　导语：在减肥的mm，对于少吃忌口是不是忍得很辛苦呢？在美味的食物面前，难道只有流口水的份？其实，只要吃对食物，不仅能饱腹，还能消耗脂肪呢。今天我们为你找来5种刮油食物，让你在享受美味的同时，又可拥有窈窕的身材！
　　苹果
　　苹果为高纤维、低热量食品，常吃苹果不容易有饥饿感且热量摄入少，有助于减肥。苹果富含膳食纤维果胶，果胶进入人体后，能与胆汁酸结合，像海绵一样吸收多余的胆固醇和甘油三酯，然后排出体外。同时，苹果分解的乙酸有利于这两种物质的分解代谢。
　　推荐吃法：苹果通心面
　　材料：通心粉40公克、瘦绞肉35公克、洋葱30公克、红萝卜20公克、青豆仁10公克、花椰菜50公克、苹果1/3个、油一茶匙、蕃茄酱一大匙。
　　做法：
　　1、通心粉煮熟後，放进冷水中後再捞起沥干；
　　2、苹果、红萝卜切丁、青豆仁、花椰菜先烫熟；
　　3、洋葱切丝入锅炒香，加肉末炒熟；
　　4、倒入所有材料拌均匀调味即可。
　　山楂
　　山楂含有山楂酸、柠檬酸、脂肪分解酸、维生素C、黄酮、碳水化合物等成分，具有促进胆固醇排泄、去脂瘦身的作用。山楂中含有的粗纤维高达20%，可促进肠蠕动。可以增加胃蛋白酶活性，所含的脂肪酶能促进脂肪分解，起到消食积、助消化作用。山楂乃酸性食物故不宜空腹食用，亦不宜过多久食，最好在饭后食用。
　　推荐吃法：山楂消脂茶
　　材料：山楂20克，泽泻、莱菔子、麦芽、茶叶、藿香、赤大豆、云茯苓、草决明、陈皮、六神曲、夏枯草各7克。
　　做法：将以上各味入砂锅中加水煎熬，滤汁饮用，为一日量。
　　木瓜
　　木瓜含有一种木瓜酵素，可分解蛋白质、糖类，更可分解脂肪，去除赘肉，缩小肥大细胞，促进新陈代谢，及时把多余脂肪排出体外，从而达到减肥的目的！另外，木瓜蛋白酶能消化蛋白质，有利于人体对食物进行消化和吸收，有健脾消食的功效。木瓜的营养丰富，但热量却极低，在饭前和饭后吃一些，可达到分解脂肪、排出脂肪的作用。
　　推荐吃法：木瓜枸杞银耳汤
　　材料：木瓜半个、银耳30g、枸杞10g、冰糖。
　　做法：
　　1、木瓜切成成小块。
　　2、将银耳用水泡开，加水炖30分钟。
　　3、把木瓜、枸杞、冰糖一起加入银耳汤中继续炖15分钟。
　　芹菜
　　芹菜富含粗纤维，可刺激肠胃蠕动，促进润肠排便。芹菜还含有钾、维生素B2、维生素等，调节钠钾平衡，促进身体排出多余水分，清空体内堆积脂肪与毒素。
　　推荐吃法：芹菜炒肉
　　材料：芹菜2或3棵，瘦肉2两，新鲜的红辣椒2个。
　　做法：
　　1、择取芹菜干，恰掉叶子那头，也把老的根那头切掉。然后切成小段。瘦肉切成小片，红辣椒去籽切成小片。
　　2、多放点油，大蒜和姜爆锅，下芹菜和红辣椒片，加盐和味精，炒熟，一定要把芹菜和辣椒彻底炒熟。千万不要加水。熟了之后装盘。
　　3、放少许油，下瘦肉片，酱油一小勺，翻炒一下，再把炒好的芹菜和辣椒放进去，一起炒。这里也千万不要放水。肉片熟了马上起锅。不要把肉片炒老了。
　　冬瓜
　　冬瓜味甘，性微寒，无毒，有利尿消肿、清热、止渴、解毒、减肥等作用。另外，治疗水肿腹胀也有很好的功效。冬瓜中的膳食纤维含量很高，能降低体内胆固醇、降血脂，刺激肠道蠕动，使肠道里积存的废物尽快排泄出去。
　　推荐吃法：冬瓜绿豆汤
　　材料：冬瓜500克，绿豆150克，葱15克，生姜5克，精盐少许，鲜汤500克。
　　做法：
　　1、汤锅洗净置旺火上，添入鲜汤烧沸，撇去泡沫。
　　2、生姜洗净拍破，放入锅内，葱洗净入锅，加入绿豆。
　　3、冬瓜去皮、去瓤，洗净切块，投入汤锅内，烧至熟而不烂时，撒入盐，起锅即成。

