两性私密：女人的情欲长什么模样
　　导语：女人向往的情欲，有些像欧洲的文艺片，色调优雅，对象成熟又不乏野性，两人可以说些美丽的傻话。而男人，事实上，他们永远不会成熟，只会发胖！女人永远希望和自己上床并且能谈情说爱的，是詹姆斯-邦德；而实际情况是，对方永远是无厘头的蜡笔小新……
　　女人欲望与男人欲望
　　女人欲望与男人欲望，像钻石与石墨一样，成分一致，表象和感官却是如此不同。前一个追求晶莹剔透，切割精良，大庭广众之下也不妨拿出来赏鉴赏鉴，用俗话说就是拿得上台面：后一个乌黑浓重，一摸一手黑，见人之还要赶紧洗手擦净才行。
　　男人的线条比女人单纯简洁
　　说白了，男人的线条比女人单纯简洁。这跟他们喜欢汽车的道理没什么不一样：有速度、有挑战，甚至可以偶尔来一次“漂移”，充满乐趣啊！
　　这或者也可以解释，为什么男人喜欢不断换女伴，就像不断换车能带来不同的驾驶乐趣，在无力换车的时候，他们就买车模，就像换不起女伴的时候就买不同A片换不同女主角一样，感同身受，自得其乐。
　　男人的欲望是肉欲，女人的欲望是情欲
　　如果再说得准确些，男人的欲望是肉欲，女人的欲望是情欲。而女人，则希望用紫红的玫瑰花瓣将自己的欲望包裹起来，上面用金线绣上“以爱情的名义”，至少是 “以感情的名义”。
　　正如当年起义军都要师出有名，女人们一定要给肉身欲望贴上个精神冠名才能心安理得地尽情享受。男人都希望自己在某些时候成为“尖刀班” 班长，直截了当，直进直出，一切以爽为最高准则。因此，男人永远都无法理解，为什么女人非要给自己的肉欲刺刀套上华丽的感情套子，搞得出入不便呢？
　　女人向往的情欲，像欧洲的文艺片
　　女人向往的情欲，有些像欧洲的文艺片，色调优雅，对象成熟又不乏野性，两人可以说些美丽的傻话。而男人，事实上，他们永远不会成熟，只会发胖！女人永远希望和自己上床并且能谈情说爱的，是詹姆斯·邦德；而实际情况是，对方永远是无厘头的蜡笔小新，跳着大象舞翩然离去。
　　高水准的情欲理想
　　女人高水准的情欲理想，似乎在现实中很难得到实现的可能，因此美丽才情如杜丽娘者，难免通过慢性自杀谢世。
　　作为一个女人，我记住了杜拉斯，是因为荡气回肠；我也记住了毕加索，实在是因为肆无忌惮的刺激，还有一些坦白的孩子气。我从此明白，原来高明如毕加索的男人，向往的性也就是敞开大腿露出所有能露的部位。
　　60%女性在观看情色电影时也会兴奋
　　然而《美国派》里的美少女，看到《花花公子》之类肉香四溢的杂志也会情不自禁。传统社会认为女人不会爱看A片，甚至认为她们始终没看过。实情并非如此，一份调查中显示60%女性在观看情色电影时也会兴奋，只是对片中女主角的表现不敢苟同。
　　灵肉分离，游戏人间
　　也许，女人不得不把自己的情欲要求拔高，因为市面上直截了当的情色产品都是为男人制作的。也许某一天，日本A片中受虐的护士变成被捆绑的男性俏医生，或者男主角会表现出一副很想取悦女主角的样子，又或者男主角的叫床惊天动地，绝无冷场。
　　那时的女人也许可以像男人一样，变得百毒不侵，灵肉分离，游戏人间，好吗？不好吗？不管你喜不喜欢，男女内心世界的界限都将渐渐模糊。世界终究将会成为这个样子。
　　Tips：
　　“性伴侣”：只要有性的关系，而且没有金钱的交易，那就叫性伴侣。性应该说是本能的成分多，爱是人性的成分多。”
　　“性解放”：在性行为上完全抛弃传统道德观念约束的主张和实践。又称性自由或性革命。20世纪前期开始于西方的一种性观念和生活方式的变革，性自由者反对一切性约束，主张性爱和情爱分离，性和婚姻分离，否定贞洁观念，提倡婚前和婚外性行为，要求社会接受试婚和同居。
　　女人的“灵肉分离”：性是人类的本能，但绝不是仅有的本能，性是一个需要很多和环节相牵连的过程，所以我们在更多的时候把它称为“性爱”，两者相辅相成。而如今越来越多的人在此过程中化繁为简，直奔主题，到底是厌倦了沟通，还是怕死了爱情？性有一个过程，叫做爱情。至于那些省略了过程的人，尤其是女人，一定是事出有因，或者天生异秉，或者受过刺激。

