牢记9个健康饮食秘诀 圣诞大餐吃不胖
　　导语：每年到了圣诞节这个时候吧，肚子里就开始叫了，因为从这一天开始，往后接二连三的元旦，过年，走亲戚聚会就接种而来了，不给你任何喘息的机会，稍不留神，脂肪就悄悄的爬上了你的小肚子。
　　1、 在清晨醒来后1小时之内吃饭
　　据说哈佛大学的研究人员发现，在清晨醒来后1小时之内吃饭，这种做法在一年内至少可以帮你毫不费力地减去10斤体重；同时，因为这样的做法并不会让你放弃进食的念头，也不会让你逃避那些你爱吃的食物，由减肥带来的紧迫感、焦虑和沮丧情绪，也会相应减少75%。
　　此外，吃早餐可以帮助人体快速稳定血糖，稳定夜间高速的新陈代谢速率，有助于消耗热量的肌肉组织快速生长，减少应激激素可的松(一种能增加腹部脂肪的激素)的产生。
　　我觉得减掉那么多是有些夸张啦，不过我现在把早餐控制在一个小时以内的时候，没长过肉的说，哪怕吃的再油腻些再脂肪高含量的，也没有长肉的说。
　　2、每3小时进食1次，每天可以吃5顿
　　如果在家休息没有应酬的时候我觉得大家不妨尝试制定一张进食时间表，例如：早上7点吃早餐；10点吃点心加餐；13点吃午餐；16点吃点心加餐；19点吃晚餐。这样每3小时吃1次东西的饮食方式，能使身体每周平稳地消耗一定数量的脂肪，不流失肌肉组织；同时，还可减缓新陈代谢速度，调整人体对食物的欲望，以及因饥饿带来的不适感。
　　当然吃的顿数多了，量就要稍微控制下，你一天吃五顿饭，一顿饭吃3个鸡腿那肯定是不行的。相反的，如果你一天喝了五次的粥绝对是没有问题的。
　　3、人在闲着没事时，会下意识地想吃东西
　　别忘了，到这时，喝一杯茶或站起来放松一下四肢，以消除吃的欲望，别信手抓点什么吃，尤其是过节的时候家里的零食都比较多，可以吃，但是要适当的吃，想吃的时候就看看苗条的美女再看看臃肿的女人，打消吃东西的欲望吧。
　　4、过节人们都会在电视机前坐得时间最长
　　这时候最容易一边看电视一边漫不经心地吃零食，不知不觉吃些多余食品，增加热量。因此，茶几上最好少放零食，即使要吃一点，也最好不要吃甜点和花生、糖等高热量的零食，可以少吃一点葵花籽和话梅水果等。
　　5、睡前3小时不要吃任何东西
　　大家都知道睡觉时，我们的各种器官都在休息，所以消耗的热量是非常低的，如果你睡前吃了很多的东西，那么消耗不了的热量就会转化为脂肪，肉就称你在睡觉的时候不注意就长出来了，嘿嘿。
　　“为了避免在临睡前出现无意识的大吃大喝，吃完晚饭，应立即漱口、刷牙，(刷牙也可以清除牙齿里逗留的杂物，对减肥也是有帮助的)将剩余的饭菜妥善保存，并收拾起随处可见的零食，也可直接在冰箱上放一个醒目的牌子，上面写一些对你有明显提示作用的文字，如“加油！离标准体重还差6斤”，“此时多吃一口，日后烦恼无穷”等。”

