拒绝无谓恐慌 揭开6个乳腺癌的不实传言真相
　　导语：身边又一次传来同龄人身患乳癌的噩耗，你会不会担心自己有同样的遭遇？一觉醒来发现乳房周遭有了变化，不是肿块，但有可能癌变吗？让我们和专家一起探寻乳癌的真相吧！
　　太多信息是否让你头晕眼花？在这个资讯满天飞的时代，要准确掌握关于乳癌的所有资讯，也不是小菜一碟。我们为你总结的这个图表拆穿了关于致病因素、监测和治疗的流言，并列举相应的事实。
　　1、传言：乳癌一旦发现，肿瘤必须被马上切除，否则就会很快扩散。
　　真相
　　只有极少数病例是属于扩散极快的肿瘤，需要立即采取行动。通常来讲，乳癌比其他大部分癌症的发展速度都慢。通过检查发现的乳癌，癌细胞基本上已经在乳房中存在了3-15年的时间。
　　对你的意义
　　大部分情况下，花几个星期来考察一下你的其他选择，这绝对是有益无害，比如可否采取保乳的治疗，而非乳房全切术。你也可以利用这一段时间来征得其他医生的意见，这样还可以给自己充分的时间来进行心理上的调适。
　　2、传言：大多数罹患乳癌的女性都有家族病史。
　　真相
　　只有大约15%-20%的乳癌患者有家族病史。即便在这个比例中，也不一定都是基因的作用。有时共同的致病因素只是亲属之间类似的生活方式、行为和饮食习惯。
　　对你的意义
　　亲属中有人患乳癌并不意味着你必然有基因突变的危险，或是那个遗传基因一定会引发癌症，并在某一天发作。但了解你的家族病史，并勤做乳腺癌检查仍然很重要。
　　3、传言：如果你没有任何致病的因素，就不会罹患乳癌。
　　真相
　　诊断出乳癌的女性中，绝大多数都没有任何已知的致病因素。但是，如果有如下情况，患乳癌的几率仍然较高：你家庭中有人患过乳癌；从未生育或30岁后生育；每天饮酒一次以上；月经开始的年龄较小或者绝经期较晚；绝经后体重超重或有久坐的习惯。
　　对你的意义
　　并没有绝对能够预防乳癌发生的途径，但你可以通过锻炼、控制体重和限制酒精摄入来降低风险。高风险人群应该每年都对乳房进行全面的检查。那些有极高危险因素的女性(具有家族病史，或是活组织切片检查结果显示有非典型细胞)，应该考虑服用抗雌激素药物。
　　4、传言：乳癌的第一个信号就是一个无痛的肿块。
　　真相
　　很多女性都勤于进行乳腺检查，目的就是为了找肿块。但我们也应该注意乳腺组织的任何增厚、发红或是不对称。此外，注意观察乳头及皮肤的变化也是非常重要的。
　　对你的意义
　　从20岁起每月进行自检。全面的乳房检查应该涉及锁骨周围的区域，乃至双侧淋巴结(在每边的腋窝下)。记住，10个肿块中有8个都是良性的。你发现的肿块，多半都是良性的囊肿(或是纤维性瘤)。但是如果发现了任何的肿块，不要迟，立即去请医生为你诊断。

