避免“毒”从口入 7招识别假冒伪劣食物
　　导语：注水肉、“加料”面粉、掺假食用油……伪劣食品在生活中屡见不鲜，严重威胁着人们的身体健康。下面教你几招，识别出伪劣食品。
　　一、 辨别注水肉
　　注水肉在市场上经常出现，令人防不胜防，要想区别也比较明显。正常瘦肉外表呈风干状，颜色略微发乌，注水后的瘦肉像洗过一样，看上去水淋淋地发亮。注水肉粘刀，不注水的肉不易粘刀。
　　有一个简单的区分办法：用干净的餐巾纸，贴在瘦肉表面，稍压片刻，待纸略湿后揭下来。正常猪肉上的纸只是略湿，能基本完整地揭下来，并且可以点燃。若是注水猪肉，由于餐巾纸吸水过多，不容易揭下来，成为湿碎纸片。
　　二、识别“加料”面粉
　　很多人以为面粉越白越好，殊不知特别白的面粉往往使用了工业染料“吊白块”，对人体有害。
　　从色泽上看，未增白面粉和面制品为乳白色或微黄本色，使用增白剂的面粉及其制品呈雪白或惨白色。从气味上辨别，未增白面粉有一股面粉固有的清香气味，而使用增白剂的面粉淡而无味，甚至带有少许化学药品味。
　　增白剂过多的面粉蒸出的面食异常白亮，但会失去面食特有的香味。掺有滑石粉的面粉，和面时面团松懈、软塌，难以成形，食后胀肚。
　　三、识别掺假食用油
　　一般高品质食用油颜色浅，透明度好，无沉淀和悬浮物；低品质食用油颜色深(香油除外)。
　　另外，还要看食用油有没有分层现象，若有分层则可能是掺假的混杂油。将油加热到l50℃倒出，如果是优质食用油应无沉淀。
　　四、识别硫磺熏过的银耳
　　从色泽上看，正常的银耳是很自然的淡黄色，如果颜色很白就要小心了。
　　从形状上看，好的银耳气味应该是自然芳香，如果能闻到刺激的气味，建议不要购买。
　　银耳本身应无味，选购时可取少许试尝，如感觉舌有刺激或辣味，很可能就是用硫磺熏蒸过的。

