冬季不当泡温泉 小心感染阴道炎
　　导语：寒冬来临，温泉热潮如火如荼，泡温泉成了市民们度周末、保健的首选项目。不过在这股温泉热背后也隐藏着健康危机。专家提醒，女性朋友在泡温泉时要格外注意，以免泡出妇科病来。
　　泡温泉可能导致女性阴道炎
　　大家都知道，泡温泉能舒缓压力、杀菌，甚至有部分皮肤病患者选择药物温泉进行治疗。但是也有例外的情况：一般温泉水并不会感染阴道炎，因为高温的温泉水是无菌的，但如果温度降到40°C以下，就可能造成细菌滋长。
　　而且，由于女性特殊的身体特征，女性若是泡在温泉中过久，也容易使阴道中正常的酸碱度与益菌生态受破坏，使得阴道容易受感染，而产生发炎的现象。
　　另外，阴道炎可以传染，如果和有这样疾病的女性同泡了一个温泉，或使用同样一条毛巾、浴巾，那么健康女性也有可能被感染。
　　女性泡温泉要谨记三个注意事项：
　　1、女性泡温泉的时间不宜过长，每隔15-20分钟就应该出水，稍作休息并补充水分，否则容易造成阴道酸碱度失衡，引起炎症。
　　2、女性生理期来时或前后，都不要泡温泉，此时抵抗力减弱，容易感染风寒等疾病。
　　3、怀孕的初期和末期都不要泡温泉，否则容易引起早产甚至流产。

