年末应酬一族：滥吃喝伤胃又伤“心”
　　导语：古代人重视“吃喝”，在觥筹交错之间，“鸿门宴”、“杯酒释兵权”这样流传千古的故事就此上演。对于现代人来说，应酬依然是谈生意、推进工作、联络感情的必要方式之一。应酬免不了美酒佳肴、吃吃喝喝。随着各种“天上飞的、地上跑的、水里游的”等等珍馐美味进入肚囊，胃肠疾病、脂肪肝、酒精肝、“四高”乃至冠心病等“不请自来”。
　　这些年来，高血压、糖尿病、痛风、心脑血管疾病在我国不仅发病率升高，而且越来越呈现年轻化趋势，主要与“吃得太好、动得太少”有关。专家提醒说，滥吃喝既伤胃肠、肝肾，又伤“心”，应酬的同时尤其应该“管好嘴、迈开腿”。
　　1、心脑血管疾病。从医学上来说，亚健康、高脂血症等等，都是患上动脉粥样硬化的危险因素，而动脉粥样硬化患者患上冠心病、心肌梗塞、脑中风等恶疾的风险比常人高上数倍。此外，饮酒会使上述疾病的风险增加3倍。如果再加上吸烟的话，风险会再次叠加3倍。
　　2、胃肠道疾病。早上赶时间，干脆不吃早餐，中午忙着工作，凑合着吃点午餐，晚上忙着应酬，一通胡吃海塞，三餐不定时、饮食无节度，也使越来越多的中青年人患上“肠易激惹综合征”。
　　3、痛风。值得警惕的是，高尿酸是痛风病的前奏，以前痛风病患者多是老年人，现在不少30岁左右的年轻人也在体检中查出高尿酸。
　　4、糖尿病、高脂血症等“三高”疾病。吃得太好，必然导致营养摄入过量，过量的糖分和脂肪在体内累积，久而久之，体形走样，各种高血压、高血糖、高血脂等也不请自来。
　　多吃餐前小食填饱肚子
　　应酬餐头盘总是大鱼大肉，免不了肥腻食物摄入过度。其实可以在应酬餐前适当吃一些小零食填肚子，避免因挨饿过度导致过度进食肥腻。此外，也可以在正餐前先食用一些餐前小吃如花生米、黄瓜、土豆丝等热量不高的食品，垫垫肚子。或者餐前喝一些白开水、茶，也可以适当增加一些饱腹感。在应酬中多吃一些蔬菜类食物，避开虾蟹、动物内脏以及胆固醇含量高的食物。
　　应酬鱼肉多 周末多吃素
　　所谓饮食均衡，不一定要在一天内精确地做到，可以以周为单位。具体来说，应酬时吃大鱼大肉多，周末在家就专门吃两天青菜；应酬时细粮吃得多，周末就自己做点杂粮粥、玉米馒头、红薯来吃。
　　浓味食物 尽量少吃
　　餐馆中为了食物的色味，往往会加大量的油和盐。所以，对于应酬一族来说，尽量别吃味道太浓重的食物，别吃腌制食物，尽量选择清淡、新鲜的食物。
　　饮酒尽量选红酒
　　饮酒尽量不要饮白酒，可代之以红酒。毕竟，红酒的度数低，稍微多饮一点，也不至于酩酊大醉。饮酒过程中，最好悠着点，不要饮急酒，因为喝得太快会增加肝脏的负担。切忌空腹饮酒，一定要吃点东西垫垫胃再开始喝。在饮酒的同时，别用咸鱼、香肠、腊肉下酒，此类食品含有大量色素与亚硝胺，与酒精发生反应，不仅伤肝，而且损害口腔与食道黏膜，甚至诱发癌症。应酬免不了喝酒的话最好选红酒。
　　多爬楼梯多走路
　　最重要的是，在控制饮食的同时，要做到“吃动平衡”。建议平时应酬多的人，周末最好去打打球、跑跑步，平时如果实在太忙，不妨减少以车代步的时间，能走楼梯不要坐电梯，能走路不要坐车。

