甜在嘴里痛在头上 7个隐形“杀手”让你头疼
　　导语：你盯着电脑已经连续工作好几个小时了。头痛！你正经受着月经前后的煎熬；头痛！你辛苦劳碌了一周本想放松一下，偏偏周末婆婆要来；头痛！你喊着头痛可不是在撒娇或者诉苦，而是你的脑袋正在被疼痛折磨！
　　1、气味是头痛的隐身衣
　　“浓一点的味道只要是让我闻见，马上就会觉得难受”。32岁的依雯说，她一闻到浓重的香水味，或者香薰蜡烛的气味就会头痛，所以，每次去商场她都会 避开香水专柜。她的嗅觉极其灵敏，对味道更是敏感到可以上吉尼斯纪录。因为她能闻出同事是否刚换了洗衣粉或者是护手霜、面霜。同事常常开玩笑的说她可以去 海关工作了。其实，这种敏感度在那些由气味引起头痛的人身上很普遍。如果味道很短暂，他们的头痛也会很短暂，否则就能持续一天。
　　原因：强烈的气味会刺激鼻腔里的神经元，然后引发引起头痛的神经系统。有意思的是，凡是那些对气味敏感的人难以忍受的味道，在别人闻起来却都是好闻的味道。
　　怎么办：尽量避免使用香水、空气清洁剂、香味浓郁的香皂和香波。但要完全拒绝这些，是很有挑战性的，因为到处都在用“衣领净”或者“空气清新剂”。如果再有意外呢？那就需要你备一些常用的药物了。
　　一些强效的头痛止痛药，其成分含有阿司匹林、扑热息痛和咖啡因，能有效对抗周期性偏头痛和紧张性头痛。但是，你最好在专家的指导下服用它们，或者单 独服用阿司匹林或扑热息痛，而不是服用咖啡因的混合药剂。因为经常服用带咖啡因的药有可能会导致依赖和“反弹性”头痛，这种头痛会在药效消退后立即复发。 阿司匹林、布洛芬和萘普生都能起到止痛和抗感染的作用。扑热息痛可以止痛却不能抗感染。
　　2、耳环、头巾、马尾辫：一个都不能多
　　有些人反应头痛的时候连着头皮发根都在痛。Kinney把它形容为“头发痉挛”。还有的女性说她们戴的耳环也许是造成头痛的罪魁祸首。是的，她们说 的都没错！Kinney深有体会。她喜欢带一些金属质感强的耳环，搭配着时尚的服饰，看上去很有个性。可是，有些耳环重量不轻，一天下来，Kinney感 觉整个头部有种下坠感，拉扯得慌。Marry运动的时候喜欢在头上扎上头巾或者把头发紧紧地往后梳，扎上马尾辫。运动结束后，感觉头皮发胀，头上如同带了 紧箍咒一般。
　　原因：其实，头皮周围的肌肉里是没有疼痛神经的，可是和肌肉相连的组织却有。如果头发扎得太紧刺激了肌肉系统就会造成“马尾辫头痛”。摆动的辫子还不是唯一造成头痛的因素：帽子太紧、头巾太紧、耳环太重都是罪魁祸首，因为它们可能会拉动同一种相关组织。还有调查认为头皮、脸部和耳部的皮肤经常伴随偏头痛一起发生。如果耳环造成了恶性过敏，很可能是偏头痛发生的征兆，但并非头痛的原因。
　　怎么办：你应该知道，放松马尾辫就能缓解马尾辫头痛。研究人员发现这个简单的动作可以在30分钟内减缓头痛，甚至在某些人身上能立即解除头痛。Kinney 有意识地在一天里不戴耳环上班了。Marry在运动的时候也不再把头发束得那么紧了。要知道，头发越浓密或者头饰越重，你就越可能经受这种类型的头痛。
　　因此，专家建议你如果去参加重要的活动，而且是在持续时间不会太久的情况下， 才可戴上较重的耳环；在运动的时候，换个其他发型以保护你浓密的秀发。
　　3、甜在嘴里，痛在头上
　　巧克力、肥肉、咖啡因、香烟以及味精、胡椒等调味品都有可能引发头痛。总之，如果你患有轻微头痛、严重头痛或者经常性头痛、偏头痛(每周多于两次)，最好咨询一下大夫和营养师，以确认你的饮食是不是合理。可能你还需要记录一下你的饮食习惯，以此来找到罪魁祸首。
　　晴晴在减肥。她的减肥方法比较原始，就是不吃饭，或者吃得很少。这就是著名的“懒人减肥法”。开始的时候她还精神抖擞，后来就不行了，萎靡不振不 说，还常常抱怨自己头痛。也许她还不知道，这是血糖在作怪。营养专家建议我们一日多餐、每顿少吃是有道理的，这样能将我们的血糖保持在平稳的状态。节食、 快餐和不吃中饭都可能让你饿得前胸贴后背，那么，迎接你的，可能就是难以忍受的头痛。
　　原因：低血糖会刺激神经路径，从而带来普通的头痛，但是确切的原理还不清楚。
　　怎么办：难道要靠吃来解决头痛问题？这个问题虽然听起来有些八卦，可是事实正是如此。不过，一定要看一下，你吃下去的东西会不会造成你的头痛反复发作？有些 头痛确实和食物有关，例如如果我们空腹吃糖就可能引发“糖头痛”。研究人员建议说，吃富含镁的食物(菠菜、豆类、坚果)和核黄素的食物(奶制品、瘦肉、绿 叶蔬菜、浓缩面包和芹菜)也许能够预防或减轻头痛。
　　4、亲热让你High到头痛
　　每次和老公亲热之后，sandy 都感觉到头痛。虽然每次很尽兴，让sundy很投入，可是，她发现越high头越疼，只是当时的情景已经让她顾不上这些了。“性交头痛”有时会在前戏或者高潮前发生，而作为普通的头痛，通常会延续几分钟到1小时。
　　原因：这种情况在医学上称作“发力头痛”。举个简单的例子：有些人长期不运动，偶尔运动量稍微大一些，就会感觉头痛。性爱也一样，是个体力活。在兴奋时， 头部和颈部肌肉会产生不少压力，同时，性爱有时候需要很大的“工作量”。其他运动如剧烈咳嗽、不停地打喷嚏，甚至是运动前的紧张，都有可能造成类似的头痛。
　　怎么办：大部分发力头痛都能用布洛芬或萘普生做先期治疗。但是一定要小心：如果你是第一次有高潮头痛，那可能是另有隐情，比如动脉瘤，最好去看医生。如果是 运动量过大引起的头痛，换一种运动方式或许会有帮助，比如说从跑步换成有氧操或者瑜伽等。如果是性爱引起的头痛，你完全可以把动作的节奏放慢一些。头痛不 会让我们就此放弃快乐，我们完全可以用更放松的态度来享受性爱。

