多穿衣未必好 “薄衣御寒”的冬季养生之道
　　导语：冬季养生保健，“薄衣御寒”也是不错的养生之道。下面，我们为大家介绍冬季薄衣御寒的具体注意事项，关注养生保健的你千万不要错过。
　　过度保暖反而会降低身体的免疫力
　　过度保暖反而会降低身体的免疫力，让人长期处于“温室花朵”的状态，变得脆弱而易病。“薄衣御寒”也属于养生之道，体质热者、小儿可适当挨冻，但要注意耐寒的同时别受风寒。
　　日子一天天流逝，眼见已悄悄跨过农历“大雪”，朝着“冬至”一步步迈进。防寒保暖，这是西医尤其是心血管科、急诊科、儿科、呼吸科医生们每年冬季必要跟病患们反复念叨的四字箴言。然而也有专家提出，对于体质偏热者，或是没有心血管问题在身的老年人，以及青少年儿童，冬天循序渐进地适当“冻一冻”反而有助于增强免疫力。
　　寒冷并不可怕，对环境的适应是人类的本能。挨冻和保暖并非完全的医学歧义，而是针对不同体质、年龄、身体条件的人群，提出的具体个性化要求，‘冻’并非人人能接受，相应的，‘暖’也不见得对每个人都有好处。过度保暖反而会降低身体的免疫力，让人长期处于‘温室花朵’的状态，变得脆弱而易病。“薄衣御寒”也属于养生之道，但如何在锻炼耐寒的同时别受风寒，确实是门技术活。
　　小儿少穿一件好过多穿一件
　　别说冬天，就是春秋季节，也经常可以看到很多父母喜欢将孩子紧紧‘捂住’，似乎永远都比大人多穿一件或多盖一层，生怕孩子一不小心受凉感冒。
　　日本儿童从很小就开始尝试身着短裤或者超短裙度过秋冬天了，虽然我们不提倡寒冷气候下露出膝关节，但这种观念还是可以借鉴的——婴幼儿脱离母体后，需要逐渐适应外界寒暖的变化，自己调节体温，如果从襁褓中就开始过度保暖不抗冻，日后会更加娇弱，罹患感冒的几率更大。
　　青少年儿童正处于生长发育的高峰期，身体新陈代谢的速度远比成人快，所以体表热能挥发很大，这也是为什么孩子稍一活动就满身大汗的原因。如果衣服穿得过多，出汗不断而又未及时更衣的话，体液过度消耗，寒风一吹冷却下来，反而可能生病。 
　　所以对于青少年儿童来说，家长大可不必过于小心呵护，让其衣着轻便一点更好，即使偶尔感冒也不要太过紧张，毕竟广州的冬天并不算寒冷，如果他的机体从小就适应了一定的冷空气刺激，对于其日后习惯性抵御严寒大有裨益。而且这样能逐步提高孩子皮肤和鼻黏膜的耐寒力，对未来强身健体也有好处。
　　不过，儿童的头部、胸部等部位如果“捂”多了容易心烦、内热，但孩子的腹部却一定要注意保暖，这是因为很多儿童存在脾胃较虚现象，当冷空气直接刺激腹部时，可能引起腹痛，从而损伤脾胃功能，使脾胃不能正常稳定运转。所以，“肚暖”依然是孩子冬天保健的重要一环。
　　老人晨练或冬泳别太猛
　　虽然冬泳的确能强身健体，但还没有过此类经验的老人千万别轻易尝试，以免身体适应不了突然的冷刺激而生病。
　　“防寒保暖”并非适用于所有老年人，对于没有心血管疾病如高血压、动脉粥样硬化的老年人而言，同样可以尝试抗寒锻炼。冬泳在我国南北方都有一定的群众基础，经常可以看到年过七旬的老者腊月里依然赤膊畅游。
　　但每年送医的冬泳爱好者也不在少数，这类较为极端的抗寒锻炼，对于游泳技术一般，或是平时都习惯了用热水洗脸洗澡、从未尝试过冷水浴的人来说，实在不宜轻易尝试。专家介绍，耐寒锻炼必须循序渐进，不应随意挑战自己没有把握的极限强度。
　　冬季晨练也要讲究个人条件，夏天每天爬山的人，不见得适合冬天上山。如果曾发生过面瘫或心血管疾病，以及有哮喘、咳嗽在身的老者，最好不要在清晨较寒冷时进行户外锻炼，而且山上温度较低，越发增加患病风险。
　　如想“驯服”低温气候，身体健康的老人可从凉水洗脸、洗手做起，长此以往可增强抵抗力，减少感冒次数。而在“驯服”冷的过程中，老人会自然地增加耗氧量、提高基础代谢率，高水平的产热功能甚至可持续几个月之久，这对于延年益寿都有好处。
　　体质偏热者较气虚阳虚者更适合耐寒训练
　　从中医角度分析，体质偏热的人群，较体质寒凉、气虚阳虚者，显然更适合进行耐寒训练。寒冷对前者是可利用的，对后者却是一种威胁。
　　体质偏热者，受到同等程度的寒冷刺激时不会感到不适，反而会觉得很自在；而对于体质寒凉者来说，一旦稍受冷刺激，就可能产生腹泻、腹痛等诸多消化道反应。
　　但凡本身就属于气虚阳虚的人群，不要违背自身客观条件而苛求耐寒训练，而对于体质偏热者，可以充分通过适当的穿薄衣、用凉水洗脸或擦身、多到冷空气环境锻炼等方式，在冬天进一步增强心肌功能和机体自控能力，人体血管弹性也会由此增强，血液流量增多，从而改善冠状动脉的供血，同时还可借此改善神经系统和内分泌系统的调节功能。

