《非诚勿扰》胸器女俞夏 减肥经验分享
　　导语：近日，《非诚勿扰》19号女嘉宾俞夏大胖子的生活照被曝光在网络上引起热议，从以前的140斤的村姑到现在只有48公斤的性感OL，回顾减肥之路，俞夏认为虽然辛苦，但一切都是值得的。
　　俞夏小档案
　　姓名：俞夏
    年龄：28岁
　　职业：网络公司市场公关经理
　　爱好：喜欢穿制服
　　体 重：48公斤
　　简介：江苏卫视《非诚勿扰》节目嘉宾，因为参加这个节目而在网络上走红。参加节目之初标榜自己是“三好”女人，是为了寻找“四有”男人来到《非诚勿扰》的舞台。(三好女生：有好身材，好气质，好性格。四有男生：有型，有品，有款，有料)
　　曾爆肥被批“没前途”
　　12月4日的那期《非诚勿扰》，花样美男张熙坦言自己曾经是280斤的大胖子，勾起了俞夏的心酸往事，让人也愈发理解俞夏，喜欢俞夏。
　　俞夏很感慨张熙的减肥经历，坦言说自己曾经也是一个不折不扣的大胖子，在公司里备受歧视，曾经就被人指着鼻子说：“你是一个没有前途的人，你知道为什么吗？因为胖子是没有前途的。”很多时候，俞夏都一个人偷偷躲着哭，她说胖子遭到别人歧视的感觉是很受伤的，很伤自尊心的，很少人能够真正理解一个女人的内心，而更加看中一个女人的外表。
　　俞夏回忆辛酸减肥路
　　愈夏：我不太想告诉人家我曾经是个胖子，做胖子的时候，走在街上，没有人是会看你第二眼的，他们会关注于你的外表。
　　当时有一个现在看起来特一般的男孩子，每天早上，他九点钟上班，我怕他迟到，我每天八点给他打电话发短信叫他起床。两个月以后，他很婉转地跟我说：我现在七点半自然醒了。就说明什么，男人观察女孩子，首先接受的是她的外表。当你的外表像一块叩门砖没有叩开他心房的时候，你的内心再美，也走进不了他的世界。
　　我看了一个片子，叫做丑女大翻身，我看过以后，哭得稀里哗啦的。哭了一个晚上。我不想挑战世俗的审美观，虽然大家都说，环肥燕瘦都是美。但是如果真的你的外表逊人一筹的时候，你会失去很多机会。
　　可能他们在言语上的一些攻击，会让我真的是在家里的被窝里面偷偷地哭。而且早上是眼睛微肿的去上班。当时有人这么跟我说：你是一个没有前途的女生你知道吗？你一不会打扮，二不会化妆。今天我把这些都学会了，我站在这里，想告诉大家，为什么你们就不能关注于女孩子的内心而是苛求于她的外表的真实性呢？
　　乐嘉：你现在不太掩饰地来展现自己的身材，从另外一个角度上而言，是因为在过去，曾经因为肥胖，遭受过太多的一些，羞辱，不屑或一些打击，现在是加倍反弹。
　　俞夏：我觉得这些东西我都遭受过，可能想得比乐嘉老师还要残酷的一些事情。可能他们在言语上的一些攻击，会让我真的是在家里的被窝里偷偷地哭，而且是早上眼睛微肿地去上班。当时的话有人就这么跟我说嘛：你是一个没有前途的女生你知道吗？为什么？因为你一不会打扮，二不会化妆。
　　所以今天，我把这些我都学会了，我站在这，我想告诉大家，为什么你们就不能关注与女孩子的一个内心，而苛求一些外表的真实性。
　　乐嘉：你现在这样的变化，会然人来关注到你的内心吗？
　　俞夏：我觉得他们首先已经对我有一个赏心悦目的认识，而更乐于接受去了解我的内心，至于他接不接受，要接触以后才知道。
　　孟飞：其实我刚才听了这段对话，我有点感触。没有人觉得，外貌是个不重要的事情。但是恐怕每个人对外貌的重要性的评估，在各个阶段不同，而且对于肥胖这件事，恐怕标准也不一样。

