迎接圣诞狂欢 4大部位紧急塑形计划
　　导语：该是开心跑趴的时候，对身材缺乏自信的你，还再为穿什么而苦恼不已吗？别担心！我们特别为你设计了一套跑趴前的SOS紧急塑身计画，让你在短时间内有效雕塑身材，一出场能就吸引众人目光！
　　告别蝴蝶袖
　　蝴蝶袖绝对是所有女人的全民公敌！即使是再瘦的女生，都很容易有蝴蝶袖的困扰，尤其跑趴服多半是无袖或平口的小礼服，让你即使不想露手臂都难！逃避不是唯一的解决之道，透过以下的雕塑方法，不用再对你的手臂遮遮掩掩！
　　“绕圈旋转法”手臂围少2公分
　　功能：美化双手的手臂线条。
　　Step1：双手伸直，手臂与肩线对齐。
　　Step2：掌心向外推，背部向上延伸，肩膀放松，双手各往前、后绕圈15-20下。
　　“垂直拉提法”手臂无赘肉
　　功能：消除上手臂的蝴蝶袖，并能美化胸腺，加强胸部集中。
　　Step1：手肘对手肘、手臂靠手臂、掌心对掌心，与手臂垂直成90度。
　　Step2：双手保持紧贴，向上抬高极限，停留5-10秒后归位。
　　Step3：重复抬高与归位的动作共15-20下，持续5-10分钟。
　　做这些雕塑手臂线条的动作时，记得背部要向上伸展，不能驼背喔！
　　Tip：刮除蝴蝶袖 向手臂肉说掰掰
　　抬起左手从后方抱住头，右手将塑身产品涂抹在左手臂上，用指关节或按摩板，从手肘至腋下，由上到下刮，消除手臂赘肉。
　　告别小象腿
　　有双粗粗的小象腿实在是好害羞！即使脸蛋长得再漂亮、彩妆画得再细致，一旦小象腿一登场，马上大扣分！千万别让下半身破坏了你的整体美感，抢救象腿大作战，就从现在开始！
　　“弓步扎根法”雕塑小腿肉
　　功能：紧时腿部，雕塑小腿线条。
　　Step1：站立动作预备。
　　Step2：弓箭步向后，脚尖朝前，前脚膝盖对齐脚踝正上方，右脚往后退，脚后跟向下扎根。
　　Step3：双手向上伸展，力量延伸到指尖，肩膀下沉，背部延伸，停留5-10秒，左右脚互换2-3次。
　　Tip：消肿除象腿 小腿更匀称
　　将小腿涂抹塑身霜，利用指关节或按摩板，从脚跟到膝盖由下往上刮，促进血液循环、消除水肿。
　　告别老虎背
　　穿上合身的露背装，背部曲线极为重要，千万不要一不小心就挤出吓死人的背部赘肉！为了在派对中当个迷人的背影杀手，还是赶紧在派对之前乖乖雕塑你的背吧！
　　“坐姿展背法”紧实背部肌肉
　　功能：强化脊椎，雕塑背部线条，雕塑上手臂曲线。
　　Step1：保持坐姿，两脚膝盖重叠，背部向上伸展，注意肋骨不要过度往前凸出。
　　Step2：右脚在上时，右手往后，手掌往下伸展到肩夹骨的位置。
　　Step3：左手向后尽量与右手交叠，停留5-10秒，左右互换3-5次。
　　Tip：雕塑老虎背 美背无赘肉
　　洗澡时，左右手各拿沐浴巾的一端，将沐浴巾至于背后，左右互换来回交替刷背，使背部脂肪不囤积。

