性爱加油站：女上男下体位让女性敏感男性持久
　　导语：性爱，妙不可言。和谐的性爱让压力释放烦恼凋落情感升华。但随着生活方式的变化、工作压力的加大，越来越多的人年纪轻轻便陷入到“性爱尴尬”当中：他们失去了能力、失去了欲望、失去了快感，同时也失去了重享生活的信心，这不得不说是他们生活的悲剧。其实，性爱的不谐虽然因素复杂，心理生理原因杂糅，但并非不可逆转。
　　早在2000多年的马王堆汉墓出土的《合阴阳》就专门论述了为了性愉悦的性交技巧和体位。如，著名的模仿动物十种活动姿势的“十节”(虎游、蝉附等)，就是仿生学在性交体位的专门应用。《合阴阳》介绍了仿生十节，有人说远远不止，起码有二十四式，更有人把体位发展成360式，当然更有甚者据说达到1000多种。
　　其实，体位再多，也离不开男女方上下、左右、前后和躺、站、坐、蹲、跪等的位置、姿势的变换。体位变换，除了新奇的心理因素外，更主要是寻求愉悦，寻求性爱中的同步高潮。
　　情侣在做爱时，彼此变换位置，不要囿于那些旧有(传统)的性感区，而要注意寻找那些新的性感区。在变换体位实际操作中，我们不难发现这样一个事实：无论是她的旧有性感区、还是新开发的性感区，常常有那么一个或几个最最敏感的地方，一旦它们被触摸，立刻就能使她“性”起若狂。
　　各种姿势的体位中，女上男下是一种了不起的体位。这个体位，男性更容易持久，女性更容易达到高潮，掌握了，你们一定会获得意想不到的快感。
　　女上男下体位的几种常用姿势：
　　1、女上男下体位的基本姿势
　　男子仰躺于床上，女子跨坐于其上，控制抽插的节奏和深度。由于女子的重量，男子的动作受到了较大的限制。有些女性喜欢身体前倾以便亲吻她的男伴，而另一部分人喜欢笔挺坐于马上。不管你喜欢何种方式，有一个有趣的建议是当你骑在伴侣身上时，不妨前后晃动或者臀部做绕圈，这样对你的阴蒂有更强的刺激，并有能够感觉更深插入的优点，很多女性非常偏爱此法。另一优点是此法对男子的刺激较小，因而他能支撑得更久。
　　2、女上男下之合腿姿势
　　男子仰躺于床上，双腿分开，女子跨坐于其上以普通姿势进入，然后慢慢躺在男子身上，合拢双腿。因为双腿合拢，男子的阴茎能感受到更多压力，也因此带给男女双方较多快感。这种感觉很强烈，通常很快令男子达到射精、高潮。
　　3、女上男下之后背姿式
　　这个姿势是女子背向男子，跨骑在他身上。此时女子双手可按在男子膝盖上，形成一个杠杆作用帮助自己臀部上下捣动。这个姿势强行使阴茎进入一个不寻常的角度，能令许多女性感到愉快。当然在愉快同时女性也不应忘了用一只手下探，去按摩睾丸，许多男人此时很渴望你去拉一拉或是揉一揉他那里的。
　　4、女上男下坐姿拥抱
　　这个姿势不是简单的性交，从某种意义上讲可算是真正的做爱，尽管生殖器的摩擦在此并不是主题。起初女性在上，坐正。渐渐男子坐起身，双手抱住对方，女子回之以热情的拥抱。这姿势有点像欢喜佛，不过你们更须体会的是其意境。现在最重要的是：什么都别做。不要挪动，只是彼此拥抱，彼此凝视，或充满爱意地交流。亲吻、微笑、闭上眼睛。默默享受这一刻无限的温存和亲近，那些真正相爱的人们也许一生难忘这缠绵的瞬间。

