夫妻保健：损害男人性能力的4种生活习惯
　　导语：如果你没来由地发现自己性能力减退，恐怕就要检讨一下自己的日常生活习惯了。有些生活习惯在无意之中正在侵蚀着你的性能力，以下这些需要生活习惯你时刻警惕。
　　1、泡氧吧
　　近年来，吸氧作为一种新的保健手段在我国一些城市流行开来，不少人以泡氧吧为时尚。对此，专家告诫：对于某些健康状况不佳的人(如慢性支气管炎、肺气肿患者)，这可能是一个好消息，但健康人，特别是育龄男子切勿赶此时髦，因为这很可能给你的生殖功能埋下祸根。其中的奥秘在于，健康人在氧吧吸入超过生理需要的氧气，会在体内与其他物质结合而生成自由基，破坏正常生物膜，干扰酶的活性，累及睾丸以及精细胞的代谢。
　　2、烛光晚餐
　　用蜡烛代替电灯，在烛光下进餐，这也许是受了西方人的影响，这样做，情调与气氛是有了，但可能给身体带来某些危害。原来，蜡烛特别是带香味的蜡烛，会释放出铅、汞等有害微粒，育龄男子吸入这些微粒，它们可侵入生殖系统作祟。先说铅，可直接作用于睾丸，妨碍睾丸合成雄性激素及精子的生成。再说汞，则以损害性功能为其特点，使你的性欲减退，或致阴茎勃起不坚，进而诱发不育症。
　　3、洗桑拿
　　桑拿浴可使人消除疲劳，且具有祛病健身的功效，不少人乐于此道。然而，专家提醒：正是桑拿浴成了部分青年不育症的元凶。道理很简单，精子生于睾丸内，对温度的要求比较严格，必须在34℃-35℃的恒温条件下才能正常发育，而桑拿浴房内的温度大大高出这个标准，极不利于精子生长或造成精子死亡。因此，尚未生育的男青年，进桑拿浴只宜偶尔为之，经常光顾恐怕会因小失大。
　　4、常穿紧身裤
　　许多男青年追逐紧身裤的时尚，常年牛仔裤不离身。殊不知，牛仔裤将阴囊和睾丸紧紧地束缚，使局部散热减少，引起睾丸温度升高，有碍精子产生。同时，紧身裤限制了阴囊部位的血液循环，尤其是妨碍静脉血液的回流，造成睾丸淤血，给精子的生成带来了阻力。

