瘦身食谱人气榜 最热门的5类减肥食物
　　导语：哪些食物能预防下半身发胖？如何DIY瘦身茶？哪些食谱最刮油？如何吃甜点才不会变肥？以上这些问题在下面都有答案。现在，就为大家揭晓最热瘦身食谱人气榜top5！
　　瘦身食谱人气榜no、1：控制下半身发胖的食物
　　1、芝麻：芝麻提供人体所需的维他命e、b1、钙质，特别是它的亚麻仁油酸成分，可去除附在血管壁上的胆固醇。
　　2、香蕉：香蕉含丰富的钾、脂肪，而钠的含量很低，符合美丽双腿的营养需要。
　　3、苹果：苹果所含水溶性纤维质果胶可清肠，防止下半身肥胖。
　　4、红豆：可增加肠胃蠕动，减少便秘促进排尿，所含纤维素可帮助排泄体内水分、脂肪等，对美腿有百分之百的效果。
　　5、西瓜：西瓜利尿，钾含量也不少，它修饰双腿的能力不可小瞧。
　　6、沙田柚：卡路里低，含钾量丰富，若想成为美腿小姐，可先尝尝沙田柚。
　　7、芹菜：芹菜含有大量的胶质性碳酸钙，可补充笔直双腿所需的钙质，还含有丰富的钾，可预防下半身浮肿。
　　8、菠萝：多吃菠萝可促进血液循环，将新鲜的养分和氧气送到双腿，恢复腿部元气。
　　9、奇异果：奇异果含有丰富的纤维素，吸收水分膨胀，产生饱足感，并增加分解脂肪酸素的速度，避免过剩脂肪让腿变粗。
　　10、西红柿：西红柿有利尿及去除腿部疲劳的效果，长时间站立的美女，可以多吃西红柿保证腿部的力量。
　　瘦身食谱人气榜no、2：自己动手泡制减肥茶
　　茶历史悠久，茶的品种很多。在这里我们将介绍可以瘦身的茶，让爱美的你轻轻松松喝掉身上的脂肪。
　　乌龙茶：因节食减肥，吃得少，食物残渣就不足，有时积存几天才一次，很容易干燥。推荐饮用乌龙茶。
　　做法：简单地用开水冲。
　　功效：助消化、去痰、解酒食油腻之毒、消脂。
　　薏仁茶：浮肿的原因很多，如果是单纯的水分滞留造成的浮肿，推荐饮用薏仁茶。
　　原料：炒薏仁10克、鲜荷叶5克、山楂5克。做法：热水煮开，就可以饮用了。
　　功效：清热、利湿、治疗水肿。
　　荷叶茶：情绪低落、精神压力大，可能引起肠道的敏感性增加，而产生便秘困扰。推荐饮用荷叶茶。
　　原料：荷叶3克、炒决明子6克、玫瑰花3朵。做法：用开水冲泡。
　　功效：清暑利湿、治水气浮肿、生发清畅。
　　普洱茶：胃里积食不化，不但影响肠胃功能，而且会使脂肪、糖份得不到正常的消耗而致胖。推荐饮用普洱茶。
　　原料：普洱茶叶、干菊花5朵。做法：热水冲泡。功效：帮助消化、消除油脂。
　　瘦身食谱人气榜no、3：九道素食刮刮“油水”
　　如今人们的膳食中“三高现象”不少，这很不利于降低血脂、保护心血管。营养专家认为人们应该经常吃些素食刮刮“油水”。以下9种食物有降脂清肠功效。
　　1、燕麦具有降胆固醇和降血脂作用。由于燕麦中含有其他谷物所没有的丰富的可溶性食物纤维，这种纤维容易被人体吸收，且热量低，既有利于减肥，又适合心脏病、高血压和糖尿病人对食疗的需要。
　　2、玉米含丰富的钙、磷、镁、铁、硒及维生素a、b1、b2、b6、e和胡萝卜素等，还富含纤维质。常食玉米可降低胆固醇并软化血管，对胆囊炎、胆结石和糖尿病等有辅助治疗作用。
　　3、葱蒜洋葱含有环蒜氨酸和硫氨酸等化合物，有助于血栓的溶解。洋葱几乎不含脂肪，故能抑制高脂肪饮食引起的胆固醇升高，有助于改善动脉粥样硬化。大蒜能降低血清总胆固醇，大蒜素的二次代谢产物甲基丙烯三硫能预防血栓。
　　4、山药其黏液蛋白能预防心血管系统的脂肪沉积，保持血管弹性，防止动脉硬化，减少皮下脂肪沉积，避免肥胖。山药中的多巴胺有扩张血管、改善血液循环的功能。山药还能改善人体消化功能，若有消化不良，可用山药、莲子、芡实加少许糖共煮食用。
　　5.地瓜有较强的降低血中胆固醇、维持血液酸碱平衡、延缓衰老及防癌、抗癌作用。地瓜含有丰富的膳食纤维和胶质类等排便物质，可谓“肠道清道夫”。
　　6.芹菜含有较多膳食纤维，特别含有降血压成分，也有降血脂、降血糖作用。
　　7.红枣多食能提高机体抗氧化和免疫能力，对降低血中胆固醇、三酸甘油酯也很有效。
　　8.山楂可加强和调节心肌，增大心室、心房运动振幅及冠状动脉血流量，还能降低血胆固醇，促进脂肪代谢。
　　9.苹果其果胶具有降低血中胆固醇作用。苹果含丰富的钾，可排除体内多余的钠盐，如每天吃苹果，对维持血压、血脂均有好处

