揭开体香形成的奥秘 8种食物巧妙塑造香香美人
　　导语：香妃的传说令一众女性倾慕不已，究竟爱妃的传说有无可能成为事实呢？其实体香的形成并非无因可寻的。下面，小编为你介绍生成体香的秘诀，关注美丽与健康的你千万不要错过啦！
　　体香生成的奥秘
　　同是人的体味，为什么有的微腥、有的暗香？这是因为人的体味由多种腺体的分泌物混合而成，而大汗腺的分泌物是其中的主要成分。任何人分泌的汗液都含有或多或少的“丁酸酯”，其浓度的高低就基本决定了气味如何：浓度稍大就会腥甚至臊，浓度更大就会发臭，如果是稀薄的浓度时表现出的就会是一种香型体味。
　　另据考证：人体散发出的体味中还有一种“P甾酮”，当它与稀薄浓度的丁酸酯结合时，就能散发芳馨袭人的体香。当然，由于每个人身体状况的不同，饮食结构的差异，以及生活习惯和代谢情况的变化，分泌物中所含丁酸酯浓度都会有所不同，体味当然也会有差别。所以由此不难得出结论，体香是可以通过人为手段来控制的。
　　蕴体生体香的秘诀：天天排毒
　　在女人使自己散发体香的诸多途径中，各种香水与香薰产品常常成为女人制造体香的主要手段。另一方面，既然人体具有代谢功能，并且与体质、饮食密切相关，那么，通过合理的养生与饮食来使自己散发芳香是完全可能的。体内污物和毒素是形成体臭及多种疾病根源，经常清除体内毒物，既可保持内环境卫生，又可为自体生香打下基础。
　　具体方法有四：
　　一是咳嗽清肺：每天到户外选择空气新鲜而又避风的地方，做深呼，清洁肺部。
　　二是冲洗肠道：每天定时排便，以保持肠道清洁。
　　三是发汗驱毒：坚持有氧运动，可使人体吸入比平常多十几倍的氧气，使机体免疫细胞防病能力显著增强，从而加强体液循环，促进新陈代谢，阻遏体内毒物的积聚。
　　四就是通过食物来解毒：常饮鲜果汁或鲜蔬菜汁，使体内血液呈弱碱性，把积存在细胞中的毒素溶解，由排泄系统排除体外。
　　香芬食物Top8
　　谁不希望自己像鲜花般芬芳？那就吃花吧。现在许多超市里都可以买到可以食用的花朵，你可以泡茶饮用，也可以碾碎后直接食用。以下6种花，它们可以帮你吃出芳香的体味来。
　　1、桃花
　　《神农本草经》将桃花入药列为上品，说它能“令人好颜色”，以后的医籍对其“悦泽面容”的记载更是名目繁多。据现代药理研究，从桃花中提取出的生物和植物激素，有抑制血凝、促进末梢血液循环的特殊作用。而且桃花富含铁，还有补血改善面色的功能，将花瓣泡茶或研究制成蜜丸服用，常食会使人体散发香气。

