洗头也养生 29种按摩法解读长寿秘诀
　　导语：按摩在我国已流传了2000多年，有调节神经功能，促进血液循环，提高机体抗病能力，舒筋活络、消炎散瘀止痛的作用。下面我们给大家介绍二十九种按摩方法。
　　1、浴头
　　两手掌心按住前额，稍用力擦到下额部，再翻向头后两耳上，轻轻擦过头顶，还复到前额，这算1次。
　　共擦10次，接着用指肚均匀轻揉整个头部的发根十次。能调和百脉，使气血不衰，面色红润，减少皱纹。
　　2、扣攒竹
　　用拇指弯屈的突出部左右交替叩击双侧攒竹穴(位于眉头陷中)，每穴15-20次，用力以微感不适为度。有消除额痛、眼胀、恢复视力疲劳等作用。
　　3、旋眼睛
　　端坐，两眼向左旋转5次，然后向前注视片刻，再向右旋转5次，前视片刻。对保护视力极有好处。
　　4、点睛明
　　以两食指分别点按双侧睛明穴(眼内角内上方0.1寸)15-30秒，以微感不适为度，有止眼痛和明目的作用。
　　5、揉眼皮
　　以两手拇指轻按开双侧眼皮上，然后旋转揉动，顺逆时针各揉20次。有消除眼痛和明目的作用。
　　6、按太阳
　　用两手食指端分别压在双侧太阳穴上旋转，顺逆时针各揉按10-15次。有止痛醒脑的作用。
　　7、叩牙齿
　　口轻闭，上下牙齿相互轻叩20-30次。有防止牙齿松动脱落，促进消化功能的作用。
　　8、磨鼻背
　　用拇指背用力磨擦双侧鼻背至局部发热。有助于通气，预防感冒。
　　9、干洗面
　　两手互相指并拢，由额向下洗脸20-30次。有醒脑、降压的作用。
　　10、假梳头
　　两手指尖接触头皮，从额到枕后，从头顶到颞侧进行梳头，以头部有热感为度。有醒目、止痛、降血压的作用。

