心理调频第101期：5招从字迹识破对方心理
　　导语：写得一手好字的人往往比较容易得到赏识，原因在于人们或多或少都会认为字迹可能反映人的心理。怎么从字迹去大致了解一个人的内心呢？下面，专家将为你一一解释。
　　心理调频精彩回顾
　　我国传统文化中早有“字如其人”、“字品如人品”的说法，例如西汉思想家和文学家扬雄就提出：“言，心声也；书，心画也；声画者，君子小人之所动情乎？”这些说法被后世的笔迹学者视为这个行当的思想根源。
　　美国《今日心理学》杂志高级编辑詹姆士-毛罗在研究一些笔迹学者之后，总结出他们分析字体的5个方法：
　　1、从人体生理推断。
　　书写者手抖，其笔迹会有所反映；当书写者感到紧张，例如在冒充别人笔迹的时候，下笔力度会加大。
　　2、从普通常识推断。
　　爱整洁的人字体整洁，文化低的人会写错别字，不喜欢自己名字的人签名潦草难以辨认，或者干脆用一个横笔从中间穿过，把名字整个“一笔勾销”。
　　3、从身体语言推断。
　　人类学家发现，有些身体语言的意思在各种文化中都是一样的，例如快乐、悲伤、痛苦、愉悦、愤怒等。
　　笔迹是身体语言的书面表达，所以也能反映出这些意思，例如情绪高涨的人笔画也朝上，自我膨胀的人会把自己的名字写大一些。
　　4、从简单的心理学推断。
　　弗洛伊德常常应用的一条原则是：一个人把事情做得过分，通常意味着他在补偿自己欠缺的地方，例如书写“我爱你”的时候把“爱”字写大一倍，可能代表他其实并不爱。
　　5、从相关规律推断。
　　笔迹分析凭的是经验，判断哪种笔迹对应何种性格，分析师会研究大量性格已经明确的人的字迹，从中寻找出现比较频繁的笔迹。
　　例如，有实验研究发现，犯有重罪的罪犯在白纸上书写的时候，左边的留空是不整齐的，对应他们藐视社会规则。该研究发现重罪罪犯有25种异于常人的笔迹特点。

