改变坐姿与呼吸节奏 4招摆脱僵硬肩膀
　　导语：当Mini Cooper的车迷们开着小车呼喊着永恒的Mini精神万岁时，当哈里波特大结局的出版再度把“哈迷”团结在一起，形成永不终结的魔法会时，另一个当下正“流行”的群体也在无声无息地扩大着自己的影响力，那就是“硬肩”族！
　　测试：我是硬肩一族吗？
　　硬肩族自成一体，虽然它不出名，但却很流行；它从不自我宣传，但杀伤力无穷。下列测试将判断你是否属于这个流行群体。请根据自己的情况，在符合的方框前画勾。如果你有半数以上的症状都相符，那么“恭喜”追赶时髦的你已成为时下最流行的“硬肩”一族。
　　1、压力总也缓解不了
　　2、总是容易发脾气，或是情绪低落
　　3、总是感到疲劳
　　4、去美容院或做按摩时老被人说肩膀僵硬
　　5、脖颈时常感到不舒服或疼痛
　　6、有时会感到手或手腕有麻麻的感觉
　　7、手脚冰凉
　　硬肩族的3大不幸
　　硬肩族是目前最热门的年轻群体之一，成为此族后，你将得到以下三大“不幸”作为加入这个流行群落的奖励。
　　不幸1：肩膀僵硬、头疼，常年不适
　　硬肩族的标志性特征之一就是因为肩膀常年维持一个姿势而导致肩膀僵硬，通俗点儿说，就是肩膀总是绷着劲儿。肩膀过于“用力”，给肩膀上的肌肉带来了沉重的负担。肌肉收缩又压迫血管和神经，导致血液循环不畅、肩膀和脖颈僵硬或疼痛。这种情况进一步恶化，会出现头疼、关节僵硬(手臂难以抬起)、手脚冰冷等症状。另一方面，压迫肩膀处的神经还会致使身体的自律神经紊乱，所以硬肩族总是容易动怒，还会出现间歇性的情绪低落。
　　不幸2：松弛、粗糙，肌肤衰老加速
　　硬肩族总是要担忧皮肤问题。 因为肩部、颈部以及胸部的肌肉如果长时间处于收缩状态，就会导致下巴的皮肤松弛，出现皱纹。而且，血液循环不畅通，肤色也会变得黯沉。另一方面，硬肩族总是容易感到疲劳、脾气总是很大或情绪容易低落，因此硬肩族总给人难以相处的感觉。当然，由于肩膀总是“绷着劲儿”，所以硬肩族在形体上自然也难称得上美观，穿再好的衣服也不好看哦！
　　不幸3：紧张、出丑，工作失败连连
　　在工作的重要场合，硬肩族总被人说“喂喂，放松点吧！”。可是一旦到了关键时刻，硬肩族又忍不住紧张起来，使劲儿绷起肩膀来。在以工作狂和进行千奇百怪试验而著称的日本，有人就做了“肩膀与工作”的相关研究。研究结果表示，虽然绷紧肩膀，挺起胸，能让对方感觉到你的干劲儿和决心，可是一旦肩膀过于僵硬，绷紧的肌肉就会导致呼吸短促，给肉体造成负担。在这种不自然的状态下工作，失败的可能性大大增加了。因此，硬肩族在工作场合，也常会出现人际交往的障碍，这是因为他给人们留下了过度紧张的不良印象。

