养生不分年龄 中医保健的5个认识误区
　　导语：对于中医，人们可能存在一些误区，比如认为看中医就是吃中药、中药疗效慢、中医只用于治疗沉疾或者不治之症。这些观念其实都是一些误区，中医和我们息息相关，并且能使用在我们生活的方方面面。下面我们就将日常生活中的一些中医误区进行总结，以供大家参考。
　　误区一： 看中医就是吃中药
　　中医指中国传统医学，即中医学。它承载着五千年中国医学文化的积淀，集结了古代人民同疾病作斗争的经验和知识，在古代朴素的唯物论和自发的辩证法思想指导下，通过长期临床实践逐步形成并发展成的医学理论体系。
　　中医学以中医的阴阳五行、气血津液、五脏六腑等理论为基础，气、血、津、精为人体的组成，通过望闻问切四法，分析病因病机，确定病症、分型，从而确立治法治则，后运用各种中医传统疗法，如中药、针灸、生活作息、饮食习惯等指导、治疗或调理身体。由此可见，作为中国的国粹，中医有着庞大而又完善的系统；作为一门学科，中医又有各个子学科，因此看中医绝不等同于吃中药。中医除了吃中草药，还有针灸、拔罐、推拿、药浴、刮痧、食疗等各种方法，且疗效甚佳。
　　误区二： 中药疗效慢
　　不少人都觉得，中药疗效慢。其实中医为宏观方式，西医为微观方式，西医更多是所见即所得，中医则是祛邪固本养生。另外，中医在治疗一些急症方面很有奇效，例如针刺治疗急性疼痛往往一针见效，甚至对于急病的抢救方面，中医也有独到之效，如从古代的华佗针刺麻醉，到现今的参附汤药抢救心衰患者等等。所以中药应改为疗效“漫”长。
　　误区三： 西医治疗不好的才去找中医
　　有些病人到西医疗效不好时才想起找中医，把中医当做是“救命稻草”，此时若中医疗效不好就认为中医不行。其实许多病中医一开始就可以介入，这样效果会更好。例如糖尿病，西医治疗糖尿病，多数是控制饮食、注射胰岛素。但糖尿病在中医上即为“消渴症”，治疗方式需清胃泻火，养阴生津，并且辅以食疗，即显效。由此我们可以看出，中医对于疾病的治疗，多从整体出发，调节脏腑功能，从而达到阴平阳秘、气血充盈之效。
　　误区四： 西医营养学等于中医食疗
　　西医营养学十分重视和强调食物的酸碱性，不是凭口感，而是看食物摄入人体内经过代谢转化后，在体内最终代谢产物是呈酸性还是碱性。用以控制饮食，最终达到平衡体质的目的。
　　中医食疗是利用“药食同源”的食物进行防病治病，用以促进病体康复。
　　中医食疗根据食物的气对人体进行调养，把人当成人，讲究顺天应时，天时、地利、人和；顺应四时，吃应季的食物。用食物来调理身体，达到阴阳平衡的目的。
　　误区五： 中医养生和年轻人没关系
　　现在很多年轻人觉得，中医养生就是老年人的事情，其实这是完全错误的。中医养生，就是指通过各种方法颐养生命、增强体质、预防疾病，从而达到延年益寿的一种方法。中医养生主要包括：1、经络养生；2、体质养生；3、四季养生；4、药物养生；5、起居养生；6、膳食养生；7、睡眠养生；8、情志养生等内容。中医养生在于调和阴阳，疏通气血，保证人体的健康。现代人压力大，工作忙，生活不规律，亚健康状态越来越年轻化，因此对于任何年龄的人来讲，养生都是必不可少的。

