男人也有“例假” 专家支招缓解症状
　　导语：实际上男人也有“例假”。每两个月左右，男人总有那么几天心理上出现意志消沉、精神不振、焦虑、易发火、抑郁等，生理上主要表现为没有“性趣”、头痛、失眠、过敏、磨牙、反胃等。如何调节压抑情绪，我们来请专家支招解惑。
　　超半数中年男性会有“例假”
　　从生理学角度来说，男人是不可能来“例假”的，但男性每隔一定的时间，总有那么几天出现情绪上的波动和身体不适，医学上称之为男性“低潮”现象、男性“例假”。这实际上是一种生物节律变化，是男性机体激素水平变化的结果。男性“例假”周期一般在两个月左右，在30岁以上的中年男性中，超过半数的人都会在两个月左右时间经历一次“例假”。
　　男人“例假”的常见表现有：口舌生疮，牙龈肿痛，甚至长了口腔溃疡；食欲不振，即便美食也不为所动；经常独自抽着闷烟，时不时长长地喘粗气；郁郁寡欢；拿筷子的手变得有点发抖，菜撒落在餐桌上；“性趣”大减，变得冷淡，见了妻子或女友也不再有甜言蜜语，当她们接近时，感到不习惯。此外，男性在“假期”还可能有的症状包括：头痛、失眠、过敏、磨牙、反胃、背痛、脖子僵硬等。
　　“久坐族”是男性“例假”高危人群
　　像办公室白领、出租车司机等“久坐族”，是男性“例假”中的高危人群。
　　小李是市区一所小学的老师，她先生今年33岁，在一家广告公司担任设计总监，属于典型的“久坐族”。婚后4年夫妻生活还算和谐，但是从去年开始，小李渐渐发现每隔一段时间丈夫的脾气就像变了一个人，“看书时总把书翻来翻去，看电视老是转台，总找不到想看的东西；说话的节奏和语调变得快慢不均，声音低沉，言语不清；时不时地发火，或为一些莫名其妙的小事忧心忡忡。在夫妻生活上，丈夫也变得很冷漠。”但过了这几天一切都又恢复了正常，开始小李以为丈夫有了外遇，咨询了医生，才知道这是男性“例假”。“久坐族”一般是社会地位较高的白领，承受着巨大的工作压力，加上“久坐”缺乏必要的身体锻炼，是男性“例假”的高危人群。
　　专家教你几招缓解“例假”症状
　　对男性“例假”有何应对之策？五台山医院心理健康专家门诊主任吴人钢。他表示，在这段时期，男性身体伴有不适，可适当使用药物治疗。男性本身也要主动寻找缓解压抑情绪的方式，调节自己，多结交知心的同性朋友，男人之间的相互支持和帮助，对于结束“假期”有莫大帮助。平时多参加户外锻炼可以使身体内激素分泌恢复，使大脑中兴奋性神经递质适当增加，从而尽快进入正常状态。另外就是能不加的班尽量不加，多给自己留一点自由舒缓的空间。

