心理调频第113期：新年来给心灵做个“大扫除”
　　导语：到底有多少信件、单据、旧报刊、旧衣物被你以怀旧的名义收藏着？或者只因为它们扔了可惜？这些垃圾堆积在那，不仅占据居住空间，更会占据你本该清净自在的心理空间。看看心理专家们如何放下各种垃圾带来的心理负累，活在了全新的能量源里。
　　心理调频精彩回顾
　　新的一年来到，该是扔掉过去，提高生活效率，重新出发的时候了！坦白说，很多人都有舍不得扔东西的习惯，但就是这些没用的物品在无形中给你增加了心理负担，现在提倡建构健康、简约、环保的生活方式，你应该更加时刻觉察自己“是否需要”，所以，一起来清理垃圾，给你的心灵减减负吧！
　　1、减肥食品
　　减肥是一种社交焦虑症，我也曾经有过担心自己不那么苗条上镜不好看的时候，因为我确实有不少时候需要上镜，但我并不是明星，我的工作更要求我有一个健康的身体，把吃减肥食品当做生活方式，是属于本末倒置了。而且，当我发现肥胖大多是情绪不良的结果时，我扔掉了所有的减肥食品，而开始改善自己的情绪，提升自我悦纳感，因为心理减肥才是长效减肥的良方。
　　2、各种补品
　　家里总少不了各种维生素、脑白金和提神药，以前总觉得有了它们，健康就有了保障。其实健康来自于清新空气、好水质、有机食物以及良好的心态，“药毒”不分家，少吃药为佳。扔掉了那些小药丸后，也扔掉了药物依赖症，增加运动，给自己更积极的心态，疾病反而都躲我远远的。
　　3、八卦书报杂志
　　影响健康的垃圾绝非只有日常用品而已，完全没营养的八卦杂志曾经耗去我很多宝贵时间。扔掉八卦书报杂志后，我尝试用读书、有品质的杂志和运动来充实自己的业余时间，收获不菲。
　　4、手机不离手的习惯
　　有很多人像我一样，走到哪儿都手机不离手，总是担心自己错过重要电话或者短信，只有手机抓在手里才最踏实。其实，手机在包里，也能听得见，而且不会分分钟都有电话和短信。可以说，这也是一种孤单恐惧。我决定让手机乖乖地躺在包里的同时，开始约朋友们面对面的沟通，而不是依赖手机。
　　5、无价值的资料
　　以前我喜欢保留购物单据，后来发现自己根本不是一个会记账的人，单据对我来说只能让我沮丧地看到自己是个多能花钱的女人，那么，扔掉当然是最好的选择。同时还有会引起不愉快的前男友的照片、前男友的情书。扔掉能引发烦恼的资料等于扔掉痛苦，感觉简直太好了。
　　6、几年没有翻过的旧书
　　我需要书柜时常保持新鲜血液，所以会很关注对自己的头脑仓库进行换季大扫除，清仓和扔掉旧书是必要的。就算古典名著，我也更喜欢比较新的版本或者解读，不会抱残守缺。当然，如果有朋友需要我的旧书，我也很乐意赠送。
　　7、不适合交的朋友
　　扔掉那些给自己带来负面情绪的朋友，选择与内蕴丰富、成熟负责、敢于担当、富有想法、独立有为的人结交，这会给自己建立一个正向的、快乐而有益的气场。

