冬季干燥易上火 4大降火食方驱走身体四把火
　　导语：冬天是一个容易上火的季节，“上火”是个中医名词，是人体阴阳失衡后出现的内热症，如果出现咽喉干痛、两眼红赤、鼻腔热烘、口干舌痛以及烂嘴角、流鼻血、牙痛等症状，中医就认为是“上火”。当务之急就是要采取种种天然而美味的方法，以润“灭火”。
　　为什么冬天容易上火呢？冬季固然寒冷，但人们穿衣多、住房暖、活动少、饮食所含热量偏高，体内容易积热，故冬季会有肺火显盛的现象。中医认为肺主皮毛，不妨适当吃一点属性偏凉的食物，如白萝卜、白木耳、大白菜、芹菜、菠菜、冬笋、香蕉、梨等。下面介绍四种降火良方，能有效缓解你体内的上火症状。
　　第一把火：胃火
　　表现症状：胃肠道症状表现为胃部灼热疼痛、腹胀、口干口臭、大便稀烂、便秘、牙龈肿痛、胃口不好等。胃火还分虚实两种，虚火表现为轻微咳嗽、胃口不好、便秘、腹胀、舌红、少苔；实火表现为上腹不适、口干口苦、大便干硬。
　　胃火，即是胃热。对于嗜酒、嗜食辛辣、过食膏粱厚味等饮食不当引起的火气，中医称之为胃火，通常是由湿热、食滞两方面原因造成。同时，火气也因饮食的量、质和时间三大原因而引起。轻微胃火盛者，好像永远吃不饱，其实是胃热给大脑的错觉；到火盛至某一个阶段，胃部出现发炎现象，就会变成什么都吃不下，可以说是物极必反。中医认为，胃火调节应当遵循清热、清滞的原则，要饮食节制，太过热气的东西少吃，甜腻的食物少吃，饮食上应增加黄绿色蔬菜与时令水果，以补充维生素和无机盐的不足，并且适当注意口腔卫生。药疗方面，可用川莲、灯芯花、莲子芯、麦冬等泻胃火。
　　降火食方：鲜萝卜汁、绿豆粥、西瓜
　　现代研究表明，萝卜有明显的抗菌作用。中医则认为，萝卜汁性味辛、甘、凉，归肺、胃经，有胃火者可以饮用萝卜汁进行调理治疗。但属脾胃虚寒型口疮者不宜服用。绿豆粥有清热解毒、消暑止渴、清心泻火的作用，能清心胃之火。莲子、芡实、淮山等皆为健脾开胃之物，西洋菜、生菜、油麦菜、西红柿、枇杷等都是利于消化的食物。胃火过热者，还可在隆冬季节通过吃西瓜来降胃火。
　　第二把火：肝火
　　表现症状：头痛头晕、耳鸣、眼干、口干舌燥、口苦口臭、两肋胀痛、睡眠不稳、身体闷热、舌苔增厚。
　　肝火多由外界刺激引起，所以调整情志、稳定情绪非常重要，焦躁情绪会火上浇油，保持心情舒畅有助于调节体内的火气。睡眠不够或是睡眠质量不好，也会造成肝火上升。经常熬夜会打乱人体正常的作息时间，肝脏不能如期休息和排毒，于是只好加班加点将体内积存的杂质和毒素清除，这无疑加重了肝脏本身的负担。要预防肝火旺，除了睡眠足够、心情放松，一些简单的药材或食物也有助于清火，比如药疗方面，肝太热者可用金菊花、溪黄草、夏枯草、白芍等平肝息火的药材合煎饮服。不宜吃辛辣、海腥、过腻过酸、煎炸食品，以及羊肉、海虾、肥肉、乌梅等，以免火上浇油。
　　降火食方：川贝母冰糖梨汁、枸杞菊花茶
　　梨含有丰富的糖分和维生素，有保肝和帮助消化的作用。菊花与枸杞都是中药护眼的药材，特别对肝火旺、用眼过度导致的双眼干涩有较好的疗效。多吃新鲜的绿叶蔬菜水果，如黄瓜、橙子、苦瓜、无花果、豌豆苗、韭菜等，都有良好的清火作用。胡萝卜对补充人体的维生素B、避免口唇干裂也有很好的疗效。此外，可以口服各类清凉冲剂，如夏桑菊冲剂、金菊冲剂等对“清火”也很有效。中医也认为，养肝可多吃猪肝或鸡肝，尤其适合头晕脑涨、眼赤目干、经常用脑者。

