被动是假象 女人在床上最害羞的6件事儿
　　导语：大多数女人认为，在黑暗中她们才能感受到更加广阔的性爱空间，可以更好地想许许多多让人愉快和动情的事，因而也就更加兴奋。女人是习惯于闭着眼睛做爱的，一切都会让位于身体的感觉，使她们更能专注于性事。
　　在和丈夫一起上床睡觉时特意换上一件十分性感的也是他特别喜欢的内衣，并似乎在有意或无意地向他展示，这都可能是在说：“亲爱的，请跟我来！”
　　有幻想对象
　　回答问题的大多数女性坦言：如果是一次既不快乐也不成功的性亲昵，她们通常会想：怎么就这样结束了-反之，她们就可能沉醉在自己的性幻想中。如果此时她们想起了别的男人，那往往是心仪的男人或男明星。有时这种想象使她们很兴奋，有时却什么也不会发生。
　　不喜欢威猛
　　对女人来说，什么样的男人最性感、最有魅力-威武勇猛，还是粗犷剽悍-对不起，那已经是中世纪骑士时代的老黄历了，要么只是武侠、枪战影片中的故事。当今社会的女性，更加钟爱的是那种温柔善良、积极进取、事业有成、责任心强的男人，因为这种男人会给她们更多的安全感、依赖感和信任感，大多数女性也承认，这样的男人才真正性感、有魅力、令人着迷。
　　不喜欢灯光
　　大多数女人认为，在黑暗中她们才能感受到更加广阔的性爱空间，可以更好地想许许多多让人愉快和动情的事，因而也就更加兴奋。眼睛看不到了——女人是习惯于闭着眼睛做爱的，一切都会让位于身体的感觉，使她们更能专注于性事。另一个重要的原因是，大多数女人担心自己的脸因为兴奋而变得难看，而在黑暗中，这些都会得到掩饰。
　　不拒绝花样
　　男人们总是不满足习惯的性姿势和爱抚方式，总想尝试新奇的东西，以追求更大的刺激和快乐。其实，现代女性在认识上和行动中对此一般也不再排斥，因为她们同样有追求新鲜刺激的需要。
　　但必须坚持一个前提，就是她们认为这种性姿势和爱抚方式是健康的、卫生的、安全的，并能使自己更快乐，绝不能给身心健康带来任何损害。所以，男人们如果想尝试新的性姿势和爱抚方式，最重要的就是尊重女方意愿，取得她们的同意！
　　安全套无所谓
　　男人往往不喜欢安全套，在他们看来，那样会降低快感。可对于女性而言，她们并没有什么特殊感觉。
　　不过，有时女人却会想：安全套是不是滑脱了？这完全是出于避孕和预防性病的考虑。如果冒着可能发生不情愿的妊娠或传染上性病的危险去做爱，当然就没有任何快乐可言了。
　　被动是假象
　　其实，女人在性方面表现主动与否，跟她们有没有性积极性、主动性是两码事。女人在性方面绝不是被动的。但是，女人们只能用比较隐晦和含蓄的方式表达出来。
　　比方说，为男人精心准备他最爱吃的晚餐，而在晚餐之后对他又格外殷勤而亲昵；在晚上早早地洗漱完毕并准备睡觉，又要求丈夫也尽快到床上来；在和丈夫一起上床睡觉时特意换上一件十分性感的也是他特别喜欢的内衣，并似乎在有意或无意地向他展示，这都可能是在说：“亲爱的，请跟我来！”除此之外，你还指望含蓄的女人再做什么呢？

