体验“倒转”性爱体位 让性爱更疯狂
　　导语：若你习惯了千篇一律的性爱姿势，来体验“倒转”性爱体位吧，让性爱更疯狂，在你们的性爱生活中时常采用一下这样的体位是非常不错的选择，增加你们之间的生活情调，达到更加和谐的幸福生活。
　　男人体位：面对她躺下(或坐下)，双腿伸直，用双手抓住她的肩膀或腰侧。你可以深入浅出，或用上下、左右或画弧形等不同姿势，变换进入时的刺激点，女人可能因此发出无限想象的呻吟，而你则是享受幻化无穷的性爱新体验。
　　女人体位：把?的身体放在床缘，面朝上平躺，臀部提高，让身体的下半身在床上，腰部及头部在床外，屈膝使足部尽量贴近大腿或置于大腿下方，双手往头上摆动。也可以坐在椅子或凳子上，然后身体往后靠，直到头部可以靠上垫子或地板，不要过度勉强自己。
　　小提醒
　　这个“倒转”式的体位，是指让他或她的头朝下，弯着身体的一方，因无法掌握上半身的支撑点，随着高潮来临，脸部与脖子的血管压力随之上升，脸色会涨红，接着出现令人惊骇的感官刺激，因为无所适从的上半身，反而能展现高潮时扭动身躯的性感和激情。这体位较激烈，男人一定要有十足把握能“掌握”女性的身体(至少有把握能抱得住她吧 )，这是预防万一女人无法控制身体时的安全做法。女人也要对男人有十足的信任感才行。另外要提醒有心血管疾病者最好不要轻易尝试。
　　难易指数：7分
　　这个体位是对女性身体柔软度一大考验，但床或椅子的高度最好不要太高，才能让上半身或头部有支撑点，男人的脚也不至于太酸。
　　快感指数：7分
　　男方身体紧贴女方，可摩擦到耻骨最敏感部位，同时刺激阴道壁各处，要女性不达高潮也难！男人同时受到情绪的感染，也会有一种英雄式的快感！而采用这种性爱姿势的男女的双手都相当自在，大可好好抚摸对方的身体。
　　养眼指数：4分
　　这个体位的激情之处，在于女人因为上半身无处依靠，在做爱感受到刺激或到高潮时，狂放不羁的表现，特别能让两人沉醉于带点疯狂的状况。
　　养生指数：8分
　　女性加强肚胆功能，改善乳房和腋下肿痛，同时可安定情绪；男性强化腰和足踝，对心脏有益，且有心神安宁的功效。

