盘点人类最糟糕的10大遗传特征
　　导语：近日，美国“生活科学网”评出了人类10个最糟糕的遗传特征，据该网站报道，虽然人体内的基因有99.9%都和父母体内的完全相同，但仍有0.1%的不同，而正是这个0.1%，才造就了包括血型和眼球颜色在内的 300万个不同遗传特征出现，当然这些不同也成就了一个人的独特性。
　　1、酗酒
　　酒鬼的孩子可能天生就喜欢酒精。最近的研究显示，嗜酒有大约50%的原因都和遗传基因有关，而环境因素只对酒鬼施加一半的影响。
　　2、乳腺癌
　　大部分乳腺癌的发病原因至今仍是个谜，然而研究人员却已发现一些特定基因的变异，可导致癌症。有些妇女可能在生命早期染上乳腺癌，而且是两只乳房均会出现癌变。
　　3、色盲
　　美国有1000万人辨别不清红色和绿色，但却只有60万妇女出现类似症状。这是因为男人只能继承母亲身上一个X染色体的基因。而女人有2个X染色体，即使一个辨色基因出现缺陷，还有另一个基因可以顶替它的位置。
　　4、侍强凌弱
　　当孩子在操场上打架而被“请进”校长办公室时，千万别忘了向父母抱怨一番。这是因为，科学家在人体内发现了一种可以增进好斗性的基因。其中，男孩子的攻击性行为更有可能是从家庭中遗传而来的。
　　5、肥胖
　　炸薯条和肥胖基因是支持肥胖的双重“后台”。科学理论揭示，肥胖基因可帮助我们的祖先熬过饥荒，然而在现在这个食物充裕的时代，却正在给我们的生活带来很多麻烦。
　　6、心脏病
　　出生于有心脏病、糖尿病、中风或高血压家族史的孩子很可能会沿袭其“传统”。除此之外，如果某人患有先天性心脏缺陷疾病，他的后代心脏出现先天性缺陷的可能性也会稍微偏高。
　　7、生育双胞胎
　　虽然双胞胎的出生完全是偶然的事情，但是同一家族中往往会一次又一次地出现双胞胎。这种女人体内会携带一种基因，使她在排卵期产生的卵细胞加倍。虽然男人携带这种基因可能不会让他生出双胞胎，但他却可以把它遗传给女儿，因此未来当上双胞胎的外公还是有可能的。
　　8、青春痘
　　研究显示，很多男孩长青春痘，他们的家庭往往也有青春痘“生长史”。同样，父母年轻时如果长出过严重的青春痘，那么他们的孩子很可能也逃不过严重痤疮的困扰。
　　9、乳糖不耐受
　　在过去的1万年中，基因变异导致人体对牛奶的消化能力不断改进，但是这种能力却只在那些对喝奶已经习以为常的人群中得到了提高。如果你不能忍受牛奶的话，那么你的亲戚很可能也无法消受这种东西。
　　10、秃顶
　　秃顶在男人身上很普遍，它可能跟来自父母一方或双方的几种基因变异有关。而永久性的全秃是一种很罕见的情况，患有此病的人全身毛发都会脱落，他们体内会携带“脱毛”基因。

