女性常服避孕药 最需要补充4种维生素
　　导语：现代生活中，很多育龄妇女口服避孕药来避孕，其中一部分人服药后会出现恶心、呕吐、头香、嗜睡、乏力等表现。这时，只要注重饮食调理，就能避免一些反应的发生。
　　1、维生素C
　　长期服药的妇女，轻易发生血栓栓塞性疾病，这与雌激素有关，也与血中维生素C浓度下降有关。应多吃些新鲜蔬菜、水果，如豆芽、西红柿、桔子、红枣、鲜柿椒、洋白菜、鲜藕、橙、柚、柠檬、草莓、酸枣、山楂等。
　　有的妇女在服用避孕片后会出现阴道流血，久之也会造成贫血。补充铁质是必要的，应多吃黑木耳、海带、发菜、紫菜、香菇、动物肝脏、血、肉、蛋黄、黄豆等食品。
　　另外，有的妇女服药后偶有奶胀，哺乳期妇女可有乳汁减少，这时可服用舒肝理气的药物，或是桔子、葵花子、金桔饼、丝爪等有理气通络作用之食品。也有些服药妇女会出现血压升高等现象，血压高时饮食宜清淡，多吃素、少吃荤、多喝汤，少用烧炙、煎炸的烹调方法。海带汤、海蛰、孛荠、马兰头、菊花脑汤等可常饮。
　　如服药后白带增多，可配合吃山药、芡实、扁豆、莲子、白果、意苡仁、蚕豆、绿豆、黑木耳、豇豆、胡桃仁、淡菜、龟肉、芹菜等。
　　2、维生素B6
　　少数妇女在用药初期有类似早孕反应，如恶心、呕吐、头昏、嗜睡、乏力等，服用维生素B6可以减轻症状。另外，避孕药中含有的雌激素可增加肝脏色氨酸代谢，而维生素B6是色氨酸代谢中的一种辅酶成分。维生素B6缺乏就可妨碍色氨酸代谢，随之还可引起神经系统功能的障碍。所以，有的妇女在服避孕药后会出现忧郁、悲观、轻易激动、脾气急躁等表现。食物中含维生素B6较多的有肉类、乳类、蛋类、蔬菜、麦芽、肝类、花生、酵母、葵花子、香蕉、米糠等。
　　3、叶酸与维生素B12
　　服避孕药可以抑制十二指肠粘膜的叶酸结合酶，这种酶是肠道吸收叶酸所必需的，酶少了，可引起叶酸缺乏。避孕药还会引起体内维生素B12的相对缺乏，轻易造成贫血。所以应多吃含叶酸与维生素B12丰富的食品，如动物内脏、贝壳类、奶粉、鱼、蟹、蛋黄、绿叶蔬菜、肉类、豆类、水果等。茶叶中含丰富的叶酸与维生素B12，可经常泡饮。
　　4、维生素B2
　　服避孕药时间长了，少部分妇女还会出现口角炎、舌炎或结膜炎、脂溢性皮炎等，这与维生素B2缺乏有关。含维生素B2的食品有动物内脏、豆类、蔬菜、硬壳类(花生、葵花子等)、蛋类、乳类等。

