寒冬房事别太“狠” 冬季性爱6大注意事项
　　导语：《内经》称“冬不藏精，春必病温”，说的是冬季气候寒冷，人体需要许多能量来御寒，因此冬季性生活不可过度；另一方面，性活动虽然洋溢着爱慕、深情、温存，但性爱的过程中也不能过于急切，不能太“狠”，而是需要准备，慢慢享受。
　　身体暖和再开始
　　如果肾阳虚，身体很久不暖，造成性生活老是不协调，到了冬天免不了被动应付。长此以往，男性就容易导致性功能的减弱，女性则容易性冷淡。
　　专家建议，建议，在寒冷的季节，夫妻之间相互温暖身体，用真情和温情激发对方的“性”趣，让身体暖了再开始过性生活，就可得到应有的“性福”。
　　从夜晚入睡前开始
　　性生活的时间最好在夜晚入睡之前，一旦完成了性交活动便可安然入睡，这样能使体力得到恢复。可有的男子喜欢在清晨过性生活，这就弊多利少了。在性生活过程中，全身许多脏器和组织都处于紧张的工作状态，神经系统高度兴奋。性生活结束后，需要一个养息和调整过程。
　　适当控制性频率
　　对于有些性欲过于旺盛者，冬季为了避免不必要的体力消耗，则建议分床、分被而卧，减少身体接触后的刺激。如性生活过后，双方感到疲倦乏力，甚至畏寒怕冷，这说明性生活过频，应适当调整。总之，你自己的感觉是你最好的指导老师。
　　应注重预防感冒
　　冬季气候严寒，假如夫妻赤身裸体地过性生活，最轻易引起伤风感冒。一般症状还比较重，病程也较长，对身体有很长的危害。这种患者往往自行购药，假如药不对症，感冒会拖得很久。因此，在冬季夫妻过性生活，一定要注重保暖防寒，避免感冒。
　　要避免酒后入房
　　在天寒地冷的冬季，许多人都喜欢利用喝酒来御寒。事实上，多喝一些酒，可以使皮肤血管扩张，血流量增加，使人有热烘烘的感觉。但这只是使人暂时消除了冷的感觉，并不是真正的御寒。假如酒后入房或以酒助性，那更是错上加错。自古以来医学们就告诫人们不要“醉以入房”。现代医学证实，酒精是一种性腺毒素，过量饮酒可使性腺中毒，血中睾丸酮水平低降70-80%，男子发生阳痿不育。
　　冬季养性食疗
　　冬季男性的食疗也与其他季节不同，应以藏精御寒为主。可多摄入营养丰富、温肾填精的食物，如羊肉；而果蔬补体则应多摄入富含维生素A、B、C的蔬菜，如白菜、白萝卜、胡萝卜、豆芽、油菜、苹果、橘子等。此外，冬季气温骤降，脾受寒困，还应多吃温性运脾食物，如粳米、莲子、芡实等。

