排毒清体一日生活表 轻松击退腹胖大敌
　　导语：现代都市人十个中八个有便秘问题。如果便秘长期如此，不但会影响健康，还可能造成肥胖呢！今天我们就来教你便秘怎么办，从生活小事开始改善排便不顺的状况。
　　排便不顺 腹胖大敌
　　明明没有吃很多，却经常觉得肚子胀胀的，腰围一圈圈活像“米其林”，体重也居高不下。注意！这可能就是你一直无法找出肥胖原因的症结。体内多余废物若没有清除干净，会造成小腹经常性微凸，粪便蓄积在肠道内不仅不健康，身体也会不自觉感到臃肿、肥胖，久而久之便成为减肥上的大敌。
　　因此，每天做好“昨日进，今日出”的体内环保，才能让你天天神清气爽，身体轻盈一整天！
　　便秘女请出列！
　　谁是便便不顺的人？便便不顺是指大便的量少而且干、硬，通常一星期排便次数少于三次。便秘的人常常排便困难且腹部疼痛，其他症状还包括：感觉腹部胀气，不舒服及行动懒散。
　　每个人的排便习惯不同，一般而言，若排便次数每周少于三次，排便时需费力才能解出一些颗粒状，或较硬的大便，或排便后仍有解不干净的感觉，就可能有“便秘”的问题了。
　　“宿便”小辞典
　　医学上并没有“宿便”这个名词，但一般会将它定义为残留在大肠内而没有排除干净的粪便，也就是便秘所引起的。最理想的状态，就是前一天所摄取的食物，隔天就要排出，排便次数以一天1-2次最好。
　　刚起床 喝盐温水
　　每天造成空腹时，先喝一大杯温开水(最好是温水，能增强肠胃的蠕动)，或可加入少许盐(能引起胃和大肠的反应，藉此软化粪便)。一旦养成习惯，每早喝过后就会自然产生便意。
　　早餐前 小腹按摩
　　Step1 早上起床后，以手指轻压腹部，并以顺时钟旋转的方式按摩腹部。
　　Step2 轻压约1分钟后，再改以逆时针方向持续按摩。
　　Step3 等到肠内蠕动较为活跃之后，排便自然更为顺畅。
　　早餐：纤维多多
　　从早餐开始就摄取足够的纤维质，水果生菜沙拉是优选。
　　早餐后 便意产生
　　肠道开始蠕动，慢慢会有想解便的感觉。当便意来时要赶紧抓住机会，以免拖延之后便意消除，造成粪便干硬而形成便秘。

