红黑纤体养生餐 双色食物帮你轻松排毒
　　导语：容易发胖的人，大多是因为代谢能力低，循环功能不佳，结果就让多余的脂肪及水分累积在体内。红色和黑色食物，能够促进新陈代谢，让堆积在肠胃里的废物顺利排出体外，轻松变瘦哦。
　　红色食物：
　　番茄、红薯、红苹果、红枣、枸杞子、红萝卜、杨梅、草莓、山楂、南瓜、西瓜等红色食品，都富含胡萝卜素、氨基酸、铁、锌、钙，番茄、西瓜、南瓜中还含有番茄红素，红色食品有提高免疫力、抗自由基、预防衰老、抑制癌症的作用。
　　胡萝卜：
　　吃点胡萝卜，能让你眼睛依然保持明亮，原理便秘困扰，因为它蕴含的胡萝卜素能补肝明目，植物纤维则能加强肠道的蠕动。
　　番茄：
　　番茄味道好容易有饱肚感，而且热量极低，一个蕃茄(约200克)只有30卡路里，相等于约八分一碗白饭的热量！番茄含有丰富食物纤维，可以吸附肠道内多余脂肪，再排出身体。饭前吃一个番茄，更可以阻止食物中的脂肪被身体吸收及有助脂肪燃烧。此外它还有胡萝卜素和维生素C两大法宝，爱美的你自然不能错过。
　　黑色食物：
　　黑色水果之所以呈现出黑色外表，是因为它含有丰富的色素类物质，例如：原花青素、叶绿素等，这类物质具有很强的抗氧化性。相比浅色水果，黑色水果还含有更加丰富的维生素C，可以增加人体的抵抗力。此外，黑色水果中钾、镁、钙等矿物质的含量也高于普通水果，这些离子大多以有机酸盐的形式存在于水果当中，对维持人体的离子平衡有至关重要的作用。
　　几种常见的黑色水果营养成分十分丰富，含有多种氨基酸、维生素及有机酸、胡萝卜素等营养物质，矿物质的含量也比其他水果高出许多，主要有钾、钙、镁、铁、锰、铜、锌。现代医学证明，桑葚具有增强免疫、促进造血红细胞生长、防止人体动脉及骨胳关节硬化、促进新陈代谢等功能。
　　桑葚：
　　桑葚味道酸美、多汁，但是品性微寒，因此女性来例假时要少吃，以防寒气过大，肚子疼痛。除生食外，桑葚还可做成桑葚布丁、桑葚蛋糕、桑葚果酱、桑葚水果沙拉等食用。
　　乌梅：
　　含有丰富的维生素B2，钾、镁、锰、磷等。现代药理学研究认为，“血液碱性者长寿”，乌梅是碱性食品，因为它含有大量有机酸，经肠壁吸收后会很快转变成碱性物质。
　　黑葡萄：
　　黑葡萄的保健功效更好。它含有丰富的矿物质钙、钾、磷、铁以及维生素B1、B2、B6、C等，还含有多种人体所需的氨基酸，常食黑葡萄对神经衰弱、疲劳过度大有裨益。把黑葡萄制成葡萄干后，糖和铁的含量会更高，是妇女、儿童和体弱贫血者的滋补佳品。
　　黑加仑：
　　又名黑穗醋栗、黑豆果。黑加仑富含多种营养物质，对人体健康具有很大益处，因此在欧洲和其他一些地方非常受欢迎。而在国内市场，只能见到黑加仑加工成的果汁、果酱等，鲜果还很少见。

