避孕药反应和早孕反应有不同 必备的性保健常识
　　导语：对于大多数人来说，新婚之夜开始才有性生活。既然是初次交合，必然缺乏经验，影响夫妻和谐。以下就是情爱男女必知的性生活保健小知识。
　　一、同房要防止哪些疾病？
　　一是尿路感染。如尿道炎、膀胱炎、肾盂肾炎等。预防方法是男女都应常洗外阴部，每次性交前双方都应对生殖器和外阴部进行清洗，女性在同房后最好小便一次并再次清洗外阴部，以减少感染机会。
　　二是女性阴部损伤。如阴D撕裂、出血过多、阴D穹窿损伤等，这些都是新郎动作粗暴，用力过猛所致。尤其是丈夫酒后缺乏自控能力而粗暴性交，就可能发生这些意外，有的出血过多致休克。如发生这种情况，应停止性活动，用消毒棉球压迫出血部位一会儿，严重的应送医院处理。
　　三是男方阴茎损伤。有的新郎在性交时急躁冒进，造成龟头损伤、包皮系带断裂出血，剧烈疼痛，轻者休息数日便可恢复，重者应及时去医院治疗。
　　二、避孕会不会影响性生活？
　　准备采取避孕措施的新婚夫妇，在他们反复考虑的问题中，第一个大约便是避孕会不会影响性生活的正常反应？其实，大量的科学实验证明，各种避孕措施，如男用避孕套、女用避孕隔膜、口服避孕药以及节育环等，对人体及性功能、性生活不仅无不利影响，而且“为性生活提供了自由与心理解放”。某些人出现的所谓“性不适”，不是措施本身引起的，而是长期的社会影响构成的心理错觉、误解甚至扭曲的结果。
　　三、性交后精液外流影响受孕吗？
　　性交后精液从阴D流出来，这是一个普遍现象。实际上，虽然每次射精能排出约2～5毫升的精液，其中含有数亿个精子，但最后能通过子宫颈、子官腔到达输卵管等待受精的精子仅极少数，一般只有15-50个，多也不超过200个。在这当中，只有捷足先登、质量优良的一个精子，被卵子选中，并与其结合成亲，完成生命延续大业。而其余大部分精子被拒之宫门之外，随其精液从阴D排出。为了预防精液外流，提高受孕机会，性交时可将女方臀部垫高，性交后再仰卧两个小时，以保证精液淹没宫口，减少其外流。至于多余的精液于性交后从阴D排出体外属自然现象，对受孕一般无影响。
　　四、患哪些病暂时或终生不宜怀孕？
　　每对新婚夫妇都盼望生一个健美聪慧的孩子，欲达此目的，患有下列疾病的新娘暂不宜怀孕。如心脏病、肝炎、肾炎、肺结核、糖尿病、甲状腺机能亢进、哮喘、癫痫等疾病，另外，女方患有腹腔、盆腔、乳腺、甲状腺等部位良性肿瘤，在孕前应手术或治疗，以免孕期疾病加重，难以处理。一方或双方痴呆或精神病患者，终生不宜怀孕。另外，严重的心脏病，平时心脏功能不好或有心力衰竭者，亦应终生不怀孕，以免孕后加重病情，带来生命危险。因此，患有这类疾病者，应在婚后采取绝育措施。
　　五、如何鉴别口服避孕药反应和早孕反应？
　　大多数女性服避孕药后没有副作用，有极少数人服药后可出现类早孕反应，如恶心、呕吐、胃口不适、头晕、流血或月经减少等，这些症状和早孕反应相似。
　　一个已婚女性如果发生下面四种症状就应想到是否怀孕了：一是闭经，二是出现早孕反应，三是小便次数增多 ，四是乳房胀痛、着色。早孕反应多半在停经6周左右出现头晕、精神不振、乏力、贪睡、怕冷、食欲不好、挑嘴偏食，如喜欢吃酸食、甜食或辛辣食物等。清晨有不同程度恶心或呕吐，这种反应根据个人体质特点，有轻有重，一般在停经12周左右自行消失。

