小蛮腰女星们的私家瘦腰秘笈
　　导语：最养眼的部位不是纤纤玉臂和修长美腿，而是肥瘦适中的小蛮腰。露出小蛮腰已不再是年轻美眉们的专利了，这是属于女性展示感性风采的一种快活表达。看看女星们的瘦腰秘诀吧！减肥就这么简单！
　　一、萧美人的呼拉圈法
　　1、 摇呼啦圈但是如果你有脊椎上的问题的话，我还是不建议你这么做。
　　2、每天爬楼梯大约10几趟的话，不用1个月包准你的腰部变瘦，肚子上的小肉肉也消掉了，体重也会轻盈些喔！试试吧！
　　3、吃饱饭后，慢慢的散步10-20分钟。
　　4、做做仰卧起坐，一天做50个便可(如果初试者则不需勉强慢慢增加即可)。
　　5、多做利用腰力的运动；如羽球、游泳、慢跑，对减小腹的脂肪应该会有效果呦！
　　二、赵氏性感路线的走法
　　全球性感女星榜，赵薇新上榜，便位列第二，仅次于俄罗斯女网球手库娃。
　　对于自己成为性感女星，她说既意外又开心。当媒体追问其瘦身要诀时，赵薇坦言，少吃，多推脂，擦雕塑霜。
　　三、小魔女徐若?的饮食之道
　　忙碌的她实在无法每天跑健身房，于是想到用跑步来代替，每天30分钟，换来好气色，整个人看来更有活力。至于她最为在意的小腹和腰，则以仰卧起坐来帮助消除，不过并不喜欢做重复动作的她，认为最好的减肥方法就是跳舞。
　　四、林心如的瘦身“哑铃操”
　　在林心如的诸多减肥法中，最特别的是用矿泉水当作哑铃来减肥，两星期就能看到成果。
　　五、舒淇的保鲜膜瘦身奇法
　　将保鲜膜包裹在想瘦的部位，然后打开音响尽情跳舞，流汗之后自然便有成效，但要记得别包太长的时间，否则皮肤容易过敏。
　　六、徐老师一分钟瘦腰操
　　在《娱乐百分百》的“1分钟瘦身操”里，小S每天教观众作瘦身操。那我们一起来看看，小s的小蛮腰是如何炼成的。
　　1、平躺于地板动作的软垫上，面朝上，双手放在头的两边，以手指尖端轻轻扶住耳朵后3公分的位置。双腿屈膝，脚掌踩地。
　　2、此项动作的诀窍在於同时抬起上半身和曲起抬高一脚，可先以左手手肘触碰右脚的膝盖，眼睛要看着右膝。
　　3、然后回复原来的平躺姿势。
　　4、再同时抬起上半身和区起抬高一脚，以右手手肘触碰左膝，眼睛要看着左膝。
　　5、然后回复原来平躺的姿势。
　　6、可量力而为，每回交互各做20次。
　　功效：可以增强腰部的力量，也能增加协调性。

