周减4斤果皮法 青柳橙香蕉皮创造瘦身超快感
　　导语：吃水果减肥你也许听得多，现在可流行吃果皮瘦身了！不起眼的青色柳橙皮和香蕉皮也成为了超有效的瘦身好物，据说7天就可瘦4斤。赶紧跟着我们来瞧瞧这些果皮的神奇瘦减肥功效吧！
　　揭开青色柳橙的神秘面纱
　　青色柳橙能够瘦身的部分，其实是在绿色外皮及橙黄色果肉之间的白色果皮部分。而之所以会强调采用青柳橙的原因，是因为青柳橙的白色中果皮比成熟的黄色柳橙要厚，其中具有瘦身效用的成分含量也较高。其他柑橘类水果例如橘子、柚子皮中，也同样存有瘦身的有效成分。
　　柳橙皮中的瘦身成分
　　成分1、欣乐芬素(Synephrine)
　　这种元素能够提升体内的新陈代谢率，帮助脂肪燃烧。由于它是属于第三乙型之正肾上腺刺激素，所以它在促进体内代谢、燃烧脂肪的同时，并不会让人产生心悸及高血压之副作用。在2004年文献中也提到欣乐芬素对于减重的应用。
　　成分2、赫式帕利锭元素(Hesperidin)
　　这种元素可以帮助扩张血管及降低胆固醇，以用来预防肥胖患者所可能产生的一些疾病。
　　成分3、橙黄素
　　这种成分对于清除身体自由基以预防癌症有所成效，此外，它还具有分解黑色素细胞以促进肌肤美白之正面功效。
　　成分4、微量元素及矿物质
　　包括了锌、镁、磷、铁、钙、钾、维生素B1、B2、C等，它们都是对身体有益且帮助体内循环所不可或缺的营养元素。
　　成分5、膳食纤维
　　加强肠道运作，帮助排泄正常，解决宿便问题的重要物质。
　　哪些人不能吃？
　　由于取于天然水果之中，所以不用担心长期服用是否会有副作用的问题，除非是本身对于柑橘类水果会有过敏反应的人之外，或是有严重的高血压或相关疾病者，最好在食用前能向医生询问清楚。
　　超神奇的7日柳橙皮饮食瘦身法
　　星期一
　　早餐：水煮蛋一个+苹果一颗
　　午餐：橙皮绿茶一杯+白煮鸡胸肉一片，蔬菜一份
　　晚餐：橙皮优酪乳+清蒸鳕鱼一片+蔬菜一份
　　橙皮优酪乳：取三颗柳橙皮的白色中果皮与300cc。的优酪乳打成汁。
　　星期二
　　早餐：苏打饼干两片+香蕉一根
　　午餐：橙皮咖啡+鲔鱼生菜沙拉
　　晚餐：橙皮乌龙茶+烤鸡肉一片+蔬菜一份
　　橙皮乌龙茶：取三颗柳橙皮的白色中果皮与300cc。的乌龙茶打成汁。
　　星期三
　　早餐：肉松拌豆腐一份+奇异果一颗
　　午餐：橙皮豆浆+鸡肉生菜沙拉
　　晚餐：橙皮水果醋+清蒸鱼肉一片+蔬菜一份
　　橙皮豆浆：取两颗柳橙皮的白色中果皮与300cc。的无糖豆浆打成汁。
　　橙皮水果醋：取三颗柳橙皮的白色中果皮与300cc。的水果醋打成汁。

