4大男人生殖能力杀手 不孕不育究竟是谁的责任
　　导语：现代社会，男性所需要承担的压力越来越大，过度疲劳、过量吸烟喝酒等不良习惯都是造成男性不育比例日益增加的重要原因，以前我们常常把生育问题关注在女性身上，现在男性才是需要我们注意的。
　　男人生殖能力“杀手”一：
　　环境污染专家家分析，现今造成不孕不育人数成倍增多的原因有多种。环境污染的加剧，使男性无精症、少精症、弱精症病人明显增加，生精细胞严重损害，精子质量下降。据相关统计表明，与三四十年前相比，男性每毫升精液所含精子数量从1亿个左右降至目前的2000万到4000万个。
　　男人生殖能力“杀手”二：
　　不良的生活习惯专家称，社会污染也是导致不孕不育人数增加的原因。由于输精管阻塞导致无精的原因多是由于有不洁性行为、染上性病；有的男子长期过度纵欲，患上弱精症、少精症而导致无法生育。
　　男人生殖能力“杀手”三：
　　疾病因素造成不育的原因中，在男性方面致病因素有很多：精液异常、睾丸异常、睾丸后天损伤、精子运送受阻、鞘膜积液、内分泌因素、遗传因素、免疫因素、生殖器官感染、神经功能障碍以及神经系统疾病、精索静脉曲张、呼吸系统疾病、慢性疾病。这些疾病都会影响到男性能否成为爸爸的阻碍石。
　　男人生殖能力“杀手”四：
　　在有一种情况就是竞争压力的过大，造成许多男性生活并不规律，熬夜、交际都已成为男性工作者的常态，这可能造成精子活力下降；其次，男性抽烟、喝酒情况会对精子的存活率造成很大的影响，此外由于压力原因，，也会影响到内分泌系统，特别是下丘脑-垂体-性腺轴，从而造成精子质量的下降。
　　国内调查发现，在多种生活用品和食品中存在的二恶英，便是威胁人类生殖能力的“杀手”，二恶英存在于塑料制品、杀虫剂等物品中；目前大量使用的杀虫剂、灭蚊剂，也含有二恶英；很多家禽的饲料中也含有二恶英。有数据显示，我国不孕不育症的发病率呈逐年上升的趋势，由于受环境污染、工作压力等因素的影响致使不孕不育患者竟超过了20%。其中不孕属男性因素约占30%。

