你的腰龄超标了吗 冬季暖腰必备饮食锻炼策略
　　导语：女性的腰部，不仅是风景，也是一处健康敏感区。腰痛是一种常见的病症，男女均有发生，但女性居多，在除感染、肿瘤等病因外，多见是腰肌劳损。妇科专家提示，冬天里，女人腰是保暖重点。
　　释疑：女性为什么更易腰疼
　　女性身体特点和生理特点，使得出现腰痛的机会比男性多了很多。而腰痛的痛感不同，也代表着不同的情况。
　　肾虚腰痛最常见。肾虚腰痛，是女性中最常见的腰痛。它的痛感为整个腰部绵绵作痛、隐痛，酸软无力，劳累或房事后加重。女性每月失血过多，同时肩负孕育、生产，都会损伤肾气。生育过孩子以及反复人工流产的女性较易出现此类腰痛。
　　寒湿性腰痛。主要是腰部受风寒侵袭引起，痛感为局部(腰部偏上)疼痛，表现为冷痛，阴雨天加重。
　　血淤性腰痛。腰肌劳损或扭伤引起局部淤血以及气血运行不畅，这种腰痛也比较常见，痛感表现为局部刺痛和针扎痛。这种情况，首先要排除器质性疾病，如腰椎间盘突出、肾结石、肾炎。器质性疾病引起的腰痛持续时间会比较长，早期与血淤性腰痛不好区分，应该进行检查。
　　盆腔等炎症引起的腰痛。这种腰痛与男性腰痛完全不同，是育龄期女性较常见的腰痛。盆腔炎和宫颈炎引起的腰痛，临床上比较常见。痛感为腰骶部酸困疼痛，伴有小腹坠疼、白带增多。
　　“腰龄”超标影响健康
　　年龄、骨龄、心理年龄等等，影响人体健康的“年龄”如今又有了一个新的成员：腰龄。白领一族，不妨抽空测一下自己的“腰龄”，可以拿自己的同龄人作参考物：比如大家都做一个弯腰摸脚趾的动作，别人做起来比较轻松，而自己很费劲，甚至腰还有点疼；大家一块郊游爬山或做别的超负荷运动，别人睡一觉就恢复了，而自己过了两三天还缓不过来，腰酸背痛的。如果是这样，你真得反省一下了，你的“腰龄”很可能超标了。
　　锻炼小贴士：活动对腰有好处
　　如何才能让你的腰椎不超龄呢？不妨在椅子上做一个简单的保健动作：双手交叉抱颈，向前挺腹，向后仰头，坚持一会儿，然后放松，工作间隙，重复做上三五个动作，对颈椎、腰椎都有很好的拉伸作用，可以有效缓解坐姿工作时颈腰椎反向受力带来的负担。
　　另外，每工作一个小时左右，一定要起来活动一下，哪怕走动一下都有好处，最好能做做跳跃运动，轻轻蹦个一二十下。可别小瞧了这个简单的动作，它还有一定的治疗作用呢！人在跳跃时，整个肌体都在动，有助于关节肌肉协调运动，即使平常有些轻微错位的小关节，都可能在跳跃过程中恢复正常。
　　提醒：女性养腰保暖最重要
　　月经期、生孩子等都会损伤肾气，因此，女性应该时刻注意腰部的保暖。如坐月子期间，要穿长衣服保护腰部，以免出现月子病中的腰痛。另外女性特别要做好避孕。人工流产多者，容易伤肾引起炎症。不要穿太高的鞋，容易增加腰部的劳累，长期站立、行走者尽量少穿。同时，生理期、哺乳期尽量不穿低腰裤。

