“如狼似虎” 解析女人的四个性欲高峰期
　　导语：从生理上说，男性的性欲高峰期在二三十岁，不同于男性，女性一生中有四个性欲高峰期。男人要学习并且懂得女人在这些时期有很高的性要求，就能给生活添资加彩哦。
　　新婚第一年的“蜜月高峰”
　　新婚第一年的“蜜月高峰”结婚未必是爱情的坟墓，倒可能是步入情爱高峰的合法“导火线”。从两情相悦(婚前的相恋)到肌肤相亲(婚后的性行为)，是性活动中一个质的飞跃。婚姻带来的幸福感、安全感、互相信任感，以及对性生活的新鲜感和探索劲，都是“蜜月高峰”的心理基矗虽然有很多女子在婚后最初阶段尚不能体验到性高潮，但她们在充满柔情爱意的氛围中，在性本能的驱使下，仍会对性活动感到无比欢娱，积极地、全身心地投入新婚后的性生活。所以，对绝大多数夫妻来说，新婚第一年的性生活频率恐怕是一生中最高的。有一首打油诗劈头说道“新婚之初一夜七”(一夜行房七次)，便是这一高峰的夸大而生动的写照。
　　创造新生命的“自由高峰”
　　创造新生命的“自由高峰”新婚之初，由于家庭计划的安排，很多年轻夫妇暂时不想生育孩子，在性生活中需要采取避孕措施，或多或少会给他们性活动的自由发挥带来一些影响。一旦他们决定生育小宝宝，便会从害怕计划外怀孕的思想负担中解脱出来，从某些会影响性活动连贯性的避孕措施中解放出来。那种无拘无束、无忧无虑、轻松自由的投入，那种创造新生命的兴奋与激动，常常会给女性带来了第二个情欲高峰。假如你本来在服用避孕药丸，由于避孕药丸常有抑制自身性激素产生的作用，停用避孕药丸会使自身产生的性激素增加，从而使性欲增高。怀孕之后，在孕后的第三到第六个月，体内性激素大量增加，同时性器官和乳房血流增加，也可导致性欲增强。
　　更会提要求的“如狼高峰”
　　更会提要求的“如狼高峰”人们早就知道，从生理上来说，男子的性欲高峰在二十岁左右，到了三四十岁，性欲望会渐渐趋于平谈，性能力也开始逐步走下坡路。而很多女子在三四十岁的时候，其性欲常常会走一段上坡路，与男子形成比较明显的反差。民间常用“如狼似虎”这样一种调佩的口吻来形容这一阶段的女子。其实，女子在这一时期出现情欲高涨，是有其生理和心理基础的，是完全正常的。
　　浪漫第二春的“似虎高峰”
　　浪漫第二春的“似虎高峰”四十多岁的女子，常常夫妻两人事业有成，家庭收入颇丰，孩子也已长大，可以从买、洗、烧、照顾小孩等家事劳务中部分或完全解脱出来，开始再度集中于照顾自己、满足自己，从而进入浪漫的“第二春”。近年来，美国芝加哥大学的一项研究证明，四十多岁的女子与任何其他年龄组的女子相比，更易在性交中达到性高潮。四十多岁的夫妇，双方在性生活方面也更加默契和匹配。女方更加着意于追求性高潮的极度欢乐，容易出现“似虎”的欲求。男方则更加着意于肌肤之亲，不再专注于性器官的接触，不急于达到性高潮，而喜欢触摸爱抚带来的的温情快意。这样一来，便延长了性高潮前的美妙感受，使女方能够得到更多的性满足，也使性生活更上了一层楼。如果能注意保持这种高涨的、理想的性活动状态，那么即使女方进入更年期，乃至绝经之后，仍可让美满的性生活持续不衰。

