有损性功能 男人多看暴露美女会缩短寿命
　　导语:男人天生喜欢美女，适度是有益无害的，但过度喜欢美女那就不是好事了，特别是经常看暴露美女就会有很多对健康不利。下面来看看常看暴露美女会有什么后果呢？
　　造成视力下降
　　医学研究表明，人的角膜内没有毛细血管，角膜的营养全靠眼泪供应，所以人要不停地眨眼。男人盯着暴露美女看的时候，眨眼频率降到正常频率的10%以下，角膜处于严重缺乏营养状态。长此以往，角膜会老化、混浊，形成白内障。
　　引起心血管系统疾病
　　男人看到穿着暴露的美女，血流加快，血压升高，心脏负担加重，容易造成心肌劳损，血管壁弹性降低(导致高血压)。如果间断性地频繁看到，还会使心脏跳动忽快忽慢，诱发心律不齐。
　　诱发内分泌系统紊乱
　　男人看到穿着暴露的美女，某种激素的分泌会增加。如果这种异常的激素分泌太频繁，势必会加重内分泌系统的负担，导致内分泌系统功能紊乱，甚至诱发器质性病变。
　　性功能出现障碍
　　从生理角度讲，经常因看到暴露美女而过多分泌性激素的男人，其脑垂体必然会产生疲劳。久而久之，分泌功能下降。性激痿素分泌不足会导致男性勃起不力、阳萎甚至性冷淡。
　　消化系统产生疾病
　　看到体形差而又喜欢暴露的女人，男人的第一反应是恶心，根据刺激强度及个人抵抗力的不同，可能会有反胃、呕吐等不同症状。呕吐严重时，会造成胆汁流失。经常呕吐，必然对肠胃和胆囊造成损伤。
　　神经会衰弱
　　意志力弱的男人，在受了暴露女人的刺激后，容易胡思乱想、想入非非，食不知味，夜不安寝。长期如此，会造成神经衰弱。
　　寿命将缩短
　　男人看到穿着暴露的美女，心跳加快。据研究，如果不是因为疾病或其它意外导致人夭折，人一生中的心跳次数是基本恒定的。如果经常看到暴露美女，心脏经常处于快速跳动的状态，寿命就会缩短。

