女人一生需慎防4大毁胸威胁
　　导语：完美坚挺的胸部，是每一个女人的梦想。但是，女性在这一辈子中，想要拥有完美的胸部，那就要摆平不对称、扁平、外扩和下垂这四大美胸威胁。
　　威胁一：摆布不对称
　　出现年龄：芳华期乳房发育时
　　原因揭秘：很多人不了解的是，女性的两个乳房都不会完全等大，只能说大小相似，即使出现一侧稍大、一侧稍小，或一侧稍高、一侧稍低的环境也算正常。
　　乳房不等大的因由是它俩对雌激素的反映不一致，腺体增生活跃的一侧乳房就显得大一些，但这对生育和健康并无影响。
　　很多人到发育成熟时，两侧乳房就一样大了。但成人此后，若两侧乳房大小相差悬殊，就应去医院诊查了。
　　应对措施：哺乳期可矫正乳房大小不一，做法是哺乳时补充较小侧乳房的哺乳次数，使它渐渐增大，颠末较长期间哺乳后，较小侧的乳房体积一般都能增大。同时，必然要佩带合适的哺乳文胸。
　　威胁二：外扩
　　出现年龄：成年后
　　原因揭秘：外扩形成的因由有的可能是遗传的，即先天外扩型(两边乳房间隔太开)，也有后天外扩型(乳房饱满而乳头外斜)。
　　后天型可能与内衣持久穿着不正确有关，如罩杯过小使胸部被挤压移位而溢出罩杯形成外扩。另外，爱趴着就寝的人，也轻易引起乳房外扩。
　　提防措施：千万不要趴着就寝，这对健康和体态都不好。别的，要佩带适合体态和乳房大小的胸衣。
　　威胁三：下垂
　　出现年龄：怀胎哺乳后
　　原因揭秘：一般来说，正常乳房位于上胸部，呈半球状或水滴状，但大都女性的乳房在怀胎哺乳后都有差异程度的下垂，下垂后乳房的外形也有所转变。当一侧或两侧的乳房下垂较重时，可致颈肩部不适，乳房褶皱处由于摩擦或温度过高则可能造成湿疹。
　　提防措施：乳房下垂分轻度下垂、中度下垂、重度和超重度下垂，若女性在哺乳期内乳房胀大明显的，更轻易下垂。哺乳期的乳房庇护对防止乳房下垂十分重要，哺乳期和孩子断奶后讲究佩带合适的胸罩或能矫形的衣服，以防乳房忽然变小使下垂加重。
　　威胁四：扁平
　　出现年龄：15岁此后
　　原因揭秘：女孩子的乳房一般在11-15岁开始发育，15岁后进入乳腺发育最畅旺的芳华发育期。
　　乳房的发育过程首假如受到卵巢和垂体前叶激素(催乳素)的影响。在芳华发育期，卵巢的卵泡成熟，开首分泌大量的雌激素，雌激素可促进乳腺结构的增生。
　　女性乳房过小的原因主要有这几个：胚胎期间原始乳房结构发育不良，影响乳腺的增生，但卵巢功能正常；卵巢功能发育不良，雌激素和孕激素分泌削减，影响乳腺结构发育，常伴月经量少或闭经；过度节食，在身体重量显着下降的同时，乳房的皮下结构和撑持结构也明显削减。婴幼儿期乳房部位感染。
　　提防措施：经过过程饮食补充豆类、肉类、脂肪、维生素等摄入量来调节，佩带合适的文胸。
　　不宜应用外涂或口服的丰胸药，它们凡是含有激素，会粉碎人体激素均衡，久而久之还可能引起乳腺癌。

