6位“胸中有料”女星的美胸秘方
　　导语：胸部是女人最性感部位之一，尤其是娱乐圈的女星，更是以大胸引以为傲。秒杀观众她们全靠胸中有料。想知道她们是如何丰胸的吗？那就一起来看看吧！
　　柳岩
　　当索妮和李霞慢慢淡出我们视线的时候，带着满脸灿烂笑容的柳岩逐渐为我们所认识，齐刘海儿、尖下巴，加上她清新亮丽的主持风格，让柳岩在短短三年间就成为光线传媒的当家花旦。尤其在前几天东方卫视的《主持人舞林大会》上，柳岩更因展现了让千百万女性羡慕的傲人美胸，而艳惊四座。大家纷纷感叹，柳岩身材太好了，腰细胸大屁股翘，连现场主持的吴宗宪也连连夸奖她。说到自己美胸的秘密，柳岩大方承认，自己请教“高人”制订了一些丰胸精油。
　　小S
　　小S靠性感和辣嘴成名，虽然现在已是人妻辣妈，但她性感火辣身材依旧，拥有一大票闺蜜的她常常去做丰胸护理。“尤其是SPA中很特别的按摩手法，在去过几次之 后 ，捻熟手法步骤便在家自己按摩，三个月足足大了两个杯位，大家都可以看到，我现在的胸形和刚入行时区别真的蛮大。”
　　朱迅
　　作为央视著名主持，朱迅的上榜让人颇感意外，一向以甜美的笑容、亲切大方、幽默机智风格主持的她深受大众喜爱。但在日前的慈善盛典上，黑白相间的礼服将周迅丰胸之后的36D傲人上围展露无疑，香雪美肌加诱人乳沟让她性感迷人的一面展露无疑，惊艳之余朱迅还表示像她这个年纪周围用丰胸产品的人很多，“无论是为了自身健康还是美丽加分，女人都应该好好的保养自己的身体。”
　　瑶瑶
　　被媒体称为“童颜巨乳”的瑶瑶一出道便冠以台湾版星野亚希称号，是目前台湾最红的“宅男杀手”之一。如今胸行无阻加盟《我猜》成为最受宠的当家小生之一。天生发育惊人的瑶瑶为保持傲人身姿在家自创了一套快速丰胸法。每天沐浴后将丰胸精油均匀的涂抹在乳房四周(乳晕除外)，用左手将左边的胸部向内推挤，右手则是把左边的胸部向上提拉，另一边使用相同的方法，然后轮流用双手从胸部下侧外围往内且向上推抹，就能有效美化胸型。
　　吴佩慈
　　吴佩慈是台湾由歌手转行做主持人比较成功的女明星，去年更是受邀央视主持仲秋晚会，其内地也有一档时尚类节目任主持人。而且她绝对可以算得上是性感女神，坚持长期美体SPA的她认为沐浴后趁皮肤未干，是丰胸精油的最佳丰胸时间。同时她强调：“不是搽上去这么简单，一定要以逆时针方向打圈按摩，每次15分钟能让胸部更加结实，呈现出白嫩的质感。”
　　天心
　　天心也是一名由演员转行做做主持较成功的女明星，而且现在她越发得心应手，接连主持金钟奖和大型晚会。穿梭时尚派对时，乳房若隐若现，那喷火的曼妙身材着实让人感叹她的风情万种，这时人们往往会惊讶于她是如何在如此快的速度下完成了从含苞到怒放的全过程。这个拥有36F傲人身材的丰乳女星，会在四方追逐的目光中散发醉人的魅力。不过，天心说了，她并不喜欢过于卖弄身材，她坚持三点不露，认为似有若无、若隐若现最性感。

