五招提升爱情粘度 小动作比性爱更重要 
　　导语：许多人认为：一旦成为夫妻，就都是自家人了，何必再唠唠叨叨地说出来呢？这就是现在的一些夫妻对待感情交流所持的态度。在这种观念支配下，中国的已婚男女一反热恋时的亲密与热烈，在婚后，表达感情反而觉得忸忸怩怩，直至到了近乎冷漠寡情的地步了。
　　每天在睡前能腾出点时间一起交流，真的可以促进你们的感情，每天睡前1小时，夫妻互动5蜜招来教你。
　　蜜招1：相互交流
　　每个人晚上都需要睡觉，你们可以在睡前一起分享一下今天的点滴，哪怕是讲点废话，在婚后，夫妻间的“废话”是传达感情、信任、尊重的信息波，有助于彼此情感的互动。有尝试过此办法的人说：“我原本以为，如果你和一个结婚了，一起生活了很多年，那么你一定会很了解这个人。其实事实并非如此。所以当我们没有每天都分享我们的快乐悲伤时，我们的生活好像开始变得凌乱了。” 每天在睡前能腾出点时间一起交流，真的可以促进你们的感情哦。
　　许多人认为：一旦成为夫妻，就都是自家人了，何必再唠唠叨叨地说出来呢？这就是现在的一些夫妻对待感情交流所持的态度。在这种观念支配下，中国的已婚男女一反热恋时的亲密与热烈，在婚后，表达感情反而觉得忸忸怩怩，直至到了近乎冷漠寡情的地步了。
　　蜜招2：适当调情
　　也许当你还是很年轻的时候，你也觉得婚姻后，房事是每天必然发生的事情。但是当你真的结婚的时候，你会越来越发现，你们房事的频率其实很低。1994美国加州大学的一份调查显示：只有约1/3的夫妻每周房事，其余的房事频率更加低。
　　可见，既然不可能每天都做爱，那么你们可以充分利用睡前的这点时间一起谈论有关这些话题的东西。比如你们可以调情，也可以一起去做很浪漫的事情。
　　蜜招3：回味美好时光
　　埃克塞特大学心理专家采访了200对关系亲密的夫妻，发现他们有个共同点：即使两人吵得不可开交，他们仍然会以“历史的眼光”看待问题，回味对方以前疼爱自己的一点一滴。他们相信吵架是婚姻中不可避免的事情，所以就不会那么“投入”地斤斤计较。
　　许多人认为：一旦成为夫妻，就都是自家人了，何必再唠唠叨叨地说出来呢？这就是现在的一些夫妻对待感情交流所持的态度。在这种观念支配下，中国的已婚男女一反热恋时的亲密与热烈，在婚后，表达感情反而觉得忸忸怩怩，直至到了近乎冷漠寡情的地步了。
　　蜜招4：分享你们的思想
　　美国加州大学的另一份调查研究发现，75%的在一起分享祷告的夫妻，都有很美好的婚姻。那些一起分享和祷告的夫妻，一般都会很懂得尊重对方，一起讨论婚姻的问题，并一起去解决。如果你们没有信仰，那么你们也可以学习和效仿，尤其在睡前利用难得的时间一起去分析自己的想法，一起去解决很多你觉得无法解决的问题。相信你一定会有很美好的婚姻！
　　用睡前1小时一起回忆当初的美好时光，很有助于睡眠，也更有助于彼此感情的升温。
　　蜜招5：抚摸小动作比性爱更重要
　　斯坦福大学的心理学家刘易斯特曼发现，那些“性福”的夫妻不经常性爱，但经常保持着身体上的接触。拍拍肩膀、摸摸脸蛋之类的小动作远比性生活更能促进夫妻间的感情。所以，在睡前的这个黄金1小时，找点理由有意无意地和老公来点身体接触吧，可以是互相按按摩，拍拍老公肩膀等等。总之，来点小动作促进彼此更多的互动，这样各自干了一天自己的事，睡觉的时候就不可能各睡各的了。

