女人7年一个坎 专家解读抗衰“生命周期”
　　导语：人们说，女人7年是一个坎：14岁来月经，21岁恋爱，28岁结婚，35岁开始衰老，难道“7”这个数字对女人来说真的有特殊的意义吗？我们特地采访了权威中医专家，解密“7”字疑云。
　　女性在35岁时身体开始走下坡路，但养生防衰却并非从这时才该开始，在每一个7年周期里注意营养调补，保全体内精气，才能有效地防止和延缓自然生理规律带来的衰老。
　　7年周期并不神秘
　　问：为什么对女人来说是7年一个轮回？有什么中医或者传统文化的依据？
　　专家解答： 准确来讲，不应该说是轮回，而是叫生命周期。《黄帝内经》中说女子7年为一个周期，男子是8年，这是从《易经》阴阳得到的道理。
　　问：这个周期是直到生命的最后一刻，还是到女人的某个年龄段就停止了？
　　专家解答： 古代的科学和医学技术没有现在这么发达，平均寿命较低，49岁就算进入老年期了。但在现代人眼中49岁远远不算老，如果注意养生，过了49岁之后，生命会进入另外一个新的7年周期。对女性来说，养生的道理没变，只是不同年龄段有不同的使命。
　　问：能介绍一些神秘的中医养生抗衰老方法吗？
　　专家解答： 养生其实很个性化，每个人的体质都不同，应该先把自己的身体研究透了，明白自己的生命特点，才能让养生起到真正的作用。
　　如果按不同的7年周期来讲，女性在28岁以前一直是上升期，这个时候，注意调整情绪，保持月经周期正常，我主张通过练功的方法来调整身体就可以，譬如坐禅、打坐等；从35岁开始，女性的身体开始走下坡路，可以通过一些特别的食补办法来养血养肝；40岁以后，衰老加剧，要有些适当的药补，譬如阿胶比较好，但是要注意在冬天小雪到大寒期间使用，而且要用黄酒蒸了吃，否则容易上火。
　　49岁前后，女性进入更年期，这个时候会发生一些重大的身体变化，可以吃些中药。现在西医主张雌激素疗法延缓衰老，但国外很多人发现雌激素会导致癌症的发病率升高，所以要慎重。
　　如果平稳地度过了49岁，在春天到来时，身体会产生新的平衡，有可能比之前还要强壮，这个时候的胃口非常重要，养生最重要的是饮食，任何伤害胃口的食物都要避免。
　　问：每到一个新的7年周期，有没有共同的抗衰办法？
　　专家解答： 其实养生的道理，到哪个岁数都一样，保养精气神，不要随便消耗。所以不要做一些无意义的消耗，譬如长时间上网、看电视，做一些超负荷的体育锻炼。实际上老子说无为，不是说什么都不干，而是不要妄为。现代人工作强度大，实际上是现代人的思想负担太重了，这种紧张许多时候是自己造成的，例如来自物质的诱惑太多，或者忧郁过度。如果内心比较恬淡虚无，保持宁静的状态，就不会产生那么多的消耗。但很多人体会不到，没有这个境界。
　　这种心理的健康还得靠自己的修养，饮食为辅，如果每天吃太多刺激性、味道太重的东西，人也容易躁动。

