大豆延缓衰老 5种影响一生的营养食物
　　导语：有些食物吃对了会让你一生的健康之路走得更平坦，有些饮食习惯不改掉，长年累月也会毁了你一生。下面这些食物可以帮助你获得更为强健的身体，获得更多身体需要的营养元素吧。
　　一、菠菜
　　1、不贫血：菠菜中富含铁，铁是人体造血原料之一，是女性经期时的好食品。经常吃菠菜的人面色红润、光彩照人，可远离缺铁性贫血。
　　2、体质强：菠菜中含有可观的蛋白质，可帮助身体发育，精力旺盛。
　　3、皮肤好：维生素K，这是很多蔬菜水果中缺乏的。人的头发光亮，皮肤白净有光泽，不仅需要维生素A、B、C，也少不了维生素K。
　　4、排毒：菠菜可以清理人体肠胃里的热毒，避免便秘，保持排泄的通畅。且菠菜的热量很低，常吃也不用担心发胖。
　　5、保护视力：我们知道缺乏维生素A会导致眼睛干涩、看东西“模糊”。菠菜中的胡萝卜素在体内会转化成维生素A，可降低视网膜退化的危险。对常用电脑的人应该是有不小的帮助。
　　6、稳定情绪：菠菜中丰富的维生素A、B、C可以帮助你从焦躁不安的状态中走出，赶走紧张情绪，改善忧郁的心情。
　　7、生健康宝宝：菠菜中的叶酸对准妈妈非常重要，怀孕期间补充充足的叶酸，不仅可以避免生出有发育缺陷的宝宝，还能减低新生婴儿患白血病、先天性心脏病等疾病的概率。
　　二、西红柿
　　1、防癌：西红柿中的番茄红素，具有很高的抗氧化作用，它能够保护细胞不受伤害，也能修补已受损的细胞，抑制和清除人体内的自由基。保护心血管系统，降低心脏病、高血压的发病率，对防癌、抗癌有一定效果。
　　2、给你好食欲：西红柿中含有丰富的维生素A、C、P、B、纤维素、有机酸、钙等，常吃可以远离口腔溃疡，改善消化不良，增强食欲。
　　3、精力旺盛：将西红柿和面包一起吃，可以增强人的耐力，如果与蛋黄、培根一起吃，还能提高人的精力。
　　4、美白：想保持皮肤的白皙么？当然少不了常吃西红柿、它含有的维生素P是细胞正常代谢不可缺少的物质，可以使皮肤的色素、暗斑消退，防止色素沉着。
　　三、大豆
　　1、抑制肿瘤：豆类中的异黄酮素和金雀异黄素均是强有力的抗氧化剂，对降低女性的乳腺癌和宫颈癌很有帮助。
　　2、远离冠心病：大豆中的脂肪以不饱和脂肪酸居多，是防止冠心病、高血压、动脉硬化的好食品。
　　3、延缓衰老：黑豆不仅有较强的预防动脉硬化的作用，还能消除体内的自由基，延缓老化。
　　四、土豆
　　1、护脾胃：生活在气候干燥地区的人多吃些马铃薯可以缓解燥热、便秘，还可以养护脾胃，益气润肠。
　　2、消除眼袋：把马铃薯片贴在眼睛上，可以减轻眼袋，对细小的皱纹也有作用。据说将马铃薯的汁涂在指甲上，能够使指甲更细腻、光洁。
　　五、蘑菇
　　1、营养丰富：蘑菇中的蛋白质含量多在30%以上，比一般的蔬菜和水果要高出很多。
　　含有多种维生素和丰富的钙、铁等矿物质。最重要是它还含有人体自身不能合成却又是必须的8种氨基酸。
　　2、提高免疫力：香菇经太阳照射后，所含有的特殊物质会转化成维生素D，它被人体吸收后，对增强抵抗力有帮助。香菇还能够刺激人体产生更多的干扰素，消灭体内的病毒，因此香菇对预防感冒也有一定的作用。
　　3、减肥：蘑菇中有大量无机质、维生素、蛋白质等丰富的营养成分，但热量很低，常吃也不会发胖。且蘑菇所含有很高的植物纤维素，可防止便秘、降低血液中的胆固醇含量。蘑菇中的维生素C比一般水果要高很多，可促进人体的新陈代谢。

