无效又伤身 警惕6种危险减肥方法
　　导语：冬季是一个容易囤积脂肪的季节，为了达到减肥目的，大家便想出各种各样的减肥方法，但是其中很多方法其实并不能减肥，而且还会伤害身体健康。下面告诉你6种危险减肥法，让你在冬季减肥不做无用功！
　　一、胡乱吃药减肥
　　一听到什么减肥药、减肥茶有效，就想尽办法买来吃，也不管是否来路不明、有没有合格证。要知道来路不明的减肥药多为下列成分：安非他命、类固醇，会造成无法弥补的伤害。利尿剂造成脱水。泻药导致肠内菌的生态改变，让大肠蠕动能力丧失形成永久性便秘。
　　二、震动机、碎脂机减肥
　　震动机和碎脂机从字面上就能看出，这些器材只能把脂肪震碎了，而并非让脂肪消失，击碎的小脂肪还是留在体内，根本不会消失。而且由于分布不均匀，容易产生表皮凹凸不平的现象。
　　三、吸烟减肥
　　很多会在饭前或空腹时抽一根烟，令胃部感到不适，从而没有胃口吃东西。事实上用抽烟来减肥的人是最得不偿失的。这是一种严重伤害健康的减肥法，除了会让肺部受损，空腹抽烟更会让胃部血管痉挛而引发胃炎。
　　四、催吐减肥
　　专家曾把呕吐减肥归类为“极危险”的减肥方法之一。因为呕吐时胃酸会伤害食道、喉咙和牙齿，让人感到全身不适，更会导致皮肤粗糙。如果养成想吐就吐的习惯，很可能会导致贪食症、厌食症。
　　五、断食减肥
　　众所周知，不吃东西肯定不会长肉。但是长期下来，会导致人体营养素缺乏，基础代谢减慢。而且等身体习惯后，即使不吃东西，体重也无法下降。而一旦恢复饮食后，会快速反弹，甚至比原来更胖。
　　六、杜绝淀粉类食物
　　人们通常都认为淀粉类食物里所包含的碳水化合物是让人发胖的主因。完全杜绝淀粉类食物，会导致营养失衡，失去一整天的活力与元气，身体能量不足。其实部分淀粉类食物含有高量的纤维，吃下不仅容易有饱足感，并有食疗的效果，如芋头、地瓜等。

