8个有效阻止脂肪细胞膨胀的瘦身妙招
　　导语：发胖的最大原因就是身体里的脂肪细胞体积膨胀。趁着身材曲线还只是微微变形的时候，赶紧努力把它们消除吧！下面我们就来教你8个瘦身方法，阻止脂肪细胞继续膨胀下去，让你轻松减肥成功！
　　对于成年人来说，脂肪细胞的数量虽然不会再增加了，但是却不代表不会再发胖！数量固定的脂肪细胞体积还是会膨胀，而且膨胀的幅度高达500倍之多！你能想象身体里每个脂肪细胞都变大500倍以后的身材外观吗？超级恐怖呀！
　　减少饮食中热量的摄取
　　减少进食热量，就从脂肪类食物、碳水化合物下手！
　　人体摄取的热量来源，主要包括脂肪、蛋白质及碳水化合物三大类食物，而其中造成脂肪细胞膨胀的罪魁祸首就是脂肪类食物！
　　因为碳水化合物、蛋白质的热量，必须经过人体多道的转换过程才会变成脂肪储存在人体内，而脂肪类食物一经吸收后，很快就进入脂肪细胞之中，因此，要想拒绝脂肪细胞的膨胀，饮食中就应该先从减少肥肉、油脂等脂肪类食物的摄取开始！
　　一定要避免肥肉、奶油、汉堡、薯条、油炸品、巧克力、蛋糕、全职牛奶等。
　　降低饮食中碳水化合物的量
　　碳水化合物也可以在肝脏中转变成脂肪储存在脂肪细胞内，然而，肝脏一天大约只能将15-20公克的葡萄糖转变成脂肪，因此碳水化合物转变成脂肪的速率有限，还是不如脂肪类那样快速喔！
　　不过，碳水化合物会刺激胰岛素的分泌，而胰岛素会促进脂肪的囤积及抑制脂肪的分解，这也就是为什么减肥药减少吃米饭、面食、淀粉等碳水化合物的原因了！
　　米饭、面条、面包、馒头、马铃薯、番薯、玉米等五谷根茎类要减少摄取量。
　　实行低GI饮食法
　　挑选GI值低的食物来吃，肚子不会再经常咕噜咕噜！
　　“吃多”小姐，可是“膨胀”先生最爱！
　　如果你不只吃得多，还饿很快！那么可以降低体内血糖的低胰岛素(低GI)饮食法，可以帮助你延缓饥饿感，减少饮食量的摄取喔！
　　粗粮没加工就对了。
　　简单来说，越精致的食物GI值越高，越粗糙的食物GI值越低。
　　所以只要是粗粮，或是说越没有加工过的食物，它就属于低GI的食物。例如全谷类、糙米、薏仁、全麦面包等没有经过加工的食物，人体比较不容易消化吸收，它的GI值就比较低。
　　增加热量消耗的食物
　　绿茶和唐辛子，天生的消耗热量高手！
　　经常吃，就可以在不知不觉中耗掉多余卡路里呢！除了瘦身功效已经获得证实的绿茶及唐辛子之外，具有辛辣味的大蒜、生姜、芥末、咖喱等，也都是具有增加热量消耗的美味食材喔！
　　绿茶
　　茶叶里面含有一种强力的抗氧化物质EGCG(儿茶素)，其中又以绿茶最为丰富。它可以抑制脂肪酸合成酵素，加速卡路里的消耗，并消除体内多余的脂肪。
　　唐辛子
　　日文的“唐辛子”其实就是辣椒素啦！辣椒素是辣椒辛辣的来源。多吃辣椒具有刺激人体肾上腺的效用，会使新陈代谢加快，自动就能消耗掉许多的热量哟！

