笑声也有传染性 人体八个鲜为人知的秘密
　　导语：人体是个复杂的统一体，各个器官在一起互相合作造就了人体复杂的统一体，但是人体有八个小秘密，大家都鲜为人知的，不妨今天我们一起来看看吧！
　　日前，美国科学家在美国“MSNBC”网站上发表文章，专门研究了人体八个鲜为人知的秘密。
　　1、胃部分泌腐蚀剂。
　　你知道吗 你的肚子里藏有一种任何机场安检人员都无法没收的有害液体。胃细胞会分泌盐酸：工业上常用于擦洗金属的一种腐蚀性化学物。但是胃壁上的黏膜可以保持这种“毒液”在消化系统的安全，并依靠它来消化食物。
　　2、体位影响记忆力。
　　记忆会体现在我们的各种感觉中，一种香水或声音也许会唤起一段遥远的回忆。研究指出，借助特定体位(如单腿下跪求婚等)，可以更快更好地回忆起过去的某段时光。
　　3、骨骼可“分解”出钙质。
　　骨骼可以帮助我们调节体内钙的水平。骨骼含有磷和钙，而肌肉和神经都需要钙。如果体内缺钙，某些激素就会使骨骼“分解”出一些钙，以提高体内钙质水平，直到达标为止。
　　4、很多饭菜“喂”大脑。
　　虽然大脑只占体重的2%，但是大脑却需要人体20%的氧和热量。我们吃的很多饭菜其实是给大脑供应“精神食粮”。为了满足大脑，三根主要脑动脉不断向大脑输氧，任何一根动脉阻塞或破裂都会导致脑细胞挨饿，相关脑组织受损。

