春节甜蜜期 如何预防阳痿“登门拜访”
　　导语：转眼间已经到了年底，而最近这天气也开始转寒冷。伴随着一系列的年假到了，多数人都会选择在这个时候休年假，于是夫妻间相爱的时间一下子就多了起来。冬季，很多夫妻病也开始找上门了，其中阳痿疾病最为多见，在冬季当中我们如何才能更好地预防阳痿找上门了呢？
　　怎么样的情况才是阳痿呢？
　　根据专家介绍，国内跟国外都有不一样的对阳痿的定义以及判定，在中国目前来说阳痿就是不能勃起或者勃起困难，再者就是勃起不坚以及不能持续勃起，导致不能进行性生活，除此之外，还要有个时间限制，起码要持续在三个月之内，不能说偶尔的一次不能勃起或者勃起不坚就判定成为阳痿。而三个月这样的时间段是按照国际上的判定的，而我们国内一般都是在两个月内，为什么这样判定呢？由于体力，情绪，夫妻关系以及环境因素所引起的勃起困难或者勃起不坚，甚至不能勃起或不能持续勃起，持续两到三个月出现这样的情况的话，我们就能判定为阳痿。
　　各种广告、医院的各种宣传混乱了阳痿的定义！
　　很多人觉得自己的生活很有规律，饮食得当，但偏偏出现了阳痿现象，这个是遗传问题吗？专家指出，首先要明确一点，阳痿是一种症状，它不是一种病。它是身体健康状态，精神或是心理出现的一个外在表现，而出现阳痿这样症状的原因也有很多，从现代医学的角度上看，阳痿分为药物性，疾病性，血管性，神经性，内分泌性以及心理性等6大原因。在中医的角度上，分的就更为细一些，中医著名的男科教授总结了400多个门诊的阳痿患者，其中不是肾虚的占了70%，而真正肾虚的患者存在30%，所以说，现在各种广告，医院的各种宣传，药物的厂家以及商家的大力宣扬，说各种补肾的药物的功效，实际上是把肾亏或阳痿的概念混乱了。
　　在阳痿患者当中，心理因素造成占多数！
　　一般来说中青年这个年龄段的患者，心理因素占得比例相对较多，其次是亚健康状态；而中年或是中老年人这个年龄段，一般来说来自身体的因素更多一些。
　　据美国的礼来公司提供的资料显示，目前全球有1。5亿的患者，其中40至70岁的患病率高达52%。而且这个发病率的比例还在持续增长，估计到2025年，患者的比例可能达到3。2亿人。为什么发病率的增长会如此的快呢？原因是随着经济的发展，人们的饮食起居的改善，肥胖的人口的增多，糖尿病，高血压的人越来越多，而且，加上人们的工作压力，生活压力，人际关系关系的压力越来越大，导致了阳痿逐渐走向年轻化，而且阳痿的发病率也越来越多。
　　进入冬季后，男人阳痿的发病率会有所增加
　　由于人体生理原因在冬季会自然下降，严重的会影响男性的工作与生活，导致男性生理与精神的双重压力，加重了阳痿等男性疾病的治疗难度。性生活时男人最怕什么，那肯定是阳痿早泄莫属了。进入冬季后，男人阳痿的发病率却也随着季节有所增加。
　　寒冬已经来临，我们预防和治疗阳痿的具体好办法
　　进行温补是错误的，按根据中医"春夏养阳，秋冬养阴"的原则，在冬季我们应该养阴，而不是养阳，中医中有一个观念就是天人合一，认为在冬季，人们的性生活应该减少，因为性生活排的是精，而冬天本来就是养阴养精的季节，而不是排阴的季节，所以在中医的角度看来，冬季人们应该减少性生活同时吃一些滋补养精的药，绝不应该用一些补阳壮阳的药。至于预防方面，首先，身体健康是至关重要的，其次就是精神心理的调节，尤其是现在人们的生活面临各种各样的压力，比如，就业压力，升职压力，人际关系压力以及夫妻之间的关系等等。最后就是保持一个良好的心态，我们要有一个强壮的身体，更需要一个良好的心态。最后只得告诫的是，大家应该用一些养生的东西进行养阴滋补，至于鹿茸、鹿鞭这样补肾壮阳的补品应该辩证应用，尽量避免滥补。

