最佳蔬菜冠军 红薯减肥抗癌益处多
　　导语：日前，世界卫生组织(WHO)经过3年的研究和评选，评出了六大最健康食品和十大垃圾食品。评选出的最健康食品包括最佳蔬菜、最佳水果、最佳肉食、最佳食油、最佳汤食、最佳护脑食品六类。而人们熟悉的红薯，被列为13种最佳蔬菜的冠军。
　　红薯是营养均衡的保健食品
　　小小红薯到底有何神通，能够成为“冠军菜”？据专家介绍，红薯不但营养均衡，而且具有鲜为人知的防止亚健康、减肥、健美和抗癌等作用。
　　红薯，又称地瓜、白薯、甘薯、番薯、红苕等，为旋花科一年生植物，是一种药食兼用的健康食品。红薯含有膳食纤维、胡萝卜素、维生素A、B、C、E以及钾、铁、铜、硒、钙等10余种微量元素，营养价值很高，被营养学家们称为营养最均衡的保健食品。很多爱美的女孩子感觉红薯很香甜，怕吃多了会发胖。
　　吃红薯不仅不会发胖，相反能够减肥、健美、防止亚健康、通便排毒。每100克鲜红薯仅含0.2克脂肪，产生99千卡热能，大概为大米1/3，是很好的低脂肪、低热能食品，同时又能有效地阻止糖类变为脂肪，有利于减肥、健美。红薯含有大量膳食纤维，在肠道内无法被消化吸收，能刺激肠道，增强蠕动，通便排毒，尤其对老年性便秘有较好的疗效。
　　特别强调的是，红薯属碱性食品，和很多水果、绿色蔬菜一样，这是最难得的。而一般食物都是酸性的，比如粮食、鸡鸭鱼肉等，而人体的PH值为7.34，所以吃红薯有利于人体的酸碱平衡。同时吃红薯能降低血胆固醇，防止亚健康和心脑血管病等“现代病”。
　　红薯居于抗癌食物的首位
　　红薯不仅营养丰富，而且居于抗癌食物的首位。对此文献资料中有很多介绍。日本国家癌症研究中心公布的20种抗癌蔬菜“排行榜”为：红薯、芦笋、花椰菜、卷心菜、西兰花、芹菜、甜椒、胡萝卜、金花菜、苋菜、荠菜、苤蓝、芥菜、西红柿、大葱、大蒜、青瓜、大白菜等，其中红薯名列榜首。
　　而且日本医生通过对26万人的饮食调查发现，熟红薯的抑癌率高于生红薯。我国医学工作者曾对广西西部的百岁老人之乡进行调查后发现，此地的长寿老人有一个共同的特点，就是习惯每日食红薯，甚至将其作为主食。
　　关于红薯抗癌的机理，尚不十分清楚，有许多种说法。如有的报道中说，美国费城医院从红薯中提取出一种活性物质去雄酮，它能有效地抑制结肠癌和乳腺癌的发生。还有一所美国大学研究发现，红薯中有—种叫脱氢表雄酮的物质，对防治癌症有—定的效果。北京中医药大学养生室张湖德教授认为，红薯具有一定的抗癌效果，但对红薯抗癌的“本事”不能夸大，要辨证看待，因为其机理尚未完全清楚，红薯的最大功效还应放在减肥、健美、防止亚健康、通便排毒等方面。
　　关于抗癌功效，中医理论认为，是由于其通便排毒，能起到减少人体内垃圾、毒素积存的作用。对此，中国军事医学科学院肿瘤中心主任、全军肿瘤专业委员会副主任委员宋三泰教授也认为，对于红薯抗癌的机理和原因等还没有做过科学的实验，理论上推测，它含有丰富的膳食纤维，润肠通便，治疗便秘，对预防结肠癌等癌症有益。
　　吃红薯也有讲究
　　正确吃红薯也有讲究，一是要注意一定要蒸熟煮透。因为红薯中淀粉的细胞膜不经高温破坏，难以消化。再者，红薯中的气化酶不经高温破坏，吃后会产生不适感。二是要注意，食用红薯过量或不合理时，会引起腹胀、烧心、泛酸、胃疼等。所以食用不宜过量，中医诊断中的湿阻脾胃、气滞食积者应慎食。
　　红薯的不足之处，是缺少蛋白质和脂质，但是今天人们生活富裕了，已经不再把红薯作为主食，它缺少的营养物质完全可以通过其它膳食加以补充。比如，把牛奶和红薯同时食用，因为牛奶中含有丰富的蛋白质和脂肪成分。
　　小资料医药典籍中的红薯据《本草纲目》、《本草纲目拾遗》等古代文献记载，红薯有“补虚乏，益气力，健脾胃，强肾阴”的功效，使人“长寿少疾”。还能补中、和血、暖胃、肥五脏等。当代《中华本草》说其：“味甘，性平。归脾、肾经。”“补中和血、益气生津、宽肠胃、通便秘。主治脾虚水肿、疮疡肿毒、肠燥便秘。”

