春节将近 上班族“心太乱”年底综合症大爆发
　　导语：最近，到医院就诊的白领不少，其中大部分是患呼吸道感染等疾病，多数人有失眠的问题，从精神状态上，表现为焦虑、烦躁、易怒。 医生说，这是一种年底综合症，也是一种亚健康状态，患者要通过调整心态和规律作息、改善饮食来摆脱这种困扰。
　　一、压抑，想找沙包出气
　　案例：35岁的李女士是厦门一所重点中学的老师，最近，她也病倒了。李女士说，一到年前，事情好像特别多，除了教学还有工作上的评优评先，生活上，除了考虑家里的经济问题，老人小孩也一堆事情等她处理。“辛苦了一年，好想休息一下。”李女士说，因为总觉得事情忙不完，她感觉十分疲惫，晚上睡不着，脾气也变得暴躁，十分难受。
　　分析：眼看到了年底，你是不是开始考虑明年的升迁和去留，无心上班。偏偏这时候公司的业务很多，老板天天催着加班，办公室气氛也越来越紧张，让人喘不过气来。你开始变得烦躁和焦虑，晚上经常失眠，白天工作效率很低，有时还会出错，挨老板批评。
　　因为失眠，抵抗力下降，天气又冷，又非常容易感冒。有些人就开始觉得太压抑了，很想找个沙包出出气。
　　减压秘诀：The New Feminine Brain的作者Mona Lisa Schulz医学博士说，没有比面对未准备好的工作要感受的压力更大的了。理好头绪，为明天做好准备，在离开办公室之前做一些工作清单。当你第二天再次走进办公室时，就会感觉一切尽在掌握中。
　　二、盼过年，无心上班
　　案例：20位上班族中，六成以上的人都表示进入农历十二月，就开始盼着过年，无心上班，一半的人表示最近不知不觉变得烦躁和焦虑，状态不佳。“想着过年怎么过，想着年终奖还没有发，就没心思上班了。”一位受访者说，因为家在东北，她半个月前就开始为怎么回家而焦虑。另一位受访者表示，年底最让他焦虑的是工作前景。此外，一些已成家的上班族，还为过年钱够不够花而操心，一些单身白领则为自己的终身大事没解决而烦躁，并担心回家过年被父母亲戚催婚。
　　分析：大年即将到来，每个人回家的年头蠢蠢欲动，加上年底消费比较高，这种心理状态下会使平时的工作开始烦躁 ，工作状态不佳会让精神状态都显得焦虑不安。
　　减压秘诀：减少拜访ATM机的次数 对金钱的担心是压力的重要来源，而感觉失去控制的时候会让情况更糟糕。减少去提款机的次数，变为一周一次，这是一种控制你花费的快速，便捷的方式。
　　三、期望过高，容易慌乱
　　案例：很多上班族一年的压力都在年底这段时间爆发，所以会出现焦虑、暴躁的情绪。她建议，如果最近感到情绪不佳，首先应让自己冷静下来自我调节平衡心态，有计划安排工作，适当增加体育运动，保证每天的睡眠。在精神上做到张弛有度，和亲朋好友多交流。只有这样才能更好地享受春节7天假期。
　　分析：上班族之所以容易出现年底综合症，主要是因为他们平日生活节奏紧张、经济状况不佳，工作环境及压力大，因而对节日的休闲娱乐活动及与家人早日团聚期望、迫切心情过高。很多人希望借助7天长假，最大限度地释放日常压力，慰劳疲惫的身心，这种对于节日过高的期望带来过分的重视，所以才会节日未到心思慌乱，出现失眠、身体抵抗力下降而容易患病等问题。
　　减压秘诀：回想你过去控制压力的成功经验 用五分钟时间回想你是如何应对其他压力状况，就像你上次分手或者换工作，可以帮助你恢复活力。   那时候，你的问题看起来可能是不可逾越的，但是经过再三思考，你就会意识到之前你有过相似的感觉，并且可以找出一种方式来克服它。
　　试试其他减压小方法：
　　1、让你的手指休息一下：电子邮件，手机是压力的来源之一，它们让我们长期处于紧张状态。   你不能够摆脱这些习惯吗？设定一个有规律的时间，你会做到的(比如说，晚餐之后)，那样你就不会过于关注工作，而总是影响家庭生活了。
　　2、跳进泳池：游泳是减压的另一秘密。瑞典的一项研究发现漂浮在水中会促进身体的放松反应，帮助减少压力荷尔蒙的水平。   另外，这一研究的80%参与者都表现出了进步，比如紧张度和沮丧度的下降。
　　3、做瑜伽：保证睡眠质量 坐在床上，腿部盘起，右手置于身后，扶着床头，而左手轻轻地放在右膝上。   身体坐直，吸气，数到四。呼气，缓慢的弯曲右手。屏住呼吸，坚持数到四以上。然后交换左右，重复。
　　4、开车的时候听些优美的旋律：根据英国杂志heart发表的一项研究，缓慢的或者较为安静的音乐(比如贝多芬的第九交响曲)都经过证实可以破坏压力，以便在你上下班的路上可以让车速保持平稳的状态。
　　5、给自己些心爱零食：女性与男性相比，更喜欢去吃自己喜欢的食物，比如用冰激凌和饼干来缓解压力。手边放少量你喜欢的小吃，如果你喜欢咸味的，那么放一点饼干；如果你喜欢甜味的，那么放一块黑巧克力。故意控制只会造成压力大爆发。

