5位明星告诉你 身材多瘦才最好
　　导语：很多人天天都在为自己的身材发愁，不知道瘦到何种程度才叫最好。现在跟着我们一起来看看，明星们亲自告诉你多瘦才最好。
　　李冰冰：要瘦，更要状态好
　　“要瘦，更要状态好！”这是李冰冰对于瘦身的态度。“谁不知道演员要苗条，上镜才好看，但是当你试过一段时间后，你会发现，如果太过致力于极致的瘦身，你的状态会萎靡不振，这样你在镜头前同样无法展示容光焕发的状态。同时，你也无法支持繁重的日以继夜的工作。”
　　李冰冰的身型脸型都令人惊诧地越来越纤细，“我以前练功练得很凶的，一没事就去练形体，每天随随便便也可以练个两三小时。”当然自从今季成为阿迪达斯女子训练系列形象代言人后，李冰冰发现，并不应该一味训练，而应该在规定的时间内，做最有效的运动。
　　“我会尽量每天固定时间锻炼，早上五六点的时候运动1小时。早前我在美国纽约，因为时差问题，改到了下午3点。运动前可以吃饱一点，这样才有能量做运动，运动后就不建议吃了，最多补充点水果。这样慢慢把脂肪变成肌肉，自然就会身材紧凑，而且精神状态很好。
　　如果面对镜头，大家都想显得更瘦，李冰冰的Tips是：“上半身的纤细更容易达到，也容易出效果。对于东方女性，这是瘦得更高‘性价比’的部位。”
　　韩火火：110斤的“LV男魔头”
　　因为“我太瘦，男装最小码也没有合适我的尺码”的理由而穿女装，在时装周街拍中一举成为时尚名人的韩火火，被很多人誉为“穿LV的男魔头”。对于他的时装品位众人口味不一，但是有一点大家都是一致的，他很瘦，所以穿起那些衣服，比胖子要好一些。
　　“为了减肥我曾经有过半年的不吃饭经历，成功将130斤的体重减到了110斤。真的是一天只吃一点水果、酸奶之类的极端方法。当然，后来支持不住了，躺在床上你就觉得自己的身躯开始慢慢萎缩，上肚皮就已经贴着床板了。所以现在当然会恢复吃饭。每天晚上11点多的时候吃一顿，谁能长期受那样的饿呢！不过，很多人所谓晚上8点之后不吃东西，在我这里可不需要遵守。反正我一天也就吃这一顿，而且常常到天亮才睡，所以我会觉得，你说到追求瘦身的问题，是每个人可以根据自己的情况选择想要的生活的问题。”在一次面对面的专访中，韩火火非常消瘦的脸，用不着动用PS就可以达到“锥子脸”的效果。“我想每个人都有爱美的权利，每个人对自己负责，不要妨碍别人就行了。瘦或胖，都有自己选择生活方式的权利。”他说，“不过，那只是我自己的选择，我并不希望成为大众榜样，尤其害怕误导了别人，盲目Copy我。”
　　高圆圆：有肌肉感的女人才最美
　　“我不算勤奋减肥，曾经在健身中心开了瑜伽卡但是3年只去了10次。如果有浮肿，我会在早晨空腹喝黑咖啡，快速消水肿，但是这对胃不好，我知道。快速瘦身当然是会有一些代价的。所以其实我会觉得，女孩子光是瘦是没有用的，看起来没有力量感。反而有些肌肉线条，对于女孩子来说，看起来会更美。至于上镜的发胖问题，其实只要肌肉紧实，上镜就不会有松飘飘的虚胖感。”
　　并非只有瘦才会有气质，人生还有很多别的财富。在参加Forevermark的钻饰设计大赛全国首展的后台，消瘦的气质美女高圆圆向羊城晚报记者给出这样一个例子：“我妈妈的手就是白白胖胖的，但有一天我送给她一枚钻石戒指，很奇怪我就觉得很好看。因为那双手是有岁月感的，带上同样经过岁月历练的珠宝钻石，反而就会觉得有一种和谐的美感。”
　　李艾：减肥只为同性之间的优越感
　　所谓女为悦己者容，但是关于瘦身这件事，是例外。“很多人都知道，男人喜欢的女人根本不需要那么瘦。所以，我们很多女人常挂在口边的减肥瘦身，我们努力想要达到的程度，其实很大程度并不是为了男人们的审美，而只是为了自己的虚荣心，这虚荣心甚至不是来自异性的眼光，而只是为了在同性之间有某种优越感。”
　　“其实东方人有纤瘦的先天优势，东方模特相对于欧美的模特，零号衣服不是一个传说。很容易就能穿上。所以你也不能说，是模特们为了工作竞相追求极端的减肥瘦身。对于很多人，瘦身很可能是他对自己的‘苛刻’要求。我就认识一个男性朋友，他工作很忙，但他3年来非常刻苦地遵守着‘瘦身计划’，过着清教徒一样的生活，当然，最后他瘦了30多斤。”所以现在很多纤体中心，纤体的口号并不是为瘦而瘦，而是改而主打“健康、美丽、自信”的概念。
　　邓达智：我不只设计给瘦人穿的衣服
　　人是天生有脂肪的，所以最好看的应该是有曲线的身材，而不是一味追求极致的瘦。太过极致的瘦，看起来并不健康，所以我也会设计一些给正常人体型甚至要有一些曲线才能穿得好看的衣服。在今年秋冬秀上，我就尝试找了一些普通身材的模特来演绎我的衣服。

