乐观能长寿 2011年牢记7个“防癌数字”
　　导语：新的一年来临之际，很多人都会许下健康的愿望。近日，美国《读者文摘》杂志提出了2011年最值得关注的7大数字，建议大家牢记。
　　9.5年。一个乐观的人要比悲观的人多活9.5年。
　　2倍。糖尿病患者的死亡风险是同龄人的2倍。如今，糖尿病患者数量在发展中国家越来越多。新的一年，糖友要注意控制体重、合理膳食。
　　50%。不管因哪种疾病住院的患者，50%的人会服用过量烧心药物，比如止痛药等，会给身体带来极大伤害。平时注意饮食调养、多运动，没病尽量少吃药。
　　25%。大约25%的人在感冒时没有症状。这也是重大的健康隐患，感到不适就要及时休息，必要时就医。
　　1晚上。一晚上不睡觉，胰岛素抵抗性就会增加。久而久之，患糖尿病的几率越来越高。此外，每晚睡足8.5小时的减肥者，比只睡5.5小时的人会多减掉56%的脂肪。所以，工作再忙，都要保证充足睡眠。
　　20卡路里。人工甜味剂的热量比天然蔗糖的高20卡路里，而且它的抗氧化剂含量不及蜂蜜和枫树糖浆。因此，少吃人工甜味剂，摄入天然糖分，更健康。
　　1000国际单位。维生素D能健壮骨骼，和预防多种癌症。成人每天需要补充1000国际单位的维生素D，所以平时饮食要丰富，多食用海鱼、动物肝脏、牛奶等，还要多晒太阳来补充。

