烟雾中的女人代价大 吸烟的女性易得9大疾病
　　导语：最新统计显示，在我国3。5亿烟民中，有3000万是成瘾的女性烟民，而且正以每年10%的速度递增。由于女性的生理特性和孕育后代的特点，其吸烟遭受的危害较男性更为严重，还带来许多额外伤害。
　　吸烟与口服避孕药
　　使用口服避孕药的女性烟民患上心血管病的危险较高，且随着年龄的增长会变得更高。35岁以上的女性烟民应该停止使用口服避孕药。
　　吸烟与不育
　　对于女性烟民，特别是想推迟怀孕年龄的人来说，她们很可能会因为吸烟和晚育而导致不育。比起非烟民来说，女性烟民的生育问题会高出72%。越来越多的试验证明，吸烟会使排卵减少，并使卵细胞和精子结合难度增加，着床难度提高。而烟草里面的化学物质会改变zg颈分泌物的成分，使精子“中毒”，从而增加受孕成功的难度。
　　吸烟与盆腔炎
　　女烟民患盆腔炎的几率高出不吸烟者33%。盆腔炎是一种一旦发现立即需要治疗的妇科疾病，它是导致宫外孕的最常见原因。另外，盆腔炎也会导致不孕。
　　吸烟与更年期提前
　　如果女人十几岁就开始吸烟，更年期提前的可能性会比一般人高3倍。女性烟民可能会比起其他人早2-3年出现更年期症状。
　　吸烟与荷尔蒙
　　绝经期激素替代疗法能防止更年期提前的妇女患骨质疏松。但如果烟民使用该疗法，它会导致心血管病发作几率上升。女性烟民如果使用雌性激素，患心脏病或中风等心血管病的可能性会升高。

