隐蔽清洁剂 意想不到牙膏在性爱中的妙用
　　导语：今天介绍给痴男怨女们一样好东西，让你或你的另一半在“坏坏”的时候更加勇猛。不是蓝色小药丸，不是印度神油，而是牙膏，想不到吧！现在牙膏不止可以清洁牙齿，在性爱中还有使阴茎变得更硬和使勃起更持久的功效。
　　牙膏，它便宜经济还隐蔽，真是广大兄弟的福音。所有朋友都希望获得安全的增加硬度和延长时间的方法，所以市场涌现大批的内服药物和外用药物。无论内服药物或外用药物，大家都存在安全问题、毒副作用的担心。这里提供一个简易的外用方法：使用牙膏来清洗龟头。
　　所有的外用药物，主要作用就是：
　　1、麻痹神经；2、刺激神经。刺激提高阴茎勃起，麻痹神经是延缓射精。根据这个原理，建仪使用大家性爱前用牙膏来清洗龟头。牙膏主要成分是滑石粉、香精和薄荷、胺叶等，对龟头起到作用的就是里面的薄荷或胺叶等。
　　牙膏是最安全的外用品，不会产生副作用，而且也是比较好的清洁剂。清洗干净后，无论带套或不带套，对女性没有任何刺激或影响。因为，你用刚刷过牙的嘴去亲吻女性，估计女性从来就没有感觉牙膏残余会有刺激。
　　使用注意事项
　　1、直接用牙膏和水清洗龟头，避免液体进入尿道，会引发刺激疼痛。
　　2、数秒钟即可感觉龟头部分火烧感，但很快消失，用水清洗。可以重复几次，直到龟头敏感度下降，但不是没有感觉，只是感觉弱一点而已。物极必反，千万不要弄得连感觉都没有了。
　　3、对于勃起困难者，建议在刺激龟头勃起后，再清洗，然后进入性爱。如勃起状况良好者，可以数次，以降低敏感度。
　　请根据自己具体情况而使用，以上方法仅供参考，但不一定就完全适用所有群体。
　　牙膏的优势
　　1、牙膏价格便宜，经济又实惠。
　　2、携带方便，随处可得。不过，还是建议到大型超市购买，别在旮旯角里买盒过期牙膏，到时候你的“小弟弟”就得受苦了。
　　3、隐蔽性强。使用前后不易被发现，避免给对方知道，影响男士形象。当你的性伙伴惊讶地问你今天怎么这么硬或持久时，你就偷偷乐吧，适当自豪一下也不为过。
　　4、美容强身：如果你使用含有珍珠粉类的牙膏，也许会增加你龟头的滑腻程度，使用田七之类的牙膏，还可以增加阴茎的血液循环，当然这是牙膏广告，但可以借鉴使用。
　　想不到吧，生活中无处不智慧，多多留意，你的生活会更暇意。

