掌握性爱“好时段” 享受一刻亲密时光
　　导语：有些人的生活像“猫头鹰”，夜越深，越“性奋”；有些人则属于“百灵鸟”，清晨时性活跃度大大提升。对多数男女而言，要获得美好的性感受，选对性爱时间非常重要。
　　《美国性爱调查报告》指出，男女性欲有时差，双方性致的最高点会在清晨重合；到中午迎来每天的第二个“小高潮”。“这是因为男女的激素水平在清晨六七点左右，都处于一天的波峰。”清华大学玉泉医院性医学科主治医师杨大中介绍。虽然清晨是性爱的理想时刻，但考虑睡懒觉、工作等问题，澎湃激情无暇表达。中午时，多数人忙于工作，也没有欢爱的条件。
　　有研究显示，夜晚是首选性爱时间。但不同时间段，性爱过程和感受会有差异，夫妻们应该结合彼此的“性趣”加以选择。
　　晚上19点-21点。
　　晚间19时到21时，体力充沛，也是夜间活动的黄金时段，也是性爱“好时段”。此时双方思路清晰，经过短暂休息，体力较充沛，最适合缠绵悱恻的“性爱大餐”。夫妻都能从完整、充分的前戏后戏中，获得满足。
　　下午17时-19时。
　　表达能力最强，耳朵最容易接受和满足于甜言蜜语。如果你觉得和伴侣感情疏离，不妨把握好这一时段。下班到家，别忙着吃饭，而是将伴侣拥入怀中，在他或她耳边诉说你的思念，热烈地接吻，任凭激情燃烧。
　　晚上21点-23点。
　　晚上21时-23时，多数人准备睡觉。比较适合快速性爱。且时间越晚，倦乏感越强。此时适合快速性爱，但需要妻子提前做好“预热”，才不至于出现完全配合丈夫的尴尬。性爱后，两人可以拥着说说话，以弥补前戏较短的遗憾。
　　专家提醒，性爱应该是“随心所欲”的事。周末可以多留些时间给伴侣，把工作、压力都抛在脑后。夫妻俩可以赖会儿床，用亲吻唤醒伴侣，然后好好享受亲密时光。

