久存蔬菜没营养 吃素必知9个危险误区
　　导语：多吃新鲜蔬菜好谁都知道，可并不是吃了新鲜蔬菜就可以达到营养需求的，关键在于人们吃菜的时候总存在一些错误的食用方法导致事倍功半，你也存在这些误区吗？危险啦！
　　1、久存蔬菜
　　上班族通常喜欢一周做一次大采购，把采购回来的蔬菜存在家里慢慢吃，这样虽然节省时间、方便，但是要知道，蔬菜每多放置1天就会损失大量的营养素，例如菠菜，在通常状况下(20℃)每放置一天，维生素C损失高达84%。
　　因此，应该尽量减少蔬菜的储藏时间。如果储藏也应该选择干燥、通风、避光的地方。
　　2、丢掉含维生素最多的部分
　　人们的一些习惯性蔬菜加工方式也影响蔬菜中营养素的含量。
　　例如，有人为了吃豆芽的芽而将豆瓣丢掉，实际上豆瓣的维生素C含量比豆芽多2-3倍。
　　再比如，做饺子馅的时候把菜汁挤掉，维生素也会损失70%以上。正确的方法是，切好菜后用油拌好，再加盐和调料，这样油包菜的方法，饺子馅就没那么多汤了。
　　3、小火炒菜
　　维生素C、B1都怕热。因此炒菜避免用小火焖，应该用旺火炒。
　　再有，加少许醋，也有利于维生素保存。
　　还有些蔬菜更适于凉拌来吃，比如黄瓜、番茄等等。
　　4、菜做好了不马上吃
　　很多人喜欢做好了饭菜后放在锅里温着或者放在保温桶里面，等上一段时间再吃。
　　这样也会损失大量的营养物质，试想，辛辛苦苦做好的饭菜，因为没有立刻吃而使饭菜变得毫无营养，该多可惜啊。
　　5、吃菜不喝汤
　　炒菜时，蔬菜中大量的营养物质都溶解在菜汤里了，不喝多可惜。
　　6、先切菜后洗菜
　　食堂的大师傅经常为了省事儿，先切菜再放在一起冲洗一下。
　　很多人不以为然，其实这样做也会令大量的维生素白白流到了水中。
　　7、偏爱吃炒菜
　　很多减肥的人相信肉菜一起炒可以降低脂肪的摄入，其实蔬菜更容易吸收油脂。
　　8、吃素不吃荤
　　时下素食者越来越多，尽管有利于防止动脉硬化，但是一味吃素也不对：
　　一是人每天必须要从肉里摄入一定量胆固醇，适量的胆固醇还有利于防癌。
　　二是单纯吃素会导致蛋白质摄入不足，容易引起消化道肿瘤。
　　三是由于蔬菜中普遍缺乏锌，因此，素食者也容易严重缺锌。此外维生素B2也会摄入不足。
　　一个比较好的方法是根据自己的身体特点，搭配着吃。既可以取得素食的效果，也可以避免素食对身体的损害。
　　9、生吃蔬菜不洗干净
　　现在蔬菜污染越来越严重，有各种农药和寄生细菌的残留，因此生吃蔬菜最好洗干净、去皮。

