让瘦身成为乐趣 三种类型减肥者的必瘦心经
　　导语：女人下定决心之后，常常会给自己找各种借口，结果总是半途而废。别气馁，不妨对照一下具有针对性的“减肥心经”，让自己顺利通过在减肥过程的各道关卡。下定决心要来减肥了吗？想变漂亮的MM赶快来看看吧。
　　减肥期间，我们可能会遭遇各种不同阶段的关卡，有些人是从没开始过，天天喊着减肥却从不付诸行动；有些人是对自己过于宽容放纵，总安慰自己说多吃点或少运动一次没关系的；还有些人是减得过了头，伤害身体。
　　口头呐喊型
　　“我的减肥计划已经有好几年的历史了，从高中时代就有了瘦身的想法，但是直到现在大学都毕业好几年了，仍然没认真减过一次。每次都是计划周详，但总要给自己找借口推说：‘明天开始吧，今天先放松一下。’结果就是到现在只要我一提起减肥，我身边的人就笑我。”
　　宽容放纵型
　　“怀孕后，我告诉自己想吃什么，就吃什么，因为我现在是为两个人吃东西，我完全可以等孩子生下来以后再减肥。我差不多增加了70斤。女儿出生后，我知道自己应该减去50斤，但我没有努力去做。我拿要照顾孩子当作不锻炼的借口。其实我只是在放任自己。5个月后，我在药店外排队，一手抱着女儿，一手拿着一个大号三明治，这时有人跟我说，‘你真行，又怀孕了，不知道什么时候生？’我当时怕极了。”
　　无奈反弹型
　　“我减出一点成效后，不小心就放松了下来，结果可怕的反弹就出现了。后来一旦我终止锻炼，或只要恢复旧的饮食习惯，我的体重就跟着反弹。更糟糕的是，还会超出减肥前的体重。”
　　心经秘诀：
　　是不是觉得跟自己的情形很相似？别气馁，不妨对照一下具有针对性的“减肥心经”，让自己顺利通过在减肥过程的各道关卡。
　　1、照片作用
　　想象一下你想要的体形是什么样子的？你一定为无法穿上自己喜欢的衣服而苦恼吧？
　　给自己拍张全身照片。有时候我们决定减肥很可能仅仅是因为一张照片。你的相册里是不是很少有你的照片？因为肥胖而不喜欢拍照吧？有时候我们本以为自己相当迷人，但是当我们看见自己的照片的时候，会恨不得把它们全撕掉——因为我们看起来太胖了。我们无法相信自己是那么臃肿。但正是这些照片深深触动我们，我们知道自己必须得做点什么了。这时可以把它们贴在橱柜上、装在手提包里以提醒自己——我不要这副样子！
　　2、封锁厨房
　　对于“反弹型”的人，要做的是必须彻底改变自己的生活方式，并制定具体的计划。首先，得把厨房里“垃圾”食品都收起来，并读一些与减肥相关的杂志来激励自己。
　　除此之外，我们还可以把吃过的每样东西都记录下来，并在前一天晚上安排好第二天的食谱。一天只吃三餐，两餐之间绝不再摄取其他的。不吃劣等食物和零食，只在饿了的时候吃饭，一旦吃跑了，就马上放下刀叉。但也绝不绝食或过份节食，因为身体需要基本的能量，而饥肠辘辘会导致暴饮暴食。
　　3、同盟效应
　　找两个好朋友和你一起，彼此督促，而不是一个人枯燥地去做。你会发现跑步没那么单调，相反一起运动会很有趣呢。这种方法最适合“口头减肥型”了，找个人带着你一起减吧。
　　美丽心得
　　当你减掉一定程度的时候，周围的人会开始注意到你的变化，这会增加你的信心。再给自己添几件漂亮衣服，你会发现先前的努力没有白费。就连照镜子也变得比较自信。最棒的是，再也不用担心拍照了，瘦身以后它会成为你最大的乐趣！
　　超重时，我们安慰自己说，改变生活习惯太麻烦了，但是渐渐地你会发现这些改变会使我们更健康，更快乐。肥胖时的沮丧感不复存在，取而代之的是浑身散发着健康和美丽的气质。
　　其实减肥的关键在于，不光要有决心，还要有毅力，更重要的是正确的减肥态度和方法。但是也不要走极端，过度地沉迷减肥只会伤害身体。健康的美丽才应该是我们追寻的。

