修炼五行房中术 让你的性爱风生水起
　　导语：中国人喜欢谈风水，什么事都可以与风水有关，希望与另一半High 到最高点、爱到登峰造极的人，不妨借由风水来使力，让甜甜蜜蜜的你们，免吃“威而刚”、“威而柔”就非常有“性致”。
　　五行之一：木生火
　　木生火， 是木性温暖， 火隐伏其中， 钻木而生火， 所以木生火。
　　五行性爱要点：
　　新娘总是认为新郎在性生活上得不到满足，其实这是一种误解。现实性生活中，新郎最怕新娘说自己性能力不行，新郎频繁对新娘提出性要求，但不一定需要做爱，而是一种担心。新娘认为新郎性爱，就只想做爱，其实这仅仅为一个方面，更多需要多方面的情感交流，拥抱、接吻、欣赏仅此而已。换句话说，这是五行中“木”，是材料，需要新娘来帮助成材，新娘对此要懂得精雕细刻。
　　五行之二：火生土
　　火生土， 是因火灼热，所以能够焚烧木，木被焚烧后就变成灰烬，灰即土，所以火生土。
　　五行性爱要点：
　　新郎同新娘其实是一样的，越含情脉脉，性爱快感才能得到满足。新郎，最怕新娘不理解自己对浪漫的需求，男子汉气概本身就需要浪漫来调。
　　五行之三：土生金
　　土生金， 因金需要隐藏在石里，依附着山， 津润而生， 聚土成山，有山必生石，所以土生金。
　　五行性爱要点：
　　新郎是石头做的，新娘是水做的，来回周旋，自然流畅。新郎有时侯就是土气，一旦性爱时神经就高度集中，想法很单一，需求也单一，就爱沉迷，而新娘呢，一般不会如此迅速，讲究方式和方法，同时还需要有内容，就象水一样，里面有很多物质。新郎这样的石头才会被水征服。新郎的性欲不是都要通过做爱来满足的，而是需要新娘的柔情似水，精心策划做爱的温性，有节奏，有情还有趣。体贴是双方面，所谓体贴即心和性一起贴近，才有味道。
　　理。其实非也，不是不需要性爱，也不是因为新娘缺乏魅力，而是因为缺少做爱的前戏。新郎性欲望火种没有真正点燃。没有木的前奏，不可能有热火般的性爱。、
　　五行性爱之四：金生水
　　金生水，因少阴之气(金气)温润流泽，金靠水生，销锻金也可变为水，所以金生水。
　　五行性爱要点：
　　新娘一丝不挂就是预热性爱的开始。新娘要会预热，让新郎全方面或抓重点让其品味，品出味道了，新娘才可以使用“游击战”，新郎自然知道
　　如何迎战，但是结果总是新郎倒下。
　　新娘的性欲曲线是波浪形的，而新郎是斜线上升，到了高峰，一下就成下行曲线，甚或是横、竖一样的直线。所以新娘是水，水是智慧哲学，也是新娘的最大资本。
　　不管怎样，新郎做爱，都要射精的，精乃“金”也，是珍贵的，是生命的种子，新郎在于时刻培育这样的种子，好的种子需要新娘来精心浇灌，
　　所以如水也。
　　五行性爱之五：水生木
　　水生木，因为水温润而使树木生长出来，所以水生木。
　　五行性爱要点：
　　新娘是水，因为新娘的心理简单，就是因为有水一样的生命价值，新娘的价值是需要内涵的，新娘的爱也是需要内涵，不能对新郎象下瓢泼大雨那样，甚或象洪水一样爆发，要象三两天的绵绵细雨，草木才能繁茂。新娘做爱时一样需要认真经营和设计，不要太疯狂，新郎不能太粗暴，要刚阳还要细腻，要沉着应战，还要用心呵护和滋养。

