解读男人一生的5个情欲周期
　　导语：经过多年的风风雨雨，他已经变得十分稳重，举止优雅得体，善于控制自己的情绪，更重要的是他已经拥有了自己的事业。他能够举重若轻地面对一切，因为对他来说，女性早已不是神秘的。他对性的渴望很大一部分已让位于和伴侣的互相扶持。
　　失控期(18岁以前)
　　男人对性事的关注是从青春期到来后开始的。身体的那一部分在冬眠多年以后，终于无法阻止地复苏了。痛苦的是，无论什么时间什么地点，它都可能突然勃起。这种情况甚至发生在衣衫单薄的夏天，被老师喊到讲台上面向同学们背课文的时刻。
　　它似乎越来越难以驾驭了。有些男孩子学生时代光芒四射，进入社会则更显成功，其中很重要的原因就是他们恰当地控制了自己的本能。但这谈何容易！随着发育的日益健全，他会时常幻想一个异性和自己亲热，她是谁和漂亮与否的问题倒在其次。
　　炽烈期(18-28岁)
　　男人的情绪开始慢慢地稳定下来。性已不是唯一，还有感情和事业，且这些方面都可能出些成绩。假如男人到了这个阶段还不思进取，那他这辈子将一事无成。
　　但他暂时还不够强大，想证明自己的愿望十分强烈，在乎拥有远多于在乎适合。追女孩子的时候，他通常会诚恳地说：“我爱你，真的，一生一世”然而，女人们往往难以承受他们的炽烈而至无疾而终。这一阶段也是男人对女人进行长足了解的时期。
　　迷人期(29-38岁)
　　经过多年的风风雨雨，他已经变得十分稳重，举止优雅得体，善于控制自己的情绪，更重要的是他已经拥有了自己的事业。他满怀自信，同时又知道性爱是两个人的事，如果遭到拒绝，也不会像以前伤心难过。
　　他能够举重若轻地面对一切，因为对他来说，女性早已不是神秘的。他对性的渴望很大一部分已让位于和伴侣的互相扶持。他能够欣赏女人的魅力，也能使自己的魅力让女人感受到；他不会让女人尴尬，也不会让自己尴尬。他会在很平静的状态下，激起女人心里的波澜。
　　守成期(39-55岁)
　　一个让人恐惧的现实摆在面前：性欲减弱了，尽管见到可意的女人还会产生性幻想。他已能够完全控制情绪，但这种平淡又让他们自己担忧。出于有意无意的弥补，他渴望温馨的家庭生活，妻子、孩子、一个个呆在家里的周末。
　　由于主要器官开始衰老，头发逐渐变得稀疏，他常常顾影自怜，幻想拾回逝去的青春，因此，一旦遇到倾慕他的女性，他会很容易做出越轨的事。但这些关系通常不会长久，而且往往以悲剧收场。
　　怀想期(56岁以后)
　　尽管性可能曾经给每一个男子带来过痛苦与伤害，但一旦完全丧失了对它的需求，男人们又会产生生命将休的恐惧。进入此期，他们已差不多对性敬而远之，而喜欢把兴趣投入在其他方面，比如下棋种花之类，当然，也包括对似水年华的追忆。
　　据调查，假如一对夫妇停止过性生活，那95%都是由男人提出，虽然这对女人不公平。他们觉得自己齿落发秃，性器官开始萎缩，已经完全失去了吸引力。其实这是生理影响了心理。如果他们能够调适自己，同样可以享受满意的性生活。

