7款美食 一周“吃光”腰上赘肉
　　导语：你是否在为你腰间顽固的游泳圈烦恼呢？想运动减肥，每天下班已经累得不想动了；想节食减肥，每次在美食面前还是没出息地投降了。瘦腰何必这么辛苦。今天为你推荐7款美食，让你在1周7天搞定腰间“游泳圈”！
　　腰腹之所以会越来越粗，很大原因是体内毒素没能及时排出，长时间堆积就导致小腹越来越突出，整个人也看起来越来越臃肿。想要瘦腰的你，首先要做的就是排毒。下面为大家推荐7款通便食物，帮助排出宿便，让肚子恢复平坦。
　　1、燕麦
　　燕麦的纤维丰富、水溶性纤维含量多，对于排便很多帮助，同时还可以降低热量的摄取、延缓胃肠的排空时间，易产生饱足感，以及增加粪便体积，缩短大便在大肠内滞留的时间，避免肠道吸收残余之毒素。
　　建议MM早餐食用一碗麦片粥，让肠胃开始一天的消化工作，并排出宿便。
　　2、地瓜
　　地瓜的营养成分相当丰富，膳食纤维含量非常高，常吃可以刺激肠胃蠕动，另外地瓜含丰富的寡糖，帮助益生菌生长，有益大肠的保健，其中所含的水溶性纤维可以保持血管的弹性和畅通，最后达到减肥瘦身的效果。
　　地瓜可以蒸熟吃也可以用来煮粥，对排毒瘦腰都有很强大的功效。
　　3、香蕉
　　香蕉富含粗纤维，能促进肠胃蠕动，有清热、润肠、解毒的作用，可有效防止便秘。
　　习惯性便秘的MM可以每天吃2-3根香蕉，很快你就可以告别便秘的困扰了。
　　4、芹菜
　　芹菜含有大量膳食纤维，多吃能够促进排便，及时排出体内堆积毒素，让你的小腹恢复平坦。
　　不过芹菜是吸光食物，最好晚上食用，以免皮肤变黑。

