嗜烟导致阳痿 不良习惯在扼杀你的性功能
　　导语：很多人都有不良嗜好，诸如吸烟，嗜酒，严重者还有吸食药物等等，但这些嗜好给你带来快感的同时，你是否知道它们也在侵蚀着你的性欲呢？
　　嗜烟：1986年，南非普里多利亚大学对116名阳痿者进行病因调查，发现108名是瘾君子。我国某市医院调查了440名阳痿者，发现“烟民”占64%。
　　为何嗜烟者会导致阳痿？加拿大一研究室发现，吸烟者的阴茎血液循环较差者占1/4，而对照组仅占1/21，相差5倍。病理学家认为，烟硷可引起血管收缩。吸烟是动脉硬化的主要致病因素之一，而向阴茎供血的小动脉硬化达到相当程度时，势必导致阴茎的血流量(尤其是勃起时)减少，而阳痿则是其造成的恶果之一。研究者还发现，吸烟者阴茎勃起强度较差的比例显著高于不吸烟的男子。
　　嗜酒：长期以来，人们一直用酒助兴和以酒助“性”，所以，在许多人的心目中总是把美酒看成性爱的伙伴，而且，生活中确实有不少夫妻在做爱之前喜欢常规地畅饮几杯。这种做法究竟对不对呢？
　　酒的主要成分：酒精对人体的药理作用大致分为四期：朦胧期、兴奋期、麻醉期和呼吸麻痹期。在前两期内，酒精对中枢神经系统和性神经都起兴奋作用，而且，少量饮些确实有助于消除焦虑和解除身体的疲劳。因此，适量饮酒之后对多数人来说，可以起到助兴和激发情欲的辅助作用。
　　不过，这仅仅是一个方面。如果饮酒量较大或虽量不大但对酒的耐受性过小，酒精入体内很快进入麻醉期，这时，对中枢神经系统和性神经都会产生抑制作用，不仅不能激发情欲，反而会导致性欲减退，妨碍性冲动的传递，乃至造成男子勃起困难或阴茎疲软，或引起早泄，而使性交失败。
　　调查和研究结果还表明，酗酒成性者多为慢性酒精中毒患者。他们的生殖系统程度不同地受到损害，精子成活率显著下降，睾丸酮浓度降低，阳痿发生率达45%-67%。妇女嗜酒会导致性功能紊乱，阴道分泌物减少，性交疼痛，快感和性高潮消失。因此，有人称酒精是破坏夫妻性生活和谐的凶手。
　　吸毒等不良嗜好：调查资料表明，吸毒、赌博和对某些药物(普鲁本辛、氯丙嗪、心得安、利血平等)连续长期服用产生了药瘾的嗜药者，也会损害或影响性功能，引起阳痿和阴冷，这是因为，毒品和某些药品可以直接损害生殖器官，抑制性功能，削弱性能力。这无疑会破坏夫妻性生活的和谐，制造家庭的不幸。

