4种有效美臀方法 久坐也能“翘”
　　导语：俏丽健美的臀部是女性引以为豪的财富之一。可是现在上班族们整天坐在桌前，压榨着臀部仅有的曲线，曾经的性感翘臀小美女成了现在的臀部变胖下垂的“变质”黄脸婆。下边我们就教大家怎么在平时健康护理臀部，让性感翘臀一直陪伴我们。
　　瘦臀方法一：美臀饮食
　　想让臀部变得结实，避免松弛与下垂，首在饮食原则是必须减少动物性脂肪的摄取。
　　食用过多的奶油或乳酪，不仅易使血液倾向酸性，让人易于疲劳，也会让脂肪囤积于下半身，造成臀部下垂，所以最好以大豆之类原植物性蛋白质，或是热量低且营养丰富的海鲜为主食。
　　在蔬菜方面，南瓜、甘薯与芋头这些蔬菜富含纤维素，可以促进胃肠蠕动，减少便秘机率，进而创造纤瘦且健美的下半身。
　　再者，营养素的选择也很重要。许多女性都有上半身纤瘦但下半身臃肿的困扰，此时就得反省自己的日常饮食，是否有含钾量不足的缺点。
　　医学研究表明，足量的钾可以促进细胞新陈代谢，顺利排泄毒素与废物。当钾摄取不足时，细胞代谢会产生障碍，使淋巴循环减慢，细胞排泄废物越来越困难；
　　加上地心引力影响，囤积的水分与废物在下半身累积，自然造成臃肿的臀部与双腿。
　　解决这个难题有两个要点：减少钠与增加钾的摄取。过量的钠会妨碍钾的吸收，所以必须少吃太咸与太辣的食物，这些都是钠的来源。
　　至于钾的补充，就以青菜、水果为主食吧！糙米饭、全麦面包、豆类与花椰菜，这些食物含有大量的钾元素，有助于排除体内多余水分，令你的下半身更窈窕。
　　瘦臀方法二：美臀运动
　　英国着名健身专家古代尔提出下到简易美臀运动：
　　1、 面向下俯卧，头部轻松地放在交叉的双臂上。
　　2、 缓缓吸气，同时抬起右腿，在最高处暂停数秒，然后边吐气边缓缓放下。
　　3、 在胎腿时需注意足尖下压，并且臀部不能离地。尽量将腿伸直、抬高，你会感到臀部正在收紧。
　　4、 重复上述动作20次，然后换腿。每日进行一次。
　　瘦臀方法三：美臀障眼法
　　为了美化臀部线条，呈现提高与紧绷的效果，善用束裤是必要的。依不同臀型，束裤的选择原则如下：
　　臀部大者：应选择裤裆较深的长型束裤，以包住整个臀部，并修饰腰线。千万不要选择尽寸较小的束裤，以免赘肉被挤出来更不雅观。
　　臀部下垂：通常大腿的赘崩也会下垂，所以在补强臀形时，也必须考虑大腿的部分。建议选择面料结实、支持力强的束裤。
　　臀部扁平：此类型臀部主要缺点在于腰部至臀部间的曲线尔缺立体感，所以必须穿有附垫的内裤，才能看起来挺立有型。
　　牛仔裤立大功。某些款式的牛仔裤会特别经意臀部至大腿的剪裁，能够呈现托高臀部的效果，而且使双腿显得更修长。
　　瘦臀方法四：赶走橘皮组织
　　所谓橘皮组织，是当脂肪细胞增加的速度大于消耗速度，再碰上新陈代谢障碍，过多的脂肪细胞就会在肌肤皮下组织处群聚堆积，反应在肌肤表面就是凹凸不平，犹如橘皮一般的现象。
　　想避免，或解决已出现的橘皮组织现象，可以由内到外双管齐下来进行。
　　内在方面当然是以健康的饮食与有规律的作息为要，同时多喝水(注意：一定是无色无味的纯水)。水可以借排汗与排尿带走人体内产生的细胞废物，使微循环健康顺畅，以及淋巴排毒功能正常化。

