无痛人流后遗症多 可能导致女性闭经
　　导语：无痛人流的危害大部分是手术操作者的失误造成的，严重的危害到女性的生命。那么无痛人流的危害有哪些呢？专家们介绍说，无痛人流的危害也就是其并发症，即通常意义上的后遗症。 
　　无痛人流的危害表现在以下几个方面：
　　流产不全：有妊娠组织残留，阴道出血持续不净或有少量出血。
　　流产后感染：发热，阴道分泌物有臭味，子宫体、附件有压痛。这是一种常见的无痛人流的危害。
　　宫颈或宫腔粘连：无痛人流后表现为闭经或月经稀发。
　　月经失调：无痛人流后排卵或排卵后黄体形成不良，出现月经紊乱。
　　无痛人流手术过程中大出血： 宫颈撕裂，子宫穿孔：由于宫颈炎症，纤维组织弹性差而脆，或者属技术问题。
　　人流综合症：由于无痛人流减少迷走神经的过度刺激，因此就可避免人流综合症的发生，如面色苍白、大汗淋漓、头晕、胸闷、心跳减缓、血压下降。
　　虽然无痛人流的危害极大，但是与其他普通人流相比它还是具有以下优特点：
　　由于病人能在安静入睡、无疼痛的状态下无痛人流手术，因此避免了以往人流时因为疼痛使病人不配合而造成的子宫穿孔。当然，无痛人流手术时仍要求手术者更加集中注意力，操作过程中仍然要做到轻、好、快。
　　无痛人流正因为可以避免疼痛，减少对迷走神经的过度刺激，因此也就避免人流综合症的发生。当然，无痛人流的方式对受术者是减少了痛苦，而对手术者的技艺要求则是更高、更严。
　　无痛人流是由于加用了静脉麻醉，任何一种麻醉都会有一定的风险，这也就是它与一般人工流产的区别。尽管它的危险发生概率极少，但在无痛人流手术前医师还是必须与受术者和家属谈好，也必须征得本人及家属的同意方能进行。
　　总的来讲，无痛人流的危害是显而易见的，但是不管是哪种人流技术，如果操作者不注意，它们对女性朋友身体的伤害都不会减少。

