精液是高浓缩营养品 不可靠的六大“性爱传说”
　　导语：关于私密闺房里的故事，有些人总愿意去流传一些眩人的性爱传说，比如性爱时间越长女性越健康、精液是高浓缩营养品等等。但你知道吗？其实这些所谓的传说或秘诀大多都缺乏科学依据，如果妄自遵循，很可能就会带来对性的伤害和不良后果。
　　传说之一：性爱时间越长女性越健康
　　很多女性认为性爱时间太短，身体机能尚未调动起来就结束了，欲望得不到充分释放，容易影响健康。反之，每次过性生活持续时间越长，女性越能获得性满足，身体各系统也才能更健康。于是，男人们为此而用紧张的意志抑制和推延快感的高潮时刻的到来。其实，这种看法并不科学，恰恰相反的是，性爱时间太长才对女性健康不利。
　　第一，过性生活时，男女双方性器官在高度充血状态下密切接触和活动，如果时间过长，容易引发各种疾病。临床证明，性生活持续时间过长，女性比较容易引起泌尿感染、月经紊乱等，男性容易引发前列腺炎等。而且长时间重复这种过度性交行为，将会引起神经衰弱，损害身体健康。
　　第二，过性生活时，不仅男女双方性器官处于高度充血状态，而且从性兴奋期到高潮期，人体的许多组织器官都参与了这一特殊的生理过程，因而机体的能量消耗明显增加，代谢增强，如果过性生活的时间拖得很长，就会使人体的能量消耗过多而令人感到疲惫，甚至使双方出现精神倦怠、肌肉酸痛、全身乏力等不适，这样势必影响第二天的工作和劳动。
　　传说之二：次数越多越容易怀孕
　　当有些夫妻想要宝宝时，有意识增加性生活的次数，认为这样可以尽快怀孕，但结果往往却适得其反。生育年龄的妇女在每个月经周期中只排一到两个卵子。因此，每月最易受孕的时间仅仅为排卵前1-3天及排卵后1-2天。如果夫妻性生活频率过高，往往只有精子而没有卵子，岂不是“巧妇难为无米之炊”？如果性交频率过高，还会导致精液量减少和精子密度降低，使精子活动率和生存率显著下降，而精子并没有完全发育成熟，与卵子相会的“后劲”大大减弱，受孕的机会自然降低了。
　　理想的办法是在排卵前3-5天停止性生活，在排卵的前一天或当天行房事，可保证贮备一定数量和质量的精子供受孕时之用。千万不要以为性交次数越多越有怀孕机会。
　　传说之三：精液是高浓缩营养品
　　古时有人认为“一滴精十滴血”，认为男性的精液是高浓缩营养品。有些女性便肆意性爱，甚至吞吃男性精液，以为这样可以滋补健身，但实际情况并非如此。
　　精液里包含的大部分是碳水化合物，其成分基本上与血浆相同。这些成分与血浆的成分大同小异，只是来源、存在形式与作用不同。再拿食物与精液比较来看，一碗牛奶(250毫升)含蛋白质8克、脂肪10克、糖13克，一碗豆浆(250毫升)含蛋白质11克、脂肪5克、糖29克。从营养人体来说，牛奶和豆浆要比精液的价值高得多了，从作用来讲，精液不是营养物质，而是繁衍后代的物质。
　　传说之四：失眠了，来场性爱睡得香
　　性生活时，体内荷尔蒙的释放可减少人对精神压力的敏感性，有利于缓解心理压力，使全身得到放松，整个过程有助于休息和睡眠。在整个性交过程中，男性的性欲能很快激发，性高潮过后性欲又可以很快地消退，于是，有些经常为失眠而烦恼的男性，便用此法来催眠。既得到性生活的满足，又不耽误睡觉，何乐而不为呢？但性生活相当于一次中等强度的体力劳动，如果过于频繁身体得不到很好的休息，势必影响睡眠质量。
　　对于女性来说，女性的性欲要有一个较长的发动过程，更缓慢的消退过程(研究发现，女性用15分钟达到的快感高度男性只需要3分钟就可以实现)，因此，在性爱中女人就是比男人更难达到完美，当一个人正处于性欲旺盛时期而又长时间得不到充分地发泄之时，神经系统便处于高度的亢奋状态，焦虑不安、烦躁，于是失眠便接踵而来。用多了此法反而会加重失眠现象的发生。
　　传说之五：酒精让性爱来得更生猛
　　许多男人在饮酒后性欲增强，又因为器官敏感度的减弱，做爱时间明显长于平日，有些人以此为秘诀乐此不疲。
　　确实，偶尔少量饮酒，可以降低大脑皮层的性抑制，一部分可增强性欲、性快感，还可以达到舒筋活络的功效。但饮酒过量却可能让男人阳痿，女人性冷淡。
　　科学家所做的一系列研究数据表明：男性因长期过量饮酒发生睾丸萎缩者达65%；有15%-17%的人出现抗精子抗原和抗睾丸抗原的自身抗原；17%-38%的人发生阳痿；34%-65%的人有不同程度的性功能减退；55%的人胡须减少。酒的壮阳催欲作用只是即时性和短暂性的，经常如此，会导致男子精液减少、阳痿等疾病。
　　而长期、大量饮酒的女性，不但可引起妇女卵巢早衰，绝经期提前，还容易导致容颜过早衰老，减短寿命。大约有30%-40%的嗜酒女性产生性兴奋困难，有15%表现为性高潮出现的次数与强度显著降低甚至丧失，有1%可能酿成终生不孕。喝酒后的性生活，由于人神经系统高度兴奋与性器官广泛充血，会促使人体能量的过度消耗，性器官功能的适应性和敏感性逐渐降低，甚至会完全失去“性趣”。
　　传说之六：男人花样越多女人越易高潮
　　人们似乎普遍接受了这样一种观念：性生活是否美满，必然是取决于男方运用了何种技巧。
　　适当的性技巧会产生有益的作用，但如果过于追究具体的、机械的性技巧，反而会削弱了性与爱之间的必然联系，造成女性心理与生理上的疲惫。在我国，至少有半数以上的妻子既不需求也不欣赏丈夫的性技巧。她们尤其反感丈夫把自己当成某种“工具”或“舞台”，让男人在那里一味地“使用”或“表演”。为了避免与其发生正面的意见冲突，女性通常会选择假装高潮，主动投降以尽早结束战斗。这种情况下，性爱质量根本无从保证，夫妻只会日益隔膜、冷漠乃至冲突，又何来高潮而言。
　　与其留意性技巧，不如尊重自己的身体节奏。少考虑怎样才能达到高潮，而是多想想什么使你感觉不错。身心的放松最终会使你获得性快感，而远胜过按照“高级性技巧”的指导而做无用功。

