警惕：10种家常菜竟然是健康杀手
　　导语：你知道吗，美味的家常菜在不经意中也能损害我们的健康，真是令人难以置信，我们平时最常吃又最爱吃的家常菜，居然有这么多是健康杀手！
　　1、小葱皮蛋拌豆腐(豆腐＋小葱)：这个大家应该都知道了吧！
　　2、香蕉酸奶(香蕉＋酸奶)：酸牛奶能降低胆固醇。空腹喝酸奶会因胃内的酸度太强，乳酸菌在胃液里很难存活，降低酸奶的保健作用。与香蕉同食则对身体健康无益！
　　3、葱菇鸡块(鸡肉＋芝麻)：芝麻能滋补肝肾，养血生津，润肠通便，乌发。但与鸡肉同食会中毒，严重的中毒者会死亡。用甘草水煎服可治疗。
　　4、麻辣四季豆(大蒜＋大葱)：大蒜大葱都是强烈刺激肠道的食物，一起食用后易出现腹痛、腹泻等症状。
　　5、红枣带鱼粥(红枣＋鱼＋葱)：红枣性平，能滋补脾胃，益气养血，与鱼葱同食会导致消化不良。
　　6、五香茶叶蛋(茶叶＋鸡蛋)：浓茶中含有较多的单宁酸，单宁酸能使物质中的蛋白质变成不易消化的凝固物质，影响人体对蛋白质的吸收利用。
　　7、黄豆炖猪蹄(猪蹄＋黄豆)：黄豆膳食纤维中的醛糖酸残基可与猪蹄中的矿物质合成螯合物而干扰或降低人体对这些元素的吸收。
　　8、青椒牛肝(牛肝＋含维C的食物)：因为蔬果中的维生素C有很强的还原性，很容易被牛肝中的铜离子氧化，而失去生理活性。
　　9、萝卜炖牛腩(胡萝卜＋白萝卜)：胡萝卜含有抗坏血酸酶，会破坏白萝卜的维生素C，使两种萝卜的营养价值都大为降低。
　　10、红白萝卜木耳汤(白萝卜＋木耳)：萝卜性平微寒，具有清热解毒、健胃消食、化痰止咳、顺气利便、生津止渴、补中安脏等功效。需注意萝卜与木耳同食可能会得皮炎。

