男人们最钟意的性爱技巧大盘点
　　导语：据说性爱体位有48种之多，有的简单易行，有的刺激感强、对身体素质要求高。不过也足以看到性爱体位和性技巧的多种多样。那么，男性们最钟意什么样的性爱体位和性姿势呢？对正常体位和其他体位又有什么样的要求呢？
　　TOP1、后背体位
　　兽性行为的后背体位排名第1。“具有征服感，唤起从背后到臀部一条线上的性感带”、“散发着一股犯罪的气愤，而且感觉很爽”等等引起男性征服感为主要理由。此外也有“从背后插入时，可以不理会她的感受，只要尽自己的欲望去做即可”等唤醒男性动物性本能的理由。
　　TOP2、正常体位
　　占压倒性的多数，大部分的理由是“肌肤可以紧贴在一起”；此外，还有“可以看到对方的脸”、“可以得到安心感”等理由。“基本上，和真正心爱的女性的最后一招，就是正常体位”，也有不少人持有上述的意见，身心都可以合为一体的正常体位，可说是想和心爱女子做爱的体位。
　　TOP3、乘骑体位
　　可以清楚看见女方的表情”、“可以看见对方会产生快感的性爱姿势”，男性其实很想看见女性的表情；此外，还有“女方很努力想要达到高潮的神情，很具有挑逗性”、“看到乳房在眼前晃动就受不了”等视觉上的享受；当然也有人提出“不费力气”之类体力上的意见。
　　TOP4、对坐体位
　　面对面坐在一起的姿势，也是男性喜欢的体位，其理由是“她的乳房就贴在我的胸口，感觉很刺激”、“她的娇喘声刚好就在耳边，听起来格外令人兴奋”等等。此外，女性仰身的姿势，以及可以调节进出的节奏等等，都是其具有魅力的地方。
　　TOP5、侧背体位
　　有关侧背体位方面，“整个都可进入，感觉很棒”的理由占压倒性的多数；其他还有“在精神状态不佳时，这招最省力”、“即使没有激烈的动作，也能以轻轻的摩擦让女性得到快感”等体力上的意见，以及“脚交缠在一起，以柔软体操表现出情色的一面”等意见。

