对症下“药” 全力消退3大部位橘皮组织
　　导语：橘皮组织总会想尽办法出现在身体最凸显性感的部位，比如腰部、臀部、大腿，一旦被它盯上，性感服饰基本无望上身。况且它不会因为你身上没有赘肉就不缠上你，总能令你玲珑有致的身材大打折扣。怎样才能祛除 "橘皮"，重现美妙身姿呢？
　　高发地带一：臀部
　　主要类型：纤维性橘皮
　　主要特征：像大理石般的白色、灰色花纹
　　一般说来，胶原纤维极度柔软，但是当受到某些失调因素的影响，如胶原蛋白被糖化时，脂肪细胞周围的胶原纤维就会变得比原先僵硬。这类橘皮组织一旦生成，脂肪极难被移走，而臀部是最容易被盯上的危险部位。
　　祛除计划：
　　1、多食用粗粮、骨胶原丰富食品
　　日常多选择能够排出体内残渣的食品。比如尽量食用没有经过细致加工、需要一定时间消化的食物，如谷类、糙米、麦片、全麦面包等。另外因为胶原蛋白是承托、润泽肌肤的重要成分，因此还要食用骨胶原丰富且容易吸收的食物。并且平时要尽量少喝咖啡、烈性酒和碳酸饮料，它们只会助长橘皮组织的气焰。
　　2、做好臀部“抗衰老”功课
　　要想减少真皮层中的弹力纤维蛋白迅速流失，平日一定要做好臀部“抗衰老”。在给面部做护理的同时不要忘了给臀部也涂抹有滋润功效的身体乳液，有助于肌肤保持弹性和润泽，延缓衰老的到来。
　　3、多做提臀运动
　　平日多做具有提升肌肤效果的臀部运动也非常重要。仰卧在垫子上，双腿弯曲，双手放于身体两侧，两脚平放于垫子上，脚跟用力，慢慢抬起臀部，再缓慢降低至起始姿态，抬起高度可以逐渐增加。这样的姿态对于臀部提升会达到事半功倍的效果，还能加速臀部肌肤的血液循环，缩短橘皮组织的生命力。
　　4、进行专业按摩
　　还可以选择专业美容师的按摩，帮助赶走这类顽固型橘皮组织。按摩选用的纤体产品，一般不仅具有分解脂肪细胞的功效，还具有抗氧化的效果，塑身的同时防止机体老化。按摩时的力度也会相应加大，较多提拉揉捏等称之为“捏脂”的动作，当然会有些许疼痛感，目的都是加速臀部脂肪的新陈代谢。专业的纤体产品还会有“燃脂”的作用，加速脂肪的代谢。
　　高发地带二：大腿内侧、小腿后侧
　　主要类型：水肿性橘皮
　　主要特征：比正常肌肤略深的浅蜂窝组织，像柠檬表皮般的纹理。
　　这种橘皮组织的成因大多是由于水分滞留，通常是因为血液和淋巴循环不畅引起的。同时，荷尔蒙失调也会导致管壁渗透性过度，令脂肪细胞间水分积累。此时皮肤触感相对比较柔软，脂肪大部分堆积在大腿、小腿等四肢部位。想脱离橘皮组织，主要得改善皮下脂肪细胞血液循环，促进新陈代谢，强健肌肉组织和结缔组织。

