女性身体5大脆弱部位的科学清洗方法
　　导语：你会洗澡吗？很多女人肯定会说“当然啦”。要我说，那可不一定每个女人都会洗澡，洗澡也是有讲究的。女人洗澡经常会忽略掉部、腋下、乳头、会阴和腹股沟等身体部位，而这些地方往往会“藏”有脏东西。
　　研究显示，颈部、腋下、乳头、会阴和腹股沟，是女性身体上最脆弱的部位，也容易“积攒”脏东西。专家建议，女性应该了解并掌握清洗这些部位的方法。
　　一、颈部
　　后颈部、耳后是人们容易忽视的部位，每天都应该清洁，但不能用力搓。
　　清洗方法：正确清洗颈部的方法是，用手指指腹轻轻揉擦，再用温水冲干净。
　　注意事项：人们在使劲搓洗时，会去掉皮肤的角质层，显得要细嫩一些。但频繁的摩擦刺激，可使使皮肤变得肥厚。
　　保养方法：
　　颈部肌肤十分细薄而脆弱，颈部前面皮肤的皮脂腺和汗腺的数量只有面部的三分之一，皮脂分泌较少，难以保持水分，更容易干燥，所以很容易产生皱纹。建议不要用太热的洗澡水冲洗颈部肌肤，否则会刺激皮肤过早老化，出现颈纹。
　　如果使用清洁剂清洗，可先用性质温和的洁面乳清洗，随后拍上不含酒精成分的爽肤水，也可以使用面霜涂在颈上，但要注意颈部肌肤较面部薄，不适合用太油腻的产品。
　　二、腋下
　　腋下汗腺丰富，褶皱多，容易藏污纳垢。
　　清洗方法：洗的时候，应该抬起胳膊，用另一手的指腹或手掌，画圈式地按揉，在去掉脏东西的同时促进血液循环。
　　去味偏方：
　　1、自治爽身粉
　　可以选用干的陈皮(也就是橘子皮，吃完了晒干也可以，但是要非常干哦！)，干柠檬皮(同上)，熏衣草，玫瑰或者柑菊，将他们磨成细微的粉末(到底要多细呢，可以参考市面上买的成品，或者磨到不扎手为止，家里有粉碎机的也可以用它来磨。)洗澡以后，轻轻拍与腋下，既可以除臭，又不会堵塞毛孔。
　　2、茶包去味
　　先用茶包泡一杯热茶(目的是为了使得里面的茶叶充分涨开，红茶绿茶都可以)，拿出茶包，把水分榨干(用毛巾吸干，或者用手挤干都可以)，然后放在腋下夹住一分钟，身上的汗味就会被吸走。
　　三、乳头
　　女性也许会搓揉乳房，但经常会忘记乳头。成年后，女性乳头、乳晕常会有一些分泌物，若不定期清洗，会产生异味，严重者可能诱发炎症。
　　由于内分泌的原因，每当月经周期前后，可能有乳房胀痛、乳头痒痛现象。这时少女们千万不要随便挤弄乳房、抠剔乳头，以免造成破口而发生感染。要经常清洗乳头、乳晕、乳房。因为乳晕上有许多腺体，会分泌油脂样物质，它可以保护皮肤，但也会沾染污垢、产生红肿等。因而要保持乳房的清洁卫生。
　　清洗方法：洗澡时，女性应以一手往上轻托乳房，柔和地搓揉乳头，并用温水冲洗乳头四周。
　　四、会阴
　　会阴部囊括了尿道口和肛门，若不注意清洁，不但会出现恶臭，还可能在性生活过程中将病原体带入阴道内，引起炎症。
　　清洗方法：清洗前，女性先要洗干净手，然后用手从前向后清洗外阴，再洗大、小阴唇，最后洗肛门及周围。
　　清洗频率：正常情况每天清洗一次即可。
　　月事来临，要勤换卫生巾，每天用温热水清冼2次外阴。不要洗冷水浴，不要坐浴。
　　怀孕的时候白带增多，特别容易感染病菌，每天温水清洗数次。天天更换内裤，洗净内裤在日光下晾晒。没有医生的指示不要清洗阴道。
　　生产后，夏天产后3天，冬季产后一周以后洗浴，每天1次或比正常的略少一些。最好用温热水淋浴。千万不要坐浴。
　　不明原因的外阴阴瘙痒，每天用温水清洗外阴数次。还要赶快去医院查找病因。
　　注意事项：外阴有自己的保护机制，女性最好少用浴液及各类洗液，以免破坏机体固有的平衡环境。
　　五、腹股沟
　　这一部位的皮褶也较厚，尤其是肥胖者，脏东西容易堆积起来。
　　清洗方法：清洗时，女性可以用手指指腹从下向上、从左到右地轻轻搓揉，然后用温水冲洗。
　　疾病自检：清洗腹股沟时，如果看见皮肤变得粗糙并色深，这可能意味着发生糖尿病的可能。血流中过多的胰岛素能够导致皮肤细胞不规则地加速繁殖，使一些组织和黑色素发生集结。这让皮肤看起来更加暗淡，摸起来感觉变厚了。最容易发生这种现象的部位，就是腋窝、颈部或腹股沟。
　　注意事项：很多人喜欢穿紧身衣、牛仔裤等，衣服与皮肤紧紧贴住，阻止了分泌液的挥发，使这些地方温度高、湿度大，一些细菌便在这里滋生、分解，并产生特殊的异味。建议穿纯棉透气的内裤，较宽松的外裤，以保持身体的空气流通。

