有时“勃起”并不美好 男人私处的5大秘密
　　导语：如同世界上没有两片相同的叶子，男人的“小弟弟”也一样，虽说如此，但男人的“小弟弟”却还是有共同的秘密。
　　1、有时“勃起”并不美好
　　为了让“小弟弟”挺起来，并挺得长久，不少男人颇费心力。但有时候“小弟弟”挺久了，也不是一件美好的事情。不仅让人领会不到性欲的欢愉，还会无福消受，痛苦不堪。因为阴茎大多是由海绵体构成的，外覆一层表皮，当性兴奋的时候，海绵体便会充血，令阴茎变硬、变长、变粗，以作性交之用，即所谓的“勃起”。阴茎勃起得太久而消退不了的话，是相当痛苦的。
　　2、“小弟弟”大小的差异
　　和人的身材有高矮胖瘦一样，男人的“小弟弟”也有着个体的差异。但东方人的阴茎大小相差不大，一般在10至15公分左右。需要了解的是，性能力与阴茎的长短没有关联，并非越大就越有用，如果不是特别短小，一般对性生活都没有大的影响。因此，在“小弟弟”大小的问题上，勿道人之短，炫己之长。
　　3、“小弟弟”也会假装生病
　　据有关人士称，超过百分之九十的性无能患者都是由于心理因素所造成的。只在少部分是由于生理因素，包括有生殖器官的病变、荷尔蒙失调、糖尿病、脊椎受伤、药物滥用、酗酒、手术及上了年纪之类等等。
　　所以，万一“小弟弟”生病了，也不要过分焦虑，首先在心理上，不要自己给自己压力，因为有时候根本就不是“小弟弟”生病了，而是庸人自忧，自己给自己增加负担而已。比如偶尔的早泄，就有可能是男性缺乏经验，或者太过兴奋、紧张所造成的，并不是什么病。而“小弟弟”真正生病时，有什么状况出现呢？睾丸发炎，阴茎流出白色或黄色的分泌物，排尿时疼痛不舒服或肛门感到刺激时有分泌物流出。这时，应立即停止性活动，因为“小弟弟”可能惹上麻烦了，也许患上了性病，需看医生。
　　4、精子的寿命
　　紧急避孕一般都限制时间在性生活的72个小时内，其与精子的存活时间有一定关系。精子制造的时间大概需要90至116天，在阴道或子宫颈的存活时间为72个小时。
　　5、男人也有G点
　　女人阴道里有一个G点，刺激这一点，能激发比刺激阴核强烈得多的高潮。男人身上也有类似的“G”点部位。即位于睾丸后方接近肛门的会阴，是男性的隐性睾丸，有两条藏于体内的血管，那是男性勃起的间接动力，尝试抚摸这里，可引爆男人全身热情的神秘地带。

