不只是吸引 高跟鞋激发你无限“性趣”
　　导语：高跟鞋是大多数女人都喜欢的服饰，高跟鞋加强了女人媚惑的能力，就象一句广告语说的“穿上高跟鞋，十足女人味”。但是在床第之间，高跟鞋的作用好象只限于把男人吸引到床边，其实这是完全不对的，高跟鞋完全可以在性爱中发挥更多的作用。
　　什么样的高跟鞋效果好呢？
　　答案：性感的最好，什么是性感的高跟鞋呢？建议鞋跟一定要高，至少10厘米以上，鞋跟一定要细，最好是现在流行的金属细跟，而且最好选用露趾细带凉鞋，或者及膝的长靴。建议每个女人都在自己的床头备上一双这样的鞋，而且为了床上使用，最好平时不穿，以保持它的清洁光亮。
　　为什么穿高跟鞋做爱？
　　答案：一是可以让女人的大腿、小腿、骨盆肌肉保持紧张收缩，超高超细的高跟鞋最能发挥这种作用，这样快感就可以传递给两个人；二是拉长了女人的小腿曲线，让男人赏心悦目之余激情勃发；三是可以用高跟鞋做情趣工具，增加ML乐趣，具体方法后述。
　　具体方式：
　　1、凤啄水：
　　女人穿高跟鞋站稳，向前下弯腰，双手握住自己高跟鞋的两个鞋跟，自然翘臀，男人在后面站好，揽住女人的腰胯部，后面进入。如果女人的柔韧性好，可以把头靠在膝盖上，双臂抱住小腿。女人弯曲收紧，感觉紧握感强烈。
　　注意事项：男人要抱紧女人，以免她被你冲击的向前倒。
　　2、凤反展翅：
　　上面姿势，女人腰累了，男人扶女人抬腰至水平位，女人双手向后反伸，男人抓住女人的手腕或手臂，男人身体后仰，用力冲击，女人身体前倾，摇动臀部。女人象一只展翅的凤鸟，扭躯欲前飞，很美的感觉。
　　注意事项：一定要握紧女人的手臂，防止失衡摔倒。
　　推荐：十天！可以把“玉女”改造为“欲女”
　　3、凤抬头：
　　上面姿势一会，女人的腰又累了，扶她站直，男人从后面环抱，握紧双乳，女人后仰头靠在男人胸前，反手抚摸男人的腰臀，由于这时女人自己可以平衡，因此可以上下运动腰胯，配合男人的冲击。
　　4、丹凤朝阳：
　　女人这时抬起一只高跟鞋，踩在床上，单足着地，双臂平举，男人在后平托住女人的双臂，两人手指互握，男人冲击。我的感受：缠绕的手指会告诉你对方的感受。

