最流行的四种激情性爱技巧大揭秘
　　导语：性生活是夫妻交流感情的一种。正确的合理的性生活不仅能给双方带来愉悦，对身心健康也是大有益处的。下面教你四招性技巧，让你们的生活充满激情！
　　见缝插针式
　　不要把做爱规定成只有晚上睡觉才能做的事情，改变一下做爱的时间表，可以利用起床前的十几、二十分钟，或者下班后直奔大床来一次很快速的性爱，虽然这和那种从容不迫的性爱不一样，但很刺激，让双方在情感上也能获得很大的满足。
　　温馨摇椅式
　　可以在室内特意放上一把只供夫妻两人坐的双背椅，一有空闲，就让你们的摇椅作为你们的备忘录，谈谈性生活体验，甚至可以谈谈自己听到或看到(如录像等)的性生活体验，互相接触身体，激发起触觉感。同时，自己也被对方抚摸，以激起性欲。
　　这样做并不是单纯为了引起性兴奋，而是作为提高身体感受力的作法。通过抚摸，可减少性交中的拘束感，改变原有老一套的性活动的方法，唤起自然的性反应。
　　欲擒故纵式
　　一个星期不做爱可能很多人并不会在意，但两个星期是一个合适的时间，可以建立起足够的欲望。
　　因此，可以自制一份做爱日程。比如在一周中挑选出某天来作为做爱的日子，在一周之内，规定不能互相爱抚，甚至亲吻，在两人中制造一种紧张情绪，在等待的日子里，可以让彼此对对方的需要的欲望更加强烈。但这只能偶尔为之，常常这样，可能连在一起的欲望都没有了，那就有些得不偿失了。 本文来自广东性健康网
　　奢侈开房式
　　结婚后繁琐的家务、繁忙的工作占去了你们大部分的时间。你们有多长时间没有去逛街、看电影、共进晚餐了？
　　下班后相约看一场电影，各自去电影院，在电影院的长队里来个浪漫的相会！或者在优雅的餐厅，听着舒缓的音乐，来一次浪漫的烛光晚餐。
　　如果很想逃离现有的环境，却又没条件去异地，那么去酒店开一个房间或许会让你们感受到一个纯粹的二人世界。要记住，最好是四星级以上的酒店，虽然奢侈，但是，良好的约会环境会让你们重拾新婚时的快乐时光！

