年末为何疲惫不堪 5个生活习惯给你惊人答案
　　导语：想要保持充满活力的好状态，不仅仅是一晚充足的睡眠就可以给予的。还有很多小细节，尤其到了年末，各种应酬和紧张的工作都会影响你的状态。现在，有几个“错误”更让你觉得疲惫不堪，要记好了噢。
　　1、 清晨醒来，一片昏暗
　　当你睁开双眼，映入眼帘的是明亮，充满生气的色彩，它们会让你感觉兴奋，这种瞬间激增的能量可以清除你头脑中的混乱，让你兴奋起来。
　　潘通色彩研究院的行政主任Leatrice Eiseman告诉我们，把你清晨睁开眼睛就可以看到的枕头，毛毯，或者艺术品换成红色，橙色或者紫红色，你还可以在自己的睡袍上添加这些温暖的色彩。
　　你甚至可以给自己倒一杯富含抗氧化剂的石榴汁或者酸梅汁，再放一片甜滋滋的橙子，让早餐充满魅力的色彩刺激你的感官(从中还可以得到很健康的营养支持)。
　　2、 按下闹钟
　　有一句这样的话“如果你不注意，就会错过良机”。在你按下闹钟的时候，你的大脑也清楚它几分钟后还会再次响起，所以你就不可能再次睡熟，得到充分的休息。这同时也意味着起床以后，你会比第一次听到闹钟就起床感到更加疲倦。
　　给你提供一个更好的方法：把你的闹钟设定在你确实需要起床的时候，要记住，是你不得不起床的最后时刻。不受干扰的睡眠会让你在起床的时候，感觉得到充足的休息，精神焕发。
　　3、 房间中没有任何花朵的装点
　　清晨醒来就看到一束鲜花，会让女性的心情有一个极大的提升，并获得一整天的能量，哈佛医学院的Nancy Etcoff博士这样告诉我们。所以，还等什么呢？赶快让自己的卧室拥有绽放的花朵吧。
　　4、 在感觉口渴之前不喝水
　　一起床就喝上一大杯白开水是补充整晚身体水分流失的一个极好方法，它还会瞬时提供给你所需能量。
　　人体内的化学反应都需要水，如果缺水，我们身体各方面的机能都会受到影响，这就可能会引发炎症。
　　事实上，身体内水的存储量掉下2个百分点就会让你感觉身心疲倦。
　　所以，从现在开始，让自己抢先一步，喝足医学研究院建议给女性的11大杯水，让自己一整天保持水润光彩。
　　5、 忘记打开你的窗帘
　　一束阳光会让你感觉更加清醒，所以你可以端起你的咖啡杯，沐浴在阳光下，看看报纸，或者出门散步，几分钟足以。
　　日光会给你的生物钟一个信号，让它停止那令你困倦的褪黑激素的分泌，让你由内到外的觉醒。它还会增加大脑内血清素的水平，这是一种可以激发心情的化学物质。
　　如果在起床的时候天还是黑的，那么你可以考虑拂晓刺激器，这种装置可以通过事先设定，逐渐的释放出光源。
　　把它设定好，让它在你通常起床时间半小时前创造一种拂晓的状态，直到在你的闹钟作响时变为大的光束，即便你的眼睛还闭着，传递到你眼睑的光线会给你的生物钟一个信号，刺激你大脑内觉醒的神经元。

