运动增加荷尔蒙 健康助“性”的6大给力方法 
　　导语：对男人而言，一次性行为的耗氧量、心跳加快、血压上升的水平，和爬2、3 层楼梯差不多。所以平时要多活动，锤炼体力与心肺功效，才能享受性的美妙。只要是有氧活动，可以增添心肺才能的都有效，例如跑步、骑脚踏车、游泳、打球。
　　1、 重燃生命活气
　　男性应该让自己对人生保持新颖感，对事情还有好奇心。
　　在众多的社会角色中，男性最好保有一两个喜好，容许有一些空间是可以去面对自己的愿望与挫折。
　　当中年夫妻之间的性有点疲惫无味时，偶尔可以有些性幻想。美国性学专家说： “ 幻想是上帝给人类最美妙的赐予，尤其在生理退休时，它更是生活中自我追寻的一个目标。 ” 不过，那些有创意的幻想， 应与太太一起尝试，而不是去偷腥。
　　2、 活动
　　中国有一项研究显示，多活动会促进荷尔蒙的分泌。凡是 50 岁左右的总经理、董事长因为性功效减退，治疗的第一步就是走路上班， 4 楼以下不用电梯，每天走万步以上， 3 个月后，性功效可有一定水平的恢复。
　　人的勃起神经和下半身的活动神经有密切关系。而且要有强力的射精，必须有强力的下腹部筋肉，和双脚筋肉的强力收缩帮助，这就是认真做爱的人，事后双脚会和爬山后一样酸痛的原因。
　　3、 放松
　　压力是中年男人“ 性 ”的最大致命伤。人处在压力之下，必须专注敷衍，所以会造成紧张，很自然体内肾上腺素分泌会增添，造成血管收缩心跳加速、血压上升，以敷衍突发的状态。
　　肾上腺素增添对男性阴茎来说是负面的影响，因为血管放松，阴茎充血才能勃起，但是压力大肾上腺素增添的结果，却让血管收缩，阴茎自然一蹶不振。
　　4、 三不
　　不熬夜、不抽烟、不喝酒，保持生活规律，是维持体能与避免动脉硬化造成不举的基本原则。
　　5、 减肥、治疗慢性病
　　由于疾病 ( 例如糖尿病、高血压、高血脂 ) 引起的性功效障碍，还没有根治的方法，所以最主要的预防方法，还是好好节制疾病。肥胖的人罹患这些慢性病的机率比别人高，所以最好还是要减肥。
　　6、 食补只能补心理
　　很多食补，其实都是心理作用而已，不论是当归炖鸭、乌骨土鸡炖高丽参、鸡睾丸炒黑麻油等。
　　吃这些东西只会火气大、血压高、胆固醇高。医师有时会指示对性生活不 满意的 太太炖这些补品给先生吃，其实只是希望太太对先生温柔一点，这些大补汤其实主要是 “ 心理作用 ” 。
　　很多人迷信吃鸡睾丸壮阳，其实鸡睾丸里面的荷尔蒙进到胃里，早就被胃酸分解代谢为蛋白质、氨基酸，和吃一般的蛋白质食物并无不同。以前认为鹿鞭、虎鞭、狗鞭有补精、壮阳的后果，其实任何一种鞭，都是一条由肌肉、血管、皮腱组成的肉，和其他部分的肉是一样的，营养价值可能还比不上3个鸡蛋。

