当心激素紊乱 你家老公是“冷血男人”吗
　　导读：他回家了，情绪低落，茫然的目光滑过你，一言不发地倒在沙发上，或一头扎到电脑前直到深夜。人人感叹“三十而立”，可他长的只有肚腩，更领先肚腩生长的是热情消退的速度。你发觉他是个“冷男人”。先别忙着哀悼，这一切很可能是他的激素在捣乱。
　　冷肌肉：胖得没有棱角
　　男性荷尔蒙使男人看起来更男人，主要是我们视觉上的肌肉享受。性荷尔蒙可以调节肌肉和脂肪的比例，减少体内贮存脂肪，帮助肌肉更发达。缺少它，男人就会胖得哪里都是“弧线”造型。
　　冷性：在床上没有激情
　　都说男人的脑袋中99.9%都是性。但雄性激素减少，尤其是睾丸素(产生性欲的重要物质媒介)减少，性可能真的更多时候是在他的脑袋中，而不能付诸行动。
　　冷血：血脂高流动慢
　　性激素对男人的血管就像防晒霜对女人的皮肤一样重要。临床研究显示，性激素在男性体内有防止血管发生粥样硬化的作用，其中睾酮能降低血液中的坏胆固醇(高密度胆固醇)，降低血液黏稠度。缺少它，过多的血脂将延缓血液流动。
　　冷骨骼：骨质疏松
　　在骨头的新陈代谢过程中，睾酮起推动作用。没有性激素的监督，骨质代谢容易失衡，造成钙质大量流失。
　　冷情绪：对任何事都没兴致
　　神经与内分泌两个系统的功能紧密相连，雄激素水平的下降导致神经稳定性大大下降，扛不住外界的微小冲击，很容易变得脆弱、急躁易怒、没有自信，与女性更年期的情绪紊乱同出一辙。
　　冷器官：前列腺肥大
　　男人身体中也有微量雌激素，与雄性激素互相平衡。雄性激素减少，雌激素就会增多，通过一系列微妙的生化反应，唤醒了前列腺细胞中的生长因子，使细胞增生，造成前列腺肥大。

