她满意我的表现吗 你是否存在性爱“操作焦虑”
　　导语：据报道，“操作焦虑”是指夫妻在性生活时存在某些心理障碍而产生焦躁、忧虑、紧张情绪。长期这样，影响性能力的发挥。引起“操作焦虑”，最常见的原因有以下几种，一起来看看吧。
　　担心性能力不如他人：性生活具有很强的隐私性，缺乏可比性。而某些人常常对自己的性能力产生强烈的疑惑和担心，尤其是在自己的性生活发生了一些变化或遇到一些小的挫折之后。
　　担心阳痿或性欲淡漠：性欲、两性生殖器的性反应受精神心理因素的影响较大，如有焦虑、紧张忧愁以及疲劳等不良情绪，性欲及性反应必然表现不佳。例如婚前“偷尝禁果”，心理紧张不安、行事仓促，多次经历后必定导致男女双方出现一定的心理障碍甚至诱发功能性阳痿或性冷淡。
　　担心早泄性：功能正常的男性，其射精出现的快慢也不是一成不变的。如新婚期，或小别重逢或性交动作过于激烈，射精往往较快，甚至早泄，倘若因此而产生紧张焦虑情绪，就可能造成早泄持久存在。
　　担心对方不满意：有些夫妻平时缺乏性体会的交流，性生活时常担心对方不满。例如女方偶尔表露过不满情绪，便会使男方在性生活前后提心吊胆，忐忑不安，从而影响性功能的正常发挥。
　　担心年龄：许多男女一过四五十岁，就担心自己的性能力不好。其实，随着年龄增长，性能力确实会有所衰退，但这种生理性的衰退是很缓慢的。一个心理健康的男子，60岁以后性功能还可以保持良好状态的占70%左右。

