掌握10个神奇“3分钟” 新年健康更长久
　　导语：别小看短短的3分钟，它可能对你的健康有长久的影响。下面，我们为您介绍生活中10个能起着神奇养生保健作用的3分钟。
　　1、刷牙持续3分钟。
　　韩国牙科界一直倡导“3-3-3刷牙法”，即每天刷牙3次以上、在饭后3分钟以内刷牙、每次刷牙3分钟以上。刷牙的基本原则是“面面俱到”，也就是说，牙齿的外面、里面、咬合面等各个角度都要考虑到。算下来，大约有80多个牙面需要清洁，这个工作量不算小。而一把牙刷在同一时间里只能刷到2—3颗牙齿，因此每次刷牙3分钟才能保证所有牙齿都刷干净。如果觉得刷牙的3分钟过程太过枯燥，不妨早晨听新闻，晚上听音乐，一边享受一边刷。另外，刷牙最好在饭后3分钟内进行，避免细菌在牙齿表面沉积，防止龋齿。其他时间用清水、盐水或漱口水即可。
　　2、水沸后再烧3分钟。
　　经过氯化处理的自来水，其中氯与水中残留的有机物结合会产生卤代烃、氯仿等多种致癌化合物。实验证明，这种物质的含量与水温变化和沸腾时间长短关系密切，而把水煮沸后再烧3分钟，其含量可降至最安全饮用标准，是真正的“开水”。烧水时，不妨采取三步走：首先将自来水接出来后先放置一会再烧；然后等水快开时把盖子打开；最后，水开后等3分钟再熄火，就能让水里的有害物质有效挥发掉。
　　3、吃热喝凉间隔3分钟。
　　严寒冬日，亲友围坐一起热火朝天地吃火锅无疑是一大快事，其间再喝口冰饮，就更“够劲儿”了。然而，这样可能会引起肠胃和血压的“强烈抗议”。吃完热菜后血管会扩张，如果再大量饮用冰水，血管会急剧收缩，血压增高，出现头晕、恶心、胃疼、腹胀等症状。这种做法对血压稍高的人来说尤其危险。所以，短时间内最好不要食用温度反差强烈的食物。即使吃完热的想喝点冷饮解渴，也要间隔3分钟以上，这样可以减小对胃部的刺激。
　　4、开水泡茶3分钟。
　　人人都会喝茶，但冲泡未必得法。最好将茶水先泡3分钟，倒掉水后再冲泡3分钟，最佳水温是70℃—80℃，这样泡出来的茶水色香味俱佳。这是因为，茶叶长时间浸泡于高温水中，就像温火煎煮一样，茶多酚、单宁等物质会大量浸出，使茶水颜色浓重、有苦涩味。同时，由于一直保持很高的水温，茶中的芳香油会很快大量挥发，鞣酸、茶碱大量渗出，这样不仅降低了茶叶的营养价值，减少了茶香，还使有害物质增多。而泡茶3分钟，茶中的咖啡碱基本上都渗出来了，这个时候的茶，最能提神醒脑。

