心理调频第111期：与闺蜜聊天能使人更快乐 
　　导语：因为有着丰富的情感层面以及背后的暗涌，女性之间的友谊可以说是电影、电视剧以及文学作品永不干涸的源泉，从《贱女孩》、《末路狂花》到《欲望都市》、《绯闻女孩》都是这样。对于女人来说，和闺密的交谈，注定是很享受的一种快乐。
　　心理调频精彩回顾
　　一、与闺蜜交谈能为你赶走不良情绪
　　1、拥有闺蜜能使人更快乐
　　闺蜜表现：俗话说“三个女人一台戏”，在大家的观念中，男性比较沉默、女性比较“话痨”，而且女性之间，似乎真的有聊不完的话题。最近有研究发现，拥有姐妹的人会比没有姐妹的人更加快乐，因为拥有姐妹的人聊天的次数更多、时间也更长。
　　研究结果：一项研究发现，拥有姐妹的青少年很少会说“我不高兴、我很难过”或者“我觉得没人会爱我”这样的话。当然，如今我们更多地用“闺密”来代替姐妹。
　　出现这样的研究结果并非偶然，许多其他研究也得出了相似的结论。但有姐妹为什么会让人更快乐呢？
　　结论：通常我们认为女孩以及女性比之异性更喜欢谈论情感，她们之间情感的沟通和交流更能令人快乐。但这一解释很难令人信服，特别很难让专业的研究者信服。根据这几年一些研究所得出的结论，从本质上来说，女性交朋友和聊天的方式并不比男性交朋友和聊天的方式更好，仅仅是表现方式不同而已。
　　2、姐妹间的交谈能让人更乐观
　　闺蜜表现：相互倾诉与安慰，从小一起长大。
　　研究结果：英国心理学家利兹-赖特 和托尼-卡西迪去年研究发现，有一个或以上姐妹陪伴着长大的年轻人更快乐、更乐观，特别对于那些在单亲家庭中长大的孩子来说更是如此。另一些成年人身上也发现了相似的情况。
　　结论：但如果倾诉并非寻求安慰的必要手段，那么拥有姐妹似乎并不比拥有兄弟更令人快乐。然而最近由布里格姆扬大学的劳拉-帕迪拉-沃克和她的同事们发起的一项研究也支持“拥有姐妹更快乐”这一说法，只是此项研究的理论支撑不同。
　　3、聊天本身才是让人更快乐的原因
　　闺蜜表现：这是一种男人无法理解的、女人专属的聊天方式：专聊一些生活中的琐碎小事，比如发现上次 看中的毛衣在打折之类的。你可以说她们聊天的内容太过琐碎，但在女人的眼中，男人们大谈特谈昨晚的球赛也同样让人无法理解。这些看似无聊的谈话对一些女性来说是很舒心的，就像其他人认为倾诉烦恼的谈话很舒心一样。
　　研究结果：聊天本身才是姐妹让人更快乐的原因，但聊天的内容不仅仅局限于感情。有女性说她们与姐妹们的聊天次数更多，更深入，更私密，但其实第一个因素，与姐妹们的聊天次数更多，比最后一个因素更加关键。
　　但值得注意的是，女性朋友间过多地谈论私人话题、沟通情感很可能会让“姐妹式聊天”所带来的快乐大打折扣。“物极必反”的道理在这里也是成立的，过度的倾诉反而会让自己成为情绪的“垃圾箱”。女性这种喜欢沟通情感的天性也有不利的一面，其中，青春期女孩是首要的受害者。
　　结论：因此，姐妹式的聊天总体上是有益的，可是如果没有把握好度，反而会“越聊越烦恼”。西方有句谚语说，一个人的蜜糖是另一个人的毒药。要想让姐妹式的聊天成为带来快乐的蜜糖，就少倒一点苦水吧！
　　二、与闺蜜交谈带来的负面影响 
　　1、“共同反刍”：闺蜜交谈带来的负面效应
　　最近，女性间的友谊以及女性间(尤其是青春期女孩之间)的聊天引起了一批心理学家和研究人员的关注。他们想弄清楚，到底聊天聊到什么程度才算过分。有研究指出，女孩子之间过多地交流心事，会导致一些情绪问题，包括焦虑和抑郁。
　　“共同反刍”的表现：研究人员用了“共同反刍”来形容这种朋友之间对同一个问题经常性、过分的讨论。“他怎么没给我打电话？”“我到底要不要跟他分手？”心理学家指出，电子邮件、手机短息、即时通信和社交网站都让这些情况愈演愈烈。专家还指出，在某些场合下，它还会转变为一种带有潜在的传染性、不健康的焦虑情绪。
　　“共同反刍”的利弊：这项研究把单纯的分享感受和“自我揭露 ”区分了开来。前者是跟积极的友谊、积极的个人感受联系起来的，但后者却反复纠结于各种各样的烦恼、忧虑和挫折。心理学家表示，由于女孩子比男孩子更容易陷入失落和焦虑，因此过度纠结于个人的烦恼，会使她们在消极的思考模式中不可自拔。但这也不是百害而无一利的。“共同反刍”的朋友之间关系更加亲密，而这种亲密的关系有助于建立良好的自尊。
　　2、如何预防闺密交谈的负面效应
　　什么样的人会产生负面效应：与“共同反刍”相关的心理危害是心理学家所说的“情绪传染”或者“传染性焦虑”。也就是说一个人的消极情绪或焦虑心理会影响他人的心情，而且这种影响往往是长期的。研究指出，与抑郁症患者生活在一起的人更容易有抑郁的倾向。另外，有自虐习惯的少女也会让身边的朋友染上这种恶习。
　　包括“共同反刍”在内的大量研究均指出，朋友之间的确实存在情绪的感染，特别是男孩子之间的欺凌事件，以及“关系攻击行为”。“关系攻击行为”在女生中更为常见，表现形式包括嘲笑、拒绝甚至精神折磨。
　　如何预防：要想避开负面效应，应该把注意力放在解决问题上，而不是纠结于问题本身。把问题好好解决，不去针对个人，这样就能行之有效地解决情绪上的波动了。

