古老的性功能锻炼法 鸳鸯浴能给生活助“性”
　　导语：两人于沐浴中互相抚慰对方，情到浓时，顺便来一个水中大战，能够为男女双方带来无限快感。然而，最近有专家发现，鸳鸯浴竟然有可能影响性功能！他更建议：大家热水浴后20分钟内不宜进行性行为。
　　日前，美国一间性学研究所发表性学报告指出：性生活能否正常进行，与人体各部位血液供应有很大关系。一个成年人，体内血液量为5000-5500毫升，血液平均分布于各个内脏及组织。如果某一个器官工作加重，身体就会临时为其增加供血量。
　　热水浴中，全身皮肤立即广泛性充血。如果洗澡时嘿咻，或者洗澡后立即进行性行为，身体需要动用大量血液，流向性器官。比如男性性器官勃起时，海绵体内血液需要量要比正常状态多出20-25倍。而此时，大量血液又囤积在皮肤里面，发生调配上矛盾，就会造成力不从心现象。
　　洗澡是人的身心最放松的时候，但如果能利用这个时机，适当地采用冷热水交替浴，或对阴茎和腹股沟进行温水淋浴，则有助于增强男子的性功能。
　　冷热水交替浴是一种很古老的增强男子性功能的锻炼法。其具体方法是、先在澡盆内用温水浸泡身体，待充分温热后再出澡盆，将阴部施以冷水，待3分钟左右，阴茎、阴囊收缩后再人澡盆，如此反复3-5次即可结束。
　　若每日能坚持做冷热水交替浴，可使中年以后的男性精力充沛、性功能增强、疲劳感轻。如果使用冷热水交替淋浴，其效果不变。
　　在入浴时，如能利用莲蓬头将温水淋至阴茎根部周围，对于恢复睾丸的“能量”也有很好的效果。因为，阴茎的勃起使支持阴茎的韧带和神经都相当疲劳，且勃起时间越长则疲劳越严重。而温水刺激则可使血液循环加快，能尽快地恢复睾丸和阴茎的疲劳。并且，以淋浴与全身泡在澡盆里不同，淋浴能对局部的穴位产生集中加热的刺激效果。当然，淋浴的水压较强为好。
　　不仅是阴茎根部，大腿根内侧的腹股沟也是重要的刺激部位。因为腹股沟是向睾丸输送血液和神经出入的“交通要道”，腹股沟的血液循环对男子的性功能至关重要。在淋浴时用温水刺激腹股沟，并用两个手指从上向下抚摩腹股沟，对增强男子的性功能也很有益处。
　　此外，下腹部还有一些重要穴位，如关元、气海等，用温水刺激，也能增强性功能。

