养生需随年龄而调整 女性不同年龄保养术
　　导语：保养也要随着年龄调整。因为不同年龄段，身体素质是很不同的，如果不根据年龄来调整养生方法，那么你的养生就不到位。现在小编就带大家来看看，女性到了不同的年龄要着重哪方面的保养，应该怎么做。
　　20岁 养骨是关键
　　全科医生建议：艾丽·卡农博士表示，这个年龄段处于性活跃期，女性宫颈癌危险增加，25岁后每3年应检查一次。男性20-40岁睾丸癌高发，每月应自我检查一次。另外不要暴晒，以避免致命性黑色素瘤。
　　营养学家建议：凯瑟琳·柯林斯博士表示，20岁是终生骨骼健康的关键期。建议中午不抹防晒霜晒几分钟太阳，可增加维生素D，或每天补充25微克维生素D，但要避免与维生素A补充剂同服，以免阻碍钙的吸收。最好选择脱脂或强化豆奶、低脂酸奶和豆腐等富钙低脂食物。
　　健身教练建议：吉利安·里弗斯表示，每天做3—5组中等强度有氧运动，每周至少30分钟；三组力量训练，如哑铃或杠铃以及单双杠等运动，增强肌肉力量；慢跑有助于活动关节，强壮腿部骨骼。
　　30岁 低热量饮食
　　全科医生建议：如果有肠癌基因或骨质疏松症等家族病史，必须如实告诉医生。30岁时戒烟，50岁时心血管疾病发病率就会降低到非吸烟者水平。男女都应该关注体重，发现肥胖尽早减肥。
　　营养学家建议：30岁时身体能量消耗会降低7%，如果此时仍保持20岁时的饮食习惯，无疑会增加肥胖风险。建议将零食换成水果，或是坚果、酸奶。计划怀孕的女性应补充叶酸。
　　健身教练建议：动感单车和循环跑有助于增强心脏功能和力量训练。
　　40岁 控制好体重
　　全科医生建议：在保持健康身体质量指数和缩小腰围方面应该比20岁时要求更严格。最好检测胆固醇和血压。女性应继续避孕，直到更年期。
　　营养学家建议：男女日饮酒量分别不超过3杯和2杯。更年期和激素变化会导致女性体重增加，因此最好让体质指数低于27。减小饭量，主食摄入量可减少1/3。
　　健身教练建议：经常伏案者，可练习普拉提。女性继续加强健身可使乳腺癌和骨质疏松症危险分别降低47%和45%。
　　50岁 多去游游泳
　　全科医生建议：即使没有症状，也查一下血糖。男性应关注前列腺问题，典型症状是起夜次数增多。另外，该年龄段也是阳痿和性传播疾病高发阶段。女性应该开始接受乳腺癌筛查，每月应自我检查一次乳房。
　　营养学家建议：每天饮食热量控制在1400卡路里。主要脂肪来源应为有益血管健康的单不饱和脂肪酸。选择富含叶黄素和玉米黄素的羽衣甘蓝、菠菜、甜玉米、油桃、番石榴和鸡蛋黄等食物，以保护眼睛防止黄斑退化症。
　　健身教练建议：跑步和跳跃运动对关节冲击力过大，50多岁时，最好选择游泳，同样增强心脏活力，但对关节冲击力更小。

