不做“快枪手” 体外射精对健康危害大
　　导语：男女性生活中因为担心怀孕，男性可能会采用体外射精法来作为避孕方法，那么体外射精对男性有哪些损害呢？请看下文介绍。
　　避孕是性生活中不可回避的话题。恰当的避孕方法，有时还可以像调味品一样给伴侣间的性爱带来一丝丝新意。然而，有些男性不喜欢安全套“隔靴搔痒”的摩擦感，有些女性不喜欢吃避孕药的复杂化，所以两人一商量，便选择了体外射精。目前临床研究发现，长期采用体外射精可能造成性功能障碍、盆腔及前列腺炎症充血等男科疾病。
　　案例：31岁的欣欣每次和老公做爱，快要射精的时候，老公怕她怀孕，两年来一直采取体外射精。最近想要怀孕了，所以不用体外射精了，但是欣欣发现老公有早泄症状，渐对性生活没了感觉。
　　体外射精能让男性患上男科病
　　体外射精这个看似“有效”的方法，其实操作不当还容易导致“意外妊娠”。医院泌尿外科教授邓春华说，体外射精还可能让男性患上男科病。因为性生活的整个过程是在大脑皮层的控制下，通过神经-内分泌系统的调节，男性生殖系统以及全身多个系统器官的一系列紧张有序的连锁反应而完成的。
　　而体外射精，突然中断，男性不能在阴道内冲刺到射精为止，使原本顺畅的连锁反应戛然而止，会使男性大脑皮层和腰骶部射精中枢的功能发生障碍。缺乏性经验的年轻男子形成迅速的射精反应，变成“快枪手”。
　　另外，实施体外射精，注意力都在男性射精这一关键步骤上，很多男性害怕做爱时间短，难以令女方满意，所以采取长时间强行忍精不射，这种做法可能导致下尿路及盆底功能协调障碍，当出现膀胱颈功能失调或后尿道功能性梗阻时，有可能导致逆行射精。长时间强行忍精不射还可以引起盆腔以及前列腺充血，出现前列腺炎以及慢性盆痛综合症等问题。可见，拖延时间忍精不射对身体也不利。
　　体外射精会造成性冷淡
　　长期使用体外排精法，更注重男性在高潮时抽离，注意力都在不让精液射在阴道里，从而忽略了女性也需要性满足和性高潮。这样一来，女性心理上留下了不同程度的创伤，有的甚至出现性冷淡。
　　因此，性生活过程中，不推荐长期采用“体外射精避孕”方法。如果长期体外射精导致性功能障碍，也不必太着急，放下心理包袱，文中上述的大多数问题多属于功能性疾病，只要不再体外射精或忍精不射，避免致病因素，再配合盆底肌功能锻炼，绝大多数情况可以自愈。少数严重的情况可到男科或泌尿外科，在专科大夫指导下进行一些行为及药物治疗，也可以得到解决。

