束胸影响发育 常穿瘦身内衣的5个健康危害
　　导语；很多女生喜欢穿性感的塑身内衣，因为它既能聚拢胸部又能收腹翘臀，但是穿塑身内衣的时候我们往往忽略了健康问题。常穿性感瘦身内衣可对身体可造成下面5大伤害，爱美的你可要注意了。
　　影响一：引发妇科疾病
　　医学专家通过研究发现，60%的妇科病与穿着瘦身衣有关。冯力民教授认为，之所以会引起妇科疾病，是因为紧身内裤使阴部的分泌物聚积，在湿闷环境中无法散发，刺激外阴引起外阴炎。而且瘦身衣太紧，会使大腿部皮肤磨损引起皮炎及细菌繁殖，逆行感染又会诱发阴道炎、盆腔炎、尿道感染等。此外，穿瘦身衣还会直接影响血液循环系统，对于未生育过的女性，盆腔血液循环不好，会造成盆腔淤血和子宫发育不良等疾病，严重者会造成不孕。
　　影响二：直接压迫内脏
　　由于瘦身衣将腹部紧紧包裹，腹腔内的肾、脾、肝、胃、肠等器官受到压迫，使内脏及其神经系统长期处于紧张状态。这种状态影响肠蠕动，易使胃肠功能降低，消化系统减弱，从而造成便秘。同时，女性如果长期便秘，脸色就会很难看，还很容易长斑。
　　影响三：有碍皮肤呼吸
　　瘦身内衣紧贴在身上，使皮肤不能正常地呼吸，尤其是在出汗后，汗液不能及时挥发造成毛孔阻塞，局部皮肤会出现红肿，引起毛囊炎，还易导致皮肤粗糙。紧身的瘦身衣，让皮肤无法自由呼吸，容易引发微循环障碍，使皮肤失去弹性，影响应有的润泽。
　　影响四：产生缺氧反应
　　不合体的束胸会影响人的呼吸，束缚胸部不能充分扩张，肺组织因微循环障碍也不能充分舒展，吸入空气量减少，从而妨碍人体全身的氧气供应，易产生脑缺氧，头部会发木。正如有些塑身女性穿紧身衣时间长了，就有一种憋气感。
　　影响五：不利于乳房发育
　　穿瘦身衣直接影响血液循环系统，如束胸使乳房的血液循环不充分，压迫乳房，使乳房下部血液淤滞引起乳房肿胀、疼痛。这尤其对青春期发育阶段的少女影响更大，会直接影响乳房发育。
　　如果选择瘦身衣，一定要合体，透气性要好，且不要长时间穿在身上。冯力民教授建议，如果感到不适，一定要尽快停用。

