心理调频第106期：测试你有做美女的潜质吗
　　导语：你是美女吗？你拥有做美女的潜质吗？快来看看下面10条美女手则，要相信这个世界上只有懒女人没有丑女人。抛弃过去落后的健康观念，向美女进阶！
　　心理调频精彩回顾
　　1、懂得取舍
　　你是情愿多睡10分钟，带妆睡上一晚，还是愿意花个10分钟来彻底清洁皮肤；是贪图方便吃顿没营养的垃圾食品，还是花个15分钟做份蔬菜色拉？生活中充满了选择题，你要懂得取舍。
　　2、比时间先走一步
　　千万不要让自己的保养输在起跑线上，保养品最重要的功能是维持肌肤状态，预防老化，而不是逆转老化，所以千万别等到问题发生了才去使用抗老化产品，一定要比肌肤老化快走一步。高浓度高品质的天价保养品，不会宠坏你的肌肤。
　　3、重视基础
　　清洁、调理、保湿、防晒是肌肤每日必做的功课，因为是用量大的基础款，就买便宜点的心态要不得。后续的任何保养步骤都是在这个基础上完成的，底子一定要打好，越是基本款，越是要买品质好的产品。
　　4、不做偏执狂
　　你能想象COSMOPOLITAN终身总编海伦-格利-布朗一辈子都是Max factor铁盘粉饼的爱用者吗？小黑裙永不过时，保养品或者彩妆中也有永不过时的常青款，一旦找到真正适合自己的产品，不要轻易放弃，浪费时间的寻找，只是美容偏执狂才去做的事。
　　5、避免成为时尚的牺牲品
　　某个时期都会有特别流行的保养成分或者美妆色彩，但你必须确保它真正适合你，如果一个皮肤敏感的人擅自使用果酸，后果简直难以想象；巧克力美人偏要尝试粉红色唇膏，结果也不言而喻。冷静的判断能避免你成为时尚受害者。
　　6、简单最深刻
　　不是越繁复的保养效果越好，也不是越精致的妆容越美丽。掌握要点，简单敷一片保湿面膜，也能让肌肤回复活力；至于妆容更是如此，唇部、眼妆、肌肤质感、你仅需挑选其中之一突出即可。
　　7、留一点缺憾
　　那种看上去好像完全没有打扮过的美最有吸引力，在你的妆容中留下一点小小的破绽，稍微有点出油的双颊；或者看来被风吹乱的刘海；又或是有点晕开的唇膏，顶级美女都知道以少许破绽营造自我风格，周迅就是这么一位大行家。
　　8、不要忽视工具的力量
　　海绵、棉花棒、棉片、导入仪、离子蒸面仪，你的美容保养最后的收益有多大，很大程度取决于你是否愿意投资这些消耗品，它们能帮助你掌握美容时的力道，产品的用量，吸收度，让一切更接近完美。
　　9、和保养品恋爱
　　你或许是美容成分方面的专家，但为什么精心挑选的保养品，使用后的效果却不如一个凭感觉挑选保养品的女性的效果好？对于顶级美女而言，挑选保养品就像恋爱，不仅用皮肤和头脑，还要用心灵去感受。当你涂上保养品时，皮肤的触感和香味都让心情感觉愉悦，头脑所分泌的快乐多酚会自然地传递给皮肤。就像大美女索非亚-罗兰保持美丽的秘诀：一分钟的french kiss！
　　10、不愿意模仿的人，什么也创造不出来
　　这是大画家达利的名言。所有的顶级美女都经过模仿的过程，对象可能是名流名媛，也可能是自己的老祖母。在别人的经验中汲取力量，避免自己少走弯路，有什么不对吗？要是某个大美女告诉你：“我没有偶像，我是自己摸索出来的”，她可是撒了弥天大谎。快点树立起你的美容偶像吧。

