肉毒杆菌有毒吗 肉毒素瘦脸整形必知8问
　　导语：许多MM都有大脸的困扰，想要快速瘦脸的你想过打肉毒素瘦脸吗？今天小编为你收集了关于肉毒素瘦脸整形的8个常见问题。希望能给你做个参考，让你早日拥有迷人巴掌小脸，从此更靓丽更迷人。
　　1、什么是肉毒素？它有毒吗？
　　肉毒毒素并非如其名称那么可怕。许多美容场所为了消除人们的畏惧心理，将其称为生物除皱、或基因除皱。肉毒毒素是一种生物制品，可以通过基因工程的方法大规模生产。由于它具有神经阻断作用，在神经内科、眼科、整形、美容外科十分常用。目前的使用剂量仅仅是其最大安全剂量的百分之一，所以十分安全。
　　2、人们用肉毒杆菌毒素多久了？
　　只有经得起时间考验的产品才是好产品，人们通过注射肉毒素美容已经有20多年的历史。1986年，加拿大Carruther夫妇在用肉毒杆菌毒素治疗眼睑痉挛时，意外的发现了其良好的除皱效果。随后，他们相继用肉毒素对额纹、眉间纹、鱼尾纹进行了治疗，经过了一系列尝试，于1992年首先报导。Carruther夫妇就成了此项技术的发明者和先驱。
　　3、为什么用肉毒素治疗咬肌肥大？而不将肌肉直接切除？
　　女性以椭圆形面型为美，常因下颌角处肥大而要求整形。每年数万例下颌角弧形截骨术。其中90%以上的病人伴有良性咬肌肥大，希望能同时削减。由于手术中难以把握肌肉的切除量和肌肉切除的深度，不仅效果不理想，还容易增加出血、血肿、感染的机会，造成面部两侧不对称、面神经瘫痪、牙关紧闭以及较长时间的肌肉痉挛等严重并发症。
　　由于手术主要涉及咬肌切除，而咬肌切除存在牙关紧闭，由于肌肉切除量不易掌握，引起不对称和损伤面神经分支的可能等诸多缺点，使得西方一部分学者将大量的研究集中在“嚼肌肥大”的药物治疗。1994年，Smyth等报道了采用肉毒杆菌毒素治疗双侧咬肌肥大的经验，认为这是一种革命性新方法。Smyth建议将这一技术作为“嚼肌肥大”的常规治疗方法。肉毒杆菌毒素注射通过失神经营养作用使咬肌萎缩、变小，使治疗更彻底，解决了这个难题，如虎添翼，病人的满意率上升，来求治的病人大大增加。肉毒杆菌毒素注射和下颌角手术两种方法结合治疗胖脸获得了1+1大于2的良好效果。结合面部吸脂、颧骨降低和减宽等方法，可以使胖脸得到较大的改善。
　　4、肉毒素的是如何使用的？
　　一般每侧选择1-2个注射点注射。注射时应尽可能缓慢，注射后也不必进行局部按摩和其它特殊处理，一般正常的咀嚼运动即可使药液在肌肉组织内逐渐扩散。

