做个“光臀族” 健康裸睡好处多
　　导语：从上世纪70年代开始，美国的一些家庭已经时兴裸睡了，如今在美国，裸睡人数有了增多的趋势，年龄层也在逐渐变大，其中21%的男性都说裸睡让自己更放松。而在日本，裸睡也一直为睡眠问题研究所专家所推崇。
　　谁在裸睡？
　　80年代初日本形成了全国性的“光臀族”，之后裸睡开始备受推崇。
　　潜心研究裸睡问题的日本北海道医生丸山淳指出，北海道有个村庄，所有居民都有裸睡的习惯，几乎无人失眠。这是因为裸睡能减少衣物带来的束缚感，让人从被捆绑一天的感觉中解放出来，利于提高睡眠质量。日本睡眠问题研究所专家对此表示赞同。
　　裸睡护私处
　　裸睡不但使人意外感到温暖和舒适，连妇科常见的腰痛及生理性月经痛也得到了减轻。
　　以往因手脚冰凉而久久不能入睡的妇女，采取裸睡方式后，很快就能入睡了。
　　女性阴部常年湿润，如果能有充分的通风透气就能减少患上妇科病的可能性。
　　男性裸睡同样可以营造清凉之境，避免精子因为过热而活动力欠佳。
　　裸睡治失眠
　　裸睡对失眠的人也会有一定的安抚作用。没有衣服束缚，身体自然放松，血流通畅，能改善某些人手脚冰凉的状况，有助进入深层次睡眠。
　　裸睡能减肥
　　由于人体皮肤能分泌和散发出一些化学物质，若和衣而眠，无疑会妨碍皮肤的正常“呼吸”和汗液的蒸发，衣服对肌肉的压迫和摩擦还会影响血液循环。
　　裸睡有种无拘无束的自由快感，让血液得到很好的循环，皮肤充分呼吸，油脂消耗加快，有助于减肥。
　　裸睡能美容
　　没有了衣服的隔绝，裸露的皮肤能够吸收更多养分，促进新陈代谢，加强皮脂腺和汗腺的分泌，有利皮脂排泄和再生，皮肤有一种通透的感觉。
　　同时有利于神经的调节，增强适应和免疫能力。
　　裸睡能祛痛
　　裸睡的时候身体自由度很大，肌肉能有效放松，对治疗紧张性疾病的疗效极高，特别是腹部内脏神经系统方面的紧张状态容易得到消除，还能促进血液循环，使慢性便秘、慢性腹泻以及腰痛、头痛等疾病得到较大程度的改善。
　　裸睡也会有要求！
　　裸睡，并不是说简单地脱掉内衣上床睡觉就可以了，同时还要注意睡眠的环境。
　　首先，在居所太小、家人合住或集体生活时是不合适采用的，因为紧张会导致相反的效果。最好是有一个相对隐秘、独立的环境。
　　其次，居住环境要空气流通、温度适宜、安静舒适，这样可以从思想上放松心情，构筑一个良好的睡眠前提。
　　再次，一定要注意保暖，调节卧室的温度和湿度，避免受凉和出汗。
　　最后，床具的软硬度要适中，床褥要干净、蓬松，经常清洗并接受阳光曝晒。
　　需要强调的是：对于裸睡的作用要有一个正确的认识，它只是我们所采用的健康睡眠的方式之一，并非所有人都应该采用。此外，裸睡时皮肤直接暴露在环境中，灰尘和虫螨会引起皮肤过敏和哮喘的发生，对于有特异性体质的人应该特别小心。

