多吃4种颜色水果 让你一月速瘦21斤
　　导语：MM们知道吗？减肥并不需要疯狂运动疯狂节食哦，只要你吃对食物就可以轻松瘦下来呢。水果向来是减肥的好帮手。今天我们就推荐4种颜色的水果给大家，让你1个月就能减掉21斤的肥肉哦。
　　黄色水果
　　瘦身代表：柠檬、香蕉、柚子、黄梨
　　柠檬所含的柠檬酸是促进热量代谢过程的必然参与物质，能促进新陈代谢。此外，柠檬的维生素C含量很高，多吃能降血脂。
　　香蕉富含膳食纤维，可以刺激肠胃的蠕动。而且香蕉的消化、吸收良好，能长时间保持能量，让你减少进食次数。
　　柚子含有丰富的蛋白质、维生素C、有机酸以及钙、磷、镁、钠等人体必需的元素，能促进肝脏消化分解脂肪，每100克柚子仅含不到1克的脂肪、57千卡的热量，是一种很好的减肥食物。
　　黄梨含有丰富的膳食纤维，能有效润肠通便。
　　红色水果
　　瘦身代表：红苹果、草莓、番茄、西瓜
　　红苹果富含果胶、糖分和维生素C，能促进消化，而且每100克只有不到58卡路里的热量。研究发现每天吃一个大苹果可以使胆固醇水平降低。
　　草莓含有80%的水分、丰富的维生素C、少量膳食纤维和钾，而且含糖量很低，是降低血液中胆固醇含量的理想食物。
　　番茄含有番茄红素和大量抗氧化剂，而且番茄的热量很低，含有维生素C，能促进消化吸收。
　　西瓜是水分含量最高的水果，高达其总重量的95%，能促进肾脏将废物和有毒物质排出体外。
　　绿色水果
　　瘦身代表：青苹果、猕猴桃、杨桃、番石榴
　　青苹果含有大量的维生素、矿物质和丰富的膳食纤维，特别是果胶等成分，能帮助消化吸收。研究证实，每晨空腹或晚上入睡前各吃1个新鲜青苹果，除了能润肠通便外，对肥胖病还有一定的防治效果。
　　猕猴桃含有丰富的维生素C和可溶性膳食纤维，能降低胆固醇，帮助消化，防止便秘，快速清除并预防体内堆积的有害代谢物。
　　杨桃含丰富果酸、维他命及纤维素，有助排出脂肪及毒素，也能消滞。
　　番石榴含丰富维他命C，性质温和，有助肠脏蠕动，排出毒素及脂肪，更有平衡血糖及增强消化能力的作用。
　　紫色水果
　　瘦身代表：葡萄、黑莓、蓝莓、李子
　　葡萄含有丰富的维生素，能促进肠胃蠕动，加快新陈代谢，防止胆固醇堆积。
　　黑莓、蓝莓含有丰富的膳食纤维和维生素C，能帮助通便排肠毒，降低血脂含量。
　　李子能促进胃酸和胃消化酶的分泌，有增加肠胃蠕动的作用，多吃李子能促进消化，增加食欲，改善便秘。

