定制2011健康大计 全年12个月疾病预防表
　　导语：马上就迎来新的一年了。新的一年中，健健康康是给自己最大的礼物。保持健康需要知道每个月份身体容易出什么毛病，才能有的放矢的采取措施。我们今天给大家列出一年12个月的疾病预防表，让你健康度过每个月。
　　一月：预防室内过敏 
　　 冬天时，紧闭的门窗会将灰尘、霉菌、宠物皮屑都留在室内，要是家里有人过敏，症状可能会加重。流鼻涕、气喘、持续的咳嗽也很容易被误认为感冒。这时增加居室通风，定期清洁床上用品，合理膳食，都能在一定程度上预防过敏的发生，减轻哮喘的严重程度。
　　二月：冬春护心正当时
　　冬末初春是心脑血管疾病发生的高峰期，这可能跟当月的气候有关，其中气温骤变是发病的重要诱因。美国小儿科协会建议，父母可不要光顾着查自己的胆固醇，2岁至10岁患心脏病风险高的儿童也要验血。即便结果正常，这样的孩子也要和成人一样，每5年就要查一次。
　　三月：试着睡个好觉
　　国际精神卫生和神经科学基金会将每年的3月21日定为“世界睡眠日”。随着白天时间的延长，三月是培养睡眠习惯最好的时间，特别是睡眠不好的孩子。专家建议，营造温馨的卧室氛围，放一个苹果在枕边，都有利于进入深度睡眠，儿童和青少年最好保持9小时的睡眠时间。
　　四月：让牙齿更健康
　　春天是复苏的季节，人体在春季新陈代谢旺盛，血液循环加快，激素分泌增多，尤其是增加了对骨骼、牙齿生长的良性刺激。这时是全家保护牙齿的最好时期，除了成人牙齿规律性的检查和清洁外，儿童更要接受龋齿矫正、氟化治疗。牙齿和牙龈都很健康的人，每8个月也要检查一次。

