芹菜能助兴 吃这11种食物令你“性”福满分
　　导语：男人性能力的高低是男人成功的象征，男人如何在性生活中如鱼得水，如何提高性能力，一展男人雄风？很多男性朋友都选择饮食疗法。今天介绍的11种食物能够有效壮阳，男士们都仔细看看吧。
　　1、鸡蛋：鸡蛋富含维生素B6，B5，这些能够帮助人类平衡激素水平，减小压力。有些人据说食用鸡蛋也能增加性欲。
　　最好的食用方法：鱼子酱，香饼配合煮鸡蛋。
　　2、芹菜：芹菜是一种神奇的蔬菜(在这方面)，因为它包含androsterone(男性荷尔蒙的一种)，这种androsterone能够通过汗水排除，同时MM感觉到也会更加兴奋。
　　最好的食用方法：生吃
　　3、生蚝：这是经典的自然春药。生蚝具有高含量的zinc(锌)，这东西能够提高男性精子产量，与睾丸素的产生。同时它还含有dopamine(多巴胺)，这是一种能够提高性欲的激素。
　　最好的食用方法：清洗干净，和冰块柠檬混吃。
　　4、芒果、桃子、草莓：就营养方面，他们并没有特别的贡献。只是他们的造型比较情色，适合调情时食用罢了。
　　最好的食用方式：调情时使用
　　5、香蕉：香蕉含有bromelain enzyme(菠萝酶)，这东西可以提高性欲，治疗阳痿。
　　最好的食用方法：这就这样吃呀。
　　6、鳄梨：鳄梨富含叶酸，有助于新城代谢，从而让你获得更多的能量。其中的维生素B6以及钾，分别能增加男性和女性的性欲。
　　最好的食用方法：用手指挖出肉来，让MM舔舐之。
　　7、无花果：无花果富含氨基酸，也能够提高性欲，同时它们还能够提高耐力。
　　最好的食用方式：新鲜的。
　　8、大蒜：大蒜里含有allicin，它能够增强器官血液流动。但是这玩意都味道，所以吃它时，还得附带口香糖。
　　最好的食用方式：大蒜味道太重，不好在ooxx之前食用，最好以胶囊形式食用吧。
　　9、杏仁：杏仁可以激发女性能够的热情，同时也为男性激素健康带来保证。
　　最好的食用方法：就这样吃呀。
　　10.肝：肝能够让性欲下降得更慢。
　　最好的食用方法：煎之，配以洋葱、香料、橄榄油。
　　11、巧克力：巧克力含有theobromine(可可碱)和phenylethylamine，能够让人产生‘恋爱’的感觉，当然MM 最爱巧克力也是它入选原因之一。

