警惕：男人自认的7种“假阳痿”
　　导语：在遭遇“不行”时，很多男人首先会自我判断性功能。其中，部分人可能由于性知识缺乏或其他原因，难以对自己的情况做出科学、客观的分析，以至于错估形势，自己吓唬自己。最终导致的恶果，可能是真的造成了勃起问题。常见的男人自己吓唬自己的情况有以下七种。
　　1、失败一次便认为是ED(勃起功能障碍)
　　男人在一生的性生活中，难免会因为情绪、环境、过度劳累、身体健康状况、夫妻感情等因素，出现一次或几次不佳表现，尤其是新婚或婚前偷尝禁果者，遭遇这种尴尬的几率更高。“性爱新手”出现一两次不行，不是什么大事，在以后的夫妻生活中适当调整，就可以重振“雄风”。
　　2、把不能引起女方高潮视为ED
　　男女性反应过程不同，其特点之一就是“男快女慢”。所以，男方若已射精、女方尚未进入性高潮，至多是性生活不和谐，和ED毫无关系。
　　3、自慰必然造成ED
　　自慰是未婚者、离异和丧偶男性、与伴侣两地分居者常有的性行为，是标准、自然的性生活方式之一，与ED的发生没有直接关系。但有人一直担心自慰会诱发ED，并最终真的发生了，这就与其异常的性心理活动有关。长期自慰可能导致精神、心理因素异常，出现过度焦虑、内疚、抑郁、不安。这些不健康的思维活动会妨碍性功能的正常发挥。
　　4、以晨勃不明显为ED
　　许多未婚男性，尤其是即将结婚者，常有这样的感受：觉得以前在晨起、受到视觉刺激或纵情于某种性幻想时，阴茎会自然勃起并很坚硬，但这种反应似乎慢慢减弱了。不少人容易将此视为ED，甚至害怕婚后被伴侣笑话。实际上，通过神经反射引起的晨勃和一切情色刺激，都可诱发精神性勃起。这种勃起状况很不规律，会随一个人的体质、思想、情绪等变化，时好时坏，不能作为判断ED的标准。而且，真正的性爱实践、来自性伙伴的直接性刺激，要比单纯的视听触嗅等性刺激强烈得多。
　　5、性交对象改变后发生勃起不济，就是ED
　　有些人离异后再婚，发现自己大不如前，这是性交对象改变后出现的异常情况。从真正意义上讲，具有这种选择性ED的男人不是一个真正的患者，经过心理调整和夫妻沟通后，即可恢复正常。
　　6、频繁遗精会致ED
　　中国古老的性观念有“频繁遗精大伤元气”之说。实际上，这种顾虑是完全多余的。遗精与ED之间没有必然联系。健康未婚男子每月遗精两三次完全正常。超过这一频率，可能与生殖泌尿器官炎症或某些生活习惯有关，如穿紧身裤、夜间睡眠局部太热、白天过分劳累等，适当治疗即可缓解。
　　7、早泄必然会转变成ED
　　从医学角度讲，这往往是心理因素作祟；部分压力甚至来自妻子。

