女人最让男人沦陷的七种性感
　　导语：即使对一个看惯了女人胴体的男人，女人的宽衣解带也同样充满了诱惑。那是一层层剥开的漂亮花瓣中的花蕊，又像是一个熟练的技工在制作一件美丽的艺术品，在男人的眼中，女人宽衣解带不仅是对男人的信任，更使男人得到一种独自享受的秘密之欢。
　　第一种 当她因为被拥抱和抚摸而感到羞怯时
　　女人的羞怯是男人兴奋的助燃剂，面对男人的主动和热情，女人的忸怩和腼腆实在有着道不尽的风情。
　　伊莎贝尔·阿佳妮是所有女演员中最会运用羞怯打动观众的人，《孽迷宫》中的她总是一副柔不禁风一吻丢魂的模样，《罗丹的情人》里她也时不时在疯狂中加注羞怯不胜的韵味。她白皙面颊拂过的粉红色晕和肢体传达的半推半就的感觉异常性感迷人。
　　第二种 女人采取主动的时候就是她在卧室中最性感的时候
　　男人从来不想永远?卫自己在的主动地位，但女人通常情况下并不积极，这时表现她们的性感是个缺憾。
　　前几年欧洲有部很有名的艳情电影《O娘的故事》。O娘的魅力除了全身心地奉献之外，是她明白女人什么时候应该主动一些。《炮弹专家》里的史泰龙是个不易牵动情色的男人，但他终于还是拜倒在斯通的石榴裙下。“主动的女人充满男人无法抗拒的性感。”
　　第三种 在男人面前宽衣解带
　　即使对一个看惯了女人胴体的男人，女人的宽衣解带也同样充满了诱惑。那是一层层剥开的漂亮花瓣中的花蕊，又像是一个熟练的技工在制作一件美丽的艺术品，在男人的眼中，女人宽衣解带不仅是对男人的信任，更使男人得到一种独自享受的秘密之欢。
　　第四种 一袭长发披散在光滑的肩头
　　女人的长发和肩膀各有迷人之处，但都没有如此组合时更富有性感。年轻时的斯特里普正是依靠披肩金发吸引了“猎鹿”男友罗伯特·德尼罗。也只有罗密·施耐德的舒卷的长发和光洁的肩头才配得上奥匈帝国王后的美丽形象。能够抵抗这种长发和肩膀组合的男人恐怕只有太监。

