暖身攻略1：多吃北豆腐和血豆腐补充营养 
　　导语：一进入冬季，身体上某些小部位，比如手、脚、耳朵、小腿等感觉特别寒冷。医学上把这种反应统称为“寒症”。其主要原因是身体血液循环不好和缺乏某种维生素导致的。不妨试试专家推荐的几款能帮您抗击寒冷的冬季“暖身餐”。
　　适宜人群：减肥和偏食的人
　　如果除了手脚冰凉，身上其他地方也不那么暖和，可能是营养不平衡类型的寒症。经常减肥、偏食的女孩子和正值中年的女性，最容易维生素摄入不全面，而维生素B2又是平衡人体耗氧量的重要物质。所以，属于这种怕冷的人群，又不想吃胖自己来抗寒，可以多吃一点北豆腐烧白菜。
　　北豆腐里含有丰富的维生素B2，能减少平时工作、活动时体内热量的快速散失，不但有助于保持能量，还能帮您提高耐寒能力。
　　制作热乎乎的北豆腐烧白菜，最好选用新鲜的小白菜。将小白菜洗净、滤水后剁碎，豆腐切碎，备用；姜丝放入油锅内爆出香味，然后放入小白菜，加适量盐炒至变色后，再加入豆腐，翻炒均匀；大概一分钟后，可以加入适量的水或豆浆，开锅后两分钟关火，再淋上少许香油即成。
　　北豆腐和血豆腐一起做成红白豆腐，也是暖身的好菜式。因为血豆腐对于贫血型寒症(除了怕冷，还有脸色差、易疲劳等表现)的人来说，特别能起到补铁补血、加强营养的作用，从而达到暖身的效果。红白豆腐做法特别简单，就是把北豆腐和血豆腐切成条，一起炒熟，调味即可。

