岩石上的冰火缠绵 经典旅行性爱6大宝典
　　导语：一场旅行，究竟会为性爱带来什么？当然是走出传统的卧室，让你的性更加充满花样性情。所以，需要性爱旅行，不仅仅是游玩，而是走出熟悉的环境，去陌生的“天地只剩下你我”的世界中，寻找传说中的男欢女爱。
　　在新年到来的时候，当常规的场合都已经尝试了一遍，何不尝试一下性爱旅行？在路上寻找你的G点。下面为你推荐6个经典性爱旅行宝典：
　　一、在酒店偷情
　　想要给性爱更多快感，制造宾馆偷情的情景是个好方法。居家空间或许因为隔音不佳而备受压抑，甚至顾及家庭其他成员而缩手缩脚，无法施展身手。与他到某处宾馆，体会偷得闲情的快感，可以一起结伴，也可以要他先行进场，来个引狼入室。在宾馆里尽情解放！
　　二、陌生影院里的色情电影
　　一起去国外某个成人影院看一场午夜电影吧 。那里灯影暗暗，情调和气氛暧昧，周围都是陌生的面孔，他们同样躁动而心存渴望。午夜电影的缠绵镜头，仿佛让你们也坐立不安。于是，不妨抓紧机会，在黑暗的影院里偷袭他。在异乡，谁能认识你？为何不放下平时的一本正经和淑女风范，让自己彻底恢复动物性？
　　三、交通工具上的随“性”所至
　　选择长途火车卧铺会有不少惊喜，也许你们已经按捺不住激动心情，忍不住悄悄爬上对方的床铺，在温馨的被单里预热一番。微微摇晃的车厢会带来别样的效果，呢喃声和火车的“哐当哐当”交织在一起，也许一声悠扬的汽笛声后，你们达到了高潮。
　　四、海滩：性爱的经典之境
　　买一张飞机票，可以让你们在一个小时之内，就从最严寒的北方，到达温暖如春的南方。告别特别熟悉的亲朋好友，拉着自己最心爱的人，是不是颇有些私奔的刺激和浪漫感？
　　这天晚上，不妨选择一处临海 的五星级 饭店房间，头枕着他，仰望大海，倾听涛声。或者情难自已时，去海滩上尝试一次云雨之欢。
　　五、岩石上的冰与火的缠绵
　　最温软的肉体碰到最坚硬的钢铁，那种冷冽感让性爱具有一种刻骨铭心的奇妙体验。没有错，岩石很硬，会让你的肉体有硌痛感，那么不妨采取后进式。最光滑的身体和最坚硬宽敞的岩石水乳交融，是不是颇有些盘古开天之感？
　　六、无人公共露天古堡
　　你们旅行到了某一处古堡，里面空无一人，只有无尽的风和旷野。看似危险，但越是最危险的地方，往往越安全。躺在空旷无人的操场上，天当被，地当床，那种开阔裸露感，一定让你们的激情无所顾忌地宣泄。

