补品派VS素食派 四种养生方式大PK
　　导语：近年来，由于各种原因，不少人的体质变差，所以人们就开始寻求方法来提高身体素质。对于提高身体素质的养生保健方法有很多，最经常用到的有四种。这四种养生方式，各自有什么优劣势呢？
　　补品派：按需服用，切忌过量
　　临近年底，各大商场、药店的保健品专柜尤其热闹。人参、阿胶、燕窝、维生素、钙片，以及各种名目繁多的保健品，成为很多人养生或馈赠亲友的首选。一般情况下，老人是保健品消费的主体。
　　有些人希望通过服用各种补品来保持良好的身体状态，认为只要是补品就对身体有益，经常服用可增强身体免疫力。不少人长期服用，甚至几种补品同时吃；还有人患上“补品依赖症”，如果几天不吃，就觉得身体会生病。
　　点评：补品是指能够增强人体体质、改善某种虚弱状态的食物和药物。一般来讲，正常人不需要专门进补，如果确实出现身体易疲乏、头晕眼花等症状或某种营养素缺乏，可服用相应补品。但进补要有针对性，并非“多多益善”。盲目进补，会损害健康。如西洋参对内热人群最为合适，阳虚的人服用就会腹泻。
　　支招：营养素类的补品和平时的膳食均衡有关，应到医院做营养素检查后再决定补什么。其他类补品，进补前应向中医师咨询，明确体质，不同程度的各种虚证，用不同的补品进补才正确。比如气虚可食人参，血虚首选阿胶，阴虚要吃银耳。
　　素食派：每周一两次
　　从古至今，素食的传统一直在东西方广泛流传。 素食派认为吃清淡的素食，可减轻消化器官的负担，预防便秘和痔疮，排毒养颜，还能有效降低罹患糖尿病、心脏病的风险。但有些严格的狭义素食主义者，不但不碰荤腥，就连葱姜蒜也要剔除在外。
　　点评：广义的素食包括豆类、鸡蛋、牛奶等，能提供足够的优质蛋白质，还含有其他微量元素，基本可达到膳食平衡。
　　适当吃素能减轻肠胃负担，减少一些慢性病的发病几率。但如果长期坚持狭义的素食，会导致营养不足，从而引起身体代谢紊乱，出现一系列疾病。
　　支招：对部分肥胖或高血脂人群，可通过每周一天或两天吃素，改善身体状况。
　　运动派：要长期坚持
　　从骑车到跑步，从瑜伽到健身器械，从户外到室内，“请人吃饭，不如请人流汗”成了风靡一时的流行语。热衷于运动健身的人坚信“生命在于运动”，他们认为运动不但能增强体力和耐力，还能预防各种疾病。坚持运动的主体是青年男性，他们对运动有热情，希望以此来维持肌肉和身材。
　　点评：经常运动能使机体保持在一个良好的状态，增强机体免疫力。人的一生都可以通过运动的方式达到健身的目的。但运动也有标准，过度运动不仅对健康无益，还会给机体带来伤病，甚至运动性猝死。特别是年过40岁或有心脏病、高血压或糖尿病等家族病史者，应由医生评估后选择合适的运动项目。
　　支招：年轻人可多做些大强度和力量锻炼，但半小时左右的运动量就可以；老年人则适合相对舒缓的项目，如慢跑、太极拳等。无论选择何种运动方式，不可在锻炼之后感到十分疲惫，甚至影响第二天的工作和生活。选择运动，最好能长期坚持，这样效果更明显。
　　理疗派：身体太累时可试试
　　现代人生活节奏较快，人们热衷于在繁忙的工作之余“给身体放个假”，于是，针灸、刮痧、足疗、拔罐、温泉等各种理疗保健方式如雨后春笋般应运而生。每周泡一次温泉，做两次足疗，一次针灸减肥，白领阶层热衷这样的生活。
　　他们大多工作压力大，身体和心理均有很强的疲惫感，希望通过理疗放松身心，重新焕发活力。此外，一些慢性病患者，如颈椎病等，也会通过理疗改善症状，减轻患部病痛。
　　点评：理疗保健可改善血液循环，促进组织修复，因而消除致病因素。但是，对穴位、经络等过多、过频的刺激，会降低其灵敏程度，因此，最好只有当身体出现明显疲惫或不适时，才去做理疗保健，而且要注意控制频次，这样才会收到更好的效果。
　　支招：各种理疗方式有不同的特点和适应人群，做之前最好找专业人士详细咨询，以确定自己是否适合。比如时下很火的针灸减肥，就不如合理膳食加运动更有效；温泉泡多了会使皮肤干燥，容易产生脱屑、发痒等症状，对女性来说还有可能导致妇科炎症；心脏功能弱、气血虚弱、有皮肤病的人则要谨慎刮痧。

