警惕：熬夜女最易患上4种妇科病
　　导语：骤然出现的眼袋、面色黯黑的脸蛋……是众多惯于熬夜的女性的痛。然而，长期不规律的生活不单单会让女性容颜苍老，还会带来许多妇科病。下面就来看看女性长期熬夜会带来哪些妇科疾病。
　　一、月经不调
　　初潮年龄过早、子宫内膜异位，不良情绪和压力、雌激素分泌紊乱、经常吹空调、不注意饮食调理等不良生活习惯都有可能造成月经不调。
　　持续的月经失调需要找出病因，如果经血过多是激素失调所引起，就要对症下药。也有些是避孕环导致子宫内腔发炎，造成出血，停止使用就能恢复正常。如果是功能性失调所引起的出血，可以在医生指导下接受中西医治疗。
　　二、妇科炎症
　　工作繁忙，身体有些小问题就习惯自己解决，面对频发的妇科炎症，女性应在医生的指导下使用抗菌药物治疗，切不可自行处理。
　　妇科炎症中，尤其以阴道炎、宫颈炎和盆腔炎最为普遍。
　　患者生活中应努力做到饮食清淡，生活规律，不使用护垫，勤换内裤，用干净的温水清洗外阴并保持身体干燥洁净。严重者不要擅自处理，及时到医院接受正确治疗。
　　三、乳腺疾病
　　工作生活中的不良情绪无从宣泄，经常浅眠多梦，吸烟酗酒等生活习惯很容易给乳腺健康造成巨大影响。女性乳腺疾病最常见的就是小叶增生。
　　乳腺自检可帮助早期发现乳腺病变，选择月经来潮后7至10天，对着镜子仔细观察自己两侧乳房是否对称，乳头是否存在内陷或抬高，乳房皮肤是否存在局部凹陷或其他异常改变，然后仰卧于床上，两手分别触摸对侧整个乳房和腋窝，检查有无异常硬节。建议女性朋友每半年接受一次钼钯检查。生活中要注意调节情绪，及时释放压力，养成规律生活的好习惯。
　　四、子宫肌瘤
　　极不规律的工作生活、不良的生活环境和生活方式、盲目减肥、扰乱了体内激素的正常代谢，成为子宫肌瘤的重要诱因。
　　女性如发现月经变化、白带增多、腰腹有疼痛感、下腹有质硬不平的包块、膀胱有压迫感等一种到两种症状时，必须提高警惕，及时到医院诊治，以免延误病情。
　　健康tips：女性熬夜伤害皮肤
　　晚上11时到凌晨3时是美容时间，也就是人体的经脉运行到胆、肝的时段。这两个器官如果没有获得充分的休息，就会表现在皮肤上，容易出现粗糙、脸色偏黄、黑斑、青春痘等问题。对于不习惯早睡的人来说，最迟也要在凌晨1时的养肝时间进入熟睡期。
　　因此，女性朋友能不熬夜尽量别熬。实在要熬，白天也要尽量把睡眠补回来，同时按需求来调节自身生物钟。如果身体适应了“黑白颠倒”的生活，白天的睡眠质量也可以保证，内分泌恢复正常，对身体的不良影响会相应减少。

