私方麦麸减肥法 一月健康瘦10斤
　　导语：近几年，随着“高纤维”的流行，意外出现了减肥的秘宝：麦麸高纤维减肥食品。在用麦麸减肥方法后，一个月内可以健康减肥10斤，还可以护理出嫩白的肌肤和柔顺的秀发。下面，我们带你一起去享有苗条美丽。
　　1、麦麸消脂清宿便
　　把在食品中添加麦麸作为减肥计划的一部分。
　　麦麸是什么呢？麦麸即麦皮，是小麦磨取面粉后筛下的种皮。它富含纤维素，会在胃肠内限制部分糖和脂肪的吸收，使体内脂肪消耗增多。
　　另外，它还有吸水性，在大肠内吸收水分和粪便中的有害物质，改善结肠功能，帮助排清宿便。
　　2、麦麸超低热量减肥法
　　做法很简单，就是在每天进餐时特意加一勺麦麸混合吃，购买面包、饼干时，也专挑选添加了麦麸的或是粗麦类的。
　　这种以高纤维食品为主食的超低热量减肥法，一天可减肥100g。这可不是一个小数目哦！
　　3、“麦麸熨”瘦身法
　　具体做法是：将麦麸500g放进锅里热炒，加入苍术50g、木香50g、乳香25g，小火炒2～3分钟。
　　炒时往锅内不时地加入一些水，搅拌均匀，当产生一些热气时，就可以了。将炒制好的麦麸放进缝好的布袋子里，备用。
　　将这样热乎乎的麦麸布袋，敷在你想要瘦的地方，比如手臂、大腿、腰腹部。它很方便，不管是看电视、看书或与家人闲聊的时候都可以敷。
　　将热乎乎的麦麸袋熨烫在软软的赘肉上，就像熨斗一般，推过来推过去，那些软绵绵的赘肉，真的被熨没了。
　　你瞧，被麦麸袋熨过的肌肤，既光滑又紧实。不过是短短十几天的功夫，我惊喜地发现小腹的“游泳圈”悄然撤下，原来压根儿不敢上身的低腰裤，估计再过不久就能有重见天日的时候了。
　　这样炒制的“麦麸熨”，有理气活血、高温燃烧脂肪的作用。并且，它在减脂的同时，还有很好的保健效果。
　　4、麦麸祛除角质、燃烧脂肪
　　在炒制麦麸的时候，还可以加入适量的盐水，边炒制，边将双手放在锅的上方蒸熏。接着，用炒制好的麦麸敷在脸颊、手上，以顺时针的手势按摩，约5分钟之后，再把这些麦麸洗掉。
　　经过五六次之后，你会发现肌肤变得滑嫩、细致，脸部的线条也变得柔和。这是因为麦麸有很好的祛除角质、燃烧脂肪的功效。
　　5、麦麸面膜，没有皱纹
　　在50g麦麸里加入蛋清(一两个皆可)，搅拌均匀后涂在脸上，待10分钟之后面膜干了，再用清水洗掉。
　　这样的麦麸面膜，做起来很简单，效果却不容小觑。坚持用半个月，能让脸上小细纹减少许多。
　　为什么麦麸这么好用？经过科学研究证明，麦麸里含有的天然植物油、维生素、酵素、蛋白质，对护理皮肤有良好的功效。
　　6、麦麸柔顺护发
　　此外，将麦麸、陈皮泡在水里30分钟后，用那些淡黄色的水洗过的头发，散发着淡淡的清香，并且长发变得十分柔顺，非常好打理。
　　用这种护发方法可比那些高级的洗发水、护发素好用不知道N倍呢。
　　7、麦麸茶解毒、延缓衰老
　　还可将麦麸直接炒熟了泡茶喝。麦麸茶喝起来有股淡淡的清香，不单口感佳，其含有的丰富B族维生素，可以嫩白肌肤、调节视力，在体内发挥着许多功能，还有清热解毒和延缓衰老的功效。

