美丽“冻人”有后患 寒潮中要温度还是要风度
　　导语：妇科疾病专家指出，冬季是风湿，痛经患者最严重的季节，要倍加注意御寒保暖，为日后的身体做好健康储备。但是有些爱美的女性为了时尚，穿的很少，那么，到底是要温度还是要风度呢？
　　美丽“冻”人的不良影响：
　　1、风湿性关节炎
　　“冬天天气寒冷，穿得少很可能会引起风湿性关节炎。” 专家强调，这是因为，穿得少就容易受凉，特别是体质不好的人，最爱感冒。经常感冒的人，自身免疫力就会下降，容易引发上呼吸道感染、发烧、扁桃体炎等自身免疫性疾病，出现游走型的关节疼痛，也就是一会腿疼，一会胳膊疼的症状，严重的还会导致风湿性心脏病。除此之外，还可能引发类风湿性关节炎，关节出现肿胀、僵硬，甚至变形等。
　　2、冻疮
　　“‘短裙加长靴’看似把腿包得严严实实，但寒气仍会透过衣裙缝隙渗进来，刺激皮肤，引起下肢静脉血管血流不畅，很容易长冻疮。”江苏省人民医院皮肤科范卫新指出，冻疮多见于儿童、女性和末梢循环不良者，好发于手指、手背、脚趾、足跟等肢体末端处，呈蚕豆大红色肿块。此外，这种穿法还会引起“寒冷性脂肪组织炎”，很多人常常会把它跟冻疮混淆。
　　与冻疮不同的是，得了这种病的人，腿上或胳膊上会出现青一块、紫一块，并伴有杏仁大小的疙瘩，有明显的痛痒感，轻者可以用热水袋或热毛巾外敷患处，直至痊愈，重者要及时去医院就诊。
　　3、痛经
　　女人对温度是最敏感的，专家指出，只顾风度不顾温度的直接后果就是痛经。此外，由于下肢血液循环不好，还可能引起淤血，对女性健康极为不利。
　　因此，在冬天，要特别注意脖子、腹部、腿部的保暖。建议不要每天都穿短裙、长靴，即使穿，也应选择较厚的毛呢或粗呢面料，长度最好到小腿肚，最好不要光腿穿丝袜，应在里面穿上保暖性能较好的贴身裤。长靴也不能长期穿，两天换次普通冬鞋，袜子最好选择纯棉的，这样可有效防止冻疮产生。另外，颈部保暖可以有效预防颈椎病，因此，出门时别忘了戴上围巾。
　　天气寒冷，如何科学穿衣？
　　冬季御寒，最直接的方式就是穿衣，但是穿衣要科学，不一定要多。穿得多，人体自身体温调节机能会下降，反而容易发烧感冒。同时，衣物过紧，人体血液循环会受到一定的阻碍，反而不利于保暖。因此一定要注意科学穿衣，可选择轻而保暖的羽绒服或者能抵挡寒风的皮衣，里面可以穿一件稍宽松的柔软毛衫，但不要让领口太紧，否则容易造成脑供血不足。
　　冬季御寒吃什么？
　　冬季御寒，可适当多吃含铁、钙丰富的食物。怕冷与缺少钙和铁等矿物质有关，补充富含钙和铁的食物，如蛋黄、猪肝、黄豆、芝麻、红枣等，可提高机体的御寒能力。含钙的食物主要包括牛奶、豆制品、海带、紫菜等。含铁的食物则主要为含碘丰富的海带、紫菜、贝壳类等。胡萝卜、莲藕、土豆等根茎类蔬菜中含丰富的矿物质，经常食用也可增强人体的抗寒能力。

