暖身瑜伽7式 寒冬减肥舒压必学运动
　　导语：瑜伽是冬天很好的运动项目。冬季选择一些扭转脊柱类和腿部动作的练习，可以非常好地达到运动效果，刺激全身血液循环，打通经络。但我们也要谨记，我们身体的每一个部位都有它的使用年限，过犹不及也是这个道理，冬季练习不要一味加大难度和延长时间，选择正确的体位练习才是关键。
　　一、完全呼吸法
　　1、盘坐。
　　2、一手放在腹部，意识关注于呼吸上。
　　3、缓慢深长地吸一口气，让气充满肺部，肺部下压横隔膜，腹部突出，胸部扩张，肩膀微升起；然后，缓慢呼气，肩膀下降，胸部回缩，横隔膜回到原处，腹部回缩。
　　4、一吸一呼为一次，重复5-10次。
　　功效：帮助吸进较多氧气，增加血液的含氧量，并加速新陈代谢，使精力充沛、注意力集中。
　　二、蝴蝶式(又称吉祥式)
　　1、正坐，两腿合并伸直。
　　2、两腿分开，将脚跟往内收，尽量贴近身体。
　　3、双手抓住两脚，两腿上下拍打地板，如蝴蝶展翅，轻拍双翼；动作中保持自然呼吸。
　　4、也可用双手下压膝盖，辅助双腿拍打地板。
　　功效：改善因久坐办公室，运动量少，或中年之后身体僵化，使血液循环不良、手脚经常冰冷的问题；女性勤练此式可以松弛骨关节，改善经期不顺。
　　三、站立直角式
　　1、站姿，双腿并拢。
　　2、吸气，双臂抬起，高举过头顶。
　　3、拇指相叩，呼气，上身向前平行于地面。
　　4、吸气控制姿势，呼气上身自然垂落放松。
　　功效：促进血液循环，改善手、足寒凉。
　　四、眼镜蛇式
　　1、俯卧地上，全身放松；下腭触地；双手贴近胸旁，手心贴地；双腿并隆，脚背贴地。
　　2、吸气，慢慢抬起头部，颈部后仰，肚脐、下腹贴地，双手放松，成“半蛇”状。
　　3、继续吸气，双手臂略伸直，将上身举起，放松肩、颈，肚脐、下腹贴地，眼睛向上凝视天花板。
　　4、双手臂放松，慢慢让身体放下，下巴触地，双手放于体侧，调匀呼吸。
　　休息30秒之后，再重新做动作。如此重复5-10次。
　　功效：强化心肺功能、增强呼吸，预防感冒。

