李嘉欣幸福产贵子 面色红润晒幸福
　　导语：心急生子的李嘉欣过去一直自称不需要靠医生帮忙，但后来态度改变，称有需要的话会向医生求助。从嫁入豪门、到顺利产子，李嘉欣都倍受关注。北京时间2月8日，李嘉欣在香港养和医院喜获男婴，孩子起名叫Jayden Max Hui。李嘉欣随后在腾讯微博上与网友分享初为人母的心情，与网友一起见证喜悦。
　　10日，李嘉欣更新微博称：“新手妈妈在手忙脚乱中歇息一会！”从照片上看来，李嘉欣面色红润、精神很好。美女妈妈却抱怨自己是新手，偷空休息一下。看来，照顾baby不是一件轻松的事情。
　　母子档或“吸金”千万
　　几个月前，李嘉欣不顾已经身怀六甲，依旧脚踩高跟鞋出席各类时尚活动。近日，她却很少公开露面，自春节以来更是行踪成谜。记者昨日得知消息，李嘉欣已经于昨天被秘密送入香港养和医院待产，不过昨日守候在养和医院的媒体都没有看见李嘉欣的出现。
　　而据可靠消息称，李嘉欣为许晋亨怀的是男孩，并选定好了良辰吉日2月8日暨今天选择剖腹产子，成为兔年首个“星级妈妈”。对于李嘉欣入院的消息，其经纪人陈善之表示：“我没收到李嘉欣入院消息，可能你们记者还知道得更快，我们只是日前通过短信拜年，到今天都没联络过，如果有需要，李嘉欣也会通知我的。”
　　之后，记者得知，李嘉欣确实已经入院，并于今日进行剖腹手术。虽然在医院待产，但喜欢玩微博的李嘉欣依旧“手痒”，昨日下午4点左右，李嘉欣在微博上写道：“每个人都在努力成为更好的自己，大胆去改变吧！Changeisalwaysgood！”言语之中，似乎为自己即将进行手术而打气，而字里行间更掩抑不住即将成为妈妈的喜悦之情。
　　据悉，虽然宝宝还未降生，但已经有广告商家瞄准了这对“吸金”超强的母子，目前就有一家奶粉广告商愿意出千万酬劳邀请李嘉欣和未出世的宝宝代言。李嘉欣的经纪人陈善之表示，最近确实有很多广告商来询问，不过最终还是要听李嘉欣的意见，在他看来，李嘉欣应该不会接受任何邀请宝宝的代言，“我觉得她不太想接，因为不想孩子受滋扰。”
　　微博“控诉”睡眠不足
　　虽然临产在即，李嘉欣却频频在微博上报告行踪。前不久，她就在微博上公开了一副唯美的大肚照，被网友评论道，“李美人还是那么漂亮，除了肚子大点，脸上手上还是很瘦的，身材真好。”大年初一，李嘉欣还更新微博，称自己正在拜年途中，心情大好的她更不忘称赞一下敬业的跟踪记者：“在赶往每家每户去拜年的途中，都有狗仔队的陪伴，大年初一的，觉得他们的工作真的很辛苦！”
　　怀孕以来，李嘉欣经常在微博上晒幸福，但是她也会时不时向粉丝“诉苦”，比如近期，李嘉欣就常常在微博称最近自己睡得很不踏实，常常被孩子搅得不舒服。1月29日早上7点半，李嘉欣更新微博“早！又被踢醒了。”凌晨1点多时，失眠的李嘉欣又在微博上写道，“大概2小时后会睡醒一次。”
　　虽然深受失眠的苦恼，李嘉欣幸好没有影响自己的好心情，她还会经常在微博上秀自己下厨做的美食。此外，她还会放上自己逗弄好友刚刚出生的宝宝照片，让喜欢她的粉丝直呼其“母性洋溢”。

