专家观点：科学公正地看待面粉添加剂
　　导语：过去没有使用面粉增白剂时，我国小麦的出粉率由于色泽的因素，受到一定的影响，而在面粉中加入了稀释过氧化苯甲酰以后，可以提高面粉的白度3-4个单位，因此，大部分面粉厂也相应提高了小麦的出粉率。
　　食品添加剂在我国面粉中的应用
　　据了解，在同一等级的小麦出粉率上，普遍提高了3-5个百分点。应该说，面粉增白剂在面粉中应用对小麦出粉率的提高，对于我们目前这样人口众多的国家来讲，有着很好的积极意义。
　　另外 ，我们还应该客观地看到，面粉增白剂在我国面粉加工中的应用，不仅没有影响面粉的安全性，相反还提高了我国面粉食用的安全性。我们知道，随着我国人民生活水平的提高和工作节奏的加快，众多多家庭都已开始购买食品的成品或半成品，以减少一日三餐所浪费的时间。最有代表性的是主食馒头和面条，过去大多数家庭都是自己买面蒸馒头、擀面条，而现在都是直接购买成品。
　　因此，馒头、面条小型加工点也应运而生，可以说是星罗棋布。而对面制品的要求来讲，除了营养性以外，还有“色、香、味、形”这是不可否认的客观事实。过去，在我国面粉中没有使用稀释过氧化苯甲酰之前，就有个别小型面制品加工点，不顾消费者的身体健康而使用吊白块漂白面粉和硫磺熏蒸面制品。
　　我们知道，吊白块是甲醛次硫酸氢钠，摄入10g就可以使人致死。吊白块是工业上常用的漂白剂，不是食品添加剂，是严禁在食品中使用的，但吊白块却同样可以起到氧化面粉中的色素，起到漂白作用，吊白块在馒头中的使用，不仅效果好，价格低廉，而且使用十分方便简单，所以曾有不少馒头制作者为使自己的馒头白度提高，常常把有毒的吊白块用于馒头的漂白，硫磺经燃烧熏蒸也可以使馒头变白。硫磺熏蒸时，硫磺中所含的铅、砷、硒、铊等可以成为铅蒸气、氧化砷、硒酸、亚硒酸、氧化铊等可挥发的有毒物质，附于熏蒸物的表面。硫磺用于馒头的增白也是国家有关法规明令禁止的，但过去也有不少馒头加工者，为了提高馒头的白度及利益的驱动而违法使用。
　　而正是由于我国面粉加工中普遍使用了面粉增白剂，使市场上的面粉白度已达到了要求，再使用吊白块和采用硫磺熏蒸馒头已毫无作用，才有效地制止了吊白块和硫磺熏蒸在面制品中的应用。假设目前市场上的面粉象有人提倡的那样，都不使用面粉增白剂，面粉的白度达不到要求，而在蒸馒头时只需加入廉价的有毒的“吊白块”和采用硫磺熏蒸就能大幅度提高馒头的白度，可以断定吊白块和硫磺熏蒸肯定会大量在面制品，如馒头、面条等食品中应用。而就我国目前馒头、面条个体小作坊式的加工特点，如何去有效地管理和防止吊白块和硫磺熏蒸在面制品中的应用呢？恐怕这样做所产生的后果才真正是不堪设想、不负责任的行为！
　　就国家质检总局所开展的严历打击在食品中违法使用吊白块的行动，就不难得出上述结论。由于过氧化苯甲酰氧化性弱，不能氧化米粉、腐竹类食品中的色素，而吊白块则可以对米粉、腐竹起到漂白作用，所以，在众多馒头加工中，很少有人再使用吊白块和硫磺熏蒸，这主要是过氧化苯甲酰在面粉中的应用，致使馒头加工个体再使用吊白块和硫磺熏蒸已毫无意义；相反，加工数量远远低于馒头加工数量的米粉、腐竹行业却大量发现违法使用吊白块的现象。所以，我们应科学公正地对待面粉增白剂在面粉中的正确使用。
　　如何看待食品添加剂在食品中的应用
　　食品添加剂是食品加工业不可缺少的原材料，虽然有些食品添加剂有一定的毒性，但只要按标准生产和使用，利是大于弊的。食品添加剂在食品加工中只要食品原料能达到要求，能不用，最好不用，但也不要过分夸大食品添加剂的弊端，前一时期，我国兴起的“天然”“无公害食品”等等，以及“毒面粉”“70家面粉厂联合拒绝使用面粉增白剂”等现象，恐怕有些炒作。特别是近几年来，大家都关心的优质小麦的问题，我们可以发现，我国所谓优质小麦的宣传和推广，其实在走入一个误区，为什么这样讲呢？
　　在讲优质小麦时，似乎都在夸大自己的研究成果，什么高筋、稳定时间长、无公害、不需添加剂就能生产出高品质的面制品，高筋粉似乎成了优质小麦的代名词，这种认识是不正确的。大家知道，不同的面制品对面粉的面筋含量和稳定时间要求是不同的，湿面筋含量在28-30%左右，稳定时间在3-4min，适合蒸馒头、做面条；湿面筋含量在32%以上，具有良好弹性，稳定性在8min，适合做面包；湿面筋含量在20%-24%左右，稳定时间1.5-2.5min，适合做饼干、糕点。另外，一种优质食品的生产，单靠原料是远远不够的，还必须有先进的加工工艺，同时离不开食品添加剂的修饰，比如面制品，不用食品添加剂谁能生产出优质的馒头、面条、面包、糕点等面制品呢？
　　不少食品标签上的“本品不含任何添加剂”的字样，说穿了是在愚弄消费者，是不正当的竞争。食品添加剂是伴随着食品工业的发展而发展的，这是事实。我国加入WTO后，对于食品加工业来讲，应该两条腿走路，首先是提倡真正的天然、无公害食品，加大这方面的研究，再者也应注意食品添加剂在食品加工中有效应用，这样才能真正提高我国食品工业的竞争力。
　　当然，以上我所谈的一些看法，旨在说明应科学公正地看待食品添加剂，并非在掩饰我国食品添加剂在生产和使用上所存在的问题。不可否认，目前在我国食品添加剂的生产应用方面，存在着需要引起重视的许多问题，特别是如何有效加强我国食品添加剂生产及应用的管理，有效地制止食品添加剂违规生产和使用的现象，是关系着广大消费者饮食卫生的大事。
　　应加快和完善食品添加剂生产及应用和管理
　　应该看到，随着我国食品工业的发展，今后几年我国食品添加剂工业也会迅速发展，会有愈来愈多的食品添加剂产品用于食品工业，这是客观事实。需要引起重视的是，尽管食品添加剂在食品中使用量很少，但对食品的品质影响很大，特别是不少食品添加剂有一定毒性，不合格和使用不当，都会对人体健康产生影响，这并非一件小事情，而是关系着人民群众饮食卫生的大事情。

