健康美味养生节 元宵节各地食俗与创意吃法
　　导语：2月17日是元宵节，看花灯、吃元宵肯定是我们必不可少的内容。你知道汤圆怎么选吗？你知道吃汤圆应该注意什么吗？在品尝到最美味的汤圆的同时，别忘了养生保健，一起来过一个健康又甜美的元宵节吧！
　　正确选购元宵
　　购买元宵要去正规食品经营单位，在有冰柜储存条件的商店购买，尽量不要购买散装元宵。购买时一定要看清包装、厂家、日期和标志等。看包装有无破损或外漏，是否有仿冒知名品牌包装问题；看食品包装和标签上生产企业的名称、地址、邮编、电话等是否齐备、详细；看食品是否标注了生产日期和保质期；是否标注有卫生批准文号、生产批准文号、食品标签认可编号等资质批准文号；是否有产品执行标准、“QS”标志等。另外，质量好的元宵包装袋内都应该有托盘，这样可以防止元宵在运输过程中发生挤压变形。 [消费汤圆讲诀窍 遇到问题可投诉]
　　然后再看元宵的外观。先看色泽形状。好元宵色泽洁白，无杂点，形状浑圆。而劣质元宵颜色暗淡不均匀，形状不规则。再看元宵有无裂痕。如果冷冻技术不过关，元宵就容易开裂，这样的元宵水分和养分损失都比较大，口感粗涩。二是用手指轻轻摸一下元宵，如果元宵发软，说明已经解冻，这样的元宵口感和营养都会大打折扣。三是煮试。好元宵煮的时候不混汤、不粘连，很快就会漂浮起来。而质量较差的元宵则容易混汤粘锅甚至发生破损。四是口尝。好元宵入口绵软。咬开后，元宵馅浓稠香软，细小的微粒在入口即化的同时也保留了一定的咀嚼感。元宵皮口感细腻黏糯，有弹性。而质量差的元宵入口粗糙缺乏弹性，无明显的流感，口味常常过于甜腻或者油味过重。
　　正确煮元宵
　　煮元宵时要注意几大要点。一是开水下。水烧开后，把元宵放入锅内，用勺子轻轻推开，让其旋转几周不粘锅壁。二是慢水煮。待元宵浮起后，迅速改用慢火。否则，元宵不断翻滚，外熟内硬不好吃。三是点冷水。煮的过程中，每开一次锅加少量冷水，使锅内的元宵保持似滚非滚状态。水沸两三次后，再煮一会儿，即可食之。这样煮出的元宵质软不硬，甜粘好吃。四是及时煮。生元宵的糯米粉含水量较多，久放会变质，受冻易煮破。元宵最好现做现吃，放置别超过3天。现买的速冻元宵也要及时吃掉，最好不要存放一周以上。 另外，品尝元宵时无论水煮，还是油炸，均要使元宵熟透。在油炸元宵时最好在元宵上扎一些小孔，防止元宵爆裂而烫伤。
　　早餐不宜吃元宵
　　元宵属于高热量、高糖分的食品，还含有油脂，但却缺乏营养素，除了热量和糖外并没有太多其它营养。这样的食品不适合当早餐吃，除了缺乏营养外，还因为人早起时胃肠道功能是最弱，而元宵外皮的部分多是糯米，黏性高、不易消化。因此早餐吃元宵很容易消化不良，出现泛酸、烧心等情况，影响一天的工作和生活。
　　元宵不能多吃
　　除了早餐不适合吃元宵外，最好也别把元宵当正餐，上午早饭后九、十点钟或者下午加餐的时候吃点元宵还可以，但每次吃个一、二两也就足够了。在吃元宵的同时，不能再吃其它含糖高的食品；还要减少其它主食的摄入，一般来说是吃三个元宵就要减去半两主食。夜宵如果和睡觉的时间离得比较近，最好也别吃元宵，否则如前面所说，这类食品不好消化、排空慢，也会加重胃肠道负担。吃过元宵后最好活动两小时以上再睡觉。
　　吃元宵别忘喝汤
　　经水煮，元宵中的不少营养成分如微量元素、营养素就溶在汤里。因此吃元宵不能忘喝汤。喝汤可以促进消化吸收，即民间常说的“原汤化原食”。不过喝汤一定要注意别在汤里再加糖。如果吃的是咸元宵，可以在汤里放些小虾米及蔬菜，补充营养，但最好不要再放油脂或调味料。
　　吃元宵防烫伤
　　吃元宵还要注意不能太烫，也不能大口大口地吃，否则很可能烫伤口腔和食管的黏膜。医学研究已经证实，食物灼伤很可能引起食管癌、胃癌等相关疾病。吃元宵时，可分为小块食用，细细咀嚼有利于消化。家长在儿童哭泣和跑闹的时候，不要喂食元宵。一旦发生意外，可用双手抱住孩子腹部，有节奏向上、向内推压，直至其排出，如果情况严重，要尽快到医院救治。由于热元宵柔软润滑，十分有口感，所以很多人喜欢吃刚出锅的热元宵，这样更容易烫伤。因为元宵馅料较之外皮更热，一旦将元宵囫囵入口咬破时，馅料可能烫伤口腔黏膜甚至食道。有的人吃元宵时一被烫就很快把元宵咽下去，这种习惯危害更大。

