性福生活多变化 4种情况下的最佳避孕方式
　　导语：从20世纪40年代第一种口服避孕药出现起，在短短半个世纪内，诸如药物、避孕工具及安全期避孕法等各种避孕方式相继涌现，然而各个国家的流产率仍然高得令人痛心。专家说，没有一种避孕方法能让人一劳永逸，女性朋友在不同时期，应该根据自己的情况“对号入座”，选择最佳的避孕方式。
　　新婚时期
　　新婚期的避孕措施应以简单、容易掌握、不会给今后的妊娠带来影响为原则，口服短效避孕药是最佳选择，如德国先灵公司生产的特居乐和达英-35。后者还能使新娘皮肤变得十分细腻，容光焕发。
　　探亲阶段
　　短暂相会容易使女性正常的排卵规律被打乱，再加上探亲时间不能根据月经周期安排，所以使用探亲避孕药最“应景儿”。此外，也可以使用避孕套、避孕栓、避孕药膜等外用避孕方法。孟主任表示，如果是计划好的探亲，或者探亲时间超过半个月，可于当月的月经来潮第5天起服用短效口服避孕药。
　　怀孕及哺乳期
　　为了不影响幼儿发育及乳汁分泌，这个时期的女性最好选择一些物理方法，如在产后6周检查时放置宫内节育器(俗称“上环”)，或者宫内节育系统，如曼月乐。使用避孕套、女用避孕膜、阴道药环、皮下埋植剂等也是不错的选择，且产后42天就可以开始使用。
　　女性剖腹产恢复期
　　剖腹产对女性身体的伤害较大。产后不哺乳者可选用口服避孕药。《中国计划生育操作常规》指出，需要哺乳者在剖腹产后6个月左右，等子宫肌壁上的疤痕大部分软化后，可放置宫内节育器或者曼月乐这种宫内节育系统来避孕，此外使用避孕套也是最适合此类女性的避孕方法。

