新鲜果蔬抗氧化 “理想午餐”必备的6种美食
　　　导语：能保持人体组织或器官外层组织的健康，而维生素C和维生素E则可延缓细胞因氧化所产生的老化。能促进肠胃蠕动，让消化系统保持年轻活力。
　　午餐吃什么最健康？这里我们为您推荐“理想午餐”之六大美食：
　　养颜食物：新鲜果蔬
　　推荐理由：新鲜果蔬中含有丰富的胡萝卜素、维生素C和维生素E。胡萝卜素是抗衰老的最佳元素，它能保持人体组织或器官外层组织的健康，而维生素C和维生素E则可延缓细胞因氧化所产生的老化。
　　降脂食品：洋葱
　　推荐理由：洋葱可清血，有助于降低胆固醇。
　　保持活力食物：圆白菜
　　推荐理由：圆白菜维生素C含量很丰富，同时富含纤维，能促进肠胃蠕动，让消化系统保持年轻活力。
　　抗氧化食品：豆腐
　　推荐理由：除了瘦肉和鱼虾类食物外，豆腐也是良好的蛋白质来源。同时，豆类食品含有一种被称为“异黄酮”的化学物质，是一种有效的抗氧化剂。请大家记住，“氧化”意味着“衰老”。
　　最佳蛋白质来源：鱼肉
　　推荐理由：鱼肉可提供大量的优质蛋白质，并且消化吸收率极高，是补充优质蛋白的最佳选择。同时，鱼肉中的胆固醇含量很低，在摄入优质蛋白的同时不会带入更多的胆固醇。有研究表明，多吃鲜鱼还有助于预防心血管疾病。
　　抗衰老抗癌食品：西兰花
　　推荐理由：西兰花富含抗氧化物维生素C及胡萝卜素。科学研究证明，西兰花是最好的抗衰老和抗癌食物。

