美胸控如何选内衣 拒做外扩欧巴桑
　　导语：胸部外扩或下垂是每个女人随着年龄增大不可避免的事实，但是有些方法其实可以有效的减慢你乳房衰老的速度。内衣这个和我们胸部息息相关的闺蜜，其实就是我们胸部护理的一个重要环节。下边，我们就为大家介绍一下如何选择内衣，平时怎么穿内衣，让你做个胸部不老内衣控，拒绝外扩下垂欧巴桑！
　　你崇尚自然、不喜欢穿着内衣吗？小心，外扩欧巴桑已经渐渐找上你?！
　　女生大部分都会天天穿内衣，但是穿错了内衣会让胸部出现问题，我们的胸腔是有一些弧度的，所以如果长期不穿内衣，那么胸部就会因为地心引力，顺着胸腔的弧度往下松弛，所谓的“八字奶”，就是外扩严重所造成的胸型问题。
　　另外，不运动也很容易造成胸部外扩，因此记得常常做美胸紧实运动，就能让胸部肌 肉紧实，维持完美的胸型喔！
　　造成胸部外扩的原因，除了天生遗传之外，最主要就是“长期穿着不正确的内衣”，或是因为穿了一件两边胸部距离比自己胸部距离更大的内衣，长时间下来使得胸距变大。
　　改善外扩最主要的方法，就是要选择适合的内衣，选对胸部位置正确的罩杯，才可以增加胸部美感，维持完美集中胸型，而不适合的胸罩则会让你的乳房变形。
　　step by step
　　Ponit 1：“3／4有钢圈内衣” 是最佳选择
　　要改善胸部外扩，你可以选择3／4罩杯内衣，将向外发展的胸部往内集中，使胸型看起来较丰满，而胁边加宽的内衣可加强固定，不再变成外扩欧巴桑；
　　另外罩杯间隔小的胸罩，能让乳房能向中心点靠拢，可以加快改善外扩的程度。因为不同厂牌的内衣规格尺寸都有差异，因此购买时一定要试穿喔！
　　Ponit 2：正确的“内衣拨胸术”
　　利用上洗手间的时间，只要有机会就调整一下内衣及肩带位置，让乳房和内衣始终保持在正确位置；
　　有些人因为胸部外扩而不正当的使力让乳房集中，这样拉拢的胸部乳沟反而会成为大鸿沟，你的胸部也就变形了，所以还是渐进行事，不要求短线突击。
　　Ponit 3：经常做“拜拜式”及“乳房按摩”
　　多做“拜拜式”等美胸运动，加强按摩乳房可预防下垂，改善外扩的情况，利用胸大肌及手臂肌肉群收缩，使胸型日渐集中，如果你是属于运动型女孩，一定要记得穿运动型内衣，除了能吸湿排汗，还可以降低运动时乳房的晃动，避免胸部下垂外扩。
　　Point 4： 选择“肩带及胁边加宽”的内衣
　　可以选择肩带加宽的内衣，才有力量将下垂的胸部往上拉提，另外胁边加宽的内衣也能固定住胸部位置，不致于让肩带的力量把胸部拉太高，而钢圈有加强固定有效果。
　　Point 5：避免穿NuBra及无肩带内衣
　　平时尽量避免穿着无肩带内衣及NuBra，如果特殊场合一定要穿着时，记得穿NuBra的时间不要连续超过4个小时，对肌肤容易造成伤害，更是加速胸部下垂的原因之一，另外，也要避免穿无肩带的内衣。
　　Point 6：睡觉时可穿无钢圈内衣
　　日常生活当中的姿势习惯也会影响到胸部的变型喔，记得要随时抬头挺胸，不要弯腰驼背；
　　晚上睡觉时不要侧睡在同一边，另外在睡觉时也可以穿着无钢圈的内衣， 但注意下围不要勒得太紧，以免呼吸困难，这些小细节都可以减少地心引力的无形魔力呢！

