女性警惕先兆流产 怀孕初期意外流产前的症状
　　导语：怀孕初期流产时由于子宫收缩，胎盘剥离，阴道出血后出现的现象。为了预防怀孕初期流产，女性朋友，尤其是孕龄女性一定要对怀孕初期流产的症状有所了解，方便及时发现，积极治疗。
　　对于那些准妈妈来说，能够顺利的生小一个健康的小宝宝无疑是件开心的事。但还是有些女性在怀孕期间意外流产了的，这绝对不是她们想看到的，可事实就是这样，就这样发生了在她们身上。那到底是什么原因造成的呢？专家指出，怀孕初期流产时由于子宫收缩，胎盘剥离，阴道出血后出现的现象。为了预防怀孕初期流产，女性朋友，尤其是孕龄女性一定要对怀孕初期流产的症状有所了解，方便及时发现，积极治疗。
　　怀孕初期意外流产前的症状：
　　1、阴道流血且腹痛增加，小心流产的发生：
　　由先兆流产发展而来，此时阴道流血量增多，阵发性下腹痛加重或出现阴道流液(胎膜破裂)。妇科检查宫颈口已扩张，有时可见胚胎组织或胎囊堵塞于宫颈口内，子宫大小与停经周数相符或略小。
　　2、怀孕初期流产一定要小心不完全流产：
　　妊娠产物已部分排出体外，尚有部分残留于宫腔内，由难免流产发展而来。由于宫腔内残留部分妊娠产物，影响子宫收缩，致使子宫出血持续不止，甚至因流血过多而发生失血性休克。
　　3、先兆流产：
　　先出现少量阴道流血，继之常出现阵发性下腹痛或腰背痛。妇科检查宫颈口未开，胎膜未破，妊娠产物未排出，子宫大小与停经周数相符，妊娠有希望继续者。经休息及治疗后，若流血停止及下腹痛消失，妊娠可以继续；若阴道流血量增多或下腹痛加剧，可发展为难免流产。
　　意外流产的预防
　　如果不是胚胎发育异常造成的流产，是可以预防的。首先，对于有过流产史的夫妇，应及时到医院检查，查清引起流产的原因，无论是夫妇哪一方有问题，都应及时治疗，治愈后再要孩子。
　　如果是患有慢性病的人，应在怀孕前积极治愈疾病，即使怀孕后仍要在医生的监护下，观察胎儿发育情况。如医生嘱不宜怀孕， 应采取避孕或中止妊娠等措施。
　　已经怀孕的妇女，要避免接触有害化学物质，如苯、砷、汞、放 射线等。怀孕早期应少到公共场所去，预防病毒感染，如果孕妇患了病，要及时在医生的指导下服药治疗，不可自己随便用药。
　　此外，妊娠的最初三个月不要同房，亦不要过于精神紧张或情绪激动，注意饮食，注意休息。
　　黄体功能不足的孕妇，可用少量的孕激素。宫颈内口松弛者 可在早期采用宫颈内口缝托术。发育异常的胎儿不应盲目保胎。 如果孕期阴道出血超过月经量、子宫收缩频繁、宫口已扩大或有羊 水流出的难免流产，保胎是不能奏效的。

