每个女人都有G点吗 女人对私处的五大误解
　　导语：关于我们的身体，尤其是私密处，我们究竟知道多少？虽然身体是我们的，可事实上，你知道的不一定就是正确的。下面让我们一起来探究身体的小秘密吧！
　　误解一：阴毛的颜色和发色一样
　　有一个着名的笑话：一个男人在抽屉里放了一面镜子，用来窥视女人的裙下风光。一个金发女郎发现了他的小把戏，怒道：“你可真不是一个绅士！”男士立刻反驳说：“你也不是真的金发！”那么，头发的颜色，真的和阴毛的颜色一样吗？
　　其实并非如此。
　　阴毛的颜色通常会比发色更深。头发颜色越亮丽的，阴毛还会越卷曲。阴毛的生命力似乎比头发更强：一个头发花白的老人，阴毛却仍可以像年轻的时候那样黑亮。
　　误解二：阴毛是多余的
　　很多人都喜欢刮除阴毛。我想这大概真的是一种刺激的体验，因为很少是自己替自己刮除的。不过，即便是涂上浓密的泡沫，让自己最亲近的人来刮，也还是会满心惧怕吧！
　　然后只剩下光溜溜白生生的那话儿，是不是会觉得更加兴奋？这我可不知道。大概吧！很多人还表示，长出阴毛的过程，是另外一种羞耻刺激的体验。反正阴毛也没有什么用，刮掉了又怎么样？大概大家都是抱着这种心态吧！
　　其实不是这样的。
　　阴毛，就像我们的一切毛发一样，善于储存我们的体味。阴毛就是要把性器官的味道吸取，然后再慢慢发散。除了这个原因之外，在性交时候，阴毛也可以减少摩擦，减轻疼痛。
　　误解三：像花瓣一样粉红的小阴唇
　　不只在一本色情小说里看见这样的描述：那一对像花瓣一样粉红鲜嫩的小阴唇，是处女的阴唇。那些饱经人事的女人，阴唇则会变成紫灰色。
　　这纯粹是扯淡！
　　但是这种扯淡却让很多人深信不疑，很多女人甚至去“漂白”自己的阴唇(其实是漂红，)用以伪装处女。女人的小阴唇，其实是各不相同的。有些女人的小阴唇被大阴唇所覆盖，有的则突露出来。突露出来的小阴唇，通常不是平滑的红玫瑰色，而是灰色接近咖啡色。
　　小阴唇的颜色和形状是没有统一标准的！很多女人的两片小阴唇大小并不对称。但是这些一点儿也不会影响她们快乐的享受。
　　误解四：用的多了，就会变得宽松
　　几乎所有人都认为：处女的阴道最紧绷。之后的女人，使用的次数越多，阴道就会越宽松。男人刻薄的说：“那个女人啊，就像穿了一双太大的雨鞋，伸进去够不着鞋底儿！”这几乎就像男人害怕阳痿一样，成为女人最大的恐惧。
　　其实，只要你了解一点点医学常识，就会知道有多荒诞！
　　阴道是一个由肌肉组成的管状器官。阴道的肌肉充满了弹性，它可以配合所有大小的阴茎，并且在每次性行为后，很快就会恢复正常状态。
　　也就是说，一个女人，每一天都是新的一天，每一天都是处女！还有另外一种说法，会使喜欢床上运动的女人们大大宽心。就是说，阴道的肌肉会因为经常使用而变得更加发达，更加灵活，更加紧绷！
　　误解五：每个女人都有神秘的G点
　　从古代开始，人们就相信女人的阴道深处，有一个神秘的G点，那是女人快乐的源泉。在古书中，用“花心”指代了G点。只要顶住了那个地方，一阵猛捣，就能令女人达到高潮。
　　是的，这个地带位于前阴/道壁外面1/3和里面2/3的中间。这个地点摸上去明显和其他地方不一样。用手指或者阴茎刺激这个地方，多数女性会感到极度的性兴奋。当然，也有一个说法声称：只有10%的女性能发现自己的G点。而从解剖学的角度来说，G点究竟存不存在，还是一个值得探讨的事情。

