冷热交替贴敷法 7个利器消除经前胸部胀痛
　　导语：经前，胸部疼痛再一次不请自来。虽然，医生说并无大碍，但疼痛不减。应该如何从这种尴尬的疼痛中解脱出来呢？介绍7种利器给你。
　　1、热敷
　　热敷是一种直接有效的缓解方法。当你感觉到乳房胀痛时，可以用毛巾包上热水袋，敷在胸部。如果效果不理想，还可以准备一盆凉水，将毛巾浸湿后 ，冷热交替着敷。
　　另外，也可以用蓖麻油热敷。因为蓖麻油中含有提升淋巴细胞功能的物质。将蓖麻油滴在纱布上，然后敷在脸上，为了防止弄脏衣服，最好再用塑胶膜包裹，然后用热水袋或热毛巾一起热敷1小时左右。
　　2、合体的胸衣
　　胸罩太小会压迫乳房，造成血液循环不畅，从而引起胀痛，而胸罩太大又会导致胸部无法固定，在运动时受到伤害。
　　3、减“盐”运动
　　在月经来前的7-10天应该避免高盐食物，因为这种食物会使乳房胀大。常在餐馆里解决一日三餐的人需要注意了，饭馆里的食物往往添加大量的佐料，所以其盐分要比自家的菜肴高很多。如果你吃了很咸的炖菜或零食，也不要立即喝大量的水，因为这不仅不能中和盐分，还会让盐分通过液体渗透进血液，压迫血管。
　　4、维生素，降低催乳激素
　　催乳激素会引起乳房的膨胀，因此可多摄入些富含维生素C和维生素B群的食物，调节列腺素E的制造，帮助抑制催乳激素的生成。
　　5、隔离咖啡因
　　有医学实验证明，戒掉每天喝咖啡的习惯，乳房胀痛会有明显的改善。当然，不仅是咖啡，还要远离含有咖啡因的巧克力、可乐、茶，甚至含有咖啡因的止痛药，这样才能缓解疼痛。
　　6、摄入低脂高纤食品
　　在月经前一周，尽量食用粗粮、全麦等低脂高纤维的食物也可以改善身体的营养平衡，缓解胀痛。
　　7、胸部按摩缓疼痛
　　刺激乳房周围，可以促进血液和淋巴循环，在月经前7-10天，每晚按摩对胀痛也有所缓解。
　　手法：先用双手手心从左右两边轻柔地包裹住一侧的乳房。然后双手收紧，用位于乳房根部的拇指从下将乳房向上拨。左右各反复10次即可。注意在乳房胀痛时，最好不要做按摩，避免给乳房过大的刺激。

