如何让爱情不退色 5个女人永葆性吸引力的秘密
　　导语：性和生命一样，都会随着时间的流逝，由激情澎湃到平静舒缓再到衰老、消失。而在我们的有生之年，在男女之间，尤其是夫妻之间，怎样使性爱较为持久，夫妻更为和睦，家庭更加和谐，这是我们不得不面对的一个现实问题。性爱的新鲜感，性爱的激情，性吸引力是保持婚姻稳固的重要支点。
　　那么，我们如何保鲜性爱、保鲜爱情、保鲜心灵，使其不至于过早的疲劳，从而影响家庭婚姻，是很值得研究的课题。性爱疲劳、审美疲劳在男人哪里表现的尤为突出，因此，女人对这一问题的理解至关重要。换一句话说，所谓延缓性爱疲劳，就是怎样保持女人的“性”吸引力。女人的“性”吸引力越持久，其自身魅力就越大，男人出轨的可能性就越小，其家庭就越稳固。那么，女人怎么保持自己的“性”引力呢
　　一点独立
　　独立就是经济上的独立。女人不能衣来伸手，饭来张口，事事依赖男人。换一句话说，女人不能只剩下性，要有自己的事业、自己的生活、自己的思想。性只是人的一个附属物。独立的女人会使自己的性提高一个台阶，有思想的女人会使自己的性更有魅力。女人一旦失去独立，性爱就成为自己的全部，并且会从自身慢慢分离出来，依附于男人。那样在男人眼里，女人的性就变得简单，而且成为男人的一个物体。自己的物体对自己当然不会有太大的吸引力。因为，人从来就是这样一种怪物。
　　一点神秘
　　神秘就是距离，就是变化。距离产生美，变化产生魅力。人与人之间，不可过分密切，不可不分彼此。人离得太近了，缺点就会放大，优点就会缩小。有一点距离，有一点隐私，有一点秘密，是聪明女人的选择。让男人永远感觉你就在他面前两米远的地方，只要他一伸手，一进步就能抱住你。但你并没有在他的怀抱，他不会那么容易就得到你。而你的变化可以使你越发神秘，使你和男人之间产生一定的距离，使你保持足够的性吸引力。变化包括言谈、举止、衣着、思想、说话方式、做爱方式等等。
　　一点牵挂
　　女人必须对男人多一点牵挂，而且必须让男人感觉到这种牵挂。其实，所谓感情就是牵挂。你越牵挂他，他也就越牵挂你。牵挂可以让男人感觉到性爱之外的一种幸福，从而，又可以进一步加重性爱的分量。一点牵挂，一点思念，一点寂寞，一点忧郁都更能增加你的女性“性”魅力。
　　一点傻气
　　女人不要过分精明，不要斤斤计较，不要患得患失，不要疑神疑鬼，不要疑虑重重。这些都对你的性感没有一点帮助。相反，多一点傻气会显得更加可爱。女人有一点傻气，男人就不会对你设防。女人有一点傻气就显得更加真诚。女人有一点傻气，更容易激起男人关爱你的雄性激情。当然，傻气不是真傻，不是实傻，而是装傻，是傻到好处！
　　一点放下
　　放下很重要。放不下的女人，魅力大减。女人要对对金钱的渴望要放下一点，对权力的追逐要放下一点，对虚荣的爱慕要放下一点，对男人的管束要放下一点，对儿女的期望要放下一点，对父母的索取要放下一点，对男人的出轨要放下一点，对容貌的衰老要放下一点，对幸福的追求要放下一点，对神灵的痴迷要放下一点，对爱情的沉醉要放下一点，对未来的希望要放下一点。放下一点身外之物，崇拜一下自己的肉身，静下心来，认真地轻松一下，恢复自己的活力。
　　以上五个“一点”，的确很重要。如果作为一名女人能够做到这些，我相信她的性吸引力，即使不能永葆青春，也会延缓衰老！

