错误内衣是平胸祸首 揭示4大美胸误区
　　导语：胸罩是女人生活中最亲密的朋友，她让你的胸部更集中更坚挺，也能挤出美丽的乳沟散发性感女性魅力。但正是这个朋友也是让你平胸的最大祸首，胸罩为什么化身“凶”罩？我们平时怎么选择胸罩才能更好地护理乳房，下边将为你一一解答。
　　美胸误区1：忽略胸罩质地
　　许多MM在挑选胸罩时，往往只看重外型和款式，却忽略了胸罩的质地。
　　一般建议戴棉布或真丝面料的胸罩，穿戴起来比较柔软舒适、透气性能佳、有一定的承托力。
　　而化纤材质的胸罩容易使肌肤产生过敏反应，出现瘙痒、皮炎等症状，影响了乳房的正常发育。
　　美胸误区2：选错胸下围和罩杯
　　胸罩的尺寸如果过小，会挤压到胸廓和乳房，影响乳房的血液循环，使乳房下方局部缺血、纤维化，出现乳房剧烈疼痛。
　　还会影响乳腺淋巴液的正常回流，不能及时清除有害物质，导致乳腺细胞的癌变。胸罩如果过大就起不到承托、稳定乳房的作用，容易造成乳房下垂。
　　MM应该根据自己胸围的尺寸，选择大小适中的文胸，以承托并保护乳房。
　　另外，有些女生发胖之后胸下围增长，在选购胸罩的时候仍选以前的罩杯。这种做法是错误的。一般胸围增长，罩杯也会随着变大，SIZE都需要重新挑选。
　　美胸误区3：胸罩型号常年不换
　　不少女生嫌定期更换内衣太麻烦，所以就一次买一堆。殊不知女性的身材胖瘦和乳房的形态大小，并不是一成不变的。
　　在不同的生理时期，乳房的变化更明显。每次选购胸罩时，MM记得要仔细测量自己的胸围，选择合适的型号和罩杯。
　　另外，还要为月经期准备罩杯大一点的内衣，避免挤压乳房。
　　而且通常一个胸罩的寿命不超过两年，MM应该定期更换，不要把内衣穿到变形了才记得换。
　　美胸误区4：胸小不用戴胸罩
　　有的女生认为自己的胸部只有Acup或者AAcup，根本没有戴胸罩的必要。
　　这种想法万万要不得，乳房是以脂肪为主要构成成分的器官，任何颤动都需要悬韧带承受乳房的重量。
　　如果没有胸罩帮助托举，悬韧带的负担就会加大，久而久之，你的胸部会越来越下垂，毫无女性魅力可言。
　　挑选胸罩的6个小贴士
　　1、罩杯是否固定在胸下围，不会任意移动。
　　2、调整合适的肩带长度，看乳房是否已集中托高于罩杯内。
　　3、乳头是否位于罩杯顶点，胸罩乳沟处是否服贴。
　　4、腋下的肉是否收进罩杯里。
　　5、检查罩杯上缘是否服贴，罩杯是否能完全支撑胸部。
　　6、双臂来回转动，检查乳房有无压迫感和乳头是否受到挤压。

