微量脂肪食疗减肥法 让你不再谈“脂”色变
　　导语：其实，我们大可不用谈“脂”色变。脂肪家族中的微量脂肪，不知道你了解多少，据说这种脂肪多摄入不仅不会增肥，还可以“以小欺大”分解大脂肪。下边，小编就和大家一起研究研究这种减肥方法，让肥胖健康“脂”步。
　　一、食物中可以减肥的微量脂肪
　　1、茶类脂肪
　　茶类脂肪被称为世界上最好的微量脂肪。
　　茶叶里也含有脂肪，虽然在含量上仍属“小众”，但这种难得的茶类脂肪被称是“世界上最好的健康脂肪”。
　　据说，奥巴马夫人每天都要喝一杯绿茶、一杯红茶和一杯乌龙茶，就是为了让身体吸收不同的茶类脂肪。茶类脂肪属于微量脂肪，绿茶和红茶一般不超过3%，砖茶在8%左右，其中菊花茶中含有的微量脂肪含量仅为0.9%。
　　2、酱油脂肪
　　尤其对于那些努力想减去饱和脂肪的人，吃适量的由大豆制成的酱油，对比起高脂肪的动物蛋白，酱油仍算是一种健康食物。
　　在制作减肥餐时，酱油是盐最好的替身。酱油分为酿造酱油和配制酱油两大类，尤其是酿造酱油对减肥最有利。
　　酿造酱油是以大豆、小麦、麸皮等为原料发酵制成的；配制酱油是以酿造酱油为主，加调味液，食品添加剂等配制而成。减肥追求“无添加”，从这个出发点来看，自然以没有食品添加剂的酿造酱油为佳。
　　3、木耳脂肪
　　相比能“以脂解脂”的茶类脂肪和补充营养的酱油脂肪，木耳脂肪是一种能起到搬运工作用的“有益脂”。
　　无论是黑木耳还是白木耳，其中的微量脂肪都能参与身体的排毒工作，每周吃一次木耳，就能把残留在人体消化系统内的灰尘、杂质吸附集中起来排出体外，从而起到清胃涤肠的作用。
　　4、麦芽脂肪
　　麦芽脂肪含量为3.9%，和酱油脂肪一样，是为了减肥者补充营养的安全来源。
　　倘若你对甜味食品“藕断丝连”，可以选择以“麦芽糖醇”作为调味剂的产品，麦芽糖醇是甜味剂中的“老顽固”，在人体内很难被消化代谢，是很好的低能量甜味剂。
　　在选购豆浆和牛奶制品时，需要减肥的人可以从“麦芽糖醇”下手，麦芽糖醇不仅热量低，而且与高脂食品同食时，它也能抑制脂肪在人体中的贮存。

