5招柔韧塑型运动 提升女性诱人曲线
　　导语：时至今日，女人们除了想瘦，最想拥有的就是“柔韧”了，“二战结束之吻”中水兵拥吻女护士的经典画面的人都能想达到女主角那样的状态：被男友轻搂后腰，身体向后弯曲，左侧小腿微微抬起，像跳探戈那样展示一回杨柳腰。
　　1、腰部练习
　　坐在地板上，右腿伸直，左腿回蜷，脚后跟放在大腿根部，身体保持正面向前，右手舒展放在右腿上，左手伸展向身体右侧弯曲。
　　保证与身体在同一个侧面，让腰部感觉到充分拉伸，保持10秒钟，然后复位，换方向再做。这个动作也能锻炼大腿内侧的柔韧性，经常练习可使女性的气质更加高贵优雅。
　　2、腿部练习
　　腿的柔韧性锻炼应该是多方位的，首先是腿部前侧股四头肌的放松。身体挺直站立，左手扶在一个支撑点上，右手向后拉住右侧的脚踝，使右侧大腿与地面垂直，脚后跟贴住臀部，左侧腿部伸直。保持这个姿势25秒钟以上，然后换腿做。
　　大腿后侧的练习有很多方法。腿部伸直向后，把脚背放在与大腿根部同高的支点上，另一侧的腿部伸直，保持上半身的挺拔姿态，保持15秒钟，然后换腿再做。
　　3、肩膀和手臂练习
　　最简单的肩部练习就是肩关节环绕，只要有点小空儿，都可以趁机做几下。
　　这个难度稍高的动作要求身体挺直，手臂在身体后侧伸直，手掌打开，双手合拢，转动腕关节，使指尖向上，手臂贴着背部，手掌慢慢向上延伸，到达极限然后停住，保持15秒钟。这个动作有助于姿态挺拔，做动作的时候不要让头部后仰。
　　4、颈部练习
　　以站姿为最好，颈部放松，头部按照顺时针和逆时针的方向慢慢转动，注意身体不要摇晃，肩膀放松，用力均匀，尽力向每个方向伸展。两个方向各做5个节拍。抽几分钟完成这组动作，可以预防颈椎病。
　　5、跟腱练习
　　经常穿高跟鞋的人会有种特别的感觉，一旦穿一天平底鞋就觉得不会走路了，总得踮着脚尖。尽管高跟鞋有助于姿态更加挺拔，但是长期对前脚掌的考验却忽略了对脚后跟的锻炼，因此跟腱变得非常脆弱，弹性不足，容易发生扭伤或者抽搐。有一面墙或者一根扶杆，锻炼跟腱就能搞定。双手与肩同宽，撑在你的平衡支撑点(墙或者扶杆)上，把身体的重心前倾，双脚并拢，大腿内侧肌肉收紧，身体形成一条笔直的斜线。
　　然后在保证身体直线状态的同时，轻抬脚后跟，达到自身的极限，然后慢慢回落，直至脚后跟完全压住地面，保持几秒钟，如此做10-15个节拍。

