举止气质优雅度Up 4个芭蕾动作给你完美身形
　　导语：这是一些并没有很难的芭蕾动作，它们可以帮助你拥有挺翘的臀部，紧实的腹部，优雅的手臂，让培养了娜塔莉-波特曼的Mary Helen Bowers来教给你。只要坚持，就可以拥有更加优雅美丽的曲线，不要忘了，气质也一样会变优雅噢！2011，就做更加美丽优雅的自己！
　　每一项好的运动都是从垫上运动开始的！它其实并没有那么难，一步一步来，你可以拥有更完美更优雅的曲线！
　　1、拉伸身体曲线
　　在运动之前和之后做伸展运动可以保持肌肉的柔韧性，并有助于芭蕾舞者四肢的延长。
　　首先，平躺在垫子上，抬起一条腿，轻轻的把脚踝拉向自己的头部，并且努力让膝盖一直保持伸展状态。然后，换另一条腿。
　　如果一开始做不到也不要急，慢慢来，你可以的！
　　2、做一位腹部平坦的美女
　　对于芭蕾舞者来说，重心就意味着全部——想要拥有一个完美的重心，那么就要从腹肌锻炼开始。
　　身体平躺，双膝稍微弯曲，双臂展开到2号位置。
　　上身离开垫子，向上提起，收缩腹部肌肉，同时上臂合拢到1号位置，用手做出一个大大的完美的圆形——就在你的腹部上面。
　　收缩腹部，在你起身和躺下的过程中合拢或展开双臂。重复30次。
　　平坦紧实的小腹不远啦，加油噢！
　　3、优美臀部曲线
　　根据Bowers所说，芭蕾舞者以她们“紧实，线条优美的臀部著称”。
　　为了让你的臀部拥有这样的感觉，你需要首先让你的双手和双膝着地，这要确保你身下的垫子足够大。
　　一个膝盖向你的胸部移动，接下来，向后伸展腿部，直到伸直，构成阿拉贝斯克芭蕾舞姿。
　　把膝盖伸展开，并且确保膝盖向内移动的时候到达腹部。重复30次，然后换另一条腿。
　　挺翘性感的PP你一定想要拥有，那就让简单的芭蕾动作来帮你，赶快开始吧！
　　4、塑造手臂线条
　　芭蕾舞者以她们优美的舞姿，坚挺并且优雅的上身而闻名。
　　坐在垫子上，把双腿伸直，双手放在臀部后面一点，手指指向外侧。
　　臀部渐渐离开垫子，同时把肘部伸展开，这一过程中要保持胸部打开，颈部伸直。
　　把腹部收紧，然后慢慢弯曲肘部。重复30次。

