食物中的脑黄金 六大益智健脑保健方法
　　导语：大脑要常用才会越来越灵活。除了常用之外，还有什么其他的保健方法可以益智健脑呢？今天为你介绍六个健脑方法，可以帮助大家在日常生活中保养好大脑，延缓大脑衰老。
　　食物中的脑黄金 食物是补充大脑能量的最直接途径，吃对了，不仅能益智健脑，还可以起到其他保健作用。《本草纲目》中记载的具有健脑益智功效的食物主要有杏仁、核 桃、葵花子、粳米、荞麦等。
　　其中，杏仁补脑的功效甚佳，这是因为杏仁中富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜、B族维生素、维生素C、维生素E以及钙、磷、铁等 多种营养成分。
　　专家指出，维生素E被称为“抗衰老维生素”，可通过保护脑组织免于氧化损害，延缓脑衰老，增强记忆力，预防痴 呆症的发生。
　　核桃中的磷脂，对脑神经有很好的保健作用。核桃就像一个微型的脑子，有左半脑、右半脑、上部大脑和下部小脑，甚至其褶皱或折叠都像大脑皮层。
　　目前人类已经知道，核桃含有36种以上的神经传递素，可以帮助开发脑功能。同时，核桃和杏仁中都富含的不饱和脂肪酸，对于营养脑神经，防止衰老，有非常重 要的作用。冬天天气寒冷，喝一杯热的杏仁露或核桃露不仅能达到同样的效果，而且暖胃又暖心。
　　多听音乐 研究发现，人的大脑左右两半球，负担着各种不同功能。人的语言、计算、分析等功能，由大脑的左半球负担；音乐由右半球主管，多听音乐，可以促进右侧半脑的功能。听的音乐最好是“纯粹”的音乐，即不带歌词的，幽雅的音乐。
　　写写画画 练字、写文章是保持精神健康、防止大脑老化的有效方法。练字、写文章时，需要全身心投入，脑、体同时受益。
　　手脚勤快 试验证明，静止状态和运动状态的记忆效果明显不同，运动状态的记忆优于静止状态的记忆。这是因为手、腿、脚部肌肉的运动受脑神经的指挥，它们的运动能反过来刺激大脑，因此，对中老年人来说，太极拳、气功、散步、走路等动态活动也是需要的。
　　记忆 勤记忆会使大脑处于积极工作状态，一切需要背诵、记忆的活动都可以达到这一目的，比如背诗。
　　锻炼注意力 大脑老化的一个突出表现是注意力不能集中，可以通过锻炼得以改善：
　　1、选准一个目标，两眼盯住，最好是远一些的绿色植物。
　　2、倾听钟的滴答声。如开始时感到声音远而弱，后来感到近而强，这表明你的注意力比较集中了。

