外用中药瘦身6处方 快速通便健康灭肚腩
　　导语：爱美是女性的天性，减肥是女性保持美丽的头等大事。可看似小事的便秘，常让所尝试的减肥方法功效倍减。下面教你6个副作用极小的中医治疗便秘外用方，轻松赶走便秘，让你成功瘦下来。
　　1、螺蛳食盐敷方
　　材料：稻田螺蛳3个，食盐10克。
　　治疗便秘方法：将螺蛳连壳一起捣碎，调入食盐。将此药糊敷在关元穴处，用纱布覆盖，用胶布固定。关元穴位于肚脐下方10厘米(3寸)处。
　　功效：此方具有清热、利水、通便的功效，多数患者在用药后不久大便即可通畅。
　　2、大黄食盐粉敷方
　　材料：生大黄10克，食盐10克。
　　治疗便秘方法：将大黄打碎，研成粉末，与食盐混合均匀。将此药粉敷在肚脐处，用纱布覆盖，用一帖伤湿止痛膏固定。每日换药1次，可连续用药3天。
　　功效：此方具有泻热通便、凉血解毒的功效。
　　3、桂萸巴豆敷方
　　材料：巴豆、肉桂各1克，吴茱萸3克，生姜汁少许。
　　治疗便秘方法：将巴豆、肉桂和吴茱萸一起研成细末，用生姜汁调成糊状。将此药糊加热后敷于足三里穴和肚脐处。足三里穴位于外膝眼下10厘米(3寸)，距胫骨前嵴1横指处。
　　功效：此方具有利水破积、温中通便的功效，多数患者在用药6-24个小时后即可通气排便。
　　提示：巴豆毒性强，不可内服，也不要让小孩接触。
　　4、硝皂敷方
　　材料：芒硝9克，皂角少许。
　　治疗便秘方法：把皂角研成细末；将芒硝用清水溶解成药膏状，调入皂角末。将此药膏敷在肚脐处，用纱布覆盖，用胶布固定。可每日换药1次。
　　功效：此方具有泻热通便、润燥软坚的功效。
　　5、大戟红枣膏敷方
　　材料：大戟1、5克，红枣5-10个。
　　治疗便秘方法：将大戟研成细末；将红枣挖去枣核，捣成泥糊状，与大戟末一起调成膏状。将此药膏敷于肚脐上，用纱布覆盖，用胶布固定。
　　功效：此方具有补中益气、泄水通便的功效，多数患者在用药后5分钟大便即可畅通。
　　6、大黄膏热敷方
　　材料：大黄适量，黄酒少许。
　　治疗便秘方法：将大黄打碎，研成粉末。将10克的大黄粉用黄酒调成软膏状。将此药膏敷于肚脐处，用纱布覆盖，并用热水袋在此药膏上热敷10分钟。可每日换药1次。
　　功效：此方具有泻热通便的功效。

