冬季4大神奇魔法 给你凹凸有致深V美胸方案
　　导语：想要拥有凹凸有致身材吗？没有手术的疼痛与风险，你也可以美梦成真。现在告诉你一些更经济、更有效又安全的方法，即使过了青春期也不用担心没机会！
　　美胸魔法一：丰胸饮食
　　维他命C：葡萄、西柚等，防止胸部变形。
　　维他命E：芹菜、核桃等，有助胸部发育。
　　维他命A：椰菜及葵花籽油等，有利激素分泌。
　　维他命B：牛肉、牛奶及猪肝等，有助激素的合成。
　　药膳类：红枣、山药、桂圆、川芎等，都有活血、补血、补气的效用。
　　美胸魔法二：调整姿态
　　驼背：经常含胸、驼背，时间一久就会影响到胸部的健康。所以，我们应该为有动人的曲线而自信，保持昂首挺胸，而且要时刻注意呦！
　　弯腰：由于工作节奏紧张，往往不由自主地就会塌腰，这不仅会增加腰椎的负担，而且还会阻碍血液循环，从而影响到胸肌的发育。所以，经常直直腰，靠墙站立会让你心情和胸部都舒畅！
　　抱臂：经常将双手环抱于胸前的姿态，会加剧胸部的负担。尝试放松地将手自然垂放于腿两侧，或伸伸懒腰，才有助于改善胸型！
　　趴睡：趴着睡觉不仅会影响面部的美丽，而且更会遭到胸部的抗议。尽量少压迫“它”，仰卧微向右倾，才是最好的灾POSE呦！
　　美胸魔法三：穴位丰胸
　　指压时搭配以下的穴道，进行精油按摩，每次压5秒，一次进行5-6个回合，更有神奇的功效。
　　膻中穴：胸部并行线上的中心点，正对到胸骨上的位置。
　　乳根穴：双乳中心点向下，乳房根部的正下方处，一边一个。
　　天溪穴：位于乳头向外延长线上，将手的虎口张开，正对乳房四指托住，拇指对着乳房外侧两处(第四五肋间)即是天溪穴。
　　以上施行时，同时交错用冷水淋浴按摩，越冰越好，对于乳房的尖挺更有奇效，最好以按摩五分钟，施行冷水泼洒按摩一次。
　　美胸魔法四：丰胸健身计划
　　利用组合器械练习，对于初练者，特别是女性初练者，组合器械是最行之有效且安全的锻炼方式，做胸部练习时一定要注意挺胸抬头。
　　上胸紧致：(上斜推胸组合器械)
　　在进行上斜推胸练习时，双手尽量窄握，重量不宜太大。为了美观，上胸的肌群不宜过大，以提高肌肉的品质从而提升上胸肌群的牵引力为主。
　　丰满胸部：(平行推胸组合器械)
　　在进行此项练习时，肘、腕与肩处于同一水平面位置，重量中等。前推时充分体验肌肉收缩的感觉，然后慢慢地放回原处，动作不易过快。锻炼时尽量保持均匀呼吸。每次三到四组，每组15-18次。
　　增加胸围：(可利用下斜推胸组合器械)
　　此项练习强度要稍大，下胸的肌肉可直接影响胸部的围度，可使胸部显得更加挺拔。下推时充分体验肌肉收缩的感觉，然后慢慢地放回原处，动作还原时不易过快，锻炼时尽量保持均匀呼吸。每次三到四组，每组10-12次。
　　乳沟雕塑：(双臂交叉拉力训练)
　　站在两个拉手中间，臂部处稍屈，右脚在前，左脚在后，双臂充分伸展。双手向下划弧线相互靠拢，肘部微屈，双手在下面交叉，改变前后关系，充分体验肌肉收缩的感觉，然后慢慢地放回去，使胸肌得到最大的拉力。

