忌用激素类药物丰乳 女人乳房保健八大禁区
　　导语：拥有健康的乳房，是每个女士的希望。乳房既是女性的骄傲，也是女性的烦恼。傲人的乳房增添女性的迷人气息，但是乳房疾病高发又日渐成为女性健康困扰。现代女性必须掌握乳房保健的健康知识，让健康的乳房成为你一生的自豪。
　　乳房既是女性的骄傲，也是女性的烦恼。傲人的乳房增添女性的迷人气息，但是乳房疾病高发又日渐成为女性健康困扰。现代女性必须掌握乳房保健的健康知识，让健康的乳房成为你一生的自豪。
　　一、忌受强力挤压
　　这一点要特别注意。乳房受外力挤压，有两大弊端：一是乳房内部软组织易受到挫伤，或使内部引起增生等。二是受外力挤压后，较易改变外部形状，使上耸的双乳下塌下垂等。避免用力挤压乳房应注意两点：
　　睡姿要正确。女性的睡姿以仰卧为佳，尽量不要长期向一个方向侧卧，这样不仅易挤压乳房，也容易引起双侧乳房发育不平衡。
　　夫妻同房时，应尽量避免男方用力挤压乳房。否则会成内部疾患。
　　二、忌配戴乳罩不合适
　　切忌配戴不合适的乳罩，或干脆不配戴乳罩。选择合适的乳罩是保护双乳的必要措施，切不可掉以轻心。要选择型号适中的乳罩，应做到以下3点：
　　配戴乳罩不可有压抑感，即乳罩不可太小，应该选择能覆盖住乳房所有外沿的型号为宜。
　　乳罩的肩带不宜太松或太紧，其材料应是可少许松紧的松紧带。
　　乳罩凸出部分间距适中，不可距离过远或过近。另外乳罩的制作材料最好是纯棉，不宜选用化纤织物。
　　有些少女常常不配戴乳罩，认为乳房未长成，故不必戴乳罩。其实想错了，若长期不配戴乳罩，不仅乳房易下垂，而且也容易受到外部损伤。只要乳罩配戴合适，就不会影响乳房的发育，有利无害。
　　三、忌用过冷或过热的浴水刺激乳房
　　乳房周围微血管密布，受过热或过冷的浴水刺激都是极为不利的，如果选择坐浴或盆浴，更不可在过热或过冷的浴水中长期浸泡。否则，会使乳房软组织松弛，也会引起皮肤干燥。
　　四、忌乳头、乳晕部位不清洁
　　女性乳房的清洁十分重要，长时期不洁净会引起麻烦，如出现炎症或造成皮肤病。因此，必须经常清洁乳房。

