气温骤降易寒凉 8招雪后保健养生全攻略
　　导语：女人的一生要经历很多个冬季，许多女性却忽视了冬季的保养。久违的大雪骤降，雪天的保养同样重要，不仅要呵护身体，而且有一些事情必须比平时更加小心。现在就为女性朋友们介绍一套冬季雪天保养秘籍。
　　雪天多吃什么
　　多主食及适量温热食物。首先多吃主食，适当选择产热高和温热性的食物，主要有羊肉、牛肉、鸡肉、红枣等，这些食物中富含蛋白质及脂肪，产热量多，对于素体虚寒、阳气不足者尤其有益。
　　多水果及适量护阴食物。为使“阴平阳秘”，防治上火，冬季还宜配食鸭、鹅、藕、木耳等护阴之品，尤其是一些体弱多病、精气亏损的中老年人，以求阴阳平衡。另外，每天还应补充水果，多吃柚子、苹果等生津类水果。
　　适量增加辛辣御寒食物。吃辣的可以祛寒。辣椒中含有辣椒素，生姜含有芳香性挥发油，胡椒中含胡椒碱，它们都属于辛辣食品，冬天多吃一些，不仅可以增进食欲，还能促进血液循环，提高御寒能力。
　　雪天怎样给脚保暖
　　下雪天脚部的保暖尤应加强。踏雪后，最好用热水泡泡脚。如果在雨夹雪的天气，或者积雪融化了，即使穿上保暖的鞋子，不久就会湿透，极易冻伤双脚。这时不起眼的塑料袋就能解决大难题。你可以在袜子外套上塑料袋再穿鞋，一保暖，二隔热。
　　雪天如何调节心情
　　雨雪天气之所以影响人的心理健康，主要是因为雨雪天气下光线较弱，人体分泌的松果激素较多，这样，甲状腺素、肾上腺素的分泌浓度就相对降低，人体神经细胞也就因此“偷懒”，变得不怎么“活跃”，人也就会变得无精打采。因此，雨雪天里要善于调整心理情绪、保持心情舒畅，克服因天气造成的负面心理。
　　雪天保养八大注意事项：
　　注意之一：防不当的御寒方式。
　　防不当的御寒方式。喜欢时尚的年轻人在出入室内外温差较大的环境时，必须注意及时添减衣物。下雪天，不能为追求时尚，露腿或穿着单薄。同时注意饮食清淡，不要一次食用过多的凉性食物，防止急性胃肠炎发生。
　　注意之二：防止感染呼吸道疾病。
　　防止感染呼吸道疾病。冬春季节是呼吸道疾病的高发季节，抵抗力相对较低的儿童、老年人、慢性病患者等应该适当减少在户外活动时间，注意防寒保暖，室内保持经常通风。
　　注意之三：防止胃出血及消化道溃疡。
　　防止胃出血及消化道溃疡。寒冷容易引发胃出血及消化道溃疡，需注意胃的保暖和饮食调养，日常膳食应该以温软素淡、易消化为宜，做到少食多餐，定时定量，忌食生冷，戒烟戒酒，还可以选服一些温胃暖脾的中成药。
　　注意之四：防止出现煤气中毒。
　　防止出现煤气中毒。冬季寒冷，煤气使用、煤炉取暖，家庭一定要注意保持通风。注意取暖设备的安全性，记得经常排气通风，谨防废气积聚。

