别把“附件”当配角 解析4中类型女性附件炎
　　导语：大多数的女性都知道子宫健康出了问题，不仅仅会影响到自己的健康，还可能导致将来无法孕育出一个健康的宝宝，所以对于阴道、子宫等处于核心位置的私密器官都异常重视，但对于子宫的“附件”器官的健康却疏于管理。
　　“附件”不是“配角”
　　在女性的私密器官中，输卵管、卵巢都被称作子宫“附件”，它们位于盆腔内的卵巢窝内，左右成对，偏圆形。输卵管、卵巢一旦发炎，炎症往往株连子宫旁的结缔组织、盆腔腹膜等，形成输卵管炎、卵巢炎、宫旁结缔组织炎、盆腔腹膜炎等数处炎症并存，这就是常说的“附件炎”。这些器官之间的炎症会相互影响，甚至引起不孕。所以，女人千万别把附件当做“配角”。
　　专家解析附件炎
　　附件的炎症基本都会有腹痛的症状伴随，包括输卵管炎、卵巢炎、宫旁结缔组织炎、盆腔腹膜炎及卵巢囊肿等。对于附件的急性炎症，应积极彻底地治疗，治疗要持之以恒，以免病情拖延过久，发展成为慢性疾病，造成难以根治的严重后果。
　　卵巢疾病
　　卵巢绝对是女人不能忽视的器官，它被称为女性的青春之源。卵巢的疾病会导致卵巢功能衰退，造成内分泌的失调，女性身体的早衰，而严重的卵巢癌症更是威胁到女性生命。
　　小腹疼痛、腹胀、月经失常、盆腔疼痛、尿急是卵巢肿瘤的早期表现。当囊肿影响到激素产生时，可能会出现阴道的不规则出血等症状。卵巢疾病要尽量早期发现，早期处理。卵巢囊肿物直径大于6厘米时，要做手术给予切除，因为良性肿物也有恶变的可能。而实性肿物不论大小都应该尽快手术。
　　目前，对小的卵巢囊肿一般采用药物保守治疗，而较大的囊肿则多采用腹腔镜微创技术治疗。腹腔镜微创技术取代了传统开腹的惯例，由于手术在可视状况下进行，盆腔视野清晰，不易损伤周围器官；同时手术在完全封闭的腹腔内进行，避免了脏器暴露及手套、纱布等异物对组织的刺激和损伤，减少了术后腹腔器官之间的粘连。由于术中出血少、手术时间短，因此术后恢复快、伤口小且美观，可明显减少开腹手术带来的很多麻烦。
　　输卵管炎
　　输卵管炎的症状是突然的下腹部疼痛，下腹的一边可能比另一边重。如果堵塞会导致不孕。因为输卵管邻近卵巢，输卵管炎症继续扩散可引起卵巢炎症。输卵管的炎症多发于生育期，以25-35岁发病率最高。
　　过去治疗输卵管堵塞多用宫腔内抗生素保留灌注、中药或西药灌肠、口服消炎药等治疗，但效果甚微。实施传统输卵管通液术时，通液管只插入宫腔，液体被注入宫腔后再进入输卵管，使输卵管腔内获得的压力有限。目前，微创导丝通液技术既是诊断又是治疗，能有效地解决这一问题，该技术利用国际上先进的宫腔光学系统，在其引导下输卵管插管疏通。一般应用导管，经宫腔镜的操作孔道，将尖端插入输卵管开口后插入导管，用药液疏通间质部阻塞，根据注入的压力、速度、有无液体外溢及停注后有无回流等，判断输卵管通畅度。如腹腔内有粘连，可同时联合腹腔镜检查，快速治疗仅有近端阻塞的女性，免除了多次宫腔灌注之苦。

