亲爱的我们一起睡吧 夫妻分床睡不利身心健康
　　导语：最近发表在《纽约时报》上的一篇文章中指出，分房睡的夫妻越来越多了。几乎四分之一的夫妻都会分房睡觉，而且，据全美住房建筑商协会预计，到2015年，约60%客户将定制双主卧式住房。可是，这样做健康吗？
　　分床睡健康吗？
　　这就引发了我们的思考：这样做健康吗？当然，我们偶尔会觉得，可能隔着一两道墙我们能睡的更好，至少可以避免打鼾、看电视、抢被子什么的问题。
　　但是，这样会不会对夫妻之间的关系有什么不好的影响呢？
　　为了探究这个问题，我们咨询了哲学博士(也可以说是爱情专家)，心理医师，同时也是《别再为金钱、性、孩子而争吵，那会毁掉你的婚姻》的作者Tina B. Tessina，以下是她的观点：
　　“分房睡可能造成无交流，这一点是很多种关系的困扰所在，”Tessina说，“这样做容易造成这个问题，在事实上需要的是交流、沟通的时候，双方反而可能会回避彼此。“
　　打鼾和乱动都是有解决办法的，记忆泡沫材料的床垫就可以让床上的另一个人感觉不到对方乱动，而打鼾的问题有好几种解决办法。
　　同床共枕的更多好处：
　　1、你和你的他睡在一起的时候，他会睡得更好些。
　　刊登在《睡眠与生物学》上的研究报告中指出：研究人员发现，女性在与所爱的人同床睡眠时更不容易熟睡，而男性在与女性同床时却会更加好眠。
　　解决你们在同床睡眠中遇到的所有睡眠习惯问题，或许你们都会睡得更好。
　　2、床上时间不仅是睡眠时间，你懂的。
　　还是主要的亲密行为时间和性行为时间。这个私密时间是非常重要的，尤其是在你们有小孩的情况下(小孩子又被称为“性爱警察”嘛)。
　　当然，你可以去“他的”房间爱爱，然后回到“你的”房间。但那样的话，性行为就会更像一件安排好的事务，而不像那种自然而然的有意义的感官行为了。
　　3、夜间，你们并肩而卧的时候，是最好的交流时间。
　　白天的时候，由于工作和职责，你可以进行交流而不被打断的的时间是很少的，而关上门(电话放在充电器上)的时候，床第之间就是你可以讲出真实想法的地方，这时不会被什么打扰，孩子、小狗、电话、网络那些，都不会打扰到你。
　　依偎在彼此身边，静静地说话，是使婚姻生活活跃起来的很好的方式。懂得这一点并经常这样做的夫妻的婚姻生活比不这样做的夫妻会好很多。
　　总的来说：在跑到客房去睡之前，试着解决在睡眠的时候存在在你们之间的问题吧。
　　你的他有什么让你抓狂的睡眠习惯吗？你会不会考虑分房睡呢？

