“三个直角”原则 白领OL坐姿也有“潜规则”
　　导语：不管一种姿势如何正确，也不要呆板不变。久坐的你，需要不时地变换一下坐姿，如向前弯身，挺身坐直，以及向后倚靠，在2-3种安全的坐姿中不断变换。最重要的是，每当你坐够了40 分钟，就要起身休息一下，倒一杯水，去趟洗手间，站起来和同事聊聊天。即便只是舒展一下身体这样简单的活动都有利于你的骨骼健康。
　　TIPS ：当你不是打字或是上网，比如开会时，建议你不妨身体稍稍后仰，身体与大腿成135度角。
　　实验发现，比起前倾或是腰腿成直角的坐姿，135度角时我们背部受到的压力最均匀，对缓解背痛最有益。
　　除了开会，我们大多数时间都是坐在电脑前工作，如果眼睛和电脑显示器的距离不当，很容易造成颈椎疼痛和视力下降。专家们建议，50-70厘米是白领们眼睛与显示器保持的最恰当的距离。
　　另外，显示器的位置也不能过高或是过低，不妨跟着我们这样做：保持正确的坐姿，闭上眼睛，然后慢慢睁开双眼，你的视线应该落在电脑显示器的中央稍稍偏下的位置。专家认为这样的角度是对颈部最有利的，可以使颈部肌肉得到有效放松。
　　TIPS ：即便工作很忙，也别忘给身体1-2分钟的健康时间，做一做工作操，以缓解疲劳不堪的颈椎：挺直坐姿，双手和两前臂平放在大腿上；头慢慢地向右扭转，维持绷紧姿势约5-10秒钟。回复。换方向，重复。
　　从小父母就一直叮嘱我们一定要端坐，这条规则其实并没有过时。虽然没有翘腿、后仰的坐姿舒适，但却符合人体工程学，能有效地保护我们的脊柱所以，当你坐在椅子上时，请务必遵守“三个直角”的原则：电脑桌下膝盖处形成第一个直角；大腿和后背是第二个直角；手臂在肘关节形成第三个直角。这样能保证我们的身体既不过度弯曲，也不会随意后仰，身体的重心会由整个脊柱均匀地分担，从而大大减轻了它的压力。
　　每天陪伴你超过8 小时的座椅，绝对是重要的健康伙伴，更是正确坐姿的前提。由于可自由调整高度的工作台还很少见，因此，椅子必须能够自由调节高度，否则椅子太高或太低，你就不得不整天低着头或是仰着头工作，无形中会增加颈椎的负担。椅子的靠背要可调节的，这样你就能任意调成90 度或135 度，随时给背部松绑。椅子最好安有滑轮，让你的办公空间变得自由宽敞。如果可能，椅子要有手把，以便手肘能轻靠着，帮助你减少肘部的负荷。

