点菜进餐三部曲  外食族必知瘦身8条法则
　　　导语：外出就餐已经成为肥胖的重要因素，亚洲食品信息中心执行主席Helen女士认为，外出就餐时，虽然口味上有很大的诱惑，但是烹饪过程和菜品选料未必都健康，比如厨师为了让菜肴美味可口，会添加更多的油脂。而在选料上也以口味为先，营养为后。人们在外就餐时，多数会按口味去选择菜品。他们摄入更多的脂肪和热量，同时对健康食物失去兴趣。
　　上班族们平日里总是在外面吃饭，容易吃得很油腻，体内积攒了很多毒素，可是又没有更好的办法去解决，这个时候就需要在点菜的时候下点功夫，类似江湖中的“以毒攻毒”——用食物吃掉体内毒素，同时还能起到补充其他营养元素的。
　　点菜三部曲
　　在餐馆吃饭如果不想愈吃愈胖，那是否懂得选择食物就十分重要了，所以要吃得又饱又不会堆积脂肪，点菜实在是一个关键时刻，个中窍门现在就向你一一道来！
　　1、多选瓜菜食物
　　“一份猪扒饭！”、“一份回锅肉！”这些多肉少菜的搭配，简直是减肥人士的大敌。其实在餐馆吃饭，最好多选择瓜菜类食物，例如绿叶蔬菜、豆腐、冬瓜、萝卜等都是很好的选择。这是因为蔬菜类和豆制品的营养价值高，对身体有益之余，更能令你容易产生饱感，而且热量又低，如果再配合低油的烹煮方法，实在是健康首选！其实多吃瓜菜除了能吃得饱外，瓜菜还能提供丰富的纤维、矿物质和维他命，价钱还较便宜呢！至于在中式饭店吃饭时，不妨选择杂菜煲、蒸豆腐等；在西式餐厅进餐，也可考虑吃杂菜，选择都不少呢！
　　2、肉类去皮减脂
　　要瘦身，当然要与高脂高卡食物划清界线，脂肪含量较高的食物就应少吃为妙。除了可考虑减少吃肉，一些明显含有脂肪的食物，如肥肉、猪皮、鸡皮、鹅皮更是能免则免！此外，一些西式点心，如蛋糕、酥皮西饼、牛角酥、芝士蛋糕等，外表虽然美味吸引，但热量却十分惊人，大家切勿被它迷倒。果仁类食物包括开心果、花生、腰果等，虽然脆口，但油脂含量也奇高，大家在饭前不要狂吃呀！
　　3、浸汤比煎炸好
　　除了食物本身外，同类食物的烹调方法也与你的减肥进度息息相关。例如一碟炸豆腐与一碟清蒸豆腐的热量就相差很远。在点菜时，最好避免选择煎炸和炒的菜式，毕竟这些菜的油分较多，食得过多脂肪积聚，不但有损健康，对于减肥更完全无好处。所以最好多选择浸汤、清蒸或别的菜式，例如，最好吃汤而避免炒；白灼虾总比炸虾好；叉烧比炸猪扒好。此外，在外食饭可多喝汤，菜汤是一个不错的选择。
　　进餐三部曲
　　如果你能够选择恰当的食物，就算是踏上了成功的第一步。但在进食时，其实也有些地方需要留意，只要掌握进餐的技巧，即使在外吃饭，也不用担忧体重增加。
　　1、先喝汤再吃菜
　　相信你不会想到原来进食的次序与瘦身都有关系。对于减肥人士来说，进食最理想的程序应是先喝汤(当然最好是菜汤)，然后吃蔬菜、瓜类等易饱肚的食物，这时你可能已有七分饱，接着才酌量吃点饭和肉，这样就能避免不知不觉吃过量，又可减低吃肉量。
　　2、慢慢吃慢慢聊
　　大家都知进餐狼吞虎咽不但有碍消化，而且会令你“不知道饱”，无形中吃得超量。出外吃饭，很多时都是与朋友一起，这时最好与朋友边聊边吃，就能减低进食速度。但另一方面，又不要被开心热闹的气氛所迷惑，忘形起来“人吃我也吃”，应适可而止，见饱即收。
　　3、还是在家吃饭好
　　虽然谨记以上要诀，去餐馆吃饭就能大大减低增肥的机会，但街外的餐馆，在烹煮食物的过程中少不了将食物腌制过，又或加了大量调味品，令食物的味道浓郁可口，味精太多或盐分过高的食物，对健康也有一定影响，所以都要尽量避免。再加上餐馆内的菜式都以炒、煎、炸为多，令立志保持体形的你较难选择，所以要减肥，最好还是留在家中，自己亲自调配健康菜谱吧！

