女人常用湿巾护理私处 易惹来妇科病
　　导语：与男性相比，女性因为一些生理问题，私处免不了会受到各种细菌的侵扰，而应运而生的女性专用护理湿巾，因使用方便受到众多女性青睐，有人甚至用它代替日常的私处清洗。
　　与男性相比，女性因为一些生理问题，私处免不了会受到各种细菌的侵扰，而应运而生的女性专用护理湿巾，因使用方便受到众多女性青睐，有人甚至用它代替日常的私处清洗。但实际上，这类湿巾不宜经常使用，以免打破女性自身的酸碱平衡，带来不必要的麻烦。
　　护理湿巾：
　　这些女性专用护理湿巾，一般都会在宣传广告中这样写道：清洁隐私部位，避免细菌孳生，清爽避味。药液的PH值符合女性的体内环境，能平衡酸碱度，适用于经期清洁、如厕使用、日常隐私部位护理。
　　其实，女性的私处没有大家想像得那么脆弱，阴道可以分泌出20多种微生物，其中一种叫做阴道乳酸杆菌的细菌，能分解成乳酸，使阴道内环境保持酸性，抑制那些宜于在碱性环境中生长的病原体。另外，阴道自动的收缩和闭合、经期时子宫内膜脱落都有助于阴道的自我清洁。而市面上的女性专用护理湿巾，大都添加了针对女性的除菌药物成分，虽然在一定程度上能起到抑菌作用，但并不能杀菌。频繁使用，甚至用它来代替卫生纸，反而会打破女性体内本来的酸碱平衡，从而引发妇科疾病。曾经有一位病人由于每天都用湿巾来清洁私处，结果导致一系列麻烦的妇科疾病。
　　温馨提示：在正常情况下，我们只要保证日常的清洗就可以了，但注意不要采用盆浴。但在出差条件艰苦、经期无法正常洗浴等情况下，可以在医生指导下使用。用时还要注意生产日期和保存环境，最好不要将湿巾置于高温环境中，因为有些药品成分会挥发，影响使用效果。

