三日回春减肥术 节后快速恢复身体“生机”
　　导语：春节期间，少不了要跟亲友齐聚一堂。开怀畅饮一番。这样难免会造成饮食过量、生活作息紊乱，进而消化系统发出警报。虽然是享了口福，但是肠胃却超负荷了。这个时候就要注意调理了！节后如何调理身体呢？一起来看看吧。
　　For肠胃不适
　　春节里人们总是喜欢做上一桌子的珍味海鲜鱼肉来增添节日的喜庆，并且也犒劳一年的辛劳，祈求来年的衣食丰足。这样就难免会多食肉食，加上酒饮，很容易造成肠胃不适。甚至可能由于饮食无度诱发胃病或者肠胃炎等。这个时候就需要多吃点清淡的东西好让其慢慢恢复到正常状态。
　　饮食推荐：
　　糙米粥，糙米是清洁大肠的“清道夫”，经过肠道的时候会可以附掉肠内毒素，然后他们从肠道内排除；还能治疗便秘，净化血液，有强化体质的作用。它所富含的钾、镁、锌、铁、锰等微量元素含量较高，有利于预防心血管疾病和贫血症，所以节后煮上一锅糙米粥搭配素淡的青菜也是不错的选择！
　　For滞涨慢销
　　节日红红火火地过去了，总有些人在节日的“操劳”后感到的肠胃不适、头晕、恶心、胃口差、精神疲惫、注意力不集中等症状，还可能因为饮食不当引发腹胀或厌食，这个时候可以适当服用一些助消化的药物等。然后调整饮食结构，不要再暴饮暴食。
　　饮食推荐：
　　大麦茶，有助于解腻、助消化。它不仅具有平胃止渴，消渴除热，还有利于食物消化，还能润肤养颜、滋补五脏，所以特别适合逢年过节吃大餐时饮用，可以解腻、去辣、助消化。
　　推荐方法：
　　苹果三日减肥法
　　1、连续三天只吃苹果，不吃其他水果和食物。
　　2、你可以按照三餐的时间吃苹果，或是肚子饿就吃，吃饱为止。
　　3、不管什么种类的苹果都可以，不过，最好是红苹果。青苹果比较酸，怕会刺激肠胃。
　　4、苹果要吃新鲜的，而且要洗净削皮，避免农药残存。
　　5、在这三天内，口渴时，你可以喝开水或没有刺激性的茶水，例如薄荷茶、麦茶、红花茶、鱼腥草茶等。
　　6、减肥期间，你的肠胃会很敏感，所以要避免喝有咖啡因的饮料，例如红茶、咖啡、绿茶、乌龙茶等，以免肠胃不适。瘦身男女
　　7、在苹果减肥期间，如果出现便秘问题，可以在第三天晚上，喝一两汤匙的橄榄油润肠，促进体内积蓄的毒素排泄。
　　For荤食无度
　　过度的摄入肉类会增加肠胃的负荷，所以节后就要开始调整膳食结构的平衡合理。要多补充水分，尽量吃清淡些的饭菜，富含蛋白质及富含维生素的新鲜水果；多喝粥和汤，比如新鲜的绿叶蔬菜汤、粥等。饮食要保证清淡易消化，营养丰富而适度，还要忌酒、忌辛辣的食物，少食生冷、高油食品，避免过鲜的食物，让肠胃在节后也“休息”一下。
　　饮食推荐：
　　七彩田园小炒，选取新鲜的西兰花、白兰花、青椒、红椒、香菇、玉米、胡萝卜，切成块状后一起炒。鲜艳诱人的颜色增加人的食欲，均衡多样的营养元素，如花青素、茄红素、维生素A、E、C以及纤维素、多种微量元素可以帮助调节节日里的饮食不均衡，让你精神起来。

