7道冬春交替养生汤 一周补出滋润暖美人
　　导语：天气还未转暖，丝丝寒意让我们光想吃点热乎的东西，季节交替的时候身体也需要营养的滋补来增强抵抗力，那就来碗热汤吧！今天教你做7款养生滋补靓汤，让你一周七天啖尽美味，做个滋润美人！
　　星期一：五指毛桃煲乌骨鸡汤
　　原料：温氏乌骨鸡一只、五指毛桃100克、猪脊骨200克、芡实25克、姜三片、蜜枣3颗、盐适量。
　　做法：
　　1、将温氏乌骨鸡、五指毛桃、芡实等洗干净放入汤煲中；
　　2、猪脊骨在滚水中煮一下“飞水”，放入汤煲中；
　　3、切三片姜放入汤煲中，倒入10碗清水，用猛火把水烧开后，改为文火煲两个小时；
　　4、汤上桌前下适量的盐调味。
　　功效：芡实有补脾、祛湿的功效，温氏乌骨鸡含有黑色素、B族维生素、18种氨基酸和18种微量元素，而且脂肪含量很低，这道汤能健脾祛湿、利水肿、补气养生。
　　星期二：沙参百合润肺汤
　　原料：北沙参15克，百合30克，无花果五个，猪瘦肉18克，陈皮1片。
　　做法：
　　1、先将无花果，洗干净，对半剖开；
　　2、猪瘦肉洗干净，飞水，北沙参、陈皮、百合洗干净；
　　3、将所有的材料一齐放进已煲滚的水中，继续用中火煲约两小时，加少许盐调味，即可饮用。
　　功效：北沙参、百合和无花果都有养阴润肺、润燥清咽的作用，加上营养滋阴的猪瘦肉和行气健脾、燥湿化痰的陈皮，又可滋润喉咙，保护声带，通畅大便，预防痔疮的功效。
　　星期三：炙百部红枣白鸽汤
　　原料：炙百部12克、红枣4个、乳鸽1只、生姜2片。
　　做法：
　　1、炙百部、红枣洗净，并将红枣去核；
　　2、乳鸽宰洗净，去毛爪、脏杂，置沸水稍滚片刻，洗净；
　　3、与生姜放进瓦煲内，加入清水1500毫升(6碗量)，武火煲沸后，改为文火煲2小时，调入适量食盐和少许生油便可。
　　此量可供1-2人用，乳鸽可捞起拌酱油佐餐用。
　　功效：炙百部性平味甘，有温润肺气、化痰止咳之功，因而此汤有温润肺气、化痰止咳之功。要注意的是，痰热咳嗽者不宜饮用。
　　星期四：萝卜鲫鱼汤
　　原料：鲫鱼、白萝卜、葱、姜、花雕酒、盐。
　　做法：
　　1、鲫鱼洗净后沥干，并用厨房纸巾擦干表面水分。
　　2、萝卜去皮切条；葱打结；姜切片。
　　3、锅内热油，爆香几片姜片，加入鲫鱼煎透，煎至两面的鱼肉变色。
　　4.锅内加入足量的水(冷水、开水均可)，加入葱和姜，大火煮开，加入适量花雕酒，继续煮至酒气消散。
　　5、撇去浮沫后转中火，保持一定的沸腾，加盖炖煮至汤色发白(约30分钟)。
　　6、加入萝卜条，继续煮约10分钟，加入少许盐，略煮即可。
　　功效：健脾益胃，消食化滞，明目润肤。鲫鱼汤有润燥滋补的作用，适合秋冬季节食用。

