暖色内衣能调节呼吸 女性内衣颜色揭示其个性
　　导语：女人购买内衣时，要考虑一下选择哪种颜色了。心理学家表示，女性贴身内衣的颜色会告诉你他是一个怎样的爱人：红色代表你奔放热情，但如果是粉色，则代表温柔，而白色则说明她愿意学习新鲜事物。
　　调查发现，72%的女性现在选择隐形胸罩或者肉色的贴身内衣，而回避经典的黑白色款式。调查人员称，隐形胸罩的销售额每年增长38%。
　　或许是明星的影响力在其中发挥了作用。好莱坞性感的伊娃·门德斯表示，“隐形胸罩或者简单款式的内衣”让她觉得最性感。流行歌手凯蒂·佩里也穿着隐形胸罩、短裤登上《滚石》杂志的封面。
　　心理专家堂娜·道森调查后发现，3/4的女性现在倾向于穿“隐形内衣”，以表示他们“没有什么可以隐藏的”。
　　堂娜说，暖色调，如红、黄、橙，增添一些兴奋和活力的感觉，实际上能升高人的血压、心跳和呼吸速率。
　　隐形或肉色的胸罩：说明个性非常自然、容易相处、坦率和脚踏实地，会给女性非常放松的感觉。
　　红色胸罩：说明个性激情四射、充满活力，这样的女性会大胆说出自己的需求。她的情绪化是自身魅力的一部分。
　　粉红色胸罩：说明个性非常浪漫、温柔，需要得到爱护。这样的女性女人味十足，不轻易主动。
　　黑色的胸罩：说明强调个人主义和权力。这样的女性隐藏自己的魅力，但是内心充满激情。
　　白色的胸罩：说明个性天真、乐于接受别人的建议，喜欢学习新鲜事物。

