避免非常时期性交 性爱时如何防止性病感染
　　导语：如何才能防止染上性病呢？在性接触中，除了需要你和爱人都洁身自好，避免不正当性行为的发生，减低性病传染的危险，还需练就一些性病“防身术”，才能在性生活里任逍遥。
　　迷走神经刺激术生酮饮食治疗癫痫平癫祛痫黄金组合治好癫痫先治好人 　如何才能防止染上性病呢？在性接触中，除了需要你和爱人都洁身自好，避免不正当性行为的发生，减低性病传染的危险，还需练就一些性病“防身术”，才能在性生活里任逍遥。
　　避免在非常时期性交：
　　什么时候非常时期，就是当性伴侣出现异常情况时，比如分泌物异常、外生殖器有病损、溃疡或者处于月经期，千万不能为了一时的快感，而勉强性交，若非生理上的原因，最好到相关医院诊治。
　　避免某些性行为方式：
　　口交、肛交这些性交方式不是不可以采用，但不可常为之，口交、肛交等花样性性交方式，相当于性生活中的点心，在使用时必须考虑更多的问题，尽量加强防范措施，以减少患性病的危险。比如肛交，因肛门的直肠粘膜为单层的上皮细胞，与阴道的多层结构不同，很容易损伤出血，比经阴道性交更易损伤黏膜，引起感染。
　　根据世界医学统计，男性同性恋者，他们患上爱之病的危险性比普通人高100倍。而男性同性恋者性行为的主要方式就是肛门性交。
　　因此，如果夫妻之间实在想寻找一些新奇的性交方式，请切记要加强安全措施，比如在口交和肛交时一定戴上安全套。
　　使用避孕套等屏障工具：
　　在做爱时，不要图一时舒服快乐，摈弃使用避孕套，避孕套除了防病，还可以预防多种性病。可以说，避孕套等是预防性病的最好的屏障之一。由于避孕套等都含有润滑剂，还可以降低性交过程中的摩擦损伤。
　　采用杀精剂：
　　对于一些正在避孕的夫妻来说，也可以采用杀精剂。杀精剂不仅能杀灭精子，也可以抑制不少性病病原体的感染，相当于一道强有力的屏障，对女性性健康起着较强的保护作用。

