私处不敏感怎么办 女性阴部异常情况须知
　　导语：国外针对女性阴蒂包皮过长的问题开展了阴蒂包皮环切术，使平时不见天日的阴蒂暴露出来，这种手术在国外曾引起医务界和社会各界的广泛关注，据信可以给包皮过长的无高潮妇女带来奇迹般的效果。
　　一、阴蒂包皮过长
　　有些妇女的阴蒂包皮过长以致把阴蒂头完全遮盖起来了，包皮上还布满皱褶；有的妇女包皮很短，其上很少有皱褶。当包皮过长时女性在性活动中得不到充分的性刺激，从而易致性欲低下或性高潮障碍或两者兼具。
　　国外针对女性阴蒂包皮过长的问题开展了阴蒂包皮环切术，使平时不见天日的阴蒂暴露出来，这种手术在国外曾引起医务界和社会各界的广泛关注，据信可以给包皮过长的无高潮妇女带来奇迹般的效果。其具体方法是分离包紧阴蒂头的过长的包皮，或用钝而短粗的探针将包膜刺破，这样就不必再行环切术了。但其远期临床效果如何尚待探讨，而且它仅适于包皮过长者，对于非包皮过长的无高潮妇女则无意义。
　　二、阴蒂变形或错位
　　由于外伤阴蒂可以断裂、变形或错位，它显然可以影响到阴蒂的感觉和感受，但它又不像阴茎损伤会使男子性功能受到破坏那么严重。外伤多因跌坐在硬物上所致。
　　三、阴蒂肿瘤
　　阴蒂和阴蒂包皮均可出现外阴癌，其病因不明，但多伴有先驱病症如白斑、尖锐湿疣、外阴搔痒、慢性炎症等。癌症也可由其他原发部位转移而来。早期可见小硬块，可自行溃破或抓破，溃疡形成后常有出血与感染，伴有疼痛，唯其发病率并不高。
　　阴蒂肥大多与雄激素含量过高有关，一般不需处理，停药或治疗原发病症后可缓解，通常不会造成疼痛或不适，仅其外观略受影响而已。
　　四、阴蒂不敏感或超敏感
　　有些妇女的阴蒂极不敏感，对刺激缺乏应有的反应，多因神经受损所致，如糖尿病、多发性硬化、酒精中毒、维生素缺乏、外伤等造成神经损伤和麻痹，也有的是长期依赖振荡器造成刺激阈值的过度增高，丧失了性敏感度，还有些是心理因素所致。可以劝说病人寻找其他性敏感点和新的刺激方式。有些妇女的阴蒂特别敏感，拒绝任何触摸和接触，那就需要采取系统脱敏疗法来突破这一心理障碍。

