一月10斤辣椒减肥法 来一次火辣辣的减肥
　　导语：MM们可曾听说过辣椒减肥法？想尝试却怕吃坏肚子的MM大可放心，因为辣椒减肥法是有其原理的。今天太平洋女性网小编kayla就来为大家解密辣椒减肥法，并为大家推荐7款辣椒减肥美食，让你在一个月内轻松减掉10斤的赘肉，保证你吃得过瘾瘦得畅快。
　　辣椒的减肥功效：
　　辣椒含有丰富的维生素C，能够促进消化吸收，所含的辣椒素能够加速脂肪分解，丰富的膳食纤维也有一定的降血脂作用。辣椒燃烧脂肪的关键在于辣椒碱，只须吃上一两勺，它的刺激口味即刻会向脑神经发出“足够”讯号，导致食欲大减。同时辣椒碱的另一大作用是刺激体内生热系统，加快新陈代谢。快速的生热系统能提升机体工作效率，像快速运转的机器能消耗大量碳氢燃料。辣椒绝对是减肥MM必吃的食品哦。
　　一、辣椒炒皮蛋
　　原料：皮蛋2个、杭椒10只、干辣椒3只、辣豆豉1勺、生抽1勺、油适量。
　　做法：
　　1、将皮蛋去壳，然后切成块备用；将杭椒切成节、干辣椒切成节；
　　2、锅中油7成热后放入干辣椒，炸成微枯；放入切好的皮蛋，炒至外皮微焦，再加入切好的杭椒；
　　3、调入辣豆豉、生抽，翻炒均匀；起锅的时候撒上葱花即可。
　　二、辣椒焖三文鱼皮
　　原料：菜椒、辣椒、三文鱼皮、生粉、姜、葱、豆豉、盐、鸡精、料酒等。
　　做法：
　　1、将辣椒切好，准备好姜、葱、豆豉；
　　2、三文鱼皮去鳞，切成2?4厘米片状；
　　3、将鱼皮裹上生粉，入锅炸熟；
　　4、起油锅，爆香姜、豆豉，下辣椒煸炒；
　　5、待辣椒断青后，加入三文鱼皮，下盐、料酒、葱、鸡精调好味道即可。
　　三、辣椒炒冬瓜球
　　原料：冬瓜、红辣椒、肉末。
　　做法：
　　1、先将冬瓜用工具做成球，红辣椒切成小块；
　　2、将锅里的油烧热，先入辣椒炒出香味，放入冬瓜，肉末，加盐，翻炒片刻改小火烩10分钟，加点味精，淋上辣椒油即可装盘。

