警惕白领OL妇科病 久坐不动会“憋坏”子宫
　　导语：久坐不动，缺乏锻炼，是大多数白领女性的通病。殊不知，这种不良的生活习惯，会让你的子宫受损。要想保护好子宫，那么，就要时刻提醒自己，起来活动下，切忌久坐不动哦。
　　久坐盆腔易出血 　
　　长时间坐着，女性的盆腔容易充血，导致附件和宫颈的血液循环不畅通，而且长时间坐着阴部透气不好，这两方面的原因综合起来就比较容易发生感染，导致宫颈炎、宫颈糜烂、宫颈肥大、宫颈息肉等。
　　而且，宫颈自身不会感觉到疼痛，因为宫颈神经支配属于内脏神经系统，对疼痛根本不敏感，因此有了炎症等不适 后 ，女性自身往往不能及时发现，容易忽视。
　　改掉久坐不动的坏习惯
　　要保护好宫颈，首先要改掉久坐不动的坏习惯。尤其是办公室的白领女性，不妨在电脑里安装一个提示的小软件，每到一小时就提醒自己起来活动一下，这可以缓解盆腔充血对宫颈血液循环的影响，同时让宫颈透透气。
　　据世界卫生组织统计，有宫颈糜烂的女性患宫颈癌的可能性要比一般女性高5-10倍。在妇女的各种恶性肿瘤中，宫颈癌的发生率仅次于乳腺癌，位居第二。所以说，女性保护好宫颈很重要。
　　平时也不要吃太多辛辣食物，刺激宫颈，同时建议半年做一次妇科检查，有宫颈疾病要及时治疗。
　　不要长期使用护垫
　　其实，越是私密处，越需要透气，除了久坐会使阴部透气不良之外，卫生护垫用久了也同样会使阴部透气不良而导致宫颈感染，因此千万不要长期使用护垫来保持阴部环境清洁。
　　长期久坐易患子宫内膜异位症
　　由于长时期坐着，来月经的时候没有让月经顺畅地流下来而导致经血逆流，再长时积压就会变成肿块，进而引起巧克力囊肿也就是子宫内膜异位症。
　　据介绍，发生巧克力囊肿后可有痛经、经血量改变、性交痛和不孕等症状，部分患者可出现月经紊乱。有这些症状的女性要及时到医院诊治。若进行手术虽然能够完全清楚卵巢囊肿，但是有部分患者易复发。
　　最好的办法是尽可能怀孕，因为怀孕后至少有一年的时间可以让这些内膜组织因为没有雌激素而逐渐衰退而被吸收掉，所以妊娠是最好的治疗，助孕技术也是最好的治疗。

