环肥燕瘦自有理 “熟女”必知的七大性感秘籍
　　　导语：有人说，性感是一个女人从骨子里透出来的魅力，要让自己的桃花常开，魅力常在，可不是那么容易的事情，女人需要一点点修炼，那么，就跟我们一起来参修“熟女性感秘笈”吧！
　　性感秘笈1：多情
　　多情才会不老。爱美才会年少。杜拉斯说，如果有一天我八十岁了，对面走来一个男人，希望他能对我说，八十岁的你比十八岁还漂亮。果真，一个小她二十几岁的男人在她年老色衰时爱上了她，并心甘情愿陪伴年老多病的她。
　　如果放在性格女人身上，这简直是无法见江东父老的丑闻。反过来说，这也是性感女人让男人无法抗拒的魅力。
　　性感秘笈2：八十岁也不急着当新娘
　　你看看，世界上性感得独一无二的女人，不管是梦露、麦当娜，还是莎朗斯通，哪一个因为爱而急着要做新娘呢？
　　性格女人，在二十岁时，遇到第一个对她说喜欢的男人，如果一年后，他还没说想娶她，或者下聘书，便迫不及待地追问：我们结婚吧，我不值得你爱吗？因为性格女人怕过了这个村，没有这个店。
　　可是，性感女人就是男人一辈子为她痴狂她也不急着做新娘??爱她的男人多得数不过来，她不知道嫁给权贵男人好还是嫁世界首富好？是嫁她爱的还是爱她的？是嫁给结婚就要孩子的好还是嫁一辈子都不要孩子的好？是嫁本国籍的好还是嫁外国籍的好？所以，八十岁也不急着当新娘。因为，只要她愿意，她可以天天做不同男人的新娘。
　　性感秘笈3：环肥燕瘦有理
　　这种环肥燕瘦多是天然成分，而不是人造之成分，类似于和田玉，是上帝的杰作。但是如果人工的成分居多的话，这种成分的分子就会逐渐转变成??卖弄。
　　男人骨子里喜欢的是环肥燕瘦，而不是卖弄。卖弄有虚假之嫌。然后，会被别人再加上风骚二字，你看看，就完全变了味道。但是，天然的就不一样了，杨玉环就是绝好的证明，如果她不是天然的环肥，就不可能从儿媳妇的角色变成公爹的红颜知己。
　　她浑身的一举一动都散发着女性特有的气息，她从不担心自己的乳房是B罩还是D罩。那时，还没有香奈尔5号；更没有现代意义的香薰；也没有如何做性感女人之烂书，怂恿女人如何做男人眼中的性感尤物；甚至，可以肯定的是，杨玉环最多也不过识千字而已。
　　性感秘笈4：从不穿暴露装
　　有道是青楼女子把自己弄成良家妇女的模样才能诱惑男人，大家闺秀偶尔露出点放荡的样子才招人疼爱，那么，性感女人呢？
　　她从不穿露脐装，或三点式，从不以暴露为美。如果暴露也算性感的话，也是低级性感，只能吸引品位不高的男人。我们这里所说的性感，和暴露无关，是那种无关风月，也无关性色诱的美。
　　真正的性感是原滋原味的女人味道。不用任何情色的勾引，就可以牵着男人的鼻子走。性感不是露得越多越有味道，而是藏在你的言语间，笑容里。摸不着，看不见，既有形又无形，是高贵的与生俱来的修养。

