不做“苍白”女人 贫血6类型症状及治疗方法
　　导语：贫血，不是一个新名词，对于每个月都会“失血”一次的女性来说，贫血是稍不注意就会出现的现象。在众多面色苍白的女人当中，你知道自己是属于哪一类型的贫血症状吗？
　　1、营养不良性贫血
　　营养不良性贫血主要指体内严重缺铁，其次是缺少维生素B2而引起的贫血。
　　病因：许多女性过分控制饮食，对肉类、鸡蛋和 牛奶 不敢沾，甚至连植物油也吃得少，长期以青菜、萝卜之类素食为伍，从而导致贫血。
　　症状：病人除有头晕、耳鸣、眼花、倦怠、头发干枯脱落等一般贫血症状外，还可伴发食欲不振、腹泻、口疮、舌炎等。
　　防治：营养不良性贫血的防治关键是调整膳食营养结构、科学进餐。早餐能摄取足够的高热量优质蛋白，如豆浆、鸡蛋、牛奶等；中餐能从菜肴中广泛摄取各种营养素；晚餐少吃脂肪多的食物和甜食，以防止消化不良和肥胖等。紫菜头、胡萝卜、柑桔、番茄等宜多吃一些，患有肠炎、溃疡病应积极治疗，以改善全身营养状况。
　　2、缺铁性贫血
　　缺铁性贫血是指体内贮存铁不足，影响血红蛋白合成所引起的一种小细胞低色素性贫血。是世界各地包括我国贫血中最常见的一种。本病发病率甚高，几乎遍及全球。
　　病因：铁是造血的重要微量元素，膳食中缺铁是贫血的主要原因。另外钩虫感染、胃肠吸收不良、胃和十二指肠溃疡病出血、痔疮出血以及妇女月经过多、青春期功能性子宫出血等均可造成缺铁性贫血。
　　症状：与营养不良性贫血的症状差不多，可通过测验头发中的微量元素加以鉴别。
　　防治：治疗缺铁性贫血可用硫酸亚铁或10%枸檬酸铁铵5ă20毫升，每日服3次。同时还需同服维生素C100-200毫克，每日3次，以促进铁的吸收。贫血症状消失后，为巩固疗效还需继续服药1-2个月。
　　辅助治疗：
　　高蛋白饮食。蛋白质是合成血红蛋白的原料，应注意膳食补充，每日进食80克的动物肝脏、瘦肉类、蛋、奶及豆制品等优质蛋白质食物。
　　适量摄人脂肪，每日以 50克左右为宜。脂肪不可摄人过多，否则会使消化吸收功能降低及抑制造血功能。
　　进食含铁丰富的食物，如菠菜、紫菜头、动物肝、动物血及山楂等，提倡使用铁锅。
　　膳食中应包括含维生素丰富的食物，特别是B族维生素和维生素C对防治贫血有很好效果。
　　纠正不良的饮食习惯，如偏食、长期素食等。
　　3、失血性贫血
　　失血是贫血最常见的原因，可分为急性和慢性两种。慢性失血常引起缺铁性贫血；由于外伤或疾病过程造成血管破裂或止血机制缺陷，在短时间内大量失血而引起的贫血称为急性失血性贫血。
　　病因：
　　严重的功能性子宫出血(血崩)；
　　宫外孕、前置胎盘或分娩时的各种妇产科大出血；
　　性交创伤大出血；
　　支气管扩张或肺肿瘤的大咯血；
　　溃疡病或肝病所致的食道下段静脉曲张破裂呕血；
　　各种手术外伤及外科手术时的出血等。
　　症状：如果出血量达到1500ă2000毫升(约总血量的40%左右)，即使出血前患者很健康，出血后卧床休息，仍不免有口渴、恶心、气促、极度头晕甚至短暂意志丧失。由于血循环的重新分布，患者手足厥冷，面色苍白，尿量减少。血压、心输出量及中心静脉压均降低，脉搏快而无力，并逐渐出现休克症状，如烦躁不安、呼吸困难、脉搏细数、皮肤湿冷、恶心呕吐，最后昏迷。
　　防治：应针对出血的原因先予以止血和输血，然后治疗原发病。重要的治疗措施是迅速输人全血、血浆、右旋糖酐和生理盐水等，以补充血量和抢救休克状态。有慢性出血史或原来铁贮量已较低甚至已耗尽的患者，在出血停止后1-2月开始给予口服铁剂，以促进红细胞的生成和补足铁贮量。
　　辅助治疗：在渡过急性期后应及早给予高蛋白、富含维生素和微量元素的饮食。

