瘦身有道 盘点减肥不成功的8大错误方法 
　　导语：减肥不成功，你的减肥方法用对了没有？很多MM都在为减肥而奋斗，但是方法错误的话会让你事倍功半呢！下面我们一起来看一下那些方法是你瘦身的拦路虎吧，改正这些错误才能成功瘦身哦！
　　错误一：你不是做一个真正的锻炼计划
　　没有计划、没有规律的运动是不会让你的减肥产生效果的。为了获得最佳的结果，你应该设计一个详细的训练计划。计划要详细并且有规律的，而不是写着要多运动就可以了。锻炼是任何一种成功的减肥方法中必不可少的。你可能已经开始在努力地运动了，但你需要在你的锻炼安排上作一些调整。有氧运动了是一种很好的瘦身方法，它可以帮助你调节能量平衡，还能有效燃烧脂肪。你可以尝试一下这一原则：每星期做3-5次30分钟的有氧运动，每次控制心率在目标心率范围之内，这样你每星期就可以多消耗掉900-1500卡的热量了(当然，这取决于你的体重和你实际运动的强度)。
　　错误二：你是在节食但不运动
　　要成功减肥，除了要有健康的饮食习惯，还要有计划性的锻炼。只是节食可能会让你获得短期的减肥效果，但是很快就反弹回来。运动让你的肌肉加强锻炼和提高你的代谢率。运动可以消耗热量，可以帮你消耗掉食物带给你的热量，避免脂肪堆积。
　　错误三：你有运动可是没有均衡的饮食
　　均衡的饮食对减肥来说是至关重要的。只是运动而不注重饮食的话会导致你的身体无法给你提供足够的能量，均衡的饮食和适量的运动是减肥最好的搭配。如果消耗的热量比摄入的热量要多，那样对减肥是非常有利的。
　　错误四：你没有吃足够的热量
　　为了减肥而让自己饿肚子是没有瘦身效果的。许多人相信，如果减少摄入热量你就会成功减肥。但是，你的身体需要的热量有个最低值，只有你摄入的热量达到那个值你才能正常地工作。让自己饿肚子的话也是会导致肥胖的，因为你会因为饥饿而在下一餐吃得更多。

