7款冬藏补气中药丰胸食谱 让你的Cup大升级
　　导语：冬天养藏，正是补气养血丰胸的大好时机，利用中药丰胸不仅效果好，而且药材便宜。下边小编就为你带来7款中药丰胸食谱，让你这个冬天吃出饱满的胸部！
　　加味黑豆鸡
　　份量：分2天午、晚餐食用。
　　材料：乌骨鸡/母鸡半只，姜3片，党参3钱，炙甘草1钱半，当归2钱，川芎1钱，白芍3钱，黄耆3钱，菟丝子3钱，黄精5钱，通草5分，黑豆5钱，麻油少许。
　　做法：将全部药材放入纱布袋中(红枣除外)，把已烫除血水的鸡、姜片及药袋全部放入锅中，加适量水及米酒一汤匙，先以大火煮滚，捞除浮沫后改为小火，炖煮约1小时，取出药袋，加盐调味即可食用。
　　注意：容易腹胀者酌加广皮3钱，砂仁1钱。
　　功效：温补气血，滋阴凉润，促进胸部发育。
　　青木瓜排骨汤
　　份量：分3天午、晚餐食用。
　　材料：青木瓜一条(约2碗)、桔梗1钱半、猪排骨及尾巴半斤、适量葱段及姜片。
　　做法：将已经烫除血水的猪排骨、姜、葱段及桔梗放入锅中熬煮，待成浓稠高汤后，去除桔梗，再放入切块的木瓜，煮熟后加入调味品即可食用。
　　功效：滋阴补气、促进胸部发育。
　　红豆花生汤
　　份量：可一次做好3天份量放入冰箱随时食用。
　　材料：党参3钱、玉竹5钱、菟丝子3钱、女贞子5钱、红豆及花生各1杯，适量冰糖。
　　做法：将红豆及花生洗净，加水浸泡约1小时。以适量的水大火煮沸，接着转小火，直到红豆及花生都熟透，再放入其余药材炖煮20分钟即可食用。
　　功效：温补气血，滋阴凉润，促进胸部发育。
　　山药紫米汤圆
　　份量：可先做好5天的份量放入冷藏室，等要吃的时候再取出烹煮。
　　材料：新鲜山药半斤，红豆1杯，桔梗1钱半，紫糯米1杯，淫羊藿1钱，适量小汤圆及冰糖。
　　做法：山药削皮洗净，切成丁块备用。加水浸泡约1小时，桔梗放入药袋中，将红豆、紫糯米及药袋放入锅中，开大火煮滚，转为小火，煮熟后加入山药再煮约5分钟，最后加入冰糖及煮熟的汤圆，即可食用。
　　功效：补肺益气，补血通乳，健脾补肾。

