让人心情愉悦的运动方式 摆脱“愤怒的小鸟”
　　导语：笑能预防患癌、提高免疫力、改善代谢等，这些效果已在医学上得到了证实，运动能让人快乐，按摩能使人健康，在春天的阴霾里，如何让自己的身心得到快乐的舒展呢？一起来看看这些能让你快乐的运动吧！
　　一、大笑瑜伽
　　1、大笑瑜伽预备式：林中步行
　　笑瑜珈也是一种运动，所以，热身一样很重要。练习爱笑瑜伽的现场通常是在含氧丰富的树林中，所以，在树林中慢走就是爱笑瑜伽的热身方式。步行时间可以是10-30分钟，边走路边拍手，同时不时地做深呼吸。目的是让身体和情绪都彻底放松下来，为后面的内容做准备。
　　2、大笑瑜伽进行式：学习动物的表情
　　在瑜伽师的带领下，活动面部肌肉，然后模仿瑜珈师的动物表情，如狮子、老虎、猿猴等等。印度大笑瑜珈一共包括24个不同的制笑表情，这些表情看上去本身就很滑稽，即便是很拘谨的人，只要按照瑜伽师的样子去做，也能自然而然沉浸其中，树林中很快就充满了笑声。
　　3、大笑瑜伽结束式：调整呼吸
　　经历过了一场酣畅淋漓的大笑，面部表情松弛了好多，汗水出了若干，心情也舒朗了十分。与其他的瑜珈一样，爱笑瑜珈一样需要预备式和收式。大家慢慢收回笑容，调整呼吸，一边在森林里散步一边大声向自己说“我们是世界上最快乐的人”、“我们是世界上最健康的人”。等情绪和心跳慢慢恢复平静后，大家带着轻松和愉悦各自离去。
　　二、让人快乐的舞蹈
　　Hip Hop Funky，舞出潮人风范
　　1、小腿微曲蹲下，重心放在下身，提起右手；完成后，转重心移向左边，提起左手。
　　2、曲背将腰腹向内屈，再逐步放松向前倾。
　　3、放松并举高一边手，以8字形交叉踏步。
　　Street Jazz，修出优雅身姿
　　Ones to Watch一向都有不少年青一辈学生，其中Street Jazz非常出名，因为Street Jazz的音乐节拍强劲，特别受俊男靓女的欢迎；而且Street Jazz舞姿优美，没有跳舞经验也可以学。在狂热劲歌之下，不停提起手臂、跳跃、转动身体，各位日日坐足八个钟的白领，想修出完美身姿，吸引人气，真是轻而易举！
　　拉丁舞，扭出魅力自信
　　拉丁舞近期特别受白领女士们欢迎；因为拉丁舞运动量大、动作又美观。香港拉丁舞老师Connie说：“拉丁舞不但可以帮助纤体，勤加练习的话，要修出细腰、美腿绝对没问题。但拉丁舞的舞步难度比较高，所以要付出比较多的时间。”
　　三、游泳可强健身体
　　1、增强心肌功能
　　人在水中运动时，各器官都参与其中，耗能多，血液循环也随之加快，以供给运动器官更多的营养物质。血液速度的加快，会增加心脏的负荷，使其跳动频率加快，收缩强而有力。经常游泳的人，心脏功能极好，游泳时水的作用使肢体血液易于回流心脏，使心率加快。长期游泳会有明显的心脏运动性增大，收缩有力，血管壁厚度增加弹性加大，每搏输出血量增加。所以，游泳可以锻炼出一颗强而有力的心脏。
　　2、增强抵抗力
　　游泳池的水温常为26度到28度，在水中浸泡散热快，耗能大。为尽快补充身体散发的热量，以供冷热平衡的需要，神经系统便快速做出反应，使人体新陈代谢加快，增强人体对外界的适应能力，抵御寒冷。经常参加冬泳的人，由于体温调节功能改善，就不容易伤风感冒，还能提高人体内分泌功能，是脑垂体功能增加，从而提高对疾病的抵抗力和免疫力。
　　3、减肥
　　游泳时身体直接浸泡在水中，水不仅阻力大，而且导热性能也非常好，散热速度快，因而消耗热量多。就好比一个刚煮熟的鸡蛋，在空气中的冷却速度，远远不如在冷水中快，实验证明：人在标准游泳池中跑步20分钟所消耗的热量，相当于同样速度在陆地上的1小时，在14度的水中停留1分钟所消耗的热量高达100千卡，相当于在同温度空气中1小时所散发的热量。由此可见，在水中运动，会使许多想减肥的人，取得事半功倍的效果，所以，游泳是保持身材最有效的运动之一。
　　4.健美形体
　　人在游泳时，通常会利用水的浮力俯卧或仰卧于水中，全身松弛而舒展，使身体得到全面、匀称、协调的发展，使肌肉线条流畅。在水中运动由于减少了地面运动时地对骨骼的冲击性，降低了骨骼的老损机率，使骨关节不易变形。水的阻力可增加人的运动强度，但这种强度，又有别于陆地上的器械训练，是很柔和的，训练的强度又很容易控制在有氧域之内，不会长出很生硬的肌肉块，可以使全身的线条流畅，优美。
　　四、中医按摩舒缓身心
　　保健按摩是中医按摩推拿科的延伸，是通过手法作用在人体体表和穴位上，可以起到一个生物物理作用和生物化学作用，这样就达到了舒经活络、宣通气血、缓解肌肉痉挛、活血化瘀、消肿止痛、散风、祛寒的目的。中国的保健按摩与西方的保健按摩是不同的，西方是以解剖学为基础来进行放松的按摩，中国的保健按摩是在中医的理论指导下进行的。
　　据说人的足底的每个部位都对应着人体的每个部位，如心，肺，脾，肝，肾等等，所以按摩足底就等于按摩身上的相应部位，可以象切脉一样摸出你身上的毛病来，同时还可以使人舒缓身心，平静心情。
　　于是你舒舒服服地躺下，先把双脚泡在一盆温度可以褪猪毛的热汤里，我说是汤，是因为它不是清澈见底的水，而是浑浊稠黏又发着暗绿色的液体，还散发出一股当归北芪之类的味道。按摩师会安慰你说，这是祖传同仁堂秘方，能去脚臭，治香港脚，澳门脚之类的疑难杂症。所以你马上释然，觉得脚上的细菌正被种族灭绝。

