打造360度的美丽 女性六大三角区呵护宝典
　　导语：重视身材的你，在塑形的同时是否关注过自己身体的健康？是否重视身上女人特有的六个性感而且与健康密切相关的三角区域呢？这些在面部、颈部、肩部、私处等的重要区域，集中着众多的神经和血管，关系着你的美丽和多个脏器的健康，需要你倍加呵护。
　　1、面部三角区
　　值得关注：长痘痘
　　关注原因：你的鼻翼和左右两侧嘴角连线构成了面部三角区。这个区域分布着众多血管，连接着通向脑部的静脉，进行着旺盛的养分交换。但因为面部静脉是你全身唯一没有静脉瓣的静脉，所以其中流淌的静脉血既会向下流到颈部静脉，也会向上流到脑部静脉。
　　因为面部三角区的皮肤较薄，同时血管又很丰富、新陈代谢很旺盛，因此你体内的毒素蓄积状况也很容易在这里体现出来，这也是为什么这里容易长痘痘的原因之一。
　　专家提示：要提醒你的是，万一在这个三角区域内长了痘痘，千万不要把痘痘挤破，否则皮肤上或痘痘中的细菌和毒素很容易就会随着静脉血流向眼睛、鼻腔，甚至大脑，引起感染。
　　2、颈部三角区
　　值得关注：颈部酸痛
　　关注原因：你的整个后颈部，包括第一颈椎和第二颈椎，都属于颈部三角区的范围。你之所以能转头、点头、摇头，就是因为这个区域集中了你全身最灵活，但也是最脆弱的关节群。
　　健康的颈椎向前微凸，能增加颈椎弹性，同时减缓行走时造成的脑部震动。如果你长期坐姿不良，或睡觉枕头太硬、太高，都会影响颈部的生理弯曲，不仅颈部肌肉容易酸痛，还会压迫颈椎中的神经，引发头痛、恶心等症状。
　　专家提示：首先绝对不要睡太高的枕头，否则颈椎就会受到过大的压力。其次要注意颈部的保暖，寒湿之气很容易从这个区域侵入，引起酸痛。最后还要强调的是，当颈部三角区酸痛时，不要随便捏、按，正确方法是用毛巾热敷，或用热水冲淋，然后前后左右活动颈部，放松颈部肌肉。
　　3、肩部三角区
　　值得关注：肩部劳损
　　关注原因：你左右两侧的肩关节及其周围部位就是肩部三角区。这个区域的活动范围最大，但关节连接却不够结实，因此运动或提重物时用力不当，很容易就会被拉伤。如果你长时间背较重的包，再加上是单肩背的话，就更容易导致肩部肌肉劳损，引发各种慢性炎症。
　　专家提示：
　　首先给你的包包减压，而且要换着肩膀背。接下来不要长时间坐在办公室不动，每隔1小时就站起来，向前后左右不同方向伸伸懒腰，充分活动肩部。
　　4、女性三角区
　　值得关注：挤压过度
　　关注原因：乳房和腋下周围区域就是娇气的女性三角区，这里分布着众多的淋巴结，即便只是带钢托的Bra也会对淋巴结造成挤压，影响淋巴循环。此外，如果他亲热时用力吸、咬或挤压乳房，也会损伤乳腺组织，引起乳腺阻塞，甚至长出乳房肿块。
　　专家提示：
　　选择无钢托的、大小合适的Bra，并且每天戴Bra的时间不要超过12小时。再来就是提醒你的他，动作要轻柔！并且在每天淋浴时利用水流按摩乳房2分钟。

