弥补V遗憾 6大方案终结不完美胸型
　　导语：身材瘦小的女生大多都会面临同一个问题：胸部过于平坦，很多人都会选择使用丰胸产品，但吃了还是没什么效果，针对不同型胸部解决平胸问题才是根本，以下6方案让你成功拯救不完美胸部，轻松提升cup！
　　方案一：平坦型胸部补救
　　平坦型胸部的乳房非常小，乳头几乎可以说是紧贴于胸肌上。乳腺腺体小，几乎没有脂肪组织的存在，就像幼年时刚发育的样子。
　　形成原因：先天发育不良，或遗传造成。血管阻塞。乳腺发育不良，渗透力差。营养吸收不良。
　　补救措施：如果你母亲的胸部就不大的话，建议正处于青春期的朋友一定要对自己的饮食多加注意。要多食用有丰胸效果的补品，并持续按摩，避免乳腺阻塞。
　　方案二：圆盘型胸部补救
　　这种形状的胸部不能算小，但从正面看胸部面积太大，没有集中收拢的感觉，太过分散。就像倒扣着的盘子！
　　形成原因：血液循环不良。黄体激素分泌不足。
　　补救措施：一定要避免过度节食，要维持均衡饮食，并养成运动的好习惯。在生理期前后还要特别注意多摄取蛋白质及补充胶质食物。
　　方案三：三角型胸部补救
　　从侧面看乳房就像个尖尖的三角形！乳房极不自然地向上挺起，让人觉得怪怪的。
　　形成原因：不良的生活习惯。胸部不够结实。脂肪组织颁布于乳房下部。内衣穿着不当。
　　补救措施：随着胸部的发育，要不断地替换舒适、合身的内衣。在沐浴时也要巧妙利用水的力量来做按摩，让胸形更加完美。
　　方案四：下垂型胸部补救
　　这种类型的乳房肌肤松驰、没有弹性，乳头不尖挺，指向地面。
　　形成原因：服用含雄性激素的药物过多。不良的减肥方法造成乳房里面脂肪急速减少。产后造成皮下脂肪减少，乳腺萎缩，而且缺乏保养。
　　补救措施：一定要避免短时间内的快速减重方式。如果是产后造成的结果，就要注意多食用些诸如韭菜、大白菜的蔬菜，并做好乳房的保养。
　　方案五：运动型简易操
　　选择一个力量不那么强的拉力器，坐在固定的椅子上，双手慢慢拉开，向身体两侧做扩展拉伸，慢慢控制拉力器，还原，如此重复15次。注意体会双乳挺拔、乳沟挤压的感觉。
　　方案六：按摩型方便操
　　倒适量调好的按摩油在手上，用指腹均匀涂抹在胸部。从乳房下沿，沿外缘向上按摩到颈下锁骨位置；
　　从乳房中心位置顺时针打圆圈按摩，向上按摩到锁骨位置；在乳房周围，以画小圆方式做螺旋按摩，每个动作重复8-10次。
　　此方法可以活跃乳房周围的血管，保持乳晕鲜活色泽，充分紧致肌肤，且活跃乳腺，促进腺体组织良性生长。

