春节消化不良怎么办 陈皮麦芽有妙招
　　导语：过年“食”字当头，走东家串西家，无论走到哪里都离不开一个“吃”。拜年小零食、各种干果、糕点糖果，筵席上又大鱼大肉，一不小心吃多了，消化不良胃涨胃痛怎么办？
　　陈皮助消化
　　陈皮性温；味辛、苦；归脾、肺经。其气味芳香，长于理气，能入脾肺，故既能行散肺气壅遏 ，又能行气宽中，用于肺气拥滞、胸膈痞满及脾胃气滞、脘腹胀满等症。因此，对于消化不良，尤其是饮食过多导致的腹胀，可以适当食用促进消化。
　　麦芽调脾胃
　　麦芽性平，味甘；归脾、胃经。其功效擅长行气消食，健脾开胃，用于食积不消，脘腹胀痛，脾虚食少，。用于脾虚食少。炒麦芽行气消食，用于食积不消，妇女断乳。焦麦芽消食化滞，用于食积不消，脘腹胀痛。因此，对于既往脾胃虚弱导致的腹胀消化不良，有很好的辅助治疗保健功效。
　　两款陈皮麦芽的用法
　　陈皮煲汤泡水
　　陈皮是越香越好，可以煮水喝，也可以在当配料放在煲的汤里，这也是健胃消食的良汤。
　　山楂麦芽茶
　　山楂味酸性能消肉积，可增加胃中酶类，促进脂肪食积的消化。可以取15克山楂加上20克麦芽煮水当茶喝。这道茶口感非常好，可以当饮料，还能消食导滞。

