“腰”艳初春 兔年开春小腰塑形全纪录
　　导语：纤细的腰肢是女性朋友们梦寐以求的。纤细的腰肢真的这么难求吗？春季里，你对你的腰肢做了规划了吗？现在就来告诉你一个瘦腰小机密，让你这个春天也能“腰艳惑众”！
　　一、饮食篇
　　1、杏仁
　　这种美味的果仁含丰富的蛋白质、纤维，还有强力的抗氧化剂—维生素E。它所含的矿物质镁，是身体产生能量、塑造肌肉组织和保持血糖的必须品。稳固的血糖能有效防止过度饥饿引起的暴食及肥胖。不过，杏仁最神奇的功能是它可以禁止身体对热量的吸收。研究发现，杏仁细胞壁的成份可以下降人体对脂肪的吸收。因此，在胃要消化杏仁之前，它已经把自己变“瘦”了。
　　最佳食用量：每天一盎司(大概23粒)，大概160卡路里。
　　2、鸡蛋
　　不能找到蛋白质含量比鸡蛋更丰富的食品了。鸡蛋很受营养学家的推重，因为它们含有各种主要的氨基酸，而身体正用这些氨基酸来“生产”从肌肉纤维到大脑化学成分等几乎所有物质。研究发现早餐吃鸡蛋的人，他们在一整天里会较少感到饥饿。鸡蛋所含的蛋白质和脂肪会让人有过饱的假象。
　　最佳食用量：如果你的胆固醇不高的话，每天吃一只鸡蛋。(一只鸡蛋含213毫克的胆固醇)
　　二、运动篇
　　跆拳道：跆拳道的一些踢腿动作会带动腰部脂肪的消费。
　　乒乓球：挥舞球拍的动作是由腰部的肌肉带动的，所以坚持打乒乓球是修炼细腰的最好运动。
　　游泳：游泳时水流作用对于腰部两侧赘肉的削减非常有效，通常30分钟的游泳可以消费288卡路里的热量。
　　三、最狠减肥篇：
　　1、吃素。
　　吃了几个月的素，人一下子就窄了。这个窄字是从当时一个同事那里听来的，她说，只感到我这个人从远处走来的时候不像以前那么一大团了，而是整体都变窄了。
　　2、用辣椒减肥霜。
　　这个真的要因人而宜。我身上的皮肤比脸上的细嫩多的，所以在第一次全身都涂了辣椒霜后，我受伤了。全身红肿，都走不了路了。又想起那一天了，简直就是恶梦啊！不过那东西好像是有点效果的，如果哪位比我勇敢，就去试嘛。
　　不想在做胖妞，那现在就从瘦腰开始吧！

