“面粉增白剂”是否有毒争论20年
　　导语：关于面粉添加剂的存废之争已持续近20年。目前，卫生部正在组织修订《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》征求意见稿，以国内面粉龙头企业、中国粮食行业协会、国家粮食局为主的一方反对使用。以食品添加剂企业、小型面粉加工企业为主的一方赞成使用。
　　食品添加物质鉴定将有标准
　　卫生部监督局局长苏志介绍，为配合食品添加剂监管工作的需要，卫生部正在抓紧制定《关于不符合安全标准的食品及食品中有毒、有害非食用物质鉴定暂行办法》。今后，在公安部门进行刑事审查的时候，判定一些物质是不是属于有毒有害、是不是涉嫌刑事犯罪，都会有一套技术上的标准和鉴定办法。
　　“《办法》出台的最大意义是，将加大对违法添加行为的刑事处罚力度。”苏志说，这样卫生部门就加强了与公安、司法和技术之间的衔接，使公安部门在立案阶段就能及时提供立案依据，便于公安部门开展刑事侦查和司法处理。
　　卫生部监督局标准处处长张旭东介绍，目前该《办法》已有了征求意见稿，现在正在进一步征求意见。《办法》涉及到鉴定范围、鉴定程序、鉴定的技术单位、鉴定结果和鉴定时限等方面。
　　昨天，卫生部、公安部等6部门还联合下发《关于加强违法使用非食用物质加工食品案件查办和移送工作的通知》。今后，对于违法使用非食用物质加工食品的行为，将一律依法给予法定范围的最高限处罚，涉嫌犯罪的将一律移送公安机关从严处理。
　　苏志表示，去年有两人因食品安全违法被判处无期徒刑，随着新的刑法修正案(八)的公布，这方面的力度还会进一步加大。
　　全国食品添加剂去年产710万吨
　　据有关方面统计，2010年全国食品添加剂产量约710万吨，同比增长约11%。
　　截至目前，卫生部门共公布了5批47种“违法添加的非食用物质”和22种“易滥用食品添加剂品种”名单，这些物质作为有害物质列入“黑名单”后，被禁止使用。
　　面粉增白剂5月1日起禁产禁用
　　
　　卫生部等部门3月1日正式发布公告，撤销食品添加剂过氧化苯甲酰、过氧化钙，自2011年5月1日起，禁止生产、在面粉中添加这两种物质。
　　据介绍，随着我国小麦品种改良和面粉加工工艺水平的提高，现有的加工工艺能够满足面粉白度的需要，很多面粉加工企业已不再使用过氧化苯甲酰作为“面粉增白剂”。我国粮食主管部门经过调查研究提出，我国面粉加工业已无使用过氧化苯甲酰的必要性，同时我国消费者普遍要求小麦粉保持其原有的色、香、味和营养成分，追求自然健康，尽量减少化学物质的摄入。
　　根据食品安全法规定，食品添加剂应当在技术上确有必要且经过风险评估证明安全可靠，方可列入允许使用范围。过氧化苯甲酰、过氧化钙已无技术上的必要性，因此卫生部联合工业和信息化部等部门联合发布公告，撤销过氧化苯甲酰和过氧化钙作为食品添加剂。据新华社
　　是否有毒争论20年
　　过氧化苯甲酰，俗称面粉增白剂。在过去20多年中，关于面粉增白剂是否有毒的论战每隔一段时间就会上演一次。主张禁用派认为，其破坏了面粉营养，含有致癌物质，应尽早予以取消。坚持使用派则认为，该增白剂被国际组织认可是无害的，改善了面粉的质地，应继续使用。
　　1986年，商业部在新颁的小麦粉标准里，允许添加过氧化苯甲酰，沿用至今。卫生部同步将过氧化苯甲酰列入了《食品添加剂使用卫生标准》，允许每公斤添加60毫克过氧化苯甲酰。
　　过氧化苯甲酰究竟是一种什么化学物质呢？一个解释是：面粉行业中普遍使用的过氧化苯甲酰具有强氧化作用，它可以缓慢地氧化面粉中的叶黄素、胡萝卜素，使其由略带黄色变为雪白，同时面粉原有的麦香味会消失，散发出“漂白剂的味儿”。
　　营养学专家、中国人民解放军总医院营养科研究员赵霖认为，食品中小剂量添加过氧化苯甲酰通常被认为毒副作用不大，但过氧化苯甲酰还原产物苯甲酸对肝功能障碍者有损害，可能成为导致肝癌的叠加因素。

