五种饮食有助于女性缓解春季脾气暴躁
　　　导语：春季来到了，天气阴霾使人又焦虑又烦躁，情绪不好心情不好，怎么才能在春天调整好情绪，保持健康的身体呢？下面5种饮食可以让你调节情绪，恢复快乐心情哦！
　　1、多吃富含钙质的食物当膳食中钙含量充分时，女性情绪比较稳定，缺钙则易情绪不稳、烦躁易怒。建议女性每天喝500毫升豆浆或食用100克以上的豆制品，对内分泌系统有良好的调节作用。
　　2、多吃富含B族维生素的食物膳食中缺乏B族维生素时则易情绪不稳、烦躁易怒。因此适当在膳食中补充一定量的维生素有助于女性的精神调节。可以选择全麦面包、麦片粥、玉米饼等谷物，当然不要忘了橙、苹果、草莓、菠菜、生菜、西兰花、白菜及番茄等含大量维生素的新鲜果蔬。
　　3、多吃富含铁质的食物体内缺铁时，易使人精神萎靡，困倦无力；注意力不集中，记忆力减退，情绪不稳定，急躁易怒等。补充铁简单有效的方法是用铁锅烹饪，也可适量食用一些瘦牛肉、猪肉、羊肉、鸡、鸭、鱼及海鲜等等。
　　4、多吃宫含锌的食物缺锌可影响人的性格行为，引起抑郁，情绪不稳，进而影响夫妻正常的性生活，引起家庭不和。锌在动物性食品中含量丰富，且易被吸收，应适当多食。
　　5、少吃含糖量高的食物经常食用甜食，机体会消耗大量维生素B1。一旦体内缺乏维生素B1，丙酮酸、乳酸等代谢产物就会在体内蓄积，从而刺激神经，使之出现情绪不稳、爱激动、躁动等现象。因此，更年期女性应减少糖的摄入。
　　此外，从中医角度来看，要调节更年期的不良情绪，多从疏肝健脾理气人手。能够疏肝健脾理气的食物有莲藕、萝卜、山楂、玫瑰花、茴香、柑橘。

