5招排毒瘦小腹法 彻底排出体内堆积毒素
　　导语：你是否觉得自己小腹越来越突出，脸色越来越暗沉？如果你有这些症状，说明你该排毒了。今天小编推荐你5种排毒方法，让你彻底排出体内堆积毒素，小腹恢复平坦，身体代谢也越来越顺畅。
　　1、排毒最简便的方法：喝水两公升。
　　人体细胞65%是水分，细胞外也是水。如没喝足够水分，细胞没办法正常新陈代谢，出汗、小便都不足够排毒。皮肤可以吸收任何药物，皮肤对药物的吸收率约40%，因此不可乱涂化妆品。在皮肤涂上药膏，可以在血液中发现40%该药的有效成分。另外，心脏病人含舌下药片，是因为舌下口腔黏膜也可吸收药效。
　　对长期便秘人群来说，服用一些清体排毒类产品是必需的，但对普通人群来说，只要平时注意科学饮食，一般都能够以人体自身代谢功能，排出毒素。
　　2、排便：吃纤维质食品。
　　吃三餐排便3次会更好。每天排便1次到3次成形的大便算是正常的。如把粪便贴在身上皮肤(没有人会这么做，您不妨试一下)，半天就会使皮肤发痒红肿。那么我们怎能让大便在肠子里滞留二天呢？
　　宿便之所以会留在人体内就是因为肠道的蠕动不够，如果平时多吃富含纤维质的食物比如：糙米、蔬菜、水果和芦荟、西梅等都能帮助排便。
　　3、蒸桑拿：解放阻塞的毛孔。
　　有人做过这样一个实验，以1c.c。的正常健康人的汗注入小白鼠的皮下，小白鼠于1小时后死去；同样的汗注入另一只小白鼠的腹腔内，不到20分钟该只小白鼠就死了。再以中风及癌病患者的汗0.2c.c。注射小白鼠皮下，约45分钟死亡；注射到腹腔内更快，不到15分钟就死亡，可见病重者的汗很毒。
　　出汗也是人体自我排毒的重要手段之一，如果平时运动太少、出汗量不够的话，洗澡的时候清除死皮可以疏通堵塞的毛孔，帮助汗液的排出。每天洗澡时，最好用天然的丝瓜瓤制成的搓澡用品按摩身体，同时，尽量使用不含化学物质和泡沫较少的浴液去除死皮，让毛孔畅通。每周进行一次蒸汽浴或桑拿也能帮助加快新陈代谢，排毒养颜。但是，蒸桑拿时注意饮水是非常重要的。浴前喝一杯水帮助加速排毒，浴后喝一杯水补充水分，同时排除剩下的毒素。另外，蒸桑拿时不要在皮肤上涂抹润肤油，免得阻塞好不容易张开的毛孔，影响排毒效果。
　　4、按摩
　　按摩背部淋巴腺，有助排毒，但是被动式的。
　　5、运动
　　运动会冒汗排毒，是属于主动性的。
　　从上述了解，排毒最好的方法就是出汗，以运动这种主动方式的出汗排毒为上策，而运动前后也一定要多喝水。水很重要，要多多喝水，才能借由排尿、排汗来排毒。

