怪味食物能燃脂 冬季多吃不发胖的食物大盘点
　　导语：谁说减肥一定要节食一定要运动出汗呢？只要吃对食物，它们也能帮助你轻松排出体内多余油脂，不费力气就能瘦下来。今天小编推荐给大家8种食物，味道虽然怪怪的，可是它们却都有很好的减肥效果哦。
　　1、苦味食物
　　像柠檬皮、茶叶、黑巧克力等，它们里面都含有各种丰富的甙类、萜类物质和多酚类物质，就是因为这些物质才能让这些食物变苦。
　　例如：柠檬皮和柚子皮中的柚皮甙，茶中的茶多酚，红酒、巧克力中的多酚，都能够更好的预防肥胖、癌症和心脏病，也给食物带来了一点苦涩的风味。
　　2、粗糙食物
　　冬季减肥为什么吃粗糙食物呢？因为粗糙食物是食物中含有丰富的非水溶性纤维，比如粗粮、芹菜杆和白菜帮等。
　　可就是这些膳食纤维，能够更好的帮助人们预防便秘、防止肠癌、更有利于金属离子排出，帮助身体排毒，减轻体重。如果你在吃水煮鱼、红烧肉等高脂菜肴的时候担心发胖，可以吃这些食物，因为这是粗糙食物发挥效力的最佳时刻。
　　3、涩味食物
　　很多人该问了，什么是涩味食物呢？像未熟的柿子、紫色的葡萄皮，这些都是涩味很重的食物。它们的涩味是食物中的单宁、植酸和草酸带来的。
　　这些物质都有很强力的抗氧化物质，并且对预防肥胖、糖尿病和高血脂都很有好处。不仅如此，同一种水果，发涩的品种营养价值更高，比如，酸涩的小苹果就比大而甜的富士苹果好。
　　4、“冲”的食物
　　很多人都不知道“冲”的食物是什么吧！例如萝卜、大蒜、洋葱等这些食物的味道很冲，甚至吃完了还会有臭味。
　　常吃“冲”的食物可以消炎利尿，达到瘦身效果。

