巧观五脏六腑 照镜子诊断身体健康状况
　　导语：女人爱照镜子是天性，照镜子也能照出身体的健康状况，只要善于每天早晨在照镜子时好好观察脸上一些变化，再综合自觉症状等，五脏六腑的健康状况就能大致掌握，可以让你及时就医。
　　一、脸色：气血是否顺畅
　　面部的色泽是气血通过经络上注于面而表现出来的，气血的盛衰及运行情况，必定会从面色上反映出来。
　　脸色潮红：心脏可能有问题
　　脸色常常像婴儿一样经常红扑扑的人，并非是好事，尤其需要注意心脏方面的健康状况，比如患有狭心症、心肌梗塞的人，或是有这些疾病潜在病因的人，多半拥有一个红红的脸蛋。当身体的血液循环不良时，就会使得体内热气不平衡，而造成上半身热下半身冷的状况，同时腿部容易累积过多的水分而呈现浮肿的症状。心脏若无法正常运作，就会造成体内的热分布不均而使得脸色容易潮红。
　　脸上长斑：警惕妇科疾病
　　脸上长了斑，除了妊娠期和口服避孕药外，更多时候，反映出一些女性内分泌失调性疾病，诸如月经不调、痛经、子宫附件炎、不孕症等。中医将成年女性面部色斑称为“肝斑”，并认为肝郁气滞的人易出现面部色斑，也就是说，情绪异常与面部色斑的形成和加重有着直接的关系。因此，调畅情志才是预防和治疗面部色斑的关键。
　　医生提醒：
　　脸色发黄是脾虚的表现，如果突然出现脸色变黄，则很可能是肝胆功能不佳的迹象，急性黄疸型肝炎、胆结石、急性胆囊炎、肝硬化、肝癌等患者常会发出上述“黄色警报”；
　　脸色发黑是肾虚的表现，应适当多吃一些补肾的食物，如核桃、黑芝麻、枸杞等。
　　二、牙齿：反映肾脏骨骼
　　在中医里，有“肾生髓，主骨，齿乃骨之余”的说法。牙齿的状况，不仅表示着全身的骨骼健康，而且和肾脏的关系密切。如果牙齿或骨骼发育不好，通常肾脏功能也不尽如人意。
　　牙龈红肿：胃炎或疲劳
　　中医将牙龈视为胃的一部分，因此若是牙龈呈现红肿的症状，首先就应该怀疑是否有胃部发炎的情况发生。若同时牙齿变得松动，并伴随强烈的口臭等症状，则表示是牙周病。引起牙周病的原因，除了钙质摄取不足或刷牙刷得不干净外，同时也与过度疲劳造成免疫力降低有关。
　　牙龈出血：肠胃不好
　　牙龈容易出血的情形不仅会发生在牙龈炎或牙周病患者身上，肠胃不好的人也很容易在刷牙时出现出血的倾向。肠胃不好时，由于消化、吸收能力不足，使得血管变得脆弱，只要稍微遇到刺激会造成微血管破裂。强健的牙齿需要建立在良好的肠胃吸收功能上，因此要想拥有一口健康漂亮的牙齿，首先从加强肠胃开始做起。
　　医生提醒：
　　无论你怎么爱护牙齿，还是出现了蛀牙。这时，你要小心，这预示着全身的骨骼衰弱。尤其是对于更年期女性而言，很容易发生骨质疏松症。
　　三、眼睛：反映肝脏问题
　　当肝脏发生毛病时，通常脸色和眼睛会有变化，如脸色发青，眼睛容易疲劳、视力减退、眼白部分变黄、容易流眼泪等。
　　眼白泛黄：预示肝胆出毛病了
　　若血液中分泌出过多的胆汁，则会出现眼白泛黄的症状。这是因为胆汁本身为黄绿色的液体，由肝脏细胞分泌出来并贮藏在胆囊之中，具有帮助分解体内多余脂肪的作用。当胆囊或肝脏的功能运作不良时会造成胆汁堵塞滞留，使得原本应从肝脏经胆管送到胆囊的胆汁从中漏出而流入到血液中，就会产生眼白泛黄的现象。这也是为什么患上肝炎的人眼睛和皮肤会发黄的缘故。
　　眼睑泛白：小心贫血
　　若眼睛黏膜上的血管颜色过浅，到了几乎要看不见的情形，则可能意味着贫血。女性因为特殊的生理期，更容易发生贫血的症状。所以，你最好经常对着镜子翻开自己的眼睑好好检查一番。另外，也可能借助站立时晕眩，稍微运动就心悸、气喘不停、皮肤干涩无光泽、落发、指甲变得脆弱等症状来判定是否为贫血。

