“面粉添加剂”存废当以民生为重
　　导语：关于面粉添加剂的存废之争已持续近20年。目前，卫生部正在组织修订《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》征求意见稿，以国内面粉龙头企业、中国粮食行业协会、国家粮食局为主的一方反对使用。以食品添加剂企业、小型面粉加工企业为主的一方赞成使用。
　　面粉增白剂学名为“过氧化苯甲酰”，是我国八十年代末从国外引进并开始在面粉中普遍使用的食品添加剂。其主要是用来漂白面粉，同时加快面粉的后熟，是一种能让面粉增白的添加剂。
　　面对“公说公有理、婆说婆有理”的争执，公众自有评判。我们不妨先看看支持方与反对方所持的理由：禁用方认为，增白剂不仅增加生产成本，而且以牺牲面粉中的营养成分为代价，完全没有必要。使用方认为，使用了增白剂可以缩短面粉的后熟周期，增强面粉的弹性和韧性，改善产品的卖相和口感。
　　从存废双方的争论中，我们看到的是企业的“成本”、“效益”、“卖相”、“标准”，看不到丁点民众的健康福祉。其实，面粉添加剂的存废之争说到底是卖相与品质、“标准”与安全、企业效益与民众健康的博弈，老百姓称之为“良心”与利益的博弈。据有关资料介绍，俗称面粉增白剂的过氧化苯甲酰是略带刺激性气味的白色粉末，在加热或受到摩擦时易产生爆炸，对上呼吸道有刺激性，对皮肤有强烈刺激及致敏作用。其不单纯有致癌作用，同时也具有引发作用，而对于具有多种作用的致癌物，称为完全致癌物。
　　笔者以为，在安全性存疑、必要性缺失的情况下，面粉添加剂的存废之争当以民生为念，让良心战胜私欲，毕竟民众的健康比天大。面粉增白剂是否最终被禁用，期待秉公定夺。

