五大疗法有奇效 让女人轻松远离痛经
　　导语：每个月的那几天，绝大多数的女生会感到烦躁、抑郁，甚至有些女孩会感觉全身乏力，疼痛难忍。女孩们总是哀叹自己为何不是男孩，就可省去很多的麻烦。
　　其实，在这段非常时期，我们不必如此紧张，因为我们有舒缓大法，可以帮助你安然度过那几天；而调理妙方，则让女生在平常也能好好调养、呵护自己。我们都知道--健康美丽养出来！
　　饮食方案：
　　1、保持饮食均衡：少吃过甜或过咸的食物，因为它们会使你胀气并且行动迟缓，应多吃蔬菜、水果、鸡肉、鱼肉，并尽量少吃多餐。
　　2、不吃含咖啡因的食物，它会令你神经紧张，造成月经期间的不适，咖啡所含的油脂也会刺激小肠。
　　3、牛奶 加蜂蜜：每晚睡前喝一杯加一勺蜂蜜的热牛奶，可以缓解甚至消除痛经之苦，效果极好。
　　4、香蕉中含有维生素B6，能够稳定情绪，并能减轻腹部疼痛，痛经时不妨多吃一些。
　　5、注意忌口：行经前及经期尽量不吃生冷和辛辣等刺激性强的食物，如冰淇淋、烧烤、辣椒等。
　　运动方法：
　　1、加强体育锻炼：尤其是体质虚弱者，在利用饮食改善营养的同时，可以配合做一些轻度的运动：比如散步。
　　2、练习瑜伽操：练瑜伽有缓和作用，如弯膝跪下，坐在脚跟上，前额贴地，双臂靠着身体两侧伸直。你也可以试试不同的姿势，找到最舒服的就好。
　　按摩方法：
　　1、请你的好朋友协助你。
　　2、俯卧在毯子上，完全放松，尽量舒展身体：双臂平伸，脚趾向内。在按摩的整个过程中一定要使自己舒服。任何不舒服的动作、姿势都可以不要。
　　3、一切准备就绪，go!
　　4、让你的朋友摸到你的骨盆上脊--在背部，可能比你想象的位置要高，轻轻向脚的方向推去。每秒大约1-2次。注意：不是画圈动作，是前后推。
　　5、如果感到力度比较轻，可以让她面朝你的脚站在身边，扶着靠背椅子用脚跟来做这个推的动作。不过要她保持脚趾向上，以免向下垂直用力，压迫你的骨盆；也不能踩到脊椎。在她推的时候，你的身体随之摇动是正常的。
　　6、左侧做完了很舒服的话，那就继续做右侧吧。
　　热敷疗法：
　　1、保持身体暖和：非常时期，保持身体暖和非常重要，尤其是针对痉挛及充血的骨盆部位。
　　2、多喝热水：也可在腹部放个热水袋进行热敷，一次数分钟，可以缓解腹部的胀痛。

