心理调频第114期：30秒人格魅力养成术
　　导语：你知道吗？人与人之间的好感建立只需30秒。如何像魅力十足的好莱坞明星一样，让别人只见一面，就能将你牢牢记住？快来学习这奇妙的“30秒魅力养成术”，让所有人对你“一见钟情”。
　　心理调频精彩回顾
　　1、微笑，一定要微笑
　　 没人会主动喜欢肌肉僵硬的人！不管你是面试，还是相亲，哪怕在电梯间偶遇想要搭讪的帅哥，都要面露微笑。真正的微笑不是嘴角上翘那么简单，而是张弛有度地做肌肉运动。有研究发现，露齿微笑的感染效果比抿嘴微笑高近三成，不要担心你的牙齿不齐，70%的亚洲男人都表示：自己喜欢经常微笑、又有小虎牙的女生！
　　2、不要谈论沉重话题
　　人们更喜欢那些带来“积极心理效应”的人！只要你不是去深度访谈节目组里面试，就不要在第一次见面时谈论金融危机、中东战争、公司裁员等沉重话题！否则对方因此产生的负面情绪会不自觉地“移情”到你头上，在他潜意识里，你会成为坏心情产生的源头。建议你第一次见面时尽量谈论轻松话题。如果对方是女性，谈论化妆品比较稳妥，对方若是男性，就向他咨询最近新出的手机款式！
　　3、倾听时要有所回应 
　　既然选择做倾听者，就不要光听而已！随着对方的话语频频点头，对方说到精彩处微笑回应，都能让人在你身上找到共鸣，有“得一知己”的感觉。切忌在对方说话时插嘴，这是社交场合的大忌。如果你面对的人滔滔不绝，丝毫不给你说话机会，也不要紧，你点头、赞同、微笑等一系列积极反应自会让他心生好感，你却可以在一旁暗下决心：下次打死也不联系他了！
　　4、做几个让人印象深刻的表情
　　 茱莉亚-罗伯茨被称为“好莱坞交际花”，她之所以总给人深刻印象，是因为她有几个独特的大笑表情，谁也模仿不了！尽管人眼接受的是动态的视觉信号，但这种视觉信号存入大脑后，只能留下平面图。因此几个只属于你的经典表情，能让别人脑海中关于你的记忆增色不少。这种表情不一定是微笑或大笑，你可以经常在镜前练习，找到一个自认为最好看的表情，在重要场合不经意地做出来。比如女性轻轻地咬住下唇、做思考状的样子，就被称为最惹美国面试官喜爱的经典表情！
　　5、不要把后背靠在椅子上
　　 谈话时把后背靠在椅子上，通常给人目中无人的感觉！剑桥大学的心理学试验表明，当面试官傲慢地“瘫”坐在椅子上时，36%的面试者会产生“此公司企业文化不佳”的想法。随意靠在椅背上与对方说话，是亲密朋友间的行为，当你面对陌生人时，建议你尽量保持后背正直，上体前倾，让人感觉你在有意拉近彼此的心理距离。
　　6、目光在对方的“三角区”游荡
　　以对方眉心为顶角，两颧骨为底角所形成的三角形，被心理学家称为“焦点关注区”。与对方说话时，如果你的目光不断游离于这个“三角区”，将给人留下被强烈关注、自己成为焦点的感觉，这会让人对你好感倍增！相反，如果你死死地盯住对方的双眼看，反而会让他产生敌意。

