比2012早到来的10种灾难性食物
　　导语：我们身边究竟还有多少饮食正威胁着保健呢？据报道，英国《维特罗斯食品画报》邀请多位名厨、美食评论家和历史学家，在食物历史中评选出了10个灾难性食物。
　　我们从毒大米里，认识了石蜡从毒火腿里，认识了敌敌畏；从红心鸭蛋、辣椒酱里，认识了苏丹红；从毒银耳、毒蜜枣里，认识了硫磺；从毒木耳中，认识了硫酸铜从毒奶粉中，认识了三聚氰胺；而“人造鸡蛋”的曝光，又让我们知道了“海藻酸钠、明矾和明胶”。近期，反式脂肪酸危害健康的报道引起了强烈关注。除此之外，我们身边究竟还有多少饮食正威胁着保健呢？据报道，英国《维特罗斯食品画报》邀请多位名厨、美食评论家和历史学家，在食物历史中评选出了10个灾难性食物。
　　1、人造黄油
　　1869年，化学家穆列斯发明了比黄油更容易保存的替代品：人造黄油，拿破仑三世曾亲自为他颁奖以示奖励。
　　灾难标签：反式脂肪酸。虽然人造黄油有着各种好听的名字：植物奶精、植脂末、起酥油、植物奶油，其实，它们都有一个共同的化学名称“反式脂肪酸”。令人垂涎的美味背后，却极可能为人们的健康埋下隐患，导致糖尿病、动脉硬化、肿瘤等疾病的高发。
　　专家支招：据调查，饼干、面包、巧克力派、沙拉酱、奶油蛋糕、冰淇淋、珍珠奶茶、咖啡伴侣等都是反式脂肪酸的“重灾区”，要尽量少吃。购买包装食品，要留意食品营养标签，列出有植物奶油、氢化植物油、植物起酥油等的食物都含有反式脂肪酸，建议谨慎购买。
　　2、味精
　　1908年，一位日本科学家发明了味精，从此食物变得更美味。
　　灾难标签：谷氨酸钠。味精是一种化学调味料，其主要成分为谷氨酸钠，在人体内可分解转变成一种抑制性神经递质。味精摄入过多，可能会导致人体中各种神经功能处于抑制状态，出现眩晕、头痛、肌肉痉挛等症状。味精中含有钠，过多摄入还可能导致高血压。
　　专家支招：味精发明的初衷无可厚非，但目前的使用状况过于随意，确实令人忧心忡忡。有研究建议，每道菜中添加的味精不应超过05毫克。但市场上的不少调味酱、汁，如蚝油、咖喱、酱油等都含有谷氨酸钠。因此，做菜时添加了调味料，就不必再放味精，盐也要少放。此外，餐馆为保证菜品的口味，添加的味精通常较多，建议尽量减少外出就餐的次数。
　　3、罐头肉制品
　　1937年，“斯班姆”(Spam)午餐肉问世，仅英国一地的年销售量就达60亿罐，足以说明其受欢迎的程度。
　　灾难标签：亚硝酸盐。它常被作为染色剂和防腐剂应用于加工熟肉，尤其是罐装肉制品含量更高。过量摄入亚硝酸盐会导致食物中毒，出现头痛头晕、胸闷气短、恶心呕吐、腹痛腹泻等症状，长期食用甚至会致癌。
　　专家支招：其实，除了亚硝酸盐的问题外，盐分、脂肪含量过高，维生素B1等营养的损失，都是熟肉制品的弊端。因此建议尽量不买罐头肉制品，少买熟肉，多吃新鲜的、自家烹饪的肉类。
　　4、炸鸡
　　1952年，山德士上校的第一家肯德基餐厅在美国犹他州开业。
　　灾难标签：饱和脂肪酸。餐厅的煎炸食品，为保证口味，常会选棕榈油等饱和脂肪酸含量高的油。饱和脂肪是心血管的大敌，因为它能使胆固醇升高，诱发高血脂、糖尿病等心脑血管疾病。炸鸡时，通常会裹上一层面糊，这会使人摄入更多油脂。煎炸食物的油，通常会使用5—7天，反复煎炸会产生有害物质。此外，经过高温煎炸的食物，维生素的流失也很严重。
　　专家支招：吃油炸食品，最好搭配富含维生素和抗氧化剂的蔬果，如：藕、油菜、豇豆、芋头、山楂、冬枣、猕猴桃和柑橘类水果等。肉类本身就含有饱和脂肪酸，因此最好采用蒸、炖等方式烹饪，减少其油脂含量。

