心理调频第117期：梦境预示职业压力
　　导语：如果你最近做梦有点多，或者总是重复地困于一个梦境中，你的心理健康可能已经出了问题。专家解析，压力过重是使人频繁做梦的主要原因，特别是白领和私营企业家，最容易患上这类“梦疾”。
　　心理调频精彩回顾
　　白领一族和私营企业家是最容易为梦所困的群体。私营企业家受到梦境的困扰现象最为普遍，其次是白领，排在第三位的是大学学生。
　　梦回考场：提示晋升压力
　　在职场上已经打拼几年的白领，明明已经远离课堂，不用再为考试发愁，却常常梦见回到学校，重新坐到考场上考试，而且在梦里屡次答出白卷。这是白领“梦疾”患者最常遇见的梦境。
　　不少人都有过梦回考场的经历，考试隐喻的是在职场上面临进一步的跨越。竞争重压下的白领，最关心的是个人的提升和发展，屡次梦到考试，就是这种压力在梦境里的转化。这说明，你有可能正在或即将面临一次职业生涯的变动，对此不敢确信，或者信心不足的人，就容易梦到考试不及格的情况。
　　做这类梦的人大多责任心强，对事业有所追求，自我要求高，期待往更高层次冲刺，但实际情况却不像自己所期望的那样完美。
　　此外，晋升压力在梦境里往往都跟学校有关。在课堂上迟到，或者老回答不出老师的问题，很多人都有过类似的经历，因此在面临职业生涯的“考试”压力时，他们的梦境也不自然地回到了学生时代。
　　爬山涉水：事业困难重重
　　梦到旅途中遇见一座大山或者一条大河，暗示的是事业上遭遇的阻力。职场顺利的人遭遇这种梦境，最终结果是爬上山顶，登高举目，前方是开阔美景，但如果事业不顺畅，工作不稳定，困难重重，梦中的情形就会总是在爬山，直到身心疲惫还是到不了山顶，这正是工作中的压力所致。
　　几乎20%~30%的白领“梦疾”患者都不约而同地提到，有过梦见爬楼梯、高山的经历。梦境是压力的传递，因此，遭遇爬山涉水一类的恶梦困扰时，就应当提醒自己，找出压力的来源。医生的工作就是通过与患者的交流，让他们通过梦来思考近期个人的状态，找出急需解决的事态。否则，患者容易因为噩梦导致的负面情绪而诱发抑郁，影响健康。
　　凶杀抢劫：处于压力边缘
　　压力越大，梦境的夸张程度就越大。凶杀、抢劫，或者一些神鬼异像出现在梦中时，患者就需要提高警惕了，这意味着你的压力已经到临界边缘了。
　　大多数私营企业家承受的压力更甚于小白领，因此他们的梦境就十分离奇古怪，不过其中仍是有迹可寻。一位女企业家梦里经常看到已经去世的邻居老太，面目狰狞，当她想呼救时，却发现自己困在封闭的玻璃屋里，丝毫发不出声音。医生为她分析梦境时，发现当时她正接了一笔很大的业务，但是和下手沟通时出了点问题，设计人员并没有按客户的要求设计产品，因此生意最后告吹，任她百般解释也没有用，心中的郁闷就转化为梦中的呓语。
　　梦回故乡：身心极其疲惫
　　在大城市承受的生活、压力过大，让他们常在梦里回到故乡，反复看到舒适的过去，如童年、校园生活、母亲等等。离家越远，做这类梦的概率越高。
　　之所以会梦回故乡，是因为身在压力负荷极重的城市，容易产生疲惫感，内心向往过去。梦见母亲，则是“恋母情结”的体现，内心渴望得到她的保护。
　　此外，如果频繁梦见家人好友处境不佳，其实反映的正是本人处于紧张的人际关系或紧张的工作环境之中。

