经典养生方中的“四大名补” 养出女人好气色 
　　导语：兔年早春到来之际，我们特别选择了其中最有代表性的“四大名补”，邀请中医典籍专家为我们一一讲解，早春期间您可以试着补一补，养气补血，以粉嫩的面色来迎接新一年的春天。
　　在三千多年的中医历史中，历代名医创立了很多名方良药，那些经皇家御用、到今天仍在使用流传的，更是经典中的经典。新春佳节即将到来之际，我们特别选择了其中最有代表性的“四大名补”，邀请中医典籍专家为我们一一讲解，长假期间您可以试着补一补。
　　十全大补汤：最能解疲劳
　　十全大补汤由人参、白术、茯苓、炙甘草、熟地、白芍、当归、川芎、黄芪、肉桂10 味中药组成。十全大补汤用法比较多，可以作为滋补药直接吃，一般药店都有成品出售，名为十全大补膏或者十全大补丸，也可以加肉类食材做成药膳食用。
　　缓解疲劳：现代社会人们压力大，身体和心理负担都比较重，因此很容易导致气血不足，可以用十全大补汤来舒缓神经、解除疲劳，很多传统茶饮店将它制成一款茶品，更方便人们随时饮用，补充体力。
　　术后调理：一般手术会导致身体气血受伤，往往术后可能出现气血两虚的情况，有时甚至影响手术伤口的恢复。此时用十全大补汤的原料加肉食煲汤，每天服用，可以增强体内的气血，使身体恢复加快。
　　预防癌症：日本研究认为，十全大补汤有抗癌作用，也可以作为放疗、化疗及术后康复的辅助用药。你可以直接从药店买用料更讲究的十全大补膏，每天早晚各服用一茶匙，帮助身体调理气血。
　　八珍糕：最宜健脾
　　现在，我们的生活条件好了，但是生活更加不规律，因此脾胃出现的问题更多，调理身体应从脾胃开始。在八珍糕中，山药、莲子肉、薏米、茯苓、白扁豆、芡实都是补脾食物，在补足脾胃之气的过程中，它们可以起到很大的作用。而且，这些食物药性平和，补养非常和缓，很适合消化功能不良腹泻的人食用。
　　四季补脾：脾胃是后天之本，脾胃功能强劲，吃下的食物才能更好吸收。中医认为，脾胃虚弱的人四季都可以食用八珍糕补脾。
　　原料：八珍糕原料有人参6 克，茯苓、白术、山药、扁豆、芡实、莲子、薏米各100克，粳米面、糯米面各200克，白糖200克，白蜜适量。将各种原料碾碎，和粳米面、糯米面拌在一起，蒸成糕饼，经常食用，可以增强脾胃功能。
　　乌鸡白凤丸：最补女人身
　　乌鸡白凤丸是妇科调补名方，目前已有百年历史。它最主要的药物是乌骨鸡，《本草纲目》认为乌骨鸡有滋补身体虚劳羸弱的作用，特别是对女性气虚、血虚、脾虚、肾虚等症尤为有效。现代医学研究也认为乌鸡含有人体不可缺少的赖氨酸、蛋氨酸和组氨酸，能调节人体免疫功能和抗衰老。
　　调理月经：月经不调有多种原因，乌鸡白凤丸主要对气血两虚、阴精不足所引起的月经不调效果明显，一般表现为月经量少、颜色淡、质地稀，患者身体瘦弱、乏力气短、头晕、面色发黄或没有光泽。
　　预防“早更”：中医认为，女性肾气不足时容易导致内分泌功能紊乱，因此滋补肾气可以预防“早更”出现，并改善更年期综合征的症状。
　　男性也能用：中医的方子讲究对证，没有男女的限制。男性患上气虚或血虚类型疾病时，也可以服用乌鸡白凤丸，例如慢性肝炎、胃下垂、盗汗、前列腺增生、阳痿。
　　四物汤：最养颜
　　四物汤是中医养血第一方，包括当归、熟地、川芎、白芍四位药，既能补血养血，又能活血调经的常用方剂，血虚者可用来补血，血淤者可用来活血。另外，四物汤可以滋润肌肤、防止衰老。
　　生理期调理：女性可以在生理期结束后喝四物汤，早晚各一次，连续喝一周，有助于补血养血，让身体恢复过来。
　　改善月经过多：四物汤是养血祖方，并由此衍生出无数的“子方”、“孙方”，其中较著名的是桃红四物汤，增加桃仁、红花两味，专治血虚血淤导致的月经过多，还能对付先兆流产、习惯性流产。
　　补身养颜：你可以将四物汤当做调料，用红枣、枸杞、冰糖掩盖浓重的中药味，再加入鸡肉、排骨等肉食，做成滋补药膳，可以帮助气血通畅，使脸色红润、肌肤光滑，补身又养颜。
　　特别提醒：中医讲究辨证施治，因此，使用以上方剂时最好先咨询医师，根据自己的情况使用。

