女性易患阴道炎 酸奶大蒜为你解除私处烦恼
　　导语：阴道炎是常见的妇科病，那么女性为什么会染上阴道炎呢？得了阴道炎又该怎么治疗呢？有些女性就此产生了恐惧心理，去医院又不好意思，不去医院，又担心自己的病症，下面让我们一起来了解一下你身体的真相吧！
　　念珠菌是一种真菌，在正常情况下，它处于人体内其他“友好”细菌的控制之下，但有时也会过度生长，引起麻烦。据统计，约有75%的女性，一生中至少会得一次念珠菌性阴道炎。对很多女性来说，还存在着念珠菌重复感染的问题，有相当一部分，是由于性伴侣的不治疗而令女性反复发作。念珠菌可寄生于人体内的阴道、口腔、肠道，这3个部位的念珠菌可互相传染，所以治疗的当务之急是割断中间的链条。
　　女性游泳需警惕阴道炎
　　夏季是阴道炎的高发季节，原因是天气炎热、空气潮湿使女性外阴局部潮湿，导致病菌易于生长。许多女性患病常因外阴部瘙痒、白带异常而坐立不安，有的还伴有小便时疼痛或性交不适，严重影响生活质量。此感染的出现其实是内因与外因的结合，即被感染者自身免疫力低下，或者已经出现了菌群失调，一旦在游泳时遇到了脏水或者游泳后不注意清洁，无疑给细菌感染制造了极佳的机会。
　　很多女性游泳后喜欢坐在游泳池边的地上或台子上，这样也很容易导致阴道炎。因为池边的地面经常被人们光脚踩来踩去，脚上的病菌也因此沾在地上，坐在上面很容易被感染，从而导致阴道炎。
　　酸奶和大蒜能帮助预防 
　　阴道炎
　　1、喝酸奶可以预防阴道炎酸奶一直是防治阴道炎的民间偏方之一，且经过临床实验证实，喝酸奶确实可以预防阴道念珠菌的感染。酸奶含有大量活乳酸菌，可抑制人体内包括白色念珠菌在内的其他杂菌的过度繁殖，故有抗菌防病的作用。酸奶不仅物美价廉，且营养丰富，是防病保健的佳品。但是，不要选用果味酸奶，它所含的高糖分会给念珠菌提供滋养。
　　2、必需的脂肪酸和大蒜确保能获得足够的脂肪酸，它们具有抗真菌的特性。必需的脂肪酸在坚果、种子和多脂的鱼类中可以找到。在治疗念珠菌阴道炎期间，每天嚼一瓣生蒜会很有帮助。

