不吃不喝能活一周 揭秘人身体的12大极限潜能
　　导语：人身体的许多潜力，至今仍处于不断研究与开发中。英国《新科学家》杂志近日发布最新版本的“人体12大极限”，并指出，人类不断挑战自己、更新自己的身体极限纪录，对于我们了解自身具有非常重大的意义。
　　1、最快的速度是百米9.48秒。美国斯坦福大学研究人员指出，速度依赖于人体强健的肌肉和修长的四肢，由于人体具有一定的重量，所以每提高一秒钟速度，都会增加一定的能量消耗。速度与能量消耗的比值是有限的，这一极限可能是百米9.48秒。
　　2、专注度最多能持续12小时。美国宾夕法尼亚大学神经系统学家戴维·丁格斯发现，随着时间推移，人们的反应会越来越迟钝，大脑某些部位的活动也慢慢减少。对于大部分人来说，注意力最多能集中12小时，时间越长，注意力降低越多。
　　3、在真空状态下最多能活一分钟。当处于真空状态下，人一般会在12—15秒内失去知觉，1分钟左右死亡。专家指出，空气消失会导致外部压力降低，血液中形成气泡，肺部最先受损，然后氮气从血液溶出，导致神经系统受损。
　　4、最大的记忆极限是100本《白鲸记》。《白鲸记》是著名作家赫尔曼·梅尔维尔的一本小说，其100本相当于125M的信息存储量。贝尔通信研究公司专家指出，这是成人一生中最大的记忆极限。
　　5、最低的体温是13.7摄氏度。人的核心体温为37摄氏度，一般来说，外界温度在20摄氏度左右，就能引起体温下降。核心体温降低2摄氏度，就会导致体温过低：失去知觉、心跳失常。核心体温达到24摄氏度时，心跳则会停止。不过，目前已知的世界最低体温纪录是13.7摄氏度。
　　6、不吃不喝最多能活一周。这取决于身体中水流失的速度。没有水的情况下，身体中血液会越来越黏稠，循环变得困难，血压降低，心率快速增加。一个人在没有食物的情况下最多活73天，但没有水最多能活一周。
　　7、不睡觉最多坚持264小时。专家指出，一般来说，人在不睡觉36小时后，就会觉得非常难受，48小时后，身体会不受控制地进入梦乡。长时间不睡觉会让人的情绪发生波动，导致记忆力和注意力下降、协调能力缺失、说话含糊不清、产生幻觉等。
　　8、能承受的最大重力加速度是31.25克。当过山车俯冲而下时，人仅仅承受了5克的重力加速度，就会头晕、恶心。人承受重力加速度的最大纪录是31.25克，如果未经训练的话，一般在承受6克的时候就会失去知觉。
　　9、可到达的最高海拔是9000米。高海拔会导致人体缺氧，高原病的第一反应就是头痛眩晕。英国南安普敦大学专家麦克·格洛科特表示，人如果长时间呆在海拔超过5000米的地方，会导致肌肉萎缩、肺部和大脑积液风险显著增加、男性生育能力降低。
　　10、最多能拿起457.5公斤重物。美国洛杉矶南加州大学专家指出，人最终能举起多大重量取决于肌肉纤维数量，一般来说，四肢短小的人力量更大。
　　11、最多能承受7西弗特(辐射计量单位)辐射。国际放射防护委员会指出，身体每接受1西弗特辐射，会增加0.0165的致癌率。一般来说，X光射线的辐射为160毫西弗特／小时(1西弗特=1000毫西弗特)。2西弗特左右的辐射剂量就会导致早逝，6西弗特则有可能马上致人死亡。
　　12、最长能憋气15分钟。瑞典专家指出，长时间闭气可能导致血液中S100B蛋白质含量提高37%，这种蛋白质是缺氧性脑损伤的标记物。

