节后6款超有效排毒餐 美食中暗藏瘦身秘诀
　　导语：饮食瘦身是很多人的瘦身秘诀。生活中有很多减肥食物，你又知道多少？下面就来告诉你减肥效果不错的几种减肥食物，它们暗藏着瘦身秘诀，能有效帮你解决节后发胖的问题，让你饮食也能瘦身。
　　1、枸杞：滋补肝肾，益精明目
　　滋补肝肾，益精明目。用于虚劳精亏，腰膝酸痛，眩晕耳鸣，内热消渴，血虚萎黄，目昏不明。
　　2、玫瑰花茶：能改善内分泌失绸
　　玫瑰花含丰富的维生素a、c、b、e、k，以及单宁酸，能改善内分泌失绸，对消除疲劳和伤口瘀合也有帮助。调气血，调理女性生理问题，促进血液循环，美容，调经，利尿，缓和肠胃神经，防皱纹，防冻伤，养颜美容。身体疲劳酸痛时，取些来按摩也相当合适。
　　玫瑰花蕾制成干花，每次用5至7朵，配上嫩尖的绿茶一小撮，加红枣三颗(要去核)，每日开水冲茶喝，可以去心火，保持精神充沛，增加你的活力，长期饮用，还能让你容颜白里透红，保持青春美丽。
　　3、金银花茶：抗病原微生物作用
　　1、抗病原微生物作用。对多种致病菌如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、大肠杆菌、痢疾杆菌、霍乱弧菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌等均有一定抑制作用；
　　2、有抑菌和杀菌作用，对流感病毒、孤儿病毒、疱疹病毒、钩端螺旋体均有抑制作用；
　　3、抗炎解毒作用，对痈肿疔疮、肠痈肺痈有较强的散痈消肿，清热解毒作用；
　　4、疏热散邪作用，对外感风热或温病初起，身热头痛、心烦少寐、神昏舌绛、咽干口燥等有一定作用；
　　4、菊花茶：清热去火
　　可以清热去火，对口干、火旺、目涩，或由风、寒、湿引起的肢体疼痛、麻木的疾病均有一定的疗效。健康的人平时也可当开水饮用，是老少皆宜的茶饮品。菊花能对治疗眼睛疲劳、视力模糊也有很好的疗效，中国自古就知道菊花能保护眼睛的健康，除了涂抹眼睛可消除浮肿之外，平常就可以泡一杯菊花茶来喝，能消除眼睛疲劳，如果每天喝三到四杯的菊花茶，对恢复视力也有一定作用。
　　5、燕麦： 含有人体不可缺少的多种维生素
　　含有人体不可缺少的磷、钙、铁、多种维生素、蛋白质和碳水化合物等。燕麦又名雀麦、野麦、乌麦，它性味甘温，有补虚损、止血、止汗的功效。燕麦粥十分不仅营养丰富，而目有止咯血作用。燕麦对降低胆固醇作用显著。
　　6、绿豆： 清热、解毒、祛火之功效
　　味甘，性凉，有清热、解毒、祛火之功效，绿豆富含维生素b族、葡萄糖、蛋白质、淀粉酶、氧化酶、铁、钙、磷等多种成分，常饮绿豆汤能帮助排泄体内毒素，促进机体的正常代谢。许多人在进食油腻、煎炸、热性的食物之后，很容易出现皮肤痒、暗疮、痱子等症状。绿豆则具有强力解毒功效，可以解除多种毒素。绿豆可以降低胆固醇，又有保肝和抗过敏作用。夏秋季节，绿豆汤是排毒养颜的佳品。

