春季到易烦躁 5种方法让你摆脱“愤怒的小鸟”
　　导语：“菜花黄，人癫狂”，春季是心理健康疾患高发的季节，面对工作、学习上的压力，很多人情绪起伏较大。心理专家说，春天气压较低，容易引起人脑分泌的激素紊乱，诱发精神分裂症等多种重型精神病，而春季连绵的雨雪天气则是抑郁症高发的外部因素。
　　何为抑郁烦躁？
　　中医谓烦躁为内热口干、手足扰动之症。
　　《素问·至真要大论》：“心热烦躁，便数憎风。”《医宗金鉴·正骨心法要旨·烦躁》：“伤损之证，烦躁而面赤，口乾作渴，脉洪大按之如无者，宜用当归补血汤。”
　　抑郁症临床分3种类型
　　1、最严重的有精神病性抑郁，这种抑郁症来势凶猛，病人一般会出现幻觉、幻想，常伴有精神病人症状，常人一眼都能看得出来；
　　2、第二种就是平常所讲的抑郁症，病人生活自理没有问题，但难以工作；
　　3、第三种就是恶劣心境，这是现在最为常见的抑郁心理问题。与前两种相比，这种心理问题，一般人难以“自知”，尤其需要注意其萌芽状态。
　　春季烦躁抑郁的治疗方法：
　　1、晚睡早起精神足，防病首先要防风。
　　2、春季养生首先提倡的是晚睡(晚上11点之前上床入睡)早起(可比冬季起得早一些)。
　　3、春季的气候特点是以风气为主令。
　　《黄帝内经》载：“风者，百病之始也。”这是因为其他几种邪气(如寒邪、热邪、湿邪等)都是借助于风邪侵入人体的。风邪能通过侵犯体表使毛孔打开而进入人体，特别是攻击人体阳气聚集的部位，如背部、头部、上肢等。如果风邪侵袭人体表面，会引起荨麻疹、皮疹、皮肤瘙痒等；侵袭到头部，会使人头痛，整天发困；侵袭到关节上，会引发关节疼痛；侵袭到肌肉里，会导致肌肉酸痛等。所以，春季要注意保暖、防风。
　　4、春季最宜散散步，串门也养生。
　　春天阳气生发，但寒气仍在，所以不主张大消耗的运动，而散步、聊天、串门等比较合适。运动以不出汗或微出汗为佳。对于老年人来说，以缓步为好，可以走走停停，或与亲朋好友一起，边散步边聊天。
　　5、春季常按摩太冲穴(位于足背侧，当第1跖骨间隙的后方凹陷处)，可疏解情绪、缓解胸部不适感。另外，闲暇时敲敲胆经(坐在椅子上，一条腿放在另一条腿上，从大腿外侧跟盆骨交接处的环跳穴开始，往膝盖的方向敲，一共四下，每敲打四下算1次，每天敲左右大腿各50次)，可促进肝的疏泄功能。

