七个高效收腹秘方 教你轻松打败小肚腩
　　导语：小腹突出是众多女性都会遇到的问题，今天小编推荐给你七个有效收腹的减肥方法，不用拼命做运动，不用节食，你也能轻松瘦。法国医学专家发现：负面情绪会让女人的小腹围增加！ 因此在注意身材的同时，也不要压力过大，否则可是会造成反效果喔！
　　减肥须从日常生活做起，养成好的习惯，你也是纤瘦佳人！
　　1、晚上六点前吃晚餐
　　专家说睡前4小时吃晚餐就不容易发胖。但如果已经有小肚腩的人，不妨将晚餐安排在更早的晚上6点之前，让肠胃在睡前有充分的时间消化、排空，这样腹部才不会囤积脂肪，也才可能拥有平坦的小腹。
　　2、中药瘦小腹
　　中药能够调理体质、促进脂肪代谢。请咨询中医师，针对你的体质开几付促进末梢血液循环、调节肠胃功能以及有发汗效果的中药会有不错的效果。但是注意一定要选择与自己体质吻合的中药瘦腹效果才会好喔！!
　　3、海盐按摩法
　　洗完澡后，抓一把海盐，绕肚脐顺时针按摩腹部50圈，再逆时针按摩50圈，然后双手交叠上下用力按摩50次。海盐能够促进身体排出废物，还能促进脂肪代谢，为肌肤补充矿物质，让腹部肌肤细致紧实。坚持1-2个月，你会发现腰围缩小了喔！
　　4、腹式呼吸
　　在之前也介绍过腹式呼吸减肥，其实腹式呼吸也能瘦小腹，因为腹式呼吸不仅能刺激肠胃蠕动，促进体内宿便排出，更能加速腹部脂肪燃烧。每天晚上，窝在沙发里看电视时或是睡觉前躺在床上时，做十分钟腹式呼吸： 用鼻子慢又沉的吸气，感觉腹部缓缓隆起，HOLD住呼吸几秒钟后，再慢慢从口呼气，感觉腹部下陷。注意每分钟腹式呼吸5-6次即可。呼吸时把注意力集中在腹部的起伏上，每天坚持一个月就能够看到效果。

