毛发稀疏肾气虚 头发读出人体健康秘密
　　导语：中医认为，头发与人的肾气和肝血最为相关，故称发为肾之精华，血之余。头发是肾的花朵，是肾的外观，肾主要是黑色的，所以，头发黑不黑与肾的好坏有密切的关系。如果人的肾气收敛能力强，头发滋润，不易脱发，反之亦然。
　　头发的功能：保暖和散热。
　　散热的功能易被忽视，但中医里，头发被认为是整个身体最阳的部分，阳气最足，所以需要头发来散热。
　　头发的疾病：
　　秃顶：中医讲秃顶属于肾气发散过度。
　　头皮屑：阴盛阳衰。肾精收不住虚火，虚火上漂，久之，精血减少，头皮得不到滋润，便产生头皮屑。
　　头油多：脾、肺之病。脾气输布太过，肺气下降功能就不够了，人体油脂往上飘，致使头出油。
　　头发和身体器官的关系：
　　祖国传统医学认为，“察其毛色枯润，可以现脏腑之病”。对此，中国中医科学院望京医院中医内科霍艳明主任指出，通过头发的变化的确可以了解机体的生理状况，探视体内存在的疾病及其发展变化。但这主要适用于青少年和中年人，因为这两类人本来就气血旺盛，更容易从头发表现出异常。
　　“发为血之余，血盛则发润，血亏则发枯”、“肝藏血”、“肾其华在发”，霍艳明说，从这些关于头发的记载中不难看出，头发的生长、脱落、润泽、枯槁，多与两方面有关：一是肝肾足不足，二是气血是否虚弱。其中，最关键的是肾气。
　　毛发稀疏肾气虚
　　青壮年就毛发稀疏的人，多为肾气虚弱，最常见的表现就是男性前额脱发或头顶脱发。这类人相对更容易疲劳、健忘，有些则性功能不好。
　　小孩头发稀疏萎黄，且伴有“五迟”现象(即坐、站、行、说话、牙齿发育迟缓)，也说明先天肾气不足，而且消化不太好。
　　头发枯黄、易断，说明气血不足，毛发缺乏营养。这类人通常容易没精神，睡眠也较差，属于老百姓常说的“身子虚”。
　　白发过多肝血不足
　　白发多是由于进入中老年后，肝血不足、肾气虚衰所致，属正常生理发展规律，但若太严重，就可能是肝肾久损，气血大亏所致。值得一提的是，“少白头”主要与三个因素有关：一是先天肾精不足；二是精神或情绪激动，血热偏盛；三是情绪抑郁，肝气郁滞，毛根失养，也会导致少年白发。
　　针对肝肾亏虚或气血亏损的情况，要多补充当归、何首乌、大枣等。头发早白的可以试试这个方子：何首乌3两、核桃肉7两、黑芝麻2斤，一起炒干，磨成粉，每次半两，用红糖水调服。
　　头发的生长速度跟肝血相关，肝主生发。如果肝血不足，头发就会变白和干枯，致脱发。
　　头发的保养与修护：
　　给生活减压。头发又叫烦恼丝，所以，护发养发，首先要祛除烦恼。
　　做头部按摩。多梳头。梳头讲究，不能用太密的梳子，最好用木梳，没有梳子用手也可以。梳头要按规则，不能乱来，应从前额开始再向后。如用手指，稍用力在头按摩，对头发的养护很有好处。
　　湿发不睡觉。头发未干睡觉易引发疾病，如头痛、脱发，严重还会导致耳聋等疾病。同时，最好自然晾干，不要常用吹风机，易致头发干燥。
　　提醒：虽然头发的异常变化往往意味着某些特定的疾患，但疾病的明确诊断是需要多方证据的。因此，出现头发异常变化后自行处理未见好转，特别是还伴有突眼、食欲亢进，消瘦、情绪异常等表现时，应该前往医院就诊。

