排毒塑身各有别 四种体质人的专属减肥食方
　　　导语：只要减过肥的人都知道水果减肥法。水果不仅能够最为水果食用，还能烹饪出美味佳肴。对于不同体质的人，搭配不同的水果烹饪出的美味，才能起到更好的排毒塑身效果。这些减肥餐单怎么样，在满足你口腹之欲的同时还能排毒塑身哦，赶快动手做吧！
　　实体质：
　　实性体质的人一般来说身体强壮，肌肉发达，活动量大，气粗力足，说话声音洪亮，容易腹胀，便秘。身体的排毒功能较差，排汗、排尿、排便均有障碍，抗病力强。
　　进补水果：柠檬、石榴、梨、菠萝、葡萄、柳橙、甘蔗、橄榄、梅子、印度枣。
　　菠萝炒饭低脂开胃
　　原料：菠萝、虾仁、火腿、瑶柱。
　　做法：
　　1、将菠萝切开，用刀去掉内瓤，用热水烫一下。
　　2、将虾仁、瑶柱洗净放到锅中和火腿一起炒，再放入米饭一起炒熟。
　　3、将炒熟的米饭放在菠萝里。
　　营养点评：把炒好的米饭盛在菠萝里，菠萝不仅能吸收米饭中多余的油脂，而且菠萝的清香还能沁入到米饭里，这道菜，不但操作简单而且营养丰富。
　　寒体质：
　　寒性体质的人，产热能较低，代谢率下降，所以经常会手脚冰冷，脸色比一般人苍白，喜欢喝热饮，很少口渴，即使炎炎夏日，进入冷气房也会觉得不适，需要喝杯热茶或加件外套才会舒服。
　　进补水果：榴莲、黑枣、芒果、桃子、龙眼、红毛丹、金桔。
　　芝士明虾排毒养颜
　　原料：大虾、芝士、椰浆、芒果。
　　做法：
　　1、将鲜虾洗净，炸至金黄色。
　　2、将椰浆、香精、糖放在一起搅成汁，把虾放在上面，撒上一些芝士粉，上火?一下。
　　3、将芒果去皮，去核，取其果肉，将果肉放在盘子上，即可。
　　营养点评：既有新鲜水果的清新，又有芝士的柔滑，到嘴里的口感介于芒果和奶冻之间，可口诱人。
　　虚体质：
　　虚性体质是生命活动力衰退所造成的，人的精神比较萎靡、心悸短气；虽然排便、排尿、排汗均正常，但元气不足，对病毒的抵抗力减弱、 免疫力差、手心常湿、晚上常流冷汗。而且虚性体质又分为气虚、血虚、阴虚和阳虚。
　　进补水果：樱桃、椰子、乌梅、木瓜。
　　鲜果肉串丰胸
　　原料：腌肉、虾仁、木瓜、莲藕。
　　做法：
　　1、将腌肉卷上卷，将木瓜切成块。
　　2、用竹签串上腌肉、木瓜，放到锅中煎成金黄色。
　　3、将连藕切成薄片，平铺在盘子上，将煎好的水果肉串放在上面即可。
　　营养点评：水果和肉串一起食用，以前没有尝试过吧。木瓜不仅具有丰胸，美容的功效而且还起到增鲜、开胃的作用。
　　热体质：
　　热性体质的人，身体总会有热感，面孔总是红热，容易口渴舌燥，喜欢喝冷饮，进入冷气房就倍感舒适。大多是形体消瘦，精神易于激动，大便干燥或便秘。
　　进补水果：火龙果、梨、苹果、杨桃、山竹、葡萄柚、草莓、西瓜、猕猴桃。
　　猕猴桃汤圆美白皮肤
　　原料：糯米粉、杏仁、猕猴桃、椰浆。
　　做法：
　　1、将猕猴桃用搅拌机打成汁，和糯米粉、粘米粉和成皮。
　　2、将豆沙制成馅。
　　3、将猕猴桃皮将豆沙包卷起来。
　　4、上锅蒸熟。然后加入椰浆制成的汤水，再撒上杏仁即可。
　　营养点评：口感酸甜，品质圆滑。猕猴桃营养价值极高，其丰富的维生素C足可以满足你每日的需要。

