对抗现代压力 5个增加女性荷尔蒙分泌量的法则
　　导语：我们常常听说荷尔蒙，女性荷尔蒙等等对我们身体和美丽的影响，但是却甚少有人明确地知道它的作用和原理到底是怎样一回事。我们不是开医学讲座，没必要细细地阐述荷尔蒙的祖宗历史，我们只需要知道，守护好你的荷尔蒙正常，终将使变得更加健康与美丽。
　　找一个你认为最放松，最舒服的姿势，拿起右脚踝，将左手的四根手指横放在脚踝内侧，在第四根手指处用力坡压。如果疼痛难忍，就说明雌性荷尔蒙分泌量减少了。内分泌失调会使人的机体出现各种不适变化，也会引发不少疾病。
　　“四大罪状”控诉内分泌失调
　　罪状一、肌肤恶化
　　很多女性都有过这样的经历，亮丽的脸上突然出现了很多黄斑、色斑，抹了不少的化妆品也无济于事，其实这不只是单单的皮肤问题，这些色斑也是内分泌不稳定时再受到外界因素不良刺激引起的。
　　罪状二、脾气急躁
　　更年期女性经常会出现一些脾气变得急躁，情绪变化较大的情况，出现出汗、脾气变坏等，这可能是女性内分泌功能出现下降导致的。
　　罪状三、妇科疾病
　　妇科内分泌疾病很常见，不育不孕、子宫内膜异位症、痛经、月经不调等都是妇科内分泌的疾病，还有一些乳腺疾病也和内分泌失调有关，有些面部色斑也是由于妇科疾病造成的。
　　罪状四、肥胖
　　“喝凉水都长肉”，很多人经常发出这样的感慨。据内分泌科医生介绍，这可能和本人的内分泌失调有关系，高热量、高脂肪的食物，不注意膳食平衡等饮食习惯也会对内分泌产生影响。
　　5个对抗现代压力，增加女性荷尔蒙分泌量的法则
　　1、给自己培养一个固定的兴趣、爱好
　　不要小看兴趣啊好这件小事。让自己有个健康的兴趣爱好是一件很重要的事情。它与荷尔蒙的分泌紧紧相连。因为爱好一件事物，能够刺激功效迟钝的大脑边缘。
　　2、不断刺激自己的嗅觉
　　闻什么味道好呢？一般来说，只要你不反感的味道都行。特别是西芹和茴香的精油，能辅助身体，刺激女性荷尔蒙分泌。
　　3、给自己制造恋爱的感觉
　　恋爱使人年轻可不是迷信的说法。据日本科研人员研究结果显示：恋爱能大大促进女性荷尔蒙的分泌。结婚以后，生活安稳了，重心又回到工作忙碌的状态里，没有时间再跟另一半谈情说爱了。这可不行哦。偶尔尝试一下暂时放弃工作，和他不时地约会、旅游、或俩人参加一些社会活动，你会感觉到自己年轻了。
　　4、让自己学会感动
　　最简单的办法就是看看恋爱小说，或爱情剧什么的，让眼泪哗哗流出，会有很好的效果。另外还要保持适度的运动以及保证身体营养的均衡，不要总是想着节食减肥
　　5、保持正常而健康的生活方式
　　第二次世界大战中，许多女性的闭经就是在轰炸后发生的。盼子心切能引起不育，而害怕怀孕能引起闭经。所以，你要保持心情舒畅，多参加一些朋友的聚会等活动，注意生理和心理卫生，保持生活和饮食的规律化，让你的大脑处于正常的精神活动之中，这样才能使荷尔蒙分泌不出现“问题”。

