爱私处等于爱自己 关于女性私处的8个秘密
　　导语：你的私处会伴随你的一生，但你对它到底有多了解呢？无论你是因为害羞，还是因为无从寻找信息，多数情况下你对那里都有很多想要了解的。从分娩后的状况，到正常的性功能，继续看下去吧，你就会发现你身体上很多不为你知的秘密。
　　1、它会自身清洁
　　女孩们，不要总是使用肥皂，或者强力卫生用品。你的私处会自身清洁。
　　它上面布满了各种腺体，能够分泌出帮助私处润滑和清洁的液体。在洛杉矶计划生育协会工作的护理专家Lisa Stern告诉我们，“我在工作中遇到的众多阴道炎症状都是自身引起的，一般都是因为女性使用肥皂，更糟糕的是冲洗剂而引发的。”
　　沐浴产品，尤其是那些含有化学色素，或者芳香剂会令私处感到不适，并且洗掉那些正常且自然，对身体有益的润滑剂和植物群(细菌和酵母菌)。
　　当这些有益成分被冲洗掉之后，厌氧细菌，酵母菌激增，还会引起像湿热、恶臭和瘙痒这样的症状。所以，在外阴部分只用一点温和的香皂就可以了，你的身体会做好内部清洁工作的。
　　2、在你兴奋的时候它会增长
　　阴道的平均长度有8公分至10公分，听起来有些小，并且可能会让你的丈夫或者伴侣感觉不完美，是吗？
　　不要害怕，是天然的就会是最好的。
　　在兴奋的情况下，它会增长一倍。如果伴侣的size比较大，很多女士在性爱过程中会感觉疼痛。这时可以多使用一些润滑油，并且把节奏放慢一点。鼓励你的伴侣多有一些前奏，你的感觉越兴奋，受到的伤害也就会越小。
　　3、就像你的面孔一样，你的私处也会随着年龄的增长而长皱纹
　　这是无可争辩的事实，随着年龄的增长，你的女性特征会逐渐发生变化。
　　随着雌激素水平的下降，外阴部分会变得松弛，外阴部脂肪的缩水和骨胶原的减少可能会导致更严重的松弛。
　　外阴的颜色可能会变深或者变浅，会阴部也可能会缩水。这都很正常。
　　有些恐慌，是吗？大可不必。这些变化，经常与雌激素水平的下降息息相关，但不要认为这些变化会带给你太多的遗憾。
　　4、你的私处不会失去任何东西
　　大家肯定都听说过有东西会从那里“流失”这个神秘的说法。
　　阴道内部的尽头在子宫颈，这都是它的组织。换句话说，你的私处与身体的其他部位没有连接在一起，所以不要担心有任何东西会从体内流失。
　　但是，“有时候卫生棉会深入到阴道内部，也偶然会留置在内。如果发生了这种事情，你的健康顾问用诊视器和手术钳会很容易的把它取出来。

