冬季养生有“三宝” 常吃“三冬”食品身体好
　　导语：经常在冬季体检的朋友会发现，自己的血压、血脂、血糖等指标常常会比平时高。其实这和冬季的气候特点与饮食偏好有关系。冬春交替天气寒冷，血管遇冷收缩后会导致血压升高。冬季人们的饮食偏于高热、高脂，而饮食肥甘厚腻是导致血脂偏高的重要原因之一。
　　白领冬季养生多吃“三冬”之：冬枣
　　目前正是冬枣的上市高峰，个别不良商贩为了多获利，购进青枣后，只需把青枣放入七八十摄氏度的热水锅里一过水，晾干后青枣就能逐渐开始变为红枣。另外，烫过的红枣倒入添加了甜蜜素和糖精钠的池子里浸泡，枣还会变甜、变脆并增加重量。正常上市的冬枣果皮向阳面呈片红，直至全红，颜色赭红，未着色面底色为乳白色，果皮光亮。
　　白领冬季养生多吃“三冬”之：冬甘蔗
　　入冬后，很多上班族常会感到头晕嗜睡，反应能力降低，这时如果能吃些生津止渴、润喉去燥的水果，能有助于缓解上述不适感。
　　专家建议白领在冬季不妨吃一些甘蔗，不但能补血润燥，还有提神的功效。中医把甘蔗列入“补益药”的范畴，因为甘蔗具有清热、生津、下气、润燥、补肺益胃的特殊效果。《食疗本草》记载甘蔗“主补气，兼下气。”《随息居饮食谱》记载甘蔗能“利咽喉，强筋骨，息风养血，大补脾阴。”王城生秘书长介绍说，铁是造血的主要原料之一，补血首先就要补铁。甘蔗还含有多量的铁、钙、磷、锰、锌等人体必需的微量元素，其中铁的含量特别多，素有“补血果”的美称。
　　白领冬季养生多吃“三冬”之：冬瓜
　　出现上述情况的朋友不妨在冬季吃一些冬瓜。冬瓜中的膳食纤维含量很高，每100g中含膳食纤维约0.9g。膳食纤维含量高的食物对改善血糖水平效果好，人的血糖指数与食物中食物纤维的含量成负相关。另外，膳食纤维还能降低体内胆固醇，降血脂，防止动脉粥样硬化。钾与钠都影响血压，少食钠盐、适量补充钾盐是控制高血压的好办法。冬瓜钾盐含量高，钠盐含量低，对高血压患者而言是不错的食疗佳品。

