健康应酬要当心 年节养生小心“富贵病”
　　导语：由于年底忙于应酬，不少“富贵病”加重病情或突发新病症。高血压、糖尿病、高血脂和睡眠透支成为应酬综合征的主要表现。
　　应酬是国人的传统，更是现代社会交际的必需。尤其是每到岁末年初，很多人几乎每天都在饭桌边周旋，吃喝稍不注意，亚健康和疾病就会不请自到，造成身体危害。应酬是联络感情的催化剂，可是千万不能让其成为健康的“绊脚石”。由于年底忙于应酬，不少“富贵病”加重病情或突发新病症。高血压、糖尿病、高血脂和睡眠透支成为应酬综合征的主要表现。
　　忙于应酬引发“富贵病”
　　人们都知道，应酬往往离不开吃，吃的多，消耗的少，导致营养过剩、肥胖。同样，动物蛋白摄入过多则加重肾脏的负担。鸡、鸭、鱼和肉等酸性物质摄入过多，容易使人疲劳、乏力、提不起精神等，并最终导致一系列疾病产生。在餐桌上尽可能不要喝烈酒。因为在1克酒精中含有7000大卡的能量，烈酒绝对是高热量饮品。对糖尿病病人和高血糖病人都是忌讳的。
　　透支睡眠变成“边缘人”
　　如今，都市人的睡眠情况不容乐观。特别是职业男士，由于社交活动多，下班以后还要忙于应酬，睡眠时间少得可怜。到了年底，有的人一个晚上要赶两三个地方。值得注意的是，睡眠不足严重影响人体健康，使免疫力下降，不知不觉中就成为一个“健康边缘人”。
　　健康应酬每样一筷 
　　首先尽一切可能提倡吃多少点多少，主随客便。鸡、鸭、肉等动物性食物要避免过量，否则人体呈酸性体质，容易疲劳。而过多蛋白质也受用不了，只能通过肾脏排泄，无形中增加肾脏负担。尤其是高血压患者，其肾脏功能已经不同程度遭到损害，对肾脏排泄无疑是雪上加霜。
　　同时，适当增加豆制品和鱼类的摄入量，豆制品对脂肪摄入过多的高脂血症具有降脂作用。鱼类含有不饱和脂肪酸对降脂同样有益。不挑食、不偏食，每样吃一筷，最多不超过三筷。一定要细嚼慢咽，尽可能多吃蔬菜，蔬荤比掌握在3：1至4：1,这样即使脂肪吃多了，也能随蔬菜中的膳食纤维排出体外。饮酒要限量，少许酒可促进胃液分泌，有助消化，促进血液循环。选择红葡萄酒最为适宜。劝酒、嗜酒和醉酒都不利健康。另外，最好最后吃一点米饭。饭后可以吃点水果，但不提倡饮茶、吸烟，因为茶中鞣酸会阻碍食物中钙、铁的吸收。因此，在年终应酬时，切忌暴饮暴食，饮食应清淡为佳。

