酸性体质易发胖 5方法教你把身体碱回来
　　导语：喝水都能胖！常常听到肥胖的女生如此抱怨。难道说真有什么胖体质、瘦体质吗 很多人有着这样的疑虑，其实发胖有很多因素，如果什么减肥招都使了还不减体重的话，不妨看看下边的文章，教你如何调节体内酸碱平衡，拥有一个苗条的易瘦体质。
　　人体自身有一个调节酸碱平衡的系统，可以保证人体在合理饮食条件下的酸碱平衡。
　　但是如果长期饮食结构不合理，吃了太多的酸性食物、工作压力大、生活习惯不良、喜欢抽烟喝酒熬夜等，体质就会变酸性了。
　　酸性体质的人新陈代谢比较差，体内也比较容易堆积毒素，不易排除，也就形成了肥胖。
　　改变易胖体质，首先要先改变酸性体质
　　大部分易胖体质的人，体内都是呈现酸性体质的特征，也就是说，身体的酸碱值略微偏酸。
　　酸性体质的人，有一些简易的特征可以辨别，比方说：嘴巴容易有口臭、排泄物也比较臭；
　　下午时分特别容易疲倦；还有比较爱吃甜食，或是口味偏重。酸性体质的人，血液也偏酸性，血管中比较容易堆积废物。
　　就好像一栋大楼里面，如果水管中流动的水比较清澈，水管就比较不容易堵塞；如果水比较浓稠、混浊，就比较容易堵塞。
　　相同原理，血液偏酸性的人，新陈代谢比较差，体内也比较容易堆积毒素，不易排除。
　　那么，如何体质呈现酸性，该怎么办呢？
　　多运动
　　在阳光下多做运动、多出汗，可帮助排除人体内多余的酸性物质。
　　多吃碱性食物
　　日常生活中要尽量多吃碱性食物，碱性食物比如海带、白萝卜、豆腐、红豆、大豆、苹果、洋葱、芥兰、番茄、菠菜、香蕉等都是不易引起食欲但却对身体有益的东西。
　　人们通常都会认为吃酸的东西就是酸性食物，诸如一看就会流口水的葡萄、草莓、柠檬等。
　　其实这些东西正是典型的碱性食物，因为水果含有的有机酸在体内会氧化为二氧化碳和水，不会生成酸性代谢产物，而且蔬菜、水果中的钾离子等碱性物质，能中和酸性物质，维护身体达到平衡。
　　多喝水
　　如果你主要的饮水是白开水，那么这个小窍门兴许对你有用；我们总是习惯把水烧开的时候先不关火，让水再烧一会，这是对的；
　　但要注意在水烧开后要把壶盖打开烧3分钟左右，让水中的酸性及有害物质随蒸气蒸发掉，而且烧开的水最好当天喝不要隔夜。
　　早睡
　　晚上1:00以后不睡觉，人体的代谢作用由内分泌燃烧，用内分泌燃烧产生的毒素会很多，会使体质变酸；
　　通常熬夜的人得慢性疾病的机率比抽烟或喝酒的人都来得高，所以每天尽量在12:00以前睡觉，不要常熬夜，若非要熬夜，一星期以一次为限！
　　饮食
　　一天三餐中，早餐占了70分，午餐0分，晚餐30分，可见早餐最重要；
　　但许多学生普遍不吃早餐，一早空着肚子，体内没有动力，会自动使用甲状腺，副甲状腺，下脑垂体等腺体，燃烧组织，造成腺体亢进，体质变酸，长期将导致慢性病。
　　凡是晚上8:00再进食就称做宵夜，吃宵夜隔天会疲倦，爬不起床；睡觉时，处于休息状态，因此食物留在肠子里会变酸，发酵，产生毒素伤害身体。
　　少运动，整天坐着、又刻意选择一些精致的食物来食用；然而，缺乏纤维素会导致肠子功能变差，这样，我们所吃的食物变成了毒素，使体质变酸，慢性病也开始了。

