仰卧起坐有奇效 让女人轻松摆脱妇科病
　　导语：内容概要：妇科病是女性常见疾病，治疗不当容易引发不孕不育，甚至发生癌变。除了药物治疗和理疗，女性可以在家坚持做仰卧起坐，这是种治疗妇科病的辅助方法。
　　仰卧起坐治疗妇科病
　　妇科病是女性常见疾病，治疗不当容易引发不孕不育，甚至发生癌变。除了药物治疗和理疗，女性可以在家坚持做仰卧起坐，这是种治疗妇科病的辅助方法。
　　仰卧起坐是发展躯干肌肉力量和伸张性的一种方法，能很好地锻炼腹部肌肉，腹部肌肉收紧可以更好地保护腹腔内的脏器。女性做屈膝仰卧起坐，能锻炼腹股沟。腹股沟有许多毛细血管和穴位，做仰卧起坐刺激血管，促进腹部血液循环，从而治疗和缓解妇科疾病。做仰卧起坐还可以拉伸背部肌肉、韧带和脊椎，这样能调节中枢神经。
　　学会呼吸达到好效果
　　呼吸掌握不好，体力会下降得非常快，而且达不到动作的预期效果。规范的仰卧起坐，身体前屈时应呼气，仰卧时应吸气。不能机械地在仰卧时完成整个吸气过程，应该是向后仰卧的过程开始吸气，肩背部触地的瞬间屏气收腹，上体逐渐抬起，当上体抬起至腹部有胀感时，快速呼气，向前引体低头，完成整个动作。
　　长期坚持1秒半做1个
　　做仰卧起坐一定要有耐性，偶尔运动会让身体吃不消。此外，不要在经期做仰卧起坐，剧烈的运动有可能使经血从子宫腔逆流入盆腔，子宫内膜碎屑也有可能种植在卵巢上形成囊肿。
　　同时，做仰卧起坐不要抓举重物、挤压或者碰撞腹部，这样可能引起卵巢破裂，引起下腹部疼痛。
　　30岁以下的妇女仰卧起坐的最佳成绩为45个-50个/分钟，相当于1秒半做1个；40岁应做到35个/分钟；50岁应努力达到25个-30个/分钟。

