心理调频第120期：12星座的心理弱点是什么
　　导语：12星座的与众不同，水土风火的风格迥异，你的星座的弱点是什么呢？想了解自己吗？那么就让我们一个个来了解。看看他们的心理弱点都是什么？好奇吗，现在就开始！
　　心理调频精彩回顾
　　1、水象星座 (双鱼，巨蟹，天蝎)
　　水象星座最大的问题是举棋不定，经常出现个人色彩不够鲜明的问题，以至于老在团体中扮演陪衬角色。
　　双鱼座：经常浪费心神去烦恼他人的事，又容易让周遭的一切影响自己的情绪，应学习果断、坚持立场和不滥情的能力。
　　巨蟹座：需甚防主观因素造成的错误判断，或为了顺从大局而口是心非，反而会造成他人的负面印象。
　　天蝎座：唯有把为人诟病的搞心机和难以亲近的冰冷气质丢一边，才能滋润你和他人的关系。
　　2、土象星座 (摩羯，金牛，处女)
　　土象星座的人对于人与人之间的经营最不关心，除非有什么实质利益可图，不然极少主动讨好或示意。
　　摩羯座：摆脱严肃老成的气质才可以吸引更多人的注意。
　　金牛座：男女通常难脱老古板的特质，除了学习参与和聆听之外，还得加强如何在短时间内切入重点的言谈艺术。
　　处女座：要放弃一些犀利的批评口吻和清高态度，并多培养幽默感，才会让人际关系更好。
　　3、风象星座 (水瓶，双子，天秤)
　　风象星座向来被视为是人际高手，不过即使EQ和IQ都很高，还是有进步的空间。
　　水瓶座：轻浮的感觉是难以获得他人正面评价的重要原因，轻易承诺是自毁形象，要特别留心。
　　双子座：尽管在朋友间很吃得开，但过不了多久就不了了之，务必摆脱油嘴滑舌的习惯。
　　天秤座：容易给人墙头草的感觉；摆明立场和营造强势风格，才能为魅力指数加分。
　　4、火象星座 (白羊，狮子，射手)
　　火象星座的白羊给人活力充沛、自信、积极的感觉；弱点则在于卤莽、自以为是和不够细心体贴，且喜欢发表高见及当主导人，这只会让人难以贴近或交心。
　　狮子座：的男女也一样，经常会不自觉流露出权威和不可一世的态度，实在让人不敢领教；唯有培养谦逊、认错且学习放下身段，才能赢得信任和友谊。
　　射手座：男女可说是火象星座族群中最没有架子的一群，但善变和直率的言谈举止经常得罪人而浑然不知；学习收敛，实在与人相处才是明智之举。

