月经背后隐藏的私密事 生理期必知10个悄悄话
　　导语：月经对于女性来说既是熟悉又是陌生，痛是大家熟悉的，但是月经背后隐藏的私密事，你又了解多少呢？下面十个经期私密悄悄话，为你揭开女性经期那些不为人知的秘密。
　　私密悄悄话1：情绪传染
　　月经导致的情绪不稳定也会传染。男性在妻子来月经的那几天，也会变得脾气暴躁。有学者认为，这是由于女性时高时低的雌激素水平，让男性的激素分泌也出现了“过山车”般的起伏。
　　私密悄悄话2：食欲下降
　　美国塔夫茨大学的研究显示，女性在月经期这周的食物摄取量会比平时少12%，而且由激素引起的食欲也会下降。
　　私密悄悄话3：月经来前的一周，戒烟更成功
　　美国明尼苏达州立大学的一份研究报告指出，在月经前几天，体内雌激素水平会降至最低，成功戒烟的几率就会直线上升。
　　私密悄悄话4：口齿不利
　　月经期间，由于黄体酮的影响，女性可能会口齿不流利，思路也会变得不连贯，这是正常现象。
　　私密悄悄话5：便秘、腹胀
　　不少女性还会出现便秘、腹胀等，此时要多喝水、多摄入粗纤维食物，以保持正常排便。
　　私密悄悄话6：一起生活工作的女性经期变得靠近
　　生活、工作在一起的女性，月经期会越来越接近。这一方面是因为女性受到彼此对生理期来临心理性紧张的影响，另一方面在于身体中释放的紧张化学物质会传染。
　　私密悄悄话7：部分女性会腹泻
　　月经期，体内会分泌某些化学物质，刺激子宫收缩从而让经血顺利排出。这与刺激肠道收缩、引起腹泻的化学物质是一样的。所以，一旦腹部感到绞痛时，女性可以服用一些抗炎止痛药物来抑制收缩。
　　私密悄悄话8：经血有自己的颜色
　　经血在体内停留时间越长，颜色越暗沉。有些女性会出现黄色、绿色的经血，这可能是阴道炎的前期症状。
　　私密悄悄话9：从未痛经
　　如果初潮后，月经周期都不规律，那在两年内都可能不会有痛经。遗憾的是，随着年龄的增长，身体会调节好月经周期，到时候可能会出现痛经。
　　私密悄悄话10：性欲最旺盛
　　此时压抑性欲的黄体酮分泌量最低，再加上不会怀孕，女性对性爱会更放松。

