超越常规的爱不利健康 远离六种“变态”性爱
　　导语：性爱是高尚的，但如果你有以下情况，就请去找心理医生，你有权利为自己寻找健康的性生活。但性欲倒错却被称作“超越常规的爱”，会使人受到伤害，甚至厌恶性。
　　这种奇怪的性欲倒错可以分为六类：
　　一、牺牲型性欲倒错：指一个人或两个伴侣必须借助受惩罚来体验强烈的性欲。如施虐狂(从伤害、屈辱、束缚、处罚他人或使人痛苦中获得性兴奋)，受虐狂(从被虐待中获得性兴奋)，灾难癖(从意外或灾祸中获得性兴奋)。
　　二、掠夺型性欲倒错：指只有在性爱或事物是偷来或抢来时，才感到性兴奋。这类人会想象或扮演掠夺者和被掠夺者的角色，包括强暴、绑架等。
　　三、商业型性欲倒错：只有“邪念”才会使其感到愉悦。把自己或对方假象为妓女或男妓，或者通过付钱给色情电话，通过交谈满足性欲。
　　四、恋物型性欲倒错：在性行为中，必须以某个物品作为引起性兴奋必需的“神物”。女性的内裤、胸罩、袜子是常见的物品，这些物品可以穿在自己身上或性伴侣身上，或是在观看、抚摩中自慰。
　　五、挑选型性欲倒错：性伴侣必须是一般社会常规所不能接受的。这种人反复挑选伴侣，一旦伴侣被社会规范接受，随即抛弃。如恋童癖、恋老人癖、恋兽癖、恋尸癖等。
　　六、引诱型性欲倒错：某种特定行为，通常发生在性交之前，借此获得性兴奋。如露阴癖(向陌生人展示性器官，从对方的惊吓和尖叫中获得性快感，然后回家与伴侣做爱或自慰)。还有窥阴癖、色情对话狂、色情图画狂、摩擦癖(在拥挤人群中摩擦和挤压陌生人)等。

