情人节驾到 12式双人瑜伽让身材感情大增温
　　　导语：即将迎来让情侣们为之疯狂的情人节！此刻，如果你还在较劲脑筋的想如何给他一个难忘的一天，不如今年换个新花样儿！在温馨的小窝伴随着静心的音乐，几个简单的呼吸与动作，同他用身体谱写一段爱情升温计吧！
　　1、半莲花扭转式
　　拉伸腰部、腿部、踝部、膝关节的柔软度，激活脊柱神经。
　　2、眼镜蛇式＋幻椅式
　　眼镜蛇式锻炼男性腰背肌，刺激肾上腺分泌，提高性能力。补养脊柱，解除便秘的困扰。女性练习时，对于纠正月经失调等毛病也很有效。
　　3、骆驼式
　　伸展和强壮脊柱。它促进血液循环，特别是使脊柱神经得到额外血液的滋养而受益。这个姿式对于纠正驼背和两肩下垂的不良作态有极佳效果。
　　4、鱼式
　　使肠脏和其他内部器官得以伸展，刺激胰脏，促进消化系统。扩展胸部，对消除支气管炎有好处，促进深长呼吸，背部区域得到扩展，肩关节放松，让一股新鲜血液滋养脊柱神经。背部反拱，有助于纠正背部。
　　5、V字式
　　强壮腹部肌肉，改善内脏下垂，修正腰椎的扭曲，使荷尔蒙得以正常作用。消除腹部脂肪，有束臀的功效。促进颈部的血液循环，消除肩痛和偏头痛。
　　6、脊柱扭转式
　　转动时按颈、胸、腰的顺序有意识地自上而下依次扭转，要用颈引起脊柱上挺。可消除肩、脖颈的淤血，使脊柱更加柔软，防止背痛和腰部风湿痛。
　　7、顶峰式
　　跪坐双手撑地，吸气同时伸直膝部，提高臀部，让脚跟着地，正常呼吸1－2分钟。久坐办公室的人在这个姿势上可以得到很好的放松和休息，同时它还消除脚跟和肩膀疼痛，强壮坐骨神经。

