中医护肝“节饮食” 女人春季养生重在养肝
　　导语：肝脏是人体的一个重要的器官(肝脏在人体的排毒重起着非常重要的作用，合理的营养配制，可以提升肝脏的排毒能力)。肝脏具有调节气血，帮助脾胃消化食物、吸收营养的功能以及调畅情志、疏理气机的作用。春季养肝得法，将带来整年的健康安寿。
　　一、爱护眼睛
　　上午9点到单位，打开电脑，直到中午12点，下午，依旧重复着上午的故事，眼睛酸得不行，也不舍得离开座位。难道，您真想让这双眼睛就这么陪着您一起见证如此 “有意义”的一生吗？
　　养肝依据：中医认为，人的五官与五脏密切相关，具体为目对肝、舌对心、口对脾、鼻对肺、耳对肾。因此，眼睛的健康取决于肝脏，肝血畅旺，眼睛能够得到滋养。如果过分用眼的话，就会过度消耗肝血，使肝脏不断地处于紧张的工作中，日积月累，就会影响肝脏的健康。
　　自救招数：在电脑前工作20至30分钟后，最好放松休息一下，可以做一些护眼运动。
　　闭目放松法：静心闭目片刻，两肘支撑在桌子边沿，以两掌轻捂双眼，全身肌肉尽量放松，30秒钟后，睁眼闪眨多次。每日做3至5次。
　　按摩眼周穴位法：正视前方，以眼球为中心，将眼睛画十字，十字正上方眉中央是攒竹穴，十字下方眼下凹陷处是四白穴，十字左面是眼内角为睛明穴，十字右面鱼尾眼外角是瞳子?，经常按揉这四个穴位，直至酸胀，可以加速眼周的血液循环，放松眼部肌肉。通过对眼部周围穴位的按摩，使眼内气血通畅，改善神经营养，以达到消除睫状肌紧张或痉挛的目的。
　　远眺法：每日晨起，在空气新鲜处闭目，眼球从右到左，再从左到右各转5次，然后突然睁眼，极目远眺。
　　二、多动少坐
　　有位朋友新买了辆车，他总是说，“我现在上个厕所都想开车去。”听了可别笑，我们很可能处在“五十步笑百步”的处境中。想想看，你一周运动了几次？到现在是不是还对每周一次的车辆限行抱怨连天？是不是连上三楼都非得坐电梯不可？
　　养肝依据：积极从事体育锻炼是护肝的又一有效方法，因为运动既可削减超标体重，防止肥胖，消除过多脂肪对肝脏的危害，又能促进气体交换，加快血液循环，保障肝脏得到更多的氧气与养料。
　　自救招数：初春的运动不必制定减脂目标，只要将身体舒展开就好。3月最适合的运动是健走。我们坐着时，对氧气的需要量为每分钟250立方厘米，如果肌肉长期得到的是这种低限量供给，肌肉力量将下降；而健走时需氧量增至每分钟1000立方厘米，可以满足肌肉对氧气的需要。在早春的阳光下，远离车流、街道，呼吸草木制造的“鲜氧”，让腿、背、腹和臀部大肌肉群交替收缩、放松，血液循环和新陈代谢逐步改善，肺脏清洗通畅，更好地为身体供氧。
　　中医调节：平时工作很累，要有十分钟稍微休息一下，活动活动眼睛，舒展舒展筋骨；中午小睡一下，晚上吃完饭也小小休息一下；随时调节，抓空当休息，让肝能发挥其解毒的作用，以清除疲劳的感觉。

