韩国美腿八女王瘦腿私家经验大揭秘
　　导语：韩国《instyle》杂志评选出八位韩国美腿明星，还独家专访了八位美腿明星，揭秘她们的美腿秘诀。想瘦腿的朋友赶快来参考一下明星的美腿必杀技吧！
　　第一位 李慧英
　　必杀技：用高跟鞋塑造腿形
　　她的秘诀之一是利用高跟、中跟、低跟鞋子交替的方法来塑造腿形。
　　升级武器：锻炼+按摩
　　为了展现更性感的美腿，她经常做下蹲练习，以锻炼大腿内侧肌肉。另外，在沐浴后3分钟内，抹上腿部专用乳液，并加以按摩，这也是保持一双美腿的关键。
　　第二位 玄英
　　必杀技：工作时不忘运动
　　即使忙于拍戏，也尽量挤出时间来做运动。能步行时尽量步行，比如走楼梯代替坐电梯。
　　升级武器：踮脚运动
　　为了塑造苗条的小腿和纤细的脚腕，经常利用空隙时间做踮脚运动。步骤如下，双手触壁，双脚分开与肩同宽，然后挺直身体做踮脚运动。
　　第三位 韩艺瑟
　　必杀技：一周按摩两次
　　一周做两次spa，并由两名按摩师同时进行腿部按摩。
　　升级武器：镇静体露
　　她随身携带着具有镇静效果的体露，利用拍摄间隙涂抹以解除小腿疲劳。
　　第四位 韩彩英
　　必杀技：健身俱乐部
　　她认为健身非常重要，每周去五次健身俱乐部。
　　升级武器：重力练习+普拉提运动
　　最近，为了维持体形，重力练习和普拉提运动双管齐下。尤其是可以伸展全身的普拉提运动在校正姿势的同时又能塑造腿形。

