轻易打败岁月痕迹 优雅女人7个不老的秘密
　　　导语：女生最害怕的莫过于衰老，很多人都在用各种方法想要留住青春，却依然难抵岁月的冲击。这里，就给你提供一些青春常驻、快乐健康的好方法，教您做个优雅，健康又快乐的女人。
　　1、改变DNA
　　医学博士Dean Ornish和Elizabeth Blackburn说：健康的生活习惯能修复DNA。他们对一组只吃素食、每周花六天时间散步30分钟、采用减压方法而且每周参加心理支援团的人进行了研究。
　　结果如何呢？这些人除了低密度脂蛋白胆固醇和压力均有降低外，他们的核糖体蛋白酶增加了29%。这种酶能修复并延长染色体终端，即染色体末端的小蛋白混合物，对免疫系统和延长寿命起着重要的作用。如果核糖体蛋白酶少，人就很容易患心脏疾病和癌症，而且没有能力预测生病。
　　注：Elizabeth H. Blackburn(上面提到的)、Carol W. Greider 和Jack W. Szostak因对核糖体蛋白酶突破性的研究获得了生理学和医学诺贝尔奖。该研究就发表在今年年初出版的《读者文摘》上。
　　2、锻炼
　　与心爱的人一起散步，可以谈论白天发生的事情；一起打网球，还能增进彼此的感情。积极的生活态度真的能延长你们俩的寿命。想想《飞屋环游记》，如果可以两个人一起追寻梦想，真的很美。
　　3、两件事永葆青春
　　第一，散步。如果五分钟之内走不了四分之一英里(1英里=1.6公里)，那么你在三年之内死亡的机率是相当高的。
　　第二，参加群体活动，避免孤立。如果心脏觉得没有必要跳动了，那它就停止了。
　　4、少吃肉
　　一项对545，000美国人进行了十年的研究发现：每天吃4盎司肉的人早逝的几率是每天只吃1盎司肉的人的30%。
　　尽管之前也有研究表明常食肉类会导致心脏疾病和直肠癌，但这项研究是第一个证明肉类影响寿命的研究。
　　5、两件事情延长寿命
　　你很容易就能打败岁月，如果你：
　　凡事做最好的期望：通过对妇女健康提倡协会100，000名妇女进行的研究发现：时刻保持乐观的人比悲观主义者的寿命长。
　　关心爱人：安阿伯市密歇根大学的研究人员经过7年的研究发现：尽管人人都有压力，但是会照顾伴侣的人早逝的几率能降低36%。
　　6、要有目标
　　芝加哥洛什大学医疗中心研究人员经过对1200名老年人的调查发现：觉得活着有意义或者时刻制定一些短期目标，如读本书、制定了某项计划要实现，都能延长人的寿命。
　　有明确目标的老年人寿命是无目标的年长者寿命的一倍。
　　7、补充足够的维生素D
　　如果体内维生素D水平低，人就容易患骨质疏松症、糖尿病、高血压和癌症。
　　更严重的是：根据最新研究，成人缺乏维生素D，早逝的几率可以达到26%。
　　除了喝强化牛奶外，每天中午(11点至下午3点)晒10-15分钟的太阳也是必要的，同时还要服用维生素D补充剂。

