未婚女性要警惕 勿忽视7种妇科病阴道炎
　　导语：阴道炎有可能导致女性不孕，因此，未婚女性不要忽视妇科病阴道炎。阴道炎都会导致阴道分泌物增多，从而影响精子的穿透能力，对怀孕有一定的影响。
　　很多女性认为妇科病都是在结婚后才会有的，婚前不会得什么妇科病，这种观念是错误的，未婚女性也会得妇科病，只是相比结婚女性少一些。妇科专家谈到妇科病阴道说道：未婚女性不要忽视妇科病阴道炎。
　　为何未婚女性也会得妇科病阴道炎呢？
　　1、阴道外连会阴，经常使用碱性肥皂或消毒剂清洁外阴，也可使阴道内菌群失调而患此病。
　　2、紧裆裤阴道炎，顾名思义，这种阴道炎是由于东湖经常穿紧裆裹臀的三角内裤和高弹紧身健美裤引起的。近年来，有些爱美的女孩常喜欢穿显露体形曲线的紧身衣。这类裤子紧裆、包臀、面料为化纤织物又密不透气，阴道分泌物和汗液不易散发，适宜细菌滋生繁殖，引起阴道炎。
　　3、月经期间，细菌可逆行进入阴道，不注意经期卫生，滥用不洁卫生纸，致使外阴受不洁卫生纸和月经棉塞污染，病菌乘机滋生进犯。特别是少女初潮阴道炎，青春期女孩第一次来月经，称为“初潮”，出于少女羞涩和对月经的朦胧认识，她们往往不懂或不注意经期卫生，滥用不洁净的卫生纸，致使外阴受不洁卫生纸和月经带、月经棉塞污染，病菌乘机繁殖和侵犯，引起初潮阴道炎。
　　4、幼女阴道炎。多见于穿开裆裤的小女孩，发病原因是女孩在玩耍时坐在地上或在地上爬着玩，或手指直接捅进阴道，甚至置放异物，致使外阴、阴道受污染，诱发阴道炎。
　　妇科月经疾病专家温馨：阴道炎有可能导致女性不孕，因此，未婚女性不要忽视妇科病阴道炎。阴道炎都会导致阴道分泌物增多，从而影响精子的穿透能力，对怀孕有一定的影响，患有轻度霉菌性阴道炎，一般对怀孕无妨，但是如果是比较严重的阴道炎，则应治愈后再怀孕。

