8个另类护牙秘籍 让你和牙医说bye bye
　　导语：每半年洗一次牙，每年一次全面牙齿护理？这样做当然是积极的护牙方案，不过给你一个自己做“牙医”的机会，你可愿意？只要学会聪明地用牙护牙、保护口腔，就能远离牙医，还能轻易省去一大笔牙科开支！
　　美国口腔医学会最新调查显示，超过80%的口腔疾病是可避免的。只要你学会聪明地用牙护牙、保护口腔，就能远离牙医手中那恼人的钻头声，还能轻易省去一大笔牙科开支！
　　1、餐后稍停再刷牙
　　餐后马上刷牙，的确能及时清除食物残渣和牙垢，但澳大利亚口腔医学专家说，餐后立即刷牙会让牙齿过敏症发生率增高15%！因为牙齿表面有一层珐琅质，刚吃完东西，尤其刚吃完水果、乳制品等酸性食物，牙齿上的珐琅质会变软，这时刷牙会让珐琅质渐渐变薄，时间一久，牙齿会酸痛、肿胀。
　　2、浓茶水赛过漱口水
　　漱口水可以清除口腔细菌、净化口气。但日本最新研究发现，浓茶水比漱口水的效果更好！茶水中的儿茶酚可以防治龋齿，氟离子还能把牙釉质中的羟基磷灰石变为氟磷灰石，改善牙釉质结构，大大加强牙齿的抗酸度！日本医学专家还发现，茶叶中的鞣酸是一种活性成分，可以改善口腔环境，强力对抗口腔内可能存在的致癌物质。
　　3、牙贴少用，牙不疼
　　大部分美白牙贴中含尿素、氧化氢等成分，加拿大牙医协会最新调查显示，长期使用牙贴，牙齿敏感度会上升25%，口腔软组织和牙龈也会受刺激。一喝凉水牙根就疼？说不定就是美白牙贴害的！
　　4、再爱他，也不要与他共用牙膏
　　你在和男友共用牙膏吗？调查显示，现在超过80%的女人与男友共用一管牙膏，但韩国口腔专家说，每个人的口腔中都暗藏许多细菌，再谨慎刷牙也不能完全刷掉细菌，尤其牙刷刷毛间隙还会附着细菌。如果你和男友共用一管牙膏，两人口腔中的细菌会通过牙刷在牙膏管口汇集，大大增加细菌传播几率。因此分用牙膏和分用牙刷同样重要！
　　5、经期不吃冷，齿白唇不红
　　还在为每个月完全不痛经沾沾自喜？先把喜悦收起来，仔细想想你经期有没有口腔溃疡？中医专家发现，超过30%的牙病都与女性忽视经期保养有关。月经期间气血水平低，如果这时吃下大量冷饮，免疫力会大大降低，出现暂时血虚型口腔溃疡，比如口唇轻微红肿，牙龈肿胀。虽然月经一过，溃疡会自动消失，但久而久之，牙龈炎自然会找上你！
　　6、补钙比少吃糖更重要
　　最实用的护牙方法是——补钙！坚硬牙釉质的成分90%以上都是钙，可以保护牙齿不受腐蚀。美国口腔医学基金会的口号是：补钙比少吃糖更重要！虽然市面上印着“加钙”字样的牙膏越来越多，但最好的补钙方式还是饮食。乳制品是最好的钙类食品，晚上吃效果最好，因为那时身体吸收钙的能力最强。
　　7、定期用牙线扫荡口腔
　　美国口腔医学专家说，即使你每次刷牙长达5分钟，仍有30%-40%的牙齿清洁不彻底，尤其牙齿排列不整齐的人更是如此。国际口腔卫生组织推荐的最好护齿工具是牙线，它可以带出“隐蔽处”的牙垢，减少龋齿发生率。但不要觉得牙线好用就用个不停，每周3次已经是最大限度，否则牙齿间隙可能会大到让你笑不出来。
　　8、恋爱心情最治牙痛
　　甜蜜的恋爱心情可以帮你远离蛀牙。美国卫生统计中心最新报告显示，美好恋爱关系中的男女，体内T细胞数量维持在最佳状态，T细胞对巩固人体口腔免疫屏障、抵御牙病，都有积极作用。因此如果你的牙齿痛，不妨与心爱的人待在一起，让快乐心情帮你治好牙痛！
　　8个护牙小方案，做到任何一个都不难！那么，我们就从今天起开始做“牙医”，给自己一个100分的口腔环境，如果发现了新的护牙心得，也一定要来告诉悦己噢！

