中医养生头颈按摩法 7式让你五官气血通畅
　　导语：按摩是中医养生方法中常用的一种，通过对经脉的刺激，可以促进身体气血的运行，对于缓解上班族们由于每日久坐而造成的气血不畅从而引发的各种疾病很有好处。
　　按摩是中医养生方法中常用的一种，通过对经脉的刺激，可以促进身体气血的运行，对于缓解上班族们由于每日久坐而造成的气血不畅从而引发的各种疾病很有好处。
　　按摩头部经脉可让气血畅通
　　人体头面颈项处穴位最多，共有76穴，占全身361穴的21%。头藏脑髓，髓为肾精所化，为肾所主。脑是神经中枢，是管理全身运动、感觉、语言和内脏活动的最高司令部。面部内应脏腑，为经脉之所会，气化之所通。
　　人体十四正经，有手三阳经、足三阳经和任督二脉8条经脉循行起或止于头面，故中医认为：“头为诸阳之会，脑为精明之府，又为髓海之所在，凡五脏精华之血，六腑诸阳之气，皆上注于头。”耳有全身反应区，耳为肾之窍，为十二经脉所灌注，内通于脑。“目为肝之窍，心之使”。五脏六腑之精气皆上注于目，为之精。“鼻为肺之外窍”，是肺气出入之门户，司呼吸，主嗅觉。口为脾之窍。延髓是人的生命中枢，位于颈椎管内，支配全身，大部分神经均通过颈部的延髓。
　　颈椎是头颅的支柱，颈动脉是供应脑部血流的主要通道。刺激头部能扩张脑血管，促进脑部血液循环，保证头部供血供氧，提高血流量，改善脑细胞的营养状况，防治脑动脉硬化。所以按摩头面颈项部可促进五官气血通畅。
　　按摩方法解读
　　十指梳头，掌心摩耳颈
　　十指环屈成耙状，从前额发际往后梳神庭(位于头部前发际正中直上约0.5寸处)、百会(位于头顶部正中线距前发际5寸处)等穴，经枕骨向下，十指并拢按至颈椎，分手绕颈项两侧到喉结处廉泉(位于颈部，当前正中线上，喉结上方，舌骨上缘凹陷处)及人迎穴(位于喉结两侧旁开1.5寸，颈动脉搏动处)收，掌心顺摩耳颈共50下。
　　双掌横摩脑 
　　掌心顺摩耳、颈，双手竖捂面，十指并拢着力前额，掌根着力眼眶，两手从两眉中间(印堂穴处)分手横摩前脑，再往头两侧经后脑向下至颈椎，分手绕颈项两侧到喉结处收，掌心顺摩耳颈共50下。
　　双掌竖摩面
　　双掌竖捂面，闭上眼睛，两无名指沿鼻梁两侧泪腺沟，两掌心着力面两旁，两拇指沿两耳腮，从前额发际往下拉摩至下巴，手不离面返回上推(印堂)至发际，来回摩擦为一下，共50下。
　　按揉太阳丝竹空 
　　用双手食、中、无名三指并拢，两食指分按两侧太阳穴(在眉梢与眼梢中间向后约1寸凹陷中)，两中指分按两侧丝竹空 (在眉后凹陷中)，两无名指分按两侧瞳子髀(在丝竹空直下)，两拇指分按两耳垂后凹陷处，两手各四指同时用力先向前揉转50下，再向后揉转50下。
 
　　按揉翳风听宫穴
　　用两拇指分按两耳翳风(在耳垂后凹陷中)，两食指分按两耳听宫(在耳屏前凹陷中)，两食指顺按两耳听会(在听宫直下)，两中指分按两耳耳门(在听宫上方凹陷中)，两无名指分按两耳和?(在耳前鬓角下)，两手各四指同时用力先向前揉转50下，再向后揉转50下。

