随意用药疗效差 女性治疗盆腔炎3个误区
　　导语：盆腔是女性内生殖器的聚集处，极易受到病菌感染引起盆腔炎。女性呵护自己的身体要谨慎，慢性盆腔炎吃什么药，在治疗方面主要有哪几个误区，下面来为您介绍。
　　误区1、不当清洁
　　接触了带有病菌的物品，或者平时不注意清洁，都有可能导致盆腔炎。不过太爱干净也不行。有些女性经常自行冲洗阴道，或是喜欢长时间的盆浴，反而给病菌以可乘之机。正常情况下，分泌物使阴道具有自净和防御功能，而过度冲洗改变了阴道酸碱度，反而给病菌繁殖提供了方便。
　　误区2、随意用药
　　慢性盆腔炎吃什么药好呢？患上盆腔炎是女性朋友的不幸，但是再自己乱吃药导致病情的加重那更是不幸，因此不要陷入妇科感染性疾病的治疗误区。有些女性朋友以前患过盆腔炎，记住了上次是“这个药吃好的”，于是就自行其事购药。慢性盆腔炎吃什么药，事实上，药不对症不但无益病情，反而会贻误治疗时机，把小病拖成大病；或者控制了表面症状，真实的病情却被掩盖了，甚至造成女性朋友一身的憾事不孕症。
　　误区3、中断疗程
　　盆腔炎的患者应该记住早治疗早见效。首先是立即去正规的专业医院找专业医生为其精心施治，专业医师会对于不同年龄、不同症状的患者采取不同的治疗方法，而且要及时调整治疗方案，同样也需要患者密切的配合。对于患者，在治疗时，要做到心胸豁达，要重视疾病，重视治疗，但不要精神过于紧张。在病情缓解的情况下一定不可以松懈，要遵照医生的方案进行治疗，千万不可半途而废，不但贻误了最佳的治疗时机，也给将来可能所产生的严重后果埋下了伏笔。

