呵护8大关键部位 决定女人的一生健康
　　导语：其实身体的一些部位决定着你的健康，想不想拥有健康的体魄，那么就好好保护好这些部位，说不定决定着你的今后的健康哦。好好护理下吧！
　　1、乳房
　　生育孩子能够降低女性患乳腺癌的风险。英国癌症研究专家认为，当女性生育第一个孩子的时候，就意味着她患乳腺癌的可能性减少了7%。用母乳喂养孩子不仅可以令婴儿健康成长，还可以令女性患乳腺癌机率降低4.3%。
　　2、心脏
　　如果一年中体重减少或者增加10磅(斤)，那么女性心脏的健康就会受到明显损害，阻碍血流与心脏之间的循环。因此，为了心脏健康，女性一定不要过于苛刻减肥。
　　3、臀和手腕
　　出现骨质疏松症的部位一般是臀和手腕。女性一定要注意适量摄入含钙丰富的食物，因为它不仅可以预防骨质疏松症，而且还缓解压力。
　　4、鼻子
　　每周至少三次、每次半小时的运动有益于提高人的免疫系统，增强女性的呼吸道抗击各种细菌的侵袭。
　　5、肺、膀胱和肾
　　在英国每年大约有11.4万人死于吸烟，这个数字是交通事故、自杀等死亡人数的6倍。吸烟要为30%的癌症患者负责、为80%的支气管炎和肺气肿患者负责。最新研究指出，吸烟还会诱发膀胱癌、牙病和肾病。
　　6、眼睛
　　随着现代女性频频使用电脑，科学家发现患青光眼的女性逐年增多。使用电脑时，人的眼睛长时间盯着屏幕，从而导致青光眼。另外女性抽烟也会诱发青光眼。
　　7、皮肤
　　烈日天气，女性要注意特别保护自己的皮肤，因为长时间暴露在烈日下会引发皮肤癌。女性一定要懂得充分使用防晒霜等物品保护自己的皮肤。
　　8、生殖系统
　　每年全世界大约有25万女性死于子宫癌。科学家发现服用避孕药超过5年的女性患子宫癌的概率增加3倍，服用避孕药超过10年则增加4倍。

