你的指甲健康吗 指甲生长暗藏身体所患疾病
　　导语：成人每周长1-1.4毫米，过快过慢都可能是病。此外，中医学认为，爪为筋之余，为肝胆之外候，所以每个人的指甲生长速度也都不完全相同，它与人的健康状一般认为，指甲的生长速度不仅因人而异，而且受年龄、气候、月经、营养等因素影响。
　　1、年龄
　　婴儿的指甲每星期约生长0.7毫米，随着年龄的增长，其生长速度随之加快，到成年以后，指甲每星期可长1-1.4毫米，但大多数人过了30岁，指甲生长速度即会减慢。
　　2、天气
　　指甲在一年和一天的不同时间里的生长速度是不同的。一般夏天指甲长得最快，冬天长得最慢。上午指甲长得最快，晚上则长得最慢。妇女在经前和怀孕期，指甲会加速生长。
　　3、经常摩擦
　　经常摩擦也会使指甲生长速度加快，所以习惯用右手的人，右手指甲比左手指甲长得快，而且手指甲要比脚趾甲生长快3—4倍。每个指甲的生长速度并不完全相同，通常是手指越长，指甲长得也越快，比如食指、中指和无名指要比大拇指和小拇指的指甲长得快。
　　4、营养
　　营养不良或服用某些药物也可能影响指甲的生长速度。营养好，指甲才能正常生长。如果营养不良或患了神经性厌食症，指甲便会生长缓慢，并出现一些名叫博氏线的横沟。
　　5、疾病
　　指甲长得快是否与“心闲”有关，至今难以定论，但是已有研究发现指甲生长速度确与人体的某些病理变化有密切关系，比如当患甲状腺功能亢进、先天性心脏病、帕金森综合征、妊娠期疾病时，指甲一般生长会加快，而在患甲状腺功能低下、肾功能不全、糖尿病、营养失调等疾病时，指甲的生长则会变慢。
　　对于指甲的生长，其实最应该注意的就是及时修剪。因为长指甲就像是一只只藏污纳垢的小簸箕，许多不明原因的感染源就存在这里，不论你用长指甲挠痒、剔牙还是掏耳朵、挖鼻孔都会将各种病菌病毒带入机体，引起疾病。要记住，只有指甲常剪，才能疾病不染。
　　6、心情
　　指甲的生长速度还与人的心情有关。当人心情愉快时，指甲会显得光滑和富有光泽。这是因为身心愉快能促进血液循环，使局部血流增多，给指甲提供更多的营养。

