享受“鱼水之欢” 性“浴”欢乐带来新鲜感
　　导语：想给你们的性生活来点儿新鲜的？你可以跟她一起享受“鱼水之欢”。她会在淋浴时完全释放自己，因为水具有某种让人非常放松的特殊功能。想要增强炽热的感受，给你的淋浴伴侣一份难忘的经历，就试试一下方法吧！
　　安全第一
　　事先在地上放一个橡胶垫，从而使你的性感扭动有坚实的立足点，以防滑倒。
　　"擦"出火花
　　开始前，先用淋浴露动情地擦洗对方：女人喜欢白色的泡沫，淋浴露能产生更多的泡沫，且比香皂更容易使用。据说南瓜的香味能显著增强男性生殖器的血液循环，值得一试。
　　头头是道
　　按摩她的头皮会使她从头部软到脚。从肩部开始，捏一捏她脖子稍微低一点的部位，接着向上滑至她的头部。可以试试黄瓜味的洗发水，它能提高女性的敏感度。或者找一种有点奇特的味道，比如印度《爱经》里提到的薄荷。
　　关键的滋润
　　女性身体的天然润滑成分经常会在淋浴中被洗掉，所以许多伴侣使用润滑油。没有润滑油，性爱对于她可能就会不舒服。注意：水质的润滑油在水中不能坚持太久，可以试试主要成分为硅的润滑油。
　　套子问题
　　树脂安全套可在水中安全、有效地使用。如果你想要比普通装更安全一些的装备，试着寻找标签上标有“超强装”字样的产品。另外，“Condomanla”公司的主席亚当・克里克曼提醒，一定要避开水流戴安全套，这样可以防止安全套进水而可能引起的滑移现象

