6大类型丰胸方案 让你的胸部经历二次发育
　　导语：乳房的二次发育，即是熟女们动用了物理化工手段之后的杰作，和身体的天然发育无关。 健全乳房发育并保证其健康的最好方法就是活动。活动能够使身体的每个部位布满年轻活力。再匹配以下的一些方案，能有效协助乳房二次发育胜利。
　　方案一：平坦型胸部补救
　　平坦型胸部的乳房无比小，乳头简直能够说是紧贴于胸肌上。乳腺腺体小，简直没有脂肪组织的具有，就像幼年时刚发育的样子。
　　构成缘故：先天发育不良，或遗传形成。血管堵塞。乳腺发育不良，浸透力差。养分接收不良。
　　补救措施：假如你母亲的胸部就不大的话，提议正处于青春期的友人定然要对本人的饮食多加注重。要多食用有丰胸成效的补品，并陆续按摩，避免乳腺堵塞。
　　方案二：圆盘型胸部补救
　　这种外形的胸部不能算小，但从正面看胸部面积太大，没有集中收拢的感觉，太过分散。就像倒扣着的盘子！
　　构成缘故：血液循环不良。黄体激素分泌不足。
　　补救措施：定然要避免过度节食，要保持均衡饮食，并养成活动的好习惯。在生理期前后还要特殊注重多摄取蛋白质及补充胶质食物。
　　方案三：三角型胸部补救
　　从侧面看乳房就像个尖尖的三角形！乳房极不天然地向上挺起，让人觉得怪怪的。
　　构成缘故：不良的生活习惯。胸部不够坚固。脂肪组织颁布于乳房下部。内衣衣着不当。
　　补救措施：随着胸部的发育，要一直地替换恬静、合身的内衣。在沐浴时也要奇妙利用水的力量来做按摩，让胸形愈加完善。
　　方案四：下垂型胸部补救
　　这品种型的乳房肌肤松驰、没有弹性，乳头不尖挺，指向地面。
　　构成缘故：服用含雄性激素的药物过多。不良的减肥方法形成乳房里面脂肪急速减少。产后形成皮下脂肪减少，乳腺萎缩，而且缺乏颐养。
　　补救措施：定然要避免短时间内的快捷减重方法。假如是产后形成的结果，就要注重多食用些诸如韭菜、大白菜的蔬菜，并做好乳房的颐养。
　　方案五：活动型简易操
　　挑选一个力量不那么强的拉力器，坐在固定的椅子上，双手渐渐拉开，向身体两侧做开拓拉伸，渐渐抑制拉力器，还原，如此反复15次。注重体会双乳挺秀、乳沟挤压的感觉。
　　方案六：按摩型方便操
　　倒适量调好的按摩油在手上，用指腹匀称涂抹在胸部。从乳房下沿，沿外缘向上按摩到颈下锁骨位置；从乳房中央位置顺时针打圆圈按摩，向上按摩到锁骨位置；在乳房附近，以画小圆方法做螺旋按摩，每个动作反复8～10次。此方法能够活泼乳房附近的血管，保持乳晕新鲜色泽，充分紧致肌肤，且活泼乳腺，增进腺体组织良性生长。

