提高抗病力的“抗感菜” 让你冬天远离感冒威胁
　　导语：如何提高抵抗力，从而不被感冒“青睐”绝对是这个寒冬值得关注的话题，其实除了加强体育锻炼外，饮食的调理也很重要。这本不是个复杂的问题，只要营养均衡，我们平时吃的家常菜就可以轻而易举地做到。下面我们就来细数一下哪些是可以提高抗病力的“抗感菜”。
　　多食鸡蛋豆类补足优质蛋白质
　　蛋白质是人体免疫系统的关键物质，抗体的本质就是特殊功能的蛋白质物质。所以，我们必须保证从食物中经常摄入一定量的优质蛋白质。优质蛋白质主要来源于奶类、蛋类、鱼虾类、瘦肉和大豆及制品。
　　专家指出，动物蛋白中，牛奶、蛋类中的蛋白质是最好的，因此要养成每天坚持喝牛奶、吃鸡蛋的习惯。而在植物蛋白中最好的是大豆蛋白，平日要多吃豆制品，如豆腐、豆皮、腐竹等。如果您家里有豆浆机，不妨将多种豆类一起放入，这样打出来的豆浆既美味又有不可替代的营养价值。
　　此外，菌类也是重要的提高免疫力的物质，它们含有的菌类多糖就是提高和保护机体免疫力的有效物质。市场上随处可以买到的牛肝菌、金针菇、蚝蘑、冬菇、香菇，不仅口感好，而且含有丰富的营养物质。其中蛋白质的含量大多在30%以上，比一般蔬菜、水果的含量要高。
　　同时专家提醒，补充蛋白质“适量”同样重要，过多摄入，也会损害机体免疫力。因为过多摄入大鱼大肉，反而增加了胃肠负担，影响蛋白质吸收和充分利用，也影响其他营养素的吸收利用。各种营养素要互相配合，互相制约，共同保护和提高机体免疫力。
　　水果助阵补足多种维生素
　　如果只单纯的靠吃主食和蔬菜来补充营养而忽略了名副其实的维生素之王——水果，那可就是你的失误了。
　　每种水果都有其不可替代的营养价值。李淑媛指出，应经常选择富含维生素C的水果，如香蕉、橘子、猕猴桃、草莓、红枣等。
　　而小宝宝吃水果也有讲究，要想宝宝吃得多吃得暖，可以选一些温热性水果，苹果、梨、猕猴桃、香蕉等，制作成水果羹。做法很简单，只需将其切成片(块)煮10分钟，放适量蜂蜜调味即可。
　　补锌可选谷物杂粮海产品
　　专家指出，在微量元素中，锌和免疫功能关系密切。锌能增强细胞的吞噬能力，从而发挥杀菌作用。成人补锌可提高免疫力，调节内分泌，宝宝补锌更为关键，提高免疫力的同时还可促进生长发育、智力发育。
　　谷物中富含对免疫系统至关重要的锌，平时主食可以选择全谷类荞麦面条，或者尝试用各种杂粮做成的营养米饭，这样的主食不仅能填饱肚子，更是简单、上乘的营养佳品。其他含锌的食物还有牡蛎、猪肝、鸡肝、花生、鱼、鸡蛋、牛肉、黑芝麻等。
　　油炒胡萝卜VA吸收更充分
　　专家表示，从营养学角度来说，维生素A可以增强人体上皮细胞的功能，对感冒病毒产生抵抗力，它可以强健咽喉和肺部的黏膜，保持它们正常的新陈代谢。
　　胡萝卜、南瓜、绿色蔬菜中所含有的β-胡萝卜素在身体内可转化为维生素A。而胡萝卜素和维生素A都是脂溶性维生素，因此专家建议，胡萝卜炒着吃能更好地发挥其营养价值。南瓜可蒸、可煮，亦可洗净切片，用盐腌几小时后，用醋凉拌，只需简单烹饪即可变成一道营养又美味的菜肴。此外，猪肝、鸡肝中也含较多维生素A，宜适当食用。

