为您解读有关面粉增白剂的“秘密”
　　导语：3月1日，卫生部等部门正式发布公告，撤销食品添加剂过氧化苯甲酰、过氧化钙，自2011年5月1日起，禁止生产、在面粉中添加这两种物质。那么为什么要禁用面粉增白剂呢？它对人体有什么害处呢？下面让我们一起来了解一下吧。
　　面粉增白剂，有效成分过氧化苯甲酰(BPO)，学名叫稀释过氧化苯甲酰，它是我国八十年代末从国外引进并开始在面粉中普遍使用的食品添加剂，面粉增白剂主要是用来漂白面粉，同时加快面粉的后熟。
　　面粉增白剂的基本信息
　　中文名称： 过氧化(二)苯甲酰
　　英文名称： benzoyl peroxide；benzoyl superoxide
　　别 名：过氧化苯甲酰 ，简称BPO。
　　危险标记：12(有机过氧化物)
　　主要原料：过氧化苯甲酰。
　　主要用途：用作塑料催化剂，油脂的精制，蜡的脱色，医药的制造等
　　物理特征
　　熔 点 ：103℃(分解)
　　溶解性 ：微溶于水、甲醇，溶于乙醇、乙醚、丙酮、苯、、氯仿二硫化碳等
　　密 度 ：相对密度(水=1)1.33 稳定性 稳定
　　面粉增白剂是怎样生产出来的？
　　使双氧水与30%液碱反应，生成过氧化钠溶液，再与苯甲酰氯反应而得。反应在0℃左右进行，温度过高则引起双氧水分解，苯甲酰氯也易水解生成苯甲酸而影响收率。将生成物析出的过氧化苯甲酰过滤、洗涤、干燥即得成品。工业品的过氧苯甲酰含量可达99%(二级品)，熔点102-106℃ 。
　　面粉增白剂的作用机理
　　过氧化苯甲酰在面粉中水和酶的作用下，发生反应，释放出活性氧来氧化面粉中极少量的有色物质达到使面粉增白的目的，同时生成的苯甲酸，能对面粉起防霉作用。
　　主要用途
　　面粉增白剂目前是许多国家普遍使用的一种食品添加剂，也是我国面粉加工业普遍使用的品质改良剂。
　　国际标准
　　国标《食品添加剂使用卫生标准》(GB2760－1996)明确将过氧化苯甲酰归为面粉处理剂类，规定其使用范围是小麦粉，最大使用量是0.06g/kg。
　　我国标准
　　我国“食品添加剂使用卫生标准”规定过氧化苯甲酰的最大用量为60PPM，即0.06克/公斤面粉。
　　为何禁用面粉增白剂
　　随着我国小麦品种改良和面粉加工工艺水平的提高，现有的加工工艺能够满足面粉白度的需要，很多面粉加工企业已不再使用过氧化苯甲酰作为“面粉增白剂”。我国粮食主管部门经过调查研究提出，我国面粉加工业已无使用过氧化苯甲酰的必要性，同时我国消费者普遍要求小麦粉保持其原有的色、香、味和营养成分，追求自然健康，尽量减少化学物质的摄入。

