月经期腹泻是怎么回事 女性的6个难言之隐
　　导语：作为女性，总是有那么一些难言之隐。既然都说是难言之隐了，就不为难大家了，现在妇科医生为解答以下困扰了你很久，但是你总感觉不太好讲出来的秘密症状。
　　根据症状对号入座，相信不久你的难言之隐也会迎刃而解的。
　　难言之隐1：当我开怀大笑的时候，会有一点尿液流出来，这是不好的征兆吗？
　　别担心，还能感觉到这一点并且能够控制，说明你还远远不到需要使用成人纸尿片的时候。这种情况并非什么特殊的现象。通过对18-30岁的女性的调查，结果发现有12%的女性都有轻微的强迫型失禁症，意为她们会在例如大笑、咳嗽、打喷嚏或者运动的时候有轻微的尿失禁现象。
　　但是如果这种状况发生得很频繁则说明情况不太妙，很可能是尿道和膀胱括约肌力量不足引起的。
　　如果不及时锻炼这两个组织的肌肉，可能这种现象会越来越严重。
　　你现在需要的就是专心地练习收紧骨盆组织的肌肉。收紧身体下部的肌肉并从1数到5，之后再放松它们并从1数到10，每次做5到10组练习，每天做四次。如果想确认自己做的力度和方法是不是正确，可以用内置卫生棉条来试验一下。把卫生棉条放入阴道，当你收紧骨盆组织的肌肉时，卫生棉条应该不会被轻易地抽出。另外饮食方面要注意戒掉含有咖啡因和人造甜味剂的食物，这两种物质都会刺激膀胱，使膀胱组织的肌肉变得软弱无力。
　　难言之隐2：为什么在生理期的时候我会感觉下身气味难闻？
　　在生理期过程中，原本生长在女性阴道里的各种菌群会被流出的血液和子宫内膜组织破坏，产生令人不愉快的味道，同时因为有血液凝聚在女性的阴毛部位，让气味加剧。想减轻这种气味的困扰，可以勤换卫生巾或卫生棉条，经常用无香型的女性消毒湿巾擦拭下体。但是记住一定不要使用含有除臭或有香气的任何牌子的卫生巾和棉条，它们无一例外地都会引起过敏和刺激性瘙痒。
　　难言之隐3：我经常感觉肛门部位瘙痒，why？
　　最主要的原因应该就是通风不够，这会让皮肤变得干燥而感觉瘙痒。如果可能，尽量不要系皮带，也不要穿太紧的裤子，应选用柔和滋润的浴液和中性洗涤剂。
　　难言之隐4：月经期腹泻是怎么回事？
　　在月经期开始的时候，女性身体会分泌出大量的前列腺素，这种荷尔蒙会刺激子宫收缩，同时也会刺激肠组织的收缩，就会引起腹泻。因此女性在生理期可以服用一些布洛芬类止痛剂，它不但可以缓和腹泻症状，也可以缓解痛经。
　　难言之隐5：在外阴的皱褶处有小疙瘩并感到疼痛，why？
　　首先要找妇科医生检查确定它们并不是疱疹。但是听起来它更像是脂肪囊肿，是人体皮下脂肪层腺体阻塞而长出的小颗粒，通常几天之后就会消失，你可以用热敷或洗热水澡的方法让它们快点消失。如果小颗粒数量增多你可以涂抹一些抗生素药膏，穿宽大的内衣保证下身通风透气或者晚上裸睡。
　　难言之隐6：ML时有时候我会感觉头疼，这是不是严重的病？
　　在做爱的过程中，女性快要到达高潮前突然产生头疼不是极个别的现象。没有人知道性交头痛症状的成因，但是可以确定这是一种良性的症状，对身体不会有任何大碍。如果这种状况经常发生，建议服用一种叫做消炎痛的消炎镇痛处方药来缓解症状。

