3天瘦3斤减肥食谱 快速甩肉窈窕入春季
　　导语：随着天气的一天天回暖，你是不是开始担心自己的身材问题了呢？MM们的头等大事就是快速减肥甩掉肥肉，穿上漂亮的衣裙。下面就为你打造一份3天瘦3斤减肥食谱，让你在早春成功瘦下，美美入春季。
　　3天减肥餐单
　　第一天
　　早餐：1片全麦面包加一汤匙的花生酱、黑咖啡或者茶一杯、1/2个柚子。
　　午餐：水煮鱼肉或鸡肉50克、半块黑巧克力、1片全麦面包、一杯黑咖啡或茶。
　　晚餐：1小碗米果粥、1杯胡萝卜汁、1个苹果、1杯酸奶。
　　第二天
　　早餐：1只水煮鸡蛋、1/2个香蕉、1片吐司、一杯黑咖啡或者茶。
　　午餐：1份鱼肉、半份芹菜炒米饭、1杯酸奶。
　　晚餐：1份姜味菠菜、1杯胡萝卜汁、1/2个香蕉。
　　第三天
　　早餐：1份米果粥、1个苹果、半块黑巧克力、一杯黑咖啡或茶。
　　午餐：一份姜味菠菜、1只水煮鸡蛋、一片全麦面包、一杯黑咖啡或茶。
　　晚餐：1份海带紫菜汤、半份芹菜炒米饭，1个苹果、半杯酸奶。
　　餐单中的减肥食谱
　　一、米果粥
　　材料：五谷米100克，核桃仁、腰果、杏仁豆各50克，葵花籽、绿瓜子、松子各20克，红糖适量。
　　做法：
　　1、五谷米洗净，先浸泡5-6小时，备用。
　　2、核桃仁、腰果连同五谷米一起放入电饭锅内加水2杯蒸煮。
　　3、待电饭锅开关跳起后，加入其余食材，再加2/3杯的水续煮至开关跳起，拌匀即可食用。

