什么是流感 春季流感预防完全手册
　　导语：初春即将来临，忽冷忽热的天气，使各医院呼吸内科门诊病人明显增加。冬春之交，是流行性感冒的好发季节，针对目前天气状况以及感冒病人增加等情况，我们来一起学习如何预防流感以及使身体强健的方法。
　　什么是流感？
　　流行性感冒，简称流感，是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病，病原体为甲、乙、丙三型流行性感冒病毒，通过飞沫传播，临床上有急起高热、乏力、全身肌肉酸痛和轻度呼吸道症状，病程短，有自限性，老年人和伴有慢性呼吸道疾病或心脏病患者易并发肺炎。
　　该病系流感病毒引起，病毒属正粘病毒科，直径80-120nm，球形或丝状。流感病毒可分为甲(A)、乙(B)、丙(C)三型，甲型病毒经常发生抗原变异，传染性大，传播迅速，易发生大范围流行。
　　流感是由什么引起的？
　　流行性感冒是由病毒感染引起的。由于病毒是经由空气传播，因此首当其冲的是鼻子。病毒首先感染鼻黏膜，然后不断繁殖，引致鼻黏膜发炎，出现打喷嚏、流鼻涕、鼻塞等病症。
　　一般的感冒是指“鼻感冒”，对人体的影响通常只限于呼吸系统。所有症状都与鼻有关，如鼻涕、鼻塞和喉咙痛、咳嗽、甚至发烧等。一般数天后便可痊愈。
　　流行性感冒是由流感病毒引致。流感症状影响全身，包括发热发冷、出汗、全身酸痛、头痛、骨痛、肌肉痛、疲倦乏力、食欲不振、咳嗽、鼻塞等，严重时会引起肺炎及其他并发症，可以致命。流感病毒的特性是有多种类型，每十年左右便会出现新的病毒品种。
　　什么样的人易患流感？
　　很多人关心，在流感流行季节，什么样的人比较容易患流感呢？李医师告诉我们，流感没有特定的易感人群。人群对流感普遍易感。但12岁以下的青少年更容易患流感。另一个是一些体弱多病的病人。这种病人患流感后，容易患并发症。如一些本来免疫力低下、长期患有慢性呼吸道疾病，或者一些肿瘤患者在接受放疗化疗后，抵抗力下降，容易并发肺炎、病毒性心肌炎等并发症，这是很危险的。而其他人患流感一般出现并发症的较少，给予对症处理后，3-5天即可痊愈。

