玫瑰蜜枣润肠道 9个民间秘方迅速瘦腹治便秘
　　导语：便秘也是让小腹突出的原因，因为没有排出的宿便，在肚子里占了空间，不但外观不好看，整个人感觉也变沉重了，坊间有很多消除小腹的偏方到底有没有效果呢？不用问，试试就知道啦！
　　偏方1、早上空腹喝水法
　　首先先了解便秘的原因之一就是饮水量不足，肠道内食物残渣水分不断被吸收，因而导致大肠蠕动变慢，北医营养师郑佾琪表示，一起床补充水分确实有消除便秘的效果，因为夜间肠胃都处于休息状态，早上未进食前喝水，肠胃运作会比平常快速，让水分立即输送到大肠，增加粪便的含水量，柔软的粪便也更好排出，建议早上空腹时喝两杯的温开水，一杯约240cc。
　　偏方2、喝优酪乳
　　冰凉的饮料对肠胃比较敏感的人就较刺激，所以有些人喝下后就会拉肚子，优酪乳中的益生菌才是帮助消化的主因，益生菌在肠道中会让其中的纤维素发酵，生成的有机酸就会促进肠道蠕动，但是饮用市面优酪乳的缺点是，含糖量太高喝太多容易发胖。每天一杯就能让身体吸收到足够的益生菌，如果可以自己DIY制作优酪乳更好，能够控制含糖量，或者选择以大豆发酵的优酪乳，糖分也比较少。
　　偏方3、将玫瑰花和蜜枣干加开水泡开当水喝
　　蜜枣含有丰富的果胶，有很优的软便效果，而玫瑰也有软便的效果，加上补充身体水分，所以这样喝是有效的！但需要注意玫瑰有活血去污的效果，孕妇不宜饮用，此外，这个方式偶一为之可以，长期使用会让肠道麻痹反而无效了。
　　偏方4、早餐喝咖啡
　　很多女明星都习惯在早上喝黑咖啡来消水肿，这是因为咖啡具有利尿的效果，而同时，咖啡豆中的咖啡因也会刺激副交感神经，因而促进肠道的蠕动，让早晨排便变得更加顺畅，而有些人喝冲泡式咖啡会觉得效果比较明显，是因为冲泡式的咖啡因含量较高的关系。
　　偏方5、在三餐中加入辣椒
　　辣椒属于刺激性食物，对于消化道来说是一种刺激，但是这种方法很不健康，对身体也有伤害性，所以不建议采取这种方法。
　　偏方6、在米饭中加入糙米、全麦等粗谷类
　　全谷类食物含有丰富的膳食纤维，这种非水溶性的纤维质本身就有刺激消化道运动的效果，而且它无法被消化酵素所分解，会在肠道中发挥扫把的功效，增加粪便的体积将大肠曲折处的宿便刮除下来排出。
　　偏方7、喝蜂蜜水帮助排便
　　蜂蜜中含有丰富的果糖，果糖本身就有很好的通便效果，北医营养师郑佾琪表示一天只要摄取50克的果糖就有效了，加上喝下了足够的水分，人体一天总共需要1,000cc的水，就可以软便让其不干燥，这个配方是以50cc的蜂蜜搭950cc的水调配而成。
　　偏方8、按摩肚子
　　基本上按摩腹部是有效的，可以促进肠道的运动，不过可不是随便按就好，营养师表示必须顺着肠道蠕动的方向，以顺时针的方向画圈按摩每次10圈，并且加强在肚脐左下角、右上角与左下角这3个点，因为这3个地方是大肠弯曲的位置，每天睡觉前按压个10下帮肠道作运动。
　　偏方9、早上空腹先吃一颗苹果
　　苹果中含有丰富的果胶，水果中因为有果胶才有硬度，果胶会吸收水分而凝胶，对于柔软粪便也有很棒的效果。

