口角干裂吃菠菜 食物击破9种亚健康状态
　　导语：面对快节奏的都市生活，职场人像上了发条的机器，恨不得一刻不停。国内某门户网站进行的一项调查表明，有64%的人表示经常加班，每天加班超过2小时的更多达78%。那么如何击退亚健康状况呢？
　　加班族是“亚健康”的高危人群，但是常常忽略自己的身体状况，甚至生病了也硬撑着不去看医生，于是就这样陷入了恶性循环。下面介绍几类常见的亚健康问题，并告诉你一些如何有针对性的调节自身健康状况的饮食，供大家选择。
　　问题一：口角发红长期干裂
　　诊断：因营养不足而患口角炎，若不注意就会引发口疮和淋巴结炎。口角炎的成因多是缺乏铁质和维生素B2(核黄素)及维生素B6，缺乏B2和B6这两种维生素会引起贫血，影响人体的生长发育。
　　调节办法：多吃菠菜等绿叶型蔬菜以及猪肉、牛肉、动物肝脏、豆类等，也可服用维生素B族营养丸。
　　问题二：鼻子发红油腻常脱皮
　　诊断：体内缺锌。缺锌不但会出现鼻子发红油腻等现象，还会引致食欲不振和新陈代谢障碍。
　　调节办法：大部分食品中含有锌，只要不偏食，缺锌现象就可以得到纠正，也可服用含有锌的多种维生素营养丸。
　　问题三：嘴唇脱皮，唇线模糊
　　诊断：如果嘴唇经常开裂，很可能是体内缺乏维生素B2及维生素C。
　　调节办法：多吃青菜，柑橘，西红柿，马铃薯。口服维生素B2和维生素C片。
　　问题四：舌头过于平滑，味蕾变得凸起，发红
　　诊断：缺乏叶酸和铁质。缺乏这类物质将导致骨髓内红血球的生产受到阻碍，从而引起舌炎、贫血、胃肠功能紊乱等疾病，导致生长发育不良。
　　调节办法：多吃动物肝脏，并服用含叶酸成分的B族维生素营养丸。
　　问题五：头发色泽变浅变淡
　　诊断：脱发、拔除头发时没有疼痛感，发丝易缠卷，缺乏维生素C和铁质。而头发色泽变浅、变淡，是维生素B12偏低的信号。缺乏维生素B12的人，体内红血球的生产和神经系统会受到影响。
　　调节办法：多吃乳类食品，动物肝脏，鱼类和豆类。
　　问题六：指甲有白点易断裂
　　诊断：指甲上有白点，表示缺锌，指甲容易断裂，说明缺铁。而缺锌、缺铁往往同时出现。
　　调节办法：多吃菠菜、动物肝脏和猪、牛、羊肉，服用葡萄糖酸锌。
　　问题七：面部肌肤晦暗无光
　　诊断：作息时间无规律，常吃快餐、速食面等造成营养不均衡，面部肌肤显得晦暗无光。
　　调节办法：营养均衡是健康美丽的内在资源，也是承受工作重压的能源。高强度的工作，最直接体现在它的耗神上，作息无规律，会消耗人体大量的维生素和蛋白质，故每天这方面的补充应比常人多出20%以上，多补充对人体无任何副作用的食品，除富含各种营养成分(维生素、矿物质、蛋白质等)外，还应含有OPC(抗氧化成分)等。
　　问题八：面部干燥枯黄，局部皮肤表现为鳞状
　　诊断：日常工作匆忙，没能摄入足够的精华脂肪酸(EFA3)，而这种物质是靓丽肌肤不可或缺之物。
　　调节办法：抽一些时间，到市场上去买一些富含脂肪的鱼，如鳟鱼、鲱鱼等，并可多食不饱和植物油 (酱)和坚果，来补充精华脂肪酸的摄入。
　　问题九：下眼睑内侧墨灰白色
　　诊断：很可能与贫血有关。
　　调节办法：生活中应放弃“吃快餐省时”之观念，多吃绿色蔬菜、瘦肉、鱼及豆类食品，吃这些食品的同时喝些水果汁，效果会更好。

