子宫也要“睡好觉” “右侧卧”预防子宫病
　　导语：你是不是只是单纯的以为不正确的坐姿会引起颈椎病、腰肌劳损等疾病，但你是否知道睡姿不对也易导致疾病的发生。尤其是女性，不正确睡姿会让你的子宫备受伤害。
　　如何通过睡姿来呵护子宫？
　　目前，俯卧睡觉的女性不多，因为这种姿势易使胸部受压，影响呼吸。对发育中的青少年女性而言，这一姿势还会影响胸廓和乳房发育，所以要尽量避免。
　　仰卧睡觉看似不影响身体各器官，其实在女性生殖系统的正常解剖中，子宫的位置应该是前倾前屈位，但有研究发现，大多数后位子宫与仰卧位睡姿有关。
　　子宫能处于前倾前屈位，有赖于子宫韧带，而后位子宫倒向骶骨凹，尤其是后屈的子宫，使整个子宫体全都躺在骶骨凹内，将骶骨凹堵塞得严严实实，并压迫骶前神经组织，容易产生腰酸、下腹坠胀等不适。月经前，子宫体和骶骨前的软组织充血、水肿，更易增加后位子宫对神经组织的压迫，加重症状。
　　此外，后位子宫还有以下潜在问题：
　　月经过多，子宫向后倾倒，还常可引起卵巢输卵管向后下方下垂，使卵巢输卵管位置变异，引起盆腔静脉扭曲，血流不畅，产生盆腔静脉淤血，导致月经过多。这也容易导致性交痛，使女性对性生活充满恐惧。
　　痛经，后位子宫犹如一把茶壶，宫颈管犹如茶壶嘴，子宫体犹如茶壶体。作为茶壶嘴的宫颈，其位置高于作为壶体的子宫腔，月经血难以从“壶底”排出。不孕，后位子宫可牵引宫颈上翘，指向阴道前壁，使宫颈外口明显高出精液池，犹如江边的悬崖，那么精子无法顺利进入宫颈管，受孕当然难以实现。
　　排除了仰卧和俯卧，就剩下侧卧睡姿。其中，左侧卧因为会压迫心脏，可能引起不适，所以并不理想。而右侧卧没有上述睡姿可能导致的问题，自然就成了最值得向女性推荐的睡姿。
　　严禁“三不”，保护子宫
　　子宫这块圣地的受损与分娩不当有着密切的关系。因此，必须要做到“三不”：
　　1、不要私自堕胎
　　有些人出于种种原因，私自堕胎或找江湖医生进行手术，这样做的严重后果是，子宫破损或继发感染甚多。
　　2、不要滥用催产素药
　　在一些偏远农村，当孕妇分娩发生困难时，滥用催产素的时有发生，这相当危险，可导致子宫破裂等。
　　3、不要用旧法接生少数农村仍沿用旧法接生，包括在家自接，这对产妇和胎儿是一种严重威胁。

