男性纵欲过度易阳痿 春季性爱“回暖”宜保健
　　导语：春暖花开，两性的春天也蠢蠢欲动，正是容易纵情过度的季节，春季养生除了注意饮食作息之外，还要关注生殖健康。享受性爱的美好固然不错，但是当心性爱过度，上了身体。
　　二十岁男性纵欲过度阳痿
　　近年来，患阳痿的男性日趋年轻，以往男性阳痿多数出现在婚后几年，35岁左右，而现在，单是刘主任一个人每天就要接诊3~4名20多岁的阳痿病人，最年轻的才19岁。而且每年春天，此类病人还会有增多的趋势。
　　阳痿之所以出现年轻化，主要与现在不少年轻人过早、过频发生性行为，以及手淫过度有关。几天前，一名男青年找到刘主任，红着脸诉说 了自己的难言之隐，阳痿。刘主任细问之下才发现，原来这名男青年今年才19岁，但17岁的时候就已经有了性生活，而且非常频繁，一周5-6次，有时候一天2-3次，近一个月来出现不举、早泄等现象。
　　由于经过了寒冬，人体各项机能在春天开始活跃起来，性腺也不例外，再加上春天天气暖和，人的活动能力也增强，所以此时人的性欲会特别旺盛，而有的年轻人仗着身强力壮，任由自己的欲望泛滥，很容易导致中医所说的‘房劳过度’，从而引起阳痿的出现。
　　为此建议，即使在春天这样容易产生性冲动的季节里，年轻人性生活频率最好控制在每周1-3次左右，中年人每周1次左右，而老年人则适宜每两周1次。
　　女性春季易感染尿道炎
　　除了男性，女性的生殖健康在春季也会受到疾病的威胁。刘主任指出，春天气温改变，湿度增加，是适宜细菌孳生繁殖的季节，这一时期，也正是女性尿 道炎发病的高峰期。尿道炎之所以爱在春季找女性的麻烦，是因为女性尿道较短，尿道口又在会阴部附近，使细菌容易侵入尿道；加上广州春季气温通常可达20℃ 以上，人体出汗多，女性的外阴部汗腺又特别丰富，如果护理不当，容易使外阴局部长时间潮湿。此时细菌会繁殖得特别快，引起尿道发炎，出现尿频、尿急、尿痛，严重者还会出现畏寒、发烧等症状。
　　不过，尿道炎是可以预防的。在大量出汗以后，女性要补充足量的水分，以免因饮水不足造成尿量少而浓，以致不能及时把细菌等有害物质排出体外。此外，内裤不宜过小或太紧，也不能用化纤织品做内裤。内裤的面料应以吸湿性、透气性均好的棉、麻织品为佳，每天换洗后应晾在通风透气和可以晒到太阳的地方。大便后卫生纸应由前向后抹拭，以免污染尿道。少用碱性清洗液，以免破坏女性阴道内弱酸性环境，降低对细菌的防御能力。
　　春季流行病多不宜怀孕
　　不少人认为，春季既然万物生长，肯定也是怀孕的大好季节。殊不知，这一理解并不正确。专家指出，季节的环境因素对胎儿能否 健康成长有间接关系。例如，初春时节就不是怀孕的最佳选择，因为这时正值冬末春初，冬春季节是流行病的猖獗时期，如风疹、流感、肝炎等10多种。这些对受孕的头三个月影响尤大，因为这时胎儿还未成形，很容易在外界不利因素作用下使某个器官的发育暂停或错乱，终致造成畸胎。
　　大男孩应远离啤酒和桑拿
　　此外，春季回暖后，人们的夜生活也活跃了起来，其中不少男性都喜欢以相约喝啤酒和蒸桑拿作为休闲方式，然而，这两种爱好都会给正处在青春发育期的男孩带来生殖健康方面的麻烦。
　　饮酒会直接影响生殖系统的发育，特别是正处在青春发育期的男孩。所以，少男最好还是远离啤酒。此外，现在不少桑拿、按摩中心随处可见，有些青少年也会光顾这些场所。但近年的研究显示，这两项活动会影响男子精子的成活率，长此以往，会在一定程度上影响性能力。

