聪明女人绝不能错过的16个黄金美体时间
　　导语：每个人体内都有一张“黄金时间表”，它支配着你24小时的生物节奏。只有当你的生活节奏与它合拍，所有状态才能被调到最佳。所以，聪明女人一定要在最对的时间做最对的事，这才是变身健康美人的捷径！
　　每个人体内都有一张“黄金时间表”，它支配着你24小时的生物节奏，你的体温、血压、脉搏、呼吸、激素分泌、情绪等都会随之变化。给自己列一张生物时钟表，从今天就开始，在最对的时间做最对的事！
　　第一阶段：起床啦！
　　7点：心理沐浴+身体沐浴+橙汁排毒
　　早上7点你的免疫系统功能最强，此时醒来能让你拥有最佳的“次晨感觉”。
　　不过，醒来后不要立即下床，最好先赖床5分钟，因为从睡着到醒来，你体内的生物节奏此时正进行着快速调整，肾上腺皮质激素分泌增加、体温上升、心跳加快……如果立即坐起，会导致血压骤升，不利于心血管系统健康。
　　利用赖床时间，可以做5分钟的“心理沐浴”，想想今天要做些什么、要注意些什么？再回忆一下昨天发生的那些高兴事，能让你一醒来就拥有好心情。
　　起床后再用稍低的水温沐浴5分钟，能帮助你的大脑和全身脏器都迅速振奋过来，这样即使你头一晚睡眠时间较短也能保证一上午都精力充沛。此外，记得喝杯橙汁帮助排毒。
　　7点30分：开窗换气+吃早餐
　　这个时间地面温度已经升高，绿色植物也已经在阳光的照耀下生产出了足够多的氧气，是开窗换气的最佳时间。最适合到窗边伸伸懒腰，呼吸一天当中最清新、含氧量最高的空气。
　　早餐时间也到了，中医认为此时是胃经值班的时候，最适合接纳食物。食用含有丰富碳水化合物和蛋白质的早餐，如全麦面包、鸡蛋、豆浆、新鲜水果等，既可以为新的一天储备能量，又可以让你的全身皮肤看起来容光焕发。而且，这还是你全身新陈代谢最旺盛的时候，脂肪不易堆积，可以自由的享受美食。如果实在起床晚了，也一定要在起床后的1小时内吃早餐，千万不能等到和午餐一起吃，除非你想像日本相扑选手那样长膘，因为他们都是不吃早餐的。
　　8点：补充维生素+饮水排毒
　　担心饮食营养不均衡？这是你补充维生素的最佳时间！因为经过早餐刺激，你体内的消化吸收功能此时最为活跃，能更好的吸收维生素营养，尤其是那些较难吸收的脂溶性维生素，如维生素A、D、E等。
　　又一个饮水排毒的关键时间也到了，此时轮到肝脏和皮肤排毒，一杯温水能够帮助清除有毒物质，替肝脏和皮肤减负。
　　第二阶段：开始工作！
　　10点：投入工作
　　这是工作的第一个黄金时间，你的大脑正开足马力，此时记忆力极佳，神经兴奋性也很高，精神活动处于最佳状态，不易受到压力的负面影响。
　　中医也认为此时是脾经值班，所以体力最为旺盛，在工作时不易感到疲劳，工作效率最高。
　　11点30分：享用午餐
　　享用午餐的最佳时间来临！中医认为此时是脾脏运化最强的时间，脾气最旺、消化食物和吸收营养的效果最好。
　　午餐搭配要尽量均衡，既要有鸡肉、鱼肉等丰富的优质蛋白质，又要有含维生素和矿物质丰富的绿叶蔬菜、新鲜瓜果。此外，午餐摄入的量也不要太多，否则会对你下午的精神和情绪造成负担。
　　13点：适当小憩
　　你可以在此时打个盹，让工作了一上午的身体休息休息。由于身体在此时已经度过了白天的第一个兴奋期，反应开始变得迟钝，因此你很容易就能睡着，但睡眠时间以15分钟为佳，最多不能超过半小时。否则午睡时间过长，反而会增加大脑的疲劳感。
　　14点：喝咖啡+饮水排毒
　　14点喝杯热咖啡，既能促进脂肪燃烧，又足以唤起你的精力和体力，保证你在下午精神充沛，还能避免咖啡因代谢不完全而导致你在午夜时分辗转难眠。
　　再一个饮水排毒的关键时间也来临了，此时轮到小肠经值班，喝一杯温水能够稀释血液，帮助你清除血液中的代谢废物。
 
　　15点：与人沟通
　　此时你的全身细胞已经重新振作起来，思维和感觉都变得非常灵敏，而且这种灵敏能持续很长时间，是与人沟通的最佳时段。无论是难搞的客户还是挑剔的老板，这时和他们沟通，你应对和即兴发挥的水平会大大提高，能获得最理想的结果。

