提拉耳垂治肾虚 8招养肾补虚耳朵按摩法
　　导语：如果你肾虚，那就来学做今天推荐的8种提拉耳朵的方法，根据自己的体质，选择单项或多项配合进行，只要坚持做，一定可以收到理想的效果。如果你的男人肾虚，那么就帮助他做这些按摩，可以增加你们的亲密度哦！
　　提拉耳垂法
　　双手食指放耳屏内侧后，用食指、拇指提拉耳屏、耳垂，自内向外提拉，手法由轻到重，牵拉的力量以不感疼痛为限，每次3-5分钟。此法可治头痛、头昏、神经衰弱、耳鸣等疾病。
　　手摩耳轮法
　　双手握空拳，以拇、食二指沿耳轮上下来回推摩，直至耳轮充血发热。此法有健脑、强肾、聪耳、明目之功，可防治阳痿、尿频、便秘、腰腿痛、颈椎病、心慌、胸闷、头痛、头昏等病症。
　　提拉耳尖法
　　用双手拇、食指夹捏耳廊尖端，向上提、揪、揉、捏、摩擦15～20次，使局部发热发红。此法有镇静、止痛、清脑明目、退热、抗过敏、养肾等功效，可防治高血压、失眠、咽喉炎和皮肤病。
　　搓弹双耳法
　　两手分别轻捏双耳的耳垂，再搓摩至发红发热。然后揪住耳垂往下拉，再放松。每天2-3次，每次20下。此法可促进耳朵的血液循环，健肾壮腰。
　　双手拉耳法
　　左手过头顶向上牵拉右耳数十次，然后右手牵拉左耳数十次。这一锻炼还可促进颌下腺、舌下腺的分泌，减轻喉咙疼痛，防治慢性咽炎。
　　双手掩耳法
　　两手掌掩两耳郭，手指托后脑，用食指压中指弹击24下，可听到“隆隆”之声。此刺激可活跃肾脏，有健脑、明目、强肾之功效。
　　全耳按摩法
　　双手掌心摩擦发热后，向后按摩耳正面，再向前反折按摩耳背面，反复按摩5-6次。此法可疏通经络，对肾脏及全身脏器均有保健作用。
　　双手扫耳法
　　以双手把耳朵由后面向前扫，这时会听到“嚓嚓”的声音。每次20下，每日数次，只要长期坚持，必能强肾健身。

