苹果牛奶一周吃掉腹部赘肉 瘦小腹食疗葵花宝典
　　导语：苹果牛奶瘦腹法每次只需两天，到第三四天就恢复正常饮食，然后再开始两天。一般在第一个周期内就可以看到明显的瘦腹效果，如果重复两到三个周期，则效果更稳定，但过程当中一定要忍耐，要忌口！
　　苹果减肥的魅力在于，苹果是低热量的果类，富含各种人体必需的维生素，能调节人体机能。每日吃再多的苹果也比膳食所含热量要少。况且吃苹果也会有饱的时候，体力没有衰退，自然就不会有饥饿感，而牛奶又可以补充蛋白质，让你在减肥的同时不会损耗营养哦。
　　第一天：苹果1公斤(五六个，最多不能超过七个)。在这一天里，全天只能吃苹果，不能喝水，不能喝酸奶，不能吃任何东西。吃的时候将苹果洗净，然后一小口一小口地吃。
　　第二天：酸奶或脱脂牛奶1000ml，分成六等份，每次喝一份。全天只喝牛奶，不能吃其他任何东西，渴了就用牛奶代替水。(也可牛奶、酸奶同时喝，但要注意分量。) 如果达到理想体重后，就可以用这个方法再来一遍。
　　中间是不能喝水的，也不能把苹果和牛奶混在一起吃，必须单独分开吃，这样才有效。不能喝水，是因为我们在减肥期间如果摄入了水分，那么身体肯定要先消耗摄入的水分，而不会消耗体内的水分。吃苹果日断水，基本上减的就是身体的水分，到了喝牛奶日，水分减得差不多了，就会减到脂肪。
　　温馨提示：喝牛奶日很关键，不能喝水。如果循环几回，体重肯定可以下来，而且会比较切实地减掉体内的脂肪。建议可以把这个方法放在周末实行，作为清肠减重的好方法。

