摩羯座磁气减肥法 十二星座趣味减肥杀手锏
　　导语：减肥，是令无数肥胖者痛苦万分的事情。不同类型的肥胖者要应对减肥难题，要怎么样才能减出效果？每个星座专属的减肥法又是什么呢？今天就带大家从12星座的角度来分析不同星座的减肥杀手锏。
　　白羊座贴铝箔片减肥法 
　　对于“先天不足，后天失调”的白羊座胖子们，我绝对是你的减重救星，建议你采用这“贴铝箔片减肥法”，利用铝箔达到抑制食欲的效果，让白羊座的朋友们，减少过度饮食的冲动，达到减肥的功能。
　　个性：凭直觉、火爆、三分钟热度、情绪不稳定。
　　体态：通常都有颗大头跟大脸。
　　疾病：常头痛、火气大、便秘。
　　避免肥胖法：不心浮气躁、不以吃做为稳定情绪的方法。
　　运动：通勤者提前两站下车步行，以走楼梯取代电梯。
　　金牛座红色橡胶绳减肥法 
　　沉溺于美食，加占本身新陈代谢率又差的金牛座而言，要减重可不是一件容易的事哦！所以我建议采用“贴铝箔片减肥法”+红色橡胶绳减肥法”，一方面以西方科学方法抑制过盛的食欲，一方面以中国古老针灸原理刺激穴道，双管齐下，更加强减肥效果。
　　个性：保守、刻板、踏实、有品味、容易压抑情绪。
　　体态：下半身肥胖、通常肌肉组织较松垮。
　　疾病：常有甲状线的问题。
　　避免肥胖法：不边谈事边吃饭，抽屉不要摆零食。
　　运动：原地跳绳或摇呼拉圈。
　　双子座吃饭速度放慢 
　　双子座这种抱着“接触”的态度，却没有“实验”精神的劣根性，我真是伤透了脑筋。加上口若悬河的双子座，即使被人说胖，也会把身上的肥油给辩到没有，真不知道如何建议双子座的朋友采用哪一种减肥术。经建议双子座，五种减肥法全部都“接触”看看吧！再告诉大家哪种减肥法最有效。
　　个性：精明灵活善解人意，三心二意犹豫不决，没耐性。
　　体态：骨架细，发育不良较缺乏曲线。
　　疾病：眼睛常疲劳，肩颈较酸痛，脑神经衰弱。
　　避免肥胖法：不去摊贩乱吃东西，咀嚼放慢。
　　运动：踩脚踏车。
　　巨蟹座宜采少量多餐制 
　　恒念物力为艰的巨蟹座，我强力反对你采用“贴铝箔片减肥法”。为节俭的巨蟹座们，也许使用了“贴铝箔片减肥法”抑制住过盛的食欲，但不忍浪费食物，结果就隔餐再吃，那太不卫生了。
　　个性：节省、好管闲事、情绪化、爱家。
　　体态：易胖易瘦，较容易产生肥胖纹。
　　疾病：常有胃肠不适之虑。
　　避免肥胖法：宜采少量多餐制，每餐饭七分饱就好，不花钱去“吃到饱”餐厅。
　　运动：做家事、拖地、洗衣服。
　　射手座卡拉OK减肥法 
　　喜欢自由自在的射手座，也是一个相当适合“卡拉OK减肥法”的人哦！和朋友一起唱个歌，再加上卡拉OK减肥法的"PRO"版，唱歌机+跳舞机双管齐下，特别适合好动的射手座。
　　个性：反应快、不专心、乐观、好奇心重、诚实、爱自由。
　　体态：身材高大、牙齿宽大、运动神经发达。
　　疾病：肝功能异常、小心支气管血脂肪过高等疾病。
　　避免肥胖法：忌吃速食油炸食物。
　　运动：泡澡减肥或跑步、篮球、游泳。
　　摩羯座磁气减肥法 
　　超级闷骚的摩羯座，最适合“磁气减肥法”因为减肥的手段都包藏在衣服里，让外人看不出玄机，掂掂吃三碗公的减肥法。等到减肥成功之后，才会将傲人的身材公诸于世。
　　个性：耐力强、暗藏野心、内敛、勇敢、意志力坚定。
　　体态：肥胖是高阶主管的形象。
　　疾病：注意关节、骨骼和牙齿。
　　避免肥胖法：细嚼慢咽让消化顺利。
　　运动：洗澡时的毛巾操，或起床后上床前原地跑步15至20分。

