“内裤外穿” 一场关注女性私处健康的行为艺术
　　导语：在北京CBD世贸天阶、SOHU尚都商业区街头以及上海、广州的部分地区突然窜出一帮都市青年，他们通过“内裤外穿”，摆pose等行为艺术，大胆的在北京的街头倡导和关爱女性私处健康，引得路人纷纷围观。参加活动的年轻人，穿着统一的“超人内裤”及印有“关爱女性健康”字样的T恤，并在现场高举“关注私处健康”的大标语，其中不乏众多美女。
　　参加活动的年轻人，穿着统一的“超人内裤”及印有“关爱女性健康”字样的T恤，并在现场高举“关注私处健康”的大标语，其中不乏众多美女。活动一出，照片迅速传到网上，许多网友就这件事也发表了自己不同的看法。
　　反对和质疑的网友大多认为，当前社会文化氛围下，“私处”健康问题往往被认为是隐私、个人私生活问题，不论男女老少都有害羞之情，难于摆在台面上大肆宣扬。现今，这些美女希望用“露”来引起注意，通过“内裤外穿”的行为将自己推向网友舆论的风口浪尖，引发百万粉丝互动，如此高调激烈的内裤外穿式宣扬也必定会引发网友抵触或者厌恶。
　　网友中也不乏支持之人，有网友认为，可能这些“前卫”的年轻人是希望用一种行为艺术，来表达自己的对与“女性私处健康”这一问题的关注，而采用了如此高调且另类的方式，目的也是为了吸引更多的关注度，使得这个话题能在社会范围内的都认可。这样的举动在某种层面上也体现了现在的年轻人的思想已经非常的开放和自由，他们在向西方文明的学习大道上又迈出了坚实的一步。
　　且不论这些参加活动者的动机到底是什么，但是从结果上来说，此举对于向来“保守”的我们，肯定是有不小的震撼的，“女性私处”如今可以作为一个社会话题被人们讨论，也在某种程度上有利于人们对女性健康问题给予更多的关注。
　　女性自查外阴的方法，概括起来有三个字，即“望、闻、触”。
　　“望”：可以用一面小镜子，放在外阴的下面，前后左右移动镜子照视，借助镜子的帮助，观察自己的外阴部。另外，通过观察阴道分泌物，如白带和经血的颜色、清浊、稀稠，也能从中发现一些蛛丝马迹。
　　正常的白带是清白颜色的稀薄液体，正常经血是鲜红色或浅红色，有人还会有少许血块。
　　“闻”：是用鼻子嗅一下分泌物、经血或外阴部散发出的气味。一般正常的气味是清淡的腥味、汗酸味或无味。如果出现了腥臭味、腐臭味或特殊的气味，就可能出现了问题。
　　“触”：触的时候，先把手洗干净，用食指和中指两个指头的“指腹”(俗称“指肚”)，从“阴阜”部位开始，从上而下，顺序按触外阴，直至肛门。
　　正常触摸外阴的时候，感觉应是光滑、柔软。如果不要用力去按，也不会感到疼痛，当然，正常的情况下也不应当摸到有小的结节或肿块。反之，则可能有病。
　　在自查的过程中，可能发现某些异常情形，那时就要引起自己的高度注意，或者及时去医院的妇科详细检查。

