祛疤护发又润唇 你不知道的芦荟4个妙用
　　导语：芦荟对肌肤的滋润作用，以及作为食材的好处，是很多人都已了解的。但还有一些更特别的妙用，你可能不知道，告别那些浓厚的化妆品，让皮肤享受天然植物带来的滋养吧，一起来看一下！
　　1、润唇
　　家庭牙医学会建议，可以使用一点点芦荟治愈令人讨厌的溃疡或者唇疱疹。
　　这种植物的糖蛋白和多糖可以对抗疼痛，加快伤口的愈合，同时还不会让你有刺痛感，或者令人讨厌的味道。
　　2、护发
　　你是否喜欢游泳，但是同时又讨厌泳池水中的氯令你的发质干枯呢？那么你可以使用下面这个方法，来解决这一难题。
　　将1/2杯芦荟凝胶，1/2杯橄榄洗液，和1/2汤匙荷荷芭油混合，涂抹在头皮和头发上，静置十分钟，冲洗一下，再像往常一样使用洗发液、护发素。
　　芦荟中含有的维生素C和维生素E可以给你的受损发质带来由内至外的滋养。
　　3、脚部护理
　　使用这个方法可以预防脚部干枯粗糙。把1/2杯红糖，2汤匙柠檬汁，2汤匙芦荟凝胶和1茶匙椰油调和在一起。
　　分别使用两汤匙调和物给双脚进行按摩，尤其是粗糙部位。
　　芦荟和椰油另你的双脚柔软、光滑，红糖具有去角质的作用，而柠檬汁会让你的肌肤更具亮彩。
　　4、减少疤痕
　　对于微小的割伤，划痕和烧伤，可以在使用肥皂和清水清洗之后，涂上芦荟。芦荟所含的尿囊素可以促进新细胞的生长，有助于阻止之后伤疤的形成。
　　在你的厨房里养一盆芦荟吧，还可以快速缓解轻微的烧伤。

