那些关于“面粉增白剂”的民众争论
　　导语：对于是否要禁用面粉增白剂，我国支持方与反对方的争论多年未曾停止。坚持禁用方认为该添加剂对人体有害，并以欧盟早已禁用为据。坚持使用方认为该添加剂被国际组织认可是无害的，且以美国可不限量使用为据反驳。两派之争旷日持久，裹挟了从民间到中央各部委，从企业到各路专家的各个层面。
　　禁止使用方观点
　　王瑞元是国内坚决要求禁止在面粉中添加过氧化苯甲酰的“元老级”人物。二十年前，正是他最早引进并同意在面粉中添加有漂白功能的增白剂，其时他正任商业部粮油工业局局长。如今的王瑞元，很怀念八十年代时“没有增白剂，没有漂白味”的粗面粉。那时的面粉普遍含有麸皮，其粉色黄中带黑，“卖相不好”。其时，英国已在世界上最早使用面粉增白剂，广州面粉商家率先引进这类面粉，“雪一样白”，立即成了受市场追捧的高档面粉。
　　1986年，在王瑞元的推动下，商业部在新颁的小麦粉标准里，允许添加过氧化苯甲酰，沿用至今。卫生部同步将过氧化苯甲酰列入了《食品添加剂使用卫生标准》。允许每公斤添加60毫克过氧化苯甲酰。但后来王瑞元看到白得异样的面食，都不敢吃。他叫家里的保姆绝对不能买加增白剂的面粉，他在外面也尽量不吃面食。
　　面粉增白剂流通过程
　　王瑞元之所以对增白剂的态度产生180°大转变，是因为他后来到国外考察时，发现挪威已禁用增白剂；1997年，欧盟正式禁用；澳洲和新西兰也随后禁用。南方周末记者就此采访了欧洲委员会健康与消费者保护总司发言人Nina Papadoulaki。他在接受采访时介绍欧盟的法规不允许使用任何面粉漂白剂。
　　欧盟委员会的新闻官解释，欧盟立法采用“预警原则”，意味着那些已经被证明无害的食品添加剂才能够使用。尽管，这并不意味着在无害名单之外
　　欧盟禁用面粉增白剂
　　的东西就是危险的。任何想要使用过氧化苯甲酰或其他漂白剂的当事人需要向欧盟食品安全机构(EFSA)提出申请。目前，尚无商家向欧盟申请使用过氧化苯甲酰作为面粉添加剂。两年前，欧盟出台了更严格的法律，规定所有食品添加剂必须置于永久观察，随着使用条件的变化及新科技信息的出现，还应对食品添加剂进行重新评估。
　　王瑞元认为，目前欧盟已全面禁用，美国虽然未限量使用，但“法制观念强，企业不会乱来”。国内的面粉，则越加越白，甚至“像瓷一样白，让人不敢吃”。随之，假冒伪劣也越来越多，一白遮百丑，出现了以次充好。王瑞元还听闻，有地方粮食局专门生产不加过氧化苯甲酰的面粉，过年时当作福利，供应给粮食局职工。
　　似乎是自己亲手打开了潘多拉魔盒，王瑞元内心沉重：“如果当初我不同意加的话，今天就没有这个问题了。”从2000年开始，他在各种粮油工业会和粮食行业会上都呼吁企业禁用面粉增白剂。此时，他已从国内贸易部工业司司长位置退休，担任中国粮食行业协会常务副会长、中国粮油学会常务副理事长。“订标准时，我有责任。现在有责任提出取消它，否则愧对老百姓。在有生之年，如果看不到禁用，死不瞑目！”
　　在王瑞元的倡议下，全国面粉龙头企业先后四次联名写信给上级主管部门，要求禁用过氧化苯甲酰。随后，国家粮食局站到了主张禁用一方，2003年后开始组织下属研究机构修订小麦粉国家标准的草案，明确要求禁用过氧化苯甲酰。
　　支持使用方观点
　　面粉中添加了过氧化苯甲酰是否破坏面粉的营养，其实根本是一个不需要争论的话题，公众自己就可以简单的查一下资料，撇开卫生部该不该禁用过氧化苯甲酰，判断出到底在氧化苯甲酰是否破坏面粉的营养方面，呼吁禁用和反对禁用的双方专家，谁在说瞎话？谁在不负责任的欺骗公众。
　　过氧化苯甲酰在小麦粉中的作用主要是加速小麦粉后熟，而增白则是次要作用。而过氧化苯甲酰可以使面粉变白的原理是：面粉中含微量的类胡萝卜素而使面粉发黄，过氧化苯甲酰可以氧化胡萝卜素的共轭双键使面粉变白。
　　一些呼吁禁用者就利用公众不了解食品添加剂，欺骗公众说过氧化苯甲酰可以破坏面粉中胡萝卜素不利健康，以此引起公众对卫生部至今不禁用过氧化苯甲酰的不满。看看相关报道，大家会发现，一些呼吁禁用过氧化苯甲酰的报道除了告诉公众，过氧化苯甲酰破坏了面粉中的营养，但从不给公众提供一点数据。关于过氧化苯甲酰是否可以破坏面粉的营养是很好验证的事实，只需把添加过氧化苯甲酰的面粉做个营养成分的检测就可以得知，这种验证一般的检测部门都能检验。呼吁禁用者只需做个简单的检测，拿出过氧化苯甲酰是否可以破坏面粉的营养数据，就能成为禁用过氧化苯甲酰很好依据，为什么不这样做呢？原因只有一个：因为过氧化苯甲酰根本没有破坏面粉的营养成分！
　　公众想了解过氧化苯甲酰是否破坏面粉的营养其实也很简单，只需在网上输入“食物营养成分表”，查一下各种食品胡萝卜素含量的数据就知道到底是谁在不负责任的说瞎话，所有国家提供的食品营养成分表中，面粉的β－胡萝卜素含量都是零，也就是面粉中就不含β－胡萝卜素，实际上是面粉的β－胡萝卜素含量极少，国外和我国都把面粉中的β－胡萝卜素含量视为零。一些专家告诉公众面粉中的胡萝卜素被过氧化苯甲酰破坏掉了，完全是对不负责任的在欺骗公众。事实上面粉中只含6μg/100g，而蔬菜西兰花含有7210μg/100g，是面粉1200多倍；胡萝卜含有4010μg/100g，是面粉650多倍；肉类食品维生素A含量更高，猪肝折算数据是面粉的5000倍，鸡肝折算数据是1万多倍等等。
　　对于关心过氧化苯甲酰是否破坏面粉营养的公众，不妨自己查查数据。打个比方：简单进行一下数据对比就知道，吃一口蔬菜摄入的胡萝卜素量相当吃几十近或者几百斤面粉，吃一口鸡肝、猪肝等摄入的胡萝卜素量相当吃百斤近或者几千斤面粉。
　　食品安全是关系着每个人的大事，无论呼吁禁用过氧化苯甲酰和反对禁用过氧化苯甲酰是处于什么目的，有一点可以肯定，只要过氧化苯甲酰有科学依据证明在面粉中使用对人体有害，破坏了面粉的营养，禁用都是正确的。但是为了达到禁用目的，编造谎言，欺骗公众则是不负责任的行为。一些呼吁禁用面粉增白剂打着为食品安全为公众利益考虑的口号，通过新闻媒体大肆宣传，实际是为了自身的商业利益。
　　一些人为了证明面粉增白剂有害，把不是食品添加剂的“吊白块”(属于化学工业漂白剂)和面粉增白剂相提并论，混淆概念。我国标准规定面粉增白剂在面粉中的使用量为60mg/kg(实属标准偏低，和实际需要不相符合)，而我国一些面粉企业超标使用面粉增白剂大都在60-100mg/kg，在网上查查就可以印证。可以说一些面粉企业超标使用面粉增白剂的行为是不符合我国标准的规定，根本谈不上安全问题！美国FDA是世界各国公认食品添加剂权威部门，也是许多国家食品添加剂标准的主要采标对象，以下是部分关于面粉增白剂(过氧化苯甲酰)安全性科学依据：
　　1、美国对过氧化苯甲酰在面粉中使用不限量
　　(1)过氧化苯甲酰在小麦粉中可作为漂白剂。
　　(2)过氧化苯甲酰在小麦粉中添加量可以根据正常生产需要添加，无最大使用的量限制(GMP)。
　　2、加拿大规定面粉增白剂的使用量是我国的2.5倍
　　(1)过氧化苯甲酰在小麦粉中可作为漂白、熟化和面团改良的食品添加剂。
　　(2)过氧化苯甲酰在小麦粉中的最大添加量为150mg/kg。
　　3、CAC最新提高面粉增白剂(过氧化苯甲酰)添加量
　　CAC在2007年最新颁布的《食品添加剂法典通用标准》第八版(CXS-192)已将过氧化苯甲酰正式列入面粉添加剂，并将在面粉中的最大使用量由66mg/kg提高到75mg/kg。
　　4、面粉增白剂安全评估报告
　　由韩国承担毒理学研究，国际经济合作与发展组织(OECD)组织公布了过氧化苯甲酰详细的毒理性试验评估报告(SIDnitial Assessment Report For SIAM 15-Boston, USA, 22-25 October 2002)。该报告详细的论述了过氧化苯甲酰对人体没有危害。
　　还有许多证明面粉增白剂是安全的，我国目前关于面粉增白剂的有害报道，可以说都是查无实据。另外，科学检验证明面粉增白剂根本没有破坏面粉的营养，这是很好验证的普通检验，一般省级化验中心都可以验证。目前的依据证明面粉增白剂在众多食品添加剂中属于十分安全的食品添加剂，其安全性方面可以说是无懈可击，这一点是一些呼吁禁用面粉增白剂的人士却没有想到的。在看看一些关于禁用面粉增白剂的报道，内容除了一些耸人听闻词语和张冠李戴推论，没有一点实质性的科学依据，甚至连食品添加剂的基本评价程序和相关安全评价指标都不了解。

