月经过多警惕子宫肌瘤 女性经期的“报警信号”
　　导语：在疾病发生以前，身体总会有一些部位向你发出警告信号，一些妇科疾病也是如此，专家提醒，女性多留意自己的身体发出的信号，读懂“健康报警信号”，可以防病于未然。
　　持续痛经，不容小觑
　　“痛经忍一忍就过去了！”目前，有不少女性认为痛经不是什么病，常抱着挺一挺就好的心态。而事实上，这种想法很不明智。
　　有这样的女性，早在中学时期她就有痛经症状，但听别人说，结婚后痛经就会消失，所以就一直没把痛经当回事。“上个月因为实在痛得难以忍受，就到医院妇科去检查，被查出患了子宫内膜异位症。”孙俪说。
　　经期轻微的腹痛是正常的，但长期每月剧烈地疼痛不应忽视，可能是患上慢性盆腔炎、子宫内膜异位等疾病的报警信号，千万不能掉以轻心。建议女性一旦出现持续痛经难忍的情况，一定要到医院进行检查。
　　经前乳房胀痛要留意
　　有不少女性表示，经前有乳房胀痛的经历，但都认为是正常现象。
　　网友“春天的花儿”、“情意浓”表示，经前乳房疼痛只是小毛病，不需要大惊小怪。很多网友也都赞同她们的看法。“经期前的乳房肿痛，有时仅仅是经期综合征的表现，但如果经前太早出现乳房胀痛，月经后或排卵后出现乳房胀痛，平时抚摸或拥抱时，乳房部位经常有压痛，用手掌轻按痛点可发现小硬块，这种现象就属于病态，应警惕乳腺增生或肿瘤。”
　　中国抗癌协会河南乳腺癌专业委员会副主任委员、河南省人民医院普外科主任医师尤伟介绍说，女性乳房属生殖系统的一部分，受雌孕激素的影响很大。如果在某个阶段身体的内分泌系统或卵巢功能发生紊乱，就会对月经周期及乳房组织有影响。
　　月经过多警惕子宫肌瘤
　　有些女性会很留意自己的月经周期，但对经血的流量却缺乏足够了解。女性正常的月经出血量应为20毫升-60毫升，超过80毫升则为月经过多。
　　用卫生巾的用量来估算，正常的用量是平均一天换四五次，每个周期不超过2包(每包10片计)。如用3包卫生巾还不够，而且每片卫生巾都是湿透，那就属于经量过多了。
　　子宫内膜出血才是子宫肌瘤的主要症状，但绝大多数患者的子宫内膜出血，往往表现为周期性经血增多，月经不调。
　　因为子宫肌瘤会妨碍子宫的收缩止血，而出血主要由于壁间肌瘤和黏膜下肌瘤引起，如肌瘤向子宫腔方向突出，增大了宫腔面积，影响子宫内膜的正常脱落。而黏膜下子宫肌瘤容易发生坏死、感染等。
　　这些原因都可能导致月经量多，或经期延长等。当子宫肌瘤较大时，会压迫、牵拉盆腔内的血管、神经以及结缔组织，并引起血液淤积在盆腔内，月经期由于盆腔充血症状促使经量增多。”
　　如果成年女性的月经量突然增多，应及时到医院检查，子宫肌瘤确诊很简单，B超就能很清晰地显示出来。如出现子宫肌瘤体积较大或发生变型，要在医生建议下及早进行手术治疗。

