春季暖暖“好”睡眠 解析春困的几大“帮凶”
　　导语：一到办公室就没精打采、老觉得眼皮粘连着，近日，许多人都觉得自己的工作和学习情绪迅速下降，人容易乏力犯困。专家表示，近年来受“春困”所扰的人群正悄悄扩大，吃热性火锅、开高空调可算是两大“祸首”。而春困提示人体出现了亚健康的讯号，需要引起重视。
　　内火上升导致春困
　　香港中华医学会会员方柏儒医师表示，冬天吃过多热性食物，如辛辣、煎炸烤食品、狗肉、羊肉、酒类、火锅等，容易导致胃火上升，出现眼睛肿痛、脸肿，严重者还会伴有脸色潮红，乃至心火上升。内火会影响人的精神状态和工作情绪，出现劳累、嗜睡、失眠、头晕、工作精力不集中等问题，直接导致“春困”征候群产生。
　　火锅空调是两大祸首
　　专家表示，在引发内火的原因中，火锅和空调的影响不可忽视。
　　火锅主要适用于西南地区高温高湿气候，对上海人的体质而言，相对热性过高。而现在使用的火锅香料中，有许多是热性较高的中药，如花椒、炮附块等，食用后不仅促使肝阳上亢，肺燥热等，还迫使今后用到相关药如炮附块时，需要加大剂量。
　　此外，很多家庭或办公楼在密闭环境中开高空调，造成空气中二氧化碳等有害气体含量过高，也会加重“春困”症状。而春天环境中的树叶茸毛、花粉等粉尘，会促使一些过敏性体质者易犯“春困”。
　　在办公大楼中，如果有20%的人出现嗜睡、打哈欠、眼睛睁不开、脸潮红、迎风流泪、掉发等症状，就应该停开空调。正常情况下，空调温度也要控制在21度以下，并保持开窗通风。
　　流行病毒导致精神症状
　　春天容易发生传染性疾病，躯体方面不适往往伴随着精神症状，同样需要心理治疗。比如一位老年病患，因为感冒不慎发展成肺炎，又伴随着意识朦胧的症状，应用精神卫生疗法才得以痊愈。一名男子第一次曾因流行性脑炎住院，二次入院后，同样出现不吃不喝等症状，但身体检查各项正常，最后诊断发现他患的是紧张性精神分裂症；另一名则是因为脑中风后患上的抑郁症，导致没有精力不能动弹。
　　专家提醒人们，尤其是白领人群不要走入心理就诊误区，盲目自信地去购买脑营养药物。一旦发现自己有失眠、心悸、胸口闷、脖子酸硬、胃肠不适等症状，在医院内外科找不到明显病因时，应该主动去寻找心理咨询。
　　职业压力成疲倦元凶
　　从中医的角度来讲，进入春季，气温升高，皮肤毛孔舒展，供血量增多，而供给大脑的氧相应减少，大脑工作受到影响，生物钟也不那么准了。虽然春困不是病态，但不利于人的身体及精神状态健康协调，需要通过各种方法加以调节。
　　日前一项调查报告显示，金融危机影响导致的职业压力是四成上海白领“春困”的主要原因。大多数白领表示，“晋升压力”、“对工作缺少决定权”和“工作挑战性超过控制程度”带来的职业压力是让他们感觉疲倦的主要原因。这种疲倦表现为“对工作激情减淡”和“容易生气或情绪低落”，以及“记忆力差”和“注意力不容易集中”。
　　多睡，并不解“春困”
　　为了解决春困，有些人选择睡觉的方法，专家表示，多睡并不一定能解决春困。“一般情况下，成年人每天睡眠8小时左右就可以了，再增加睡眠反而可能降低大脑皮层的兴奋性，使之处于抑制状态，人会变得更加昏昏欲睡、无精打采，结果是越睡越困”。

