中药泡脚治痛经 专家教你应对三大女人病
　　导语：与其他一些病种相比，阴道炎症、痛经、孕期感冒等妇科疾病则是女性“特有”的，同时又是困扰女性最多的几个病种。那么，女性应该如何预防妇科疾病呗？治疗妇科疾病的方法又有哪些呢？
　　调理痛经：上一盆中药泡脚水
　　女性月经期一般都会比较烦躁，尤其是患有痛经的人，经常会因此影响工作、学习和休息。中医认为，此病多为肝郁不舒、气滞血瘀，或寒凝经脉、气血不畅所致，当以活血化瘀，温经止痛为治。
　　如果您正受痛经困扰，不妨试试在家用中药泡脚，或许会取得意想不到的效果。但不同体质或者不同的辨证类型，在用药方面会有不同的选择。
　　滞血瘀型：其症状表现为经前或经期小腹胀痛，经血色暗而带有血块。有此类症状的人，应调和气血，化瘀止痛。因为“女子以肝为本”，泡脚所选药物多以入足厥阴肝经的药物为主，并加入适量的引经药醋，如用青皮、乌药、益母草各30克，川芎、红花各10克，加入约两升水、50毫升左右的醋，大火煮开，再用小火煎煮30分钟，等药冷却至50℃时连渣倒入盆中泡脚，盆中药液量应该浸没踝关节，如果药液量不足，可加适量温水。脚可在药液中不停地活动，让足底接受药渣轻微的物理刺激，每次30分钟以上。
　　阳虚寒盛型：其症状表现为下腹冷痛，热敷痛减，手脚发冷。需用温经散寒的原理止痛。因为中医有这样一种说法：“肾主一身阳”，泡脚所选药物应该多以入足少阴肾经的药物为主，并加入适量引经药咸水，比如可用肉桂、丁香、乌药、当归、川芎各15克，干姜、小茴、吴茱萸各6克，食盐少许，煎水泡脚。
　　三类阴道炎症洗浴法各不同
　　阴道炎在中医里归为“带下病”一类，临床常见分型有脾阳虚、肾阳虚、阴虚挟湿、湿热下注、湿毒蕴结五种。在困扰女性朋友的所有妇科疾病中，最常见的非阴道炎莫属。据统计，女性一生中至少有患一次阴道炎的痛苦经历。
　　霉菌性阴道炎：中医一般采用健脾利湿、清热止痒的配方。常用药主要有椿根皮、白术、苦参、陈皮、黄柏、茯苓、车前子、白鲜皮、苍术、龙胆草等。在洗浴方面，可用一枝黄花30克、藿香30克煎水弃渣，坐浴或冲洗阴道。
　　滴虫性阴道炎：中医一般采用清热利湿、杀虫止痒的配方。常用中药有：银花、黄柏、鹤虱、萆、土茯苓、地肤子、白鲜皮、山栀、白头翁、泽泻、龙胆草、车前子等。洗浴方面：可以采用苦参、百部、蛇床子、蜂房煎水弃渣外洗阴道或坐浴。
　　老年性阴道炎：中医一般采用健脾补肾、清热止痒的配方。有老年性阴道炎者，常服知柏地黄丸，一日3次，每次8粒，能起到清热滋阴扶正的作用，可根据患者的患病程度及临床表现酌情增加和减少用药剂量，但脾胃虚寒者不宜服用。洗浴方面：可以采用苦参、蛇床子、黄柏煎水弃渣外洗或坐浴。平时常用一枝黄花30克、土茯苓15克煎水弃渣外洗阴部或坐浴，有一定的预防和治疗作用。
　　预防方面，女性朋友平时应多注意个人卫生，不乱使用抗生素，细心留意性生活的直接传染，平时多穿透气性较好的棉织内裤，注意勤换内裤，洗涤时用热水浸泡，最好是在阳光下暴晒晾干，这样能更好地杀灭病菌。
　　孕期感冒不能扛、不必扛
　　女性在怀孕以后由于身体免疫能力有所降低，抵抗力减弱，所以很容易感冒。在此时，大家普遍都有一个误区，就是非常担心抗生素等药物会对胎儿造成影响，所以经常都是硬扛着，不愿意就医、吃药。
　　其实，孕期感冒不能扛，也没必要扛着。说它不能扛，原因之一是会对孕妇的生活质量、身体、心理健康产生不利影响，一些产前、产后抑郁症的出现与此不无关系；其二是感冒病毒也可能对胎儿产生不利的影响。
　　说它不必扛，则是因为不仅孕期感冒有药可医，而且孕妇及家属也完全没必要将抗生素一棍子打死。如果症状并不严重，采用一些食疗的方子，比如说用葱白泡汤喝，对防治都有一定效果。
　　孕期感冒，也可以选择一些中药、中成药来进行治疗，不仅毒副作用相对较小，而且专科医院的中医师在这方面也都比较有经验；西医也有一些对胎儿影响较小的药物可供选择。此外，如果症状较重，比如持续高烧，这种情况同样是对胎儿非常不利的，此时中医科医生也可能建议孕妇采用西医抗生素治疗，以取得较快的疗效。

