女性也会有“阳痿” 五招帮你的私处“抗旱”
　　导语：专家们认为真正的爱分为七个境界：情欲、精神、浪漫、实际、哲学、持久、理智。阴道润滑是性生活开始阶段的重要生理表现，阴道润滑不足在医学上被称为性唤起障碍，相当于男性的阳痿。
　　一、润滑红灯：女人也阳痿！
　　阴道润滑是性生活开始阶段的重要生理表现，阴道润滑不足在医学 上被称为性唤起障碍，相当于男性的阳痿。不同之处在于男性发生唤起障碍时，不能完成性生活，而女性发生唤起障碍的时侯还是可以继续的，但是对女性的身体健 康而言，是一个潜在的危险因素，会导致感染，诱发多种疾病。
　　私房处为什么会变黑私密部位会受到荷尔蒙影响，所以比较容易变黑，其 实这是非常正常的现象，不必过于担忧。
　　女性性唤起障碍全国数字发生率为74。8%的，但只有7%的人在遇到问题的时侯选择就医， 大部分人选择自己上网或者看书寻求解决方法，这样某些重要问题可能会被延误治疗。与男性性唤起障碍形成鲜明对比，寻求治疗的比例却非常低。
　　专家分析女性性唤起障碍其中大部分为轻度的，大部分不是病理性的，39。2%是因为情绪不好或者压力过大，13。3%为使用避孕套的时侯，其他常见原因还有 当女性处于产后，更年期时，雌激素水平下降容易导致阴道干涩。
　　二、干燥女人：想爱不能爱的伤痛！
　　每年一次妇科体检，学做一个聪明的女人，拒绝性干燥！
　　低兴趣？没有高潮？性爱之后会流血？这些问题不仅仅是性的问题，它们可能预示着你的健康出了问题。
　　三、抗旱阻击战之宝典
　　抗旱阻击战之技术宝典：
　　你可以创造自己运用润 滑剂的风格。这取决于你喜好的油品种类与它的黏稠度。你可以以一场美妙的爱抚，顺势为伴侣涂抹润滑剂。
　　抗旱阻击战之心理宝典：
　　当消极心理因素居主导地位时可以影响和干扰阴道下段的充分反应和润滑物的渗出。所以，没有健康的心理和情感，性反应很难不受影响和干扰。
　　四、抗旱阻击战之男女行为
　　1、男人在抗旱中要理解：
　　由于生理期的关系，女性会改变原本喜爱的性行为，如果能够配合女性的需要，会使女性倍加快乐。
　　2、男人在抗旱中要温柔：
　　每个人都梦想着与白马王子共舞时优雅迷人的舞姿，但事实上，初次跳舞的人多是笨拙僵硬地移动脚步，还不时传出踩到脚的哀嚎。第一次性接触也是如此，与其抱着 浪漫的憧憬，不如先作好“新手上路，请多包涵”的心理准备吧！
　　3、女人在抗旱中要主动：
　　当你渴望爱抚， 而他却十分的“木讷”没有觉察，怎么办？渴望“性”不仅仅是男人的专利，女人也可以尽“性”，女人也要尽“性”！不妨耍点小花招！
　　4、女人在抗旱中要放松：
　　不论你有无达到性高潮，事实上与享受性爱是两回事，也不会影响性关系。你无须怀有罪恶感，你善解人意的伴侣不会因为你没有达 到性高潮而责怪你，也不会对你施加压力。
　　5、男女并肩作战
　　如果我们把夫妻生活比喻为一场“双打比赛”， 那么比赛之前的性感训练计划才能保证你在“赛场”上发挥超常水平！现在的女性在婚姻里，还是能够做到有自信地说，让丈夫得到满足。但轮到自己的身体，快感 就显得有些神秘和可遇不可求，我们不能控制对自身的快感。
　　五、抗旱阻击战胜利凯歌
　　专家们认为真正的爱分为七个境界：情欲、精神、浪漫、实际、哲 学、持久、理智。一段恋情能否持久，就看你是否同时体会到这七个境界。亲密爱侣的奥秘就在善于发现爱的哪个境界出了问题，并及时修复。
　　贴心提醒：
　　知道吗？不仅是女人才会遭遇爱之痛，有时男人也会受到同样的情况，但是他们为了自己的面子问题，为了爱护女人，往往有痛 难言，只有通过细心的交流，你才会发现他痛的原因，当然最重要的还是帮助他祛除爱所带来的疼痛。

