别让“幻想”太丰满 解读宅男宅女们的性幻想
　　导语：一般而言，每个人每天有7、8次的性幻想，也有超过40次以上的大户。因为力比多的缘故，男人性幻想频率远远高于女人，这一事实造成了他们不容易得到满足的现状。那么宅男宅女们的性幻想怎样才不影响健康呢？
　　性幻想会破坏关系吗？
　　关于性幻想会不会破坏一段正在进行中的关系，专家说法也莫衷一是，呈现出明显的两极态势，通常情况是《心理学报告》刚刚出了一篇文章，分析认为这体现了性 功能水平，想得过多容易引起性焦虑，《今日心理学》就回敬一篇，说这只不过算冥想一种嘛，多想有助于增进伴侣之间的和谐。不过总的来说，既然情爱非是能够 持久之物，婚后出轨又麻烦多多，XX的时候YY不能不说是安全的调剂方式。
　　多少次的性幻想才算正常？
　　一般而言，每个人每天有7、8次的性幻想，也有超过40次以上的大户。因为力比多的缘故，男人性幻想频率远远高于女人，这一事实造成了他们不容易得到满足 的现状。所以，据一份来自1978年的报告，大多数在这方面想象丰富的男人性生活如意的可能性极低。想想的确如此，在头脑中和十个以上的对象缠绵悱恻过 了，现实中的性伴可能只有一个或不到一个；在头脑中和奥黛丽赫本或者林志玲如何如何，现实中却不得不面对一座水桶腰、一张冬瓜脸。生活是很残酷的，不是吗？觉得残酷得受不了了，且去看苏童莫言的小说吧，名字就很过瘾，《妻妾成群》，《丰乳肥臀》。
　　你的性幻想丰富吗？
　　几乎可以笃定的一点，性幻想不丰富的作家，难以成为知名作家。只有那些宅得深、想得多的人，才有机会写出与众不同的故事来。
　　“你会去买张柏芝那款制服吗？我看到网上有。”“不，我觉得有一套黑色皮革特别好，还配了道具。”SM?没错，作风强势的女人愿意自己被一条马鞭驯服，这 是业已被样本统计所证实了的说法，所以现在情趣商店生意越来越好啦，O的故事正在城市各个角落里上演。但，许许多多A片喂养大的男人还是有洛丽塔情结的，由此医院里护士服越来越多换上了粉红色。
　　注意了，一些小机制的失调可能让其间的美妙大打折扣。去年年底，英国牛津John Radcliffe 医院的耳鼻喉专家Mahmood Bhutta在Royal Society of Medicine上发表文章称，他和同事发现了一个奇怪病例，某中年男子不胜烦恼地前来就诊，说自己只要一想到和美女怎么怎么样，就会连连喷嚏不止。 Bhutta开始并不相信，但当他在互联网上输入“性”“喷嚏”作为关键词查找的时候，发现有这毛病的人还真不在少，就像那些拔眉毛或被阳光直射后会连连 “阿丘”的人一样，这些人很可能是三叉神经受不了刺激所致。
　　别让性幻想影响身心健康。
　　不过在无伤大雅的情况下，没事想想sex也许只有有益于身心健康，好处之一在于能够增强对不良环境的耐受，比如说吧，减轻疼痛感。1999年，威斯康星大学的麻 醉学专家Peter Staats找来40名大学生，让他们把双手放进刺骨的冰水里，直到痛得实在无法忍受再把手拿出来。结果发现，倘若让被试在接受这一考验的同时幻想自己正 在和某心仪的对象做爱，他们坚持的时间能够达到3分钟之久，远远高于控制组(做不情愿的性幻想或没有性意味的幻想)，后者平均只有1分钟。研究者对此提出 的解释是，因为人类的情感和疼痛感都由丘脑所掌控，互相有所牵制。
　　宅男宅女要对性幻想做出分析。
　　宅人倘若想更深了解自身的话，绝对有必要分析一下每天的性幻想内容。有一些医生甚至认为这才是真正反映一个人性取向的关键，换而言之，你是直的还是弯的，他们认为该由性幻想说了算，那才是潜意识的真正所系。而在进行性行为矫正(一般是针对同性恋)的过程中，有人的的确确在性幻想的对象上发生了变更。不过对此也有反对意见的，著名的Masters and Johnson性学研究院做过一些调查，称在异性恋中出现同性性幻想和在同性恋中出现异性性幻想都非常常见。据Mark Schwartz和William Masters两人1984年在The American Journal of Psychiatry发表的报告，120名被试中，同性恋和异性恋各占一半，不管男同还是女同，在他/她们的性幻想中，和一名异性发生关系的场景出现的频率都位列第三，而男直幻想同性做爱的场景频率位列第四，女直则是第五。

