3步认证标准身材 你的的身体适合健康减肥吗
　　导语：春天来了，很多MM又开始减肥了，但是你知道什么样的减肥不会有害健康吗？你知道怎样的减肥才是最合理的吗？在选择或制订减肥食谱之前，首先要确定你是否需要减肥，减肥的目标是多少。
　　第1步：在选择或制订减肥食谱之前，首先要确定你是否需要减肥，减肥的目标是多少，而减肥后的体重应该在人体的正常体重之内，这是有公式可循的：男士的标准体重为：身高(厘米)减105;年轻女性应在此基础上再减2.5，标准体重的上下10%均可归为正常，10%以上为超重，20%以上为肥胖。
　　如一个1.6米的年轻女性，她的标准体重为52.5公斤，如达到58公斤以上就要考虑减肥。如果本来就为标准体重，甚至于比标准体重还轻，就没必要刻意减肥，否则反而对健康不利。
　　第2步：摄入总量的控制。无论设定什么样的餐单，都应该记住800千卡热量是一个人一天摄入能量的下限，如果一天内摄入的食物热量总量不超过这个数字，则会有危险。
　　第3步：计算进食食品比例，选择食物的搭配也要讲究。在每天摄入的热量中，应该包括3部分：蛋白质、碳水化合物和脂肪。这3部分的正确比例应为：蛋白质应为总热量的10%-15%，碳水化合物占50%-60%，脂肪占25%-30%。
　　减肥期间应尽量以植物性脂肪为主，减少摄入动物性脂肪。蛋白质应保证每公斤正常体重摄入1克左右的蛋白质，还需补充维生素及矿物质。如果一份减肥食谱，一天摄入的食物热量在正常范围，蛋白质、碳水化合物以及脂肪搭配也合理，这就是一份安全的减肥食谱。
　　800千卡是人体要求的下限，安全减肥一天摄入的热量则应该比这个底线稍高：一般来说，女性一天应为1000-1500千卡，男士应为1500-1800千卡。

