4种体质痛经最严重 教你3个治疗痛经最佳妙方
　　导语：女人之所以有月经，是因为子宫内膜的周期性剥落，很多人都会有痛经这样的苦楚，难道每个月都只能默默忍受吗？今天就来告诉大家到底痛经是怎么来的，了解了缘由，从根而治，就一个根除病根了。
　　痛经分为原发性痛经和次发性痛经。
　　所谓原发性痛经就是“找不到原因”，做检查都正常，通常初经就开始痛，且每次月经来的前两三天开始痛，结束后就不痛，有周期性，类似生产痛、可能痛到后背、或伴有恶心呕吐、腹泻。西医认为，和前列腺素太多有关。这一类病人往往会求助于中医，而中医治疗后往往也会有改善。
　　而次发性痛经，通常有骨盆腔病变，或有其他相关的妇科疾病，例如：子宫内膜异位症则是重要的原因之一。这类病人初经不会痛，几年之后才会痛，月经来前一两个礼拜就痛，结束后还在痛，有可能有周期性。
　　痛经与体质有关
　　中医认为会痛经可能和体质有关，经过辨证之后，发现痛经的病患中，常见的有四种类型：气滞血瘀、寒湿凝滞、气血虚弱、肝肾两虚。
　　气滞血瘀型：常伴有腹胀、排便不顺、或是情绪压力大的时候症状会更明显，可能会伴随经前胸部胀的很厉害，或者是血液循环较差，肤色暗尘，皮肤干燥，月经来时会有血块。
　　寒湿凝滞型：平常喜欢喝冰凉饮料的人，常常都属于这一型。这一型的病人可能会有四肢容易冰冷，痛的时候热敷可以缓解，吹到冷风就会痛的更厉害。而月经量也会比较少。
　　气血虚弱型：容易疲累，可能伴有贫血，脸色偏黄或偏白，较无血色。说话有气无力，比较小声。痛的时候是绵绵的痛，容易头晕或轻微头痛。
　　肝肾两虚型：肝肾两虚的症状和气血虚弱型很像，如果月经来时会有腰酸，或平时就有腰酸，到了月经来时腰酸的更厉害，就有可能是肝肾两虚型。中医说“肝肾同源，肝藏血，肾藏精，肾为先天之本，而肝又是女子之先天”，因此肝肾和痛经有密切的关系。
　　大约有一半以上的妇女都有痛经或是其他月经症候群，而影响正常的生活、工作、以及社交关系，因此寻求适当的治疗方式是迫切而需要的，中医除了服药外，针灸也有相当的帮助。如果可以按时服药，调理体质，就可以有很好的疗效，享受幸福快乐的人生。
　　治疗痛经的最好方法如下：
　　一、治疗痛经的食疗
　　乌鸡汤 ，雄乌骨鸡500克，切块，与3克陈皮，3克良姜，6克胡椒，2枚草果，适量葱、醋同煮炖烂。吃肉，喝汤，每日2次。
　　韭菜250克，红糖100克。韭菜洗净，捣烂取汁。红糖加水适量煮沸，对入韭菜汁饮用，痛经时每日1次，连服2-3日，饮后俯卧片剂。
　　阿胶6克，黄酒50毫升，阿胶用蛤粉炒，研细末，黄酒对适量温开水送服药末。
　　二、治疗痛经的药疗：服用维生素
　　特别值得一提的是对经前紧张症有显著疗效的B族维生素，B族维生素中又以B6最为重要。此种维生素能够稳定情绪，帮助睡眠，使人精力充沛，并能减轻腹部疼痛，香蕉中含量较多，痛经女性不妨多吃一些。
　　三、治疗痛经的运动疗法
　　痛经让很多女性“痛不欲生”，治疗痛经除了可用药物治疗外，还可采取运动疗法。治疗痛经的运动方法能调节人的神经系统功能，增强新陈代谢，促进盆腔的血液循环，防止子宫瘀血，从而达到治疗痛经的目的。
　　1、膝胸运动；2、扭腰转臀；3、叉腰摆腿；4、叉腰下蹲；5、捶打腰骶；6、按摩小腹；7、伸腿抬臀。

