吃鱼提神又塑身 5种让你拥有好心情的食物
　　导语：有利于大脑健康的食物对身体也是有好处的。除了一日三餐外，适当补充以下五种愉悦心情的食物，不仅能让你更漂亮，还能帮你提神塑身。一起深度解析一下这五种越吃越瘦食物吧！
　　我们都知道：只要吃上一品脱哈根达斯就有助于舒缓情绪。
　　确实如此，食物是快乐和幸福的源泉。但如果过量食用没有营养价值的冰激凌或甜食，会给身体造成很多负担，适量的摄入才会使你看起来神采奕奕。
　　1、免煮谷类食品
　　为大脑而吃：
　　一把燕麦圈中所含的叶酸能帮你消除沮丧的情绪。
　　《流行病学杂志》和《社会健康》发表的文章称：营养不良的人更容易患抑郁症，叶酸缺乏也会阻碍抗抑郁药的药性。
　　为身体而吃：
　　一碗速食麦片含有丰富的铁和维生素，能促进人体新陈代谢。
　　有人因为没时间做早餐就选择不吃，时间一长身体便会出现各种问题。速食麦片能帮你轻松解决这个问题。
　　根据美国麻省大学医学院的研究：三个月中只要有一次不吃早餐，人更容易发胖，几率是正常人的34%。所以即使刚醒来不想吃早餐，也要告诉自己吃下去。
　　2、鱼
　　为大脑而吃：
　　匹兹堡大学的一项研究发现：经常吃鱼的人更快乐。
　　因为有几类鱼中含有丰富的欧米茄-3脂肪酸，它是使心情愉悦的一个妙招。因为这种脂肪酸能增强负责情绪的大脑机能。
　　有些鱼类食物中含有维生素B12，也是不错的心情调节器，它能通过刺激大脑分泌血清素来消除忧郁，帮你放松。每周吃2次低汞鱼类(如鲶鱼、鳕鱼、螃蟹、比目鱼等)会让你更快乐。
　　为身体而吃：
　　野生三文鱼、鲑鱼、青鱼和其他冷水鱼中含有帮助抑制食欲的维生素D和能降低患心脏病风险的欧米茄-3脂肪酸。研究还发现经常吃鱼能增强胰岛素的敏感性，从而帮你塑造肌肉，减少腹部脂肪。
　　3、蛋黄
　　为大脑而吃：
　　人看到黄色就会感觉温暖。蛋黄中含有胆碱，能有效改善心境。缺乏这种营养素，人就会感到惶恐不安。
　　为身体而吃：
　　蛋黄中含有多种维生素，包括维生素A、维生素D，还有叶酸和钙。
　　4、巧克力
　　为大脑而吃：
　　巧克力能帮助舒缓情绪。《英国精神病学杂志》的一项调查发现：半数抑郁症病人有吃巧克力的欲望，而且吃完之后他们的心情会趋于平静。
　　但是过量食用对身体有害，所以每次只吃1盎司，细细品尝每一块巧克力的味道。
　　为身体而吃：
　　《英国营养学杂志》的一项调查发现：每周吃几盎司黑巧克力会大大降低患心脏病的风险。而且巧克力中含有抗氧化剂比其它很多富含抗氧化剂的食物(例如绿茶和红酒)当中的含量都要多。
　　5、水果和蔬菜
　　为大脑而吃：
　　英国伦敦大学研究发现：常吃水果和蔬菜的人最不容易感到沮丧。
　　为身体而吃：
　　每天吃2杯水果和2又1/2杯蔬菜能减少热量的摄入、增强免疫系统。水果和蔬菜的颜色越深、越丰富，越有益健康。
　　水果和蔬菜的颜色来源于植物营养素，能保护不同的器官。例如，绿色植物中的叶黄素能保护眼睛，西红柿中的番茄红素能很好地保护心脏。所以常吃“五彩缤纷”的食物更健康。

