保鲜膜粗盐按摩法 5块钱快速攻克肥厚脂肪
　　导语：要减肥，想知道超低价最强效的减肥方法？那就是保鲜膜加粗盐减肥法，只有5元就可以轻松瘦身，挑战美瘦极限，快跟我们一起来体验一下吧。抢来的盐用不了？别担心，几招教你用盐有道！
　　知识点：粗盐，保鲜膜，瘦力为何？
　　粗盐：按摩粗盐可以有效排出体内多余水分，并促进皮肤的新陈代谢、清除体内废物，再加上粗盐可以软化污垢、补充身体盐分和矿物质，所以其不但减肥效果超棒，还能使肌肤也变得细致粉嫩、有弹性。
　　保鲜膜：具有密闭发汗的作用，加速粗盐成分对脂肪的燃烧和分解，减肥效果显着。
　　保鲜膜加粗盐，全身肥胖一一攻破
　　保鲜膜+粗盐减肥法的确是经济实惠，用的保鲜膜约3元，而粗盐一袋只要2元，总共只需5元就可以了。
　　攻破部位：双下巴
　　双下巴是不是让你很闹心？不愿坐以待毙，那就按照下面的方法来塑造漂亮下巴吧！
　　Step1、取适量粗盐放置于左手手掌心，再用少量水调匀粗盐，从左向右按摩下巴20下，使下巴产生热力；
　　Step2、再转用右手继续按摩下巴20次；
　　Step3、撕适当长度保鲜纸包住下巴，使热力继续燃烧，促进下巴部位的脂肪燃烧；
　　Step4、再用毛巾固定保鲜膜，等10分钟后连同保鲜膜除去，用温水冲去盐粒即可。
　　小编：如果手掌皮肤比较敏感，建议用手背推抹按摩，避免盐分直接与手掌接触。
　　攻破部位：水肿的脸部
　　长期睡眠不好、睡前喝太多水、营养不够都会引起脸部出现水肿现象，就算吃减肥药都未必有效，而最快捷的办法就是用保鲜膜和粗盐抽出多余水分。
　　Step1、先用水将手和面部打湿，再以拍打的方式在脸部涂上粗盐，并且预先准备5条热毛巾和5条冰毛巾；
　　Step2、在保鲜膜上留出一个小孔作呼吸用，再用其包住整张脸；
　　Step3、先用热毛巾敷脸1分钟，再用冰毛巾敷脸1分钟，如此循环5次后，除去脸部的保鲜膜，再用温水洗净粗盐。
　　提示：脸部皮肤比较娇嫩，为了避免引起皮肤敏感，可以先用少量粗盐涂在颧骨位置测试15分钟。
　　攻破部位：水桶腰及大象腿
　　水桶腰和粗腿让下半身难堪不已，快用粗盐和保鲜膜，就能让它们消失得无影无踪。
　　Step1、双手各拿一撮粗盐；
　　Step2、坐在椅上，用水打湿腹部和腿部，将手中的粗盐均匀涂在腹部和大腿上，用拳头来回推抹腹部和大腿各5分钟；
　　Step3、当腹部和腿部被推抹至发热时，用保鲜膜包裹这两个部位，10分钟后除去保鲜纸，再用温水洗去盐粒。
　　提示：如果想快速达到瘦下巴、瘦脸、瘦腿和瘦腹的目的，一定要每天都坚持用粗盐按摩腿部、保鲜膜敷腿。
　　小贴士：如何购买粗盐？
　　粗盐即天然盐，是未经加工的大粒盐，呈颗粒状，形态大，一般超市或市场就有卖。

