冬虫草炖水鸭汤 4款女性“补物”味美更补身
　　导语：“女人唔补好易老”，但别以为“进补”就等于将药材煲成一碗碗药味重而难以入口的中药，其实大家可以药材入馔，弄出一道道可口美味的菜色，那便可以边吃饭边补身了。以后大家煮菜，除了下姜之外，还可以把以下四款女性“补物”都加进去呢！
　　当归：补血调经
　　不少女性每个月总有几天不适，甚至有迟经、无经的情况出现，常有月事问题的女性便特别适合用当归补身。当归有补血调经的作用，吃罢不论经痛，又或是因经期而引致体虚血弱、面色苍白、头晕胸闷等等的问题，全都可以得到改善。
　　众所周知，羊肉是非常补身和暖身的肉食，“当归红枣生姜炖羊肉”便很适合妇女食用。当归、红枣、生姜，再加上以小茴香和草果调味，用以炖羊肉，味道浓香之余、又可增加血气。
　　若不喜欢羊肉的膻味，则可用牛，药材方面可用当归、党参、北芪和首乌，加入首乌可以令头发更乌黑呢！
　　选购贴士：当归以软身、有香味的最好，如买已切开的，则以里面黄白色春为佳。
　　当归红枣生姜炖羊肉
　　材料：当归一适量、红枣12粒、生姜8片、羊肉500克。
　　调味：小茴香一钱、草果2个。
　　做法：将所有材料同炖两个半小时即可。
　　当归煲牛
　　材料：当归五钱、党参、北芪、首乌、牛各适量。
　　做法：先用大火煲，水滚后转慢火煲2小时。
　　红枣：补气补血
　　中年女士或许经常发现自己多走几步便会心跳加速和气促，那就需要红枣来补一补了。红枣有补气健脾之用，适合血气不足、身体虚弱的女士，而且它有调和药性的作用，是体质较差的女士的补物。
　　用红枣煲鱼头是一道不错的补身菜，鱼可选大鱼。将鱼头加上红枣、当归、白芷、生姜、天麻一起煲，既是一道有鱼吃的汤，也可以改善体质，另外更有驱头风的作用呢！
　　若怕鱼头腥，也可以用红枣煲成红枣粥，平时常吃油腻东西，偶尔吃一顿粥清清肠胃也很不错。红枣粥味道甜甜的，非常易入口。
　　选购贴士：红枣要选大粒、肉肥核细和色泽鲜明的。此外煲红枣时可先去核，容易出味之余也不会那麽“燥”。
　　红枣煲大鱼头
　　材料：红枣10粒、当归、白芷、天麻各适量，生姜六片、大鱼鱼头一个。
　　做法：水滚后转慢火煲个半小时。
　　红枣粥
　　材料：红枣十二粒、糯米适量、淮山、片糖适量。
　　做法：将所有材料煲约2小时。
　　冬虫草：润肺补肾
　　女性一到更年期，风湿痛、腰酸背痛、头晕、胸闷等征状便倾巢而出，这时可以用冬虫草作食疗。冬虫草可以增强免疫力，亦可纾缓更年期的各种不适。若果女性有肾亏不孕、子宫虚损的问题，润肺补肾的冬虫草一样可以帮得上忙。
　　中国人最爱汤水，不如就用冬虫草来炖汤。冬虫草炖水鸭，既补肾又可平衡荷尔蒙，而且做法也很简单。
　　选购贴士：冬虫草要够肥大，有头有尾，并要有阵阵清香。此外，亦不可以黏有太多泥。
　　冬虫草炖水鸭汤
　　材料：冬虫草、陈皮、杞子各适量、三蒸米酒一茶匙、去皮去脂水鸭一只。
　　做法：水滚后，以慢火隔水炖两小时。
　　益母草：去斑止痛
　　不少女性到了某年纪可能会出现良性瘤，如子宫肌瘤、卵巢水瘤等，另外亦可能因为体内有瘀血积聚而引致经痛、经血过多，甚至出现雀斑或黄褐斑。那不妨借助益母草，皆因益母草对于止经痛及去斑甚有功效。
　　例如用益母草煮鸡蛋，就是一款简单易做而味道不俗的小吃，带有淡淡中药味的鸡蛋，是茶叶蛋之外的另一个选择呢。
　　选购贴士：益母草要少杂质，而且要干身。
　　益母草煮鸡蛋
　　材料：益母草、丹参、龙眼肉各适量，鸡蛋2只。
　　做法：鸡蛋煮熟后剥壳，加入其他材料再煲。

