“套餐式”性爱扼杀情趣 换掉老掉牙的性爱模式
　　导语：你不曾奢望性生活像电影一样，但也不希望做爱好像点套餐一样缺乏惊喜，或是一定得从一垒开始，然后二垒、三垒，跑回本垒；好歹可以像选自助餐，多一些选择，如果能丢掉下面四个老套的性爱模式就能让感觉常保新鲜、越做越爱。
　　当一切都成为习惯
　　像是穿惯了的，非常舒服的旧鞋子或是运动裤。不会带给你特别的欣喜，但是那种熟稔带给你某种安慰或愉快。
　　虽然你从来不曾强求，你的性生活能够冒险、刺激一如影片上的情节，但是对于像火车时刻表一样准时、几乎一成不变的性生活内容，却也渐渐让你失了激情。
　　解开第几颗钮扣的时候，你们会狂吻，接下来会发生什么事，在你的心中滴答滴答、了若指掌。“当性生活中的舒服扼杀了活力，你就得试着丢掉已经习惯的模式，让新的可能发生。”波士顿的精神治疗师，同时也是《女人与爱Women & Love》的作者Mira Kirshenbaum这么说。
　　人要是习惯了一件事情，就会不想去改变，生怕改变了带来不好的影响，但这样往往失去生活的色彩。性爱也一样，习惯了固定模式，性生活就容易黯淡无光，继而导致一些矛盾，尤其是一些不良的习惯。那么性生活中有哪些常见坏习惯呢？
　　坏习惯：经济套餐型性爱
　　想像你走进一家餐厅，然后点了你最喜爱的晚餐。现在想像明天又做了同样的事，后天也是，大后天也没什么不同，你应该知道这是什么感觉了。就算是你最爱吃的餐点，这个美食也会很快地变成“怎么又是一样的”感慨，性爱也不例外。
　　“将厌倦看成不可避免、且往往伴随着成功而来”，Kirshenbaum说，“通常做过几次之后，你们会知道什么让双方都喜欢，并且尽量朝着这个成功的模式做。过不了多久，这就变成了你们觉得最完美的性爱型态，但这种限定，毕竟太单调又太狭隘了。”在亲密关系刚刚开始稳定的时候，你或许不觉得有什么不对。但讽刺的是，太多成功且标准的性爱模式可能会影响你们之间的互动。最常听到的抱怨是：“我们才约会了半年，就好像是结婚四十年的老夫老妻。”这样的例行公事会让两人关系产生裂痕。但奇怪的是，只要你和他一分开，你又会迫不及待想见到他。所以，问题并不是出在你们两个人身上，需要改进的是，你们之间的性爱模式。
　　对策：试着别点套餐，挑选你原本以为自己不会喜欢的菜色。
　　“一定要不断尝试新方法，即使结果不一定成功”，Kirshenbaum说，“每一个新的尝试就是胜利，因为你试了，即使你可能因此精疲力竭。”这并不意味着你得把过去所有喜爱的方式一概抛弃，重新开始。只是不要领略你已知的做爱程序，而把对方的身体当成是一块等待探索的丰美土地，或是偶而来个疯狂之举，例如当他洗澡时突然闯入浴室之类的，以狂野的举动让性爱保持新鲜。

