果汁避免尿道感染 女人性爱后喝果汁有利健康
　　导语：研究人员们发现，女性在“性爱”之后如果每天至少喝一杯不加甜味剂的新鲜果汁或者浓缩果汁，那么她们发生尿路感染的概率比那些很少饮用果汁的女人会少34%。如果能在性生活后马上喝一杯，起到的效果更加显著。
　　性生活使女性出现阴道炎及膀胱炎的概率大大增加。美国加州大学保健所早有研究显示，女性每星期性交超过3次者，约有50%的人会初发尿路感染。
　　幸运的是，一项研究表明，如果女人稍微改变一下饮食结构，便可使经常令她们心烦的尿路感染概率降低。
　　研究人员们发现，女性如果每天至少喝一杯不加甜味剂的新鲜果汁或者浓缩果汁，那么她们发生尿路感染的概率比那些很少饮用果汁的女人会少34%。如果能在性生活后马上喝一杯，起到的效果更加显著。
　　研究人员解释说，性交时的挤压容易使女性尿道受伤，并会将尿道周围或尿道前端的细菌带入膀胱。生存于阴道内的细菌，亦可因性交被带到尿道口。如果性生活过频，还会使膀胱抵抗能力下降，感染细菌的概率明显增加。而酸性较强的果汁饮料能够降低尿道中细菌的数量，所以能使尿路感染的发生概率大大降低。
　　研究还发现，一些特别酸的果汁，尤其是用浆果榨成的果汁，对防止女性尿路感染的经常性复发有很好的疗效。
　　此外，性生活后饮用酸奶，每周至少食用3次含有乳酸菌的奶制品，也有助于帮助女性避免尿路感染。

