足部日夜滋润祛伤疤 5步打造女人最低处的性感
　　导语：女人是大街上的一道风景，特别是在夏天，这风景就更加的诱人。想在些天穿凉鞋的MM们需要注意了，虽然天气寒冷但确实美足的大好时间，通过一个春天的美足呵护，这个夏天你一定是那个从头到脚都完美的靓丽女生！
　　打造诱惑美足第一步：泡脚
　　盐、沐足液以及足浴油等都是很棒的泡脚良品，当然你也可以自己动手DIY美足浴，简单又滋润！
　　1、生姜护足浴：取生姜1大块，柠檬两只，生姜捣碎，柠檬切片，加适量水煮沸后倒入浴盆中，将双足浸泡半个小时，能舒缓压力，滋润美足。
　　2、苹果醋护足浴：取苹果2只，醋半杯，将苹果捣烂与醋一起放入浴盆中，将双足浸入，对修复夏天晒伤的足部皮肤有较好疗效，亦可防止脱皮 。
　　3、玫瑰油护足浴：取干玫瑰花 12克，麻油1碗，将玫瑰花放入麻油中煮约3分钟，待冷却后用瓶子贮存。每次泡脚时取两茶匙放入浴盆中，可使足部气血流贯，皮肤润滑细致，且能减少足部过敏。
　　打造诱惑美足第二步：磨砂去死皮
　　足跟部经常与鞋磨擦，所以很容易聚积厚厚的死皮。待热水浸泡后，脚上的老厚角质及皮茧都会软化，但脚面部分的色素不均匀，也会使双足肤色看起来不够漂亮，用足部磨砂膏全面做去角质护理，可使双脚肤色回复白滑。
　　TIPS：待脚部皮肤恢复最柔软时，就可使用磨皮石祛除脚跟死皮。还可以用脚锉刀祛除变黄的角质，要注意的是，必须直握脚锉刀，横握会割伤皮肤；用脚底搓板搓磨脚后跟时，弯曲脚掌，与搓板呈90度角，这样就会磨得平均又省力。小地方的皮茧，用指锉刀清除即可。
　　打造诱惑美足第三步：按摩减轻疼痛
　　专家建议女性在上班的过程中穿上舒适的鞋子，例如运动鞋，等回到了公司，再换上高跟鞋 。把跟的高度限制再1.5英寸以下，紧记不要每天都穿高跟鞋。例如：如果你早上有一个很重要的会议，那么就穿上高跟鞋，但是，下午就可以患上平底鞋。每天都转换鞋子的款式。
　　你可以用精油来按摩脚心，脚心集中了与身体所有器官相关的经络穴位，促使肾上腺分泌更多的激素，加速其新陈代谢。而精油的吸收性是最好的，按摩一次功效可以滋润2-3天。
　　按摩法详解：
　　1、可根据各人足部的疲劳程度，将适量的精油涂抹在足背及足底。
　　2、按摩脚趾侧面，将趾根轻轻往上拉。
　　3、按摩脚趾甲尖，推压脚趾上端及趾甲体侧面，用指腹用力推压第一关节；双手夹住脚掌。用拇指轻压并用其它四根手指轻压脚底，再由脚踝往趾根推压按摩。由小腿肚向脚后跟方向按摩。
　　这样按摩，能让精油充分被吸收，同时松弛紧绷的皮肤，促进血液循环、活络筋骨，并能柔软表皮，补充皮肤所需的水分。
　　打造诱惑美足第四步：日夜滋润祛伤疤
　　每天用热水泡脚后用浴盐 去一下角质，再在伤疤位置涂抹少许芦荟胶 ，加以按摩，一段时间后会逐渐淡化。不过还是建议MM们每天穿高跟鞋的时间不要超过10个小时，要不然很容易使得腿部动脉硬化的。
　　足部也需要用保养品来进行日夜呵护，如果你脚跟有干裂或蜕皮现象，可以用保鲜膜包裹足部，再包上一湿热毛巾，十分钟后洗净，涂上润肤霜，慢慢按摩至完全被吸收。经过一段时间的呵护，脚后跟就会变得细嫩而光滑。每天晚上涂上润足霜之后，套上棉袜睡觉，更能深层滋润你的双足，不久你的双脚就会重新变得幼滑有光泽。
　　打造诱惑美足第五步：妆饰
　　足部肌肤变完美之后，剩下的，就是来妆点你的美足了，涂脚趾甲油前，首先要先涂一层趾甲底油，防止有害成分进入趾甲内部，还能让趾甲更加平整好上色。涂上彩色甲油之后，亦要上一层透明甲油以增加足部的光亮效果。

