婚前检查利于后代的健康 准妈妈的必备手册
　　导语：婚前体检关系到我们每一个家庭的幸福，关系到后代的聪明、健康，是提高人口素质的一项重要工作。如果没有婚前检查这一关，那么还不知道有多少不健康的孩子出生，给多少家庭带来不幸。
　　婚前检查是非常必要的，它是我们国家提高民族素质的一项措施，也是保证我们每个家庭幸福的重要措施，有百利而无一害。
　　我们为什么要婚检？
　　1、如果双方身体如果有疾病或缺陷，能通过婚前体格检查及时发现、及时治疗，保证婚后生活的幸福美满。
　　2、某些生殖器的先天性异常能在婚前得以发现及矫治，以免婚后发生不必要的焦虑与性功能障碍，例如：处女膜肥厚或狭窄、子宫发育异常等等。
　　3、某些可影响后代的疾病如能在婚前发现或明确，在婚后注意避孕，以免传给下一代。
　　夫妻性生活的和谐，是幸福美满家庭的重要组成部分。有些新婚夫妇，由于缺乏对性科学知识的了解，导致新婚之夜或是婚后的一段时间内，性生活难以顺利地进行。因此，婚前十分必要了解有关夫妻之间性生活方面的知识。
　　每对新婚夫妇，都应该在结婚前，作一个生育计划的安排。如果婚后不准备马上要小孩，就应该认真作好避孕，尽量不要在受孕后再作人工流产。现在有一些新婚夫妇，婚后不久受孕，由于工作、学习、家庭条件等等因素，要求中止妊娠。初孕妇女中止妊娠，有着一定的危害性与困难。因此，新婚夫妇在婚前要作好生育计划并且选择适当的避孕方法。
　　每个未婚男女，都希望婚后能有个幸福美满的家庭、有健康可爱的小宝宝，那么就请重视起“婚前保健”的各个环节吧。
　　婚检有什么好处？
　　1、全面了解男女双方的健康状况
　　在婚前检查如果发现一方患病可以及早治疗，如果发现有碍婚育的遗传病，劝阻不要结婚或不要生育。对有生理缺陷、影响婚后正常性生活者，可以用手术或药物治疗。
　　2、有利于生育健康的后代
　　可怜天下父母心，谁不想生一个健康、聪明、活泼、可爱的孩子？但是有些问题在怀孕时很难知道。比如：夫妻有一方是遗传病携带者，其本人不发病，但是所生的孩子就有可能发病。凡是这样的父母，通过婚前检查可以查出，并根据这种遗传病的遗传规律和方式，估计子代发病率有多大，从而向男女双方进行指导。这样，就可以减少身体不健康或智力有问题的孩子出生，不但减少家庭和社会的负担，而且可以防止这些遗传病在家庭中延续。
　　另外，在婚前检查的同时，医生还可以对青年男女进行有关婚后性生活方面的知识指导。
　　婚检不能代替孕检。
　　为了胎儿及新生儿的健康，专家提醒年轻夫妇，不能以为婚前检查过关就不做孕前检查。优生检查基本上可以涵盖婚前检查的内容，如体格检查、妇科生殖器检查、慢性疾病检查等，而唾液、染色体等检查项目，可以排除女性巨细胞病毒感染、男性染色体平衡异位，则是婚前检查中没有的。
　　很多新婚夫妇由于各种原因，婚后并没有马上要小孩。夫妻俩在婚检时一切正常，但到妻子怀孕时往往已间隔一段时间，此时夫妻俩的健康已有变化。因此，孕妇应该到医院做孕前检查。据介绍，目前孕前体检的主要项目包括妇科检查和病毒遗传检查。病毒遗传检查包括弓形虫、风疹病毒、单纯疱疹病毒、巨细胞病毒、性病5个项目，感染了其中之一就可能导致死胎、早产等。有些孕妇查出问题时已到妊娠晚期，保胎儿还是引产，往往进退两难。如能在孕前进行全面检查，有些麻烦完全可以避免。

