美味山药胡桃粥 8款中医食疗帮你抗“春困”
　　导读：春季有很多烦人的事情，春困就是烦人事之一。在生活中，如果经常昏昏欲睡，怎样才能舒缓呢？不妨试试我们今天推荐的消乏提神食疗方，它们能帮你摆脱春困。
　　芪精枣汤
　　黄芪15克，黄精10克，大枣6枚，水煎服。一日一剂，适用于气虚体弱、倦怠乏力者。
　　核桃丹参佛手饮
　　核桃仁5个，佛手片6克，丹参10克。将丹参佛手煎汤，核桃仁、白糖捣烂成泥，加入丹参佛手汤中拌均，用小火煎煮10分钟，冷却后即可饮用。
　　山药桂圆蒸甲鱼
　　怀山药35克，桂元肉15克，甲鱼1只。先用热水烫甲鱼，切开洗净，去内脏，然后与山药、桂圆肉、料酒、盐、葱、姜一起入沙锅内，注入鸡汤煨炖至烂熟，即可食用。
　　鸽肉参芪汤
　　白鸽1只，党参20克，黄芪、怀山药各30克。将白鸽肉切块，放入沙锅中，与党参、黄芪、怀山药一起加清水适量，煮熟后加盐、味精、生姜、葱花、胡椒粉调味，饮汤食肉，隔日一次。
　　二米红枣粥
　　糯米100克，薏米仁500克，红枣50克。将糯米捣碎，薏米仁洗净，红枣去核后一同入锅内，加清水适量煮粥，待粥煮至浓稠时，放入适量红糖再煮片刻即食用。
　　山药胡桃粥
　　鲜山药100克，扁豆、胡桃肉各50克，粳米60克。将山药洗净切片，与扁豆、胡桃肉、粳米同入锅内，加水适量煮粥，待粥熟后加精盐、味精、生姜、葱花调味食用。
　　红枣炖兔肉
　　兔肉500克，红枣20克。将兔肉切块，加料酒，盐腌渍20分钟，红枣放锅底，下兔肉，加生姜片、葱头、胡椒等调料和水少许，炖煮至熟烂即可食用。
　　虫草炖鸡
　　乌骨鸡1只，洗净切块，虫草、党参各10克，黄精、熟地各5克，纱布包好，一同入锅内，加玉兰片、冬菇、料酒、生姜、食盐、葱头等调料和适量清水，煨炖至酥烂即可食用，隔日一次。

