劳宫穴降血压 中医穴位按摩法缓解6类疾病
　　导语：生活中难免会遇到一些疾病，比如晕眩，某个器官的绞痛等。遇到这些情况的时候，如果能够找到适当的穴位进行按压，可以快速舒缓病痛，有时候还可以作为急救的一种手段。
　　1、点压阳陵泉穴治胆绞痛
　　胆囊炎、胆结石发作右上腹发生剧烈绞痛，若距医院较远，病人可在右小腿外侧腓骨头下寻找压痛敏感点，此点多在阳陵泉穴上。
　　两手大拇指分别按压此穴，并持续按摩2分钟，可获良好止痛效果。
　　2、点压至阳穴缓解心绞痛
　　心绞痛发作常伴有胸部压迫、窒息感，病情十分危急。此时可手持五分硬币，用硬币边缘按压至阳穴(位于背部第七胸椎下，病人卧位低头垂臂，两侧肩胛角下缘连线交于脊背正中点即是此穴)，每次按压3-6分钟，心绞痛即可缓解。若每日定时按压3-4次至阳穴，可有效防止心绞痛发作。
　　3、点压三阴交穴治肾绞痛
　　肾绞痛是泌尿系统结石所引起的外科急症。由于疼痛剧烈，患者苦不堪言。此时，可用大拇指点压揉按三阴交穴(在内踝上3寸处)，反复按摩3—5分钟，肾绞痛即可缓解。
　　4、点压劳宫穴治血压
　　骤升高血压患者因生气、暴怒或激动，血压会急剧上升，对患者生命有极大威胁。此时，可按压劳宫穴(握拳中指尖所指处即是)，可控制血压并使血压逐渐恢复正常。
　　方法为：用大拇指从劳宫穴按压始，逐个按压到每个指尖，左右交换按压，按压时保持心平气和、呼吸均匀。
　　5、点压合谷穴治晕厥
　　中暑、中风、虚脱等原因所致晕厥，病人突然昏倒，不省人事，面色苍白，大汗淋漓，病情紧迫，可用拇指掐捏患者合谷穴(虎口上)，持续2-3分钟，晕厥很快消失。然后去医院对症治疗。
　　健康提醒：憋尿当心排尿性晕厥。
　　6、点压足后跟止鼻衄
　　劳动、外出等情况下，很容易发生鼻出血。在无药、距离医院又远的情况下，可迅速掐捏足后跟(踝关节与跟骨之间凹陷处)，左鼻出血掐捏右足跟；右鼻出血掐捏左足跟，可起止血作用。

