安全期避孕最不安全 常用避孕法失败率排行榜
　　导语：对于选择哪种方式避孕，都要因人而异，不过却可以依循几个方面考虑，如年龄、是否生育、有没有经期问题等。但是，无论什么方法都有其不足的地方。下面就一起来看看哪种避孕方式最安全。
　　1、排卵期(失败率：2-20%)
　　计算女性排卵期是不使用避孕措施的自然避孕法，好处是不会对身体造成任何影响及副作用，不过失败率非常高，一来是因为女性的排卵期会经常有差异，二来则是需要夫妻二人充分合作，需要规律的性生活。
　　2、避孕套(失败率：2-15%)
　　大部分人会选择避孕套作为避孕方法，但避孕套容易受到人为因素的影响，如戴套不当、中途脱落或撕裂等，都会影响避孕效果。另外部分人可能会对橡胶制品过敏，导致不适，也有人认为使用避孕套会影响快感。所以建议可以伴随其他的避孕方法一起使用。
　　3、子宫环(失败率：0.3-2%)
　　子宫环属于一种长期性的避孕方法，可留存在子宫内达5年之久，避孕成功率较高。不过部分人，尤其是年轻女性或未曾生育过的女性可能会有些不适。另外上环后可能令妇女经量增加及延长，或在经期以外出现流血现象。
　　4、避孕贴(失败率：0.2-3%)
　　避孕贴之避孕功效犹如避孕丸，不过并非内服，而是透过皮肤吸收药性达到避孕效果。一张避孕贴效力一般可维持7天，所以对于要经常变换时差者，如空姐或旅行社的导游等，或是经常忘记服用避孕丸者最适用。不过使用避孕贴可能导致皮肤敏感，使用时需特别注意。
　　5、避孕针(失败率：0-1%)
　　避孕针只需要打一次，即可在3个月内有效避孕。不过一针剂量等于服用3包避孕丸，所以可能会增加血管栓塞的风险，一般只有东南亚地区的女性会注射，西方女性鲜有使用。不过现在女性的饮食习惯已越来越西化，血管栓塞机会大大增加，所以有意选择注射避孕针的女性需要先咨询医生的意见。

