“卵巢保养”谨慎做 7个妙招让你卵子更健康
　　导语：谁说女人过了30岁就难受孕？谁说年纪越大，卵子的质量越下降？你是不是经常担心自己的卵子失去了活力，没有了质量？只要学会这几招，你就不用担心卵子状况，她们只能越活越健康！
　　好好呵护你的卵子，只为怀孕？错！法国女性生理专家说，如果卵子健康，不但不会痛经，月经也正常规律；卵子还会影响心情，它越活泼，你承受压力的能力越强，失眠、健忘、心烦等“职场常见病”也会远离你；健康卵子更意味着你有结实的卵巢和子宫，计划怀孕时，哪怕已经过了“安全”怀孕期也不用担心！
　　5年后，它们还依然健康吗？如果你还没做过这个测试，就先来做一下。了解了自己卵子的现状，才能更好地对症下药啦。
　　1、来月经时多补铁
　　没有经前综合症就不用做月经护养？错！月经期间，经血会带走身体中大量铁元素，而铁能为卵子提供充足养分。因此月经期间多吃菠菜、动物内脏等高铁食品，才能让卵子更健康。
　　2、红酒比啤酒更有益
　　荷兰女性健康研究机构发现，每天喝一小杯红酒，卵子活跃性可以提高20%。红酒中的多酚可以让卵子更健康，白葡萄酒中的多酚含量仅比红酒低10%，也是健康选择，但啤酒中的酵母会“催眠”卵巢，降低卵子活性，还是少喝为妙。
　　3、煮豆腐比煎豆腐健康
　　豆腐、豆浆中含大量植物蛋白，让卵巢更结实、卵子更健康。但一定要吃煮豆腐，煎豆腐的食用油中含不饱和脂肪酸，会破坏植物蛋白活性，让健康减分。每天吃一小盘豆腐就够了，过量植物蛋白会给肾脏带来负担。
　　4、避孕，一定要避孕
　　医学研究显示，每做一次人工流产，卵子质量就下降6%。别以为无痛人流没什么大不了，它会让卵巢内壁变薄、卵子活性降低。最好的避孕方法是安全套，而非避孕药。无论长效避孕药还是紧急避孕药，都会打乱体内荷尔蒙水平，影响卵子质量。

