另类7步温差减肥法 让你火速去难缠肥肉
　　导语：目前，肥胖已被世界卫生组织列为严重危害人类健康的五大疾病之一，足见肥胖的危害性。减肥法层出不穷，另类的、搞怪的、不断探索的，最近流行一种温差减肥法，想知道是什么吗？不妨看看下边的文章。
　　健康减肥的理念和方法日益深入人心。怎样科学、合理、健康地减肥，已经成了众减肥者的终极目的。
　　在林林总总的减肥方法中，最新推出的“温差减肥法”不仅符合世界卫生组织提出的减肥三不原则(不腹泻，不乏力、不控制饮食)，而且还能达到不反弹。
　　温差减肥法原理
　　温差减肥方法源自中医理论肥胖的原因是阴阳失调。根据中医经典《内经》的“左为阳，右为阴”的理论，得出阴阳平衡，身体健康，阴阳失调人体得病发生肥胖的结论。
　　该理论经过十多年减肥临床经验的总结和观察，发现肥胖病人左右腋温度有偏差。
　　根据这一理论用于指导临床减肥，取得奇效。肥胖病人一般每天减500g，有的可达1500g，并且不反弹。
　　温差减肥法的步骤
　　温差疗法把肥胖病人分为阴盛型和阳盛型两类，将减肥步骤分为七个方面同时进行。
　　1、饮食：按温差减肥理论指导吃饭，完全不用控制饮食，而且彻底打破吃肉可使人肥胖的传统理念。
　　2、运动：根据温差减肥理论指导，轻微运动即可减肥。
　　3、生活指导：具体指导穿衣、睡眠、洗浴等方面。
　　4、利用特制仪器导平偏盛的左右侧体温。
　　5、简单易行的减肥操。
　　6、服用阴盛丹，阳盛丹对病人的偏盛阴阳直接调整。
　　7、跟踪指导：随时负责指导病人生活，保证不反弹。
　　总之，温差减肥疗法的理念间：从根本上调节人体阴阳的平衡，保证肥胖患者身心健康。急于减肥的朋友们不妨试一下这个最新方法，短时间内健康减肥不是可望不可及的。

