站立位最不易受孕 没安全套怎样让性爱更安全
　　导语：性交的姿势也是性医学家们研究比较多的课题之一；所谓性交姿势是指男女双方在性交时各自的体位，为了受孕而寻找容易受孕的性交体位，但在没有安全措施的情况下，如何避孕才是最好的，下面我们一起来了解。
　　性交的姿势也是性医学家们研究比较多的课题之一。所谓性交姿势是指男女双方在性交时各自的体位。为了受孕而寻找容易受孕的性交体位；为了保护胎儿而寻找保护胎儿体位；为了减少受孕机会当然要研究不容易受孕的性交体位，一起来看看让你放心内射的做爱姿势吧。
　　一般说来，受孕体位就是男上女下、平躺仰卧位。因为女方平躺仰卧，双膝微弯稍分开，这样可使精液射在宫颈口周围，当宫颈外口浸泡在精液池中时，给精子进入子宫创造了有利条件。护胎体位原则上是减少或杜绝对孕妇腹部的压迫，以免导致流产等不良后果。因此，可用侧位等。
　　什么是不容易受孕的体位呢？
　　一般认为立位是最不容易受孕的性交体位。因为性生活时女性生殖器官下垂，阴道口开放，性交结束后绝大部分精液随着阴茎的抽出而流出体外，受孕机会率是极低的。其次是坐位可以减少受孕机会。如果男女双方能互相配合，坚持采取以上性交姿势既可以得到
　　得到性生活的满足，又可以减少受孕的机会，真是一举两得。
　　所以说，性交姿势千变万化，可是万变不离其中，这就是以阴茎能够插入阴道为原则。站位和坐位与传统性交方式略有差异，它们脱离了床的概念。
　　站位和坐位性交可以发生在任何地点，因为它们不需要舒适的床褥和卧室。然而，也正由于站立或坐式性交无床褥之求，而异于寻常，显得更具有新奇感和刺激性。

