春天出行易犯困 教你驾车提防“春困”6大招数
　　导语：春暖花开，暖洋洋的天气常使人感到懒洋洋的，即使晚上有充足的睡眠，白天仍感到发困。尤其是经常跑长途的汽车司机，更易在这个季节犯困。那么怎样避免司机朋友抵抗春困呢？
　　春困是人体生理机能随自然季节变化和气温高低的转换而发生相应调节的一种短暂生理现象。春天，气温适中，皮肤和肌肉微细血管处于弛缓舒张的状态，血流缓慢，体表血液供应量增加，流入大脑的血液就相应减少，中枢神经系统的兴奋性刺激信息减弱，于是出现昏沉欲睡的“春困”现象。因此，春天驾车出行，一定要注意以下几点。
　　1、行车少开空调。开空调易造成车内氧气不足，导致脑缺氧而降低警觉程度。车内可放置含薄荷、百合花香味的香水，有助于提神。
　　2、开车时不要吸烟。烟雾中含有尼古丁和一氧化碳。尼古丁初期对神经系统有兴奋作用，后期起抑制作用，使人的注意力和记忆力逐渐衰退。一氧化碳能与血液红细胞中的血红蛋白结合，降低红细胞正常输氧能力，造成人体因缺氧发生困倦。
　　3、不要借助咖啡或浓茶提神。咖啡和浓茶只能带来一时的兴奋，但不能使你清醒地观察路面、做出正确的反应，而且短暂的兴奋之后是持续的抑制状态。
　　4、开车出现困倦须休息。一般每行车3-4小时后应停车活动一下，做做深呼吸。如在驾车途中感到有倦意，不要再强打精神行车，一定要停车休息，下车活动一下全身再上路，确保行车安全。
　　5、注意饮食调剂。春天阳气生发，辛甘之品有助于升阳，温食有助于护阳，姜、葱、韭菜宜适度进食，黄绿色蔬菜如胡萝卜、菜花等宜常吃。另外，在行车前最好不要大量食用牛奶、香蕉、莴笋、肥肉及含酒精类的食物(如酒心巧克力等)。此类食物易使人产生疲倦感或引起明显嗜睡乏力，具有催眠作用。
　　6、保持足够的睡眠时间。保持正常的生活节奏，避免过多的夜生活，更不要通宵达旦地娱乐，亦不宜过多“开夜车”，以免诱发或加重春困。据统计，在由疲劳造成的交通事故中，司机有60%前一天睡眠不足3.5小时。

