仰卧交替能瘦腹 五种经典居家减肥小妙招
　　导语：为换取苗条的腰身、平坦的小腹，许多MM大把甩钱在健身房，有的收效明显，有的就没啥进展，关键一点，还是缺乏在“坚持”二字上下功夫。这里我们为大家准备了一套居家瘦腹操，供你们在不去健身房的日子里自己做做。
　　一、屈腿收腹法
　　主要锻炼部位：下腹肌
　　上身保持不动，手放在身体两边，屈腿收腹，当腿向下时腿伸直，但脚不要着地，用腹部控制，每组15个，共3组，中间休息30-40秒钟。
　　设计这一运动的比多拉斯拉丁美洲部的教练MichelleDozois说：每一节拍的运动，都会使你的肚脐向中间靠拢，从而使你的小腹日趋平坦。每周做3次，每隔一天做一次，可以让你减小肚腩。
　　二、足尖沾地
　　A、平躺
　　大腿弯曲呈90度直角，小腿与地面平行。两手自然平放在身体两侧，掌心朝下。上身绷紧，后背紧贴地板。
　　B、吸气
　　分两部放低左腿，仅从臀部开始运动，脚趾冲下着地(脚尖不能真正着地)。呼气，分两部把腿还原到起始位置，接着换右腿做相同动作。这样双腿交替做，每条腿做12次。
　　三、家务收腹法
　　记住一个重要法则：避轻就重。
　　或许你原本有点懒，从今天开始做个勤劳的“灰姑娘”吧。记住一个重要法则：避轻就重。比如，扫地时不要使用吸尘器，要用抹布和扫帚，有意识地增加自己的运动量；在温度较高的中午选择洗衣服和熨衣服，会流一身汗；饿了就给自己做一顿精致的瘦身午饭，“ 厨师”一般都不愿意吃自己做的饭菜，正好控制你的食量。
　　四、仰卧交替法
　　主要锻炼部位：侧腹肌
　　双手放在颈后，双腿弯曲，然后单腿交替蹬出，蹬出的腿与地面有一定的距离，但不要太高，脚不要碰到地，然后另一边。一侧的肘部与另一侧屈腿的膝关节尽量靠近。用侧腹肌控制。每条腿蹬15次，共3组。
　　露脐装、吊带装等大肆流行，如果因为没有平坦的小腹而无法享受这些迷人的装束，实为一大憾事。也许你因囊中羞涩而不愿踏入健身房和美容院，就来看看下面这些快乐的、“环保”的、简单的收腹妙法吧。
　　五、走路缩腹法
　　先要学“腹式呼吸法”
　　吸气时，肚皮鼓起；呼气时，肚皮缩紧。对于练瑜伽或练发声的人而言，这是一种必要的训练。它有助于刺激肠胃蠕动，促进体内废物的排出，顺畅气流。
　　平常走路和站立时，要用力缩小腹，配合腹式呼吸，让小腹肌肉变得紧实。刚开始的一两天会不习惯，但只要随时提醒自己“缩腹才能减肥”，几个星期下来，不但小腹趋于平坦，走路的姿势也会更迷人。

