花椒泡脚治痛经 你不知道小花椒的大秘密
　　导语：走在大街上，到处可见一些足部保健的店面，据说长做足部保健可以消除疲劳延年益寿，究竟是用什么药泡洗双脚，有这样秘而不宣的效果呢？推荐大家可以选择花椒泡脚，不仅保健功效好，而且还可以解决女生的痛经难题。
　　中药泡脚之保健方法，在中医典籍的养主之道中比比皆是，并没有什么神秘可言。此种保健方法贵在持之以恒，必须天天泡洗方能收到理想的效果。试问谁能每天都去花费重金光顾泡脚房呢？
　　真正为了泡脚保健的能有几人？工薪阶层的朋友们，尤其是老年人，这种高消费的养生方法，相信也没有几个人敢于问津。那么有没有一种既经济又实惠的养生方法呢？
　　一个简便易行的泡脚保健方法：用花椒煎汤泡洗。
　　做法：每晚睡前先将双脚洗净，再用此汤烫泡。天天坚持下去，长此以往，可起到祛病延年之效果。最明显的是可增强对流感病毒或其他传染病的免疫能力。
　　原理：花椒是家庭烹调中常用的芳香佐料，无论荤素菜肴都离不了它。但是它的药用价值却鲜为人知。花椒在我国古代各种本草典籍均有收录。花椒在中药里归入祛寒类的药物中，它能祛除里寒，扶助阳气。因而善散阴寒之气，助元阳之不足，利气行水。
　　作用：另外，还有杀菌、消毒、止痛、止痒、消肿等作用。用花椒煎汤泡脚能起到内病外治的作用，因为在人的足部存在着与人体各脏腑器官相对应的反射区，用药汤浸泡或按摩这些反射区，就可以使全身经络疏通、血脉流畅，能够调节人体各部分的机能，取得防病治病自我保健的效果。
　　在我国医学古籍中就有“观趾法”、“足心道”的记载，古老的中医经典《黄帝内经》中，就介绍了许多脚上的穴位，如太冲、太白、涌泉、昆仑、窍阴、内庭等等，不下三十余个，并说明这些穴位能分别通达肝经、脾经、胃经、膀趾经、胆经、肾经等人体各脏腑的经络。
　　这说明我们祖先已认识到脚部的许多敏感反应点(古时称为“腧穴”)与人体内脏器官的关系，指出用药物作用于这些反应点可达到治病保健的效果。

