促进氧气循环瑜伽姿势 睡前三个动作让你更健康
　　导语：一天工作下来，身体极度疲乏，任何好玩的事情好像都已激不起兴趣。兴味索然中，要是再带着紧张的情绪和僵硬的肌肉入眠，真是连睡觉都要亏待自己了，既睡不踏实，身体也很难得到充分的修复。所以，为了睡得好，首先得释放身体和精神上的压力。
　　在睡前做瑜伽能帮助我们平衡体内的血液和氧分循环，使整个身体放松下来。瑜伽大师弗吉尼·柯恩(Virginie Cohen)带来3个特别简单的瑜伽姿势，它们彼此是互补的。我们也可以试着做一或两个动作，动作非常简单，只需穿着睡衣躺在床上就可轻松练习。
　　动作一
　　姿势：
　　仰面平躺在床上，膝盖弯曲，双脚分开与肩同宽。在脖子后垫一块软垫，缓解背脊的压力。
　　轻轻地弯曲手臂，双手平放在床上或托起髋部。
　　尽量放低下半部分的背，让腰碰到床垫，然后慢慢把腹部往上提起，接着提起髋部和整个背，感觉脊柱一节一节地往上升，直到让锁骨碰触下巴。
　　保持这个姿势，做7次深呼吸。
　　然后慢慢放松收紧的腹部，缓慢地放下背，感觉脊柱一节一节地松弛。
　　稍事休息后，再重复做3遍。
　　效果：
　　这个姿势能够重新调整整个身体。它帮助畅通身体的下端(脚和骨盆)，让静脉血加速流回心脏；同时它也刺激身体上端(肺和大脑)。
　　注意呼吸，让氧气充足地奔跑在静脉血液中。
　　这个姿势对松弛背部和缓解脊柱疼痛有良效。
　　动作二
　　姿势：
　　双腿盘起，让臀部坐在双脚上，挺直背脊。慢慢地把上半身和头向右方转动，把右手手指放在右胯部后，左手放在右膝盖上。
　　用鼻子做深呼吸，把注意力放在腹部和胸下部。吸气时胸腔张开，呼气时胸腔收缩。深吸一口气，同时用力伸展脊柱；呼气时扭转身体。注意放松肩膀，让它们保持水平。放松身体让它转回到原来的位置。重复在另一方向上做这个动作。
　　效果：
　　这个姿势帮助打开胸腔，解除烦忧，让体内的“气”循环得更好，呼吸更顺畅也更深长，紧张疲惫的身心将得到释放。身体的扭转带动我们的脊柱像被“拧干脱水”似地拉长，积累一天的紧张从而得到缓解。
　　动作三
　　姿势：
　　“Mudra”在梵语中意为“手的动作”，也有“找到快乐”的意思。
　　首先让身躯平躺在床上，小腿自然放平(不完全伸直)，与骨盆同宽。闭上眼睛，把双手贴在胸口，右手覆盖在左手之上。做深呼吸，让空气在你的肺腔里停留3秒，再慢慢呼气。重复7次深呼吸。
　　把手放到腹部(两手指在肚脐下)，上下交换左右手(左手在右手上，左手大拇指在右手之上)，重新做7次深呼吸。以同样的方式进行，双手从腹部移到胸骨，再往上移到喉咙。每次到达一个新的部位时，记得交换左右手的位置。
　　最后两手臂垂直地放在身体的两侧，忘记呼吸，想象自己看见了一片蓝天，朵朵白云轻盈地飘在空中，一阵微风迎面吹拂，闻到了空气中宜人的芳香。天地间非常宁静，而睡意渐沉。
　　效果：
　　这个姿势让心平静下来，精神得到完全舒展。建议：这几个下肢脉轮动作有镇定安眠的作用，帮助补充身体流失的能量，但不推荐做上肢的脉轮动作(额头和头顶)，因为在睡眠之前不宜做刺激大脑的活动。脉轮：印度瑜伽中，指从人体的会阴附近一直到头部的7个基本能量点，它们是汇聚大量能量的所在。

