刺激内庭穴可抑制食欲 中医泻胃火减肥小妙招
　　导语：很多人接触“穴位”估计都是在武侠小说中，高手道一声“定”，对手或对手某个部位登时就动弹不得。不过，我要说的可不是点穴制敌，而是通过“穴位”了解我们的身体。走近“穴位”，了解“穴位”，你会发现它是一个有血有肉，有情有义的救命郎中，是我们不离不弃的健康伴侣。
　　内庭穴的位置
　　大家应该都见过老式木凳，没有太多的钉子等金属东西来固定，靠的就是凳脚和凳脚之间的空洞来联结。凳子的面板凿几个洞，下面的凳脚就穿在这洞里面。下面的凳脚与凳脚也是这样互相联结，洞一般打得很合适。所以凳子即使全是木头，也能很牢固很结实。这个洞呢，就叫枘，也叫卯眼。而那个穿到这个洞的木头(一般是圆的)就叫榫头，卯眼和榫头就是互相联结的关系，简称为凿枘。
　　这跟我们的内庭穴能扯上关系，只能说我们的古人太能想像了。内庭穴在脚背上第二、第三趾间缝纹端。跖趾关节凹陷进去就好像卯眼，而趾骨就如同穿进去的榫头，这个穴的形状就好像是穿到卯眼里面的凿。
　　还有一点，庭是指房屋的内室，穴在趾缝之间，位置非常隐蔽，就好像被门遮盖住的内堂，所以称为内庭。
　　内庭穴的作用
　　内庭穴有一个特别的作用就是抑制食欲。所以想减肥的人士一定要记住内庭穴，像凿枘一样的穴位，刺激它就相当于塞了一个东西到我们的胃里。当然，这是开玩笑的话。其实，之所以能抑制食欲，关键是内庭能够泻胃火。食欲大，很大一个原因就是胃火旺盛，烧灼能力太强了。刺激内庭呢，就可以将胃里面过盛的火气降下来，从而降低食欲。
　　讲到泻胃火，大家肯定可以想到胃火大引起的其他疾病，比如最常见的牙痛、阳明经头痛等等，都和胃火过旺有关。那么遇到这些问题的时候，也是可以通过刺激内庭来治疗的。说到这里，可能有人要郁闷了，一个病这个穴可以治，那个穴也可以治，那到底哪个穴作用更好，如何选取呢？我们说人体当中常用的穴就有三百多个，肯定不止一穴对一疾。一穴可以治多病，一病也可以多穴治，这就好像我们出行，可以选择的交通工具肯定不止一种。反过来，任何一种交通工具也不可能只到达一个地方，如何选择，就看个人的偏好，不必拘泥。
　　小提醒：最好用圆钝头东西按摩内庭穴
　　内庭穴在第二和第三脚趾趾缝的位置，躲在趾缝当中，最好拿一个小圆钝头的东西来按摩，这样刺激得比较到位一些。

