睡前脖颈运动操 让你前凸后翘的9个关键时刻
　　导语：怎么塑形才能事半功倍？当然是在正确的时间做正确的事儿，减肥塑形均同此理，下边就为你整理了身体各个部位塑形的黄金时刻，丰胸、瘦腰、瘦腿、收腹、瘦臀，一切变的再简单不过，前凸后翘不再遥远！
　　1、利用睡眠前，让脖颈挺拔些
　　2010年开始，一种新型的养生法在好莱坞迅速流行，那就是“睡眠健康法”。医学专家认为，女人完全可以把每晚失眠当作一次调整身心健康的时间，如果你在睡前做适当得身体运动，利用8小时安眠状态，身体能得到有效地伸展。
　　睡眠时，人体脖颈处肌肉和骨骼敏感性较强，好莱坞歌星朱莉亚·罗伯茨生完孩子几乎没有进行任何锻炼，但在观众眼里她不光没有发福，反而更瘦了。其实她的体重并没有变化，她只是尝试了每晚睡觉前的“脖颈运动操”。只要每天睡前15分钟联系这种“脖颈运动操”，你的脖颈就会有微微发函的感觉，带着这种感觉睡觉，脖颈肌肉会得到有效放松，并在视觉上起到拉长效果。脖子变长了，人自然显得清瘦苗条。
　　“脖颈运动操”的练习方法
　　首先头颈自然放松，使下巴向肩部方向慢慢转动，当下巴转到肩部时，停留几秒钟，然后还原。左右重复20次。然后头部后仰，用双拳撑住下颏，两侧，两肘相并，头最大力往下，停留片刻，重复20次。再将身体俯卧在长凳或床上，将头部探出，并与地面平行。头部由低开始，慢慢尽最大的力量抬高，停留片刻，重复10次。最后，面对墙壁双臂支撑，与身体保持垂直，两?向前移动，挺胸向前，头部尽力向上抬举，双脚站立不动，稍停片刻还原，重复10次即可。
　　2、利用起床时，让胳膊变长些
　　女星徐静蕾曾在博客中透露，她能有 170厘米身高，全赖成年后每天清晨一个伸懒腰的习惯。香港吸血专家说，伸懒腰就是把手臂肘部向上抬高超过胸部的一种运动。看似简单，其实伸懒腰可以让胸腔挤压心、肺，使更多含氧血液传遍全身，的确有延展肌肉和韧带长度的作用。
　　每天早上，人体上肢活动功能柔韧度和伸展度最好，建议你每天清晨伸个大大、长长的懒腰。注意，拉伸时动作一定要慢，当你拉到肌肉稍有酸胀感时就停止，动作保持15-30。不要前后摆动，这是你的肌肉已接近最大长度，动作惯性太大会造成损伤。在你保持拉伸时，别忘记用呼吸放松。另外，每次健身课前伸个大懒腰，让韧带“预热”到一定长度再投入训练，胳膊“拉长”效果最好。
　　3、利用月经前2天，让胸部变大
　　传统认为，月经期不能享受按摩，因为按摩师指尖力度会让身体受压，影响血液运行。美国纽约大学医学专家指出，这是女性健康学中的学术误区之一，轻柔舒缓的按摩非但不会影响血流运行，还能放松肌肉，将少经痛。只要不让按摩师在你后背下方、子宫周围做过度按压，就不用担心健康问题。由于月经期前2天得燃脂速度最快，适度按压会有瘦身效果。更好的消息是由于荷尔蒙作用原因，你会感觉自己的胸部在月经期“膨胀”一点，如果你让按摩师用精油为你按摩胸部，还可为乳房塑形、升级你的Bra。
　　3种最经典的丰胸经由搭配方案：
　　(1)天竺葵、依兰、茴香各3滴+迷迭香5滴
　　(2)乳香、天竺、迷迭香各5滴+薰衣草4滴
　　(3)柠檬、迷迭香、玫瑰各5滴+薰衣草4滴

