揉捏掐按促进身体代谢 360度全方位美体瘦身法
　　导读：春天来到，衣衫渐薄，可不能再靠厚重的衣服帮你遮掩肥肉了，还是乖乖减肥吧。今天我们就来告诉大家怎么全方位地减掉多余脂肪，推荐4大瘦身方法，变身窈窕淑女就是这么简单。
　　一、闭紧嘴巴，控制热量摄取
　　你发胖的首要原因就是你没把好嘴巴这一关！如果放任自己肆无忌惮地开怀大吃，热量怎么可能不会超标呢？久而久之脂肪就在你身上定居了，这么可怕的事情怎么可以发生在你的身上呢？
　　赶紧收回你拿食物的手，闭上你罪恶的嘴巴吧！从今天开始彻底改掉你的饮食坏习惯，做到三餐定时定量，早餐一定要吃，宵夜一定要戒。多吃蔬菜水果少吃肉，多喝水多喝茶少喝可乐少喝咖啡。
　　鸡蛋土豆沙拉三明治
　　材料：面包片，鸡蛋，火腿，胡萝卜，黄瓜，土豆，鸡脯肉，生菜，牛肉片，沙拉酱，盐，胡椒粉。
　　做法：
　　1、土豆，胡萝卜洗净去皮，切成大块上锅蒸熟，然后取出切小丁。
　　2、鸡脯肉洗净后放入锅中煮熟，不必加任何调料，白水煮熟即可，然后捞出沥去水分切丁。
　　3、鸡蛋煮熟后切丁，可以只用蛋白部分。
　　4、火腿，黄瓜切丁备用。
　　5、将所有切丁的材料混合，加入沙拉酱，盐，胡椒粉拌匀即成鸡肉土豆火腿沙拉。
　　6、面包片切去四边，按照自己喜欢的顺序分别加入鸡肉土豆火腿沙拉、牛肉片、生菜叶，面包片和食材中间可涂抹沙拉酱。
　　7、等到吃的时候放进微波炉加热20-30秒即可。
　　二、勤做运动，促进脂肪燃烧
　　大家都知道运动是最好的消耗热量的方法，而有氧运动则有更佳的减肥效果。常见的有氧运动包括慢跑、步行、游泳、踩单车等，每天坚持做30分钟的有氧运动，可以迅速提升身体基础代谢率，加速脂肪燃烧，让你越来越苗条。
　　今天介绍给大家的是瑜伽瘦身操，下班回家后运动一下吧。
　　具体动作：两脚并拢站立，脚尖朝前，手臂在身体两边自然下垂。吸气，双臂举过头顶，指尖伸向天花板。呼气，上身以臀部为折点向前压，把两手带向地板(膝盖可以弯曲)。吸气，呼气，同时右脚后迈一大步作弓步(左膝盖弯曲大约90度，右腿伸展并用前脚掌支撑)。吸气，把两臂再次举过头顶，眼睛向前看，保持住，然后回到最初站立的姿势。第二次做的时候弓步左脚向后迈。
　　三、揉捏掐按，加速身体代谢
　　每天为身体做按摩，不仅可以消除一天的压力，还能够刺激穴位，加速血液循环，帮助体内毒素的排泄哦。想要做无毒美人的你，绝对不能错过以下这套按摩瘦身手法。
　　依照以下部骤，每天临睡前及每天早上刚醒来各做一次，1个月可减达8公斤。
　　1、揉按肚脐周围穴位；
　　2、肚脐正上方一指幅(约2公分)处揉50下；
　　3、肚脐左右各三指幅处揉50下；
　　4、最后在肚脐下方四指幅处揉50下。
　　四、睡眠充足，消除水肿现象
　　有些MM以为水肿是体质差异，其实睡眠不足也是你浮肿的原因哦。只有保证充足的睡眠，才能够保持正常的新陈代谢，排清体内堆积的毒素以及滞留的水分。另外，睡得饱还不容易感到肚子饿哦，能让你减少卡路里的摄取。为了美美地度过春天，迎接夏天，建议大家每天都睡足8小时。

