性爱时爱液过多也是病 女性需警惕妇科疾病
　　导语：性生活前多抚摸以增加爱液的分泌，促进润滑，那“爱液”是不是越多越好呢？性爱时爱液过多会导致妇科疾病吗？有些疑问让女性难以启齿，现在就让我们为大家大一结果吧！
　　爱液多是好事儿吗？
　　我们把在性生活中，因性兴奋而引发的阴道分泌物称之为“爱液”，它使阴道和阴道口变得润滑，也是一种性语言，暗示对方“我已经准备好了！”。
　　阴道分泌物的量，可多达20毫升。当然，这种阴道分泌液过少过多都不好。而“爱液”的多少及阴道的润滑程度，受体内激素、年龄、体质、情绪、环境、健康状态以及性经验和爱侣双方的感情等多种因素的影响。也就是说，阴道分泌物的多少，在很大程度上并不受主观意识的影响，在主观上既不能随意控制这种分泌物增多，也不能使其减少。
　　爱液过多可是病菌导致
　　“爱液”多的人可能是一个健康且热血多情的女性，如果阴道分泌液过多，也会使性快感明显降低，这种情况下，最好的办法还是事先准备一条小毛巾，在阴道分泌液较多时随时擦拭。除此之外，一般很难通过主观努力使其减少，当然这时也不主张服用某种药物。有些女性阴道分泌液较多，可能是细菌，真菌及衣原体或支原体感染造成的宫颈及阴道炎症所致，问题在于有不少女性无法区分这是“爱液”还是“异常的阴道分泌物”。
　　健康提醒：女性要注意观察，如果只是在做爱是阴道分泌物增加，而平时分泌物量、颜色正常，无异味就不用过分担心，相反，日常分泌物如果无故增多，颜色改变，有异味就要及早去医院检查就诊了，预防妇科疾病的发生。

