性感带画出精油地图 让冰点性爱大升温的技巧
　　导语：一说起性爱，往往会联想到凌乱的床，激情充溢的脸，又或许是一扇半掩半开的窗，一抹暧昧摇曳的灯光；还有那一对缠绵的肉体。其实，有时候，找点儿有意思的二人游戏，也能激起两人冷漠已久的欲望哦！
　　1、为你神魂颠倒
　　我们之前有建议过读者可以在口交的时候试着震动你的舌头，但有人反应那种方式带来的刺激太强烈，有时候会受不了。这里有另一个方法：找一只电动按摩棒放在他的脸颊四周，这样就可以中和强烈的刺激感。
　　2、交缠在一起
　　做爱的时候想必你跟他一定是四肢交缠。所以你不妨让性爱更上一层楼，找一条非常长的塑胶绳(至少要长到能绕你们两个的身体八圈)，把你跟他真的缠绕在一起。把绳子拿起来，对折成一半，再用旋转的方式把将它卷成一条，用绳子把你跟他的身体缠绕两圈，然后在腰际的地方打一个结，让你们两个是紧紧绑在一块儿的。(假如你觉得塑胶绳不舒适，可以用有弹性的皮拉提斯专用松紧带，或是围巾来代替。)
　　不管你跟他待会是要采用传教士体位，或是你要跨骑在上，甚至是面对面交缠，你跟他就算是连一?，也都不能分开。这种方式不仅可以增加你们的亲密感，也会增添许多乐趣，因为你会发现，其实两人要同时配合移动真的不是一件简单的事情！
　　3、性爱玩具玩疯头了
　　做爱时偶然用些情趣玩具的确是可以让过程更有趣，有时候玩得激烈一点，会觉得很刺激，很肉欲。但假如玩过头，例如木板，皮鞭，或是铁链等等，可能对某些人来说太过头了！有时候假如身体状况不是很好，玩到进医院也是有可能的！
　　想必你一定觉得对杂志里谈到的每个性交技巧都熟练无比了。你是不是都已经听过什么是“尾椎搔痒术”了呢？幸好性爱专家总是不断地推陈出新，不管是研发新的打屁股方式，还是提升我们的性爱技巧。假如你能在原本熟练的性爱技巧，再加上点巧思，变一些小把戏出来，那么随之而来的新感受就会让性爱更加美妙。经过了我们努力跋山涉水，四处搜集资料过后，我们整理出来这些史上最狂野，不管听起来或是做起来都极端美妙的性爱。
　　4、珍珠项链
　　不管你信不信，拿来装气质的珍珠项链也可以拿来当情趣用品呢！你可以去买一串约三十六?的假珍珠项链(假如用真的珍珠项链可能会得不偿失)。先把它戴在身上，因为你身体的热度可以顺便帮珠子加温。当你预备好做爱的时候，把链子解开，然后挤一堆润滑液在上面，将珍珠项链缠绕在他小蛋蛋四周，不要太松，也不要拉的太紧，刚好贴在他蛋蛋上就好。
　　把你的双手手指交叉，轻放在他的那根上，你的两只手手掌刚好在他那根的左右边。下一步，将你的双手上下移动，像波浪一样，将它搓热，然后也同时移动那串珍珠项链，好让他的蛋蛋们也可以很舒适。
　　5、按摩油地图
　　好啦，这招在你耳里听来一定会觉得很扯，不过你一定得相信我们，因为凡是只要试过的男性，都一致竖起大拇指，赞不绝口啊！先把按摩油加热，然后用滴管，或是类似的工具吸起一些按摩油，慢慢在他身上画图，写字母，或者你可以缓慢地从他脖子开始，肩膀，到他的背部，臀部，双腿，画一条细细的线。用滴管加上热油画出来的细线，会比你把按摩油倒在手上，大面积地按摩他的身体来的更舒适刺激。玩完之后，要怎么按摩他就随你意啦！
　　6、性感带滴上温热的蜡油
　　假如蜡油太烫，它可能会附着在你的乳头上，或是你的大腿内侧，然后留下疤痕。
　　7、用冰冻过的性感小内裤挑逗他
　　假如你还在用普通的小裤裤在你男人身上磨蹭，那就真的落伍啦！想要真正享受极致性爱，你可以把预备用来调情的小裤裤，在行动的前一天就先丢进冷冻库冰起来。等到需要用时，在轻柔地把冰冻过后的布料包附在他的小蛋蛋四周，慢慢上下往返移动。小裤裤丝质的布料，和冷冻库冰过的冰凉感觉，两者结合后，会给他带来意想不到的惊喜。
　　但千万记住，用这个方式挑逗他的时候，你的动作绝对不能太慢，因为他腰部以下散发出来的热气，会让冰冻过的小裤裤很快回温。所以当小裤裤已经恢复室温的时候，你就可以开始用另外一种方式，让你们之间的热情继续燃烧。专家建议你可以找一条湿毛巾，把它丢进微波炉里加温十五秒。好了之后，拿温热的毛巾上下柔捏他的阴茎，就像你用嘴巴帮他是一样的道理，不过用热毛巾的好处是可以增强他鼠蹊部的血液循环，让他更兴奋。

