养血安神大枣姜汤 五款姜茶养生食疗法
　　导语：“家备生姜，小病不慌”等，其实都是讲吃姜防病的功效，生姜性辛温，有散寒发汗、化痰止咳、和胃、止呕等保健功效，再配上红糖、大枣、绿茶等不同辅料，妙用无穷。要健康，常备姜汤吧。
　　大枣姜汤：
　　大枣性味甘温，具有补中益气、养血安神的作用：生姜性味辛温，具有温中止呕、解表散寒的作用；二者合用，可充分发挥姜的作用，促进气血流通，改善手脚冰凉的症状。此外，生姜重补暖、大枣重补益，对治疗寒凉引起的胃病非常有效。
　　红糖姜汤：
　　红糖具有养血、活血的作用，加到姜汤里，可改善体表循环，治疗伤风感冒。需要注意的是，生姜红糖水只适用于风寒感冒或淋雨后胃寒，不能用于暑热感冒或风热感冒。
　　绿茶姜汤：
　　鲜榨的姜汁可防中暑，尤其是配上清热解毒、益气舒心的绿茶，效果更佳。做法十分简单，取绿茶和姜丝各5克，用沸水冲泡10分钟左右即可。特别适宜在盛暑与秋热交替时喝，有清热舒心的功效。
　　盐醋姜汤：
　　现i在是春天，但是到了夏天之后，不少人容易得“空调病”，肩膀和腰背会遭受风、寒、湿等病邪的侵扰，特别是老人容易复发肩周炎。遇到这种情况，可熬一些热姜汤，先在热姜汤里加少许盐和醋，然后用毛巾浸水拧干，敷于患处，反复数次，能使肌肉由张变弛、舒筋活血，大大缓解疼痛。也可用毛巾蘸熬制好的热姜汤敷于四肢酸痛处。
　　姜汁可乐：
　　有防寒去痰的功效，增加热量，暖胃，最适用于冬季，对防治感冒效果很好，可以祛风散寒。
　　熬姜汤一般要挑选表皮没有裂口、颜色鲜艳、柔软、膨胀状态的新鲜姜，不要选起皱纹、发干发黑的生姜。生姜表皮中有较多营养成分，熬汤时，应该少去皮或不去皮，避免养分的流失。张湖德最后提醒道，生姜性味辛温，凡属阴虚火旺、目赤内热者，不宜长期食用生姜。

