营养过剩一样会中毒 9大青春永驻的黄金定律
　　导语：中国首席健康专家，74岁的万承奎教授做客央视《人物周刊》时向全国电视观众讲述了他的健康秘方。也许这些方法、说法我们都曾听说过，但是，其中的重要性却一再被我们所忽视。其实，就是这些生活中的小细节决定了我们的健康。
　　1、在健康问题上，你自己比老天爷管用
　　万承奎教授说，世界卫生组织规定，个人的健康和寿命15%决定于遗传，10%决定于社会因素，8%决定于医疗条件，7%决定于气候影响，60%决定于自己。在这个问题上，你自己比老天爷管用。你知道吗？吃饭一定要是：早上吃好，中午吃饱，晚上吃少。现在的人相反了，早上马虎，中午对付，晚上大吃大喝，这就是百病之根。
　　早上这顿饭，等于吃补药，是最重要的一顿饭，一定要吃营养早餐。营养早餐必须具备四样东西：谷类、豆浆、鸡蛋或肉，主食必须要有蔬菜加水果。假如只有两种以下的早餐，就属于低质量早餐。现在我们中国人20%不吃早餐，50%—60%不会吃早餐，早餐营养不好，中午、晚上是补不回来的。
　　2、全世界最不好的习惯是抽烟
　　全世界最不好的五种习惯，第一号不好的习惯就是抽烟。一生吸烟的人，要少活20年到25年，吸一次烟，少活11分钟。我为什么比较年轻，比较健康，我一辈子没抽过烟。谁在我面前抽烟，对不起，请你到外头抽，你可以自杀，你不能杀人。大清早一起床就抽烟，尤其危害大。抽烟的人，气管炎，肺气肿，肺心病，最后肺癌，这是死亡三部曲。
　　3、营养过剩一样中毒
　　营养过剩了一样中毒。你记住，一天吃东西有规定的：一、二、三、四、五、六。每天一盘蔬菜，必须要 八两到一斤；每天两个水果；每天三勺清油，不要超过25克；每天四两米饭或四个馒头；每天五种优质高蛋白，肉、蛋、奶、鱼、豆，但有量规定，一两肉，一个鸡蛋，牛奶半斤，豆腐一块或者一碗豆浆、豆腐脑，肉、蛋、鱼30克不要超过一两，六杯水或六克盐，现在讲八杯水，每天一定要喝八杯水。因为水就是人的生命。现在很多人不会喝水，渴了才喝。错了，一定有空就喝，不是渴了再喝。八杯茶行吗？茶不行，八杯咖啡呢？饮料、咖啡、啤酒都不能代替水。要喝茶也喝淡茶，不能喝浓茶。千万记住，水是人的生命。
　　4、人不是老死的，不是病死的，是气死的
　　人哪能不生气？人是感情动物，喜怒忧思悲恐惊。高兴就要笑，不高兴就要哭，生起气来还要骂两句呢，这是人感情丰富的表现。假如人只有一种感情，这个人就不健康。一个人感情很丰富，该怎么样就怎么样，但是你千万记住：第一个不要过度，第二个过度了但是不要长时间，很快就调整过来，这才是健康的。《黄帝内经》早就讲得很清楚：“怒伤肝，喜伤心，悲伤肺，忧思伤脾，惊恐伤肾，百病皆生于气。”讲得很绝。很多人说老实话，不是老死的，不是病死的，是气死的。当不了官，气死了；提不了教授，气死了；赚不了钱，气死了；很多老年人为很小的事，气死了，我这里有很多例子。所以我说人“不能不生气，但一定要会生气；一定不要当情绪的俘虏，一定要做情绪的主人；一定要去驾驭情绪，不要让情绪驾驭你。”记住情绪是人们生气的指挥棒，至关重要。
　　5、走路是非常好的锻炼方式
　　什么东西都是个度，吃饭是个度，睡觉是个度，锻炼也是个度。不锻炼不好，过度锻炼也会降低免疫功能。每天锻炼半个小时到一个小时，锻炼内容可以采取最简单的办法，走半个小时，光走路就行了，这是最简单、最经济、最有效的办法。但是走也是有讲究的，年轻人要快走，逐步快走，快到什么程度，一分钟要达到130步，心跳要达到一分钟120次，才能达到锻炼心脏的目的。达到130步、120次心跳，当然不是一下子就能完成，要有个逐步适应过程，你这样坚持半年，你的心肺功能可以大大提高，提高30%到50%！
　　一个人一定要从年轻开始，保持你的标准体重。像我30年就这种体形，军人体形。一旦胖了以后，你想把它降下来谈何容易，实际上不是不容易，关键在哪儿？控制嘴、多动腿，人就是“死在嘴上，懒在腿上”。

