性爱过程中哪些阴道反应会扫男人的“性致”
　　导语：在性爱过程中，猛然听到类似放屁的“卟卟”声或“吱吱”的水声，仔细辨认竟是从阴道传出来的。这些阴道异常反应不但扫了男人的“性致”，更让女人感到不安：“莫非我有什么毛病不成？”
　　我的身体有病吗？
　　做爱最讲究一气呵成，让性欲得到充分的释放，可令人尴尬的事总会不期而至。比如怎么都进不去，突如其来的阴道痉挛甚至让女人疼痛得瑟瑟发抖；或在性爱过程中，猛然听到类似放屁的“卟卟”声或“吱吱”的水声，仔细辨认竟是从阴道传出来的。这些异常反应不但扫了男人的“性致”，更让女人感到不安：“莫非我有什么毛病不成？”
　　阴道痉挛是怎么了？
　　性生活中出现的阴道痉挛和阴道响声一般不存在病理因素。阴道痉挛多数是心理因素所致，在新婚期间比较多见。一方面因为女性对做爱感到紧张或抗拒，另一方面也可能源于男性在性生活中表现得比较暴力，前戏少，进而导致性生活困难。极少数女性存在阴道结构异常，表现为肌肉紧张，即使在妇检时也会发生痉挛。
　　另外，有过阴道损伤(包括外阴、阴道手术后，严重阴道炎症并发外阴、阴道粘连)的人可能因为外阴、阴道疤痕在性生活中阴道无法正常扩张，男方阴茎无法进入或进入困难，并可导致女方疼痛难忍。
　　阴道为什么发出声响？
　　至于性生活中阴道发出响声，则和活塞运动的原理相似。当阴茎抽出，阴道来不及完全闭合，一些空气便会进入阴道，此时若再插入，就会产生类似放屁的响声。如果阴道分泌物比较多，特别润滑，也可能在抽拉时产生水声。不过，这类问题一般多见于阴道容积大的女性，特别是产后阴道松弛的女性。
　　要解决阴道痉挛的问题，女性首先要了解一定的性知识，并学会放松心情。男方也应多一些温柔体贴，尽量调动女方的情欲。若是因为疤痕原因，最好早做手术去除疤痕，使阴道得以正常扩张。受响声困扰的女性日常可多做提肛运动，或到医院进行盆底康复治疗，提高阴道紧缩度。
　　需要提醒的是，若性交时感到疼痛、有豆腐渣样的白色分泌物、分泌物闻起来有酸臭或腥臭味，或性交后出现外阴破损(包括会阴部皮肤和大阴唇粘膜的破损)，可能提示患有阴道炎。若出现阴道深部疼痛或下腹疼痛，可能与盆腔炎症或子宫内膜异位症有关。出现以上情况都应到医院就诊。更要引起高度重视的是性交后出现阴道出血。因为除宫颈炎外，宫颈癌也会表现为性交后阴道出血症状，为防万一，应马上做宫颈癌筛查。

