“S”型腰腹部最完美 男人眼中完美女人的标准
　　导语：英国着名美容杂志《身材形象》上的一份研究称，着名球星贝克汉姆的妻子维多利亚的身材被认为过于消瘦，被评价为没有太大“吸引力”；完美的身材并不等于拥有像艳星乔丹那样的身材，而需要体重和身高的“黄金比例”。
　　英国的健康专家研究总结发现，完美的体重指数(BodyMassIndex，简写为BMI)是性感的关键指数。身体的自然曲线首先是身材整体比例和谐，不能是那种腰长腿短型的。最重要的就是身材凹凸有致，前挺后翘，也就是现在所说的“S”型，比例很好，符合现代的审美标准！
　　外表美丽的人是美丽的。脸部除外，下面这些也相当重要。
　　站姿美
　　“亭亭玉立”的女孩总能给人无限遐想。高洁如荷、骄傲如梅。在一个人没有开口说话的时候，站姿便表现了她内在的精神。
　　正确的站姿是：沿中心线(从头部中心延伸经过颈、肩、臀、膝及脚底)平衡分身体重量于双脚，达到体重与姿态的平衡。此外，还应抬头，下巴与地面保持水平；挺胸，肩部放松；小腹内收。美的站姿能体现一个人积极乐观的健康精神，还能预防疲劳发生和身体变形。
　　不正确的站姿包括：僵直，胸部过分凸起；弯腰驼背，躯体肌肉紧张度不够；背部下凹或脊柱前凸，腹部鼓起；垂肩，脊柱后凸、背部下凹及垂肩，脊柱侧凸。
　　胸部美
　　医学美学认为，女性的曲线美是世界上最美的事物。而人体的曲线最重要的是三围，三围中第一围便是“胸围”。在人们对美越来越苛刻的今天，胸部的美丽与否显得那么重要。
　　乳房健美的标准包括：本身形态和乳房与形态关系两部分内容。前者有乳房的弹性、充实饱满状态、颜色光泽、局部皮肤平整性、乳头状态等；后者主要指乳房位置、大小与形体关系符合一定美学规律。
　　腰部美
　　女性的腰部从正面看明显比胯部窄，形成胸大腰细胯部大。而从侧面看后腰与臀部又形成明显的曲线。女性的腰腹按照审美观点应当是女性三围当中最细的一围，它的粗细直接影响着女性的曲线美、体形美。
　　腰部美主要体现在：上下呈圆滑的曲线，以及上接肩部和胸部，下延丰满隆起的臀部的优美曲线。该曲线像数学中的单叶双曲线。躯体之所以美，是因为上腰身部有凹点，下腰部又柔和的向臀部扩张，正是这种变化，使人的曲线有了美感。而“水桶腰”则显得呆板。
　　腹部美
　　现时代，美丽与肥胖似乎是两个具有血海深仇的词语，肥胖的人为了得到美丽青睐，不惜一切代价减肥。肥胖最容易胖哪里？腹。大腹便便，中年男人还可以用“富态”遮羞，女人呢？还是一个平坦的腹部才能留住美丽。
　　被多数男女接受的标准：从正面看，肚脐两边应有两个对称的凹陷，与肚脐凹陷共同将腹部分成两个部分。乳房处的胸围和腰线处的臀围应大致相等，使腰部期限柔和。以侧面看，腹部应与乳房的前突部分和臀部的后突部分对称，形成“S”形。

