餐后立即进食助减肥 镇压食欲的12心法
　　导语：很多减肥中的MM都是因为控制食欲上出了问题，吃得过多，而导致减肥失败。减肥时应该如何控制食欲呢？下面就来教你十二个控制食欲的饮食减肥方法，教你如何吃才能健康减肥。总是忍不住口的你赶紧来看看吧！
　　“食欲”是比“饥饿”更高一层的复杂身心需求，饥饿是生理上即时可用的快速糖脂能量不足时发动，不会去过份要求好吃美味。
　　然而，引起食欲时会与脑部连结，由脑海中浮现过去美好的进餐经验，或看到美食闻到美味，而产生食指大动与望梅止渴的更深一层感受；
　　许多人看美食介绍而胃口大开，食欲停不了！就要以行为改变法(behavior modification)重塑饮食态度和改变食欲情境。
　　1、坐着用餐，细嚼慢咽或聊天，以免短时间过度进食。细嚼慢咽能让你的中枢神经有充分的时间接受到“吃饱”的讯号。
　　2、要集中时段进食，不吃零食，以免食量积少成多。养成规律的进餐时间，三餐定时是维持身体代谢水平正常的保证。
　　3、不要任意启动食欲来开胃，譬如：搜冰箱、逛夜市、进入吃到饱餐厅。这样会让你吃得过多而导致肥胖。
　　4、检视食物项目，勿吃太好吸收之精致食物；勿配食高刺激性调味料，避免调高口感。新鲜的天然食物一般热量都会比加工了的精致食物要低。额外添加的盐分及调味料虽然能增加口感，但是热量也同时增加了，且对健康不利。
　　5、想好要吃的份量，不可多吃或冲动进食；避免狼吞虎咽，享受不到食物细致美味。
　　6、利用天然高纤食物，一定要先吃一大盘青菜，再吃其他食物。
　　7、饭后要户外散步或喝茶聊天，以建立整合美食经验，不是只重视食物份量，而是品质！
　　8、不要在非进食的区域放置食物，如：书桌、客厅。
　　9、收到食品礼盒立刻转手送别人。
　　10、买菜，等吃饱了再去买！
　　11、用餐后，立刻清空餐桌，立刻洁牙！
　　12、闲暇时要运动，不要吃零嘴。

