“拒绝”创造敏感触觉 懂她的身才能读懂女人心
　　导语：有人说90%的沟通交流都是无声的。但凡拥有强大女人缘的男人，往往总是举止得体，并且把读懂女人的身体语言视为一项长期修行。若是你想成为这其中一员，就需要细致观察，能在短时间内对她的身体语言作出调适。你还必须弄清楚她性格中的各个方面，以相应地提升你的举止行为。
　　是否读懂她的身体语言，区别或许在于成就一场难忘的鱼水之欢，或者留下一次冷淡尴尬的亲吻。也许最至关重要的问题在于你传递给她的信息。那些为人专注，乐于付出
　　肢体语言等同释放信号
　　虽然有些人会争辩说，拥有贪婪胃口的女性足以让一个自信的男人相形见绌，它仍然是事实，大多数妇女等待一定的时间去提供重要的信号。
　　当一个女人在给你释放信号时她通常会不会用一些言语表示，例如跟你相处时间会拖长抑或是一个小眼神，再或者她对有意图想逗留在你身边。那么这时候她要释放示好的信号，各位兄弟可以抓住机会
　　耐心等待才是上上策
　　之前我们已经谈论如何发现信号，信号到来之前，关于自身的控制仍占据了主导，。之前，太多的人觉得赶紧发出讯号时必要的，而迟疑对他们来说就意味着拒绝，所以他们改变了策略而选择了无头脑的献媚和关注。事实上，他们应该做的正好相反：逐步适应对方的肢体语言，让她知道你对彼此的进展步调感到适应。如果她对你是有意思的，但并没有给出任何肯定的表情或是连拉手都表示抵触，那么你现在所需要做的就是保持联系并安心等待。
　　被拒绝才更不应该放弃
　　很多人已经错过了绝妙的时机，仅仅是因为他们觉得马上会遭到拒绝从而没有在正确的时刻突袭，。害怕被拒绝可以如此让人麻痹，男人因这种麻痹而感到片刻解脱而没有意识到最后会把它们推向边缘。所以你一直礼貌地与一位"可爱"的毒妇交谈，可她却毫不在意：她还是倾听着你们之间的对话，也没有物色更好的选择，但是你的存在并不足以使她精神集中。换句话说，她是很难了解的。她到底感兴趣吗？这是一个通用的规则：女人对不感兴趣的人总是会发送一个清晰的信号。但是有一些女性则显得相当谨慎；他们会观察你是否有主见，是否立场坚定去开始一场情感游戏。因此，如果你有魄力，现在正是时候。这时你可能会惊讶，她的回应有多么的迅速。
　　一定要耐心耐心耐心，女性天性矜持的本能会让她有时会很慢才释放肢体信号，这时候你要在多方面施展你的魅力，平时的积累就是你这时候大展才华的时候，稳重的态度，优雅的贪图，千万别走公子哥路线，更不要体现你的木讷平庸。
　　床上暗示远远没你想得简单
　　不得不提的是，大多数的人拒绝承认，当你们默认了做爱是不可避免的，他们往往忘记了对方的身体语言从未停止。事实上，每一个女人会极力提醒你，卧室是男人绝对需要适应观察和感觉的一个地方，包括每一个细节的动作。大多数女士不告诉你该做什么，反之期望你对某个招手迅速而有效的反应。根据她的动作，你要调整你的床上功夫、速度和整个套路以满足她有增无减的烈焰似的欲望。假设你认为肢体语言和行为(做爱)的结束了的瞬间她也应该对你的付出满意了，那将是一个巨大的错误。如果你想留有一次难以忘怀的做爱经历，要记得你有而且仅有一次机会，所以当你们越走越近的同时，保持你敏锐的触觉吧。
　　即使这个女人跟着你走进卧室，躺在床上，你依然要接着去读懂她所释放的肢体信号，在犯罪刑侦学中有一个专业词汇叫侧写，就是说你在跟人接触过程中对他的习惯心理活动等的感知力。那么读懂女人进一步的暗示对你们今后的发展至关重要。
　　赶紧学着读懂肢体语言
　　在某一个特定的晚上，女人发送的信号不仅仅一两个，而是大把大把的。她们只是希望你扑捉到其中的一些。你要做的不仅是这样的肢体语言和行为有所认识，而且对其做出相应的回应以巩固你不可抗拒的求婚者的地位。
　　有人会问，你们咋不给我罗列一些常见的肢体信号呢？听到这话小编也很无奈。送你句话？女人心海底针，女人的肢体暗示更是多的不得了不得了。要让阿凡提说女人的肢体语言有多少？那他一定会说，跟小毛驴尾巴上的毛一样多。所以总结其实没有多大意义，这篇文章旨在提醒各位老少爷们平时非常容易忽视的地方。1000个女人有1000多种不同的暗示方式，对你的女伴，你一定要经常耐心的对她进行侧写，什么？你不知道侧写什么意思？去去，去把文章重新看一遍，记住我的话，读懂她的身才能更好读懂她的心！

