沐浴按摩塑造颈肩线条 白色情人节零触感保养法
　　导语：每个女人都想用痴迷来打动属于自己的男人，自己要知道对方想要什么才是最重要的，好好善待自己了，重点保养自己的感官诱惑，使他对你痴迷那也是很简单的，重点保养四部位让他痴迷吧！
　　想让他随时被你的性感和妩媚打动吗？那么从现在开始就注意重点保养令他痴迷的性感部位吧！
　　保养重点1：颈肩，成为最性感的诱惑。
　　出糗状况：零锁骨、双下巴、深刻颈纹
　　保养方向：去角质、紧实按摩、保湿、防晒
　　基本上颈部的保养需求与脸部没有太大不同，需要清洁去角质增加明亮度，轻柔按摩增加紧实弹性，加强保湿避免干纹，做好防晒以免肌肤提早松弛老化。将肌肤保养延续到颈肩部位吧！加点小技巧，让颈肩线条为你的性感加分。
　　保养方法：
　　1、洗澡时使用按摩刷，沾取沐浴泡泡，从肩膀往脖子、耳际方向，以小螺旋方式按摩清洁。
　　2、双手涂抹颈胸霜，左手以斜45度的角度放在右耳下方，以抚触的方式顺着右颈，滑到右肩，再轻抚过锁骨滑到左肩。
　　3、换右手轻抚在左肩，以斜45度顺着左颈滑到左耳下方，再延着左颈往下抚顺，左右手反复交替进行按摩。
　　4、双手轻柔包覆在颈部，轻轻加压按摩，避免过度牵动肌肤。
　　保养重点2：手足，第一次接触的致胜关键。
　　出糗状况：干燥、粗纹、龟裂、局部暗沉
　　保养方向：软化去角质、滋养修护、舒压按摩
　　因油脂分泌少、经常曝晒在外，手足保养的需求性，在湿度、温度下降的冬天特别明显。选择乳油木果油、维他命B5、爪钧草等植物成分，可提供更多滋养修护作用。对于指关节处的明亮加强、足跟部位的软化滋润、肌肉的放松，甚至延伸到手臂、小腿线条的保养，都可以归类在手足保养范畴里。
　　保养方法：
　　1、人字舒压按摩：按摩足部时，可用两只大姆指在整个足底小面积画人字，拨开足底紧绷肌肉，让足部循环更好。
　　2、滋养加倍：涂完护手霜可以包上保鲜膜，或是戴上手套，加强滋润。
　　3、促进血液循环：握住手臂，以向上扭转的方式按摩整只手臂，可促进循环。
　　4、去除硬皮：脚皮软化后，取去角质霜以螺旋按摩的方式按摩足底。角质较粗后的足踝部位，可适度以磨砂板、浮石辅助去角质，一个礼拜约1-2次，帮助角质更新，肌肤保持滑嫩。

