巧吃黄瓜能排毒 7天神奇带皮黄瓜减肥法
　　导语：黄瓜也叫“胡瓜”，因为它是西汉时从西域引进的。李时珍说：“张骞使西域得种，故名胡瓜。”黄瓜的含水量为96%-98%，它不但脆嫩清香，味道鲜美，而且营养丰富。吃对了，能让你在短时间内减掉客观的肉肉哦！
　　黄瓜要带皮吃才减肥
　　黄瓜所含的黄瓜酸，能促进人体新陈代谢，排出毒素；黄瓜含有丰富的维生素，能美白肌肤，抑制黑色素的形成，黄瓜肉质脆嫩，是难得的排毒养颜食品。黄瓜的营养优势主要是由黄瓜皮“味甘、性平”的本质所决定的，所以能够清热解毒、生津止渴，尤其能排毒、清肠、养颜。因此若生吃黄瓜最好连皮一起吃，可以加快排毒“脚步”。不过，黄瓜带皮吃时一定要用盐水洗净。
　　黄瓜皮含有较多苦味素，是黄瓜的营养精华所在，有抗癌的作用。黄瓜水分多，含有一定的维生素，是一味可以美容的瓜菜，被称为“厨房里的美容剂”，经常食用或贴在皮肤上可有效地对抗皮肤老化，减少皱纹的产生，并可防治唇炎、口角炎。
　　黄瓜中含有的黄瓜多糖对自由基均具有较强的还原能力，可起到清除自由基的作用。
　　黄瓜内含有丙醇二酸类物质， 可抑制体内糖类物质转化为脂肪， 起到调节体重的作用。希望减肥的人要多吃新鲜的黄瓜。
　　另外，黄瓜含有铬等微量元素，有降血糖的作用，对糖尿病人来说，黄瓜是很好的食物。但脾胃虚弱、腹痛腹泻、肺寒咳嗽者不宜多吃。
　　注：黄瓜尾部含有较多的苦味素，不要把“黄瓜头儿”全部丢掉。
　　黄瓜鸡蛋具体饮食减肥食谱
　　早上：鸡蛋一个(可以吃茶鸡蛋哦)，黄瓜一根
　　中午：鸡蛋一个(可以吃茶鸡蛋哦)，黄瓜凉菜一份
　　晚上：黄瓜一、两根or黄瓜凉菜一份
　　从第二周开始，你就可以吃一些水煮或是清蒸的肉类还有青菜，但是不要放油。下午四点以后，只能吃鸡蛋和黄瓜。可以喝豆浆和牛奶，建议早上喝，还可以吃一些水果。如果结合一定的运动，效果会更好！结束减肥后不能马上恢复饮食，要慢慢增加！坚持一个月以后，你的胃已经很小了，你只需要吃一点点就会饱！黄瓜鸡蛋减肥法对量可以不限，不用挨饿，这方法能有效减肥，但好难坚持哦。为了美丽的身材，加油吧！

