男人最爱会撒娇的女人 7个爱情保温小秘籍
　　　导语：女人总是那么的含蓄，很多时候都不敢直接表白，其实这样的女人并不是男人的最爱，因为没有几个男人会一直喜欢冷冰冰、干巴巴的床上女人，怎样才能稳抓住男人的心，让你非你不娶呢？
　　女人若想长久占据着男人的心，便要对男人保持持久的吸引力，将男人牢牢控制在磁场范围之内。于是乎，怎么把男人吸引在自己身边，让自己增添强大的诱惑力，是女人必修的课程之一。只有把男人诱惑住了，才不会让男人逃出自己的魅力魔爪。
　　性感展露
　　“人靠衣装，佛靠金装”，男人关注一个女人首先就关注她的外表。偶尔地展露一下自己的性感也是必要的。当然，这性感的展露不是让你袒胸露乳，因为女人脱光了都一个样，没有什么吸引力，而隐隐约约的若隐若现则会给男人以巨大的视觉冲击。
　　因此，适当地穿性感一点的衣服，展露一下自己的美腿，或者脖子，都会让男人为之心动。
　　细微动作挑动情欲
　　白天的女人聪明美丽，在职场上叱咤风云，在男人面前也能应对自如。但夜晚的女人一定要将这些收起，让自己傻一些，这样才会翱翔在天堂。男人一般不喜欢很聪明的女人，特别是比自己还要聪明的女人，所以一定要装傻。
　　一般说来，语言的沟通比较清楚，不容易产生误解。但因为比较直接，有时候难免会“破坏气氛”。因此，如果正在恩爱中的你们可以采用“非语言”方式沟通。比如：希望他动作轻一些，就摸摸他的脸颊；假如想要慢一点，就推一下他的手臂，这些细微的动作胜作万千语言，更能挑动男人的情欲，让人无法拒绝。
　　忽冷忽热
　　时常性的忽冷忽热，会让男人搞不懂你的真实想法，但是动作上的忽冷忽热，对男人来说就是很大的诱惑。夏季瓜果多鲜，可以让它也装点一番“战场”。如果你的他正温柔地躺在床上接受爱抚，你完全可以趁他沉醉的时候悄悄溜掉，然后从冰箱里拿出你的葡萄“子弹”，俏皮地向他砸去。
　　刚才还是火热的吻，一会儿就变成了冰凉的“痛”，他肯定会笑着大叫起来捉你这个小“真凶”！这忽冷忽热的小动作对男人来说是抵挡不了的诱惑。
　　细弱柔光
　　如果夜晚的灯光还是一如既往，那就不妨换一盏细弱的柔光，它可以是粉红色，也可以是浅蓝色。朦胧的灯光更能营造出浪漫的氛围，渲染情调，让你们沉浸在无尽的朦胧美之中。
　　你就站在那抹柔光处，让他细细地打量你的身体，若明若暗的昏黄间，你的身体罩上了一缕久违的神秘。而他，也燃起了再度探索的欲望。借助于灯光等道具，浪漫的气氛会升温，更为浓重，让你们的感情也急剧加温。

