女人主动“攻击”最性感 男人“闷骚”的性心理
　　导语：大多数男人在做爱前和过程中都相对做爱后要温存得多，而且刚刚还充满激情的他会在一瞬间就变得沉默寡言：所以，女人尽可以主动表达对性的要求，不必担心会被男人视为放荡而表现得过于羞涩。
　　1、需要女人的主动“攻击”
　　男人虽然在夫妻生活中愿意成为主角，但是也希望能有女人的积极配合。几乎百分之九十的男人都说：“如果她有的时候也可以表现得狂一些，我会更加兴奋，我想那样两个人的感觉会更好。”所以，女人尽可以主动表达对性的要求，不必担心会被男人视为放荡而表现得过于羞涩。
　　2、男人性爱前后的反差
　　男人在做爱后表现出的“冷淡”，是女人对男人一个比较集中的“意见”。的确，大多数男人在做爱前和过程中都相对做爱后要温存得多，而且刚刚还充满激情的他会在一瞬间就变得沉默寡言。于是，女人自然就觉得男人只追求性而不懂得爱，事实上男人的这种反差和情感无关。
　　除了自身体力上的疲倦以外，这也是他们在重新调整和控制自己的情绪。男人在做爱的时候把自己完全真实的一面显露出来，当一切结束之后，他就又会立刻感到应该恢复到日常状态，还原男人的伟岸形象。
　　3、正视男人的自慰行为
　　曾经有一位妻子在一次偶然的机会看到丈夫在自慰，于是阁下了很强烈的厌恶感，甚至觉得丈夫是变态、是流氓。其实，无论男人还是女人都可能会有自慰行为，而且婚后也不一定就会消失。通常男人的性欲较女人都更强烈一些，如果他在妻子那里得不到满足，偶尔还会采取自慰的方式来解决问题。只要不是很频繁，这种行为不应受到指责。身为妻子应该正视这一点，主动加强与丈夫的沟通配合，以期达到更和谐的境界。
　　4、“好色之徒”真男人
　　"男人真的好色吗？答案：是的。生活中你经常会发现他们好色的“迹象”，比如他们逛街的时候会对视野范围内的美女左顾右盼；平时对一些成人杂志、影碟更是爱不释手；成人网站还令他们留连忘返。生活中，很多女人对男人的这副“嘴脸”表示鄙夷，认为是没文化，是色情的表现。
　　其实"好色"是男人的真本性，但也正因为近乎本能，所以才不能断定为品德败坏，女人对这一点应该宽容一些，相信男人不过是为了满足一种视觉感觉而已，这并不意味着就会导致他们感情上的朝三暮四。
　　5、神秘感是永恒的吸引力
　　女人那性感的身体曲线如果若隐若现，还有那含羞带怯的娇柔都会对男人产生巨大的诱惑力。然而在婚后，一些女人往往就忽略了这一点，不仅毫无顾虑地与丈夫面前裸露身体，没有了那曾使男人心动的羞涩，而且对内衣也不再讲究，甚至于不化妆，不修边幅，认为既然两人已经亲密无间就没必要再遮遮掩掩。
　　事实上这使男人在这种“坦白”中失去了“性趣”。因为男人始终愿意保留着对女人的好奇心，他们喜欢女人的那分神秘感，这也正是为什么很多丈夫喜欢妻子穿上薄如蝉翼的睡衣而不是一丝不挂的原因。所以，一个性感的女人总会把自己藏在一层神秘的面纱之后，而给男人一种想要揭示的冲动

