洋葱大蒜止牙痛 7个秘方让你在家快速止痛
　　导语：我们可能时不时会牙痛，偶尔上火也会影响到牙齿上，这一定让你痛苦不已！不过，今天知道了快速止痛的方法，显然是一件美事。现在，就来告诉你一些厨房中就可以止疼的物品。它们真的非常有效！
　　1、洋葱
　　我们都知道，洋葱会让你流泪，但你是否知道它的自然汁液还可以缓解牙痛呢？
　　如果你实在不喜欢洋葱的味道，那么对于其他秘方来说，这就是我给大家最后的选择。
　　不过，它的威力真的不可小觑，能够缓解你几个小时的疼痛。切下一片，把它放在疼痛的牙上，或者把里面的汁液挤到碗中，使用滴管把它点在牙痛的地方。
　　2、青柠汁
　　青柠含有可以杀死诸多细菌的强烈的柑橘酸。
　　你可以把它捣碎，将汁液放置在一个杯子中，然后吸入滴管，就可以让这些汁液成为滴在牙齿上的止痛药了。
　　它能够清洁你的牙齿，并且同时处理掉会引发传染的有害细菌。不过，若你口腔中有溃疡或者伤口，就要尽量避免使用这一方法了。
　　TIPS：把青柠汁和小苏打混合在一起还能够美白牙齿。
　　3、大蒜和岩盐(石岩)
　　大蒜不仅对于对抗粉刺有一定的疗效，在混合了一点岩盐之后，对于缓解牙痛也具有非常好的作用，可以帮助你完全消除疼痛的感觉。
　　把蒜瓣捣碎，添加岩盐，这就做成了完美的药品。如果再牙痛的话，就试试吧。
　　4、阿魏和柠檬汁
　　把阿魏(伞形科植物阿魏草其及同属植物新鲜根茎及根切伤后渗出的油胶树脂)和柠檬汁混合，能够缓解牙痛。
　　用微波炉或者炉灶给它加热。加热好之后，你需要用一个棉签，蘸一点混合液，把它点在你牙痛的位置，你立刻就能感到疼痛缓解不少。
　　它的效用可以维持几个小时，至少，能在牙痛的夜晚睡着觉啦。
　　5、威士忌
　　喜欢饮酒的人一定会对这个方法十分中意。
　　威士忌对于清洁牙齿和麻木口腔非常有效。你可以用它漱口，它能够帮助减轻疼痛，同时清洁口腔。
　　6、香草精
　　香草精不仅可以制作出绝妙的甜点，它还能够帮助你立刻止疼。
　　也许你会认为它是甜的，并且含有某种糖份，但其实它的味道真的很平常。
　　你可以使用滴管把它点到你的牙上，或者喝一点，并且用它漱口。非常有效！
　　7、丁香油
　　丁香油是牙医经常使用的一种杀菌剂。丁香油还能减少被感染的面积，帮助缓解疼痛。
　　如果你想要切断疼痛的根源，并且减少口腔中溃疡的面积，就试试它吧。
　　不过，你最好不要喝下去，因为它的味道有些苦，你可能不会喜欢的。
　　TIPS：丁香油治疗口臭也极为有效。

