中医节后调养方案：4招养出女人粉嫩好气色
　　导语：自然美丽的女人，除了散发出来的自信与气质，还要有健康的体魄与白里透红的肤色。明代名人龚延贤说：“善养生者，养内；不善养生者，养外。”女人想要调理出好的气色，最重要的还是内在调理。十一过后，疲倦上身，如何才能调出好气色，中医来教你！
　　俗话说一白遮百丑，男人喜欢肌肤白皙有光泽的女人。护肤保养时女人一辈子的事情，会保养的女人会花大量的时间在肌肤上面。肌肤保养不仅要外养，最好要配合内调，内外双管齐下，定能快速调养出桃花好气色。
　　一、“吃”出好气色
　　很多女性都呈现出面色惨白或萎黄。如果肤色是属于惨白或是萎黄的，那么大多是由血虚引起的，通常血虚的女性平常会觉得很容易疲倦、头晕，有时也会有心悸。再者，血虚还表现为舌苔比较薄、白，而且也可以发现平时的经血颜色比较淡、稀。
　　一般女人补血，可以食用一些有保健功效的天然食品，如黑豆、发菜、胡萝卜、金针菜、龙眼肉等。也可以喝四物汤来达到滋补的目的，也就是将当归、川芎、芍药、生地一起煎服。同时配合上乌鸡一起熬制会更好。还有就是可以多吃大枣及枸杞。
　　养肾
　　如果你的面色常常呈现出肤色暗沉，那通常都是由肾气不足引起的。由肾亏而导致的阴液亏损所以皮肤得不到滋养，才会显得暗淡。所以要补肾气帮助黑色素代谢，让肤质更粉嫩。而且，肾气不足大多是因为太过疲累引起的。如果你觉得突然变得自己疲惫劳累，胃口不好，那就应该检视一下是否肾虚。
　　中医认为，补肾便要健脾。平时可以多吃一些补肾食物，就像黑芝麻糊、桂圆等，也可以用何首乌或者淮山去煲鸡汤。如果有脾气虚的问题也可加进一点党参、黄芪、陈皮。
　　调宫
　　如果你的肤色算得上白，可是却白得不健康，经常呈出铁青无血色，那么你很可能是缺乏血气而使得肌肤白得不好看。出现这类型问题目的女性要注意饮食，因为面色铁青通常是因为平常吃太多冰冷食物，特别是夏天爱待在冷气房等而引起所谓的宫寒体质，由于火气不足，因此容易怕冷及痛经。
　　要调宫必须先温经散寒，这样才可以改善虚寒体质，最后使肤色红润后自然衬出皮肤的白皙。这类问题的食补可以采取肉桂、?子、乌头、细辛等煎服，如果平时太忙，可以直接饮用热的生姜红糖水，可以帮助你散去体内寒气，达到调理子宫的目的，改善好气色。
　　补气
　　女人在春季养生，要特别注意补气，气虚的女性，一般表现为疲倦乏力、面色灰白、食欲不振、舌淡苔白，脉虚弱无力。而且平时总会觉得喘不过去，即使只是坐着没有运动。
　　红参俱有补气、滋阴、益血、生津、强心、健胃、镇静等作用。所以，女人补气，首选红参。可以选取适量的红参，跟乌鸡一起煲成汤，喝汤吃肉便可。平时可以多食香菇、红薯、大枣、山药还有栗子。这类食物有很好的补气养血的功效。
　　二、“喝”出好气色
　　气色不好表现主要有以下几种：面色苍白(原因是气血不足)、面容多皱纹(原因是脾胃两虚)、面容黑暗(原因是肾气不足，阴液亏损)、面容粗糙(原因是阴血不足，见于燥火型体质)、面容虚胖(原因是阳虚，肾阳不足，水湿上泛于头面部)。汤一直是女人的好朋友，要想喝出好气色那应该尝试一下以下这些汤。
　　笋烧海参
　　海参滋阴养血，竹笋清内热，综合生效使皮肤细腻光。
　　制法：水发海参200克切长条，与鲜笋或水发笋100克切片同入锅，加瘦肉一起煨熟，加入盐、味精、糖、酒，勾芡后食用。
　　蜜汁花生枣
　　红枣补气，花生衣补血，花生肉滋润，蜂蜜补气。
　　制法为：红枣100克，花生仁100克，温水泡后放锅中加水适量，小火煮到熟软，再加蜂蜜200克，至汁液黏稠停火，也可用高压锅煮30分钟左右，蜂蜜可待花生仁、红枣熟后入锅。

