手指穴位缠胶带 五大怪招让腰围一天瘦1寸
　　导语：减肥有各种各样的方法，但有一些方法你可能闻所未闻，你看了之后，还会想：“这样都可以瘦身 ？”是不是这样，现在就带你看看一个网友的瘦身心得！看完你会惊呼：实在是太有才了！
　　1.65米的身高50公斤体重，王小姐的身材就像“阿拉穆汗”一样“不肥也不瘦”，可是最近她老是觉得自己“太胖了”，成天嚷着要减肥。经过一帮“狐朋狗友”的“热力推荐”，黄小姐的闺房内忽然多出来一大堆莫名其妙的“道具”，一招一式莫不以“怪”惊人。
　　怪招一：
　　猛喝醋。王小姐每喝一口又皱眉又吐舌！不过，王小姐说“实在受不了就到店里去喝。”马台街有一家“醋吧 ”，里面有调制过的“柠檬醋”、“水果醋”，据说功效是一样的，不但能减肥，还能消除便秘、防治感冒。
　　怪招二：
　　缠保鲜膜 。王小姐将此称为“局部减肥法”，胳膊、大腿、小腿，嫌哪儿粗就用保鲜膜往哪儿缠上几道。保鲜膜密不透气的，过个十来分钟被缠起来的部位就会出汗，坚持不懈自然就会细下一圈。据说，眼下超市里卖的保鲜膜有很多已被改作“美容瘦身用品”。
　　怪招三：
　　吹气球。“每天吹10个，包你管用呢！”王小姐说，吹气球的时候肺活量增大，对腹部的肌肉有着很好的锻炼作用，一位同事靠这个已经缩小一寸腰围了。“楼下的那家礼仪用品店我以前从来没有正眼瞧过，可是现在为了买气球已经成它的常客啦！”
　　怪招四：
　　手指上缠胶布。用一般的医用胶布缠在手指的指节的穴位上，每个手指穴位的不同，减肥的位置也不同，有的瘦脸，有的可以瘦屁股。胶布谁家没有呢！
　　黄小姐说，以上这些瘦身怪招显然都不需要什么高昂的消费，需要的东西在街边店和超市里就能解决，所以眼下在南京的爱美一族中甚为流行呢，不过正规的塑身店要是看到了显然要气坏啦！
　　怪招五：
　　贴电话卡。据说这一做法的理论是，磁性作用会透过皮肤传到人的身体内部，然后会调整血液或气的流动，若是贴在穴道上就更能达到效果。黄小姐说，以后电话卡里的钱用完了，千万把卡留着，也算是资源的综合利用。

