六个简易腹部保健操 让女性盆腔更健康
　　导语：身为女人，要关注盆腔健康。专家医师向女性朋友们推荐一套简易腹部保健操。坚持每天两次做这六个动作，可有效预防盆腔慢性疾病。
　　1、摩腹：自然站立，呼吸自然，全身放松，然后双手扶着下腹部两侧向耻骨处摩擦，摩擦一次为一个节拍，共做四个八拍。
　　2、轻揉脐腹：自然站立、平坐或者仰卧均可，呼吸自然，全身放松，双掌掌心向内相叠放置于脐腹部，然后按顺时针方向轻揉脐腹部，轻揉一圈为一拍，共轻揉二个八拍，然后再逆时针方向轻揉二个八拍。
　　3、轻拍小腹：自然站立，呼吸自然，全身放松，然后双手交替拍打下腹部(用力要以舒适为度)，拍打一次为一个节拍，共做四个八拍。
　　4、横向转胯：自然站立，呼吸自然，全身放松，然后双手扶着胯部两侧，使胯部由左-前-右-后-左这样做横向圆形转动，转动一圈为一拍，共做二个八拍；然后使胯部向反方向做由右-前-左-后-右横向圆形转动，也做二个八拍。
　　5、侧向扭胯：自然站立，呼吸自然，全身放松，然后双手扶着胯部两侧，使胯部由左-右-左这样做左右扭动，扭动一次为一拍，共做四个八拍。
　　6、腹式呼吸：自然站立、平坐或仰卧均可，呼吸自然，全身放松，进行腹式呼吸：吸气时小腹稍微向内收，同时前后阴部也稍向内缩紧；呼气时小腹稍微向外鼓，同时前后阴部也稍向外吐。如此一次呼吸为一个节拍，共做四个八拍。

