精力旺盛打鸡血 风靡一时的养生怪招是否靠谱
　　导语：关于养生保健，我们会有很多新鲜的妙招，尤其是一些社会上流行的招数更是数不胜数。可是这些养生招数到底是否值得相信呢，这是值得我们探讨的话题。对此我们采访了有关专家，让专家为你解疑，那些风靡一时的养生怪招是否真的靠谱？
　　民间常常会流行一些比较奇怪的养生方法。
　　除了红茶菌，那些曾经风靡或现在仍在流行的养生怪招，是不是真的有用？
　　我们昨天也请何博士一一做了解答。尽管有些方法有一定作用，不过何博士提醒，对待民间疗法不要过于偏信，“传得太神通常都不会太真实”。
　　一、打鸡血
　　“打鸡血”，生活中我们常以此来形容一个人兴奋的状态。其实，打鸡血是流行于上世纪六十年代的一种民间保健术，从小公鸡翅膀下的血管内抽取鸡血，注射进人体，经过一定时期，一些人会显得脸色红润，感觉浑身燥热，精力旺盛。
　　答：打鸡血有一定的根据，打在人体的一些穴位上，类似现在医学上有的穴位注射液一样，会有一定的效果，但是随之而来的血液感染、伤口感染等问题也无法忽视，“我们不提倡这种方法，更不提倡自己随便实施，万一感染就不是小事了。”
　　二、醋蛋、醋豆
　　醋蛋疗法，是将新鲜鸡蛋(或鸭蛋、鸽蛋、鹌鹑蛋)浸泡在优质食醋内，浸两天待蛋壳软化后，将鸡蛋内皮挑破，将之调匀，将醋蛋液稀释后服用。醋豆疗法，则是将煮熟的黄豆、黑豆等浸泡在醋内，待膨胀后食用。
　　答：这种疗法，现在中医上还在使用。醋蛋、醋豆，有软化血管的功效，因此对高血压、心脏病等心血管疾病有一定的作用。不过，做的时候也要特别注意卫生。
　　三、甩手
　　甩手是上世纪70年代中期开始流行的一种民间健身法。动作是：身体站直，脚伸直，腿稍弯，脚趾用力抓住地下，两脚距离等肩宽，两臂同向前后摇甩，向后用力，向前不用力，由随力自行摆回，两臂伸直不宜弯。次数不一定，视各人情况而定。
　　答：甩手的根本原理是促进血液循环，对关节、穴位等能起到一定作用，如果得了关节炎、失眠、高血压、中风、半身不遂等，可以酌情试试看。
　　点评：养生保健是我们维护自身健康的一个重要的措施，掌握正确的养生妙招是我们健康的保证。对待民间疗法不要过于偏信，“传得太神通常都不会太真实”。

