现代女性为何失去“性”趣
　　网上曾对全国3684位20到65岁男女进行性生活状况的调查，结果显示：在已婚或同居的男女中，每个月连一次性生活都不到的人超过1/4；在最近的一年里，连一次性生活都没有的则占6.2%；到了平均47.7岁，男人的性频率更低于每月一次；等到平均55.9岁，则在一年内平均一次性生活都不到，性生活基本停止。据了解，这种现象在大都市、收入高、生活条件好的白领人群中更为常见。
　　究竟是什么让人们失去了“性趣”，谁又是白领“性”意阑珊的杀手？
　　记者发现，身边很多白领女性的性生活不至于如此的“惨淡”，但工作压力确实让一些人力不从心，不知不觉中就“性”趣全无。一位在外企做行政经理的朋友提到自己的性生活时，颇为无奈，就是因为工作压力太大根本就心无“杂”念。“那个”还是能省就省了吧。
　　除了工作压力，夫妻感情也是影响“性”趣的重要原因。夫妻性生活不协调是比较普遍的现象，一方的性冷淡或者无法配合，很容易导致另一方也“性趣”全无。
　　另外，很多女性更是对性生活中存在的隐患不放心，无法全心全意的双方互动，从而加剧了双方性生活的不协调，这种隐患主要存在于对避孕措施的不放心，很多女性对避孕不是很了解，甚至存在误解，认为避孕药是有害健康的。“是药三分毒，担心有副作用对身体不好”在一家杂志社工作的胡可说。
　　专家表示，尽管中国人在性行为方面已经比以前更加开放，人们对生殖健康的知识却依然匮乏。除了以上说的误解，更有甚者一些年轻人把服用紧急避孕药作为常规避孕措施。记者了解到，紧急避孕药，又称探亲避孕药，其作用机理主要是速效抑制排卵，影响精子穿透和使孕卵不能着床。好处是不受月经周期限制，何时探亲何时服用，但是它的激素含量还是比较大的，一年最好不好服用超过1-2次。
　　短效避孕药(以美欣乐为代表的)是一种雌激素、孕激素的复方药物，在人体内的作用时间短，因此必须每天按时服用，服用后很快就会被排除体外，一般生活规律，夫妇长期同居，而又不想要孩子的都可以服用。像美欣乐经过长期的临床试验，避孕可靠，同时激素剂量低，不会对身体产生负担，非常适合第一次服用口服避孕药的女性。
　　专家建议，性是感情交流的最高级形式，对号入座找到自己的“性趣”降低点，不要忽视性在生活中的重要作用，尤其是都市中的白领，为配合工作安排，甚至连房事的时刻表都提前确定，做爱变成只做不爱，缺乏激情和乐趣，最终将导致双方“性”意阑珊。

