奇痒难忍病菌作怪 解读白带异常两大问题
　　导语：白带增多不一定是患病，但多数是由妇科各种疾病引起，怎样区分白带增多是生理性的，还是病理性的呢？由于慢性疾病引起的分泌过少，应在治病同时增强体质，注意补充蛋白、维生素，以增强激素分泌。
　　女性白带两大问题：白带过多、白带过少。
　　妇科医院专家教您如何辨别自己白带是否过多
　　首先我们需要明白一个概念：白带增多是一种症状，说明阴道排增加，正常阴道排出的分泌物来自子宫内膜腺体，子宫颈腺体、尿道旁腺、前庭大腺等。正常的生理性白带增多，可以出现在下列四种情况；
　　1、排卵期或妊娠期间可因雌激素水平升高而使子宫颈腺体分泌增加。
　　2、行经前后由于盆腔充血使阴道及子宫分泌增加。
　　3、造爱时由于性兴奋引起前庭大腺排出透明液润滑阴道口，以得于同房。
　　4、同房时射入阴道后的精液多数流出体外，被误认为白带增多。
　　病例性白带增多的原因
　　妇科病引起的白带增多，可根据白带的颜色，质、量、臭味及症状等作初步分析，常见有下列五类疾病。
　　一、无色透明粘稠的白带如生鸡旦一样，与正常阴道貌岸然分泌物理学区别是，量多、持续时间长，除月经来潮之外，几乎天天均有大量清样白带湿内裤，结合临床表现腰痛或下腹痛，应考虑盆器发炎。亦要见于体虚者。此时最好是请妇科大夫给予诊治。
　　二、脓性白带伴腥臭味(或稀脓水样白带)伴有阴痒，常见于滴虫或化脓性细菌感染(淋球菌等)工病毒感染急性期。
　　三、豆渣样或凝乳样白带，伴外阴奇痒难忍，即使是在大众场合也禁不住用手揉擦外阴以减轻痒感。常见于念珠菌感染，可用3%苏打水冲洗阴道貌岸然后放米可定论腾片于阴道貌岸然深处，患病治疗期间暂停夫妻生活，以免互相传染，亦可用克霉灵片口服，每次二片，每日二次。夫妇同时服药三天为一疗程。此外还有许多杀念珠菌的药，但价格较贵昂，不宜推广。可找大夫诊治选择较合理的药物。
　　四、黄色或洗鱼水样略带红色的白带，伴腐臭味，往往是由于某些组织坏死或变性所产生，量多时需用卫生垫者，更应注意，请大夫检查排除子宫粘膜下肌瘤、子宫体癌，子宫颈癌等。
　　五、血性白带，常见于老年性阴道炎，子宫颈息肉，子宫颈重度糜烂、子宫颈癌、子宫体癌、子宫粘膜下肌瘤突出于子宫颈外口等。如果出现血性白带应立即找大夫检查出血的部位，切勿待血性白带消失后才看大夫，而致失去了直接观察血性白带来说的机会。如果是绝经后出血性白带，更应该请大夫排除癌症的可能。一般来说癌症的机会很省，常见的是炎症引起，因此请勿见到血性的带就产生惊恐情绪，甚至失眠。最明智的选择是找大夫邦忙检查清楚，即时医治。
　　女性为何会出现白带过少
　　正常妇女白带的多少通常与月经周期、性活动等生理现象相关。若白带明显减少或缺乏，则会出现阴道干涩、灼热疼痛、性欲减退、同房不适或困难等症状，还可伴有头晕耳鸣、下肢酸软无力、烦躁不安等。长期白带过少，阴道自我防御功能减弱，女性容易感染阴道炎。
　　一般来说，白带过少是由卵巢功能失调或减退，性激素水平低下引起的，常见于流产较多、哺乳时间过长、长期有精神创伤及各种慢性疾病，如慢性肝炎、慢性肾炎、糖尿病、甲状腺功能减退症等患者，进入更年期后由于卵巢逐渐萎缩、失去功能也可使白带缺乏。由于慢性疾病引起的分泌过少，应在治病同时增强体质，注意补充蛋白、维生素，以增强激素分泌。其他原因引起的白带减少可遵医嘱采用阴道局部间歇使用雌激素软膏等方法进行治疗。
　　温馨提醒：白带分泌过多或者过少都应积极进行治疗。

