绿茶辣椒助燃脂 春季轻松减肥9大秘诀
　　导语： 知道如何快速减肥吗？提升新陈代谢不仅能助你加快脂肪的燃烧，还能杜绝反弹的现象发生。下面爱美网小编为你推荐9个春季减肥方法，助你加快新陈代谢快速瘦下来哦！
　　1、多做燃脂运动
　　定期做有氧运动会帮助你燃烧更多的热量。而力量训练也是可以帮助你建立肌肉并且提升新陈代谢的一种减肥运动。每天坚持30分钟的有氧运动能帮助你快速减肥哦！
　　2、检查你的甲状腺
　　新陈代谢减慢的其中一个原因就是甲状腺的问题。如果你坚持有规律的运动和健康的饮食习惯还是瘦不下来的话，很有可能就是你的甲状腺出了问题。到医院做个检查，不仅仅是为了能成功减肥，也是为了你的健康。
　　3、吃红辣椒
　　辣椒有人喜爱，也有人对它的辣敬而远之，但吃点辣椒能起到减肥的作用。红辣椒所含的辣椒碱有刺激体内生热系统、加快新陈代谢、燃烧体内脂肪的作用。想要成功减肥的话，记得吃点辣椒瘦得更快哦！
　　4、多喝绿茶
　　绿茶不仅有刮油的作用，还能帮助你提升新陈代谢。研究表明，每天喝3杯绿茶的人，新陈代谢速度比不喝绿茶的人快4%。这是因为绿茶含有儿茶酸，儿茶酸能增加体内降肾上腺素的水平，而降肾上腺素能加快新陈代谢速度，所以喝绿茶确实是一种超级健康、享受的减肥方法。
　　5、少吃多餐
　　少吃多餐是避免新陈代谢变慢的一个很好的方法。每天的热量至少要保证在1200卡以上，一旦低于这个数量，连续一段时间后，新陈代谢就会下降。而少吃多餐能帮助你稳定体内的血糖水平，对提高新陈代谢也有很大的帮助。
　　6、不要过度节食
　　不要以为节食就可以帮你快速减肥，它对于你的长期减肥计划是百害无一益的。过度节食容易产生饥饿感，也容易导致暴饮暴食，还会使你的新陈代谢处于一个过低的水平。这样最终只会造成代谢紊乱的后果，对减肥非常不利。
　　7、保证每天吃早餐
　　如果你想要更快的燃烧脂肪，吃早餐是及其重要的一步。因为睡醒后人的新陈代谢会逐渐恢复正常水平，而且胃的活动在早晨是很旺盛的。营养均衡的早餐能帮助你加快新陈代谢、加快脂肪的燃烧。
　　8、每天喝2-3杯牛奶
　　研究表明，每天喝2-3杯牛奶可以帮助你多消耗70%的身体脂肪。因为奶制品中的钙和其他物质可以提升你身体的新陈代谢能力，向你的身体传递更快燃烧脂肪的信息。据研究，当女性摄入每天3份奶制品和1200毫克钙的时候，会最大限度地消耗脂肪。
　　9、保持适度的体重
　　你有没有想过，为什么开始减肥的时候那么容易就能看到效果，而慢慢就会减缓速度呢？这是因为胖的人的新陈代谢更快，所以，不要追求骨瘦如柴的身材，那样不仅会对健康有害，也会减慢你的新陈代谢哦！保持适度的体重能让你的体形更加完美，也能保持你体内新陈代谢的稳定。

