春季补肝养血吃猪肝 中医饮食帮你调出好气色 
　　导语：中医专家认为，处于不同阶段的女性，应抓住春季万物生发的好时机，注重饮食调养，可以取得事半功倍之效。 下面，我们为你提供几招饮食调理。春季调理气血，做个红润的美人。
　　春天万物复苏，也是调养身心的好季节。现代女性因为工作繁忙缺乏运动，身体长期透支之下，很容易营养失衡。而月经期、孕期、更年期是女性不得不面对的几个“困难”时期。
　　一、经期女性：补血养气调出好颜色
　　春天风多雨少气候干燥，气温变化反复无常，容易使人体免疫力和防御功能下降。而月经期女性，也正处于自己抵抗力最低的时期，加之情绪上容易波动、烦躁和焦虑，所以开春以后，许多女性来例假时，会受到来自子宫和输卵管收缩带来的刺激，从而诱发或加重痛经。由于经期耗血量大，女性这几天必须在饮食上注意补血养气。
　　中医饮食调理：
　　1、月经频繁、经血量多，甚至引起贫血的女性，可选择蛋白质含量较高食物，如鸡蛋、瘦肉(牛、羊、猪等)、豆类等。
　　2、如经期食欲不好，厌油腻，可用红枣、桂圆加红糖做成红枣桂圆汤饮用，或用红枣炖银耳，可以起到健脾补血的功效。
　　3、猪肝味甘，性平，含有丰富的铁和维生素，春天女性适当吃些猪肝可以补肝养血。
　　4、春季女性在经期前后，应多摄入一些钙、镁、锌和铁，可多饮牛奶、豆奶或豆浆等。
　　5、经期女性忌食刺激性食物，如辣椒、生葱、生蒜、胡椒、烈性酒等。
　　春季养生招法：
　　1、拒绝疲劳，保证充分的休息。女性例假期间过于劳累，会导致经期延长或失血过多。
　　2、控制情绪，保持心情平和。处于生理期的女性容易心情烦躁，但也不要纵容自己乱发脾气，因为发脾气会扰乱经期，也很伤肝。
　　3、有部分人生理期间会腰痛，可以考虑用热水泡脚增加血液循环，同时也可以转移注意力，减少对身体不适的敏感度。
　　二、孕期女性：饮食清淡常散步
　　准妈妈们为了保证宝宝健康，必须摄入足够的营养，特别是维生素和蛋白质含量丰富、易消化的食物，还要多吃新鲜蔬菜和水果，以保证能量和营养的供给，适应母体及胎儿的需要。春季气温回暖，孕妇的室外活动也会相应增加，专家提醒，准妈妈们锻炼要适度，最好以散步为宜，以免影响胎儿健康。
　　中医饮食调理：
　　1、春季孕妇一日三餐里除了以米面杂粮为主食之外，可以适量加入豆类、花生等热量较高的食物，易于吸收，保证日常活动所需的能量供给。
　　2、孕妇应多吃新鲜蔬菜、补充叶酸。缺少叶酸将会影响胎儿的大脑发育，而蔬菜是天然的叶酸来源。
　　3、春季孕妇日常饮食应以清淡为宜，多吃瘦肉，远离重油、高脂肪以及含糖量高的食物，以免引起孕期高血糖、高血压。
　　春季养生招法：
　　1、勿动肝火 俗话说“春天火大”，孕妇因为孕期反应，情绪容易不稳定。为了宝宝健康，应尽量不发脾气，笑口常开，保持精神愉快。
　　2、合理安排起居 春天孕妇容易犯困，要早睡早起，晨起后可到户外散散步，多呼吸新鲜空气，有利于胎儿的健康成长。每日可安排一定的午睡时间。
　　3、及时加减衣物 春季气温变幻不定，孕妇要注意及时加减衣物，以免感冒影响胎儿健康。春季孕妇可以在天气晴朗的时候，到户外适度活动，散步是最好的锻炼，既达到了活动的目的，又不会对孕妇造成一定损害。
　　三、更年期女性：养肝补肾最重要
　　更年期是女性一生中的特殊而重要的时期，肝肾阴虚、精血虚少，导致更年期女性容易产生头昏、燥热、失眠、情绪不稳定等症状，症状较轻者，如果能注意膳食调理，许多不适的症状都有可能改善。症状较重者则需用药物进行治疗。所以，更年期女性在春季尤其需要养肝补肾。春季更年期女性养生应以“平补”为主，即选择一些性平温和的食材。
　　中医饮食调理：
　　1、可在饮食中加入枸杞子、菟丝子、百合、女贞子、旱莲草、黑芝麻等味甘性平的中药调理，达到养肝补肾的目的。可食用太子参，缓解心悸不眠、虚热汗多，能益气生津，忌食红参。
　　2、更年期妇女要避免吃刺激性食品，忌食狗肉、桂圆、胡椒、咖喱等辛燥食物；减少含咖啡因的饮料，远离咖啡、酒和浓茶。
　　3、多吃豆类食物，如蚕豆、黄豆等。豆类含有丰富的雌激素、维生素E以及大脑和肝脏所必需的磷脂，对更年期女性延缓衰老，改善更年期症状有明显作用。
　　春季养生招法：
　　1、保持良好的情绪，对提高抗病能力、促进健康、适应更年期的变化非常有益。
　　2、多晒晒太阳，有利于钙质吸收。
　　3、锻炼要适度，更年期女性体内雌激素水平降低，过度运动容易发生骨质疏松，可以选择散步、太极拳等较温和的锻炼方式。
　　4、春天适合外出踏青，多呼吸清新空气，亲近大自然，有助于更年期保持心情愉悦，减缓生活和工作的压力。

