平价养生攻略 六种名贵滋补品的日常替代品 
　　　导语：说到滋补品，大家一般会想到鱼翅、燕窝等名贵滋补品。不过，即便是现在生活水平提高了，对于普通家庭来说，这些名贵滋补品价格还是比较昂贵的，想要长期食用比较难承受。今天来给大家介绍一些平价的养生品，让大家在进补的时候不用有经济上的顾虑。
　　1碗鱼翅=1小盘肉皮冻
　　鱼翅：“鱼翅”是鲨鱼鳍中的细丝状软骨。
　　营养标签：胶原蛋白。鱼翅最突出的营养是胶原蛋白，可以滋润肌肤、抗老防癌。但鱼翅中的胶原蛋白属不完全蛋白质，很难吸收。
　　平价替代品：肉皮冻。鱼翅的胶原蛋白含量不如猪皮多。每百克猪皮含胶原蛋白26.4克；鱼翅每百克含蛋白质22.2克，胶原蛋白则更少。
　　1根海参=5口瘦肉
　　海参：又名刺参，是生活在深海的软体动物。
　　营养标签：蛋白质。海参高蛋白、低脂肪，有强健身体的功效。但它性滑利，脾胃虚弱者不适合多吃。
　　平价替代品：瘦肉。补充蛋白质最简单的办法就是吃瘦肉。鲜海参每百克含蛋白质16.5克，牛肉20.2克，瘦羊肉20.5克，瘦猪肉23.4克。
　　1个12头鲍=10个蛤蜊
　　鲍鱼：“鲍鱼”属海产贝类。
　　营养标签：蛋白质、矿物质。鲍鱼富含蛋白质，但不易消化。鲍鱼铁和钙的含量也很高，但这是贝类的共同特点，并不是它特有的优势。
　　平价代替品：蚌螺类水产。鲍鱼每百克含蛋白质12.6克，与其他贝类相当；但钙含量低于田螺，锌含量低于河蚌。
　　1碗燕窝=1盘鸡肉
　　燕窝：是金丝燕口腔分泌的胶质唾液混合着小鱼等筑成的巢。
　　营养标签：多种氨基酸。燕窝含多种蛋白质氨基酸，能促进细胞的生长和再生。所以可美肤养颜，但常吃才有效。
　　平价代替品：鸡肉。与其他肉类相比，鸡肉蛋白质含量较高，而且其蛋白质中几乎富含了人体必需的全部氨基酸。

