鸳鸯浴与角色扮演 让你们燃烧的“情爱金字塔”
　　导语：总吃一种食物既不健康，也缺乏新鲜感。两性生活也一样。研究发现，总在同一家餐厅点同样的菜的女性不会享受生活。纽约市性和关系学家Ian Kerner博士说：在爱爱的过程中采用不同的姿势或加些花样不仅不会产生厌烦情绪，还能更好地满足身体和心理的需求。同时也能展现自己不一样的个性，让伴侣更加了解你，也让你们的关系变得更加亲密。
　　1、亲密
　　如何亲密：慢慢探索对方身体的每个部位能使两人更亲密。
　　亲密有何好处：高潮固然感觉不错但是充满爱的交合才能满足我们情感上的亲密需求，只有两个人心灵深处达到共鸣才能让彼此获得更高程度的满足。
　　亲密的性爱是女性性金字塔的基础，也是金字塔的底层。感觉相通，彼此才能感受到对方浓浓的爱意，与对方产生共鸣。
　　这就需要你在开始的时候避免操之过急。两个人爱爱的游戏，是为了让彼此更加喜欢对方，并不需要有能否令对方达到高潮的压力，这样想的话无疑会产生一种暖洋洋的感觉。
　　精华：
　　无论你与伴侣在一起多久，他也不可能完全读懂你的心思。所以必要的交流会使你们的关系更进一步(他不知道你需要多久就能享受到高潮的快感——所以你需要告诉他)，而且要赞扬对方。
　　说一些肯定对方的话如：我喜欢你这样…我们再来一次！在那个时候尽量做些让彼此感觉更亲近的事情：亲吻对方、讲个笑话或开怀浅笑。无论结果如何你们都会拥有美妙的享受。
　　2、冒险
　　什么是冒险：冒险指一切在常规之外的行为：换一个新的姿势、洗鸳鸯浴，或是角色扮演。
　　冒险有何好处：冒险爱爱占据了性爱金字塔中间层的一半。尝试一些新鲜的招式，即使不成功也能增强自信心，鼓励你走出已经得心应手的区域。
　　进入未知的领域，探险经历会在你记忆中留下深刻的印象。
　　精华：
　　使用玩具会让你觉得难为情吧！其实不只是你一个人会有这样的反映。
　　“许多女人都想和伴侣一起试验，但是不知道如何开口，”纽约市有资质的性教育专家Amy Levine说。
　　女性担心伴侣会觉得他满足不了她，或者她们害怕伴侣质问她们从哪里冒出这种怪想法。最常见的回答就是“我刚刚在杂志或书上看到…… 你觉得那个好玩吗？”
　　这里给你提供一些建议：你和他各拿一张白纸，分别写下你们最喜欢做的五件事，然后对比结果。两张纸上相同的事情就可以Pass，然后再写其他“更深层次的节目”。
　　3、闪电
　　什么是闪电：前戏极其简短，直入主题，现在就在这里开始吧。
　　闪电有何好处：对于一个整天忙于工作、照顾孩子还要做家事的女人来说，找时间爱爱简直是一种挑战。所以速战速决是这种夫妻最完美的解决办法，同时这也是证明你们的关系还处于激情时期的一种有趣而有效的方法。
　　占据了金字塔中间层另外一半的“直截了当”也会给生活带来一些新鲜感：如果你们俩中午都能离开公司，那就偷偷溜出来找个地方幽会1个小时是多么刺激的事啊！
　　除了这样做，实在没有更好的方法打发无聊的日子，当你回到公司重新开始工作时，你会感觉神清气爽。
　　精华：
　　速战速决的美好之处在于你不需要花时间详细考虑，只需从繁忙的琐事中挤出一点点时间就够了。
　　如果午餐时间不现实，那就在晚饭之前挤出一点时间，或者将早上的闹钟往前调15分钟，在孩子们醒来之前速战速决。
　　亦或在参加一个厌烦的派对时偷偷溜进储藏室，会让你们双方都无法忘记这个夜晚。(记得锁门)
　　4、道歉
　　如何道歉：刚刚发火了，现在恢复平静，你要做的就是脱掉他的衣服亲吻他。
　　有何好处：偶尔发生的健康而且没有谩骂的争吵也能增进双方的感情，因为在其中双方都能通过身体和眼神表达他们的感情与观点。
　　而且在爱爱过程中产生的荷尔蒙：催产素能帮助调和矛盾。争吵之后嘿啾能使情绪缓和，从而使双方都愿意去解决矛盾，所以这时候的性爱可以在性金字塔的顶层占有一席之地。
　　精华：
　　当你冲伴侣发火，你不需要等到平静下来再去口头道歉。亲密的爱爱就是一种道歉方式。
　　亲密过程中你的身体会告诉她你爱她，而且想要解决问题。当然无论你的他的两性生活有多么美妙，它并不能第一时间解决问题，所以最好把问题留在第二天早上解决。
　　前提是你要有个清醒的大脑并且能用一个平和的心态去和对方讨论这个问题。
　　5、要做主导者
　　主导者是什么：你清楚地知道自己要什么，而且不达目的决不罢休。
　　有何好处：做主导者是表达自己愿望最好的机会，而且要保证对方能满足自己的需求。当你担负起要让双方都满足的责任，你的快感便会增加。
　　因为在爱爱中处于主导地位不一定每一个人都能做到，所以把它放在大多数女人的金字塔塔顶。
　　精华：
　　在踏进卧室之前，要仔细想象如何和他互动。每个女人想法都不一样，脑子里一直有个清楚的景象会激发你将愿望变成现实，释放你内心的小野猫吧。

