夜晚忌洗冷水澡 6招聪明熬夜健康攻略
　　导语：有人喜欢熬夜，有人不得不熬夜。尽管熬夜会伤害健康、但要“夜猫子”改变生活习惯简直困难重重。熬夜也有说法，有些需要做，有些不该做，现在来教你如何熬夜时也能熬得美丽又健康。
　　Do It！
　　1、补钙
　　专家指出，夜间2点是人体钙流失的高峰期，尤其在你大脑高速运转的时候，钙的流失速度会更快。
　　因此建议你在熬夜前服用1000-1500毫克的钙片，但值得注意的是，铁对钙的吸收有一定的抑制作用，在熬夜前的晚餐中，你要尽量避免菠菜、红枣、鸡蛋、海带等含铁量较高的食物。
　　2、服用VB
　　维生素B是参与新陈代谢、提供能量的主要来源，它还能活跃你的脑细胞活跃性、增强记忆力。
　　一般来说，维生素B在人体内的吸收时间是4-5个小时，如果你打算熬夜，那么专家建议你在晚上9点前服用1-2片维生素B。
　　3、做面膜
　　不规律的睡眠会使你皮肤中的水分流失，尤其在夜间面对电脑的时候，你的精神虽然亢奋，皮肤却已处于半睡眠状态，电磁辐射会在此时损害你毫无防备的真皮细胞。
　　新西兰美容专家建议OL在熬夜时敷上一层面膜，这样才能有效地保护皮肤，阻止电磁波辐射。
　　Don’t Do！
　　1、喝咖啡
　　扔掉那杯陪你过夜的咖啡吧！大量的咖啡因会麻痹你的神经系统，造成内分泌紊乱，让本来就缺乏规律的生活雪上加霜。
　　英国牛津大学的一项研究显示，如果你在午夜12点后喝一标准杯的黑咖啡，那么血压会持续升高12小时，你得心脏病的可能性也会大大增加。
　　2、洗凉水澡
　　一个凉水澡的确能让你精神焕发，但英国医学专家指出，夜间人体血液粘稠，凉水的刺激会让你的毛细血管突然收缩，心跳随之加快，神经紧张度增加。
　　另外中医认为，夜间洗凉水澡会让你的身体不自觉地聚敛更多的热量，容易“上火”。
　　3、开空调
　　如果你喜欢在办公室熬夜加班，那可要注意了。写字楼里的空调是从早开到晚的，而人体在夜间抵御力比较低，不管室内开的是冷风还是暖气，夜间开空调会让你更容易患上伤风感冒。
　　TIPS：周末补觉好不好？
　　美国睡眠专家指出，工作日熬夜加班、周末在家狂睡觉的做法并不科学。因为超时的工作、过度的休息会紊乱你的内分泌系统，长此以往，神经衰弱的发生几率会增加。

