十日瘦腿食谱 轻松打造纤纤细腿之葵花宝典
　　导语：腿部几乎占了身体比例的一半，往往能吸引人们的目光。一双纤纤修长的玉腿，其实更能散发出女性的美。因此，拥有一双美丽、修长的玉腿，便成为女士们梦寐以求的事儿。下面的修腿膳食可为你提供帮助！
　　第一天
　　早餐：先喝一杯温热水，再吃蔬果，如苹果、梨子、芭乐、西红柿、小黄瓜等，量不限。
　　午餐：喝250-300毫升的优质酸奶，原味的最好，不能接受此口味的话，水果味的也可以。
　　晚餐：跟午餐一样。晚餐后再喝杯可促进肠子蠕动的减肥茶。如不知哪一种较好，可选择使用天然植物发酵、烘焙、干燥而成，不添加任何化学药品及防腐剂的健康茶。它可以促进体内毒素、废物的排除，改善便秘的情况。
　　第二至五天
　　早餐：先喝一杯温热水，再吃蔬果，如苹果、梨子、芭乐、西红柿、小黄瓜等，量不限。
　　午餐：自由进食，但须有节制地进食。
　　晚餐：菊花猪肝汤或山药枸杞粥，任选其中一款。量不限，有饱足感就好，七、八分饱是健康之道。
　　第六天
　　早餐：先喝一杯温热水，再吃蔬果。
　　午餐：菊花猪肝汤或山药枸粥，选其一。
　　晚餐：跟午餐一样。
　　第七至十天(共四天)
　　跟第二至五天的三餐一样。
　　第二至十天 这九天每天喝一杯夏枯草菊花茶。此十天为一个疗程，可不断重复至减肥成功。

