“春捂秋冻”护阳气 中医春季养生4大窍门
　　导语：立春以后，阳气开始升发，所以春季养生保健一定要顺应春令，注意气候多变，中医专家提示，从以下四个方面去调养养生。中医养生讲究时令季节，不同时期都有不同的养生妙方，立春以后，阳气开始升发，所以春季养生保健一定要顺应春令，注意气候多变，中医专家提示，从以下四个方面去调养养生。
　　一、御寒防风莫忽视
　　冬三月草木凋零、冰冻虫伏，人体新陈代谢相应变慢，抵抗力下降，容易生病，也特别容易损阳气，春季养生保健别急着减衣服。稍受风寒，易发宿疾。
　　二、饮食调养是关键
　　春季养生保健的饮食基本原则应该是以“藏热量”为主，因此，冬季宜多食羊肉、狗肉、鹅肉、鸭肉、萝卜、核桃、栗子、白薯等。宜选用甘辛、性温清淡可口的食物，忌食油腻、生冷、酸涩、粘硬和大辛大热之品，防止助热生火。
　　三、锻炼运动很重要
　　春季养生保健运动锻炼是非常重要的一部分，生命在于运动。动则养形，活则血流。有规律的活动，适当的运动，这是古往今来长寿的秘诀。不过“动”有主动、被动之分，为适应春季之生气，当以主动运动，持之以恒为主要。
　　四、精神调养很有益
　　春季养生保健精神调养非常有益，除保持精神上的安静以外，在神藏于内时还要学会及时调摄不良情绪，当处于紧张、激动、焦虑、抑郁等状态时，应尽快恢复心理平静。

