健胃消食养出清新口气 五招让女人吐气如兰
　　导语：“口气”，也就是口腔异味，是公共场合的“尴尬”名片，常常让你在浑然不觉中成了他人“避之不及”的人。弄清楚引起口气的原因，方可有针对性地解决问题。而想让自己吐气如兰，决不仅嚼口香糖这一个方法。
　　1、告别口气基本功：做好口腔保洁
　　口气很大原因是由口腔疾病引起的，如牙龈炎、牙周炎、牙龈出血、牙槽溢脓、大量结石或积垢污物。口腔、牙缝内残留食物经厌氧细菌分解发酵后可产生难闻的臭味。这也是为什么通常睡醒后口气比较重的原因。
　　良好的口腔卫生习惯对于消除口气很重要。比如饭后漱口，每天认真刷牙2次以上，定期做口腔检查和洗牙，尽早发现及治疗牙齿疾病。
　　另外，口气严重的人，刷牙的时候别忘了轻刷一下舌头，因为舌头上的许多小颗粒下面也会暗藏细菌和食物碎屑，引发口气不爽的问题。
　　2、身体湿热导致口气不爽，清淡饮食是除味的根本。
　　中医认为，如果口气恶浊，类似于大便的臭气，就可能与胃肠湿热症有关，同时身体还表现出舌苔黄腻，牙龈肿痛，便秘，脸上长痘痘，面赤身热，喜欢冷饮；而工作压力大，经常熬夜，吃辛辣食物等又会助长内火的产生。
　　因此应该清胃火，同时保证睡眠，劳逸结合。胃火盛的人若想搞定口气问题，需要饮食清淡，避免吃生冷、刺激性、不易消化、油腻的食物。
　　另外吃饭时要细嚼慢咽，多喝水，多吃芹菜、苹果、柑橘等粗纤维蔬果。
　　3、脾胃虚弱，健胃消食养出清新口气。
　　如果因脾胃虚弱、消化不良、食物郁积在肠胃，同时腹部胀痛、恶心、泛酸，大便稀烂等症状，或患有慢性胃炎、胃溃疡，此时口气一般是食物发酵后的怪怪的酸腐气味。这种情况下，可以服用保和丸及健胃消食片。如果有慢性胃炎，不要急于除口气，而要先养好胃。可服用健脾丸，还可以多吃柚子，也可以用九制陈皮、佛手泡水喝。
　　4、呼吸畅通，才能吐气如兰。
　　有些口气，是由肺热多痰火肺阴虚等所引起的呼吸系统疾病造成的，比如鼻窦炎、咽炎、扁桃体炎、气管炎、肺炎等。
　　如果有这种口臭，不妨嚼点金橘或鲜橘子皮，因为橘皮中含有大量的维生素C和香精油，含在口中不仅感觉喉间津润、满口生香，还有止咳、健脾胃的功效。
　　5、肝肾滋润了，口气才清新。
　　如果除了口气之外，还兼有心烦失眠，或腰膝酸软、口燥咽干等症状，有可能与肝肾阴虚有关，可咨询医生后服用酸枣仁汤或知柏地黄丸滋阴降火，润燥生津。因为唾液中含有天然的抑菌物质，所以口腔滋润才能有效抑制细菌繁殖。
　　另外，中年以后，唾液分泌减少，降低了口腔的自洁作用，所以中老年人更容易出现口臭。

