少女减肥适合肚皮舞 女人3年龄段快速瘦腰攻略
　　导语：腰部是女性最容易长肥的部位，在不同的年龄阶段，腰线也会不同，特别是产后妈妈，有的腰线很难恢复到产前状态，很是心烦。今天为大家列举了不同的瘦腰圆法，一起来瞅瞅吧！
　　一、少女时代
　　十多岁到二十多岁的女性，是雌性激素分泌较为旺盛的时期，这些激素引导着身体把脂肪储存到胸部、臀部和大腿。至于腹部，还尚未形成较多的脂肪。所以，这正是收腹纤腰的好时机。下面教大家一个肚皮舞的小动作，瘦腰又好玩。
　　胸心划圆：站在一面齐身镜前面做这个动作。双足以臀宽的间隔站立，膝盖稍微弯曲，足趾骨收起，挺胸。
　　想象用自己的胸膛在镜子前面划一个“O”。首先，保持臀部不动，然后继续地把胸部向左、向下，向右、向上划动，争划动的轨迹成一个“O”后回到起始点。顺时针和逆时针划动，每次各五分钟。
　　二、产后减肥
　　大部分女性产后的腰线很难恢复到产前，因此活动收腰是必要的。不过，产后活动该当要咨询一下医生或者助产士。一般情况下，产后第六个星期开始，你能够逐渐延伸散步的时间，及增加活动的强度和种类。
　　上面这两个小动作都是适用于产后减小腹的。开始时每个活动重复5次，逐步增加到两个活动加起来做50次。
　　仰“坐”起“卧”：坐在一张沙发的边沿，双足放在地上，双手放在小腹上。放松大腿，轻轻把大腿向中翻。然后身体向后躺，直到背部刚刚撞到沙发的靠背。抬高腹部，同时抬起一只足或者双足离地。吸一心气，保持动作，收紧腹部肌肉，数10声后呼气。把足放回地面，坐直身体，然后放松。
　　推拉小车：站在婴儿车的旁边，用你较靠近的这只手握住婴儿车的把手。推开婴儿车，同时稍微地弯曲膝盖，臀部向中伸出。把婴儿车拉回来，站直身体。重复5次，然后换一侧手臂再做5次。
　　三、更年期减肥
　　这个时候女性身体的雌激素分泌减少，脂肪会更多地积聚在上身和腰围。中年女性很轻易由于内净积聚脂肪太多而患心净圆面的疾病和癌症。为了身材，更为了健康，更年期的女性能够采用上面的活动来锻炼腰围。
　　练习瑜伽：在压力下，女性常常会吃得更多，特别是苦食，由于苦食特别能够帮助减少压力激素的开释。当被压力困扰的时分，尝试练习瑜伽、冥想，或者至少做到用深呼吸来控制自己的情绪。
　　瑜伽动作：上身平躺在地面上，弯曲膝盖，双足着地。抬起小腿与地面平衡，膝盖保持弯曲，放松双臂放在身体两侧，手掌向下。不使用双手的气力，收紧腹部肌肉，抬高臀部几英寸(会有摇摆的感觉)。分三个小节重复动作：第一小节重复12到20次，第二小节重复12到15次，第三小节重复10次；每个小节之间休息1分钟。

