孕前要了解家族病史 准妈妈需要考虑的问题
　　导语：怀孕是两个人的事，你最好和你的伴侣一同制订一个造人计划，并仔细填写一份孕前自检表。医生会根据这份工作表就能够很快了解你们的身体状况，对你们的“造人计划”给出最有效的建议了。
　　未准妈妈需要考虑的问题
　　你的经期史
　　1、你知道自己正常的月经周期是多少天吗？(知道月经周期的天数才能推断出排卵期。从这次月经周期的第一天到下一次月经周期的第一天，中间间隔21-40天都是正常的。每个人卵子成熟的天数不同，因此月经周期是不同的。）
　　2、你是否有不规律的月经周期？(如果月经周期不规律，有可能预示着甲状腺问题、泌乳素或多囊卵巢综合征，应该到妇科就诊。）
　　3、你月经周期的出血量会或多或少吗？(一般来说，每个月的出血量都是不同的，但是如果你长时间地流血，很可能预示着排卵问题；突然的、大量得出血很可能预示着子宫内纤维瘤的存在，请到妇科就诊。）
　　4、在两次月经周期之间是否有出血现象？或者有不明原因的流血？(如果出现这种情况，请到妇科就诊。）
　　5、来月经的那几天，你是否会感到剧烈的骨盆痛或是腹部绞痛？(来月经的那几天，大部分女性会感觉不舒服，但是严重的疼痛预示着可能患有子宫内膜异位症或是盆腔粘连。应到妇科检查。）
　　6、你第一次来月经是在18岁以后吗？(这预示着你可能存在激素水平不稳定或是内分泌紊乱等问题，请做相关的产前检查。）
　　你的病史
　　1、你是否会感觉骨盆有沉重感？(很可能是患有纤维瘤的征兆。请到妇科检查。）
　　2、你是否被诊断出患有子宫内膜异位症？(子宫内膜异位症会引起女性不孕。）
　　3、你是否被诊断患有多毛卵巢综合症？(这会导致你的排卵杂乱无章，给受孕增加困难。）
　　4、你有在骨盆或腰部进行过手术吗？例如阑尾炎手术。(外科手术有时候会留下瘢痕，影响受孕。）
　　5、你进行过输卵管结扎吗？(输卵管结扎有可能导致瘢痕组织，影响怀孕，也会增加宫外孕的危险。）
　　6、你是否患有慢性疾病，例如糖尿病、甲状腺疾病或是高血压？(这些慢性疾病本身及治疗有可能会影响不孕或是高危妊娠。应等病情稳定后再考虑怀孕。）
　　7、你是否正在服用某种药物？(类固醇或者其他药物，包括中草药都会对怀孕有影响。对受孕有影响的药物应在停服6个月以上在考虑怀孕。）
　　8、你是否曾经怀过孕，或者分娩过，或是出现过孕期并发症？(以前的怀孕有可能造成瘢痕，或是使身体条件恶化，影响再次怀孕。）
　　9、你是否出现过流产？一共有过多少次？对于你流产的原因，医生是如何诊断的？(反复发生流产是生育机能存在问题的一种表现形式，意味着你的身体在怀孕过程中需要额外的帮助。)
　　你的性生活史
　　1、你是否使用过宫内节育器？(宫内节育器能使感染性盆腔疾病的发病率提高。）
　　2、你是否感染过性传播疾病？是哪一种？(输卵管问题和感染性盆腔疾病都与衣原体和淋病病毒的感染有关。应在疾病痊愈后再考虑怀孕。）
　　3、在和老公亲密时，你是否会感到疼？(这是子宫内膜异位症或是盆腔粘连引发感染性盆腔疾病的征兆。）
　　4、在和老公亲热时，是否会流血？(同房后流血可能有很多原因，可能是生殖道感染或是子宫或子宫颈的问题，例如宫颈炎、宫颈息肉或是宫颈发育异常等等。如果出现出血现象，请到妇科就诊。）
　　你的家族病史
　　你的家族里是不是有人生育过有遗传缺陷的孩子或是出现过死产？(你可以找亲戚们聊聊，尤其是那些没有孩子的夫妇。）
　　你的生活习惯
　　1、每天你平均会饮用多少杯含有咖啡因的饮料，例如茶、咖啡或者苏打水？(有实验证实女性喝的咖啡越多，怀孕的可能性越小。即使你怀了孕，过度摄取咖啡也会影响胎儿发育。最好少喝或不喝。）
　　2、你喝酒吗？(在备孕和受孕期间应该戒酒，因为一些研究证实饮酒会降低受孕的机率。孕期，尤其是孕早期，是胎儿器官分化的重要时期，也应该戒酒。）
　　3、你抽烟吗？(在备孕和受孕期间应该戒烟，有研究表明，香烟中的烟碱会降低女性体内雌激素的水平，影响受孕。）
　　4、你的体重是否偏低或超重？

