妇科疾病是美容杀手 5大保鲜法延缓你的衰老
　　导语：判断一个人健康水平的标准，就是人的血气水平。睡眠是最好最重要的补充血气的方式，甚至比食补还要重要。很多MM熬夜，其实也是习惯性延续前半夜(7-10点)的打发无聊，玩游戏看小说跟人聊天调情之类的，都不是什么非要干的事情，白白耗费精神，要改掉！
　　第一点，美女是睡出来的。
　　美女是睡出来的。虽说睡眠不足对身体有害，但它不仅影响工作学习，而且影响身心健康，引发各种疾病，但同样睡眠过多也有害。俗话说：“抠成的疮，睡成的病。”睡眠过多，身体各样机能呆滞、久之必致病。可见睡不可缺但也不可贪。
　　另外，睡懒觉对身体健康是不利的。早晨恋床不起的人，“觉”是睡不好的，往往躺在床上东想西猜，忧心忡忡。从生理上来看，肌体经过一夜的时间，基础代射率处于最低水平。若早晨恋床，此时脑组织要消耗大量的氧、葡萄糖、氨基酸等大脑能源物质。这样会引起大脑营养不足、乏力、精神萎靡等等，久之使人懒散，产生惰性。
　　此外，睡懒觉对呼吸系统也不利。由于夜间睡觉关闭门窗，早晨卧室内空气混浊，二氧化碳、一氧化碳、粉尘微粒等有害物质以及病原微生物的含量增加。此时若闭门窗贪睡，无疑会受污浊空气的影响，对感冒、咳嗽、支气管哮喘等呼吸系统疾患的发生发展起着推波助澜的作用。还影响免疫功能。
　　人体免疫功能动则盛，情则衰。即使是罹患某些疾病的人，勤于锻炼(尤其是晨练)，亦可使免疫功能得以有效地调节和改善，进而有助于康复。而有睡懒觉习惯的人，机体往往得不到锻练，久而久之会使免疫功能下降。更搞乱生物钟。饮食起居有规律，讲究生活节奏的人，体内多种激素、酶等生物活性物质的分泌量协调而相对均衡，具有一定的节律性，有利于健康。
　　第二点，“干净”地做人。
　　那些年过100的养生老达们人，绝对都有爱干净的习惯，喜欢常常打扫屋子，头发梳得整整齐齐，衣服换洗勤快。想想看，一个浑身总是不那么干净的混浊的人，他的眼睛会不混浊么，他的思维不混浊么？人糊涂了，就是彻底的老了。你长久以往这样，不仅破坏环境和他人的心情，更悲惨的是自己的身体肯定被搞坏。
　　现在的有些mm，吃东西喜欢在床上吃，伴着饼干屑糖果纸一起入眠，那个甜香啊！第二天早上起来，没事人一样，被子一甩，出门去也，晚上回来继续卷着被子就心安理得睡下，潇洒至极！或者有些mm，很多天都不换内裤，贴块护垫算事，换下来的堆在那里等着大洗，这样怎么预防妇科疾病？吃完东西，碗筷不及时洗，堆在洗碗池里等着长菌斑。虽然有点夸张，但这些生活上的细节，都是需要经营的，少懒一点，大家都爱你，连上帝都爱你！
　　关于运动。适量的运动也是补充血气的一种方式。瑜伽、游泳、散步，都是很好的适合广大mm的运动。春夏宜养，忙碌的mm们散散步就ok了。冬天到了之后，可以做一些稍微复杂的运动，比如溜冰、滑雪，当然，和亲亲男友或者老公床上运动运动也是很好的全身运动哦。但也不能太过分，运动强度的指标：180，锻炼者的年龄数=运动时每分钟的平均脉搏数。
　　第三点，千万千万不要让自己冷。
　　冷是一切麻烦的根源。冷女人血行不畅，手脚冰凉而且痛经。血行不畅面部就会长斑点，体内的能量不能润泽皮肤，皮肤就没有生气。更可怕的一点就是，我们的生殖系统是最怕冷的，一旦我们的体质过冷，它就会选择长更多的脂肪来保温，我们的肚脐下就会长肥肉。而一旦气血充足温暖，这些肥肉没有存在的必要，自动就会跑光光。
　　其实，不让自己冷，睡眠充足，都是"血气"的保障。当身体的血气能量不够，没有足够的能量将身体内部的废物排出体外，这些排不出去的垃圾堆积在身体内部组织的间隙，随着堆积垃圾的逐渐增加，人就慢慢的胖起来：仔细观察年龄在身上和脸上留下来的痕迹，就可以发现，随着年龄的增长，脸上和身上堆了愈来愈多的"东西"。如果那些东西是脂肪的话，是不是意谓着年龄愈大身体就贮存了愈多的能量呢？显然相反。没看见百岁老人有“猪”型的吧。
　　以上也是减肥中的mm所要认识到的。要减肥，不要踏入绝对的节食和熬夜的误区，早睡早起和营养补充血气+运动才是正道。先把体内垃圾排除，然后才能达到减肥效果。而不是一味的脱水式减肥(效果明显周期短)，实际却一直在损毁自己的气血，不是吓mm们，老了之后会一身病的。
　　第四点，涵养水源。
　　滋阴(非单纯的补白水)：少吃辛辣、高盐、油炸食物，食物温度不冷不烫，心情良好，多吃猪蹄(炖的就好，麻辣的就算了)、鱼冻(鱼鳞冻)、花胶(就是鱼的鳔)、银耳、鸡软骨、鱼翅等。
　　平时喝水，最好以蔬菜汤或者饮茶的形式，可使水分更好地留在体内。补完吃完了，还需代谢通畅，前后循环良好，才真正做好了滋养的工作。
　　第五点，保养自己的后花园。
　　小产、促排卵药物。妇科疾病是女性美容的最大杀手。脐下三寸之地就是美丽的后花园，问问自己：有没有炎症？有没有痛经？有没有包块和淤塞？只要有其中一样，它们就是皮肤的杀手，用多少化妆品都没有用。
　　生殖系统的保养与女人的青春息息相关。撇掉这个，一切免谈。mm们要避免遇上那种不负责任的人，堕胎复堕胎之类的恶事循环往复，身心俱疲，对整个人生充满失望，等等，都是不可取的；如果实在遇上了，请立马甩掉，你不是圣母玛丽亚，一定要放弃做圣女的伟大想法。
　　还有，暴食、酗酒、抽烟成狂、滥交、服食软性毒品等等的mm们，没有人需要教训你们“堕落、腐化、没药可救”，如果你们自己愿意，请一定回到温暖的保养大家庭来，人生很美好，换一条路，有时不过转换一种思维：你可以11点睡，你也可以凌晨4点睡，人生是你的。

