怀孕不宜养宠物 孕前17项功课你备好了吗
　　导语：如何才能拥有一个健康聪明的宝宝？这是所有未来爸爸妈妈最关心的问题。孕前的各项准备工作尤为重要。那究竟怀孕前应该注意什么呢？告诉你吧，需要注意以下事项，一起来看看吧！
　　1、确定要不要孩子。如果你和爱人的家庭中有遗传病史，如：遗传性精神病、智力低下、糖尿病、高血压等；或者妻子有慢性病，如：心脏病、肾炎、癫痫等，都需要去向医生咨询，然后决定是否要孩子。
　　2、如果确定要一个宝宝，建议你们夫妻俩一起去医院做孕前检查的咨询。
　　3、接受必要的预防接种。
　　4、如果你的体重超过标准体重，应该从现在开始控制饮食了，争取将体重减到标准体重后再怀孕。
　　5、把你心爱的宠物托付给亲友。
　　6、检查有没有弓形体等感染。
　　7、如果你有避孕药，那么从现在开始停服。
　　8、从现在开始慢跑、游泳、太极拳等运动。适当的体育锻炼还可以帮助丈夫提高身体素质，确保精子的质量。因此，对于任何一对计划怀孕的夫妻而言，应该进行一定时期的有规律的运动后再怀孕。
　　9、如果你们夫妻俩有吸烟、饮酒的爱好，那么至少从现在开始就要戒烟戒酒了。
　　10、最佳受孕年龄，一般在女性25-30岁，男性26-30岁。此时夫妻双方身体发育成熟，激素分泌旺盛，胎儿发育环境好，有利于胎儿生长发育。
　　11、最佳受孕季节，应选在五到六月份，避免在初春或深冬季节。此季节有充足的蔬菜、水果和日照，有利于胎儿的生长发育。
　　12、理想的受孕日，一般应安排在月经周期第十四天左右同房。有报告说月经周期第17天以后同房受孕后流产率软高。(月经周期第一天为月经来潮的第一天)。
　　13、坚持每天运动三十分钟，每天保持一份好心情。
　　14、在放射环境中工作的人应该暂调离。
　　15、要增强免疫力，别让自己感冒哦。
　　16、不同身体状况与素质的夫妇必须根据自己的实际情况，有的放矢地准备与补充所需要的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素与矿物质。但并不是没有限量。因此，我们希望所有计划怀孕的夫妇，要在专业人员指导下掌握好自己所需营养的量。
　　17、应避免各种食物污染。食物从其原料生产、加工、包装、运输、储存、销售直至食用前的整个过程中，都有可能不同程度地受到农药、金属、霉菌毒素以及放射性核素等有害物质的污染，对人类及其后代的健康产生严重危害。因此，孕前夫妇在日常生活中尤其应当重视饮食卫生，防止食物污染。应尽量选用新鲜天然食品，避免服用含食品添加剂、色素、防腐剂物质的食品；蔬菜应充分清洗干净，必要时可以浸泡一下，水果应去皮后再食用，以避免农药污染。

