细数CUP“A”到“F” 女星胸围各有各风情
　　导语：媒体报道，男人最“哈”的女性胸部类型是像哪一位明星呢？内衣业者调查，原来青少年男性最喜欢像天心的胸部，其次是田丽，中老年男性最欣赏的美胸则是萧蔷。女性观点就与男性大大不同了。女性最欣赏COCO李玟的D罩杯胸部，但对于萧蔷则是最不喜欢。从这其中看出男女性别不同，年龄不同，看法差异也就越大。
　　A罩杯：“平地波澜”
　　代表明星：张曼玉、孙燕姿。
　　张曼玉是大家公认的由时光练成的美女，但有多少人了解她其实并没有波滔汹涌的伟大身材，也是A CUP女郎的一员。每次出现在公众面前的Maggie，因其巧妙得体的衣饰搭配，使人完全感觉不到平胸的缺陷。甚至有人说：“要是我的胸也这么小就好了。
　　A罩杯对于大多数男士眼光来说， 也实在有点“平平无奇”，但那又怎样？孙燕姿一样红得发紫，成为少男少女的偶像。之前在北京成功举办的演唱会就可见一斑。其实孙燕姿全身都瘦瘦，胸部又怎能例外？但这种身姿在如今流行骨感的年代却也赶上了潮流。
　　B罩杯：“微波荡漾”
　　代表明星：舒淇
　　B罩杯虽然算不上大，但舒淇的胸很美，饱满而上翘，生活中的美女们也多数是B罩杯的胸部。现已成功洗脱艳星形象的舒淇，正在让我们用另一种眼光去审视她的美，而不只只是身体。
　　其实B的尺寸并不突出，但是因为很肉感，所以36B倒是看起来很舒服的。”
　　C罩杯：“波澜起伏”
　　代表明星：林熙蕾、张柏芝、林志玲
　　C杯的火辣激情与纯净甜美让林熙蕾演绎得恰到好处，真是多一分嫌太胖，少一分嫌太瘦，让我们不得不感叹上帝是否有时也有点偏心！
　　到现在的Cup尺寸，绝对已经称得上是波霸了，尤其是瘦弱的张柏芝，居然可以有这样的胸围，当初说星爷看上她的凹凸有致，也不无道理。林凤英虽然名声不大，可接近30岁的她忽然开始走情欲路线，34C的身材也帮了大忙，可见年龄不是问题，大小尤其重要。
　　台湾超级模特儿林志玲(Chiling)凭借她的34C上围迅速上位，成为红遍港台两地的红Model，尤其在“堕马事件”后，胸部更成了人们瞩目的焦点，有人戏称为“马踏世纪波”。

