炎症引起春“痒”难耐 私处痒警惕外阴病变
　　导语：受天气炎热的影响，人的体能消耗较大，同时细菌异常活跃，侵袭力增强。平时如果缺乏运动、抵抗力较差的话，多种妇科疾病会乘虚而入，尴尬之“痒“随之而来。
　　专家介绍：春"痒"主要有以下几方面原因引起：
　　一、 滴虫偷袭。滴虫的感染，会使私密部位有烧灼感或奇痒，就像有很多小虫子在爬。滴虫喜欢温暖而潮湿的环境，夏天的湿润和高温，为滴虫创造了最好的条件。
　　二、霉菌侵扰。一旦感染上霉菌阴道炎，女性私处会奇痒难耐，其次有白带增多呈豆腐渣样或者乳凝状，私处灼热而有疼痛感等现象。
　　三、阴虱危机。阴虱寄生在毛发里，多见于私处毛发的根部，靠吸血生存，能引起人体的过敏反应，因此感染后会非常的痒。
　　四、外阴病变。如神经性皮炎、单纯性外阴炎、外阴的肿瘤等都可以引起外阴的瘙痒，其中可怕的是外阴癌。
　　专家提醒：对于私处瘙痒切忌自己买药服用或用药水冲洗，否则可能越拖越重并使病菌产生抗药性。一定要到正规医院及时就诊，医生的经验和通过精密的检测，查明原因后对症治疗。比较好的方法是由医护人员采用高效药物作用于患处，杀灭致病菌，并结合一些物理治疗，快捷、安全消除病症。只要确诊后规范治疗，私处的瘙痒很快会消失。

