月经突变当心子宫肌瘤 要健康不做一“瘤”女人
　　导语：在多种妇科疾病中，子宫肌瘤的发现率、就诊率均居于首位，其低龄化趋势日益明显，未婚或已婚的青年女性，都在子宫肌瘤的罹患之列。此病发病率在女性之中是比较高的，需要警惕。
　　由子宫肌瘤引起的月经不调、压迫、疼痛、白带增多、循环系统等症状，对女性健康损害很大，甚至引发不孕，剥夺了做母亲的权利。而子宫肌瘤到底有何危害？目前有没有办法治疗子宫肌瘤的同时又能保全子宫呢？
　　五大症状要留心
　　“已婚女性一般应该每隔半年进行一次妇科检查，以便及时发现疾病。”王教授说，要预防子宫肌瘤，就应增强自我保健意识。
　　另外，女性须对下列症状予以足够的重视：
　　月经突然有变化：
　　大多数子宫肌瘤会引起月经的改变，一般为月经量多，经期延长，部分患者经期约15天，甚至更长，月经周期缩短等。患粘膜下子宫肌瘤出现症状早，症状重，如合并感染溃疡而发生不规则阴道出血，给患者带来巨大痛苦。
　　压迫症状：
　　肌瘤增大后，可压迫邻近器官，发生各种症状。如子宫前壁的肌瘤可压迫膀胱发生尿频、尿滞留，子宫后壁的肌瘤可压迫直肠引起便秘，阔韧带内肌瘤压迫输尿管，产生输尿管肾盂积水等。
　　腹部包块：
　　多数患者在早晨起床前，膀胱充盈时可触摸到下腹部包块，病人往往因此就医而发现患子宫肌瘤。
　　疼痛：
　　大多数子宫肌瘤无疼痛症状。当肌瘤较大时，可出现小腹坠胀，腰酸。粘膜下子宫肌瘤刺激子宫收缩时，可引起痉挛性腹痛。有蒂的浆膜下子宫肌瘤发生蒂扭转时，可出现急性腹痛。妊娠期肌瘤发生红色变性时，可产生剧烈腹痛。
　　贫血：
　　子宫肌瘤的病人常有月经的改变，由于大量失血，可导致继发性贫血，出现心慌、头晕、乏力、失眠、面色苍白等症状。
　　约有30%患者将不孕
　　“子宫肌瘤可以影响怀孕，约有30%的患者不孕。”王教授说，这与肌瘤的大小及生长的部位有关。
　　如子宫角部的肌瘤可造成输卵管扭曲、变形，影响精子或受精卵通过，减少受孕机会。黏膜下的子宫肌瘤占据宫腔的位置，影响受精卵着床。而比较大的肌壁间肌瘤既可改变宫腔的正常形态，又可压迫输卵管。
　　因此因子宫肌瘤而引起不孕的患者要及时就医，医生须根据肌瘤大小、有无症状、生育要求、肌瘤的发展情况等因素，拟订治疗方案清除子宫肌瘤。

