野菌果蔬无饥饿减肥法 3个月健康减十斤
　　导语：爱美的女士总是抱怨为了减肥，没有吃过一顿饱饭。其实减肥并不一定要饿肚子的，在近期的《百科全说》中，专家范志红为广大减肥者提供了一个无饥饿减肥法，吃得营养同时又能健康减肥，赶紧来看看吧！
　　专家观点：减肥不应该减营养，应该补营养
　　我们减肥的时候，要减的只是一部分淀粉和糖，再减一部分脂肪，这个蛋白质是不能减的，因为有用，维生素不能减，只能增，矿物质也是不能减只能增，所以我们的理念是减肥应该补营养。
　　营养=发胖吗？
　　没有营养的食品，才会让你发胖；营养的食品是不发胖的。脂肪要分解，这是好长好长的一条道路，要有很多营养素去帮忙，你要是维生素、矿物质什么都不够，蛋白质也不够的话，你连脂肪分解的力量都没有，你是很难瘦下去的。而且一旦营养不良，你身体就没有活力，这样子怎么可能去好好运动，怎么能消耗掉你的卡路里呢？
　　无饥饿慢消化减肥法简介：
　　1、吃营养价值高、热量低的食物
　　就是营养值高，但是相对而言热量要低，也就是所谓的营养素密度高，就是按照卡路里来评价。
　　举例来说，我们需要吃钙，钙是我们很容易缺乏的营养素，那我们要是用肉来补钙，你需要吃多少肉呢？100克猪肉里头，含有500多个千卡，才6毫克的钙；但是牛奶就不同了，牛奶是60千卡，就有100毫克的钙，这个钙的密度是不是就大一点；那如果吃青菜，青菜30卡路里里边就有100毫克的钙，就是吃小油菜，补钙就有这么大的效果。所以要补钙不应该吃肉，里面都是净脂肪和蛋白质，钙的量很少，但是如果你吃油菜补钙，你多补点也不会发胖，根本不用担心。
　　营养价值高、热量低的食物
　　为什么要介绍这么多种食物，是因为，健康饮食是由多样化的食物来构成的，每一类食物之间是不能互相替代的。
　　果蔬类：苹果、猕猴桃、火龙果、枣子、杏、黄花菜、胡萝卜、紫菜、黄瓜、西红柿、山芋、山药
　　蔬类要选择深绿叶菜、樱桃、蓝梅、柑橘类、胡萝卜、山芋、山药等因为颜色越深的蔬果，抗氧化能力越强。
　　菌类：野菜、香椿、蘑菇、海带
　　野菜、香椿、蘑菇、海带等菌类对减肥是很有益的，虽然热量上菌类跟叶菜相比有点差距，但是它的优点在于这些东西吃了以后消化慢，延长胃的排空时间，可控制食欲，帮助减肥。
　　动物类：鱼，牛奶，鸡蛋，酱牛肉
　　动物类食物要注意把油去掉，选择清淡的烹煮方式。
　　五谷杂粮类：黑米，豆类，土豆，红薯，燕麦
　　针炙减肥也需要饮食配合，应多吃五谷杂粮类如黑米、豆类、土豆、红薯、燕麦。土豆可以当饭吃，营养会比米饭好很多，而且不会使人发胖。吃土豆之所以会胖是因为在吃土豆的同时你还吃了饭，另外做成土豆片，炸薯条等，土豆很吸油，于是你就吃进很多油脂了。
　　其他类：豆浆，牛奶，蜂蜜，芝麻，坚果
　　牛奶、豆浆、蜂蜜、芝麻也是不错的选择。蜂蜜一天一勺即可。黑芝麻营养丰富，可以在做粥做饭时放点。坚果类每天吃一小把，要适量，不能多吃，坚持吃可以美容。
　　
　　2、要吃消化速度慢的食物，控制食欲
　　主食有：红豆、黄豆、芸豆、绿豆、黑豆、燕麦、荞麦、油麦面、糙米、全麦。
　　蔬菜：西兰花、白菜花、少油的绿叶蔬菜、豆角、萝卜、番茄。
　　所谓少油，就是烹调要少油、尽量用清煮焯拌的方法。减肥的人或糖尿病患者不适合吃面包。

