7款山楂健康减肥食谱 一月轻松瘦10斤
　　导语：冬季一来，爱零食的女习惯们便会会不知不觉吃好多东西。这恐怕会让肥肉又找上女性。冬季吃什么好呢？山楂含的解脂酶能促进脂肪类食物的消化，把体内的让你长肥肉的食物通通刮掉。
　　山楂营养丰富，含有多种维生素、山楂酸、酒石酸、柠檬酸、苹果酸等，还含有黄酮类、内酯、糖类、蛋白质、脂肪和钙、磷、铁等矿物质。最让人惊喜的是，山楂含的解脂酶能促进脂肪类食物的消化，把体内的让你长肥肉的食物通通刮掉。另外，还可以促进胃液分泌和增加胃内酶素等功能。
　　下面为你推荐7款山楂减肥秘方，塑造苗条的身材：
　　1、山楂汤
　　材料：山楂500克，冰糖100克。
　　做法：洗净山楂，去籽，用水把山楂煮到烂熟。放入冰糖，饮汤。
　　2、山楂茶
　　材料：山楂500克，干荷叶200克，薏苡仁200克，甘草100克。
　　做法：将以上的材料，一起研成细末，分为10包。用开水每日冲一包喝。
　　3、山楂银菊饮
　　材料：山楂、银花、菊花各10克。
　　做法：将山楂拍碎，和银花、菊花一起泡茶喝，每日喝一次。
　　4、山楂橘皮饮
　　材料：生山楂、橘皮、荷叶各20克，生薏苡仁10克。
　　做法：将以上的材料一起研末，用开水来冲泡，1日喝完。
　　5、山楂瓜皮茶
　　材料：山楂20克，冬瓜皮30克，首乌、槐树角各10克。
　　做法：将上面的材料都放进锅中煮20分钟，喝汤。
　　6、山楂双耳汤
　　原料：银耳10克、黑木耳10克，山楂20克，冰糖30克。
　　做法：将黑木耳和银耳洗净，和山楂一起放入砂锅中，加入500克清水。用中火煮20分钟，加入冰糖即可。
　　7、山楂消脂茶
　　原料：山楂20克，泽泻、莱菔子、麦芽、茶叶、藿香、赤大豆、云茯苓、草决明、陈皮、六神曲、夏枯草各7克。
　　做法：将以上各味入砂锅中加水煎熬，滤汁饮用，为一日量。

