恶心呕吐食欲不振 小心脂肪肝的7大症状
　　导语：春季养肝是重点，冬季大吃大喝藏了不少脂肪，脂肪肝这个词并不陌生，如果你经常失眠、恶心等不适症状，你就得马上去医院了，因为生活中出现的这几种疾病信号，你就可能患上脂肪肝了。
　　1、食欲不振
　　食欲不振是脂肪肝常见的症状之一，如果长时间食欲不振，除了怀疑胃炎以及其他疾病，也应考虑到脂肪肝的可能。
　　2、恶心、呕吐、腹胀
　　轻度脂肪肝若伴有肝功能损害，可伴有恶心欲呕、厌油、上腹饱胀等不适。恶心的症状常常单独出现。
　　3、疲倦乏力
　　中度以上脂肪肝可以有倦怠、易疲劳的表现。
　　4、蜘蛛痣
　　它是皮肤小动脉末端分支性扩张所形成的血管痣，形似蜘蛛，故称蜘蛛痣，经常出现在面、颈、手背、上臂、前胸和肩膀等部位。直径可从针头大到数厘米以上。检查时用指尖或棉签压迫痣的中心，其呈辐射状的“小血管网”即可褪色，去除压力后又会出现。最常见于急慢性肝炎或肝硬化患者，但在一些脂肪肝患者身上也可以看到。
　　5、维生素缺乏症
　　脂肪肝时由于脂肪堆积合并饮食中维生素缺乏，那么人就易出现多种维生素缺乏症。临床可见周围神经炎、舌炎、口角炎、皮肤淤斑、角化过度等。少数人也可有消化道出血、牙龈出血、鼻衄等。
　　6、内分泌失调
　　重度脂肪肝人群中有人可以有男性乳房发育、睾丸萎缩、勃起功能障碍，女性月经过多、闭经，病人体重减轻或增加等表现。
　　7、黄疸
　　黄疸是由于体内胆红素代谢障碍，致血液中胆红素浓度增高，渗入组织，将巩膜、黏膜和皮肤染成黄色所致。脂肪肝时黄疸类型常为肝细胞性，该型黄疸常伴有乏力、倦怠、食欲不振等症状。少数脂肪肝病人会出现轻度黄疸，在肝内脂肪被清除后黄疸即消退。
　　需要强调的是，这些蛛丝马迹并不是脂肪肝所特有的，及早发现这些早期表现不仅对脂肪肝的及早调理意义重大，对于及早发现其他更严重的器质性疾病更是大有裨益。如果出现了脂肪肝，也不必过分担心，只要及早干预，纠正不良的生活方式，大有希望恢复健康。
　　此外，平时还可适当喝一些有保肝护肝作用的养生健肝茶。建议每天饮用3至5袋养生健肝茶，每次1至2袋用不少于300毫升沸水冲泡焖十分钟后即可当茶饮用，养生健肝茶中含有多种对肝脏调理有益的中药成分，主要成分中的溪黄草、灵芝、绞股蓝等就含有多种氨基酸和微量元素以及几十种皂甙，能抑制肝过氧化脂质的增加，调节脂肪代谢，保护肝脏。应酬多的人，酒前酒后喝两袋三奇堂养生健肝茶减少肝损伤，第二天会舒服一点。

