常吃深海鱼虾能长寿 揭秘长寿民族的饮食习惯
　　导语：世界上有几个国家是公认长寿的国家，这些长寿的人都有共同的饮食习惯。调查表明海鲜类食物能使人聪明，长寿。而且豆制品也能让人抗衰老，下面就一起来解密这些长寿民族的饮食习惯吧！
　　日本人：以深海鱼等海鲜为主
　　日本人是世界上最长寿的民族，尤其是日本女人。日本人喜欢吃深海鱼、虾、海藻、牛肉、鸡蛋、大豆、豆腐和蔬菜。他们喜欢生吃，包括生鱼片、生鸡蛋、生牛肉和生山药等饮食。
　　他们以海鲜为主，吃鱼多于吃米。他们吃得少，但种类丰富，讲究每天吃超过36种不同的食物。他们口味清淡，用柠檬多于用盐。这些膳食提供了丰富的必需脂肪酸、氨基酸、维生素、矿物质和抗氧化剂。许多日本女人有意识控制糖和淀粉的膳入。
　　冰岛人：以深海鱼、虾类为主
　　冰岛人的饮食以深海鱼、虾类和牡蛎为主。我们知道，鱼蛋白结构与人的蛋白结构很相似，深海鱼脂肪与人脑的脂肪很接近。深海鱼含有大量的DHA和EPA，人脑的60%是脂肪，大部分是DHA脂肪酸。虾蛋白是蛋白质中的极品，弹性极好。牡蛎是含锌最丰富的食物，而锌参与人体200多种酶的合成。没有锌，就没有酶，没有白细胞。
　　地中海人：喜欢吃蔬菜
　　传统地中海饮食的代表是古希腊人和古罗马人的饮食：大量的深海鱼、橄榄油和新鲜蔬菜，以及豆类、全谷类和肉类。地中海人喜欢的蔬菜中有番茄、洋葱和大蒜等。
　　番茄含番茄红素，是一种强抗氧化剂，可以预防前列腺癌。洋葱含硫化合物，可抑制硝酸盐转变为亚硝酸盐，从而阻断致癌物亚硝胺的形成。大蒜中的大蒜素含有丰富的生物类黄酮、维生素和矿物质(如硒和锌)，可以抗癌和保护心脏。

