单独相处最易动情 女性最被征服的八个时刻
　　导语：女人羞涩，大多时候含而不露，主动的时候很少。也许你们相处数年，也还只限于牵牵手，接接吻，仍无法走进婚姻的殿堂。这也许源于你不太懂得把握女孩微妙的心思。关键时刻，也许只要你再细心一点，心仪已久的她，便会是你的人。推荐女人几个最容易被打动的时刻，你可要好好把握了。
　　1、极度疲惫的时候。
　　女性在遭受挫折，或心理疲劳时较易接受男性的情意，这也就是为什么有些女性在失恋后，会很容易接受另一段感情的缘故。另外，女性在激烈运动后感情会急剧失控，这时候你对其加以温情的照顾，也会容易打动她。
　　2、听觉刺激产生效果的时候。
　　女人都是视听动物，当两人情话说得情意绵绵时，女人的心这时候可能已软得一塌糊涂，很容易就产生了情意，你这时候再加把力，便是求婚等的好时机。男性对视觉的刺激比较敏感而女性则对听觉的刺激比较敏感。在电话中男性亲切温柔富有乐感的话语能更快地打动女性。男性应充分调动自己语言的魅力。
　　3、约会结束时。
　　女人远比男人喜欢幻想。每当在同男性约会后的很长一段时间里，女性的身心都极不安定的长久停留在约会的情调中，为之陶醉和期待下一次的精彩。如果你抓住女性的这种心理，在约会结束时，进一步打动对方，感情便会更加甜美。
　　4、她和你单独相处的时候。
　　男女单独相处，女性最容易动心。因为这时候，女性一般不会隐藏自己的感情，大多会以最真实的面孔出现。由于第三者在场，相对而言，她也会很放松和没有提防心态。若有第三者在，她则大多时候采用拒绝的状态，以掩饰自己的真实感情。男性抓住两人单独相处的时机，积极主动一点，感情往往会有意想不到的进展。
　　5、在陌生的环境里。
　　知道为什么总有男人想方设法约女人出去旅游吗 这是因为女性在不熟悉的陌生环境中情绪容易失控，会不自觉地把身边的男人当作依靠的对象，在心理上产生依赖感。
　　所以说，如果你们的感情始终没有进展，建议你经常改变约会的时间、地点和方式，带她到一些她不熟悉的地方去，使她不断有新奇感。而且，摆脱了熟悉环境中的人事气氛等约束，她易放松自己并产生欢乐的念头。
　　6、在遭受糖衣炮弹的攻击的时候女性在听到连续恭维时会容易动心。
　　即使明知你是在故意奉承吹捧她，但你一次又一次地说，时间一长假的她也会认为是真的，会被迷惑，认为她真的有那么迷人，而你是真的被她的魅力所打动。
　　7、男人突然收兵的时候。
　　如果你苦苦追求她，她无动于衷，那么请以静制动，突然放弃进攻，此时往往最容易调动她的好奇心和欲望，反而会使她动心。
　　8、邂逅真正的爱情的时候。
　　当然，最容易打动她的，还是你浓烈而真挚的感情，男性真正的爱情是打动女性最有效的武器。当女性确信对方是真心实意地爱她时很容易对男士产生爱心。

