延年益寿茯苓糕 古代皇宫里的9大保养美食
　　导语：古代帝王居住的皇宫无疑是天下云集最多美女的地方了，在华贵的皇宫中，有专门为这些美貌嫔妃负责养生美食的人。渐渐地形成了宫廷专有的秘制养生美食。现在这些秘制的美食已经流传出来了，一起来看一下吧！
　　清宫茯苓糕
　　原料：茯苓，莲子，芡实，山药，粳米，糯米。
　　制法：茯苓等药各等分共为细粉，粳米、糯米另磨粉。取药粉3份，粳米粉5份，糯米粉2粉，用水和成糕，放入笼内蒸熟，做成小饼。每日早、晚各食1-2个。
　　功效：健脾益肾，宁心安神，延年益寿。
　　说明：此为清宫食疗秘方。茯苓，《神农本草经》列为上品，说它“久服，安魂养神，不饥延年“，是古代医家常用的益寿药。现代研究证明，茯苓主含茯苓聚糖、茯苓酸、卵磷脂、组胺酸、麦角甾醇等，具有镇静和降血糖作用。茯苓聚糖能增强人体的免疫功能，提高机体的抗病能力，并有较强的抗癌作用。莲子，《神农本草经》列为上品，说它“补中养神，益气力，除百疾，久服，轻身耐老，不饥延年“。芡实，《神农本草经》列为上品，说它主治“湿痹，腰背膝痛，补中，除暴疾，益精气，强志，令人耳目聪明，久服轻身不饥，耐老”。
　　集灵膏
　　原料：人参60g，天冬、麦冬、生地、熟地各120g，牛膝、枸杞各60g。
　　制法：人参研为细粉，余药煎煮后过滤去渣，加人蜂蜜适量，人人参粉，炼成膏。或将诸药共为粉，炼蜜为丸如梧桐子大。药膏每日2次，每次半匙，白开水冲服。药丸每日2次，每次10g，空腹白开水送下。
　　功效：滋肾益肺，健脾养心，填精补髓，强身壮体，延龄益寿。
　　说明：集灵膏是清康熙年间宫廷御医顾松园改进之方。由于方中药物偏于滋阴补血，所以脾虚腹泻者最好不用。
　　二冬膏
　　原料：天门冬500g，麦门冬500g，川贝面120g。
　　制法：加水熬成膏，加川贝面、蜜收成膏。每日早晨用4"5茶匙、白开水冲服。
　　功效：此膏清心润肺，止咳化痰，滋阴降火，解渴除烦，除五脏之火，失血劳伤，元阴亏损，不可一日无此药。久服水升火降，阴与阳齐，则无病矣。
　　说明：方出《清太医院配方》。方中二冬均为甘寒养阴佳品。天门冬是滋补强壮、抗衰老药，《神农本草经》列为上品，长期服用“轻身益气，延年不饥“，《日华子本草》称其“润五脏，益皮肤，悦颜色，补五劳七伤“。这可能与其富含天门冬素、粘液质、甾体皂苷等成分有关。《神农本草经》将麦门冬列为上品，称它“久服轻身不老，不饥”，《名医别录》日“强阴益精，消谷调中，保心神定肺气，安五脏，令人肥健，美颜色，有子“。本品含有多种甾体皂苷、粘液质，B-谷甾醇等，有较强的抗菌作用。方中川贝是一味很好的润肺化痰药物，与天门冬、麦门冬配伍，可增强滋阴润肺功效。
　　太和饼
　　原料：山药120g，莲子、白术、芡实、茯苓、神曲、使君子、天南星各120g，炙甘草60g。
　　制法：上药共为细末，用老米饭干500g，蜜糖为小饼。日服1饼。
　　功效：健脾和胃，男女小儿脾胃虚弱最宜。
　　说明：方出《清太医院秘录医方》，是一首食疗保健，健脾益气方剂。方中山药、莲子、白术、芡实、茯苓均为健脾益气佳品，其中芡实兼有固涩之功，茯苓兼有利湿之效，一固一利，固正气利湿邪，颇有配伍之妙。现代研究表明茯苓(见前面)、白术、山药、莲子可提高人体的免疫功能，其中山药可降血糖、降血脂，而莲子、芡实尚有抗癌作用，可见本方养生益寿抗衰作用并非一般。
　　八珍膏
　　原料：党参60g，茯苓60g，白术30g，薏苡仁、芡实、扁豆、莲子、山药各90g，白糖240g。
　　制法：共研细末，同白米粉蒸糕。每服不拘多少，日进二三次，白开水送下。
　　功效：此方不寒不热，平和温补，扶养脾胃，男女小儿诸虚百损，服此糕，无不神效。
　　说明：此为食疗补虚佳方，乾隆皇帝自40岁起，便经常服用此糕。此后清代历朝皇帝妃子，包括慈禧太后，亦竞相服食。方中党参大补元气，薏米、扁豆健脾而利湿，诸药配伍药性平和，对于脾胃虚弱，心肾不足之证更为相宜。
　　五味子膏
　　原料：五味子240g。
　　制法：将五味子洗净，水浸半日，煮烂去渣，再熬成饴，少兑蜂蜜收膏。每日口服1^2次，每次1匙，开水冲服。
　　功效：补肾健脑，滋阴益气，养心。
　　说明：此方收录在《慈禧光绪医方选议》中，用来给慈禧补身体和养心神的。本品性温，味甘酸，入肝、肾、心、肺诸经。历代医药学家认为有“养五脏，壮筋骨”等滋补强壮作用。现代研究表明它含有五味子素、枸椽酸、挥发油等多种物质，对大脑皮层功能有调节作用，可改善人的智力和体力，增强机体非特异性抵抗力和肾上腺皮质功能；具有保肝、解毒、降低谷丙转氨酶作用等。可称此膏为健脑益寿佳品。

