身体气味透露情欲 让女人无法自拔的性技巧
　　　导语：为确保女性的需要能在一段健康的关系中得到满足，男性须切记给予他们的伴侣足够的关注和时间，使双方都得以享受性爱。如何让女人在春天里得到充分的满足，享受鱼水之欢呢？一起来看看吧！
　　NO、1：急促的呼吸，让对方陶醉
　　“让我神魂颠倒的是他喷在我脖子上的气息。那时我们都是大学生，他在给我讲解一个非常复杂的科学实验。他站在我身后，当他低下头时我闻到了他身上的气味，还感觉到了他的呼吸，热乎乎的，有点急促，随后他把手放在了我骼膊上，这下子我完全晕了，就像《浮生-六记》里说的，‘不知更有此身矣’。”
　　专家解读：呼吸本身就能唤醒某种原始本能，动物也是如此。除了急促呼出的热气外，还有一个重要因素也在传达着性爱的信息，那就是身体气味。不管是呼吸的气味、汗水的气味，还是唾液的气味，都能传达这种信息。至于能否有效地起作用，那就要看双方的相互感觉了。
　　假如你对那位男士不感兴趣，那这些气味只会令你退避三舍、敬而远之。可如果你喜欢他，那这些气味就会撒下天罗地网，把你的心牢牢网住。的确，只有“气味相投”的人才能进入彼此的内心深处，共同品尝爱的果实。
　　NO、2：肉体的感觉，占主导地位
　　“如果他想做爱，而我也想要他，这时候就会有种性感的气氛笼罩在我们四周。就算谁都没碰对方一下，却清清楚楚地知道自己和对方的想法。如果这时我的手偶然间碰到了他的手，那我们简直就像放电一样，激情四射。”
　　这时候，肉体的感觉是占主导地位的。人的语言有时并不真实，但人的身体却从不撒谎。那一瞬间，人内心深处的一种原始本能被突然唤醒了。那是一种极其强烈的欲望，一种强大的诱惑，使你不由得想入非非。
　　NO、3：明亮深情的目光，可以美化对方
　　“那一次他直勾勾地盯着我看，眼睛都不眨一下。在他的眼睛里我看到了一种极其强烈的欲望。我的心一下子就乱了。就是从那一刻起我知道自己想和他做爱。我永远都忘不了 他当时的那种眼神。”
　　专家解读：瞳孔放大时，目光就会变得炯炯有神。而当你看到你喜欢的人时，你的瞳孔就会轻微放大。这对坠入爱河的人来说很有益处，因为这使他们看到的爱人面容总是模模糊糊的，笼罩在一团光晕之中。这时脸部的小缺陷便消失不见了，难看的人变得还算可以，还算可以的人变得漂亮出众，而漂亮出众的人简直就貌若天仙了。
　　恋爱中的人看到的并不是真实的对方，而是自己心目中想像出来的对方，是自己内心幻觉的投影。难怪“情人眼里出西施”。为什么情人的眼睛 总是闪闪发亮，那是在用目光爱抚对方。
　　NO、4：用手轻轻触摸，与对方亲密接触
　　“刚开始时，他的手碰了一下我的膝盖。我以为那只是无意的。后来我们聊着聊着，他渐渐靠近我身边，不时用手摸一下我的骼膊。再后来，让我没想到的是，他很温柔地摸了摸我的脸，同时他的脸也挨近我的脸。这时一股欲望 的潮水漫过我全身。那是一种非常强烈的、来势迅猛的欲望。当时我就想：看来我一定要跟他上床了！”
　　专家解读：要与心仪已久 的对象亲近并不是那么容易的事，首先你得穿透对方的自我保护层，还要攻破其最后一道心理防线，并且要巧妙地把两人的关系提升到性爱的层次而又不显得唐突无礼。不过从另一个角度来说，这又是一件很容易的事，因为人身上的每一寸肌肤都非常敏感，只要一个轻轻的爱抚、一个温柔的触摸，就足以让有情人耳热心跳、飘飘欲仙了。
　　NO、5：身体慢慢靠近，向对方表达欲望
　　“在餐馆里时我们面对面地坐着，规规矩矩的。后来我们决定去酒吧里喝一杯。那里人很多，音乐声也很响。这回他就坐在我身边，离我非常近。他借口那里太吵，每次说话时都把嘴凑近我的耳朵，虽然我们并没有拥抱、接吻什么的，但已经能感觉到一种浓浓的性感欲望，荡漾在彼此心里。”

