避孕药可推迟经期 女人要知道的避孕10大问题
　　导语：数据表明，全世界大约有1亿女性使用复方口服避孕药，不影响性爱体验、完全自我掌控生育权利等特点使很多女性都对这种小药片报以极大的热情，但与此同时，很多女性对于避孕药的使用还存在着诸多担忧和不解。
　　1、短效口服避孕药避孕效果可靠么
　　短效口服避孕药是目前避孕可靠性最高的避孕方式之一。该种药物由雌激素和孕激素组成，两种激素通过多重功效，共同实现避孕的功效。目前流行的避孕药优思明，其所含的孕激素成分屈螺酮，接近天然的孕激素成分，在按照说明书正确使用的情况下，避孕有效率可达到99%以上，比安全套还可靠。
　　2、长期服用避孕药的安全性怎样
　　从60年代问世到现在，避孕药经历了50年的发展，新型避孕药的副作用已极低，安全性则很高。口服避孕药中所含的雌激素成分从开始的每片50微克改成今天的30微克，降低了雌激素的副作用。同时孕激素也不断更新换代，如最接近天然孕酮特性的(屈螺酮)复方短效口服避孕药，其安全性得到了更大的改善。
　　作为一种可逆的避孕方式，停用口服避孕药后，绝大多数女性可迅速恢复生育能力。除避孕功效外，口服避孕药还可有效减少排卵期的疼痛、痛经、经前期紧张综合征症状等等。月经量较大的女性容易患贫血，口服避孕药还能有效降低这一风险。另外，口服避孕药还能帮助女性降低宫外孕、卵巢癌等的发生率。
　　3、使用避孕药会对性爱过程有影响么
　　口服避孕药可提供无隔阂性爱体验，目前新型避孕药都是通过口服来实现避孕效果，无需任何外在物理防护，性爱舒适度不会受到任何影响。
　　4、避孕药有很多种，有一天吃一粒，也有只需要事后服用，这是为什么
　　目前比较常见的有短效口服避孕药(一天一粒，按照月经周期使用)以及紧急避孕药(事后服用)，它们是两类作用机理和适用人群有很大区别的避孕药物。短效口服避孕药是通过低剂量的雌激素和孕激素共同作用，多重防护，共同实现避孕，适用于有稳定情侣女性常规避孕需求。紧急避孕药通过较高剂量的孕激素实现避孕效果，是事后补救措施，不宜作为常规避孕手段，频繁使用无益女性健康。
　　5、现在网上很流行“控体避孕药”，可否作为减肥药使用
　　被称为“控体避孕药”的主要是指优思明这样含有新型孕激素成分屈螺酮的新一代短效口服避孕药。优思明的雌激素含量非常低，它含有的孕激素屈螺酮解决了雌激素引起的水钠潴留问题，与体内的盐皮质激素受体结合，加快了水钠排泄，通俗说就是组织里的水分少了，浮肿现象缓解，就控制了体重，不会出现长期服用发胖的问题。“控体避孕药”非常适合关注身材的都市女性，但需特别指出的是，其功效还是避孕，如无避孕需求，不建议盲目使用避孕药进行减肥。
　　6、听说有明星用避孕药祛痘，真的可以么
　　有些女孩脸上起痤疮、青春痘，是由于雄性激素分泌过剩引起的，具有抗雄激素作用的新型口服避孕药被服用在避孕时就可以有效改善痤疮。但是并不推荐女性朋友为了祛痘而随意使用口服避孕药，痤疮的治疗应咨询专业医师，选择最适合自己的方法。
　　7、服用避孕药会不会影响月经
　　口服避孕药不会影响女性月经周期，反而可以帮助规律月经周期，同时也能够缓解痛经、减少月经量。含有屈螺酮的新型口服避孕药还能够有效改善经前紧张综合征，如减少乳房胀痛、情绪波动、头痛等的发生。
　　8、听说避孕药可以改变经期，我想要去海边玩，可以使用避孕药么
　　口服避孕药是推迟月经期常用的方法之一。目前很流行的避孕药优思明，服药后可使子宫内膜分泌期维持、延长、不发生剥脱而达到推迟月经的目的。如果为蜜月、海边度假、运动会比赛等重要场合时可能遇到月经周期而烦恼，可以试试这个方法，最好提前1到2个月开始服用，以保证效果。另外女性也应注意，不要盲目使用避孕药改变周期，应咨询医师，在专业指导下正确使用。
　　9、口服避孕药是不是从吃了之后的那天起，就可以进行无防护房事
　　之前未使用激素避孕药的女性，开始使用避孕药，应该在自然月经周期的第1天开始服药，在服药后的7天内如有性生活，需加用其他妥善的避孕方法--如避孕套，之后就可以享受无隔阂的性爱生活了。对于女性都很关注的避孕药漏服，一般说明书上都有明确信息，建议在开始使用时认真阅读，正确使用，确保效果。
　　10、口服避孕药在使用的时候还有什么需要注意的
　　在服用初期会使一些女性出现点滴出血、恶心等些许不适，属于正常情况，一般会在一两个月内逐渐消失，并不会给身体带来伤害。此外短效口服避孕药是供健康女性使用的药物，还需参照说明书中禁忌症部分或咨询专业医师，看是否适合使用。

