单车游泳普拉提 7个塑造美腿最简单的方法
　　导语：春天来啦，开准备展现我们的美腿啦，我们当然要让双腿好好表现！这里有一些十分简单易行的好方法给腿部塑形，让你的美腿理所当然地在春天穿上可爱的丝袜！一起来学习学习吧！
　　1、普拉提
　　这是一个非常棒的健身方式，让你兼备优雅与力量的美。可以选择网络上的视频教材，也可以跟着DVD一起练习。
　　如果从没有接触过，就最好还是跟着教练好好学习一下。你会爱上它的，相信我！
　　2、固定位置的运动
　　我们每天都有大把的时间坐着，对吗？不要浪费这些让你处于坐姿的时间，绷紧你的脚尖，伸直你的腿，让你的臀部肌肉紧张起来。
　　把这样的小运动当做工作中的状态转换，感觉很不错的，今天就开始试试吧！
　　3、骑车
　　骑车对你身体的各个部位都有好处，当然，它也会塑造你的腿部曲线。如果平时有机会天天骑车锻炼，是最好不过的啦！
　　4、伸展运动
　　伸展运动一定会让你的腿部线条更加完美，养成习惯，每天都给自己舒活舒活筋骨。养成一个好习惯需要21天，这是一个值得坚持的好习惯噢。
　　5、游泳
　　游泳的作用非同小可，游泳的同时，你腿部的运动可是你无法想象的。如果还不会游泳，要赶紧学一下喽~做个美人鱼吧！
　　6、散步
　　散步是另外一种对我们有益的好办法。无论你是远足还是有机会走路上班，定期的散步一定会帮助你塑造更美的腿部肌肉。
　　7、瑜伽
　　相信做过瑜伽的姑娘都体会过那份宁静，能让自己的身心舒展，又能优美我们线条，为何不学习一下这么棒的运动呢？

