4个好方法缩紧阴道 牢牢吸住心爱的男人
　　导读：阴道松弛是女性随着年龄的增长出现的一种生理状况，主要人群为产后女性。阴道松弛严重者会降低夫妻生活质量，随着现代人们认识的逐渐改变，阴道松弛受到越来越多的女性的重视，如何解决阴道松弛呢？
　　女人阴道松弛该怎么办，健康专家建议以下几种方法：
　　一、紧缩阴道运动攻略
　　紧缩阴道运动是一种练习耻骨尾骨肌收缩能力的方法，因为在性交过程中或性高潮时阴道的收缩主要是靠这两块肌肉。除了可以恢复骨盆肌的紧张力，达到紧缩阴道的作用外，还可以刺激生殖器区，增加生殖区的血流量，从而改善性功能。
　　对男性而言阴道对阴茎的紧握作用增强，性交时感受更明显，有助于性关系的改善。具体步骤是，首先找到耻骨尾骨肌。耻骨尾骨肌在双腿之间，收缩直肠与阴道时就可以感受到这两块肌肉的存在。当你排尿时，你故意中断尿流，也是这些肌肉在起作用。当你能够确定这些肌肉的存在之后，可以进行如上练习。
　　二、手术缩阴攻略
　　阴道紧缩术可以改善因阴道松弛造成的性生活问题，术后夫妻生活更加和谐。阴道紧缩术是一个不太复杂的手术，主要方法有两种，一种是直接去除阴道后壁的部分黏膜，然后缝合以达到紧缩目的，另外一种为不损伤阴道黏膜的阴道紧缩术。你需要和医师仔细探讨，根据情况为你选择合适的手术方式，来达到手术最佳效果，加强阴道的张力和增加兴奋性。
　　手术时间不长，创伤比较小，但有阴道炎或外阴感染需治疗后再行手术。手术前无需做特别准备，时间选择最好在月经干净后至月经前10天进行，一般在医院门诊手术室就可进行，无需住院。手术后一周要避免剧烈活动，还需要按医生要求应用药物预防感染，术后一月内禁止性生活。
　　三、按摩缩阴攻略
　　在僻静无人时，仰卧于床上，将一个手指轻轻插入阴道，此时尽量将身体放松，然后再主动收缩肌肉夹紧手指，在收缩肌肉时吸气，你能够感到肌肉对手指的包裹力量。当放松肌肉时，呼气，并反复重复几次。每次肌肉持续收缩3秒钟，然后放松3秒钟。现在可以拿出手指，并且继续练习放松收缩肌肉。集中精力感受肌肉的收缩与放松。
　　逐渐从紧缩肌肉5秒钟到收缩10秒钟，大约要用几周时间才能达到这个目的。如果要进行凯基尔练习至少要持续6周，练习时如果能够收缩与放松自如，可以进行从收缩到放松的快速转变练习，达到一秒钟内可以收缩放松各一次。
　　另外练习阴道肌肉向外下推送也有一定意义。刚开始练习时，可以仰卧在床上，身体放松，专注于提肛收缩的动作。特别要注意的是双腿、双臀、腹肌不能用力；体会骨盆底肌的收缩动作后，将收缩的动作专注在阴道、尿道上，持续重复着一缩一放的频率。每天做骨盆底肌运动1～2回，每回10分钟。当练习持续6～8周左右时，不但阴道肌肉会呈现较为紧绷的状态，对于阴道的敏感度也会有所增进。等到熟练之后，做此运动可以随时随地进行，坐、站或是躺着都可以。
　　想象你用阴道吸引某种东西，如一种填塞物或者阴茎，使骨盆底上举，就像在吸引它一样。先想象从阴道入口开始上提，再逐渐沿阴道上升，并支持3秒钟。重复10次为一组，每日3组以上，逐渐增加到25次为一组。也可以用手指插入阴道，检查这一过程的效力。这种练习可以改善尿失禁，改善阴道润滑，增强性高潮的感受。
　　四、药物缩阴攻略
　　美国Sanalyn(莎娜琳)是世界卫生组织专项拨款，由美国汉方药物萃取技术研究中心--皇室经典研制生产的一种专门针对女性生殖健康、性能力提高的高科技产品。Sanalyn(莎娜琳)的推出，受到了世界卫生组织及各国医学界、妇女界、人类发展研究界的极大关注和赞誉，并被列为人类生殖健康计划的重点开发项目，同时也被世界妇女健康与人权保护联合会列为21世纪首推女性经典产品。
　　Sanalyn(莎娜琳)在美国、日本及欧洲各国上市以来，许多国家的专家学者对此均有过大量的学术报告和临床研究试验。各个国家的临床试验以及大量的病理、毒理、安全、功能试验均一一证明了Sanalyn(莎娜琳)对女性生殖健康、性能力的提高，阴道收紧增加括约肌的弹性有着革命性突破，Sanalyn(莎娜琳)神奇的效果令广大女性趋之若鹜，深受世界各国女性的钟爱，好评如潮，几乎所有用过 Sanalyn(莎娜琳)的女性朋友都深深惊叹其神奇的效果，对其出乎意料的功效感到极度的震惊，赞叹不绝。Sanalyn(莎娜琳)不愧是女性的圣宝和恩物，日本妇女界权威人士曾多次在《现代周刊》和《女性自身》等医学杂志上称赞Sanalyn(莎娜琳)是当今世界上举世无双的女性私密处健康性福的圣品。
　　做个紧致女人，牢牢吸住自己心爱的男人！

