告诉你半个世纪前我国盛行的避孕方式
　　导读：避孕，是每对育龄伴侣必须面对的问题，正常女性一生中有30年左右的时间需要避孕。几十年前，农村等许多地方都可以看到写着“少生孩子多种树”的宣传标语。而不久前，我在深圳意外地淘到一些好资料，是1956年由健康教育所出版的、印刷100万册的小宣传册子。小册子多少可以反映出我国计划生育工作的历史进程，那时比较客观，强调不要生得太多，而没有子女人数的苛刻限制。
　　小册子讲述了一个简单的故事，一对普通的夫妻，丈夫是机关职员，妻子是纺织厂工人，孩子从少到多后生活由轻松到烦累的变化，以此来讲明避孕的重要性。从小册子上还能明白地看出来，当时我国的避孕方式都是什么。那时候还没有口服避孕药，有五种避孕方式。
　　男性有安全套，当时叫“保险套”，很厚，每次使用后洗净擦上滑石粉保存，可反复使用。其他四种都是针对女性的，包括子宫帽、注入避孕药膏、避孕坐药、放置像皮棉或海棉。
　　从1955年出台的一份文件可以了解，通过当时避孕用具的供应计划，可以看出当时避孕的主要方式。当时以1000万人份作准备，节育用具和药品的比率为，坐药30%，保险套55%，子宫帽10%，油膏5%。当时我国对施行人工流产的规定是非常严格的，凡不是由于本人健康情况医学上认为需要，而是由于工作、学习上的需要或子女过多，须实行人工流产者，机关干部须经该机关的人事部门负责人批准，市民则须经街道委员会证明，医院方可进行人工流产。
　　52年前的避孕用品
　　子宫帽：薄橡皮做的。行房前，把子宫帽放入阴道，紧紧盖住子宫颈口。使用前，先在帽内、帽外、帽边缘涂上杀精子的药膏。行房后，8到12个小时才可把子宫帽取出，用肥皂在温水中洗净，擦干，撒上滑石粉，放在干净的盒子里，下次再用，不必消毒。
　　药膏：用一个管子(注入器)把避孕药膏直接打到子宫颈口。打药以后，不要起坐，以免药膏流出来。
　　坐药：在行房前10分钟，把避孕坐药放进阴道深部，坐药见热融化，散布在子宫颈和阴道表面，可以杀死精子，阻挡精子进入子宫。

