拒绝虐脚 5种舒服穿法让高跟鞋不再折磨你
　　导读：“贝嫂”维多利亚·贝克汉姆 (Victoria Beckham) 对高跟鞋的狂热无人不知，就连拇指外翻、脚部严重变形都不舍得去做手术，唯恐再也穿不了高跟鞋。即使怀孕时期，她也天天踩着恨天高，让人不免为她肚子里的宝宝捏一把汗。
　　女性对高跟鞋的诱惑向来是没有多少抵抗力的，但与平底鞋相比，一旦穿上高跟鞋，身体大部分的重量自然而然的转移至前掌，前脚掌压力的增加容易导致脚趾疼痛、磨损和变形，时间长了会使小腿跟腱收紧急变短，很多人的筋腱炎及足底疼痛就是这样引发的。像“贝嫂”一样虐待自己的脚也未免太残忍，毕竟健康与美丽是不能分开的。高跟鞋既要穿的美，也要穿的健康，如何舒服的穿高跟鞋走路？下面就让编辑来支几招吧！
　　A：步子迈小一点，一定要让指尖指向前方。
　　B：走路时，两腿尽量靠近一点，尽量让足跟先触地，然后慢慢将力量过渡至角尖。
　　C：回家后赤脚走路，能让裸关节更自由的活动，同时能刺激足底不同的反射区。
　　D：晚上建议用热水浸泡双脚约10--15分钟，再用双手轻柔按摩膝关节后侧淋巴的的结节，加速血液回流及代谢废物的排出。
　　E：高跟鞋高度要合适，如果想知道一双高跟鞋的高度是否已超出了你的承受极限，就在保持双腿不弯曲的情况下，尝试将脚跟提高，看鞋跟与地面是否有约一厘米的距离，如果几乎提不起来，说明已经超越极限！

