淋巴按摩+纤体产品 挥别冬季积存的多余体重
　　导读：从第一片破土而出的绿意开始，我们的身体便一直在向冬天告别。挥别冬季积存的多余体重，我们不得不重新面对自己的身体。如何接受它，触摸和了解我们的身体变得尤为重要。
　　换上轻薄的衣衫，我们开始留意自己身体上发生的一些变化。冬季贮存的能量正一点点向外释放，感觉身体越来越轻盈。用于抵御寒冷和疏于运动形成的脂肪，成为冬天留给我们的赘物。随着白昼和温度的变化，虽然这些多余的脂肪会被我们渐渐增多的日间活动所消耗，但解决脂肪堆积问题不会一蹴而就。下面就介绍一些方法，为我们通过仔细触摸来感受自己的身体提供几种重要的途径。
　　瘦身产品和美容技术(按摩、排毒或中介疗法)可以使减肥变得更容易，起到补充作用。当我们在使用这些纤体产品的时候，我们开始观察并触摸自己的身体，这让人有种不由自主地产生呵护它、改善它的愿望。并不需要去美容院，早或晚，在你喜欢的时候，你都可以享受这种简单易行的按摩。一款芳香纤体霜，带着你喜爱的玫瑰香或是洋柑橘香，将它涂抹在小腹、大腿和胯骨上，按照顺时针方向从大腿一直按摩到胸口。按摩通常会针对淋巴腺的位置，让纤体霜渗入皮肤，并带动淋巴液流动。它的效果是促使脂肪处在柔软而容易燃烧的状态。
　　因平常没有运动而积存在腰围的脂肪，反复做“按摩”后会有不可思议的改善。
　　1 臂部：手臂内侧是淋巴腺的所在，先涂上纤体膏，从下而上捏按5分钟。适合产品：欧珀莱美体塑身乳
　　2 腹部：在腹部以顺时针方向打圈按摩5分钟，再从腰部两侧沿肋骨上推。适合产品：碧欧泉可可紧腹凝胶
　　3 臀部：从臀部底部向上打圈按摩到腰部。适合产品：薇姿美体紧致弹力修护乳
　　4 腿部：自足踝从下而上按摩小腿肌肉，再打圈按摩小腿两侧，按摩大腿则从膝盖开始，方法与小腿一样。适合产品：高丝纤盈优体美容液、佰草集逆时恒美紧肤体露
　　遏制身体堆积脂肪的嗜好；把脂肪带入血液循环；逐渐缓和已经形成的橘皮组织是纤体产品最大的作用。它们不能让我们的体重减轻，却可以把我们的身体变得更为紧实，让皮肤变得紧致、有弹性，让橘皮现象造成的粗糙皮肤变得光滑。
　　这种效果是显而易见的。它让我们敢于自在地穿上那件心仪已久、剪裁得体的连衣裙。伴随着减肥治疗，不同纤体产品满足着不同的需要。纤体霜多在霜基质中加入具有减肥降脂、健身健美的天然植物，经皮肤吸收后，药物渗透到脂肪组织，可引起一系列酶的改变，加速脂肪分解，促进脂肪代谢，从而达到减肥目的。
　　纤体产品的功效
　　功能1、排水消肿 主要成分：辣椒素等
　　纤体产品可以促进血液循环和细胞内循环，排除毒素，消除水肿。
　　若在纤体产品中看到可可精萃、辣椒素、薰衣草、天竺葵等成分，就能明白它有利于促进排水、消肿，比如娇韵诗的纤体沐浴精。
　　很多产品中含有辣椒素，其作用是疏通血脉、刺激神经系统，通过促进淋巴排毒和排汗，改善水肿型肥胖，比如娇兰伊诗美水合青春还原护体乳。
　　适合人群：职业女性总是长时间保持坐姿，使血液在静脉内淤积，进而导致水肿；而一些需要长时间站立工作的女性，如模特，亦会因醛固酮激素增加，使肾脏保存水分，引起下半身水肿。
　　功能2、双重紧致 主要成分：辅酶Q10和保湿修护微粒
　　年龄的增长，带来肌肤的松弛。辅酶Q10作用于肌肤深层，会增加肌肤弹性。辅酶R作用于肌肤表层，帮助肌肤巩固天然构造，平滑细纹，让肌肤呈现更紧致光滑的面貌。
　　保湿修护微粒Iposomes和多种深层滋养成分提供长时间的滋润效果。质地细腻，易于被肌肤吸收。比如妮维雅紧肤精华露
　　适合人群：肌肤松弛、缺乏弹性的女性。
　　功能3、去“橘”紧致 主要成分：咖啡因等
　　因脂肪的储存以及释放失去了平衡，造成表皮海绵状的松弛，就会出现橘皮组织，这与饮食过度和缺乏锻炼分不开。
　　很多纤体产品当中含有的咖啡因等成分能有效消除橘皮。雅诗兰黛还特别针对胶原蛋白组织遭到破坏和脂肪团过多两大因素而设计了纤盈动感紧致精华露。
　　此外，咖啡因和银杏树中提取的精华能加速脂肪新陈代谢，让体型更优美，肌肤变得紧致，比如兰嘉斯汀的紧致修护身体乳霜。
　　适合人群：体重未超标，但皮肤深层纤维弹性不够，看起来松懈疲沓，需要强化皮肤深层的弹力纤维，提拉收紧。

