心理调频第133期我的安全感哪儿去了
　　导语：男人渴望发现和探索世界，而女人喜欢发现和探索男人。但是从历史源头算起，女人越是充满冒险感，就越没有安全感，另外，生活中的女性也总是会有缺乏安全的感觉，这是为什么呢？女人比男人更多地感受不安全，这不是平空来穴。
　　心理调频精彩回顾
　　女性对爱情的猜疑，源于历史经济地位。
　　普遍意义上说，男人在婚姻情感发生危险后才会感到安全感丧失，而女人常常在危险发生之前就担心不安全。这是男女性大脑生理结构决定的。女人的直觉更发达，使得女性更敏感，更会“未雨绸缪”。
　　女性对丈夫的猜疑，源于历史经济地位。传统社会男主外女主内，男人的工作是女人的生活保障。女性对丈夫的经济依附使得女性对婚姻情感的安全可靠性更加看重。现代家庭也还是家庭妇女多。而现代社会即便是独立女性，由于传统文化的影响，也更加看重家庭。当你对一样事物越是重视，你的不安全感就会越强。
　　重视情感的女人，安全感消失在哪里？
　　专家认为，情感中，女性缺乏安全感，主观原因是自卑。如果女性非常自信，相信自己能够让自己过得舒适开心，就不会缺乏安全感了。
　　社会大环境纵容了男人，让女人在两性关系中更容易缺乏安全感。
　　社会对第三者的宽容度也增大了。大环境如此，很多女性身边的朋友可能已经有丈夫出轨的情况，身边的不幸使她们信任度降低，觉得安全的环境随时可能崩溃，一切都充满了不确定性。
　　再者就是媒体宣传，人们相互影响，强化概念。比如我们只见媒体报道女的被丈夫甩了，生活无依无靠，没见报道丈夫被妻子甩了之后生活凄凉。于是我们潜意识里就被灌输女人离不开丈夫，女人的安全感就会降低。
　　能否拥有安全感跟生活经历有关。
　　比如离异家庭对孩子安全感的影响。如果家庭里缺少父亲，母亲一个人拉扯孩子可能会遇到很多困难，甚至有外在威胁，母亲自身的不安全意识和自我保护意识就很强，并灌输给孩子，让孩子潜意识里过多警惕外部世界。另外孩子看到父母的婚姻悲剧，总是担心自己的婚姻会像父母一样。
　　专家认为，爱与被爱都是一种能力，可以通过学习提高。爱的表达与接受，在这一组互动的过程中，爱的信息发出与反馈，必须是畅通无阻的，这才到达两个人心灵亲密无间的状态。如果一个人在童年没得到足够的爱，便无从学习如何去爱，爱的能力就会欠缺，在与别人相处时，稍有不顺心，便习惯性地埋怨别人。
　　女人爱冒险的心态也让其缺乏安全感。
　　男人和女人对婚姻的看法就是不一样的，婚姻对男人而言，意味着在新大陆已经圈好了一块地，而对女人则意味着，看看这块新大陆还有多少地没圈。男人可以把一个充满神秘和冒险质地的女人当作梦中情人，而女人在面对同样的男人的时候，绝对不会想自己是不是在做梦。
　　对于情感，女人应该比男人更爱冒险。爱情对男人而言，像买短期股，见好就收；而女人则在买长期股，她们要拉长线钓大鱼。
　　拥有安全感是一种心理健康的状态。
　　首先，是认知方式上的，即针对“应激刺激”有个正确的认知评价。所谓“应激刺激”指的是会引起不安的刺激。丈夫偶尔一次回来的晚不会让妻子太在意，这就不算应激刺激；如果丈夫整夜未归，问他原因又吞吞吐吐，这就算应激刺激了。这时候，不要盲目下结论，而要理智看清形势。认知上发生了变化，从而消除了不安全感。
　　其次，是情绪调控上的。离开紧张的环境，听听音乐，做做自己喜欢的事，转移注意力，渐渐就不再缺乏安全感了。保持一颗平常心，也是在控制自己的情绪。
　　另外，对“应激刺激”采取合理的应对措施。怀疑丈夫有外遇了，气急败坏地辱骂盯梢，这当然不是解决问题的好办法。不妨跟丈夫态度诚恳地地讨论，也许就能化解。
　　Tips：女人都是多面的，换句话说女人的面孔就像变色龙，会根据所处的环境做出最适合的表情。从感情的角度讲，女性不是弱者。这里给女性所下的类型，其实更准确的说是女性自我保护的面孔。冒险的真谛就是使自己不受伤害而绝非使自己习惯受伤害。

