神奇温水瘦腿法 5步“泡”出你的纤细美腿
　　导语：不管你下了多大的决心，想改变生活是很难的。所以减肥最重要的就是要在愉快、轻松的环境下进行，这样才能循序渐进的达到瘦身效果。这听起来像天方夜谭。世界上真有这样的减肥方法吗？想要拥有修长性感的美腿吗？今天为大家带来温水瘦腿法，让你享受精神放松的同时，慢慢“泡”出你的纤细美腿！
　　如今，很多人都知道“减肥并不是指体重的减少，而是指体内多余的脂肪的减少”。而体热是燃烧体内脂肪必不可少的。这里我们拿肥肉来做比方。当我们把一块冷冻的肥肉放在热煎锅上烤的时候，伴随着“滋滋”的声音，可以看到肥肉慢慢解冻熔化，一点点变小。人体内的脂肪也是如此。下面就教你一个让脂肪燃烧的减肥妙招！
　　减肥不成功的三点原因：
　　第一：不把减肥当做一种日常习惯(不能坚持)。
　　第二：减肥效果不能马上立竿见影(心情沮丧)。
　　第三：没有从根本上改善体质(瘦了后会反弹)。
　　一、泡澡带来完美的温热效果！
　　当你泡在热水中时，全身血管壁扩张，血液流动也变得舒畅。由于这种温热效果，血液可以很充分的在全身内脏和肌肉间循环流动，这样也可以促进肾脏和肺更好地排出体内废弃物。肾脏位于下半身，流经肾脏的血液增多了，也便于尿液的排出。泡澡的好处远远不止这些。当你泡澡时，你可以感受到水对身体的压力。这个水压压迫着血管和淋巴管，可以促进血液循环，因此，全身的新陈代谢也变得旺盛起来。
　　二、完全排出体内废物！皮肤也变得很光滑！
　　由于泡澡时的温热效果，体温也会随着上升。随后，毛孔和汗腺充分打开，排出大量的汗。排汗的同时，体内的废弃物也会和汗水一起排出体外，因此，血液也变得干净了。这样，不仅身体变健康了，皮肤也会变得很光滑。同时，皮脂腺分泌的皮脂和汗水一起形成一层皮肤保护膜，这样可以帮助皮肤锁住水分，防止皮肤干燥。要是采用淋浴的话，可是没有这些效果的哟！
　　三、半身浴疗法
　　做法：半身浴指的是只有胸部以下部位泡在热水中，让身体慢慢地悠闲地变暖的方法。在浴缸中加入一半39-40℃的温水，泡30-40分钟。在浴缸中放一个小板凳坐上去的话，会很舒服的哟！
　　进行半身浴的时候，全身上下会惊人的排出很多汗。你会觉得身心舒适，神清气爽。我特别向那些下半身容易冷的朋友们推荐这种洗澡方法。你可以一边看书或听收音机或听音乐，一边悠闲舒适地享受半身浴。
　　注意Point：
　　注意了，如果中间水变温的话，要重新加入热水不让水温下降。另外，由于上半身没有泡在水中，为了防止肩部受凉，可以事先在肩上搭一条干毛巾。

