玫瑰蜂蜜茶保护肝脏 DIY美味茶饮享受小资生活
　　导语：一天的繁忙结束，晚上是最佳养心与减肥的时间，注重生活品位的你不妨自己在家自制减肥茶，在清新的香气中既放松了身心，又能减肥。下面就教你自制6款减肥茶，帮你提高代谢率，让你在穿上裙子之前不知不觉瘦下来。
　　1、特殊风味的绿茶
　　材料：绿茶包一个，十颗葡萄，菠萝两片，两块柠檬片和一茶匙蜂蜜。
　　制作方法：绿茶包浸泡在热水中8分钟，葡萄和菠萝榨成果汁状，再加入蜂蜜、柠檬片一起搅拌即可。
　　功效：它可以加快新陈代谢和体内的血液循环，也能帮助防止皮肤细胞的老化，有助分解皮肤中的黑色素，使皮肤变得更加光滑白嫩。另外，它对加快脂肪燃烧也是非常有利的。
　　2、玫瑰蜂蜜茶
　　材料：6片玫瑰花瓣、2个红茶包、2茶匙蜂蜜、550ml的纯净水、2块柠檬片
　　制作方法：锅里加水煮沸，放入红茶包煮6分钟，然后加入玫瑰花瓣、蜂蜜和柠檬片即可。
　　功效：这款自制减肥茶是非常温和的，它可用于缓解消极情绪和帮助协调人体的基本代谢率。长时间饮用有助保护肝脏和肠胃的功能，对减肥有很大的帮助。
　　3、绿豆菊花茶
　　材料：菊花10克、30克绿豆酱、10克柠檬汁、2茶匙蜂蜜
　　制作方法：把菊花加入煮沸的水中，再加入柠檬汁、绿豆酱，最后加入蜂蜜即可。
　　功效：能帮助排除内的毒素，对减少腰部脂肪堆积和脸上的雀斑都有很大的作用。
　　4、芦荟红茶
　　材料：20厘米的芦荟、1包红茶、1茶匙蜂蜜、少许菊花
　　制作方法：芦荟去皮，放进煮沸的水中，然后加入菊花、红茶包和蜂蜜即可。
　　功效：可以改善细胞再生、加速脂肪的燃烧、提升人体的新陈代谢，对美容美体有非常大的帮助。
　　5、土豆玫瑰花茶
　　材料：少许土豆、黄瓜、玫瑰花瓣、10克柠檬汁，2茶匙蜂蜜
　　制作方法：土豆去皮、黄瓜洗净，然后把它们榨成汁，最后加入玫瑰花瓣、柠檬汁和蜂蜜即可。
　　功效：它有助加快新陈代谢，对减少脂肪堆积有很大的作用。另外，它对减少肌肤的瑕疵和让毛孔变小也有很大的作用。
　　6、牛奶红茶
　　材料：100克牛奶、5克红茶和少许盐
　　制作方法：先把水煮沸，然后加入红茶、牛奶和少许盐即可。
　　功效：可滋润肌肤、加快体内脂肪的燃烧。长期饮用能起到一定的美容塑身的功效。

