“高跟控”饱受不孕折磨 教你如何正确穿高跟鞋
　　导语：不少女性都把高跟鞋视作人类最伟大的发明，因为只要穿上高跟鞋，她们就会立刻变得曲线玲珑、性感摇曳。然而，专家指出，高跟鞋就如鸦片，带给女性快乐的同时，也在悄悄地残害着女性的健康，长时间穿着会造成尿失禁、性欲减退、甚至不孕等严重后果。
　　“高跟鞋控”饱受不孕折磨
　　案例：小静是一个贫困的农村女孩，靠助学贷款读完了大学，毕业后找到了一份销售的工作。由于长得比较矮小，小静每天都穿着7厘米以上的高跟鞋东奔西跑拉业务，务求早日还清贷款。3年后，小静终于还清了贷款，并与同乡小周结了婚，日子虽然清贫却很幸福，可是婚后1年多，努力“造人”的她却一直未能怀孕，不断的猜疑、争吵，让婚姻濒临破裂。最后，他们找到了广州某医院不孕科主任王丽君并接受了详细的检查，才知道了真相：由于小静每天长时间穿着细跟高跟鞋，导致子宫位前倾、月经不调，引发不孕。没有多少积蓄的夫妻俩对高额的治疗费用一筹莫展。
　　常穿高跟鞋，可能导致不孕
　　专家介绍，女性穿高跟鞋的时候身体会前倾，使骨盆承受更多的压力，尿道控制排尿的功能会随之减弱，引起尿失禁；另外，当人体重心前移时，全身重量会过多地集中压在前脚掌上，可能造成平足症、痉挛性足痛或趾骨骨折；穿高跟鞋时，骨盆会随着身体倾斜而倾斜，久而久之会使骨盆腔位移，容易引起子宫位前倾，造成月经失调、性欲下降甚至不孕，小静就是这样的情况。
　　同时，专家也提醒爱美的女性朋友，不要每天长时间穿着高跟鞋，要准备一些舒适的便鞋、运动鞋替换，鞋跟又细又高的“钉子鞋”对女性骨盆的伤害尤其大，很容易造成不孕等恶果，不穿为妙。
　　常穿高跟鞋，容易造成拇指外翻
　　不少女星都曾被媒体拍到脚趾外翻，杨紫琼、“贝嫂”维多利亚、戴佩妮等多位常年穿高跟鞋的女星被爆脚部严重变型，特写照片触目惊心很是吓人。常年穿着高跟鞋的靓女们要多多小心拇外翻，爱美的同时也要多给辛苦的足部一些缓解休息的时间才行。
　　专家表示，穿高跟鞋造成大脚趾外翻，是因为大脚趾跖骨的韧带未能支撑脚部，令大脚趾跖骨倾斜外弯及大脚趾骨向外突出。造成拇外翻的成因很多，如遗传、经常穿着高跟、尖头鞋， 使拇趾过份外翻。 另外， 扁平足患者较容易形成拇趾外翻。
　　专家建议当发现有脚趾外翻畸形时，最好及早防治，这样，不仅能够延缓脚趾外翻恶化的程度，并且可以有效地预防一些并发症的发生。
　　如何正确穿高跟鞋：
　　1、先热身，站立不超过20分钟。
　　2、平时不要总穿相同高度的高跟鞋，以免脚部同一处经常受到挤压。
　　3、平时端坐时，应先弯曲双脚，然后轻轻将双腿伸展，维持此姿态30分钟，不要抬起双腿，可使脚部放松。
　　足浴DIY舒缓脚部疲劳
　　1、取适量适温的水(约35°-40°为宜)
　　2、依照个人需求滴入3-4滴精油(如：茶树精油可去除脚部异味；薰衣草精油有助于睡眠；玫瑰精油使人心情愉悦)
　　3、在泡脚过程中，加入适量的玫瑰花掰(增加浪漫气氛，缓解疲劳)
　　4、取适量的黑糖去角质膏均匀的涂在足部，轻轻按摩至乳液状清水洗净。
　　5、可穿上带有足部穴位图的小袜袜，给脚脚按摩，缓解疲劳

