皮肤不洁引瘙痒 女性春“痒”难耐7大诱因
　　导读：女人的私处健康一直都受到女性的关注，同时又令女性很烦恼，主要因为女性私处部位较脆弱，容易被细菌侵占。而当中，瘙痒是最常见的，也是最令女人尴尬的。聪明女人要了解自身的防御系统，就是女性2个秘密武器，用好它们，私处安全不是问题。
　　1、局部皮肤不洁
　　有些女性使用卫生纸方法不当，外阴部皮肤受经血、阴道分泌物，甚至尿液、粪便和汗液的浸渍而使局部皮肤发生慢性炎症，从而引起外阴部瘙痒。
　　2、药物过敏
　　过敏体质的女性服用磺胺类或其他药物引起的“固定型药疹”，常发生在外阴部皮粘膜交界处，除了局部瘙痒外，可并发糜烂、渗液。使用药物做阴道冲洗或阴道内置入，如发生过敏反应及接触性皮炎也可发生外阴瘙痒。
　　3、外阴部皮肤疾病
　　股癣的皮肤损害常扩大到外阴部，引起局部剧烈瘙痒。外阴部湿疹和神经性皮炎引起的局部瘙痒更为剧烈，前者表现为局部皮肤边界不清的丘疹水疱及糜烂渗液，后者因搔抓常出现皮肤增厚苔伴藓化。外阴部白斑除引起局部瘙痒外，常伴发外阴营养不良，皮肤萎缩。
　　4、病毒感染
　　尖锐湿疣大多发生在女性阴道壁、宫颈口及外阴部，还会出现带有恶臭的白带。发生在外阴部的传染性软疣多表现为中央有脐窝样凹陷的圆形丘疹，也可引起外阴部瘙痒。生殖器疱疹多表现为尿道口及阴道壁出现米粒大小且明亮的水疱，伴有局部瘙痒。
　　5、性交过敏
　　这是两性生活期间发生的过敏反映。分别有对精液过敏，避孕套过敏，摩擦过敏者。
　　6、阴道毛滴虫病
　　外阴、阴道瘙痒，有泡沫样白带，常伴有特殊异味，搔抓后同样外阴部皮炎湿疹性改变。做阴道分泌物涂片检查可与上面的病样区别开。
　　7、真菌性阴道炎
　　外阴、阴道瘙痒、外阴潮红、伴豆渣样白带，有异味，搔抓后可引起外阴皮炎湿疹性改变。

