膳食纤维清宿便 8种食物为你排出身体毒素
　　导语：人每天都会因为消化吸收食物以及运动锻炼而产生各种毒素。毒素产生之后，如果不能及时排除体外，就会造成身体健康的损害。今天为大家盘点一下体内最容易窝藏毒素的部位，并且告诉大家相应部位的排毒最佳食物。
　　1、宿便：排便困难，有时甚至一连3天以上不排便。长此以往会导致腹痛，并增加患肠癌的风险；还会让皮肤变粗糙。
　　排毒食物：膳食纤维多的食物，如杂粮、豆类、红薯、蔬菜、水果等。每日正常排便，可预防糖尿病、缺血性心脏病、胆结石、痔疮、大肠癌等。
　　2、“坏胆固醇”：在体内长期积累，容易导致动脉硬化、心绞痛、心肌梗死，脑梗塞等心脑血管疾病。
　　排毒食物：增加芝麻、黄豆、菌类、海带、紫菜的摄入，可防止体内“坏胆固醇”增多，避免心脑血管病发生。
　　3、浓稠血液：长期积累会增加患动脉硬化和血栓的风险。
　　排毒食物：纳豆、蒜、银杏、白开水。
　　4、内脏脂肪：体重超重，特别是腹部肥胖的人一般内脏也会积累较多脂肪，容易导致心率过速、糖尿病、肝硬化等。
　　排毒食物：乌龙茶、绿茶、富含辣椒素的食物；多吃蔬菜，适量吃肉食及主食。
　　5、自由基：随着年龄增长，长期积累的氧化作用表现得越来越明显，全身各个器官逐渐老化，免疫力下降，易患慢性病。
　　排毒食物：菌类、十字花科蔬菜。含维生素C和E的食物的水果蔬菜。
　　6、高血糖：如果感觉近期经常口渴、排尿次数和数量增多，吃得多却日渐消瘦，血糖就有可能升高了。血糖高会导致糖尿病及其并发症。
　　排毒食物：可多吃些含微量元素铬的食物，如粗粮、豆类、乳制品、瘦肉类、黑胡椒、可可粉。铬不但可促进胰岛素的作用，促进蛋白质的代谢，还可以预防动脉硬化。
　　7、乳酸：常感到身体沉重，腰酸背痛，非常疲劳。长期积累会诱发风湿病、癌症等。
　　排毒食物：富含B族维生素的食物，如面食、乳制品；醋。
　　8、酒精：对酒精过度依赖，会导致酒精性肝炎，肝硬化。
　　排毒食物：水、贝类、咖喱、富含蛋白质的食物。

