天天换口味：10款美味豆浆解饿又营养
　　导读：今天说的养生保健其实很简单，那就是多喝豆浆。喝豆浆可以祛寒暖胃，滋养进补，美容抗衰老更不用说了。编辑今天要教大家的是10种豆浆的制作秘笈，天天换口味。
　　一、枸杞豆浆
　　用料：黄豆60克、枸杞10克、清水1200毫升
　　制法：1、将黄豆浸泡6-16小时，备用；
　　2、将泡好的黄豆和枸杞装入LB豆浆机网罩内，杯体内加入清水，启动豆浆机，十几分钟豆浆煮熟即成。
　　功效：滋补肝肾、益精明目、增强免疫能力
　　二、秘法黑芝麻糊
　　用料：蜂蜜1勺、黑芝麻20克、黄豆60克、清水适量
　　制法：
　　1、将黄豆浸泡6-16小时，备用；
　　2、将泡好的黄豆与黑芝麻一起装入豆浆机网罩内，杯体内按规定加入清水，启动豆浆机，十几分钟后豆浆煮熟，稍凉后加入蜂蜜即可。
　　功效：养颜美容、益智健脑
　　三、芝麻蜂蜜豆浆
　　用料：豆浆70克，黑芝麻20克，蜂蜜40克，水1.3升
　　制作：将黑芝麻与浸泡过的黄豆入入豆浆机滤网，开动豆浆机自动完成。
　　归经：入脾、肺
　　功效：养颜润肤、乌发养发
　　四、核桃杏仁露
　　用料：核桃40克、杏仁420克、清水适量
　　制法：
　　1、将杏仁与核桃装入豆浆机网罩内，杯体内按规定加入清水；
　　2、启动豆浆机，十几分钟后豆浆煮熟。
　　功效：养颜益智、抗衰老
　　五、芝麻黑豆浆
　　用料：黑芝麻、花生各10克，黑豆80克，水1.3升
　　制作：1、将黑豆、花生浸泡6—16小时；
　　2、将泡好的黑豆、花生和黑芝麻一起装入LB豆浆机网罩内，杯体内加入清水，启动豆浆机，十几分钟后豆浆煮熟。
　　归经：入脾、肺、大肠；
　　功效：乌发养发，润肤美颜，补肺盒气，滋补肝肾、润肠通便、养血增乳。

