正确按摩不可少 使用减肥霜5大注意事项
　　导读：相信有不少的姐妹在使用减肥霜类的外用品来进行瘦身，但你知道吗？使用减肥霜有五点是必须要注意的。
　　1、使用方式：
　　要让减肥霜中的有效成分深入作用于皮下脂肪层，每周至少一至两次在身体局部涂擦，同时作局部按摩，促进血液循环，使之渗入皮肤角质层，如果能在使用前在想要部位先按摩发热则更有效。OURZI建议每天使用一至两次，在每次沐浴后使用更佳。
　　2、使用感觉：
　　一般来说，减肥霜在使用后几分钟就开始起效，可以持续数小时。多数减肥霜的使用感为局部发热，功效以局部燃脂为主，发热原理有辣椒精或咖啡因，前者比较刺激且易过敏，后者更为温和有效。也有体感是冰爽感的，这类的作用多数以紧致肌肤为主，对皮肤有很强的收紧和紧实作用。如果在使用中感到不适或局部过敏，应立即停止使用。
　　使用后平均有效作用时间为48小时，减肥霜中所含的咖啡因能使脂肪细胞把贮存的脂质排出去，进入血液循环，将其消耗。
　　当然，其余一部分游离的脂肪还得通过运动消耗，因此，在使用减肥霜的同时配合相应的运动是非常必要的，尤其在运动前使用减肥霜收效甚大。
　　3、配合运动：
　　剧烈运动消耗的是血液中的糖分，而慢跑、骑车、游泳、爬楼梯等耐力型运动才是消耗脂肪的最佳途径，人体一般在运动半小时后开始释放贮存的脂肪。
　　4、正确按摩：
　　在使用减肥霜的同时进行有力的局部按摩是非常有效的，按摩时，皮肤内会产生一种可令人愉快的神经递质，具有自然减肥的功效。基本的按摩手法傲姿纤体霜有详细的说明。如果只是涂抹减肥霜而不进行按摩，那效果则会减半。
　　5、坚持使用：
　　常年使用同一种减肥霜并不会降低皮肤对药物的敏感性，只会使该处脂肪细胞减少对糖和脂质的吸收和贮存，所以不宜经常更换减肥霜的品牌和类型。
　　提醒：减肥霜并非万能，它只能起到一定的辅助作用，不能完全依赖于外用品，适度的运动和合理的饮食习惯也是非常必要的，从内调节，改善生活习惯。OURZI倡导运动+纤体霜的健康瘦身理念，在瘦身的同时健康生活，享受快乐。

