探秘：男人眼中女人最诱惑的标准身材(图)
　　导读：怎样才算是标准身材的美女呢？美女胸多高？臀多大？人们的审美标准在不断的变化，骨感美女、超薄型美女不禁会引起人们审美疲劳，而新时尚窈窕健康美女标准又来警示大家：美女的标准身材腰该多粗、臀该多大、胸该多高、腿该多细……什么都要一个标准。
　　现在就对照着这个标准来审视一下自己的身材，看看哪里还没达标，丰胸？瘦腿？瘦腰？瘦臀？不管怎样，赶紧行动起来吧！
　　胸大就一定美吗？胸围≈身高×0.53
　　胸大就一定美吗？那可不尽然。
　　完美性感的胸部应根据个人身高与体格来衡量(胸围≈身高×0.53)。
　　头顶到胸部顶点的长度刚好是头长的两倍。
　　此外，还要看胸部有无下垂现象，检视方法是：看从下颚尖端到乳头的长度是否比头长。如果是，乳房就已下垂了，同样算不上美胸。美眉们赶紧检查一下了，看看自己的胸围达不达标哦！
　　标准的美女腰有多细？腰围≈身高×0.37
　　标准的腰围≈身高×0.37。
　　而且美的腰还应长短适中，不能过长或过短。长短适中的腰其理想位置为：人站立时两手自然下垂和手肘同高之处；腰围与其它两围应有明显的大小比例，否则水桶似的腰谈不上美。
　　平坦的腹部最美！
　　美的腹部应平平坦坦，即使刚吃完东西也像一片平原；
　　如果小腹肌肉超过2.5厘米厚，则腹部曲线美大打折扣。如果你的小腹在没有吃饭前就有小肚腩的话，那就赶紧减肥，瘦小腹去吧！
　　标准的臀围应该怎样计算？臀围≈身高×0.54
　　臀部最凸出的地方应刚好位于身体的中心位置，其大小应与上半身的比例协调，微微上翘的臀部是非常性感的。
　　标准的臀围≈身高×0.54；从侧面看臀部曲线应浑圆，这样才会有美感。
　　注：理想的腰臀比＝腰(厘米)÷臀(厘米)
　　一般而言，若女性腰臀比超过08，男性腰臀比超过10，就是典型的上半身肥胖(苹果)型身材。
　　什么样的身材比例最最符合美学标准？来参考一下“新时尚窈窕身材审美比例表”：
　　对于东方女性来说，女性普遍的身高在160厘米左右。那这样的身材应该有怎样的比例才最符合美学标准呢。专家认为：
　　身高为162厘米的20岁妙龄少女，她的身材数字指标应为：
　　体重50公斤；
　　胸部顶点距地的高度应为116.5厘米；
　　臀高应为81厘米；
　　腿长应为73.7厘米；
　　胸围应为85.9厘米；
　　胸下围为700厘米；
　　腰围为59.9厘米；
　　腹围为74厘米；
　　臀围为87.8厘米。
　　为什么这么说呢？对照一下“新时尚窈窕身材审美比例表”就知道了。

