咖啡因刺激淋巴循环 关于纤体霜你必须知道的事
　　导语：夏天未到就已减肥成狂，求掉肉成为最近的热门关键词。很多人在拼命运动，节食的同时都不约而同的选择了一个产品，那，就是纤体霜。很多人对纤体霜都存在一定的误区，要知道减肥霜并不等于减肥药。不是涂了就会瘦，不同的成分和不同的按摩手法会带来截然不同的效果。
　　纤体霜可以通过按摩或者热敷的方法来达到增加脂肪间隙，促进血液循环的作用，从而促进我们身体的新陈代谢。部分纤体霜针对减肥后的松弛肌肤或者橘皮组织。对于局部腰腹臀的减肥有不错的作用。
　　纤体霜的常见成分：
　　市面上常见的减肥霜一般含有以下几种成分，他们的功效和作用各不相同，针对的减肥部位和肥胖的类型也各不相同，所谓因地制宜了解一款减肥霜的成分，才能做到事半功倍。
　　咖啡因：减脂
　　咖啡因是从茶叶和咖啡果中提炼出的一种生物碱，能刺激血液及淋巴循环，加速脂肪的新陈代谢。很多纤体产品中你都会看到它的存在。
　　可可：减脂，去水肿
　　可可豆中含有咖啡因等神经中枢兴奋物质以及丹宁，丹宁与巧克力的色、香、味有很大关系。其中可可碱，咖啡因会刺激大脑皮质，消除睡意、增强触觉与思考力以及可调整心脏机能，又有扩张肾脏血管、利尿等作用。
　　茶多酚：减脂
　　关于茶多酚最著名的作用其实是抗氧化，而真正起减肥作用的其实还是茶多酚的副产品咖啡因成分。
　　左旋肉碱：加速脂肪代谢
　　也是最近的一个热门关键词了，左旋肉碱的主要作用是运输脂肪到线粒体中燃烧，是一种运载酶。要想用左旋肉碱减肥，必须配合适当的运动，控制饮食。
　　辣椒素：去水肿
　　通过疏通血脉，刺激神经系统，通过促进淋巴排毒和排汗，主要针对水肿型肥胖。
　　按摩手法：
　　使用纤体霜时应先在掌心回温，使产品能达到最佳的吸收效果。然后从脚踝开始双手由下往上涂抹按摩，配合按压和拍打。至腰腹等脂肪囤积部位可重点顺时针打圈按摩。上半身则从手腕往肩部按摩。

