性爱后不可马上入睡 快速缓解性疲劳的小窍门
　　导语：有的男性在性生活尚未开始时或正在进行时，就有一种疲劳感觉，而更多的男性常在性生活后出现疲劳症状，这是什么原因呢？据专家分析，性生活后的疲劳主要来自两个方面，一起来了解一下。
　　生理性疲劳：传统的性生活基本上是男性的全身运动，在这种运动发展到高潮时，呼吸频率可高达每分钟40次，心率可达每分钟110-180次，血压明显升高，收缩压比往常升高。这种运动的结果必然会加速消耗，诱发躯体疲劳。
　　心理性疲劳：传统的性生活不仅是男性的体力运动，也是男性紧张复杂的脑力劳动，高级神经的能量消耗，必然带来心理上的疲劳。
　　性生活疲劳症可从时间的前后区分：
　　1、性生活前疲劳症，以阳痿为主要表现；
　　2、性生活中疲劳症，以早泄为主要表现；
　　3、性生活后疲劳症，性生活后不仅产生体能匮乏，而且造成心理疲劳，无愉悦感。
　　正常性生活产生疲劳是必然的，但是正常性生活能给男女双方带来精神满足的心理愉悦，这种愉悦对抚慰情况、满足性欲、恢复心智疲乏有极大的益处。此外，性疲劳有一个习惯过程，或称适应过程，需要熟悉、适应和习惯。若过分夸大了疲劳的消极作用，过分紧张焦虑，更易产生性生活疲劳，使夫妻双方对性生活失去兴趣，影响生活质量。
　　那么如何缓解性疲劳呢？
　　性学专家认为性活动的疲劳感，大多是由于控制排出精液的脑脊髓反射机能在射精后一时松弛下来的结果。射精时交感神经兴奋紧张，射精后副交感神经和脊髓反射神经松弛。年轻人副交感神经灵敏活跃，所以恢复很快，有的甚至马上恢复。上了年纪的人，神经反应迟钝，恢复的时间相对较长，如果射精后马上入睡，引起疲劳的反射机能继续松弛，疲劳感就难以消失。
　　男子在射精后不要马上入睡。
　　这里其实有两个含义，一是射精后妻子仍需要温柔爱抚；二是可以帮助消除疲劳。射精后即使很有睡意，如能看看电视，与爱人聊天，总结性生活的感受，或者下床伸展一下腰背，在室内散散步，这些活动都有利于迅速消除疲劳。
　　性生活后如有条件能洗个温水澡，让温水从头顶淋上几分钟，刺激头顶部的“百会”穴，不仅可以改善脑部及全身的血液循环，使全身得到放松和休息，还可提高睾丸的生理机能。

