对气味更敏感 七个改变看出怀孕初期症状
　　导语：七个改变看出怀孕初期症状，基本上每个女性都会经历结婚怀孕生子的整个历程，尤其是对于婚后的女性而言，会由于生活和工作的双重需要，让我们忘了随时注意自己的身体状况，可能悄悄怀孕了也不知道。一般的话，我们可以从下面几个变化判断出自己是否已经“中招”了。
　　对气味更敏感
　　这是新怀孕孕妇的一个很普遍的现象，她们会对博洛尼亚三明治或者咖啡或一些特殊气味更敏感甚至引起呕吐。虽然没有人确切地知道原因，但这可能是雌激素在你身体中迅速增加一个副作用。
　　敏感，乳房肿胀
　　其中一个怀孕的早期标志是荷尔蒙的不断增加导致的敏感，乳房肿胀疼痛。这种疼痛很像月经来之前那段时间的你胸部疼痛的夸大版本。随着你的身体对荷尔蒙变化的适应，这些不适感会在第一孕期后显著降低。
　　频繁排尿
　　怀孕后不久，你可能会发现自己频繁的去厕所。为什么呢 这主要是因为怀孕期间体内的血液和其它液增加了，从而导致了额外的流体通过你的肾脏流向膀胱。这种症状可以开始于怀孕六周到头三个月，并随着怀孕的进程和宝宝对你膀胱施加的额外压力的增加而继续恶化。
　　疲劳
　　感觉突然很疲累，不是的，那不是筋疲力尽的疲劳。随着孕妇对体内黄体酮激素增加及你身体承受的压力的适应，在你做完一天的工作以后会觉得自己跑了一场马拉松。在第二孕期你会开始感到精力充沛，虽然很疲劳，而通常这种疲劳感在第三孕期会更加明显。
　　你的体温持续偏高
　　如果你已经测过体温并注意到温度已经持续偏高18天，你可能怀孕了。
　　阴道出血
　　有些孕妇在怀孕约11或12天之后会有少量阴道出血(接近这个时间段的时候你可能会发现经期的遗漏)。出血的原因可能是受精卵进入你子宫血液循环丰富的地方，这个过程开始于受精后六天，但没有人确切地知道。这种出血是很轻微的(呈现为红点或粉红色或红褐色的染色)，并只持续一两天。(如果你发现任何出血症状，应该立即去咨询医生，特别是当它们伴随着疼痛时，因为这可能是宫外孕的一个征兆)。
　　对食物反感
　　虽然有些妇女坚称她们在怀孕时渴望得到某些食品，但对食品的反感更是常见。你可能突然发现某些你曾经很享受的食品，现在却完全厌恶了。这种感觉可能在整个怀孕期间来来去去几次。

