趣味弹簧塑身圈运动 快速瘦全身腹打造S曲线
　　导语：这套趣味弹簧塑身圈动作，能达到腹部、腿部、手臂的减肥效果。它能消除腹部难看的赘肉，紧致上腹部和下腹部的肌肉，同时还能很好地减去腰部的游泳圈。能修长腿部线条，减去多余的脂肪，防止久坐造成的腿部浮肿。
　　第一步：瘦腰收腹
　　功效：消除腹部难看的赘肉，紧致上腹部和下腹部的肌肉，同时还能很好地减去腰部的游泳圈。
　　动作1：侧卧，左手臂屈肘，将呼拉圈一端勾住右腿，保持身体稳定，右手握住另一端用力向上提拉，直到右腿与地面呈45度。然后换腿进行。重复10-15次。
　　动作2：俯卧，收缩腰背肌，上半身抬离地面，用呼啦圈勾住双脚尽力向上提，收缩背、腰、臀及大腿后侧肌肉，身体慢慢向前倾斜，直到胸腹着地，保持该姿势5秒钟。然后重复动作10-15次。
　　动作3：坐在地板上，脊椎向上伸展，屈左膝，右腿直膝并将呼啦圈套在右脚掌上，双手穿过圈，用力将右腿向胸腔方向拉近。然后换腿进行。重复10-15次。
　　第二步：完美双腿
　　功效：这套简便的体操，能修长腿部线条，减去多余的脂肪，防止久坐造成的腿部浮肿，使双腿显得更加修长。
　　动作4：双脚站立，将弹簧呼啦圈置于身后；左脚前侧出一步，右腿向上伸展；用呼啦圈将右脚背勾住，尽力向上提拉，并保留姿势5秒钟。然后换腿进行。重复10-15次。
　　动作5：平坐地板上，双腿并拢，双脚勾住呼啦圈，双手抓住呼啦圈尽力向后提拉，身体慢慢向后倾斜，直到上身完全平躺在地板上，双腿与地面保持垂直状态，保持该姿势5秒钟，然后重复动作10-15次。
　　第三步：纤长手臂
　　功效：粗粗的手臂，宽宽的肩膀，不自信的你甚至一直不敢穿无袖衫？赶紧下定决心吧，几个动作就能轻松减去双臂赘肉，让你向肥肥的手臂说再见。
　　动作6：站立，双脚分开如同肩宽，挺胸收腹，双手在胸前紧紧抓住弹簧呼啦圈的两端，用力将弹簧呼啦圈上下拉伸，然后回复。重复动作10-15次。
　　动作7：站立姿势，双脚分开比肩略宽，收腹翘臀，双手将弹簧呼啦圈置于身后，双臂用力将呼啦圈两侧拉伸，回复。重复动作10-15次。
　　动作8：站立，双脚分开，将弹簧呼啦圈套在上身，并将它套在双臂上，双手握拳用力将呼啦圈向上提拉。重复动作10-15次。

