快速走路强力燃脂 7法则重塑曲线告别水桶腰
　　导语：戒掉了所有垃圾食品，积极地参加运动都不能减掉肚子上的赘肉？这很让人沮丧，但不一定就永远减不掉。随着年龄的增长，收腹要更有策略性。下面是一些方法可以调整你的良好习惯，使其更有效收腹。
　　1、加快你走路的步伐
　　加快走路的步伐可以让你多减掉大概25%的热量，而且减掉的是肚子上的赘肉。有研究表明即使运动的人在一个星期内消耗的热量一样的多，那些运动时间短但高强度锻炼的人三个月后将会减掉20%的肚子上的赘肉，而做长时间轻松运动的人减肥却没有进展。
　　所以坚持每周2至3次速度锻炼，每次坚持30分钟。走路的速度要达到让你都不顾上说话的程度。如果你不能在整个运动过程中都达到这种程度，也可以间隔着加快速度，快慢相间着运动。
　　在间隔时可以用到的一些简单的方法：
　　带上一个MP3，每次另外一首歌响起的时候，就加速步行。
　　带上一个运动表，每3-5分钟就快速地走一段路，之后的3-5分钟可以用中等的步速走。
　　在斜坡路上，快步走上坡顶，越快越好。然后再走回原来的坡脚下，当作一种休息。重复做这种运动。
　　2、使用锻炼球
　　要让腹部瘦得更快，你可以改用锻炼球。有研究表明使用锻炼球可以让40%更多的上腹部和47%更多的侧腹部的肌肉参加到减肚子的过程中，让收腹更有效。然后，你再增加一些锻炼让你腹部深处肌肉的运动，因为拥有平坦腹部的关键是让腹部的每一块肌肉都得到锻炼。
　　俯卧撑运动是有效减肚子的一种比较简单的运动。先俯卧在地上，用手肘和前臂作支撑。然后提起臀部和腰，使从头到脚都在一条直线上。保持这个姿势30-60分钟。然后再试一下侧身支撑动作：用一只手的前臂、手肘和腿的一侧作支撑，臀部和腿部弯曲，另一只手向上伸直。
　　3、抗阻力运动
　　有氧运动如快速走路或是慢跑锻炼都对减肚子很有效，但是全身锻炼的常规运动会让减肚子效果更好。一个研究表明高强度的全身抗阻力运动结合有氧运动的锻炼方法，减掉的肚子上的赘肉是只做有氧运动的人的4倍。做这种抗阻力运动减掉的肥肉也不容易再反弹哦。
　　4、平衡锻炼
　　简单的下半身的运动，如蹲坐或仰卧起坐都是强化身体腹部肌肉并使腹部变得平坦的好办法。如果再挑战一下身体的平衡性，如站的时候只用一只脚或是用充气的盘(健身专卖店有卖)做支撑，都有助于你身体每一块肌肉的锻炼。当你缩小身体支撑的面积，如只用一只脚作支撑，你的平衡性就会减弱，这时身体就会运用腹部所有的肌肉来保证你不会失去平衡。所以，试着在弓步的时候抬起后腿的膝盖，或者做一些单脚蹲坐。
　　5、充足睡眠
　　正确的饮食和规律地锻炼可以帮你避免压力和中央肥胖，达到这种效果的条件只有一个，就是充足的睡眠。缺乏睡眠会让你的抗压的荷尔蒙升高，同时增加的还有腹部的赘肉。成年人一个晚上只睡5到6个小时会比睡7到8个小时的人更有可能增肥10磅。
　　6、喝绿茶
　　绿茶不仅有益于你的皮肤，预防癌症，对于减肚子来说也是一种有效的饮料。在一个为期12周的实验中，每天喝4杯绿茶的人比起每天喝同等数量咖啡因饮料的人更容易减肥。专家认为儿茶素对脂肪的燃烧有加速作用。
　　7、一周运动计划
　　为了要加速减肚子，下面是所有与运动有关的健康习惯和一周的收腹贴士。如果你没有太多的时间去做完所有的运动，可以从有氧运动的部分开始。然后再加上全身的力量训练，最后是一些腹部的练习。

