折磨男人要有度 严守4信条让夫妻关系更和谐
　　导读：吉普赛女郎卡门的歌唱得响亮：你要是爱上了我，你就自已找晦气，我要是爱上了你，你就死在我手里。是女人的血液里天生隐藏着折磨狂的因子，还是男人自寻烦恼？
　　恋爱中的女人 不野蛮不精彩
　　样板剧情：蓝正龙和周渝民有什么共同话题？至少有一个：恋爱中的女人是魔鬼？完美的淑女典范大S，一旦开始恋爱，就摇身变为“恶女郎”，前任男友蓝正龙为她庆祝生日，不仅要包下餐厅，更得亲自下厨端出蛋炒饭、煎猪排和水果拼盘。现任男友仔仔更是被管制得连拍新戏都要和女主角保持绝对距离，剧情对白之外一言不发！
　　或者听听Cathia的抱怨吧，这位女士正准备拉拢天窗，但4克拉的粉红钻戒却成为吵架的导火索。“难道你非要和李湘比谁的钻石大？”男友当然有理由这样置疑，但Cathia觉得自己当然值得一枚4克拉的粉红钻戒的肯定。她的一个女友要求男友每周都得从上海飞到北京来探望她，另一个闺蜜只要男友没带GODIVA巧克力就敲不开门，相比之下，做Cathia的男友已经已经轻松了。
　　与专家一起分析这件事情：恋爱中的女孩子，嚣张是有理由的，意大利女科学家马拉齐蒂最新发现，恋爱中的男女，雄性激素水平会趋向一致--男性低头，女性抬头(和接吻动作一致)，于是，他会变得温柔又和气，而她却热情又冲动。
　　加拿大的心理学家Philippe Rushton在对人类基因关系的研究中发现，如果配偶和自己的基因相似，婚姻会更美满幸福，而相同的人生观和价值观，会让爱情长跑更能得到好结局。难怪男人们要唱《God is a girl》，战战兢兢地把每一个纪念日用红笔写在记事本上，祈求自己的所作所为能合她心意。
　　这样想没错！喜欢纠正男人的想法，不厌其烦地改造他，要求他按照自己的风格生活……这并非苛求或完美主义者的过激之举，你得相信女人的直觉，她懂得如何把一个男人改造成最能够天长地久的模式。
　　折磨男人 赶走不安
　　样板剧情：“只有身临其境，你才能懂得《中国式离婚》中蒋雯丽的举动有多么天经地义。”小筑这样感慨。身边人的一次偶然出轨，让她成了紧张大师。持之以恒地查手机(粗心的男人总会落下蛛丝马迹的)；过了8点钟就电话查岗(如果借加班之机出去鬼混一定会被发现)；回家换下的衣服在第一时间排查(长发、口红印和香水味是重点)，他快要疯了，而她也离崩溃不远。
　　与专家一起分析这件事情：英国伦敦大学玛丽王后学院的一组研究人员调查了4000名样本后发现，缺乏安全感，会让同居或婚姻生活中的女性精神状况不佳。而如果一对伴侣关系破裂的话，女性心理疾患的风险会更高。
　　心理学家认为，很多女性及其身边的朋友已经有丈夫出轨的情况，而正是身边的不幸使她们对男人和婚姻的信任度降低，觉得安全的环境随时可能崩溃，一切都充满了不确定性。调查显示，感觉到安全感的缺失的女性中，52%的人认为来源于男朋友(丈夫)。
　　而对于个人而言，能否拥有安全感跟生活经历有很大关系。比如离异家庭对孩子安全感的影响，如果家庭里缺少父亲，可能会遇到很多困难，甚至有外在威胁，孩子潜意识里过多警惕外部世界。另外看到父母的婚姻悲剧，潜意识会担心自己的婚姻会像父母一样。
　　如何才能增强女人的安全感？男人义不容辞。心理学家认为，渴望安全的生活环境是人的本能。如果这种安全的环境是通过别人帮助来维持的，人会产生安全感；如果要通过自己的力量来维持安全环境，人就会产生不安全感。
　　而我们要做的，是学会拥有安全感的技巧，例如对会引起不安的“应激刺激”保持客观的认知评价，丈夫偶尔一夜未归不会让妻子太在意，这不算应激刺激；如果丈夫彻夜未归，问他原因又闪烁其辞，这就算应激刺激了。这时的你能做什么？答案是，冷静并且坦诚。
　　折磨男人 赚人生加分
　　样板剧情：最近的楷模当推塞西莉娅女士。她因为婚外情而离家出走，让法国内政部长萨尔科齐公开上演“百日保家战”，终于感动逃妻归来，她只在家里呆了几十天，又再度飞往纽约，追寻自己的爱情去了。不仅如此，她与传记作者瓦莱里-多梅恩合著的小说，已经登上了巴黎畅销书榜，而该书的最大卖点，是以她和萨尔科齐的婚姻生活。她对萨尔科齐，可谓“物尽其用”。
　　这种戏剧化情节有些极端，现实中，男人不仅是你生活中的一个甜蜜伙伴，他还有义务为你的人生加分。我的女上司每天在办公室呆到21：00--这可以理解，但她要求老公得在办公室呆到22：00！理由是：你的失败是我的耻辱，我努力挣得高职优薪，你得更努力，升到更高的职，赚到更优的薪。
　　与专家一起分析这件事情：亚伯拉罕-马斯洛的想法非常乐观：我们都有天生的倾向，要努力达到我们能力的最高水平，在这个过程中，会产生高峰体验般的快感，比恋爱的感情美多了，所以，牺牲一点爱情的愉悦，来换取这种快感很值得。但别太极端了，加州大字的史蒂文-贝格拉斯博士多年研究的数据证明，坚持心理上不满足但物质上成功的事情通常意味着灾难。
　　这样想没错！就像爱情小说中，那打动人的“女人的身价，因为爱她的男人而定”言论，独立的职业女性一边嗤之以鼻一边又暗自思忖，是不是也有点道理呢？至少，男人的位置在她们心里，不会比薪水、职位和身材更靠后。即使工业社会的进步，让他们从雪中的炭变成了锦上的花，但依然重要。
　　最普遍的例子，莫过于Office的竞争，升迁已经不再只讲究单人作战能力，上司早不知把你和同事比较了多少次：资历、能力、性格，以及你们的配偶。哪个女人敢对另一半掉以轻心？折腾的目的，是让他的上进会转化为你的实力值。
　　TIPS：恰到好处折磨男人的4个信条：
　　1、选择共同承担，而非全部转嫁。
　　压强=压力/面积，她们的肩太纤细，所以要承受的压强值更高。如果不能改变压力，那么，可以改变面积，寻找个坚实的肩膀来共同承担，这样两个人的负担都在可控范围内，同舟共济的经历会让你们的感情更牢固。
　　2、掌握节奏
　　谁都需要喘息的空间，男人也有这项权力。如果他最近对你的“折磨”表现出以往未有的反弹，而情绪也越来越急燥，那么，是到了松一松弦的时候了，弹簧绷紧的时间过长，会失去弹性，张弛有序的节奏才是长久之道。
　　3、只限定在私人空间
　　家是最适宜折磨男人的地方，和老友的聚会也不妨颐指气使来显示恩爱，但如果是他公司的正式晚宴，无论是考虑到他的情绪，还是你们作为共同体的利益关系，请你收起”作女”的锋芒。
　　4、占有他的心
　　至情至酷，冰火媚惑只是你聪明的小手段，无论何种情形，都要让他对你的爱深信不疑，直至心甘情愿。对于他的置疑，你的解释可以很傲气：作为女人，敢爱敢恨已经足够了，肯牺牲的女人从来不是我。

