恶心呕吐要提高警惕 核辐射后身体9大表现症状
　　导语：日本强震引发核泄漏，核安全问题成为人们关注的焦点。1中国核电安全专家表示，日本原子能机构将福岛县第一核电站爆炸事故级别定为4级，目前核辐射剂量对人体没有实际影响。那么，核辐射究竟对健康会造成什么影响 如果有以下八个症状，那很有可能你被辐射了！
　　1、恶心和呕吐
　　恶心和呕吐是典型的辐射病的最早症状。辐射剂量越多，这些症状出现越早。受到辐射后一个小时开始呕吐的人极有可能会死亡。
　　有时放射病起初让人感觉不好，然后开始感觉好多了。但通常会“潜伏”几小时，几天，甚至是接下来的几个星期里会伴有新的，更严重的症状。
　　2、自发性出血
　　放射病可引起鼻腔，口腔，牙龈和肛门出血。它可以很容易引起人们的挫伤和内部出血，甚至吐血。这些问题发生的原因是辐射耗尽了体内控制出血的血小板。
　　3、出血性腹泻
　　辐射“瞄准”体内细胞迅速繁殖，这细胞该行肠道。放射病的原因主要刺激肠壁，严重时引起带血腹泻。
　　4、皮肤脱落
　　暴露于辐射外的皮肤区域可能会变成水泡，变红，几乎像一个严重的晒伤。在某些情况下，形成开放性溃疡，皮肤甚至脱落。
　　有时与放射病起初让人感觉不好，然后开始感觉好多了。但通常更严重的症状将出现在几小时，几天，甚至“潜伏”阶段几个星期。
　　5、脱发
　　辐射伤害毛囊。因此，人们谁获得大剂量的辐射往往会在在两周或三周内持续脱发。有时，这种脱发是永久性的。
　　6、失眠
　　辐射会令神经系统功能紊乱，导致神经功能兴奋或抑制，突出表现为植物神经功能紊乱，临床症状为头痛、头晕、头胀、失眠、多梦、疲劳无力、四肢酸痛等。
　　放射病会导致人感到虚弱和不舒服，几乎就像有一个严重版本的流感。红血细胞明显减少，导致贫血并增加了昏厥的危险。
　　8、口腔溃疡
　　放射病会导致或口可见溃疡。此外，溃疡还可能形成在食道，胃和肠。
　　9、感染
　　随着红细胞减少，可减少放射性疾病的抗感染的白细胞也减少。因此，细菌，病毒和真菌感染的风险提高。
　　根据资料检索发现，目前国外发生的核辐射致病事件中，患者多表现为疲劳、头昏、失眠、皮肤发红、溃疡、出血、脱发、白血病、呕吐、腹泻等。严重的核辐射还会增加癌症、畸变、遗传性病变发生率。一般来讲，身体接受的辐射能量越多，其放射病症状越严重，致癌、致畸风险也越大。其中，核辐射者最容易发生白血病、淋巴癌、皮肤癌、甲状腺癌等癌症。

