健康外出踏青全计划 如何安全享受各地特色美食
　　导语：由于外出旅游不注意饮食卫生和保持良好的饮食习惯，患“旅游肠胃病”的人越来越多，最常见的症状就是腹泻、胃痛。那么，外出旅行的食物需要注意什么方面呢？怎样吃才更健康呢？
　　外出旅游“下馆子”的时候，应该注意：
　　1、旅游饮食的地方特色和季节性
　　多数旅游景区都有特殊风味的名菜名点。旅游者如要“饱口福”，可去我国沿海地区大连、青岛、舟山普陀山或嵊泗列岛和海南等旅游地区；要食别具一格的地道羊肉泡馍等，可到西安旅游时品尝到其别有一番味道的风味小吃。
　　2、选择价廉物美的特殊风味菜点
　　品尝名地的特色菜点，不一定到当地大宾馆餐厅、大酒楼就餐，往往是不起眼的中小饮食店，而在当地却是名牌店，例如成都的著名菜点夫妻肺片、赖汤元、担担面等，上海本帮菜著名的“老匠兴菜馆”的特色菜“炒圈子”、“红烧秃肺”，或者小东门佳兴馆的“虾子大乌参”，都比五星级宾馆中餐厅好；又如到青岛、大连吃海鲜，不一定到大酒楼、大宾馆餐厅去，那里价贵但物不一定美。所以，可以几个人合伙到当地水产市场买当天捕获上市的新鲜虾、蟹等海鲜，委托附近居民加工，尝到的美味不会比大酒楼相差毫厘。
　　3、集体饮食与个人自费品尝风味
　　旅游者参加旅行社赴外地旅游，通常三餐饮食都由旅行社统一安排，在指定餐厅按其标准价进行用餐。饮食标准有高低，而且餐厅用餐往往大锅菜多，当地风味菜少。为了满足您想“大饱口福”的要求，可以自费出外选择名店尝名菜，同时可请导游协助。如果因健康原因也可要求在客房单独就餐；如果您是回民不食混者，也可事先告知导游安排清真菜和素菜。
　　4、在外旅游要能适应当地饭菜
　　人在旅途，一日三餐是省不了的。对旅游者来说，要“游山玩水”，一饱眼福，当先适应各地的饭菜，尤其是集体用餐，有面食吃面食，有米饭吃米饭。到湖南、四川要不怕辣；入新疆要能吃羊肉；去部分少数民族聚居地区或山东旅游，要能吃“虫菜”。一般是北菜偏咸，江南菜偏甜，西北菜偏香肥酥烂，西南菜偏辛辣。面对不同口味的菜点，一定要尽快适应，吃饱吃好。
　　5、旅游中注意饮食卫生
　　在外旅游不要贪食特殊风味菜肴，用餐不要饱一顿饥一顿；为避免“生火”，少吃大鱼大肉等肥腻的食物，多吃一些蔬菜和水果，多饮绿菜或白开水；少吃生冷食品，尤其不要吃生鱼片、毛蚶之类菜肴；吃海鲜不要过多，多吃点蒜醋、喝点酒，以防腹泻，肠胃不好的人千万要谨慎；对当地吃不惯的调料和菜肴，宁可少吃或不吃，以免肠胃不适，影响整个游程。对有些卫生较差的饭店，最好使用一次性怀筷和碗具，饭前饭后洗手。
　　6、饮食礼仪
　　在外旅游时，每日三餐集体用餐要注意礼仪。集体用餐时，一个团队总要拼台，这时，要听从领队或导游安排，不要抢座位；用餐前当菜尚未送上，不要用筷子敲打碗盆，或将筷子竖在碗盆上，这是犯了忌讳，因为祭先人的祭品碗盆上方竖插筷子；用餐时要讲究“吃相”，在集体用餐时，不顾他人狼吞虎咽、风卷残云，当然属于难看的“吃相”；“吃饭伸腰，天打不饶”，说的是吃相要端正；吃饭菜咀嚼时，尽量减少声响；吃饭要一手扶着饭碗，喝汤时要先放下手中筷子再持勺舀汤，不要两手齐上，左右开弓；偶而打喷嚏千万别冲着饭菜，要立即转身并捂住口。总之，吃相要雅，要讲究文明。
　　专家建议，出游应避免吃生冷食物，注意食品卫生，品尝美食的同时，别忘了善待自己的肠胃。
　　出游在外，很多人都喜欢品尝异地没有吃过的、“新鲜”的食物，特别是街边小吃。“旅游肠胃病”一方面是由病菌引起的病理性腹泻，即主要是由于饮食不卫生引起的；另一方面是生理性腹泻，即水土不服，因个体差异性而造成的腹泻。
　　外出旅游在饮食方面应注意五个方面。
　　一、注意饮水卫生。一般来说，生水是不能饮用的，旅途饮水以开水和消毒净化过的自来水为好，其次是山泉和深井水，江、河、塘、湖水不能生饮。
　　二、瓜果一定要洗净或去皮后食用。
　　三、慎重对待每一餐。高中档的饮食店一般可放心去吃，大排档要选择性地吃，摊位或沿街摆卖(推车卖)的不要去吃。旅行中虽然饥肠辘辘的情况不少，但小摊小贩的食物最好不碰。
　　四、学会鉴别饮食店卫生是否合格。合格的一般标准应是：有卫生许可证，有清洁的水源，有消毒设备，食品原料新鲜，无蚊蝇，有防尘设备，周围环境干净，收款人员不接触食品且钱票与食品保持相当距离。五是在车船或飞机上要节制饮食。乘行时，由于没有运动条件，食物的消化过程延长、速度减慢，如果不节制饮食，必然增加胃肠负担，引起肠胃不适。

