给干燥的胸部“浇点水” 美胸4法则自信迎裸夏
　　导语：衣衫轻薄的春季，女性不经意间流露出的性感与妩媚，是展示魅力的大好时机。不过随着气温的升高会出汗，汗液还会带走一部分营养成分，让胸部越来越小。那么，女性胸部该怎样保养呢？下边的美胸四大兵法相信会给你答案。
　　一、“不战而屈人之兵”：深度滋养
　　针对问题：肌肤干燥缺水、触感粗糙。
　　深度滋养是美胸的根基，任何粗糙而干燥的肌肤都会让我们缺乏美感，想要拥有完美的胸部，解决干燥是关键。除了每次洗澡过后慎重地选择滋润型护体乳或胸部专用乳霜进行胸部护理外，女性在生理期时，还要特别保养乳头，因为此时的它会更加干燥，必要时还得多涂几次润肤乳液来滋润。
　　深度滋养的明星成分：芦荟、海洋生物复合元素、葵花子油和杜松精油等。
　　二、“兵马未动粮草先行”：美白提亮
　　美白提亮，是美胸的第二要务。很多女性都会发现，自己的胸部出现了以前从未有过的灰色斑点。千万不可小视，这是你日常的“防范”工作没有做好的缘故。如果你日常的服装多半为深V或抹胸式低领设计，一瓶日常防晒乳液将是你的必备品。此外，由肌肤年龄带来的自然老化，也会导致乳晕黯沉、肌肤没有光泽等现象产生。
　　美白提亮明星成分：桑白皮、熊果叶、维生素C衍生物以及甘草等。
　　三、“工欲善其事，必先利其器”：提拉紧致
　　这是胸部护理中最为重要，也是最难的一步。女人的年龄超过25岁以后，身体开始走下坡路，胸部也不例外。此时如果还想拥有紧实、充满弹性的胸部，就一定要在提位紧致上下功夫，用以对抗时间衰老。
　　要关注的一点是，有些胸部保养品是利用雌激素来使胸部恢复坚挺，这并不是理想的保养方法，过度使用雌激素会对身体产生不良的负面影响。最好选择以植物萃取液为主要活性成分的保养产品，它同样具有刺激与增强活力的作用，可加强胸部皮肤张力和弹性，使胸部坚挺、结实。
　　提拉紧致明星成分：葛根异黄酮、青木瓜酵素果实、海藻萃取液、蛇麻草、马尾草等。
　　四、“天时、地力、人和”：复苏活力
　　复苏活力是胸部保养的最高级别。胸部美丽的根源在於活力，青春可以给你活力；健康有益的运动可以给你活力；积极向上的生活同样可以给你活力。当然我们这里要向您推荐的是着重於胸部的活力复苏方案：美容按摩攻略。按摩可以帮助肌肤更好地吸收产品中的营养精华，同时还可加速胸部的血液回圈，使它处於类似运动中的兴奋状态，从而启动胸部的健康活力，使胸部变得更坚挺，更有弹性。
　　复苏活力明星成分：人参、银杏、金光菊、天竺葵植物精油。

