别拿私生活当谈资 男人一碰就“软”的6大禁区
　　导语：你是不是发现他没有以前疼你了？他经常在你面前不能“举起”，你们的感情出现问题了吗？那你应该好好检讨下自己，是不是不经意的一句话，一个动作，让他变“冷淡”了呢？
　　一、被人讥笑胆小怯弱
　　自古便有英雄救美之说，而是男人都喜欢美人，因此在男人的心目当中，都希望自己是个让美人倾慕的英雄。
　　只可惜我们是个文明社会，所以也就没有那么多的美人是需要男人用武孔有力的身材来充当护花使者。
　　可是这并不代表男人就会放弃自己的英雄梦，对男人来说，讥笑他们胆子小，无非是在暗讽他们不够男人，对他们来说可是一种侮辱。
　　二、长相被人挑剔
　　我一直以为只有女人会在意自己的外表，其实男人也很在意。这在近来有位朋友交上了女朋友，就一直觉得自己还算标准的身材不够壮，不能给女朋友足够的安全感了。
　　其实从他的女朋友口中说出来的是，她家男人还算是有点肌肉的，所以说男人对自己外表上的不自信，往往是来自于自己心理上的压力，其实女人所在意的，不是这个男人有多高多壮多帅，女人更在意的是这个男人对她有多真心。
　　不过据说男人在意别人对他长相的评价，全因为对自己的基因为够自信，就像那些个子矮的男人总希望找个个子高的女人一样，他们希望通过互补来弥补自己的缺憾，所以说女人如果挑剔男人的长相，会被男人理解成为是不看好他的基因。
　　三、当他的面夸另一个男人
　　就如女人也不希望男人在自己面前夸另一个女人一样，男人也很介意女人当他的面夸另一个男人，就算这个男人是女人的亲人或是男人的朋友。
　　男人都无法忍受，女人和他在一起的时候，却拼命的夸另一个男人，这除了会让男人觉得你在看不起他之外，也是非常弱智的做法。
　　试想想，男人大多爱面子，特别是在自己心爱的女人面前，大多是希望得到对方肯定的，你当着他的面去夸另一个男人，无非是在告诉他，有另一个男人比他更优秀，假如这个男人还偏偏是他认识的，试想有哪个男人可以容忍得了？
　　四、被人揭短
　　同样是面子问题，其实也牵涉到做人的问题，试想想女人如果被人揭穿你在某日某时在某地，做了个双眼皮手术，我想那时候的感觉也会非常的不爽吧？所谓的打人不打脸，骂人不揭短，揭人短处原本就是小人行为，就算是再亲密的爱人也不要轻易的踏此禁区。
　　做为一个聪明的女人，应该懂得什么时候应该沉默就是金。
　　难得糊涂永远是人生之中的最高境界，心直口快的人总是容易得罪了别人，男人的失败就像是一块伤疤，只需要留给男人自己慢慢的去舔好，女人该做到的就是学会让自己的记性差一点。
　　五、公开私生活
　　还记得以前认识个女人，总是很喜欢把她和老公之间的事拿出来说，什么某天帮老公洗内裤之后，晒在阳台上却这被风刮跑了，什么今天买了几罐汽水几卷卫生纸，晚上要找他的老公报销了，甚至是他老公晚上会打呼噜的事也拿出来说。
　　人都有两面性的，她的老公也算是有点社会地位的人，人前人后有很多人拥护。而在自己的家中，所有的男人都会卸下武装，还原最真的自我，而此刻的他也是不设防的，挖挖鼻孔抓抓头皮的。
　　假如女人将你和他之间的秘密当成谈资，对男人来说，无异于将他的软肋与弱点暴露在别人的面前，他会有种被人出卖的感觉，从而会排斥在你面前露出最真实的一面。
　　六、性表现
　　每个男人都希望自己能够持久有力，收放自如，可是男人总会有力不从心的时候，而女人在面对男人力不从心时候的态度就会很大的影响了男人以后的表现。特别糟糕的是有些女人还很喜欢宣扬夫妻之间的那点私瘾，要知道男人不行，并不全是生理问题，很多是来自于心理上的问题，女人的讥笑是造成男人“心理不行”的原因。
　　比如我前面提到的那个女人，她的老公三天两头的不回家，大家都知道是怎么回事。而她因为结婚多年一直没有生孩子，怕被人笑话，便到处宣扬她的老公在床上不行。我想对男人来说，在床上不行可能比没钱更严重得多了，于是那男人公开的带着年轻漂亮的女人出双入对，用行动来告诉大家，他不是“不行” 了，而是他对他老婆没“性趣”。
　　至于到底是不是做做样子，我们不得而知，我只知道不管是行还是不行，女人都不应该拿出来到处说。

