运动影响你的大脑 给身体7大部位“充充电”
　　导语：生命在于运动！我们的身体时时刻刻都在精密地编制活动肢体的运动程序，如果你只爱懒洋洋地坐在沙发上或是躺在床上而不经常运动，那么几乎所有的人体器官都会受到损害，脑子甚至会失灵哦！这绝对不是危言耸听！步行、跑步、慢跑是世界上最简单不过而又最理想的运动方式，可以不断地为身体“充电”，保证我们身心健康。
　　一、大脑
　　经常运动可以帮助你开动脑筋和活跃思维。人体肌肉积极运动就能发出信息，促使人脑生产一种蛋白质，医学将之命名为脑源性神经营养因子BDNF。人体需要这种蛋白质来促进新的神经生长和建立神经间的联系。人到中年，如果每周坚持两次40分钟的运动，那么患老年痴呆症的几率就能下降60%左右。
　　二、心脏
　　慢跑时，心脏通过加快搏动的方式，供给紧张工作的肌肉富含氧气的血液。如果人经常跑步，心脏所能承受的负荷就会加大。这样一来，即使身体在非运动的状态，心脏每次跳动也能运输更多的血液，人体所有细胞就能获得更好的氧气供应。肌体运动时，可通过降低体重和缩小血液中的应激反应激素而使血压正常化。对于轻度高血压患者来说，积极运动就能少吃药！
　　三、皮肤
　　体育运动时心脏的“泵血”速度增快，血液循环得以改善并输入更多的氧气，因而也输送给细胞更多的营养素，让皮肤变得红润。正如英国Uni St. Andrews的心理学家的研究所研究表明，运动能使人容貌焕发，神采奕奕！
　　四、肺
　　跑步时肌肉在短时间内消耗许多氧气，由此锻炼人体学会在休息状态下吸入更多的氧气。有研究证明每天坚持慢跑30分钟，可使肺容积(肺活量)扩大1/3，并很好改善血液化合氧气的能力。

