季节交替易过敏 春季全方位过敏预防手册
　　导语：四月春暖花开，没有感冒，鼻子却不通;开始享受春日阳光，身上却多了莫名红痒的疹块;想躺上床好好休息，夜半却长咳不止，过敏，让很多人的生活充满了不便与困扰。更可怕的是,它往往扮演着导火线的角色，引发许多疾病，或加重病情。
　　一、红斑皮疹：过敏性皮炎
　　症状表现：表面部等暴露部位的皮肤出现红斑、粟粒大小的皮疹或轻度脱皮，严重者还可出现水疱。
　　有些患者百思不得其解：夏季阳光中紫外线含量比春季强多了，为什么夏天都没事的肌肤会在春天享受那么一点阳光，就患上皮炎了呢？医生解释说，一年四季，冬季阳光中的紫外线含量最低。由于人体在冬季已经适应了低紫外线环境，进入春季，空气中紫外线含量增加，皮肤对紫外线的敏感性也增高，皮肤的表皮细胞比冬天更易受到紫外线的射伤，使皮肤毛细血管扩张充血，出现红斑、丘疹等，这就是民间所称的“桃花癣”。而到了夏天，肌肤已经比较适应了强紫外线的环境，加之大家对夏季的防晒工作已做好了充分准备，因此夏季反而不容易发生过敏性皮炎了。
　　过敏原因：季节交替的气候变化；春天花粉侵扰；还有生活环境中的尘螨、空气污染等。食物也有过敏源，比如海鲜、乳制品、芒果等。其他还有动物毛屑、粉尘、病毒、细菌，或是气温变化等都是造成过敏发生的原因。过敏发作的位置多与身体黏膜组织有关，如眼、呼吸道、皮肤等部分细胞分裂较快及较常接触到外界刺激的位置，因而常常引发气喘、湿疹、过敏性鼻炎等疾病。
　　抗敏方法：舌下含服脱敏治疗是将诱发过敏的物质(如尘螨活性蛋白)制成不同浓度的脱敏液，用患者能适应的小剂量每日给药(将脱敏滴剂滴于舌下，使其慢慢吸收，1-3分钟后咽下)，逐渐增大剂量，达到维持水平后持续足够时间，以提高病人的耐受力。
　　二、鼻痒流泪：免疫反应超常致过敏
　　症状表现：有的人一接触到鲜花就发生过敏，轻者眼痒、鼻塞、打喷嚏、流鼻涕、流泪，重者可诱发支气管哮喘、过敏性皮炎、喉头水肿、荨麻疹、神经血管性水肿等。有人一到春天，就觉得鼻中发痒，喷嚏不断，这就是由于散播在空气中的花粉刺激所致，这种现象就是过敏性鼻炎。
　　还有些人，一到春天就双眼奇痒，同时伴有结膜充血和轻度异物感，反复发作几年后，症状会逐渐加重，伴有畏光、灼热感，睑缘不时出现黏液样分泌物，这是典型的春季结膜炎的表现。
　　过敏原因：正常人体内都有一套生理的保护性免疫反应系统，当外来物质如某些致病菌侵入人体时，人体通可产生免疫球蛋白，将外来物质中和或消化。对潜在过敏体质的人来说，其免疫反应的灵敏度超出了应有的程度和范围，这样就会伤害到机体的一些正常细胞、组织和器官，从而引发局部甚至全身性的过敏性反应。
　　抗敏方法：过敏症发作时，一是避免接触过敏原，如花粉之类的，出门常戴口罩；二是在医生指导下对症用药。像常用的抗过敏药物，主要是抗组胺药，第一代抗组胺药会引起嗜睡等副作用，但是现在推出的第二代抗组胺药，作用时间长，服用次数少，其药物分子的大小决定其无法通过血脑屏障，所以不会引起嗜睡。在美国，氯雷他定被批准为飞行员可以使用的抗过敏药。
　　三、咳嗽喷嚏：呼吸道过敏
　　症状表现：涕、鼻痒、咳嗽、连续打喷嚏等症状；有些患有呼吸道、过敏史的人还会旧病复发，或使病情加重。?
　　过敏原因：花粉是春天呼吸道疾病的祸首。由于吸入的花粉在进入下呼吸道之前必须经由上呼吸道，因此多伴有明显的上呼吸道症状，大多数患者上呼吸道症状在前，然后才出现咳嗽、咳痰和哮喘等下呼吸道过敏症状；下呼吸道过敏的症状是花粉变应性哮喘的主要症状。在哮喘发作前患者已有数个花粉期出现的鼻部或咽部的症状，但也有少数患者没有任何先兆症状，发病时即以哮喘为首发症状。??
　　抗敏方法：发作期用西医的解痉药、激素，在医生指导下治疗；缓解期可以用中医针灸和中药调理，可达到很好的缓解效果。另外，需要找到过敏原，注意避免接触过敏原。呼吸道容易过敏的人一定要加强保护，外出时戴上口罩、围巾或帽子，注意保暖。?
　　四、头晕腹泻：食物导致过敏
　　症状表现：可能出现头晕、恶心、呕吐、酒醉样、腹痛、腹泻等症状，
　　过敏原因：以前，“水果疹”主要是以出“芒果疹”为主，而现在，易致敏的水果的品种在不断增加，比如：火龙果、山竹、木瓜、菠萝、荔枝等，都有可能引起过敏情况。不仅是水果，像春笋等时令蔬菜也可能产生过敏现象，比如：有的人还对油菜等过敏。
　　蔬菜水果类的食物过敏，往往更易被人忽视。因此，把好食物关，对于抗过敏性疾病非常重要。专家提醒，应对自己易致敏的食物心中有数，比如：生活中常见的易过敏食物包括鸡蛋、鱼、虾、泥螺、油菜、蚕豆、蘑菇等。如果进食了易过敏食物，专家提醒，此时应尽早上大医院就诊。
　　抗敏方法：避免食用已知过敏的食物就是最好的治疗。食物过敏反应的自然病程因人而异，因过敏原而异。对于症状轻微的食物过敏者可采用充分蒸煮加热，使食物过敏原变性的方法。

