睡眠须知：错误枕型让你越睡越累
　　导语：人的一生有1/3时间在睡眠中度过，枕头可以说是相伴时间最长的一个伙伴。选用符合适宜枕头不仅能够保障高质量睡眠，而且关乎人生2/3时间工作、学习、生活的质量。通过下面的内容，可帮助你选择一个有助颈椎健康的枕头。
　　通常会有这样的感觉：一觉醒来，突然发现自己的脖子僵硬得动弹不了，全身腰酸背痛，明明不是睡了一夜的觉了吗，怎么反而越睡越累？如果你也有过类似的经验，那这时就需要你仔细地检查检查自己的枕头是否合乎人体颈部的生理弧度了。
　　一、枕头的形状：
　　颈椎位于人体脊柱的最上端，包在脖子里面，由7块椎骨组成。所谓的生理弧度是由这7块椎骨形成的一个圆滑的、朝向前方的弧，枕头的作用就是维持这个正常的生理曲线。如何保持正常的生理弧度，就要看看你在选择枕头的高低软硬大小上是不是真的清清楚楚。
　　如何选型：
　　枕头的高度与柔软性是关键，据分析，人在仰卧时，颈椎弯曲以3厘米左右最为适宜，太高或太低，太软或太硬的枕头，既影响睡眠质量，也影响身体健康，更是造成和加重颈椎病的隐患。一个好的枕头应该能使头部和颈部得到最佳角度的支撑，软硬适中，受压后能迅速恢复原状，长期使用不易变形。
　　传统的枕头，将头枕在枕头的最高处，颈椎悬空，使得颈周肌肉、韧带关节束处于紧张状态，椎动脉的通路受阻，只能出现睡醒后颈项僵直，头昏乏力的现象。根据人体工学，枕头的形状以“前高后低”的外形最有利于颈椎健康。这种枕头可利用前方凸出部位来维持颈椎的生理曲度。
　　更换枕头自查标准：在没有其他身体疾病的情况下，晨起后常常觉得颈部麻木酸涨。这就是枕头的形状弧度不对了。
　　二、枕头的高度：
　　这也是因人而异的，古语里虽有“高枕无忧”的说法，但其实并非枕头越高越好。因为枕头太高，无论以什么姿势睡觉，都会影响睡眠，不能保持颈椎正常的前凸弧度，反而会向后，这就会加重颈椎负担，而且还可能产生落枕现象。同样，枕头过低也不好，因为枕头过低会使头部充血，容易造成眼睑和颜面浮肿。
　　如何选高：
　　俗话说高枕无忧，其实不然，高枕使颈椎过于前曲，颈部软组织过度紧张、疲劳，易发生落枕；同时，过高的枕头会导致脑部供血不足，对椎动脉型颈椎病尤为不利。反之，有人喜欢无枕睡眠或者枕头过低，这样也不好，颈椎容易处于悬空状态，并且下颚会因此向上抬，容易张口呼吸、打鼾。
　　研究认为，一般亚洲成年人，枕头高度在8--12厘米左右为宜，具体选择上可参见下表。
　　一般说来，我们的睡眠姿势分成仰卧、侧卧和俯卧三种。枕头最好是选择无论仰睡、侧睡、都能保持颈部的正常生理弧度。成人以仰卧时枕高15-20厘米，侧睡时枕高约20-15厘米的高度为宜。
　　更换枕头自查标准：枕头已失去弹性，需要拍打好一阵才能使其恢复弹性。这时候枕头的弹性不够，影响颈椎。
　　三、枕头的硬度：
　　这也是以适中为宜。因为过硬的枕头，与头的接触面积减少，压强增大，头皮会感到不舒服；反过来，枕头太软，难以保持一定的高度，会导致颈肌过度疲劳及影响呼吸的通畅，不利于睡眠。惟有稍柔软些，又不失一定硬度，才能既减少枕头与头皮之间的压强，又保持不均匀的压力，使血液循环可从压力较小的地方通过，并且保持一定的高度。
　　如何选质：
　　复合型高密度聚醚型聚氨酯(tempur)由美国太空总署为化解宇航员身上的压力而研发，随后逐步运用在各项医疗、民用产品之上，特别是这种材料制作的枕头，具有粘弹特性，可随头颈位置的改变，自动发生形变，随时保持与颈部紧密结合的位置，特别是能固定头部，不让头滑落造成“落枕”。
　　更换枕头自查标准：在好不容易调整完枕头之后，它又迅速回复扁平。这样的枕头弹性塑形不好，需要更换。
　　四、枕头的宽度： 
　　正常情况下，最好比肩膀要宽一些，不要睡太小的枕头，因为当你一翻身，枕头就无法支撑颈部，另外过小的枕头还会影响睡眠时的安全感。
　　如何选择长宽高：
　　专家教您怎样选择枕头 首先应要求其具备足够的尽寸。一般讲来，成年人枕头的长度应在50至70厘米之间，宽度也不应小于30厘米，高度在10-15厘米左右。
　　更换枕头自查标准：枕头有结块、凹凸不平的现象，且填充物有受潮的异味。这样的枕头对健康有害，需要更换。

