入口即化是假象 揭露9种最难消化的食物
　　导读：油炸食品、巧克力、冰激凌、奶油土豆泥这些广受大众喜爱的美味，其实并不适合每个人。如果你平时肠胃就比较脆弱，建议看看最新公布的10种最难消化的食物应该怎么吃。
　　冰激凌
　　没有一种迅速的方法能测定你是不是乳糖不耐受，只有等你坐下来吃一大碗的冰激凌才能知道。当你腹胀、腹部绞痛、胀气时，这些身体的反应就是告诉你要远离这些富含乳制品的食物。
　　像冰激凌、冰棍、冰冷饮料等生冷食物如果吃得过多，就会影响肠胃功能的正常运转，造成食物很难消化，容易损伤脾胃。吃的时候虽然美味无穷，但之后却会导致食欲下降，也会刺激脾胃，形成腹胀、腹痛的恶性循环。
　　对策：如果你不想放弃凉爽的冰冻食品，那么惟一的解决办法就是改吃无乳糖的冰冻食物，比如使用豆类、米粉煮成的糊糊。
　　但是即使你不是乳糖不耐受，冰激凌里面含有大量脂肪，而脂肪在胃里面滞留的时间比其他食物都长。因此生冷的食物最好少吃或者不吃。
　　奶油土豆泥
　　土豆是低热量、高蛋白、含有多种维生素和微量元素的食品，被称为理想的减肥食品。似乎没有东西比一碗土豆泥更受人们欢迎的了。这就是为什么当提到所谓的“方便食物”时，土豆泥总被列为榜首的原因。
　　但加有奶油或奶酪的土豆泥就没有那么想象中那么好了。在美国，有3000～5000万乳糖不耐受的人，但是如果你也是这样的人，就不适合享用奶油土豆泥。这是因为，土豆泥里加的牛奶、奶油或乳酪，会让你的胃很难受。
　　对策：最好不要购买外卖的土豆泥，自己在家完全可以用新鲜的土豆，蒸或煮出不添加任何作料的纯味土豆泥。
　　生洋葱
　　洋葱、大蒜、韭菜里面充满了多种营养元素，它们对健康大有裨益，比如保护心脏，但是它们也会导致肠胃不适，比如胀气、腹部绞痛等。但是通过烹饪似乎可以使引起肠胃不适的营养混合物不起坏的作用。
　　对策：美国营养学专家玛丽赖安建议，吃这些食物时可以生熟混合的烹饪方法，这样可以使你不仅能收获健康，而且不用遭受负面的影响。
　　巧克力
　　大量食用巧克力不但会带来多余的热量，而且遭受胃食管反流病折磨的人，都经历过食用巧克力后带来的难受刺激。这是因为巧克力会引起下食道括约肌的放松，使得胃酸回流，刺激食道及咽部。
　　对策：在巧克力品种的选择上，最好是黑巧克力。这是因为，黑巧克力含有钙、磷、镁、铁、铜等多种对人体有益的矿物质，在所有巧克力中，它是含糖量和脂肪量最低的。
　　此外，黑巧克力还有降压、预防动脉粥样硬化的作用。但是，再好的东西也不能吃太多，每天最多只能吃两小块。
　　油炸食品
　　像炸鸡块、炸薯条之类的油炸食物不可避免是富含油脂和高脂肪的，而这两种物质堆积在胃里就会造成疾病。油脂在高温下会产生一种叫“丙烯酸”的物质，这种物质很难消化。
　　美国佛罗里达州奥兰多市营养学家Tara Gidus说：“如果你已经患有胃肠炎等方面的疾病，那么尤其要注意少吃多油、多脂的油炸食品，否则会引起一些不适症状，比如反胃、腹泻等。”
　　对策：其实要满足口腹之欲，放弃油炸也能获得可口的感觉，比如想获得咯吱咯吱的享受，吃咸味薯片肯定是不健康的，但是可以寻找制作土豆片的其他方法，比如烘焙而不是油炸，或选择吃低脂或无脂食品，比如脆饼干、空心的爆米花等。

