“大姨妈”老是迟到 应及时就医查找原因
　　导读：对于生育年龄的女性，无论年龄大小，有无正常的性生活，如发现自己月经频繁“迟到”，就需要提高警惕并应及时就医查找原因。
　　周期长短略有差异月经是指有规律的、周期性的子宫出血，一般为28-30天，提前或延后7天左右均属正常。周期的长短因人而异，每个妇女的月经周期均有自己的规律。
　　女性一旦有月经就表示已具有生育能力。一般来说，18岁-45的女性，卵巢功能成熟，有周期性的排卵和性激素的分泌，处于生育的旺盛期。45岁以后，她们的卵巢功能逐渐减退，进入更年期。
　　勇敢面对妊娠检查
　　一般来说，月经超过以往的周期并迟迟不来称之为停经，大于6个月称闭经。月经不来的原因常见的有妊娠、月经不调、内分泌异常、肿瘤化疗后等等。对于月经周期正常的女性如果出现月经不来，首先要记住最后一次月经来潮的日期，目前停经几天，并且尽早地进行尿妊娠试验检查。
　　目前随着试剂的敏感性提高，停经35天左右即可查到妊娠与否。一旦确定已怀孕，就应该进一步作细致检查以判断是宫内妊娠还是宫外孕，并给予终止妊娠或继续怀孕相应的处理。如是诊断为宫外孕，应及时在医院进行相关治疗。
　　细致排摸任何可能除了妊娠以外，女性月经“迟到”往往与性激素调节异常即月经失调有关。青春期的女性或接近更年期的妇女，由于卵巢功能的不完善或功能的下降，会影响卵巢性激素的分泌，使子宫内膜的雌、孕激素调节出现异常，没有发生正常的剥脱、出血现象。此时，子宫内膜在雌激素的作用下持续增长。一旦雌激素不能维持子宫内膜的持续增生，则出现持续不断的阴道出血。
　　值得警惕的是，这种长期不规则的出血，容易发生生殖道的感染，并导致贫血的发生。同时，子宫内膜长期在雌激素的作用下易发生子宫内膜的病变，比如子宫内膜息肉和子宫内膜癌。
　　此外，还需要注意的是，甲状腺功能的亢进或减退，垂体肿瘤分泌的激素也都会影响卵巢激素的分泌，出现停经或闭经。因此，对已排除女性内分泌异常和妊娠的停经患者，应注意甲状腺激素和垂体泌乳素的检测，以明确停经的真正原因。

