回暖时节补肾防疾病 四月中医调阴阳养生经
　　导语：四月天气转暖，人们的室外活动增加，北方的桃花、梨花、杏花等开满枝头，杨絮、柳絮四处飞扬，这时候花粉过敏的人们日子就比较难过了，应该加以预防。另外，四月最主要是养肾，对一年的健康都有好处。
　　气候特点：
　　四月是春季最后的阶段，从二十四节气来说，包含有清明和谷雨两个节气。
　　清明在节气上代表天清地明的意义。自古以来，这一天便是中国人祭祖扫墓的日子。清明又称“踏青节”，是中国汉族民间传统节日。
　　谷雨是春季最后的一个节气。古代称：“雨生百谷”，说明此节气在农业方面的重要性。
　　四月天气转暖，人们的室外活动增加，北方的桃花、梨花、杏花等开满枝头，杨絮、柳絮四处飞扬，这时候花粉过敏的人们日子就比较难过了，应该加以预防。此季节还是传染病高发季节，如急性病毒性肝炎、流脑、麻疹、腮腺炎等。所以应依据天气变化及时增减衣服，预防传染病是这一时期的关键。
　　养生原则：以补肾、调节阴阳虚实为主。
　　从中医养生来说，清明前后是郊游、踏青的好日子。白居易《春游》诗中说：“逢春不游乐，但恐是痴人。”从防病来讲，在这段日子里，天气阴凉，应以补肾、调节阴阳虚实为主。为保持心情舒畅，选择动作柔和、动中有静的运动为宜，如踏青、做操、打太极拳等。饮食调摄方面，须定时定量，防暴饮暴食。
　　饮食宜忌：
　　多食菠菜、荠菜、葱、水果、山药、枸杞、兔肉，少吃辛辣、油腻、大寒之物，如辣椒、肥肉、海鱼、海虾等。
　　推荐养肾食疗：山楂枸杞焖兔肉
　　用料：山楂、山药各30克，枸杞子15克，兔肉500克，红枣4个。
　　制法：红枣去核，兔肉切块，用开水脱去血水。诸料共入砂锅，加清水煮沸后改小火煲2-3小时，调味。
　　功用：枸杞子滋补肝肾明目，山药健脾益肾，山楂活血化瘀，红枣健脾益血，兔肉补益中气。此款食疗方蛋白质含量丰富而低脂肪、低胆固醇，有滋补肝肾、补气养血、活血化瘀作用。

