随意坐卧缺乏运动 9大伤骨误区你占哪样
　　导读：关节健康不仅能让我们运动自如，甚至与我们的健康水平息息相关。骨关节位置发生任何微小的变动，都会造成相应的功能性的紊乱，从而影响人体健康。经临床研究证实，70多种病症的发病均与骨关节应力异常有关，其形成绝大部分是人们忽视对骨关节的呵护。
　　伤骨，随时发生
　　伤骨行为一：随意坐卧
　　如躺在沙发上或床上看电视、看书，会导致胸椎、颈椎错位，长此以往除了会引起胸椎、颈椎相关疾病外，还会引起头晕、头痛、记忆力减退、胸闷气短等问题。喜欢跷二郎腿，会导致骶髂关节错位，产生腹胀、腹痛，进而引发女性的妇科疾病或男性的阳痿、早泄等疾病。
　　养骨妙招：戒掉躺着看电视看书的毛病，坐姿尽量向后微倾，把背挺直。仰的坐姿对骨头更有益处。如果觉得正襟危坐实在别扭，就放心地听从身体的意愿，靠在椅背上舒舒服服地坐着。
　　伤骨行为二：随意坐卧缺乏运动
　　现代人多为久坐办公、学习，过度依赖办公、生活等自动设施，缺少运动，久之，骨骼周围肌肉、韧带等组织得不到锻炼，对身体的支撑保护能力减弱，有时一个不经意的小动作就造成骨关节扭伤、错位等意外伤病。
　　养骨妙招：适量进行一些运动，如慢跑、游泳等，同时注意摄取足够的钙质，从而增强体魄，强化骨骼和肌肉。
　　伤骨行为三：运动损伤
　　我们经常听的“网球肘”就是在进行乒乓球、网球等运动时大强度使用肘关节造成肘关节错位，导致疾病产生。不仅如此，就连进行我们看上去缓和、绅士的高尔夫运动，由于其一侧击球的运动姿势，以及人们不重视运动前准备活动，通常会造成胸椎和腰椎的关节错位，导致背痛、腰痛等症状产生。
　　养骨妙招：1、在选择运动器械时，应该咨询教练，根据自己身体的实际承受力选择运动器械。2、运动前一定要认真做好热身准备工作。
　　伤骨行为四：不当保健
　　有的足疗中心，足疗师会用火罐在人的脚下拔罐、走罐，这种做法副作用明显。在火罐较大负压的作用下，容易造成跖趾关节错位，导致脚心或大脚趾疼痛，这些症状有些时候会被怀疑是痛风，进行系列医学检验也无法查明原因。还有的患有严重胸椎、腰椎疾病的患者，起初只是有一些胸椎、腰椎的不适，听说有“撞树”保健脊柱的方法，尝试一段时间之后，带来的却是更为严重的胸椎、腰椎疾病。
　　养骨妙招：养生保健行为不能盲目跟风，应听从医生或专家的建议，根据自己的身体状况选择合适的保健方法。

