身心合一才重要 真正的性高潮你有过吗
　　导读：性高潮到底是怎样的？大概很多人都不了解，特别是女人更加迷惑。下面由专家为你揭开性高潮的本质。
　　其实，“如何真正做爱”最“真正”的问题，却是首先要有“真”。正如一些人告诉我们的，你尽可以有50岁的年纪，经历过“一切”，却也会突然感受到一个异样的、从未接受或付出过的--吻。
　　真正的性火花是神秘的，和技巧毫无关系。
　　身心合一才重要
　　与技巧至上论者的观点相反，在相当长的时间里，人们一直认为“真正的性”是性和爱的统一。人类曾经从无爱的性--以繁衍后代为目的--过渡到无性的爱--那时避孕措施尚未发明。
　　1968年以后，西方进入全方位性爱时代，开始鼓励人们“不受约束地享受性快乐”，甚至可以不需要感情。尽管性革命的影响已经退潮，不能否认，现在的中国人却正在迎头赶上。
　　《纽约客》上的一幅漫画，准确地为我们揭示了男女之间最传统的区别：
　　一对夫妻身着睡衣坐在床上。她看上去很生气，手里举着一块牌子，上面写着一句大大的口号：“无爱=无性”。他手里也举着自己的标语：“无性=无爱”。
　　但我们几乎已不能再相信这类读物所传递的信息：承认能将性与爱分开的女人很多，而很多男人则说他们需要有感情后才做爱。
　　在性爱中要敢于超越自己的局限
　　演变还表现在别的地方：我们正从一个仅仅基于感情之上的“浪漫”模式进入“感官”情侣模式，后者追求共同体验激烈的感官享受。相信你也常常会听到身边的女友这么说：“假如遇到一个能让我产生强烈感受的人，我会嫁给他的。”
　　我们因此面临新的挑战：让自己真正被深深地“打动”。
　　真正的性爱总是富有颠覆性的。要敢于摆脱内心惧怕的羁绊，敢于和另一半即兴发挥，即使我们自认为彼此早已不再新鲜。
　　敢于创新并面对自己身体的陌生部分，比如在做爱过程中才?醒的疯狂劲和动物性。为那个和自己生活了很长时间的人身上所不熟悉的东西兴奋，而不是去别处寻找。
　　这些是对自我的超越，远比换妻或性虐待游戏所鼓吹的好处更可贵，实际上它能粉碎我们内心的防御机制，比如那些让我们自我控制的习惯和思想：“我要是让他这么做他会怎么想？”“如果我这么做了，他会不会感到难以接受？”要摆脱来自童年的、过去的经历或潜意识中的自动约束行为，为自己和伴侣所创造的那种不可言说的、生动的、纯粹的亲密关系而感到无比惊奇。
　　这是一种难以用文字表现的体验。不过，一位名叫D·H·劳伦斯(1885～1930)的作家总算做到了这一点。那是1928年，在《查泰莱夫人的情人》一书中，他准确描述了那种体验。
　　而法国哲学家米歇拉·马扎诺分析了色情的生理机制。在她看来，这段描述是无法超越的，因为它展现了一种激烈的“性爱”，而不是一些简单的性交场景。那对恋人，康妮和猎场看守人梅勒斯，经历了一场丰富、野性和全身心投入的性爱。
　　哲学家说：“当他们做爱时，每个人都把自己毫无保留地献给了对方，每个人也重新发现了真实的自己。双方都摆脱了自我的控制，为了肉体而不惜名声受损，愿意面对来自社会的评判和挑战。”
　　那么，我们自己呢？离这种难以描绘的体验有多远？
　　为了解“真正做爱”的“真相”，我们请一批不同年龄，不同背景的男女，接受我们的访问。他们坦率地表达了他们所经历的性和爱，其中有疑惑，有陶醉，也有不满足。这些叙述，为我们每个人回答前面那个全面而生动的问题开了一个头。
　　怎样的感受是高潮？
　　在回答“什么是真正做爱”这个问题时，大家有一个潜在的标准，即是否达到了高潮。
　　说到高潮，令人困惑的问题也随之而来。女性的高潮和男性不一样。男性的勃起、射精，都很容易被验证。而女性会比较怀疑自己的感觉，不知道到底怎样的感受是高潮。
　　性心理咨询专家钱坤这样解释性高潮：
　　当性兴奋积累到高峰，会出现极强的发泄欲望。在发泄的瞬间，身心体验到难以描述的震撼快感，尤其是双方同时高潮，依恋、爱的情感也得到满足时，会觉得死也值了，无憾了，快乐到极点就是极乐。“西方极乐”是死了才去的地方，所以，强烈地真正地做爱是神经肌肉高度持续紧张的爆发性放松。性高潮，死本能的闪现，和登山探险、生孩子有近似之处，可以说伟大，也可以说找死。

