专家解读：夫妻性爱高潮时该不该说话
　　导读：性爱的时候，女人会陷入轻微的缺氧状态，而呈现出眼睛失神、视线模糊、身体轻度痉挛等一系列所谓“性高潮症状”。这个时候，男人们还是沉默是金吧。
　　“做爱时，到底该不该说话呢？”这就像是在问：“享用美食时该不该发出声音”一样。
　　曾经从朋友身上听到一个相当有趣的真实故事：
　　她说她每次和男朋友做爱时，就像在演一场热闹的广播剧，虽然每次做爱的动作和姿势都差不多，但妙就妙在这两个做爱天才，每次上演的故事旁白可都是完全不同的呢！今天可能是《闪灵杀手》变态式狂虐风格；明天可能180度转变为《花样年华》里的含蓄柔情，完全没有剧本只依照默契的即兴演出，够狂吧！
　　另一个发生在我同学身上的例子，则可以作为借鉴。那是她第一次和当时的男友亲密接触，当她把体型修长的男友的衬衫解开之后，看到一排排明显的肋骨，忍不住脱口：“你好瘦哦！”没料到男友当场沉下脸，一言不发扣起扣子起身而走。后来她才知道男友最忌讳的就是别人说他瘦，因为他认为瘦的男人没有男子气概。
　　其实，该不该说话，虽然是一件自然而然的事情，但是有些情况，还是要在此耳提面命一下，提供一些让男人知己知彼、女人百战百胜的goodideas喔！
　　常识：人为什么会叫床-就生理学而言，女性在性爱中发出叫声有两点原因。一是因为接近或达到性高潮时，血中的含氧量会减少。这时候，女性便会陷入轻微的缺氧状态，而呈现出眼睛失神、视线模糊、身体轻度痉挛等一系列所谓“性高潮症状”。血中的含氧量减少，二氧化碳就会相对增加，因此，呼吸必然会加快。加快的呼吸一紊乱，就会自然发出性高潮时所特有的闷叫声。
　　状况一：嘘！还是沉默是金吧
　　1、气氛正好或温度刚热：这时除非你有十足把握你所说的话有加温效果，否则眉目传情就够了。
　　2、两人是第一次：除非你已经很熟悉对方的喜好、摸清楚他的性格，否则贸然开口说些什么对方或许会不适应，即使你是想让气氛轻松一些，弄不好可能或会更僵而已。
　　在性生活过程中，有的女性会发出程度不同的叫声。对于这种叫声，有的男性抱以欣喜的态度，并以声音的大小作为女性性兴奋程度的判断标准-识破性生活中女人的大呼小叫
　　3、有口臭或刚吃完大蒜：这种情况我建议你先去刷牙吧！如果真的碍于现实因素不能改变现状，当然就要闭嘴啦，否则，你的伴侣得憋气憋到脸发白，保准下次不敢和你做。
　　状况二：别憋着不说会内伤的
　　1、爱在心里口要开：如果愈做愈相爱，谁说非得憋着？一边做一边说“我发现我愈来愈爱你，因为我好喜欢和你做爱的感觉…”不是可以让感情更上一层楼吗？
　　2、很爽时：可以说“啊……好舒服哦……”“天啊！我快不行了……”等好话或赞美要及时说，不用含蓄，对方也才能了解你需要的是什么。
　　3、被弄痛时：这时候怎么可以不说啊！别委屈自己，表达真实感受才能让他更温柔一些，或者让他知道你不喜欢何种姿势，做爱的品质如何是互动出来的，绝对有发言权。
　　做爱时该不该说话？请视情况而定、靠脑子判断。然而无论无何，请记住??多说情话，少说“训话”哦！

