“红眼病”可能是梅毒 细数性病发生的特殊部位
　　导语：性病是威胁男性健康的重要隐患，淋病、梅毒会长在眼睛、口腔里，没错！性病并非仅仅会发生在私密部位，如果有过不洁性生活，接着，口腔黏膜发炎了，喉咙还又红又痛，别以为是咽喉炎或上火，很有可能惹上性病了。专家提醒 性病会出现在身体的各个部分。
　　眼睛：
　　医生介绍说，通常所说的淋病，一般是由于滥交和不注意个人卫生而传染的，患处多在阴部尤其是生殖器上。然而，其实由于患者的不小心，以及淋球菌的高传染性，除了生殖器会感染淋病外，身体其他部位也会感染，淋球菌性眼病一般是由于患者的手指在不小心揉眼时将淋球菌带入所导致的。淋球菌性眼病的症状为眼结膜发红、充血、水肿，出现大量的脓性分泌物，严重者还可发生角膜炎，出现角膜混浊、溃疡甚至致盲。
　　口腔：
　　口腔炎症原是感觉喉咙痛，嘴里还溃疡，口腔黏膜红得厉害，便以为是咽喉炎发作，自己到药店买了些消炎药服用，症状虽有减轻但效果不明显。
　　除了口腔黏膜炎，也许没有其他症状，身体也没有梅毒常见的梅毒疹，但几日之后，可能身上、手上会长出不少玫瑰样的“红疹”，通过抽血检查，才可确诊梅毒阳性等性病。
　　不过，也许病人私处却没有任何症状。这是为什么专家说，口交也可以惹上性病。医生说，因对方有梅毒，口交又没保护措施，口腔黏膜就传染上了性病，这种情况往往在口交后两三天，口腔里就会出现黏膜炎、小溃疡，如咽喉炎一样的症状。同时，由于性爱时用了安全套，生殖器部位可能不会感染梅毒。
　　专家提醒，即便梅毒最初的感染部位是生殖器，往往只是长一个或数个红色丘疹结节，专业术语叫做梅毒硬下疳，不痛不痒，即使破溃，也没有疼痛。普通人常认为是皮肤上起了小红疙瘩，不在意或心存侥幸，就置之不理。一旦破溃，是传染性最强的时候，破溃很快愈合，很多患者以为“好了”。由于一期梅毒时间短，损害小，不痒也不痛，即使不治疗也能自然消退，因此，往往易被患者忽视而很少去就诊。
　　双手和足底：
　　实际上，梅毒螺旋体会通过血液传播到全身各个器官。硬下疳出现3-4个月后，便进入二期梅毒。也有的患者可以不发生硬下疳便进入二期梅毒。二期梅毒中最多见的表现就是皮肤黏膜的改变，双侧手掌和足底出现暗红色的斑疹，是二期梅毒比较典型的表现。另外，外阴、肛周部位也可能出现扁平湿疣，还可能出现口腔黏膜白斑以及虫蚀状脱发。皮肤性病学界有一种说法，就是梅毒可以‘模仿’很多种皮肤病。这些损害一般也不痛不痒，但都含有大量的梅毒螺旋体，有很强的传染性。
　　性病患病部位千奇百怪近年来，随着生活方式的变化，出现了越来越多突破传统的性交方式，性病发生的部位也是千奇百怪。比如说，一名男子发现舌头上长了几个绿豆大小的小疙瘩，到医院口腔科就医。医生检查后，说不清是什么毛病。请皮肤科医生会诊，才确定为口腔尖锐湿疣。
　　腋窝，牙龈：
　　门诊中常有患者梅毒、尖锐湿疣、淋病等性病长在口腔里。其实，不仅是口腔，通过不洁性行为，全身黏膜薄的地方都容易染上性病。比如说，一些患者尖锐湿疣长在肛门处，“这肯定是肛交引起的”。此外，还有尖锐湿疣长在脚趾、腋窝下、乳房边缘、牙龈上、眼角边、鼻孔里的，这些都与特殊的性交方式有关。
　　另外，淋病除了会出现在生殖器部位和上文所说的眼睛之外，还会感染咽喉，导致淋菌性咽炎，主要表现为咽喉部不适、局部充血、扁桃体肿大、咽部出现脓性分泌物等，此种疾病大多为口交所传播。
　　肛门：
　　还有一种常见的淋病便是直肠淋病，常出现肛门灼热、疼痛，可排出脓液便，肛门周围红肿、破裂及糜烂，男性患者多为同性恋肛交所形成。
　　由于这些性病患病部位比较特殊，容易引起医生误诊。因此，如果有过不洁性交史且出现以上症状者，应及时就医并如实向接诊医生说清病史，以便尽快明确诊断后接受治疗。专家提醒，预防该病的最有效方法是洁身自好，杜绝不洁性行为，同时还应养成良好的卫生习惯。

