柳橙皮含瘦身素 水果奇特吃法快速瘦身12斤
　　导语：那些口味不好的蔬果皮、籽或叶子，你会怎么处理它们呢？扔掉？事实上，这些被扔掉的“无用食材”，无一不隐藏着瘦身玄机。下面，我们就教你如何用废弃蔬果皮、籽或叶子，让你一月稳瘦12斤。
　　一、皮：被忽略的超级瘦身素
　　许多蔬果皮所具有的超营养价值常被大家所忽略。例如保留了麸质外壳的糙米，食物纤维含量就比白米多了6倍，而像我们常吃的地瓜、柳橙、香蕉的皮也都含有超级瘦身素。
　　1、青柳橙皮：促进新陈代谢
　　青柳橙皮内含有一种名为欣乐芬的化学成分，具有促进新陈代谢的作用，是减肥的好帮手。
　　DIY减肥食谱：橙皮巧克力
　　将青柳橙皮削一层薄薄的外皮，切成一段一段的放进冰箱，将巧克力溶化后，直接拿柳橙皮蘸巧克力吃即可。
　　2、香蕉皮：分解脂肪
　　香蕉皮其实也是可以食用的，而且青香蕉皮的瘦身功效最佳，它含有丰富的血清激素及正肾腺素，这两种物质有抑制淀粉吸收、分解脂肪及促进代谢的作用。
　　DIY减肥食谱：青香蕉皮汁
　　用汤匙把一根青香蕉皮的内层部分刮下来，将刮下的皮肉放入果汁机里，加入约250毫升的水搅打成汁，当成水饮用，每天喝100毫升即可。
　　3、洋葱皮：促进血液循环
　　洋葱的褐色外度也有很高的营养价值，它含有一种多酚类物质，可以促进血液循环让体内代谢速度提升，对控制血压、预防肥胖有很大帮助。
　　DIY减肥食谱：洋葱水
　　将洋葱外层的褐色皮剥下，放进滚水里煮，当水煮成烘焙茶似的颜色即可关火，将洋葱水作为日常开水饮用，或是泡茶、煮汤，瘦身效果很好。
　　4、菠萝皮：菠萝酵素助消化
　　菠萝皮富含的菠萝酵素具有帮助肉类消化的作用，对偏爱油腻、腰腹肥胖的人来说，是饭后最佳瘦身食物。
　　DIY减肥食谱：菠萝水
　　将菠萝皮切下，表皮刷干净，放入大锅中加水煮开，煮到菠萝皮变化退色，即可变成香甜的菠萝水，冷藏后饮用口感非常好。
　　二、籽：瘦身营养的大本营
　　蔬果类的成长都是从一颗小小的种子开始的，可想而知这籽得多有营养，以葡萄籽、冬瓜籽、韭菜籽为例，它们不仅营养价值高，还都有保持苗条身材的作用。
　　1、葡萄籽：提升新陈代谢
　　葡萄籽中含有花青素、反转醇等营养成分，可以起到抵抗自由基的作用，它们不仅可以提升人体的代谢，还可以美容。
　　DIY减肥食谱：葡萄汁
　　硬咬葡萄籽太苦，不妨将整颗葡萄刷洗干净，丢进果汁机里加水打成葡萄汁，如此一来所有营养便都喝到肚子里了。
　　2、冬瓜籽：阻止脂肪堆积
　　冬瓜籽中富含丙醇二酸，它能有效抑制碳水化合物转化为脂肪，最大程度地起到阻止脂肪堆积的作用。
　　DIY减肥食谱：冬瓜籽白米粥
　　将冬瓜籽晾干磨成粉，早餐时取一茶匙，放入白米粥中同食即可。
　　3、韭菜籽：促进排泄
　　韭菜籽中含有丰富的维生素c、胡萝卜素、钾、钙、铁等人体必须的营养素，这些物质结合后的最大功效就是可以促进肠道蠕动，可以预防便秘，排除肠道中过多的脂肪。
　　DIY减肥食谱：韭菜籽水
　　将韭菜籽晾干碾磨成粉末，加入到250毫升的温开水中，每天早上饮用，瘦身效果很不错。
　　三、叶：苦涩味能塑身
　　蔬菜的叶子通常因为太硬不好嚼，或是有苦涩味儿不好吃而被扔掉。其实有苦涩味的食材通常含有多酚类及黄酮类的营养成分，有瘦身的作用。
　　1、萝卜叶：卡路里极低无食用负担
　　萝卜叶中的营养素高得惊人，它的维生素A含量比动物肝脏类多，维生素B群比大豆、牛奶好，维生素c含量比柑橘丰富，更重要的是卡路里超低，食用起来没有一点儿负担。
　　DIY减肥食谱：萝卜叶炒肉丝
　　先将萝卜叶切细氽烫后泡入冷水中，之后加入蒜头、辣椒跟肉丝一起炒熟，加入盐、味精等调味即可。
　　2、芹菜叶：丰富钙质可燃脂
　　芹菜叶中含有丰富的维生素、蛋白质和钙质，而丰富的钙质可以起到促进脂肪燃烧、提升新陈代谢的作用。
　　DIY减肥食谱：芹菜泡菜
　　将芹菜叶洗净后用盐渍过，再用凉开水冲洗掉多余的盐，然后加入少许红辣椒粉、酱油、糖、拌好如泡菜般食用。

