百年瘟疫正“隐身” 中国结核病菌感染超5亿人
　　导语：结核病，这是一种延绵百余年的瘟疫，至今仍然在泛滥，更严重的是，很多结核病患者并没有意识到自己的病情，无形之中被这个“病魔”吞噬着，据相关数据统计，中国现有超过500万名结核病活动性患者，而感染结核病菌的人数则超过5亿人。
　　结核病“隐形”大国
　　与其他声势浩大的瘟疫不同，这场名叫结核病的瘟疫仿佛是“隐形”的。
　　大多数人觉得它已经远去了。作为常年致力于结核病防治的专家，钱秉中常常会遇到人们疑惑的询问：“肺结核，那不是旧社会的病吗？”
　　事实上，这场看似过时的瘟疫正在悄然卷土重来。3月21日，卫生部发布了“全国第五次结核病流行病学现场调查结果”。其中的数据表明，中国现有超过500万名结核病活动性患者，而感染结核病菌的人数则超过5亿人，占全国总人口的45%。
　　“结核病离我们并不遥远，”钱秉中说，“只要你呼吸，你就有可能感染结核病。”
　　很多人并没有意识到自己得了结核病
　　100多年前的人们大概很难想象结核病如今被忽视的现状。19世纪，结核病可是一种声名显赫的瘟疫。无论是现实生活中的文学家鲁迅，还是文学作品中面容苍白、咳嗽连连的林黛玉，都被这种被称为“痨病”的“白色瘟疫”捕获。结核菌可以感染人体的很多器官，但大多数还是感染肺部。它通过痰液、飞沫的快速传播，吞噬了大量的生命。
　　可现在，在大多数人的看法中，结核病已经不是什么致命的病症。有人在十几年后的体检中才发现自己曾经得过结核病。山东的一位初中老师，肺结核已经发病了20年，“痰液里布满了结核菌”，却一直坚持给学生上课。
　　这让给他看病的医生连连摇头：“想想看，这20年的时间里，会传染给多少学生？”
　　钱秉中是比尔及美琳达·盖茨基金会的驻华代表。这个基金会致力于关注那些“在发展中国家造成最大疾病负担和死亡，并且长期被忽视的疾病”，肺结核就是其中之一。
　　长年跟这种慢性传染病打交道，钱秉中能够熟练地介绍这样一组数字：按照欧洲的研究结果，一位结核病患者一年可以传染给10到15个人。不过，如果放在人口密度更高的中国，尤其是高峰期的地铁、公交车，这样的传染速度估计显然“过于乐观”了。
　　结核病随空气传播
　　结核病的发作并不雷厉风行。从干燥的痰液进入空气尘埃，并随之一同被吸入呼吸道之后，结核病菌在人体身上的潜伏期大多会长达几年，有些人甚至终身都不会发病。
　　20世纪50年代，科学家的实验室里先后诞生了异烟肼、利福平、吡嗪酰胺和乙胺丁醇4种抗结核药物之后，结核病患者的死亡率和患病人数都迅速下降，人类也开始信心满满地认为“结核病已经被完全征服”。甚至，科学家们一度乐观地估计，到了20世纪末，结核病就会“完全消失”。
　　可现在，人们发现，看似奄奄一息的结核病不仅没有日渐式微，反而以另一种顽强的面目侵袭着人类社会。2009年，全球有超过2000万名活动性结核病患者，有170万人因为结核病而死亡。
　　中国成为第二大“结核国”
　　卫生部疾病预防控制局副局长郝阳介绍，中国是仅次于印度的第二大“结核国”，结核病患者占全球的14.3%。在最近10年的传染病统计数据中，结核病的患病人数一直与乙肝在争夺冠亚军，结核病的死亡率则仅次于艾滋病。
　　更严重的是，很多结核病患者并没有意识到自己的病情。中国疾病预防控制中心结核病预防控制中心主任王黎霞介绍说，相比于世界卫生组织要求的60%的发现率，国内的数字在很长时间里一直处于世界倒数几名。在上世纪90年代，只有20%的结核病患者能被发现；而今天，许多人也并不觉得，自己咳嗽、低烧的病症有可能是结核病的表现。
　　我们正在使用130年前的诊断方法、90年前的疫苗和45年前研发的药品，来面对不断变化的结核病疫情

