27个健康危险信号 测试你是否有过劳死征兆
　　导读：所谓“过劳死”是指劳动者由于工作、生活规律遭到破坏，疲劳过度、压力过大，将突然引发身体潜在的疾病急性恶化，救治不及时而危及生命。目前，“过劳死”已越来越多地影响到白领一族的身心健康，由此引发广泛讨论。
　　要想防止“过劳死”，就必须了解身体为我们发出的“过劳死”信号。日本公众卫生研究所的科研人员曾对日本“过劳死”高发现象做过详细研究，从预防角度，他们列举了27种过劳症状和因素。
　　研究者认为：在这27项症状和因素中占有7项以上，即是有过度疲劳危险者，占10项以上就可能在任何时候发生“过劳死”。同时，在第1项到第9项中占两项以上或者在第10项到18项中占3项以上者也要特别注意，这27项症状和因素分别是：
　　1、经常感到疲倦，忘性大；
　　2、酒量突然下降，即使饮酒也不感到有滋味；
　　3、突然觉得有衰老感；
　　4、肩部和颈部发木发僵；
　　5、因为疲劳和苦闷失眠；
　　6、有一点小事也烦躁和生气；
　　7、经常头痛和胸闷；
　　8、发生高血压、糖尿病，心电图测试结果不正常；
　　9、体重增减变化大，暴瘦或爆肥；
　　10、几乎每天晚上聚餐饮酒；
　　11、一天喝5杯以上咖啡；
　　12、经常不吃早饭或吃饭时间不固定；
　　13、喜欢吃油炸食品；
　　14、一天吸烟30支以上；
　　15、晚上10时也不回家或者12时以后回家占一半以上；
　　16、上下班单程占2小时以上；
　　17、最近几年运动也不流汗；
　　18、自我感觉身体良好而不看病；
　　19、一天工作10小时以上；
　　20、周末也上班；
　　21、经常出差，每周只在家住两三天；
　　22、夜班多，工作时间不规则；
　　23、最近有工作调动或工作变化；
　　24、升职或者工作量增多；
　　25、最近以来加班时间突然增加；
　　26、人际关系突然变坏；
　　27、最近工作失误或者发生不和。

