减轻食欲辟谷疗法 10个减肥奇招让你轻松瘦
　　导语：许多胖妹想减肥却无方，今天在这里为大家介绍十个有效的奇招，助你一臂之力，减肥过程中还学到了很多小窍门，掌握一些小贴士，你就可以很轻松的瘦下来！今天就推荐一些产品和方法给大家。
　　1：喝水的学问
　　为什么会把喝水写在第一位？因为喝水对减肥太重要啦！主张喝水一定要喝温水，高于体温，40度左右的，可以促进微循环和胃肠蠕动，加速排泄。绝对不能喝冰水！(切记！)尤其是内分泌紊乱和寒性体质的女孩子。每次不要喝超过300毫升，慢慢喝，避免过猛过多引起胃扩张。
　　许多胖妹想减肥却无方，今天在这里为大家介绍十个有效的奇招，助你一臂之力，减肥过程中还学到了很多小窍门，掌握一些小贴士，今天就推荐一些产品和方法给大家。
　　2：多喝汤和果汁，适量的水果
　　一般果汁和汤水这些我都是自制的，强烈推荐赤小豆薏仁煮荞麦仁。当茶喝，久喝瘦人，而且皮肤变好好哦！方法很简单。按1：1：1的比例煮成喝水吃渣都可以，赤小豆利尿除水肿，保肾排毒，薏仁也是消肿的还可以美肤，荞麦仁含多种维生素B族和纤维素。
　　3：补充营养素和保健品
　　这个太重要了。减肥的人营养素会缺乏，不要为了减肥失去了健康，减肥同时我还注意养生呢。现在所吃的保健品有燕窝软胶囊，羊胎素胶囊，鱼蛋白片，大豆异黄酮片，葡萄籽油，果蔬纤维片和多维元素片(21金维他就不错)，保健品的选择品牌很重要，要选择材料和工艺都是天然的，品质有保证，经济条件好的可以尝试。每天都吃，按照说明吃，长期下来虽然没怎么吃东西，但是身体，精神，皮肤依然很好！全是得益于吃这些的功劳！
　　4：补充胶原蛋白
　　蛋白对于减肥是有利无害的，而且是美容的圣品。强烈推荐FANCL的胶原蛋白果味饮料，一盒十只，298一盒，每天睡前喝一只，喝上2个月。保证你的皮肤水当当，又有弹性！但是，这个比较费钱！或者条件更好一点的话，每天早上喝牛奶煮官燕。
　　5：擦减肥霜加按摩腰带
　　推荐玛花纤体公司的瘦身霜，没有的话，用索芙特的也可以，用热毛巾敷腹部，大腿等脂肪多的地方，待毛孔打开，带上手套均匀涂抹，按摩至充分吸收，缠上保鲜膜。做完这些后开始跳绳半小时，效果钢钢的！不愿意动也没关系，买一个瘦腹按摩腰带就行了，一次 50分钟，效果也很显著。
　　6：多桑拿多按摩
　　这个方法在运动之后效果最好，运动之后全身细胞很活跃，热量正在消散，去蒸个桑拿保证你再轻个2斤！汗毒也随之排出去了，蒸完之后睡眠好好哦。原来桑拿还可以治疗失眠呢！真是一举多得！
　　7：合理运动
　　所以把运动放到后面来说，是因为发觉爱运动的女生真的不多。运动是除了节食第二重要的减肥方法。每个星期游泳一到2次，打羽毛球一到两次，爬山一次，照书上的方法做瑜伽，每次半个小时。而且坚持能走路去的地方绝对多走路。运动，首推游泳！水的阻力大于空气，游泳消耗的热量比一般的运动要大，还可以增强肺活量，美化身体曲线，让你不仅瘦，而且健美！
　　8：吃素
　　相信大家听到这个心都凉了吧，吃素的好处其实很多，可以降低血液胆固醇，血脂和尿酸，减轻肠胃负担，减少毒素的蓄积。植物，尤其是蔬菜含的是维生素，纤维素和水分，所含的碳水化合物，脂肪是很少或者没有的，和尚吃素连心境都变的好呢，这是有科学根据的，不过不是人人都适合吃素，体力工作者，运动员和孩子都不适合！适合吃素的人是居家太太，老年人和“三高”的胖子们。
　　9：辟谷疗法
　　这个跟上面说的吃素有异曲同工之妙。去年在电视上看有人介绍辟谷养生，很好奇，后来翻阅了一些相关书籍来照做，效果绝佳！这是一出绝招也可以说是狠招。就是人选择性的在一个时段不吃东西，多冥想，类似于坐禅，冬眠之类的状态。在这个时段光喝水，饿了就吃一片西瓜，一截黄瓜，试过数次，发觉最大的一个好处就是能排除宿便，减轻食欲，还能让烦躁的心情变得安宁。看来古人果然有先见之明呢！不过，这个需要有超人的毅力，而且时间不能过长，每个月3天就行了，选择在不用动脑不用工作的时候为好。
　　10：多看书，多听音乐
　　奇怪吧？看书听歌也能减肥！答案是YES~看书，听歌可以分散注意力，使神经放松。建议听些古典乐，推荐李云迪和李斯特的钢琴曲。

