美国推出女性性爱机器人 可获比真人更多性快感
　　导读：在两性关系中，向来没有完美一说。不是这个嫌那个太粗鲁，就是那个嫌这个没情趣。就算情投意合，一到了床上，各种各样的不和谐也都可能出现。如尺寸大小、时间长短、高潮有无、姿势优劣……
　　面对一个据称“除了不会打扫房间和煮饭外，可以为你做任何事，能发出甜美的声音与主人对话而无任何怨言”的性伴侣，你能不动心吗？即使“她”不是真人，但却具备真人皮肤般的柔感，还有五种不同性格和几十种发型可供选择，顾客甚至可以填写自己的兴趣爱好，以便和“她”有更多话题。这种“随心所欲的变化”无疑充满了惊喜！
　　然而，把机器人当成爱侣，会不会颠覆传统的两性关系呢？曾经有专家说，依赖于性爱工具或药物的人往往有了性却丢了爱，机器人说到底也不过是功能丰富的性爱工具，它带来的结果会不会也是爱人的远离呢？
　　有利：获得比真人更多的性快感
　　现实生活中，对老婆的床上表现不满意的男人大有人在。为什么她不准开灯？为什么她只愿意躺着做？为什么她不让我亲她？为什么她总是嫌我不够好……真实的女人让男人倍感困扰，如果换成性爱机器人，这些问题或许都不会存在。
　　专家表示，在科技的助力下，更加人性化、个体化的性爱机器人带来的感官刺激和性兴奋 绝对要比真人更胜一筹，你想让她怎样她就怎样，不但是视觉，就连听觉、嗅觉、触觉、味觉也都能全面调动起来，让你达到前所未有的性高潮。更重要的是，“她”绝对配合却无所求，对追求享受又不喜欢麻烦的男人来说，“她”会是一个极为理想的伴侣。
　　有弊：对传统男女关系和人类延续造成冲击
　　可是，和机器人有过最好的性爱体验未必就是好事。这就好像陷入网络的虚拟世界一样，很不真实，却让人无力自拔。当再回到真实的男女关系中来，两相一比较，就会感到无比失落。“和真人做爱不起劲，所以冷落对方，或是敷衍了事，最后导致夫妻关系破裂，这样的结果可想而知。”99健康网专家说，如果大家都把性爱机器人带回家，不但离婚率会大大上升，生育率也会显著下降。“老婆走了，机器人不会生孩子，人类的延续将岌岌可危”。一些不想生孩子的男人，或许干脆把机器人当老婆。这样一来，只要付钱就能解决问题，那些在恋爱中付出的努力、心血和感情全都可以省却，失去了追求和爱情，人也会变得退缩和懦弱。
　　专家还说，以上仅是建立在机器人功能尚不完善的前提下来假设。如果机器人仿真度越来越高，功能越来越齐备，甚至具备了情感和思维，而且可以经常更换、修改，随身携带也方便，那么，人类被彻底取代是指日可待。“当机器人达到主动观察和思维，听到某一句话后能自我分析、保存、组织、应用时，人类甚至可能沦为机器人的奴隶！”
　　主张：仅限个别弱势群体使用
　　英国专家曾大胆预测，最晚2050年，人类会把机器人当成恋人、性伴侣甚至婚姻配偶，并且将成为社会常态。如果预言成真，人类面临的挑战可能真要用“严酷”来形容。
　　专家认为，基于对社会伦理道德的影响，性爱机器人不宜大范围地推广和宣传，更不宜把它吹得神乎其神。“这类产品对大多数人来说用处并不大，可以说弊远远大于利”。喜欢“宅”的人更不适于性爱机器人做伴，因为这会让他们更加缺乏走出家门的勇气，变得更加孤独、封闭。不过，个别弱势群体倒是可以一试，比如残疾人、单身中老年人、远洋 船员、高山探查队员、常年守山人、丧偶人士等，由于本身缺乏关爱，又没有足够的条件走到人群中去，性爱机器人可能是帮助他们抚慰身心的一个很好的陪伴者。

