柠檬水绿豆汤 9款排毒饮品让你轻松瘦
　　导读：排毒减肥被认为是最快速的减肥方法。而选择正确的排毒瘦身饮品也是快速减肥的关键。下面，编辑给你推荐9款减肥饮品，助你快速清除多余毒素，轻松瘦下来哦！
　　1、茶饮
　　茶饮被认为是一种自然的排毒饮料。喝茶往往是促进消化和排毒的好方法，饭后喝茶更是健康又减肥的一种好习惯。所以，餐间喝茶是非常有效的一种排毒减肥方法。
　　最有效的排毒减肥茶包括蒲公英茶、薄荷茶、生姜茶、绿茶以及其他的草药茶等等。其中，蒲公英茶对护肝、净化血液、排出体内多余毒素都有非常重要的作用；而生姜茶即可以通过排汗的方式来达到排毒的效果；另外，绿茶所含的儿茶素有助加快体内新陈代谢，对加快肠道蠕动和代谢物的排除都有很大的帮助，这也是它受减肥者欢迎的主要原因。
　　2、柠檬水
　　柠檬水是非常受欢迎的减肥饮品之一。每天早上空腹喝一杯柠檬水能帮助你排清体内遗留的多余代谢物，是一种快速减肥的好方法。另外，柠檬水非常方便制作，也不回耽误你的上班时间哦！
　　3、白菜汤
　　肝脏是身体排毒的重要器官，而白菜是对让能让肝脏发挥排毒功能的主要减肥食品。食用白菜减肥最好是采取喝白菜汤的方法。另外，你也可以参考一些减肥食谱，把白菜汤和果汁混在一起，那就会更加美味。
　　4、白开水
　　众所周知，多喝水就是排毒的最好方法。便秘往往都是因为饮水不足所致，而长期便秘也是造成肥胖的主要原因之一。所以，每天要保持补充足够的水分。

