怡心补气安神茶 睡前一杯茶助你静心安眠
　　导语：当失眠已经成为一种习惯，是不是让你痛苦不堪？心里杂乱如麻，无论如何也静不下来，越到黑夜就越兴奋，到了白天却开始困倦。如果你是这类人，那么你需要静心安神了！下面为你推荐几款安神茶，让你在漫漫长夜不再无心睡眠。
　　1、怡心安神茶
　　心神不安，心悸胆怯，乃心胆气虚所致。安神茶具有镇静、宁心安神作用。取龙须10克、石菖蒲5克，先将龙须加水煎沸10分钟，再加入石菖蒲煎沸15分钟即可。每日1～2剂，不拘时，代茶饮。
　　《重度堂随笔》评价此茶：“可舒心气、畅心神、怡心情、益心智，妙药也。”故清宫皇室多用此茶作为养心安神之良方。
　　2、补气安神茶
　　劳心过度，伤心耗血，病后体衰，行大手术后，或妇女崩漏日久、产后失血，以及老年人气虚、血虚等，均能导致气血不足，无以奉养心神而致不寐。取茯神(研)、枣仁(炒、研)各10克，将两味药同煎，冲朱砂末一克，代茶饮。方中茯神、枣仁养心安神，朱砂安神定惊，对心气不足而致的虚烦不眠效果甚佳。
　　3、柏子仁茶
　　柏子仁性味甘平，具有养心安神、润肠通便的功效。《本草纲目》说其：“养心气，润肾燥，益智宁神。”《长沙药解》记载其“能滑肠开秘”。故可治疗失眠、便秘，服食油腻之后服用此茶，也可消食。炒柏子仁15克，开水冲泡，加盖闷5分钟，代茶饮。每日1次，随量饮之。
　　4、首乌藤茶
　　首乌藤性味甘平，能养心安神，通络祛风。首乌藤20克，红枣3枚，煎汤服，中、晚饭后1小时各服1次，连服数日。
　　5、合欢茶
　　合欢皮及花均有安神、解郁功效，性味甘平，常用于虚烦不安的失眠、健忘、焦虑等，可单用或配伍其他药共用，每次20克。
　　6、百合茶
　　百合味甘性微寒，有润肺止咳、清心安神作用。失眠多梦者用百合20克，知母15克，生地15克煎水服，每日1剂，分两次服。
　　7、酸枣仁茶
　　酸枣仁性味甘平，有养心安神及敛汗作用，能养心阴，益肝血，疗失眠，常与茯苓、知母同煎服用，也可研末单用，每次两克，睡前服。
　　8、琥珀茶
　　琥珀味甘性平，有定惊安神、活血散瘀、利尿通淋功效，常与酸枣仁、首乌藤、朱砂等配伍，治疗烦躁不安，失眠多梦等证。琥珀每次5克研末冲水服，不入煎剂。

