喜油爱肉不运动 肥肚腩死也减不掉的3大凶手
　　导读：腰对于女性曲线来说，是非常重要的组成部分。对于中国女性来说，更是美女的必备条件哦。做美女，没有腰是不行滴。
　　可是成年人的体型变化，往往首先从腰腹部增大开始，肥胖体型的特征也首先表现在腰腹部脂肪堆积上，“粗腰，大腹便便”不仅直接影响到一个人的精神面貌，也带来行动上的不便，而且也会影响到内脏器官的正常功能，常此以往，还会对健康造成威胁。
　　对于上班族来说，腰腹部更是身材的重灾区。长时间的久坐，高脂肪的饮食，都会令你长出顽固的“游泳圈”。
　　腰部容易长肉的人往往有以下几个特点，看看你有没有？
　　体型：下半身肥胖型，尤其腰部臀部与大腿的皮下脂肪层肥厚。
　　遗传基因：基础代谢率低，属于易胖体质
　　特征：吃下的油脂，特别容易囤积
　　性格：顽固、好强、忠其所爱
　　喜欢吃的食物：无法拒绝肉类。洋芋片。油炸物。甜点类食物的诱惑
　　对于“吃”这件事的执着：美食主义者，超爱吃肉与垃圾食物！
　　3大原因造成腰部肉肉多以及解决之道
　　reason1：喜欢吃高油脂食物
　　腰部肉肉多的西洋梨型身材的人，多半下半身肥胖，个性顽固，喜欢吃高油脂的食物，以女性居多。
　　解决之道
　　脂肪含量高的蛋糕、巧克力、冰淇淋、洋芋片等，就请西洋梨小姐们务必含泪道别吧！
　　reason2：不吃肉就觉得没吃饱，也没法满足口腹之欲
　　但单独摄取糖份，就不需要这么神经质，可吃些麻薯红豆饼是没有关系的；喜欢吃冰淇淋的人请你以刨冰或者果冻解馋，同时，请慎选饭后甜点！
　　解决之道
　　腰部以及下半身肥胖的人，吃进去的脂肪几乎会全数囤积在皮下。所以富含脂肪的牛奶。肉类，请控制1天1次即可，奶油。油炸食品都是减肥大忌，尽量避免早餐吃的三明治。汉堡涂抹美乃滋(可用番茄片替代)。
　　多吃鱼。贝类或者豆类制品补充营养，油类则以橄榄油或者芝麻油作为替代，并谨守“1餐1小匙”的用油原则
　　reason3：由于下半身肥胖，更讨厌运动
　　解决之道
　　腰部肉多的人囤积在下半身的脂肪很顽固，除严格控制脂肪摄取量以外，配合锻炼臀部、大腿、小腿肚等局部运动会更有效果。特别推荐爬楼梯。腹肌运动。站起蹲下等，会对肌肉增加负荷的下半身肌力运动。
　　此外，由于下半身肥胖，很多人特别不爱运动，所以必须从日常生活中的小地方做起，像与电梯说拜拜，有楼梯的地方就爬楼梯；做些瑜珈或者简单的伸展运动；锻炼下半身的肌力操都是不错的方法。

