心痛盘点：那些被我们扔掉高效减肥食物
　　导读：那些口味不好的蔬果皮、籽或叶子，你会怎么处理它们呢？扔掉？事实上，这些被扔掉的“无用食材”，无一不隐藏着瘦身玄机。下面，我们就教你如何用废弃蔬果皮、籽或叶子，让你一月稳瘦12斤。
　　一、皮：被忽略的超级瘦身素
　　许多蔬果皮所具有的超营养价值常被大家所忽略。例如保留了麸质外壳的糙米，食物纤维含量就比白米多了6倍，而像我们常吃的地瓜、柳橙、香蕉的皮也都含有超级瘦身素。
　　1、青柳橙皮：促进新陈代谢
　　青柳橙皮内含有一种名为欣乐芬的化学成分，具有促进新陈代谢的作用，是减肥的好帮手。
　　DIY减肥食谱：橙皮巧克力
　　将青柳橙皮削一层薄薄的外皮，切成一段一段的放进冰箱，将巧克力溶化后，直接拿柳橙皮蘸巧克力吃即可。
　　2、香蕉皮：分解脂肪
　　香蕉皮其实也是可以食用的，而且青香蕉皮的瘦身功效最佳，它含有丰富的血清激素及正肾腺素，这两种物质有抑制淀粉吸收、分解脂肪及促进代谢的作用。
　　DIY减肥食谱：青香蕉皮汁
　　用汤匙把一根青香蕉皮的内层部分刮下来，将刮下的皮肉放入果汁机里，加入约250毫升的水搅打成汁，当成水饮用，每天喝100毫升即可。
　　3、洋葱皮：促进血液循环
　　洋葱的褐色外度也有很高的营养价值，它含有一种多酚类物质，可以促进血液循环让体内代谢速度提升，对控制血压、预防肥胖有很大帮助。
　　DIY减肥食谱：洋葱水
　　将洋葱外层的褐色皮剥下，放进滚水里煮，当水煮成烘焙茶似的颜色即可关火，将洋葱水作为日常开水饮用，或是泡茶、煮汤，瘦身效果很好。
　　4、菠萝皮：菠萝酵素助消化
　　菠萝皮富含的菠萝酵素具有帮助肉类消化的作用，对偏爱油腻、腰腹肥胖的人来说，是饭后最佳瘦身食物。
　　DIY减肥食谱：菠萝水
　　将菠萝皮切下，表皮刷干净，放入大锅中加水煮开，煮到菠萝皮变化退色，即可变成香甜的菠萝水，冷藏后饮用口感非常好。

