去脂牛肉白菜粉丝煲 6道白菜刮油餐1周瘦10斤
　　导语：整天喊着减肥的MM基本没一个是勤快的，既然不想运动，那就只好在饮食方面下功夫了。今天我们要推荐给大家的是白菜刮油餐，只要你连续吃7天，就能够在一周之内减掉10斤的肥肉哦。
　　小小白菜，减肥有大功效
　　白菜含有丰富的膳食纤维，可增强肠胃的蠕动，减少粪便在体内的存留时间，加强消化吸收功能，能够润肠通便，减少体内堆积毒素。白菜中所含的果胶，可以帮助人体排除多余的胆固醇。
　　另外，大白菜含水量丰富，高达95%，所含热量极少，不会导致热量超标而变成脂肪堆积在体内。白菜还含有丰富的维生素C和维生素E，多吃对养颜美容有好处。
　　一、上汤白菜
　　材料：大白菜、皮蛋、扇贝丁、青红椒、洋葱。
　　做法：
　　1、扇贝丁冲洗干净后，用温水泡发20分钟；大白菜取芯，掰成整叶片，大片的可以纵分成两、三片；皮蛋、青红椒和洋葱切成丁备用。
　　2、起油锅，油热后，爆香洋葱丁；下入扇贝丁和泡发扇贝丁的水，大火烧开。
　　3、添加皮蛋丁、料酒和糖，煮开；下入白菜叶，煮至透明状，捞出菜叶装盘。
　　4、汤中添加青红椒，添加少量盐调味；大火收汁至稠，浇在白菜上即可。
　　二、白菜炖豆腐
　　材料：白菜、豆腐、盐、鸡精、胡椒面、姜、葱。
　　做法：
　　1、把豆腐切成麻将大，用开水焯一下，去掉豆腥味；白菜斜切成片。
　　2、油少许下锅，6成热时放入姜和葱，烧炒后放入白菜翻炒一分钟，放入豆腐继续翻炒一分钟。
　　3、加入适量水，相继放入胡椒粉，鸡精，煮5分钟，加盐调味即可。
　　三、白菜炒木耳
　　材料：白菜、木耳、葱、姜、花椒、八角、盐、鸡精。
　　做法：
　　1、白菜用手撒片，木耳用温水泡五分钟变软，摘去根部，洗净，葱、姜切丝。
　　2、锅中放油，小火加热，放入花椒、八角炒出香味，放入葱、姜炒出香味儿，再放入白菜片，大火翻炒均匀。
　　3、白菜片炒至微微变软时，倒入老抽翻炒均匀，放入白糖、醋适量；
　　4、放入泡好的木耳，翻炒几分钟，撒少许盐、鸡精翻炒均匀，出锅即可。
　　四、干切牛肉白菜粉丝煲
　　材料：干切牛肉、白菜、粉丝。
　　做法：
　　1、牛肉是在熟食店买的干切牛肉，白菜洗干净切块，粉丝用温水泡软。锅中底油，油热倒入白菜大火翻炒，让白菜出水。
　　2、然后加入牛肉片，加水没过白菜，加姜片，八角，酱油，白糖，和盐烧开。
　　3、十分钟后加入粉丝，烧一分钟，最后撒些葱花即可。
 
　　五、腊肠白菜卷
　　材料：大白菜叶10片、腊肠2根、干鱿鱼30克、干香菇4朵、大蒜2瓣、白糖1茶匙、香葱2根、小米椒2根、盐1/2茶匙、耗油1/2汤匙。
　　做法：
　　1、干鱿鱼和干香菇泡发后切成小粒；腊肠和小米椒也切成同等大小的小粒；香葱洗净后取1根切成葱花；大蒜剁成蒜茸。将洗净的大白菜叶放入沸水中焯烫5秒钟后捞出沥干水分备用。
　　2、炒锅内倒入适量油烧热后放入蒜茸爆香，然后放入腊肠粒、鱿鱼粒、香菇粒一起翻炒均匀，再调入耗油和盐、白糖一起翻炒1分钟后熄火盛出备用。
　　3、取一片烫软的白菜叶在案板上摊开，去适量炒香的馅料放在白菜叶根部，然后掀起根部往上卷，并把两侧的叶片折向中间包住馅料，卷成白菜卷。
　　4、将卷好的白菜放在盘内，撒上辣椒粒，将盘子放入蒸锅内蒸15分钟，出锅时撒上葱花即可。
　　六、海鲜蔬菜卷
　　材料：大白菜，虾仁，鲜鱿鱼，黄瓜，蛋清。
　　做法：
　　1、将大白菜放沸水里烫几秒取出。鱿鱼切成丝入沸水中捞一下去腥味。黄瓜切成细长条。
　　2、将一个蛋清、虾仁、鱿鱼丝加盐、味精，加少许淀粉拌匀。
　　3、大白菜切去杆铺在盘子上，摆上黄瓜条，将上述原料倒在白菜叶上，将白菜叶卷起来，入锅蒸3分钟，起锅后将白菜卷切成小段码在盘子上即可。

