结婚真能缓解痛经吗 关于月经10个传闻不可信
　　导语：作为每月都会如约而至的亲密朋友，月经总是或多或少带给我们一些烦恼，其中有关它的误传也会直接影响我们的生活。下面的10条有关生理期的传言，都是不科学的，女行可要注意了。
　　传言一：生理期不固定，就不正常。其实，正常月经包括3个要素：周期21—35天；经期2—7天；血量30—50毫升。只要月经在上述范围内，就是正常的。
　　传言二：吃甜食能治疗痛经。这种说法没有科学依据，吃太多甜食不但无法消除生理周期综合征，反而可能造成血糖不稳定，加重不适。
　　传言三：结婚后，痛经就会自然消失。国外文献报道，怀孕生孩子确实能为一部分女性的痛经画上终止符，其原因主要是怀孕引起的一些交感神经的改变。但不是所有女性都有这个好运气。
　　传言四：经期性爱激发女性活力。性生活只会加剧盆腔充血和痛经，且经期子宫内膜脱落，此时性生活易感染生殖系统疾病。
　　传言五：生理期3天就完事，影响当妈妈。通常只要在2—7天内，都属正常。只要月经周期正常，单纯的月经量少不影响怀孕。
　　传言六：母女经期感受相似。月经初潮的年龄可能遗传，但痛经遗传并不是很明显。
　　传言七：经血颜色深、有血块，代表有妇科病。血块可能是因为久坐，经血不能及时流出而凝结成的，颜色也由此变深。
　　传言八：热疗，适宜一切生理期不适。热疗的作用在于增加局部血液循环，减轻坠胀，但不适合所有女性。
　　传言九：痛经吃止痛药就好。真的只能靠吃止痛药解痛的，应该去医院排除是否是盆腔器质性病变导致的继发痛经。
　　传言十：生理期不宜运动。可以做散步、柔和的体操等轻缓的运动。

