健康外出踏青全计划 春季旅行常见病及必备良药
　　导语：旅游是为了放松一下紧张的心情，给平淡的生活增添一些乐趣。可是，身在外面，如果你突然出现了一些不适，而你又没有任何准备，那可真是太糟糕了。这里，为你介绍一些在旅游中必备的药品。希望你的旅游生活有备无患，更加丰富多彩。
　　外出旅游有四种常见病，需要引起注意。
　　一是感冒。旅行在异地，气候温差较大，忽冷忽热，容易感冒，但只要注意适时增减衣服，就可以预防。
　　二是肠胃疾病。在旅游当中，游客不适应新环境，新、旧两地饮水和食物中元素不同，易引起腹胀和腹泻。如果暴饮暴食，还易得胃肠炎，患了这些病，需及时治疗。
　　三是水土不服。旅游在外，气候、水质、饮食等条件都有变化，一些人往往不习惯，会出现头昏无力、胃口不好、睡眠不佳等现象，这是水土不服的表现。患了水土不服，需要多食水果，少吃油腻，还可服用一些多酶片和维生素B2。
　　四是咬伤。如果旅行中被昆虫咬伤，用碱性液体冲洗伤口，可以消除疼痛。被蛇咬伤，首先要注意看伤口上的牙痕，如留有两个大牙痕，是被毒蛇咬伤，要立即用带子把伤口上部扎紧，防止毒素扩散，同时，把毒素吸出或挤出，用肥皂水清洗伤口，然后，赶快前往医院。
　　旅游的必备药，首先要说特需药。要根据自己身体的特殊健康状况将药品带上，如有心脏病、哮喘病史的人一定要带上对症的药。然后，要考虑在旅游时普通常见的病症。
　　几种旅行必备药品：
　　感冒：对这种病症，要根据自身状况选择。中药制剂：可以应付一般的感冒症状，而且较少有副作用，解热镇药：可以退热和缓解头痛、关节痛等症状。组胺拮抗剂：可以减少打喷嚏和流鼻涕，并有轻微的镇痛作用。
　　过敏：息斯敏和扑尔敏：适用于过敏性湿疹、过敏性鼻炎、药物或食物过敏。与解热镇痛药同服，可以控制感冒时的鼻塞、流涕、咳嗽等症状。
　　消化不良：应付这种状况，可以选择食母生或乳生这些维生素类、有益菌类的消化药，但不能与抗生素、抑菌剂等合用。或者选择中成药。还可以选用由慢性胃炎等引起的消化不良、恶心、呕吐、胃烧灼感等的药。
　　腹泻：一般选用黄连素片治疗肠道细菌感染引起的胃肠炎、腹泻。或者选用中药类丸剂治疗。
　　细菌感染：对付旅游途中发生的身体各系统细菌感染，可选用广谱抗菌药。腹泻严重时，可以和黄连素片同时使用。
　　晕车：可以选用乘车、船、飞机等运动引起的眩晕、呕吐等症状的晕车药。
　　其他：旅游时休息不好很容易上火，可以准备牛黄解毒丸或黄连上清丸，可清热解毒，用于咽喉肿痛、牙龈肿痛、耳鸣口疮、大便不通等。
　　创伤：创可贴，用于应付意外受伤；清凉油，用于应付蚊虫叮咬、头晕；眼药水，用于游泳或泡温泉后，或灰沙入眼；活络油，用于跌打损伤，风湿骨痛。它们都是应该带的。
　　过敏：还要根据旅游的时间和内容准备有针对性的药：夏日应准备仁丹应付中暑，冬天去北方要准备防冻伤的药。有过敏性体质者或对花粉有过敏史的人，除春游时穿长衫长裤，尽量不直接触摸花木外，还应提前准备一些脱敏药物。

