产后“性”福生活10个法则 让你重拾往日温馨
　　导语：好不容易度过漫长的十个月，宝宝呱呱坠地后，老公想着“总算可以开机了”，但女性生理需时间复原，有时还因为宝宝及各种因素影响心理，竟成了“性冷感”！令你难以启齿的“性”福问题，本篇为你解答！
　　女性产后性欲普遍降低
　　根据西方研究，产后妇女的确因为生理、心理等因素而降低性欲。
　　生理部分包含伤口疼痛、恶露等，此外，产后泌乳激素上升也会抑制性欲，和宝宝同房更会受宝宝的作息影响。心理部分则是担心宝宝的哭闹或是与宝宝同房，无法安心行房，此外，产后妈咪大约每两三个钟头就要喂奶一次，几乎处于睡眠不足的情况，精神情况不佳自然难以投入和享受，因而处于“配合、迁就”的情况，这就是产后妇女性欲降低的原因。
　　建议产后六周恢复性生活
　　一般而言，台湾的妇产科医师通常会叮咛产后6周再恢复性生活，因伤口此时多半已愈合，且恶露也已排干净。但有些夫妻会提前恢复，医生表示，若是提前恢复性生活，多半是产妇配合先生需求，因即便伤口愈合，恶露排干净后，较激烈的行房仍会带来疼痛感，且行房带来的疼痛感仍可能持续好几个月，因此，一般建议产后6周再恢复性生活，若妈咪仍无法忍受伤口带来的疼痛，可能就需要请先生温柔对待。
　　令人害羞的10个问题
　　Q1、剖腹生产可以提早恢复性生活吗？
　　一般而言，自然产和剖腹产的恢复时间都建议在产后6周，但是这仍会依每位产妇的身体复原及心理状态出现变化。医生表示，根据西方的研究，产后两周即恢复性生活者已超过1成，事实上，在恶露未排干净之前恢复性生活的确会提高感染机率，因此，不论是何种生产方式，基于产妇身体复原的生理状态，仍建议产后6周再恢复性生活。
　　Q2、可以使用润滑液吗？
　　刚开始恢复性生活，女性因荷尔蒙的分泌尚未恢复，再加上伤口还可能带来疼痛感，在心理和生理同步影响下，阴道可能较为干燥，医生表示，若是发现湿润度不足影响行房时，也可适度使用润滑剂。但有时心理影响较大，则需请产后的妈咪将心情放松，并且请丈夫不要过分激烈。
　　Q3、自然产产后，老公反而说更为紧实？
　　有些妈咪分享，自然产产后恢复性生活，老公竟然认为比生产前更为紧实，这和一般认定的自然产会造成阴道松弛的既定印象不同，医生则表示，就正常的情况而言，阴道经胎儿通过后，理应较为松弛，让老公觉得更为紧实的原因，可能是产后阴道仍处于充血的情况，而让人有较紧实的错觉，产后6周充血情况就会逐渐改善，若有阴道松弛的困扰，可在产后勤做凯格尔运动，以达到紧实效果。
　　Q4、身材走样，怎么办？
　　有些妈咪认为产后身材尚未恢复，实在不想让另一半看到自己松垮的身材，因而对行房出现心理障碍，医生则表示，生产本来就会让女性身材出现变化，这也仅属过渡时期，而丈夫也必须接受这个改变，双方都做好心情调适即可。

