睡觉抑制食欲荷尔蒙 超轻松的睡觉减肥法
　　导语：减肥是令大多数女性都很痛苦的事情，但你其实可以让减肥变得非常轻松。下面给你推荐最轻松的不节食、不运动、零痛苦的睡觉减肥法，也就是懒MM们最爱的减肥方法哦！春天里让我们美美的睡一觉吧！
　　睡觉减肥的原理：
　　研究表明，睡眠不足与体重增加是息息相关的。更加让人惊喜的是，即使不在饮食和运动上做很大的改变的情况下，充足的睡眠也是比缺乏睡眠的女性更容易瘦下来哦！
　　睡眠不足是发胖的主要原因之一。现代忙碌的生活让人们越来越忽略睡眠的重要性，这样除了不利于你的健康，也是增加你身上肥肉的元凶之一。科学研究表明，睡眠能减少肆虐的荷尔蒙，控制食欲和加快体内的新陈代谢，对健康减肥有非常大的帮助。而睡眠不足则会增加你的食欲，晚上吃得过多而无法消耗自然就会长肉咯！
　　睡觉减肥法的妙处：
　　1、睡得越多，吃的就越少
　　信不信由你，当你感到劳累的时候，你就会吃得更多。当女性的睡眠时间被剥夺了，就会导致体内的生长素的增加，也就是我们所说的瘦素，瘦素水平的上升，你就会食欲大增，自然就会摄入更多的热量了。所以，当你的睡眠时间增加了，也就会减少热量的摄入哦！
　　2、睡得越多，脂肪囤积就越少
　　充足的睡眠能促进新陈代谢消除浮肿、刺激生长激素，以指导身体把脂肪转化为能量，这样也就可以轻松地保持了苗条的身材。人体在睡眠时，身体机能运作会趋于迟缓，但新陈代谢功能仍会持续进行，积存于体内的卡路里也能不断地燃烧，也就自然减少了脂肪的囤积哦！
　　3、睡得越多，精力就会越旺盛
　　睡得越多，当然就会精力旺盛，这是人所皆知的事实。但是，其实精力旺盛也是能帮助你减肥的。因为当你精力旺盛的时候，你就会更愿意花更多的时间来运动，这样消耗的热量也就会更多了。
　　综上所述，睡觉是可以减肥的。边睡边瘦身的确是一件非常惬意的事情。但是，生活中总是有很多的因素会影响你的睡眠。下面，我们来看看如何提高睡眠的质量，让睡眠发挥它最强的减肥功效吧！
　　1、坚持有规律的作息时间
　　周末晚睡晚起已经成为现代人的一种非常不好的生活习惯。但是，这种不良的习惯会妨碍你的减肥计划。如果如果你周六睡得晚周日起得晚，那么周日晚上你可能就会失眠，这样睡眠的质量也就会大降。另外，睡得过晚一般都会导致摄入过多的热量哦！
　　2、睡前不要大吃大喝
　　在睡觉前大约两个小时吃少量的晚餐，不要喝太多的水，因为晚上不断上厕所会影响睡眠质量。如果你经常在晚上边吃东西边玩电脑，那么，苗条身材也就离你越来越远了。如果你晚上觉得肚子饿的话，可以酸奶、蔬果作为你的夜宵，只要控制好份量的话，它们也是非常好的减肥食品呢！
　　3、选择锻炼时间
　　运动是燃烧脂肪的最佳方式。但是，运动不是盲目地进行的，运动方式和运动时间都会影响减肥的效果。选择下午锻炼是帮助睡眠的最佳时间，而有规律的有氧运动能提高夜间睡眠的质量。
　　4、不要依赖安眠药
　　现代人的生活压力大，失眠也就是常见的情况了。很多女性朋友选择服用安眠药来摆脱失眠的痛苦。失眠，不仅会让你精神不振，还会毁掉你的瘦身大计。但是，服用安眠药会产生依赖性，对身体健康也非常不好。建议睡前喝一杯低脂牛奶，这样能更好地入眠。

