抗癌美肤防便秘 芒果抵抗乳腺癌的神奇妙用
　　导语：癌症疾病是人类的一大威胁，它在时时威胁着人类的健康，乳腺癌是女性最易得的癌症疾病，如何预防乳腺癌？想更好的预防乳腺癌吗？芒果就是很好的预防措施。专家现在为你解析芒果神奇抵抗乳腺癌的妙用。
　　芒果的分类
　　芒果果实呈肾脏形，主要品种有土芒果与外来的芒果，未成熟前土芒果的果皮呈绿色，外来种呈暗紫色；土芒果成熟时果皮颜色不变，外来种则变成橘黄色或红色。芒果果肉多汁，味道香甜，土芒果种子大、纤维多，外来种不带纤维。
　　营养成分：芒果果实含有糖、蛋白质、粗纤维，芒果所含有的维生素A成分特别高，是所有水果中少见的。其次维生素C含量也不低。再者，矿物质、蛋白质、脂肪、糖类等，也是其主要营养成分之一。
　　芒果营养丰富，食用芒果具抗癌、美化肌肤、防止高血压、动脉硬化、防止便秘、止咳、清肠胃的功效。果实除鲜食外，还可加工成果汁、果酱、糖水果片、蜜饯、盐渍品等食品，此外，芒果叶的提取物还能抑制化脓球菌、大肠杆菌、绿脓杆菌，同时具有抑制流感病毒的作用。
　　芒果为著名热带水果之一，又名檬果、漭果、闷果、蜜望、望果、庵波罗果等，因其果肉细腻，风味独特，深受人们喜爱，所以素有“热带果王”之誉称。
　　芒果的神奇抗癌作用
　　实验室研究发现，芒果有预防或抑制某些类型结肠癌和乳腺癌的作用。这是美国得州AgriLife研究所的食品科学家通过对美国5种常见芒果品种进行研究后得出的结论。
　　尽管芒果是种古老的水果，世界许多地区对它的消费也很高，但很少有人知道它在健康方面的作用。美国国家芒果委员会将一些研究授权给美国的几位科学家，让他们帮助研究芒果对健康的价值。
　　专家指出，如果把芒果看作是一种超级水果，或认为它具有较强的抗氧化能力，那它确实有些不足。
　　专家认为，与越橘、百灵果和石榴中的抗氧化剂相比，芒果中的抗氧化剂算不上什么。但通过对芒果的抗癌作用研究发现，它能预防或抑制某些类型的乳腺癌和结肠癌。
　　研究人员对芒果中的多酚提取物在结肠癌、乳腺癌、肺癌、白血病和前列腺癌中的作用进行了研究。发现多酚是植物中的一种天然物质，与许多物质一起对健康有促进作用。

