心理调频第131期：让身体充满魅力的10个秘密
　　导语：由哈佛大学和伦敦经济学院研究人员领导的一项有关世界范围的调查表明，现在选择使用“美丽”来描述自己的女士占到了：两个百分点。这个数字少得令人感到不安，很明显，我们地球上的漂亮女士远比这可怜的2%多的多，相信自己，有了这10点，你的身体会充满魅力！
　　心理调频精彩回顾
　　1、淘汰“否定”清单。
　　即：不够苗条，不像你在视频中看到的那样，不够精致。看一看你能够列出多少。但你要认识到这是一个他人和机构所要求的清单，对于你来说，除了那些你真正在意的，其他的要求你并不需要理会。
　　2、晒晒日光浴。
　　提醒自己，无论你的身体怎样，你都值得去游泳或者晒日光浴。
　　3、忘掉规定的饮食吧。
　　不要过于关注你所吃的食物，多多关注一下你的思想：如果你投入更多精力关注口中说出来的话语，那么你就会投入更多的精力关注进入口中的食物，因为你内心想要拥有更高的意识水平。
　　4、适度的运动。
　　积极地去给身体创造好的条件。没有人可以忍受仅仅是为了消耗卡路里而做的强烈运动。
　　5、别再批评你的身体了，这没用。
　　如果你发现你一直批评自己的身体，那么问自己：“我这样一心一意地寻找自己的缺点，对它们表示不满意，从中可以得到什么呢？”
　　这个答案很显然，所以不要去理会这些事情了。
　　6、有时候你需要做个“文化小青年儿”。
　　了解来自像文化，宗教和家庭这样的外力所带来的心声。
　　如果你发现心中有一些批判的思想，比如：“我一直犯错误，不是个好人。”那么你要尝试提醒自己，那些想法更可能是外界渗透到你头脑中的。
　　7、欣赏自己吧！这绝对没错！
　　让自己参加一些专门设计的训练课程，来帮助你欣赏身体的各个部位。承诺参加一个月的动作舞蹈课程，或者游泳课程，这都是与腿部力量相关联的，或参加一个按 摩课程，来了解你手部的治愈力量。
　　它会让你重新审视你神圣的身体素质。通过适度的运动，积极地去给身体创造好的条件。
　　8、跟朋友聊点儿减肥的事儿。
　　寻找一些与节食，体重减轻，感觉浮肿，或者整天泡在健身房中无关的话题与朋友进行讨论。你会发现，你的情况显然没有那么糟。
　　9、让自己成为“大明星”。
　　想想你自己处于国际化的范畴内。这极为容易让你关注到一些特别的照片或者想法，具体说，各种电影，或者高级时装杂志。
　　10、记得为自己唱首赞歌。
　　记住，这些图像表现的仅仅是美丽与成功的一小方面。每当你批评自己的时候要记得赞美你自己。这很重要！

