绿茶抗辐射菊花明目 上午一杯茶有助健康
　　导语：工作的一天又开始啦！上午就开始跟电脑作伴的你，与辐射尽在咫尺，且长时间端坐，不利体形和健康。茶多酚的抗氧化与抗辐射能力之强早已受到营养学界承认。下面几种茶，可以减轻电脑对人体的伤害。
　　眼睛处于紧张状态
　　由于电脑族久坐电脑前，看东西较近，迫使眼睫状肌处于收缩紧张状态，从而使晶体变凸以适应视近物，眼睛长期处于紧张状态而得不到休息就会导致近视。视觉的过度疲劳还会引起房水运行受阻，较易导致青光眼。同时，干眼症、白内障、角膜溃疡和视网膜剥脱等，也是长期使用电脑者易患的眼病。
　　电脑族除了多接触到电磁辐射外，电脑荧光屏的闪动对眼睛也有较强的刺激作用，让人出现流泪、视力减退、头昏脑涨等不适征状。
　　长期使用电脑者，易患眼病。专家认为，平时多喝绿茶可起到一定的抗辐射作用。此外，菊花对治疗眼睛疲劳、视力模糊有很好的疗效，经常觉得眼睛干涩的电脑族，多喝些菊花茶有利无害。
　　绿茶抗辐射作用
　　专家认为，平时多喝绿茶可起到一定的抗辐射作用。《神农本草》把茶列入365种药物之中，并说“茶味苦，饮之使人益思，少卧，轻身明目。
　　绿茶中含有的维生素C、维生素E，特别是茶多酚，具有很强的抗氧化活性，可以清除人体内的氧自由基，从而起到抗辐射、增强机体免疫力的作用。
　　此外，茶叶中含有胡萝卜素，它在肠壁和肝脏的作用下，可以转变为维生素A。而维生素A具有滋养眼睛、缓解眼睛疲劳、预防夜盲症的作用。
　　上午饮茶使大脑更敏捷
　　不久前，英国科学家研究发现，喝茶可以阻止人体中一种酶的合成，这种酶会破坏脑细胞间传递信息的媒介乙酰胆碱。因此，喝茶对常用电脑的上班族来说，又多了项使大脑更敏捷的好处。
　　过去陆陆续续的医学报告显示，茶叶中经分离鉴定的已知化合物700多种，其中包括蛋白质、脂肪、糖类及多酚类、皂甙、生物碱、茶氨酸、色素、芳香物质等。
　　菊花茶呵护眼睛
　　此外，电脑族也可用菊花茶“呵护”眼睛。华人自古就知道菊花有保护眼睛的作用，菊花对治疗眼睛疲劳、视力模糊有很好的疗效。
　　菊花茶加入枸杞
　　《本草纲目》记载菊花“性甘、味寒，具有散风热、平肝明目之功效”。现代药理表明，菊花里含有丰富的维生素A，是维护眼睛健康的重要物质。菊花茶能让人头脑清醒、双目明亮，特别对肝火旺、用眼过度导致的双眼干涩有较好的疗效，经常觉得眼睛干涩的电脑族，多喝些菊花茶有利无害。
　　喝菊花茶方法简单，只要将市面上销售的，干燥后的菊花泡水或煮来喝就可以，平时可以定时泡一两杯菊花茶来喝，能达到眼睛保健的作用，如果每天喝三到四杯的菊花茶，对视力也有帮助。
　　也有人喜欢在菊花茶中加入枸杞，泡出来的茶就是有名的“菊杞茶”，具有更高的护眼睛作用，因为菊花与枸杞都是中药护眼的药材。
　　值得注意的是，菊花性凉，虚寒体质，平时怕冷，易手脚发凉的人不应该经常饮用，应该适量的喝。

