7款丰胸美食 荤素搭配吃出性感肉蒲团
　　导读：丰满有弹性的美胸是女性魅力的一个标志。而乳房的发育与食物有着密切的关系。下面，我们为你打造7款丰胸食谱，让你在丰胸的同时健康减肥不发胖。拥有一个饱满圆润的胸部，效果不亚于“肉蒲团”哦！
　　女性丰胸食谱配餐要点
　　1、保证植物脂肪摄入量
　　乳房的大小和体态胖瘦基本上是相称的。体态丰胶的人乳房中脂肪积聚多，所以显得大一些，相反，体瘦的人，乳房中脂肪积聚也相应较少，故乳房小些。想要脂肪量增加，在正常的脂肪摄入量中，要提高植物脂肪的摄入量，因为植物性脂肪的主要来源是植物性油，含有人体必需的脂肪酸。
　　2、荤素搭配合理
　　在猪肝、牛肉等肉食中含维生素E、维生素B以及有利于激素合成和分泌的物质比较多，激素在乳房发育和维持其丰满与弹性中起重要作用。而富含纤维素的蔬菜和新鲜水果，影响胃的排空、小肠的吸收速度以及食物经过消化道的时间，这是健康生活的保证。合理的饮食搭配才能使女性不至于在丰满了胸部的同时，失去了纤纤的身材。
　　3、多食豆类
　　大豆所含的多种微量元素对人体的生长发育、新陈代谢、内分泌活性、神经结构、免疫功能均有着重要的作用，故有“微量元素仓库”之美称。女性经常吃些豆类，可大大改善乳房发育状况，使之丰满优美而性感。
　　一、龙珠芋香饭
　　材料：香米饭300克、芋头150克、虾米100克、叉烧100克、腊肠50克。盐、胡椒粉、生抽各少许。
　　做法：
　　1、芋头挖空成壳后，将挖出的芋头切粒待用。
　　2、芋头粒、虾米、腊肠和叉烧炒熟后，拌和香米饭炒熟倒入芋头壳内蒸上10分钟即可。
　　二、菠菜沙拉
　　材料：菠菜300克，生菜油100克，煮鸡蛋200克。葱头末150克，醋精、白砂椒粉、芥末沙司、精盐、味精各适量。
　　做法：
　　1、制醋油沙司：将两个熟蛋黄搓碎，用箩过入盆内，放上白砂椒粉、芥末沙司、精盐、味精，用勺仔细地搅匀，使蛋黄成泥，再陆续倒入生菜油，随倒随搅，一点点搅开。然后倒入醋精，搅匀，调好味，即可过箩装入干净的瓶内，加盖保存。使用时，可把瓶子晃动一下再往外倒。
　　2、菠菜择洗干净，用开水烫一下，切成碎段，堆在盘中央成山丘形。
　　3、煮鸡蛋去皮，用绳线割切成6瓣，码在菠菜上1/2，其余围盘边，葱头末加醋油沙司搅匀，浇在菠菜上即可。
　　三、马蹄木耳
　　材料：水发木耳100克、荸荠150克。酱油、白糖、醋、花生油、湿淀粉、鲜汤各适量。
　　做法：
　　1、木耳去杂洗净，沥千水分，切成片；荸荠洗净去皮，用刀拍碎。
　　2、炒锅中放花生油，烧至七成热，把木耳、荸荠同时下锅煸炒，再加酱油、白糖、鲜汤，烧沸后用湿淀粉勾芡，加入醋，起锅装盘即成。

