心理调频第135期“秒杀”引起的心理问题
　　导语：“秒杀”就是将“限时抢购”的购物方式移植到了网络上，是一种限定产品销售时间的促销手段。因其操作方便快捷，足不出户就能够以“无法想像的折扣”“抢”到所需要的商品。但不知，这种购物方式会造成心理问题。
　　心理调频精彩回顾
　　沉迷“秒杀”会造成心理压力 　
　　谁都想以低价获得超值的商品，并且万人一起竞争的感觉能让成功“秒杀”者获得极大的成就感和满足感，所以“秒杀”深获人心，然而，心理专家提醒说，“秒杀”过程中过分执着，甚至沉迷其中。
　　就会给自己造成一定的压力，影响到个人的情绪与正常生活。能以最快的速度“秒杀”成功实属小概率事件。如果“秒杀”参与者过分执着于最终结果，甚至沉迷其中，就会给自己造成一定的心理压力，进而影响个人情绪和正常生活。
　　这种心理状况类似于购买彩票时的心理状况，对获得大奖抱有巨大的希望，当没有达到预期的目的时，就会产生巨大的心理落差。
　　久而久之，就会出现焦躁不安、易怒、注意力不集中、失眠等问题。另外，参与“秒杀”活动需要参与者在一段时间内高度集中精神，在商家有目的的引导下，这种心理亢奋的状态就会到达顶点，参与者很可能产生不理智的消费冲动，买下自己不需要的商品。
　　“秒杀”是为了寻找刺激感
　　“还有很多年轻人参与‘秒杀’是为了追求新鲜感和刺激感。适当地将其作为生活的‘调味品’是有益的，但是如果沉迷其中，将其当做生活的重心，恐怕就得不偿失了。”邓文英说，很多年轻人在悠闲的生活环境里，对生活没有追求，没有新鲜感。
　　也有一部分年轻人朝九晚五地上班工作，枯燥的生活让他们找不到刺激，“秒杀”正好能满足他们追求刺激，寻找乐趣的需要。在电脑面前与成千上万人一起抢购一件商品，那种挑战成功的快乐，能够让他们摆脱日常生活中的沉闷和来自工作或生活的压力，但要知道，过犹不及。
　　如何才能做到“秒杀”有度 
　　对于如何做到理智地参与“秒杀”，邓文英认为，“秒杀”本来就是一种游戏，参与者也应该以一种游戏的心态参与，这样就不会有过大的心理负担。在“秒杀”过程中要记住以下几个原则：
　　1、不要过于计较得失：应把“秒杀”当成一种娱乐。对要“秒杀”的物品不能期望过高，不能有“绝对要秒到”的心理。应顺其自然，不要给自己太大的压力。
　　2、不要盲从：有需要再进行“秒杀”，“秒杀”前最好列个计划表，有计划地进行理性消费。另外，最好“秒杀”信得过的、口碑好的商品。
　　3、要学会抓住生活的重心：要知道“秒杀”只是生活中的一种娱乐方式，生活必须找到重心，活在当下，明确自己的角色，在工作、家庭、朋友、学习中找到生活的乐趣。不能在生活中把“秒杀”扩大化，占据了生命中宝贵的时间。只有这样，我们才能真正地享受到“秒杀”带来的乐趣和好处。

