月经改变警惕卵巢病变 女性卵巢早衰的两大征兆
　　导语：卵巢被比喻为“女性后花园”，掌管女性容颜和生命力，其功能衰退一般是45-55岁的绝经期才会出现。卵巢早衰会让女性提前进入更年期，身体各项机能迅速下降，失去青春活力和生育能力。
　　卵巢早衰的两大典型征兆
　　征兆一：月经周期改变
　　月经周期改变是卵巢功能衰退最明显的征兆，例如原本30天来一次，变成2个月、3个月才来一次，另外，经血量也慢慢减少甚至几乎没有，或是生理期间的天数变化，都要特别注意。当周期出现变化时，多半与荷尔蒙内分泌失调有关，不过应先就医排除可能是多囊性卵巢或其他妇科疾病造成的荷尔蒙失调。
　　征兆二：提早进入更年期
　　提早进入更年期也是较明显的卵巢功能退化征兆，此外难孕、皮肤干涩等更年期的症状也会出现，不过，医师提醒，更年期症状因人而异，不是每个人的更年期症状都一样，较准确的方式还是到医院做卵巢功能检查。而更年期平均出现年龄是50岁，若在40岁之前就已停经，应就医检查。
　　那么，怎样避免卵巢功能早衰呢？
　　一、是产后提倡母乳喂。哺乳时间尽量延长，生育期妇女避免采用口服避孕药的方法。
　　二、是在生活习惯方面。妇女要坚持经常喝牛奶，摄入鱼、虾等食物及经常锻炼身体，特别要注意在公共场所、家庭内戒烟，减少被动吸烟，从而避免早绝经给女性健康带来的危害
　　三、是重压之下的白领女性要学会自我调节情绪。现代医学研究认为，人的情绪轻松愉快时，脉搏、血压、胃肠蠕动、新陈代谢都处于平稳协调状态，体内的免疫活性物质分泌增多，抗病能力增强，不良情绪可导致高血压、冠心病、溃疡病甚至癌症的发生。女性要善于调节情绪，正确对待发生的心理冲突，可以外出旅游、找朋友聊天来及时宣泄不良情绪。
　　四、是建立科学的生活方式。生活单调是许多疾病形成的原因之一。建立文明、健康、科学的生活方式，对于提高身体素质，防止积劳成疾至关重要。
　　合理安排生活节奏，做到起居有常、睡眠充足、劳逸结合，培养广泛的兴趣爱好，工作之余养花植树、欣赏音乐、练习书法、绘画、打球等，可以怡人情志，调和气血，利于健康

