四大瑕疵腿型改造攻略 打造梦露级性感美腿
　　导读：提及性感，我们第一时间就会想到玛丽莲·梦露，想起那白色大蓬裙下的万种风情。除了梦露那迷蒙媚惑的眼睛和娇艳欲滴的性感双唇外，给人印象最为深刻的恐怕就是她那双圆润丰腴的修长美腿了。
　　女性身体曲线美主要是由挺拔的胸、纤柔的腰腹和纤细修长的腿部来体现。女人的腿，从某种程度上讲是性感的象征符号。然而，在实际生活中不少人有各种“问题腿”，像大象腿、O型腿、八字腿等，如何解决腿型烦恼，打造完美性感双腿呢？
　　SOS 1：大象腿
　　女性的生理构造与男性不尽相同，所以格外容易在腹部、大腿和臀部积存较多的脂肪，以便怀孕生育下一代时使用，而在这样的先天条件下，若又碰上个人饮食不当、缺乏运动等后天因素，便会诱发脂肪局部大量囤积或橘皮组织的困扰。
　　策略：抽脂术。
　　解决大规模脂肪囤积问题，最速效方法仍以抽脂整形术。在大腿上端、臀部、腰侧和肚脐四周，深层脂肪组织较为肥厚，而且这些区域的深层脂肪组织也会向四周扩散出去，这些地方比较容易肥胖突出，抽脂手术要抽的主要就是深层脂肪，换句话说，也是抽脂会很显著的原因。抽脂手术可以处理饮食治疗和运动治疗都无效的局部脂肪堆积，例如大腿内外侧和臀部的肥厚部位，此种手术也适用于腹部、腰部、脸部、下巴和手臂，抽脂范围相当广泛。
　　但是倘若你不喜欢这种藉助外力的因应之道，那么不妨从饮食控制和勤做按摩、运动面着手吧！
　　平常要避免食用高热量、高脂肪的食物，多摄取蔬菜、水果等高纤维食品，多做运动增加身体活动量等守则，都是专家们倍为推崇的作法，可是如果你真的没有多余的时间，能够好好执行正确的美体计画，那么建议你可以利用简易的沐浴法，来达到消耗脂肪、热量，增加身体新陈代谢的效果，作法是以高于体温2~3度的水温进行泡澡，每天至少要泡15分钟以上，而在浴池内滴入老姜汤汁，亦是可加强帮助消耗热量，活络筋骨与放松的方式。
　　SOS 2：萝卜腿
　　小腿的结构主要为骨骼与肌肉，所以皮下脂肪并不多，利用抽脂的效果并不佳，除非是很胖的人(脂肪多)。“萝卜腿”(即小腿较粗壮)的形成原因是小腿肌肉过于发达或肥大所致，亚洲人由于体质关系，所以“萝卜腿”一族出现的比例较高，传统是以抽脂方式来消除“萝卜腿”，但效果并不佳。
　　策略：注射肉毒杆菌微整形。
　　瘦小腿的方法可因小腿粗的原因而采取不同的方法，假如是脂肪型可采用吸脂手术，假如是肌肉型(萝卜腿)则可考虑采用肉毒杆菌素注射、手术切除腓肠肌、或是小腿神经整形术。
　　注射肉毒杆菌来改善萝卜腿原理是利用肉毒杆菌来抑制松弛肌肉的拉紧收缩，进而产生萎缩变小的效果，每次疗程约可维持半年之久，虽属于暂时性的治疗，但相对于传统以手术切除的方法来说，不仅无须术后的恢复期外，也较为安全。

