健康外出踏青全计划 如何缓解旅行疲劳综合症
　　导语：旅游使你离开了喧嚣的都市，来到气候温和、空气清新、山青水秀的旅游地，五光十色的旅游生活，将使你尽情地渲泄你胸中的积郁，使人不由自主地胸怀开阔，愉快舒畅，产生无限的美感，使不佳的心情趋于平静和愉快。
　　在春暖花开的季节，很多人选择了出游，使得疲惫的身心得到调节和放松，但一两天下来会感到体力透支，很难一下子投入到工作中，在此介绍几种消除疲劳的方法。
　　洗个热水浴
　　水浴是最简单易行的消除疲劳的方法。研究表明，洗澡能增加血液循环，使人大脑得到镇静，肌肉得到放松。水浴可降低血液中的乳酸浓度。此外，水浴对副交感神经有所刺激，可以起到镇痛作用，以缓解因疲劳引起的肌肉酸痛。
　　保持充足的睡眠
　　人处于睡眠状态时，身体的各器官、各系统的活动均下降到最低水平，物质代谢减弱，能量的消耗仅维持在基础代谢水平，这时的合成代谢有所加强，旅游时消耗的体力得以恢复。
　　按摩放松
　　按摩简单易行，也是消除疲劳的好方法。可请专业人士进行放松按摩，也可自行按摩，但要按一定顺序进行。
　　放松体操
　　做放松体操对于消除疲劳颇有效果，做法如下：
　　1、颈部伸展，双手抱头，两肘内夹颊，稍用力下压使颈部前屈，然后颈部用力尽量后仰，做8次，每次静止 2秒。
　　2、肩部伸展，十指交叉上举，掌心朝上，然后由慢到快用力后拉10次。
　　3、胸背伸展，两臂屈肘前平举，含胸低头，然后两臂向侧后平行伸展，抬头挺胸，做10次。
　　4、体侧伸展，一手插腰，另一手
　　臂伸直上举，上体稍侧屈，手臂用力向侧上方伸展5次，然后换另侧做，每次静止2秒。
　　5、腰腹伸展，两手抱头，体前屈，然后上体后仰，肘关节外展，尽量把身体伸直，保持3-4秒，慢速做5次。
　　6、腿部伸展，双腿屈膝置于胸前，然后两腿同时伸直，脚尖前伸，做10次，每次静止2秒。
　　食疗进补
　　旅游回来，可以适当清补，如西洋参、百合等。适当吃些高蛋白食物，如牛奶、鸡蛋和豆类等，可消除出游回来的不适。此外，食谱搭配应以温软易消化、清淡有营养的食物为主，适当多吃些新鲜瓜果、蔬菜及鱼、虾、瘦肉、豆制品等，还可经常吃些藕粉、莲子粥、荷叶粥等，少吃油条、烤饼、肥肉等食物，尤其忌食生冷食物，如冰砖、冷水、凉粉、冷菜等，以免损伤脾胃，诱发疾病。
　　缓解上火
　　许多人出游回来常会出现“上火”现象，表现为全身燥热、口干舌苦、食欲不振、大便干结等症状；也有的人则眼睛发红、牙痛、口腔溃疡等。医生建议，凡有“内火”者，除给予药物治疗外，应多饮水，多吃水果。旅游回来，如果小腿或足背肿起来或长水泡，回到家里应用温水泡脚、按摩腿肚，小腿垫高睡觉。
　　有些人旅游回到家里怎么都无法入睡，可能是不习惯或时差等原因。此时，入睡前可以看看书、听听音乐。上床前调整、检查一下寝具，有助于睡眠。

