产后3妙招击败生育肥胖 “月子期”的塑身关键
　　导语：产后肥胖是新妈妈们最害怕的事情，科学控制体重，可以帮助产妇减肥，恢复体形，击败生育肥胖。如果月子没有坐好，内分泌失调，身体的新陈代谢降低以后，会堆积出更多的脂肪，所以坐月子的这段时间就开始瘦身，是恢复体形的关键。
　　产后妙招击败生育肥胖塑身关键
　　1、绑腹带
　　不管有多难受，记得生产过后一定要绑腹带，这也是医生一定会给你的建议，最好连睡觉的时候都不例外！这样可以预防内脏下垂和皮肤松弛，还可以淡化妊娠纹。如果你不想将来肚子上有一圈轮胎，记得一定要绑腹带，将下垂的腹部完全提起、塑形。
　　2、坚持哺乳 
　　相信很多妈妈都经历过胀奶和被宝宝咬破奶头，或是奶头皲裂的痛苦，但是即便如此还是要把哺乳这件事进行到底。因为这不仅对宝宝的成长大有好处，而且能让你加速消耗掉怀孕期间所储存的脂肪。据计算，每天制造的乳汁可以消耗掉你500800卡的热量，这相当于不停地游泳1.42.3小时啊！
　　3、进补有度 
　　生产过后，你的身体还很虚弱，此时如果盲目地大补，不仅对身体没有好处，还会造成日后的肥胖。所以要根据正确的进补观念，先排恶露、后补气血，进行适当的、有度的进补。
　　产后肥胖是新妈妈们最害怕的事情，科学控制体重，可以帮助产妇减肥，恢复体形，击败生育肥胖。如果月子没有坐好，内分泌失调，身体的新陈代谢降低以后，会堆积出更多的脂肪，所以坐月子的这段时间就开始瘦身，是恢复体形的关键。
　　要避免的误区
　　1、吃太咸的食物，或是含有酱油、辣酱等口味很重很刺激的调味品，以及其它腌制食品等，会使身体内的水分滞留，不容易排出，体重就无法下降。
　　2、刚生下宝宝就开始做减肥运动，可能会影响子宫康复甚至导致出血，对你的伤口，不论是外阴切口还是剖宫产的伤口都是不利的。
　　3、为了减肥，不吃正餐以外的点心。如果换在平时是可以的，但是在哺乳期间，如果你不多吃一点，就没有充足的奶水分泌，宝宝没有奶水吃，你也不能消耗掉更多的热量。

