“一睡了之”风险大 无痛人流可导致女性不孕
　　导语：不少医院的妇产科自从实施无痛人流技术后，做无痛人流手术的女性也开始络绎不绝，有些女性甚至成为了“熟客”，频频光顾。众多女性对无痛人流如此“追捧”，这让很多妇产科专家甚为担忧，因为在无痛的背后隐藏着种种风险。
　　“无痛人流，睡一觉，3分钟轻松帮你解决烦恼。”在各种广告中，类似的对无痛人流的宣传屡见不鲜。而不少医院的妇产科自从实施无痛人流技术后，做无痛人流手术的女性也开始络绎不绝，有些女性甚至成为了“熟客”，频频光顾。众多女性对无痛人流如此“追捧”，这让很多妇产科专家甚为担忧，因为在无痛的背后隐藏着种种风险。
　　小心无痛人流同样有损身体健康
　　据了解，所谓的无痛人流是指在静脉麻醉下进行的人工流产，就是在吸宫流产手术的基础上，加上静脉全身麻醉。孕妇经静脉给药，约30秒便会进入睡眠状态，在药力持续作用的3-5分钟内，医生便可完成手术。
　　由于孕妇毫无知觉，感觉不到疼痛，所以这种人流手术，也被称为无痛人流，不少女性也因此将无痛人流当成避孕失败的常规补救措施，频繁进行手术。
　　无痛人流也存在潜在危害
　　那么，无痛人流究竟对身体有什么危害呢？人流手术虽然只是妇科的小手术，但也有可能引起某些并发症，例如术中子宫穿孔、子宫出血，术后继发生殖道感染、月经异常等等。虽然这些并发症较少发生，但不容忽视。
　　人流并发症发生率的高低，受许多因素的影响，一般与受术者的身体健康状况、妊娠月份大小，以及手术操作者的技术熟练程度、手术基本条件优劣等因素有关。在正规医院里，手术操作者是经过正规培训的专业人员，会遵守严格的技术操作规程，发生意外的机率比较低，但是，由于受术者不一定均在正规医院手术，特别是一些未婚先孕的女性，常常选择比较隐蔽的地方进行流产手术，这无疑加大了发生意外的可能性。
　　多次人流有可能导致不孕
　　多次人流不仅会影响到女性的身体健康，还有可能会导致不孕。因为做人流手术存在感染的风险，易导致子宫内膜炎、输卵管炎等疾病，而这些疾病又会导致不孕。另外，多次刮宫还会损伤子宫内膜，这也易导致不孕和习惯性流产。
　　“多次人流后，即便是怀孕了，前置胎盘的发生率也比较高，分娩时还存在大出血的风险。”黄泳华忠告女性朋友要学会保护自己，谨慎一点，不可随便做无痛人流。
　　如何将人流的伤害降至最低？
　　如果一定要做无痛人流，那么在手术前一定要做好足够的“功课”，将伤害降至最低。手术后则需要注意休息。“很多人做完流产，不休息，第二天就去上班、上学，这样对身体的伤害很大。”余洁说。
　　术前检查必不可少
　　无痛人流是避孕失败不得已而采取的补救措施，它毕竟是有创伤的手术，因此在做无痛人流之前，应该做好充分的准备，防止给身心健康带来更大的伤害。由于妇女怀孕之后，身体抵抗力减弱，容易患病，所以做无痛人流前应进行体检及全面的妇科检查。
　　有生殖系统感染时，首先要控制炎症。凡是患有生殖器官急性炎症或慢性炎症处在急性发作期的孕妇(如外阴炎、阴道炎、宫颈炎、子宫内膜炎、盆腔炎等)，在进行无痛人流前需先运用抗生素进行系统、足量的治疗，待炎症控制后再进行手术。手术之前三日内应该禁止性生活，术前一日应洗澡，更换内衣内裤，手术当天应带一些清洁卫生用品，以保持外阴清洁，防止感染。

