常吃4种美味水果 养颜变美甩肥肉
　　导读：本文推荐4种常见的美味水果，除了能美容，还能帮你甩掉肥肉，但是一定要遵循正确的吃法，快来看个究竟吧！
　　1、葡萄
　　葡萄堪称水果界的美容大王。含有大量葡萄多酚，具有抗氧化功能，能阻断游离基因增生，有效延缓衰老；它还含单宁酸，柠檬酸，有强烈的收敛效果及柔软保湿作用。另外，葡萄果肉蕴含维生素B3及丰富矿物质，可深层滋润、抗衰老及促进皮肤细胞更生。
　　葡萄最有效吃法：吃葡萄不吐葡萄皮
　　葡萄皮和籽中的营养很丰富，葡萄籽中含有一种十分丰富的抗氧化抗衰老的物质，称为OPC，它的功效比维生素C，E高数十倍，而且当葡萄籽进入人体后，容易被吸收，在人体内有85%的生物利用性，增强人体免疫力和延缓皮肤衰老。因此吃葡萄时都把皮和籽一起吃掉。
　　2、红石榴
　　红石榴是抗氧美容的最佳水果，娇艳欲滴的红石榴已经被证实具有很强的抗氧化作用。它含有一种叫鞣花酸的成分，可以使细胞免于环境中的污染、UV 射线的危害，滋养细胞，减缓肌体的衰老。有研究表明，鞣花酸在防辐射方面比红酒和绿茶中含有的多酚更“厉害”。
　　石榴最有效吃法：榨汁
　　榨汁(养颜果汁：100毫升果汁中含维生素C98毫克)需加入适量冷开水，根据个人口味、身体需求加入冰糖、牛奶或蜂蜜之类饮用，芳香可口。可滋养皮肤，令肌肤回复光泽。
　　3、番茄
　　番茄有助长寿，主要得益于它富含的番茄红素。“番茄红素有植物黄金之称，它属类胡萝卜素的一种，是自然界中最强的抗氧化剂。”，它的抗氧化作用是胡萝卜素的两倍，具有极强的清除人体自由基的作用，还能促使细胞的生长和再生，起到延缓衰老的作用。
　　番茄最有效吃法：生吃不如熟吃，熟吃又不如喝番茄汁
　　熟吃西红柿比生吃更容易吸收茄红素，因为，茄红素是脂溶性物质，它遇油加热之后，更容易被人体所吸收。但是，西红柿的加热时间不要过长，最好不要超过30分钟。因为加热时间过长的话，西红柿中的茄红素就会被自动分解掉。
　　4、桑葚
　　营养成分十分丰富，含有多种氨基酸、维生素及有机酸、胡萝卜素等营养物质，矿物质的含量也比其他水果高出许多，主要有钾、镁、铁、锰、铜、锌。现代医学证明，桑葚具有增强免疫、促进造血红细胞生长、促进新陈代谢等功能。
　　桑葚最有效吃法：尽量选黑紫色的吃，例假时要少吃
　　买桑葚时尽量挑选呈黑紫色的，由于桑葚表皮很薄，得轻拿轻放。买来的桑葚可用清水浸泡一会儿，冲洗干净直接食用。桑葚味道酸美、多汁，但是品性微寒，因此女性来例假时要少吃，以防寒气过大，肚子疼痛。

