健康外出踏青全计划 盘点启程之间必备物品 
　　导语：春游前一定要做好计划，选择好路线，做好相应的物质准备，就是说要备好旅游的行装及物品。外出旅游，行装应以轻便舒适、简单实用为原则，既要全又要精。当然所带物品的种类和多少应视旅游季节、旅程长短、个人生活习惯及目的地的气候、地理等自然条件因素来确定。
　　为避免遗漏，最好先拟出一张明细单，然后照单准备。除个人爱好不同而需要的专用物品(如摄影爱好者的照相机、美术爱好者的画夹和画纸之类)外，旅游必备的物品是不能缺少的，主要有这样几大类：
　　一、旅行证件：
　　包括个人身份证件、十二岁以下儿童乘坐飞机务必携带户口薄；如果出境旅游，则要备好护照等。夫妻共同旅游，要带好“结婚证”，车票、机票、信用卡等也要妥善保管好。
　　二、服装
　　旅游服装要讲究舒适、方便、保暖、透气。一般内外衣有两套换洗，保持个人清洁即可御寒衣可根据个人体质和旅游区气候，酌情携带。夏、秋季时，我国南北温差不大，所以不必带太多衣服，但到山地旅游则要增带御寒衣服。喜欢游泳的游客可带游泳衣、裤。冬季我国南北温差悬殊，要根据往南旅游决定所带衣服。
　　三、鞋袜
　　旅游鞋袜是否合适，对旅游效果有直接的影响。旅游要选择具有柔软、防滑、结实、高帮等特点的鞋，柔软可以使走路轻快，防止腿脚扭伤和疲劳。防滑的鞋底在险要地段行走可防止发生危险。结实的鞋子才能适应长途旅游的需要。高帮鞋不易进杂物，还可避免鞋口磨脚、掉鞋等麻烦。袜子以线袜为宜，它不仅具有较好的吸汗作用，还可以调整脚与鞋的间隙，减少磨擦。
　　四、书藉资料
　　携带旅游指导书，景点资料介绍书、消闲图书、列车时刻表等交通资料。另外还应带上签字笔、日记本、以备撰写旅游日记，这是很有意义的事。另外，必备的还有通讯录、名片等，以供联系、交往所用。
　　五、日常生活用品
　　针线、水果刀(乘飞机时必须托运)、水壶、化妆品(防晒霜)、药品、消闲食品、晴雨两用折叠伞等。
　　六、照相机、胶卷
　　旅游摄影是非常重要的旅游活动之一，一定要备上适用照相机，若是用胶卷一定要多准备几卷，随身携带。因为现在在旅游景点出售的胶卷不仅价格高，而最重要的是它们的质量很难得到保证，一旦买到劣质或假冒胶卷，使你的一番辛苦全都白费，对于你的旅游热情将是一个极大的打击。
　　七、背包
　　背包是最重要的旅游工具，任何人出门旅行都离不开背包。所以对背包的要求是：
　　1、结实耐用。一般的长途旅游，一个人所带必需品总重大概在10公斤左右，有时更多一些，而一般的背包是不能长期连续地承担这个重量的，如果背包不结实，一旦在路上有损坏，就会造成种种不必要的麻烦。因此，出发前要选用一个结实耐用的背包，特别要检查一下背带与背包连接处是否牢固，各个接缝是否有开线的地方。
　　2、背包应能背、能提两用。这样，背时可以使双手放松，利于行动，提时可以使肩膀得到休息，胸部放松。轮流交替使用，既可减轻负担，又可延长背带的寿命。当一方损坏时，另外一方可以继续使用。
　　3、背包要有一定的容积，既不要过大也不要太小。同时要多设几个口袋，专袋专用，便于查找物品。最后，背包还应具有一定的防水防盗功能，这样可以避免雨淋或起到防盗作用。

