性感的喊叫是最佳鼓励 读懂男人高潮的8种表情
　　导语：他是个性急的男人，喜欢表达，登顶后，他需要抒发，虽然不是豪情，但是，他觉得这样会痛快一些。这类男人，比较开朗，直率。如何从他高潮后的表情读懂他想要什么呢？一起来学学吧！
　　表情一：一声叹型
　　高潮对他而言，也是一种生命的抒发，他不隐瞒自己那一刻的快乐与遗憾，所以一声复杂的长叹，为他的高潮画上一个痛快的感叹号！他喜欢长驱直入，一气呵成，以及痛快淋漓的快感。生活里，他讲究办事效率，不拖拉，而且比较诚恳。
　　希望伴侣：跟他一起喊，他喜欢你快乐的呼应，其实也是对他最好的鼓励。切忌哑巴吃黄连般地沉默，要如花般地开放。
　　表情二：羞涩型
　　他为自己刚才或“狰狞”或缠绵或狂野或肉麻的“炒饭”感到一丝的后悔与羞耻，他是个闷骚，平常正派、规矩，可是，做爱的时候，他仿佛犹如“兽”助，一下子变得激愤、冲动，或者匪夷所思的蛮横。所以，当他高潮过后，恢复上半身知觉后，就有些觉醒与不好意思了。这时的他，是好捉弄的，也是可爱的。
　　希望伴侣：抱着他，什么也别说；或者你比他更娇羞。切忌喧哗、饶舌、多嘴。
　　表情三：虚无型
　　他有些泄气，有些看破红尘，觉得所有的努力或者卖力，最后无非是如此结局，所以有些失落，觉得男女之好事无非尔尔。这类男人处世有些消极，悲 观，他也许比较有思想，但是，敏感，容易放弃，缺乏耐心。他的致命伤，就是缺乏斗志。做爱对他而言，是两重天的考验，从天堂跌入人间的那刻，他恨不得出家修佛。在床上，喜欢一些拖延术，因为颠峰对他而言，就是坠落的开始。
　　希望伴侣：把你的幸福满足感微笑地弥漫开来，以拯救他溃败的情绪。切忌说些凡俗之琐事，把爱的氛围、温度保持在某个刻度上，30分钟不变。
　　表情四：虚伪型
　　事后马上拉被子遮“丑”，借口“困了”倒头就睡，或者事后诸葛亮地说了一大堆理由，比如“我怎么会这样”，好像刚才的他不是真正的自己，潜意识 里，觉得性是不体面的，所以不断说一些题外话，转移注意力，不太不尊重女方此时的感受与继续谈心的欲求。这类男人缺乏责任感，喜欢推卸，不敢担当。而且， 害怕真相，所以生活里，常常是借逃避来面对问题，而不是指面解决问题。如果是在外偷吃，他一定当场忏悔；哪怕是家庭作业，也会轻啧一声，表示觉悟。
　　希望伴侣：表扬他的好他的强，还有肯定他的努力，切忌再去挑拨他疲惫的神经，顺其自然。
　　表情五：知足型
　　双颊绯红，呼吸和缓，或者闭目养神，或者紧紧抱着她不放，回味的神情，幸福，甚至有些虚脱、陶醉。这样的男人，也许不善言辞，但是内心饱满，喜 欢享受生活、女人和爱。他是龟类动物，给人错觉是“做爱会困难重重”，事实上他是最踏实的行者，节约，不浪费，但是可以浪漫，到骨子眼里。他是个顾家的男 人，明白“爱我所有”的幸福哲学，而且享受到最尽。
　　希望伴侣：给他温暖的感觉，贤惠一些，温柔一点，切忌说“我还要”或者乘机敲诈一番。
　　表情六：意犹未尽型
　　他一定精力充沛，雄心勃勃。这样的男人阳光，敢作敢为，会叫床。生活里，是个心胸开阔热情的人，乐于助人，广交朋友，慷慨，豪爽。比较有男性魅 力，在床上有强烈征服欲，喜欢扮演“一夜三次郎”，尽善尽美，决不马虎。他或许会建议在浴缸里再接再厉，他会让女人很难拒绝。
　　希望伴侣：顺水推舟，但是可以细水长流。切忌煞风景地拒绝或者不耐烦，不要冷漠地说一声“睡吧”就万事大吉。
　　表情七：赖皮型
　　有些无喱头性格，孩子气。他会做些戏谑动作来延续气氛，比如挠痒逗乐，比如撒娇：“宝贝，帮我捏捏背。”或者赖在她怀里装死不起来。这种男人比 较有可读性，有些可贵的天真，但是，也容易沦为轻浮，在生活里，抗诱惑力略差。他可能喜欢姐弟恋，有时希望女方为他服务，但是，做爱里，这种男人容易“笑 场”。
　　希望伴侣：做爱的时候，永远保持“年轻态”，你的激情是他最好的激励。切忌保守放不开，陪他玩，也给自己的心情放个假。
　　表情八：自嘲型
　　他会说：“我快死了，快乐的快！”或者“快乐怎么这么快？”或者幽默地说：“招待不周，请多包涵！”但是他一般不会问诸如求证自己如何威猛的老 问题：“舒服吗”、“爽了吧”、“我棒不棒”，他或许会坐起来，点根烟，自言自语：“男人是不是都这样情不自禁？”或者他会问：“宝贝，我怎么越吻越 渴？”总之，这类男人贫嘴，有语言天赋，喜欢用冷笑话安抚激荡女人的心。
　　希望伴侣：用肢体反馈他的言语，也可以发嗲响应。切忌嘲讽，学会用甜蜜的笑为他捧场。

