春季潮湿易发阴道炎 谋杀女性健康的“元凶”
　　导语：各大医院妇产科专家提醒女性，春季既是妇科疾病的高发期，也是治疗疾病的好时节，如果感到身体不适，或是查出患有妇科疾病，一定要抓紧治疗，切莫错过治疗的最佳时期。
　　出外忙碌的工作，在家尽心的带小孩，快速的生活节奏，不但让女性身心疲惫，也让各种疾病乘虚而入。当现代女性真正的在家中撑起半边天的时候，脆弱的身体受到了病魔的侵袭，有时候女性们甚至戏称盆腔炎、阴道炎这些太过于常见的疾病为职业病，习以为常的心态让他们即使有病也懒得看医生，懒得调理，实在受不了了，吃颗止痛药了事。而在医生看来，这种放任的行为，是疾病的帮凶，和病魔一起谋杀着我们的健康。
　　罪犯一：阴道炎
　　罪证：尿频、尿痛、红肿、全身乏力、瘙痒
　　罪恶星级：五星
　　对女性而言，阴道对病原体的侵入有天然的防御功能，能保护女性私处不受病菌感染。当这道天然屏障受到破坏时，病原体就容易入侵，从而引发妇科疾病，现在阴道炎的发展趋势越来越大，而发病人群年龄也越来越小，这不得不说到一个问题，那就是性早熟以及性泛滥。要想避免唯一的解决办法就是要懂得爱护自己。女性一定要注意卫生，坚持每天用清水洗外阴，很多人认为，使用护理液可以起到杀菌的作用，其实并非如此，在生理健康的状况下，用护理液，会打乱阴道自身免疫导致菌群失调；另外，一些患上妇科疾病的女性，喜欢自行医治，擅自服药或停药，这样不但对疾病无益，反而会导致阴道炎反复发作。
　　罪犯二：盆腔炎
　　罪证：尿频尿热、发热、寒战、性交痛
　　罪恶星级：五星
　　盆腔炎带来的疼痛会让女性在每个月的那几天里像失去光泽的花朵一样暗淡无光。小腹疼痛严重的时候，甚至不能进行正常的工作和学习。而且盆腔炎一旦没有及时得到治疗，发展成为重度，极容易引起女性不孕，往往造成女性终生遗憾。
　　罪犯三：不孕症
　　罪证：无避孕措施下一年内未怀孕者
　　罪恶星级：五星
　　随着生活条件的变化，不孕症这个话题越来越多的被女性所提起，特别是由于引起不孕症的原因有许多，往往需要配合综合治疗，所以在时间上，难度上，以及患者的心态上，都给医生带来了很大的挑战，也正是因为这样才给了很多黑心医院存在的空间，小编劝各位患者千万不要被一些天花乱坠的手术疗法、技术设备所迷惑，治疗不孕一定要到正规医院就诊。
　　罪犯四：宫颈炎(宫颈糜烂)
　　罪证：白带增多、小腹坠胀、腰骶部酸痛、宫颈充血
　　罪恶星级：四星
　　宫颈炎、宫颈糜烂是女性最为常见的一种疾病，最为可怕的是可发生于任何年龄段的成年女性，尤其是已婚妇女，已生育过的妇女，几乎60%-80%有不同程度的宫颈糜烂。能引起宫颈糜烂的原因有很多，不洁的性行为，多次人工流产，感染等，特别是宫颈炎、宫颈糜烂长期发展下去容易导致宫颈癌，有科学证明，得过宫颈炎的患者比没有得的患者多出10倍的几率患上宫颈癌。
　　罪犯五：卵巢囊肿
　　罪证：小腹疼痛、白带增多、色黄、异味、月经失常、有时性交会发生疼痛
　　罪恶星级：四星
　　卵巢是卵子发育、成熟、排出的场所，而正是这个场所的完整，才能保证孩子的健康孕育，可是由于现在长期的饮食结构，生活习惯、心理压力过大等因素造成体质过度酸化，人体整体的机能下降，，成卵巢疾病和内分泌失调，免疫功能下降，从而发展为卵巢组织异常增生，终致卵巢囊肿，甚至癌变。这也是很多患者不孕的原因之一。
　　另外，子宫肌瘤、痛经、附件炎等也是常见的侵犯女性健康的罪魁祸首，女性一定不要忽略。

