自行药物流产危险大 专家解答药流的“双刃剑”
　　导语：90年代流产药物的引进和使用，无疑给意外受孕的女子带来了极大的福音。“这下可好了，只当是一次感冒”，于是服用抗早孕药也就成了时髦事。药物流产真的那么好吗？且听医生给你一个“说法”
　　流产药物真的那么好吗
　　且听医生给你一个“说法”，事实上药物流产并非那么轻松和乐观。由于孕妇的个体差异或用药不规范，加之药物本身的局限，若使用不当，轻则达不到流产的目的，重则赔进青春生命。
　　近年来，米非司酮(息隐)配伍卡孕栓等抗早孕药物在临床上广泛使用，取得了较为满意的效果。不动“刀枪”(手术)就可使止孕的梦想变成现实，不能不让人欣喜。的确，与人工流产相比，药物流产避免了手术器械对生殖器官的损伤，而且痛苦小、副反应轻、后遗症少，服药者心理压力也不大，易于让人接受。
　　自行用药危险大
　　有现代医学技术“保驾护航”，无烦无恼无忧愁，还有什么可怕的？于是药流自然成了时髦事。由于受传统思想的影响，不少人怀了孕不敢声张，便在家摸索着悄悄用药，而有的“过来人”更是不当回事的自行用药。这些都是十分危险的。
　　抗早孕药物还有一个名字叫“催经止孕药”，望文生义，从中也可以看出研制者的用心良苦，有过性生活史的女子，只要月经超过几天不来，就有怀孕的可能，这时趁它“立足未稳”，立即服药催促月经来潮，将这位“不速之客”武装“驱逐出境”，从而达到终止妊娠的目的。
　　然而眼下多数人的认识还停留在通过检查自己是否怀孕了，才想到选择流产方式的水平上。而此时“木已成舟”孕囊早已“安家落户”了，蜕膜生长也“枝繁叶茂”了，在药物的作用下，虽然孕囊可以排出，但蜕膜却不一定完全脱落，残留在子宫内的蜕膜便在宫内“潜伏”了下来，伺机“兴风作浪”，威胁用药者的健康和生命。
　　药物是把“双刃剑”
　　它在保护你的同时，也有可能在背后给你狠狠一刀，抗早孕药物自然也不例外。适合别人的，你不一定就适用，盲目地赶时髦，吃亏的只能是自己。就算到头来后悔了，对自己已没有多大意义了，有的只是作为教训而让别人吸取罢了。再者无论是人工流产还是药物流产，就健康而言都有一定的损害，毕竟是以健康为代价的权宜之计。
　　有鉴于此，妇产科专家一再告诫：一旦选择了药物流产，要牢记以下两点：一是要严格控制怀孕天数，孕期越短越好；二是最好到有急诊处理的医院进行药物流产，并在医生的指导下用药，以防不测。切不可抱侥幸心理而悄悄“流”！

