10款健康减肥食谱 养成易瘦体质
　　导读：什么减肥方法能够让自己不再发胖？只要养成易瘦体质，就可以吃得最多，运动得最少，最瘦的也还是你。以下的10款健康减肥食谱，就可以帮你调理出易瘦体质，一生不发胖。
　　减肥食谱一：
　　早餐：一杯牛奶、一个花卷，一个苹果
　　中餐：芹菜拌鸡丝，香菇炒油菜，豌豆尖汤，一小碗饭
　　晚餐：青椒土豆丝，海带豆腐汤
　　减肥食谱二：
　　早餐：黑米红豆粥一碗，一个煮鸡蛋，一蝶凉拌萝卜丝
　　中餐：白萝卜炖羊肉一碗，拌三丝(海带、胡萝卜、青笋)，素炒青笋尖，一小碗饭
　　晚餐：榨菜肉丝面一碗
　　减肥食谱三：
　　早餐：一杯豆浆，两片全麦面包，一个苹果
　　中餐：大丰收(多种生蔬菜蘸酱)一碗，枸杞烧鲫鱼，一小碗饭
　　晚餐：肉末蒸蛋，清炒芥蓝，一个小馒头或一块玉米饼
　　减肥食谱四：
　　早餐：花生玉米糊一碗，一个包子一蝶素菜
　　中餐：青椒肉丝，番茄西兰花，腐竹马蹄汤，半碗米饭
　　晚餐：素炒青菜，香糟小黄鱼，西红柿豆芽汤
　　减肥食谱五：
　　早餐：红薯大米粥一碗，一个咸鸭蛋
　　中餐：山药炖排骨，香菇上海青，青椒甜玉米，半碗饭
　　晚餐：拌紫包菜，山楂二皮汤(陈皮、冬瓜皮)一个小馒头

