辐射超标食物有危害 4招抗污染健康蔬菜新吃法
　　导语：针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会权威发布：我国内地31个省、自治区、直辖市部分地区空气中监测到来自日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131。不仅如此开始有部分地区抽检的蔬菜里也发现了放射性碘-131。那我们在吃蔬菜的时候应该注意些什么呢？
　　避免食用辐射污染超标食物：
　　中国疾控中心辐射安全所专家表示，国际原子能机构和各个国家都有相关的标准，比如日本对“碘-131”的规定是，饮用水每公斤不能超过300Bq，婴儿饮用水不能超过100Bq，牛奶也是300Bq，蔬菜每公斤为2000Bq。
　　摄入少量受到辐射污染的食品不会对健康造成明显影响，但应避免食用辐射污染超标食物。他还表示，食用这样的菠菜，食用2200公斤才相当于一次胸透的量，我们要食用193公斤，才相当于天然本底辐射一天的照射量，这个辐射量很低。
　　卫生部强调，此次检出的碘—131微量，含量仅相当于《国家辐射防护和辐射源安全基本标准》(GB18871-2002)规定水平的千分之一至千分之三，目前情况对公众健康无影响。
　　如何减少蔬菜表面放射物：
　　此次在露天菠菜中检出碘-131，恰好出现在降雨之后，对于两者的关系，卫生部称，空气中的放射性物质最终会沉降到地面上。但由于目前我国境内空气中放射性物质浓度极微量，其沉降导致的蔬菜放射性污染一般难以检出。
　　不过，近日北京、天津地区出现小雨，降雨加速了空气中放射性物质的沉降，而且小雨又使这些物质可以存留在菠菜表面未被冲走，所以在菠菜样品中检出了微量碘-131。
　　日本在检测所有蔬菜的时候，最早也是从菠菜中检测出来的，为何菠菜容易被“污染”？卫生部解释说，既往核事故中蔬菜放射性污染监测经验表明，露天生长的大叶、表面有微小绒毛的蔬菜，容易吸附空气中沉降的放射性物质。因此，选择菠菜检测可以较早地发现蔬菜是否被放射性物质污染。
　　目前对于大叶蔬菜和辐射不必产生任何恐慌，包括婴幼儿。我们在家吃青菜的时候都要清洗，清洗后辐射物基本上可以完全消除，清洗一遍消除50%，清洗三遍基本上就可以完全清除了。
　　吃蔬菜要学会如何回避污染：
　　一、不吃形状、颜色异常的蔬菜
　　形状：颜色正常的蔬菜，一般是常规栽培，是未用激素等化学品处理的，可以放心地食用。“异常”蔬菜可能用激素处理过，如韭菜，当它的叶子特别宽大肥厚，比一般宽叶韭菜还要宽1倍时，就可能在栽培过程中用过激素，未用过激素的韭菜叶较窄，吃时香味浓郁。有的蔬菜颜色不正常，也要注意，如草头叶片失去平常的绿色而呈墨绿色，毛豆碧绿异常等，它们在采收前可能喷洒或浸泡过甲铵磷农药，不宜选购。有些形状、颜色异常的蔬菜，如经查实确系新品种，则另当别论。
　　健康新吃法：蘸东西
　　生蔬菜可能难以下咽，但是如果蘸点无脂豆沙或你最喜欢的沙拉酱，会不会好点呢？工作的间隙或看电视时吃点。
　　二、不吃“多虫”“多药”蔬菜
　　在众多蔬菜中，有的蔬菜特别为害虫所青睐，可以称之为“多虫蔬菜”；有的菜害虫不大喜欢吃，，可以叫它作“少虫蔬菜”。是由蔬菜的不同成分和气味的特异性决定的。多虫蔬菜中，“出名”的有青菜、大白菜、卷心菜、花菜等，少虫蔬菜有茼蒿、生菜、芹菜、胡萝卜、洋葱、大蒜(大蒜食品)、韭菜、大葱、香菜等。
　　多虫蔬菜由于害虫多，不得不经常喷药防治，势必成为污染重的“多药蔬菜”。平进应尽可能选少虫蔬菜。不过，在温度较低的季节，由于害虫休眠越冬，农药的喷洒也停止，这时少量食用多虫蔬菜也无妨。
　　健康新吃法：加点奶酪
　　适度的奶酪沙司会使西兰花或菜花变得更有味，或在绿豆、菠菜和甘蓝中加入一点你最喜欢的奶酪。

