健康营养不增肥 办公室中必备的10种美味零食
　　导读：在办公室久坐的OL们是不是都有吃零食的习惯呢？小编和同事们就在抽屉里贮藏了满满的零食哦，这期就和大家一起来分享这些办公室中必备的健康零食！
　　1、花生
　　花生的营养看点：
　　坚果中丰富的亚油酸成分，可帮助脑部血液畅通；它们还含有丰富的蛋白质以及植物油，肚子“咕咕”叫时可以充饥。习惯于久坐的白领，不妨准备花生、核桃、杏仁等坚果。长时间坐在办公桌前，患心血管疾病的可能性会高出很多，而常吃核桃等坚果类食物能使发 病几率大大降低。
　　食用原则：
　　花生脂肪含量也较高，应注意摄入量，否则容易引起肥胖。
　　2、海苔
　　海苔的营养看点：
　　紫菜(海苔)中含有多种维生素和矿物质，含碘量尤其高，经常食用可防止由于缺乏碘引起的皮肤灰暗、毛发干燥和生长缓慢，并能减少脂肪在体内的存积，还能预防高血压和冠 心病。
　　食用原则：
　　这种薄薄的东西吃了不会发胖，因为它几乎不含什么脂肪，也没有什么能量！
　　3、豆腐干
　　豆腐干的营养看点：
　　豆腐干突出的营养益处是高钙。豆腐干的最大特点是营养均衡，蛋白质、脂肪和碳水化合物，哪一样都不缺，哪一样又都不过多。据测定，每100 克的豆腐干含有336 千卡的热量，含731 毫克的钙，而脂肪含量不足16 克，多吃也不会发胖。
　　食用原则：
　　如果错过了正餐，吃上一些豆腐干真是解馋又解饿。一片真空独立包装的五香豆腐干重约20 克，作为零食吃上两三片，就能补充全天所需钙量的40%。
　　4、牛肉干
　　牛肉干、酱牛肉的营养看点：
　　酱牛肉或牛肉干富含蛋白质，有一些血红素铁，同时，锌、硒和各种 B 族维生素含量也比较高，能补脾胃、强筋骨兼补益气血。相比小包装酱牛肉，牛肉干含水分和盐分更少些。另外，酱牛肉的营养价值大致相当于相同重量牛肉干的 1/2 ，钠的含量却高一倍。
　　食用原则：
　　这两种零食适合在腹中空空时吃。
　　5、即食果蔬片
　　即食果蔬片的营养看点：
　　曾经风靡一时的菠萝片、香蕉片，现在看来是各种即食果蔬片中最不符合健康要求的了，它们的能量和糖分都比较高。现在，苹 果、胡萝卜，甚至平菇和姜都能被加工成好吃的即食休闲食品，采用低温真空干燥工艺生产，果蔬的营养损失小。
　　食用原则：
　　多吃无益，因为蔬菜和水果的补充还是以新鲜为最佳。

