杀菌排毒“盐”传身教 食盐的10大保健功效
　　导读：保健美容就靠它：盐。你可别小看了它，厨房里的食盐，是酸碱值最稳定的盐。盐的浓度如果够高，还有杀菌的效果。自制保养品时，在蛋白中加盐来敷脸，也有消炎、镇静的效果，很适合晒后皮肤的护理。
　　1、以盐护发好处多
　　盐有深层清洁、杀菌排毒、舒经活血、收敛皮脂腺的作用，用盐洗发是油性头发的首选。你可以用厨房里的食用盐，也可以用市场上出售的现成的洗发盐。具体是用法是：如果你只是头皮油腻，头发还不算太油的话，可以用洗发液正常清洗头发后，将洗发盐均匀涂抹于头皮之上，再配合指腹轻轻的按摩3-5分钟后，清水洗净即可。建议每周2-3次。
　　2、控制T区油脂分泌
　　用细盐抹在T区，轻轻按摩之后休息3分钟，然后在两侧鼻翼毛孔张开的部分用中指指腹由下向上做挤压式按摩。
　　3、去除痘痕及平复皮肤凹凸
　　以指腹沾少许盐，在青春痘痕迹或凹凸部位依螺旋状按摩三次，再取充分的盐敷在需要“解决”的部位，过五六分钟后洗去。注意：不要按摩正在生长的青春痘。
　　4、改善粗糙皮肤和去除黑斑
　　用水把盐打湿敷在脸上，按摩1分钟，力道和洗脸时相同，以鼻头为中心在两颊由下往上画大圆。然后用指腹在黑斑部分打圈搓揉。
　　5.去除腋下异味
　　盐具有杀菌消炎的作用，洗澡时可直接在腋下抹盐。平日可用棉块浸上比海水稍淡的盐水随身携带，随时用它来除去汗水。
　　6、巧除双下巴
　　将抹了大量盐的右手指沿着下颌及右脸颊边沿由中间往右移动；同样，左手指沿下颌及左脸颊边沿往左移动；左右手交替进行，有节奏地做50次。然后用保鲜膜把抹盐的部分包起来，用发带固定，休息10分钟后用水冲掉，隔一天做一次即可。
　　7、去除脚臭
　　用大量的粗盐抹在脚尖、脚趾之间及脚底部分，并用手搓揉5~6次，休息5分钟后用水冲净即可。
　　8、护理背部青春痘
　　入浴后让身体充分温热，待毛孔张开后多抹点盐在背上。使用刷子按摩1分钟，不要太用力，只要让皮肤及刷子间的盐分移动即可。然后用海绵蘸上淡盐水，贴在背上10分钟，用水冲净即可。
　　9、深层清洁肌肤
　　洗脸后，把一小勺细盐放在手掌心加水3-5滴，再用手指仔细将盐和水搅拌均匀，然后沾着盐水从额部自上而下的搽抹，边搽边做环开按摩。
　　几分钟后，待脸上的盐水干透呈白粉状时，用温水将脸洗净，涂上保湿乳液，每天早晚洗脸后各一次。这样有很好的清洁和去污效果，不过要注意的是，避开眼部周围的皮肤，切记敏感性皮肤慎用。
　　10、洗眼明目
　　遇上刮风的天气，外出归来时，可用温水冲一杯淡盐水，以棉棒蘸取擦拭内外眼角，达到洗眼明目，去除污物的目的。

