低脂爽口樱桃萝卜 6道樱桃萝卜餐让你越吃越瘦
　　导语：樱桃萝卜含较高的水分，维生素C含量是番茄的3-4倍，还含有较高的维生素B、β-胡萝卜素、叶酸矿物质元素、芥子油、木质素等多种成分。小巧玲珑，红皮白瓤的樱桃萝卜，可消食、解毒、利尿，促进肠胃蠕动。此外，樱桃萝卜还可以促进消化液的分泌，让身体更高效地分解和代谢食物，加快新陈代谢，促进脂肪的燃烧。
　　一、爽口樱桃萝卜
　　材料：樱桃萝卜200克，莴笋100克。调料野山椒100克，盐20克，水500克，白醋10克。
　　做法：
　　1、樱桃萝卜去蒂后洗净；莴笋洗净后改刀成长 5厘米、宽1厘米、厚1厘米的条备用。
　　2、锅内放入水、野山椒、盐大火烧开，熄火后晾凉，放入樱桃萝卜、莴笋、白醋浸泡24小时后取出，装盘即可。
　　二、糖浸樱桃萝卜
　　材料：樱桃萝卜，柠檬，白糖，盐
　　做法：
　　1、樱桃萝卜洗净切薄片，并保持蒂端不切断。
　　2、柠檬皮撮茸，再将柠檬对半切开，挤出柠檬汁。
　　3、柠檬汁、柠檬皮茸、绵白糖、盐混合均匀，加入少量清水，充分搅拌使白糖和盐溶化。
　　4、将萝卜倒入混合液里搅拌均匀。装如密封保鲜盒放入冰箱腌 1天。其间要将萝卜翻1次，使其均匀入味。
　　三、牛肉炒樱桃萝卜
　　材料：
　　樱桃萝卜2个，牛肉片250克，蒜末适量，盐适量，生粉适量，料酒适量，生抽适量，老抽适量，生油适量
　　做法：
　　1、樱桃萝卜去皮洗净后切片。
　　2、牛肉片洗净后用适量盐、生粉、料酒、生抽、生油腌制2小时。
　　3、锅内放少量油，烧热后加入少量蒜末，爆香后加入牛肉片，稍微翻炒后上碟备用。
　　4、锅内放少量油，烧热后加入少量蒜末，爆香后加入樱桃萝卜。
　　5、加入适量老抽和清水，盖上锅盖焖至汁快收干。
　　6、加入牛肉片炒均匀即可。
　　四、黄豆鸡胗樱桃萝卜汤
　　材料：黄豆120克、鸡胗鸡心各一个、樱桃萝卜400克、葱姜少量、盐3克、鸡粉3克。
　　做法：
　　1、黄豆用清水泡2个小时。
　　2、鸡胗鸡心汆烫取出血水。
　　3、鸡胗鸡心、黄豆、葱姜、足量的清水，如汤煲煮沸，转文火煲30分钟。
　　4、加入樱桃萝卜，转旺火。
　　5、10分钟后，调入盐、鸡粉即可。
　　五、蜜汁樱桃萝卜
　　材料：樱桃小萝卜200g，蜂蜜2汤匙，白醋50ml，白砂糖，盐各1茶匙
　　做法：
　　1、将樱桃小萝卜洗净，切去根和叶，改刀切成衰衣萝卜球。
　　2、切好的樱桃小萝卜用盐腌制6分钟左右，将蜂蜜、白醋和白砂糖混合调匀成糖醋蜜汁。
　　3、将腌好的樱桃小萝卜用清水冲洗去盐份，挤干水分，盛入盘中。
　　4、最后将糖醋蜜汁浇在樱桃小萝卜上，腌制入味即可。
　　六、樱桃萝卜三明治
　　材料：原味吐司16片， 奶酪100g， 樱桃萝卜6个， 小洋葱1个， 烟熏火 200g， 鸡蛋3枚，牛奶100ml， 盐1/2茶匙， 白胡椒粉1/3茶匙
　　做法：
　　1、将奶酪撵碎、樱桃萝卜片、小洋葱圈和烟熏火腿丁放入碗中混合均匀。
　　2、鸡蛋在碗中打散。将牛奶、蛋液、盐和白胡椒粉放入碗中拌匀。
　　3、取8片原味吐司裹上蛋液，放入烤盘，将馅料分别放在吐司上，再将余下的吐司沾上蛋液、放上馅料。
　　4、将烤盘放入200度的烤箱中部烤制20分钟，即可。

