“压力山大”易脱发 身体8种暗示为健康敲警钟
　　导语：身体不会说慌，一旦出现什么“状况”，总是会第一时间表现出来。只是你要学观察，那样才知道身体想要表达什么。不要简单地认为它只是在闹脾气，要重视身体的每一个细节，那样才会真正健康哦！
　　听！身体为你敲响了警钟，它在暗示你，有着什么在威胁你的健康。快来看看身体为你发出哪那些信号了吧！
　　健康信号一：脱发
　　很多女性早上起床或者在洗头的时候感觉自己掉了很多头发，其实正常头皮的新陈代谢是16-25天，而我们每天正常的掉发量在40-100根。但是一旦出现头发大量脱落，你就要重视了！那可能是由于心理压力、未治愈的感染或不正确的饮食引起的，也可能是某些疾病或先天性疾病所致。
　　TIPS：轻微的脱发可以通过调理身体来缓解，应在日常饮食中多吃些蛋白质高、维生素含量丰富的食物，油性发质的人还要多吃一些组纤维食品与杂粮，平素常食山楂、草莓之类，对控制头发的油腻感很有帮助。少吃肥肉、猪油、动物内脏等以及糖类食物，不吃辣椒、生蒜等刺激性食物。
　　健康信号二：头晕
　　头痛似乎格外“偏爱”女性，很多女性朋友一定感同身受了吧！引发头痛的因素有很多，主要是由女性体内的激素变化引起的。经常头痛的女性应该到正规的医疗机构检查血压。
　　TIPS：要减少头痛的发作应该在平时多注意，要尽量妥善地安排工作和休息，避免精神和体力上的过度疲劳，消除不良的精神刺激，还有各种声、光、化学气味等环境刺激。均衡日常饮食、适当地进行运动，这样可以预防和减少头痛的发作。
　　健康信号三：眼干眼涩
　　很多女性朋友要对着电脑工作、学习，总会感到眼睛疲劳难受。眼睛是心灵的专户，也是昭示身体内部健康的门户。如果眼睛清澈明亮、神采奕奕，说明气血充足；而眼白的颜色混 浊、发黄，就表明肝脏气血不足；眼白与肺和大肠的关系密切，如果眼白有血丝，多为肺部和大肠有热；眼袋很大则说明脾虚；眼睛干涩、眼皮沉重，也代表气血不足；如果两目呆滞，晦暗无光，是气血衰竭的表现。
　　TIPS：正所谓，“肝开窍于目”肝血不足眼睛就酸涩，视物不清、肝火太旺，眼睛就胀痛发红。这是春天双眼容易干涩的主要原因。并且春季高发的女性乳腺疼痛，也与肝脏密切相关。肝气过旺，使得人特别容易生气、动怒，女性一般隐忍，肝气瘀滞会导致乳腺疼痛；所以春季特别要养肝，才能确保拥有澄清明亮动人的双眸。
　　健康信号四：抽筋
　　我们知道游泳久后脚会抽筋、夜里睡觉时小腿突然抽筋，包括眼睛上下眼皮跳，容易抽筋的女性，千万不要以为这是正常的现象，其实这可能是缺钙和维生素D，经常抽筋的女性要注意补充维生素及钙质，要多吃奶制品、肝脏、海鲜。
　　TIPS：抽筋是可以预防的，要经常锻炼身体，经常喝水，注意饮食平衡，特别是从饮食中补充各种必需的营养成分。夜里睡觉要注意保暖，可以在睡前用热水泡一下脚，缓解一下肌肉，适当地按摩，松弛筋骨。

