筷子是细菌重要传播渠道 用什么筷子吃饭最健康
　　导语：在我国，使用筷子有着悠久的历史，一日三餐筷子都不离手，下面就详细介绍下如何在筷子的材质、用法、清洗、存放等多个方面消除健康隐患。
　　筷子就是重要的细菌传播渠道之一
　　生活中，大部分家庭吃饭时都是混用筷子的，而且清洗筷子的方法也不正确，如果长期使用这样的筷子，就容易染上消化道疾病，如肝炎、痢疾、急性胃肠炎等。
　　有数据显示，近50%的人体内存在致胃病的幽门螺旋杆菌，而这些细菌大多是家庭传播，筷子就是重要的传播渠道之一。
　　材质多样用哪种筷子最健康？
　　琳琅满目的筷子，蓝色的，红色的，雕花的，彩漆的，青花瓷的，卡通的，异形的，是不是都想占为己有呢？但买回来之后，大多数筷子也仅仅是作为收藏，偶尔拿出来看一看，玩一玩那么，到底什么样的筷子，最健康，最适合，最有资格来陪伴我们的一日三餐呢？
　　一、最佳选择：竹筷子
　　在我们挑选筷子的时候，竹筷子是首选，也是最佳选择。它无毒无害，很环保，也是所有筷子中，价格最便宜的。质量好的竹筷子，遇高温也都不会变形。
　　二、次选：本色木制筷子
　　木筷子？很多筷子都是木头做的，都是木筷子，是不是都可以使用？当然不是！我推荐的是本色的木制筷子。相反，那些涂了彩漆的木筷子，则是最不建议大家使用的。
　　三、最不建议大家使用：彩漆筷子
　　彩漆的筷子非常漂亮，造型也很多变，但恰恰是这些美丽的筷子，是我最不建议大家日常生活中使用的。因为涂料中的重金属，铅以及有机溶剂苯等物质，对身体会产生很多未知的隐患，影响健康。

