“痤疮”带来的心理病 青春期少女必知4大疾病
　　导语：进入青春期，女孩普遍存在一种现象，就是把一些小问题夸大，造成心理压力。比如，有的女孩以为自己的乳腺发育不对称，有的对自己的乳房大小很不满意等。还有几个问题是需要青春期的你注意的，爱自己，才能更美丽。
　　一些现象是对青春期的一些变化认识不足，以为是正常的，没有引起足够重视。医生提醒，青春期少女首先要把握对自己的身体健康状况，提高对青春期生理问题的关注意识。那么，青春期少女又有常见哪些生理疾病呢？
　　一、痤疮
　　痤疮(俗称粉刺、青春痘)是青春期相当普遍的一种皮肤病。由于青春期性腺活动增加，雄激素分泌增多，促使皮脂腺分泌的皮脂增多，大量的皮脂不能完全排泄出去，积聚在毛囊口。同时毛囊也因性激素影响而过度角化。
　　毛囊脱落的上皮细胞增多和皮脂混合在一起，成为干酪样物，栓塞在毛囊口。此时如遇细菌入侵，便会引起毛囊及毛囊口周围皮肤发炎，在皮肤上形成一颗颗米粒大小的疙瘩，其顶端有一黑点，挤压时有乳白色，豆渣样物质排出，这就是痤疮。
　　二、乳房发育不良
　　乳房在发育过程中受到很多因素的影响，譬如种族、遗传、内分泌、营养、体型与疾病等，这些因素均可导致乳房的发育不良或异常，常见的有：乳房先天性畸形、小乳房、乳房不对称等。
　　三、白带异常
　　女青年第2性征发育后不久，就会出现阴道和外阴的湿润分泌物，这就是“白带”，白带是妇女正常的生理现象。正常白带，量较少，色乳白，似蛋清的粘性液，无臭味。如果青春期的少女白带量过多，经常弄湿裤子而需用月经带，或者白带很臭，外阴奇痒，白带带血，就可能是某些疾病引起的。
　　四、痛经
　　痛经系指经期前后或行经期间，出现下腹部痉挛性疼痛，并有全身不适，严重影响日常生活者。分原发性和继发性两种。经过详细妇科临床检查未能发现盆腔器官有明显异常者，称原发性痛经，也称功能性痛经。
　　青春期少女的痛经多属于原发性痛经。由于子宫尚未发育完全，宫颈内口或宫颈管狭窄，子宫位置过度后倾后屈，经血流通不畅，使子宫必须加强收缩才能排除经血，子宫肌痉挛性收缩，导致组织缺血引起疼痛。在大量经血排出后疼痛即消失，因而痛经多发生在经期的第一、二天。

