中医“舌诊” 从舌苔变化看清身体疾病
　　导读：中医对“舌诊”的研究由来已久，中医怎么通过舌头诊断疾病呢？中医认为，五脏六腑的病理变化，常常可以在舌头上反映出来，身体上发生不同疾病的时候往往在舌头上表现出不同的症状。
　　中医看舌头，主要是分别观察舌苔和舌质的变化。
　　观察舌苔，一是要看苔质的厚、薄、干、滑、腻、粘，二是观察苔色的黄、白、黑、灰等不同的变化。然后根据苔质、苔色的变化情况，来判断病邪在表还是在里，疾病属寒还是属热。正常人的舌苔，是薄薄的一层白苔，仔细观察可以看到细微的一丝一丝象毫毛样的结构，就如一层刚刚出土的嫩草。舌苔每时每刻都在生长，但因吃东西等，舌苔又会不断地自动脱落。因此，舌苔总是保持着正常的厚度和结构。又因为口腔里有适量的唾液，所以舌苔表面是润泽的。这些都是健康人的舌苔的表现。如果舌苔生长得多，脱落得少，舌苔变得厚起来，就是病态了。
　　健康Tips：舌苔的厚薄干润与消化系统疾病的关系比较密切。当人便秘、慢性腹泻、消化不良时可见厚腻苔。肠梗阻时，舌苔干、厚、腻。还有，平时舌苔很少的人，如果早晨起来发现自己的舌苔变得特别厚腻，上面好象涂了一层油腻似的，同时发觉自己食不知味，可能还伴有腹胀、便稀，这就说明你前两天可能吃得太多，过分油腻，使肠胃不能适应，造成功能失调，中医称之为食积。这就需要及时调整饮食，限制饮食，使胃肠得到充分休息。
　　地图舌
　　此外，临床上常常可以看到有些病人，舌面上有的地方有苔，有的地方没有苔，这两种舌苔交界的地方很不规律，有些象地图，叫做地图舌。在阴虚的小孩和有蛔虫病的病人中，常可看到这种舌苔。有的人舌苔长得少，脱得多，舌苔过薄，甚至没有苔，舌面光光的，这也不正常，中医把这种现象叫做伤阴。在某些慢性病人中，比如肺结核、甲状腺机能亢进、晚期肝炎、肾炎的病人，以及长期营养不良的病人，常常会出现这种舌象。对这类病人，医生常用养阴药进行治疗。
　　健康Tips：日常生活中应注意排除和避免可能诱发地图舌的刺激因素，如不食用辛辣的刺激性食物，戒掉烟酒嗜好，尽量去除口腔内的病灶，要保持口腔卫生，用软毛牙刷刷牙。同时应做到合理饮食，注意多吃富含维生素的食物，如新鲜水果、动物肝脏等，必要时可直接服用复合维生素B。调节情绪也是非常重要的，因为情绪紧张或过于激动都可能诱发地图舌。要避免疲劳，调整睡眠。
　　腻苔
　　有的人舌面上象涂了一层米糊似的，原来一丝一丝的结构看不清了，在放大镜下观察，这种舌苔的丝状乳头数目和分枝增多了，空隙中藏着一些粘液和食物残渣，也有一些上皮细胞的碎片、白细胞和细菌。中医称这种舌苔为腻苔。这往往表示病人有痰湿或是消化不良，比如老年性慢性支气管炎，以及胃肠炎、风湿病和妇女白带增多等。都会有这样的腻苔。
　　健康Tips：腻苔多是湿浊内盛，阳气被遏所致，因此其主病为湿浊、痰饮、食积、湿热、顽痰等。在养生方法上应多注意在平时调整自己的生活，改变一些不良习惯，加强运动。痰湿体质者不宜居住在潮湿的环境里，在阴雨季节要注意避免湿邪的侵袭。这类体质的人平时还应定期检查血糖、血脂、血压；嗜睡者应逐渐减少睡眠时间，多进行户外活动，享受日光浴；洗澡应洗热水澡，程度以全身皮肤微微发红、通身汗出为宜；穿衣尽量保持宽松，面料以棉、麻、丝等透气散湿的天然纤维为主，这样有利于汗液蒸发，祛除体内湿气。
　　中医看病，除了看舌苔的厚薄以外，还要看舌苔的颜色。
　　舌苔的颜色变黄，中医认为病人有热，这在发高烧的病人中是常见的。对这种病人，医生常用清热解毒的药物治疗。如果有的病人舌苔发黑，而且干焦多裂，这表示病情危重、内热重而津液耗损。
　　如舌苔发黑而滑润，这往往表示病人有严重的内脏寒湿或者肾亏的毛病。
　　观察舌苔的形状和颜色，还可以判断疾病的发展情况。例如，人得了外感疾病，如果舌苔的颜色由白而黄、由黄而黑，常常表示疾病在发展，病情在加重。如果舌苔的额色由黑变黄、由黄而白，表示疾病逐渐好转。如果舌苔从无到有，由薄而厚，表示病在进展；相反，如果舌苔由厚而薄，由多而少，就表示病邪在逐渐消退，表示病在好转。
　　健康Tips：中医认为舌苔发黑的人，一般都是病期较长，而且病性比较复杂严重，建议尽早就医。
　　中医认为，观察舌质比观察舌苔更重要，因为舌质上反映的病变更为深刻。观察舌质，包括看舌质的颜色、舌体的形状。正常人的舌质是淡红色的，因为血液供应良好，颜色比较鲜明而润泽，舌头的边缘厚薄适中而光圆整齐。舌质的颜色发生改变，比如变红、变白、变青紫，都是不正常的表现。如果舌质变白，就表示血虚或者阳虚有寒。如果舌质变红，则表示血热或者阴虚有热。如果舌头尖上或舌边上有些小红点，也属于有热。如果是阴虚有寒，就应该用温补壮阳药物治疗；如果是阴虚有热，就应该用养阴清热的药物来治疗。如果见到舌头上有颗颗紫色斑点，或者整个舌头呈现青紫色，中医叫做血瘀。一些有心脏病、肝硬化、消化道溃疡病、妇女月经病，以及恶性肿瘤病人，常常有这样的情况。
　　舌体的形态可以分为软、硬、胀、瘪、斜、振颤等。如果舌体胖嫩而有牙齿压痕，表示阳虚水肿。舌体萎缩，表示体质虚弱而有慢性耗损。高血压病人出现舌振颤、舌麻木、舌头偏斜等现象的时候，要注意预防脑出血的可能。
　　健康Tips：舌头的变化反应出身体、尤其是肠胃的健康状况，健康合理的饮食生活习惯，能够一定程度上预防舌头的病变，但如果通过养生手段也难以改善舌头的病症的话，建议还是及早就医，以免贻误病情。

