颈椎病腰腿痛 警惕高跟鞋带来的十大伤害
　　导读：春天了，盛夏也将不远了，各色凉鞋已亮相街头，配上女士摇曳多姿的裙装构成一道道美丽的风景线。但美丽背后，过高的高跟鞋却让女士们的足部、腿部、腰部受累不少。
　　一、腰痛或颈椎病：
　　腰痛和颈椎病发病的主要原因是脊柱的弯曲过大。因为脊柱是由多个椎骨连接而成的，两个椎骨的接触面近乎为平面。姿态挺拔时，椎骨之间是面与面的接触，受力得到分散，不易损伤；而脊柱弯曲时，椎骨间的接触面变小，受力趋于集中，甚至集中到一个点，压强迅速增大，这样很容易损伤椎骨。高跟鞋使人的重心过度前移，必然造成骨盆前倾，脊柱弯曲增大，腰椎和颈椎受力的集中，容易造成损伤，这种损伤的积累最终将导致腰痛和颈椎病的发生。
　　健康小贴士：买高跟鞋时最好选择防水台比较高的鞋子，从而减少鞋跟的相对高度。穿高跟鞋走路的时候尽量保持姿势挺拔，避免身体前倾。
　　二、膝关节病：
　　由于负重力线改变，使膝关节软骨磨损加重，诱发或加重关节软骨退变。
　　健康小贴士：高跟鞋虽美，穿着要有度，不然伤了身体实在不划算。如果实在要穿“恨天高”，那就少走路，多坐车。
　　三、踝关节扭伤：
　　即“崴脚”，正常人在行走和运动中，脚踝容易产生向内的翻转力，鞋的外侧总是最先磨损就是这个原因。人的自身也在不断地调整这种翻转力，以维持平衡，但穿上高跟鞋后，调整能力就会减弱，容易造成“崴脚”。且鞋跟越高，向内翻转的势能越大，受伤程度也就越加严重。
　　健康小贴士：穿高跟鞋走路应该放慢速度，以免造成“崴脚”。晚上回家脱下高跟鞋的时候，别忘了给累了一天的双脚做做按摩，舒缓僵硬的踝关节。
　　四、扁平足：
　　扁平足的主要原因是跖腱膜松弛，跖腱膜位于足底，像弓弦一样维持着足弓的稳定。鞋跟越高，足弓的后臂越长，跖腱膜所受的拉力(张力)也就越大。如果长期拉力过大，跖腱膜松弛，足弓就随之降低，严重的会造成扁平足。
　　健康小贴士：1、避免站立或负重过久，站立时要经常变换体位。2、多用热水浸足，可以促进足部血液循环。3、试着练习用足趾抓取物体，以锻炼足部肌肉。
　　五、拇指外翻：
　　鞋头太尖，挤压着大拇指，就会造成拇指外翻。而外翻的拇指因为一直被鞋子摩擦压迫，发炎时会有尖刺般的压痛感。
　　健康小贴士：为了避免足拇指外翻畸形的发生，应穿硬底鞋，内里有柔软的鞋垫，鞋跟不超过5厘米，这样的鞋不但舒适，而且有助于发力推进步伐。在一天之中，下午人的脚会比其他时间粗大一些，这时去选鞋最合适。买鞋的时候应以宽松为宜，不要想着先买码数小一点的鞋。

