减肥还能去病 春夏大热刮痧瘦腿法
　　导读：除了饮食瘦腿、瘦腿运动、按摩瘦腿外还有别的瘦腿方法吗？当然，刮痧瘦腿就是一种很不错的瘦腿方法，来跟着编辑一起来看看如何刮痧瘦腿吧！
　　一、刮痧瘦腿所需的工具
　　1、瘦腿精油：想要加倍的瘦腿效果，那就来选择一款瘦腿精油吧，目前最流行的瘦腿精油是由杜松、萄萄柚、天竺葵、红花油、胡萝卜籽这几种材料制成，这些材料具有分解脂肪、排毒消水肿的作用。
　　2、刮痧板：既然是刮痧瘦腿，那么刮痧板是不可少的，它很容易买的，可以在网上或药店里购买，价格5～30元不等。如果不要花钱去买刮痧板，那么用家里就有的木梳子、饭勺等边缘圆滑的东西也可以起到效果，只要不会刮破皮肤就好。
　　二、如何刮痧瘦腿
　　使用刮痧瘦腿法可以先在双腿上涂上瘦腿精油，坐在沙发或床上，腿部放松自然弯曲，之后使用刮痧板或你准备好的工具，接着从脚膝盖开始到脚跟开始向上刮，每天都要刮20分钟。
　　1、方法：瘦腿的话要从膝盖根部开始刮，如果腿部有静脉曲张或水肿的情况，就要从下向上刮，这样刮可以改善血液循环，如果反方向刮只会让水肿情况更严重。如果没有这种情况那就上下两个方向都可以进行。
　　2、力度：刮痧手劲太轻的话效果不会太好，所以要大力度地快速刮，在自己可以承受的力道里使劲刮，劲越大越好，坚持下来就一定会有效果的。
　　三、刮痧瘦腿需注意的事项
　　1、在开始刮之前，一定要涂上可以起到润滑作用的油，比如专用的刮痧油、橄榄油、瘦身精油等，我建议使用瘦身精油，因为瘦身精油本身就具有瘦身的效果，所以用它来配合着刮痧，效果会更好。
　　2、在刮完之后，记得要用干净的纸巾将腿上剩余的油擦干净。
　　3、刮完之后要喝一杯热水，尽快补充适量的水分可以预防刮痧后的头晕疲劳，并且还可以促进新陈代谢。
　　4、小心刮痧完了受凉，刮完之后不要碰凉水，也不可以洗澡，建议你洗完澡之后再进行，刮完之后就上床睡觉。
　　5、每天坚持刮一次，只需要一次就可以了。
　　6、如果刮完后身上出现了小紫点，不害怕这是刮痧刮出来的痧，说明身体上有点小毛病，几天后就没事了，不是每个人都会刮出来的。
　　7、如果出了痧就要停下来，等退下去之后再刮，不可以连痧一起刮。
　　8、在女性经期前三天不要进行刮痧。
　　9、饮食注意：如果你不是要全身都减肥的话就没什么需要在饮食上注意的事情，只是需要注意的是少吃油腻和糖分高的食物就可以了，晚餐如果可以少吃一点的话，会更好。
　　10、加强效果：刮痧方法也可以瘦大腿，大腿也可以时行刮痧。在进行刮痧瘦腿后可以再做一会儿瘦腿瑜伽，或是像空中骑自行车的简单运动，效果也会更明显。
　　刮痧瘦腿可以减肥还可以去病，是个不错的好选择哦，现在你知道如何刮痧瘦腿了吗？

