性格决定“性”运 3种悲剧性格让性事成灾难
　　导读：一项调查指出，绝大多数打着“性格不合”这一招牌离婚的男女，其实大多是因为“性不合”。反过来说，许多不和谐的性爱，却又源于性格的不合。因此，当性遇上性格，许多个性方面的缺陷，都会影响到性生活。
　　CASE 1 极度自恋的性爱
　　新婚不久，小谢已经是越来越害怕回家了。其实这桩婚姻无论从哪个角度来看，都让姐妹们羡慕不已：丈夫是独子、一表人才、年纪轻轻就当上了一家大型企业的地区主管。难得的是还弹一手好琴，烧一手好菜，简直就是“最宜嫁男人”。
　　然而婚后真正的生活却与憧憬相去甚远，每晚的性事让小谢味同嚼蜡。丈夫是个很主观的人，心血来潮时就要，也不管小谢是不是愿意，是不是方便，甚至有一次来了月事也照样“闯红灯”；完事后倒头就睡，小谢不得不独自起身整理；更令人无法接受的是，他喜欢看些“小电影”，还总是拉着小谢一起看，有时候还要模仿其中的情节，这让小谢总有种被强奸的怪怪感觉。
　　性格追溯：
　　由于小谢的丈夫从小娇生惯养，众星捧月的成长历程，容易形成以自我为中心的自恋性格。在性生活中也是如此，要求对方接受自己，甚至一些不切实际的要求，而不会主动让步和妥协。
　　性是一种男女双方的交互，像这样无论何事都喜欢“控制”，久而久之会让对方感到受压迫，会剥夺对方作为主动者所能体验到的欢乐。一旦激发矛盾，往往由于互不退让而引发更大的争执。
　　这种矛盾相当普遍，尤其是当前，婚恋人群中独生子女已经占据了很大比例。另外在一些高学历、高地位人群中，也更容易出现。
　　专家建议
　　对于这种性格的人，最重要的是学会宽容和理解，在性生活中随时沟通，才不会让性爱变成一个人的独角戏。
　　CASE 2 缺乏安全感，会让性也偏离安全
　　小孔出身于一个单亲家庭，父母亲在她很小的时候就离婚了，她由母亲拉扯长大。成长的日子里，她听到最多的就是母亲对“狐狸精”和变心丈夫的控诉。这让她对于婚姻总有一种如履薄冰的担忧。
　　丈夫最近升了科长，经常飞来飞去地出差。而每次回来，他总是一脸疲惫，往往让小孔“小别胜新婚”的热情被冷遇。
　　每次出差回来，她总是仔细地翻看他的包和衣领，试图找出些蛛丝马迹，一半是担心，一半却有种莫名的期待，连自己都不知道为什么。在性生活时，她经常“突击审问”，用各种言语来试探丈夫，“她比我厉害吧”“你们记得要戴套哦”
　　再三的“怀疑”，令丈夫终于忍无可忍，而小孔却觉得证实了自己的猜测，自己受到了最大的伤害，更加不依不饶。
　　性格追溯：
　　小孔是一种偏执性格。由于成长过程中、生活道路上曾经遭遇过种种挫折，或者耳濡目染受到环境的熏染，流行说法叫“被遭遇”，一些人会变得多疑而缺乏安全感，在性生活中也会如此。他们未必自卑，但却不自信，也不他信，常会不自觉怀疑伴侣不忠，甚至凭空想象出一个第三者来，让对方无所适从。
　　这种猜忌不断被自己找到的“佐证”强化，犹如多刺的荆棘，夹在夫妻之间，不断伤害着双方，最后升级到冷漠和争吵。
　　专家建议
　　对于这种性格，唯有扩大信任度，学会宽容与信任。既然托付终身，就需把最大限度的信任交给伴侣。必要的时候可以求助于心理医生。
　　CASE 3 性爱也会自卑
　　又是一场莫名其妙的争执，连缘由是什么都不知道。小东卷起铺盖，睡到了书房。
　　遇到妻子，一度是个“灰姑娘和王子”的童话，只不过性别反了—妻子是“王子”，而“灰姑娘”却是自己。她是高干子女，院花，追求者众多；而自己却是从边远农村考上大学的穷小子，为此家里还欠下一大笔债。因此，和妻子传奇般的爱情，让他如坠梦中，而又感激不已。
　　结婚之后，他一方面在事业上拼搏，另一方面努力在性事上一展雄风，或许此刻才能找到“尊严”。然而，不知是工作的压力使然，还是急于求成的浮躁，性事总不如意。妻子并没有多说什么，然而小东却无法忍受，无论妻子的沉默不语，还是宽心安慰，甚至浅浅一笑，都被他理解成为对自己的莫大讽刺，心总是随之一紧。
　　于是，他的火气大了很多，经常无缘无故地冲着妻子发火，挑剔诸如空调温度太高了、被子太薄了、香水太浓，只有在此刻，他似乎才能找回点平衡。
　　性格追溯：
　　小东的家庭或者社会环境比较压抑，在其心理上烙下灰暗的色彩，并导致他自卑和过度自尊的矛盾心理。一方面，出于旁人难以察觉的自卑感，他们会变得特别敏感，对于爱人的一举一动、一颦一笑尤为关注，动不动怀疑是否针对自己，尤其当性生活不和谐时，更会觉得自己的性心理受到了伤害。但是他们绝对不会表露出来，因为在他们看来那是一种“乞求”，更会让自己脆弱的自尊难以承受。另一方面，出于自我保护的本能，他们往往在性方面以攻为守，把所有的问题全部归结于对方，在争执中掩饰自己的自卑与不安。
　　这是一种非常危险的性格，对婚姻与性爱都是一种伤害。
　　专家建议
　　要把自己的想法坦诚说出来。所谓别人的嘲笑和讥讽都只是无端臆想，说开了什么都不是，可谓“自扰之”。另一方面，要学会认识自我，树立自信。
　　相关链接
　　性爱透出性格
　　性爱时的一些举动能看出人的性格。比如略带夸张的性表现，可能隐藏着不安和缺乏自信；同时也在一定程度上看出对你的重视，急切希望取悦于你。此时，应该注意安抚其敏感脆弱的神经。因此，若在性爱中，伴侣很少关注你的感受，则表示对方的主观性太强，或责任感不够，夫妻双方的尊重略有失衡，应该向其指出。
　　性格可以影响“性情”
　　自信者勇于表达自己，在性生活中能够全神贯注地投入，愿意承认和赞赏对方的性行为和表现，从而增加夫妻间的满意度和乐趣；而自卑者往往畏缩、被动，不敢主动发起性活动，表达性需求，在性活动中，他们往往过于关注对方的需求和感受。循规蹈矩者不习惯在性生活中变换花样，要小心产生审美疲劳；而探险者总想尝试新花样，需要注意分寸，避免过于频繁的创新使伴侣疲于应付。

