探秘古代房中术：性爱前精心打扮引发性欲
　　导读：房事是已婚夫妇的自然的生理需要，一个不受阻挠的性生活场所起到的作用当然是能够无拘无束地享受性生活。在中国古代，人们非常讲究天人合一，作为自然现象的房事，古人自然认为在进行房事时，要讲究天时、地利、人和。
　　“地利”即房事与住宅的关系、与社会环境的关系等等，其中对心理和四时的关系古人认为是很重要的。
　　在心理方面，古人认为在交接前，双方要定气、定心、和志。同时，女子要认真打扮，一方面可树立自信，另一方面可树立自己在对方心目中的形象，激发对的性欲。
　　在四时方面，古人认为应根据四季的变迁来调谐房事，从而来作到天人合一，更好地享受性生活、促进身体健康。
　　春季：万物复苏，欣欣向荣，蓬勃向上，大地呈现出一派生机勃勃的景象。房事生活也应顺应大自然的此时的变化，即顺应夫妻的欲望而行事，不可过分紧张和压抑。
　　夏季：万物生长茂盛，天气炎热，植物开花结果，人类易于动情。夫妻房事应与之相适应，并根据天气炎热的特点，双方应保持心情舒畅。同时由于夏季阳气易于外泄，而损伤阴津，所以房事次数要顺应自然，不可滥泄，免得耗伤阳气。
　　秋季：天高气爽，秋风肃杀。人也应收敛神气，节制性欲，以蓄养精气。
　　冬季：万物闭藏，大地一派寒冷、封冬的景象。因此，人类应内守精气，保养阳气，故要节制房事。
　　《玉房秘典》云：“夫妇在性交时春季宜头朝东，夏朝南，秋朝西，冬朝北；单日有益，双日有损；从半夜到中午有益，从午后到半夜前有损；春季逢甲乙，夏季逢丙丁，秋季逢庚午，冬季逢壬癸有益。”这些都是古人根据阴阳消长，五行生克配属提出来的。
　　《黄帝内经》认为：“人以天地之气生，四时之法成”。“夫人生于地，悬命于天，天地合气，命之曰人。人能顺四时者，天地为之父母，知万物者，谓之天子。天有阴阳，人有十二节，天有寒暑，人有虚实。能经天地阴阳之化者，不失四时，知十二节之理者，圣智不能欺也。”
　　一般说来，就一年四季而言，有“春夏养阳，秋冬养阴”之说，因春季阳气发动，肝气郁勃，宜以养阳为主；夏季阳盛阴衰，心火炽盛，宜以滋阴潜阳为主；秋季阴气渐盛，肺金气旺，宜以养阴为主；冬季阴盛阳衰，肾水封藏，宜以生阳养阴为主。

