生殖道干燥减性欲 5因素让产后新妈咪“性冷淡”
　　导读：今年刚满30岁的林女士说，她的宝宝已经6个月了。但她从怀孕到现在，一直都没有跟丈夫过性生活，每次丈夫有要求，她都以各种理由拒绝，使得她丈夫也很扫兴。问题究竟出在哪里？
　　1、感觉疼痛
　　很多新妈妈说和先生重新开始性生活时，感觉不如以前好了，常见的问题是阴道不够润滑，她们总是很紧张担心这样会影响和老公的关系。新妈妈由于哺乳，雌激素水平低下，生殖道不仅分泌物减少，黏膜也变得极薄，相当于更年期新妈妈的状态。这样，即使伤口愈合好了，在性生活中，也容易疼痛。
　　需求体贴：新妈妈在生育后，因怀孕、分娩所引起的全身及生殖系统的变化，对性欲会产生一定的抑制作用，一般到产后两个月，各器官才能恢复正常，性欲才会逐步恢复如孕前状态。如果产后过早地开始性生活，尤其是有些丈夫在妻子不情愿的情况下“我行我素”。这样不仅影响了妻子的身体康复，而且还会引起妻子对性生活反感、厌恶，进而发展成性冷淡。
　　2、担心感染
　　有的新妈妈因此不敢开始性生活；有的新妈妈产后未采取有效的避孕措施，过性生活时，因害怕怀孕总是提心吊胆。剖宫产，伤口未恢复、睡眠不足的情况下，新妈妈会因泌乳而产生不方便行房的心理阴影。
　　3、认为他不会喜欢
　　产后忧郁症也是导致新妈妈“性趣”一点点流失的因素。有些产后新妈妈常常给自己设置不必要的心理障碍。如不少新妈妈对生孩子后身体的改变很不满意，嫌自己乳房松弛，腰围变粗，在性生活时不免有自卑的心理，认为丈夫可能不会像原来那样喜欢她的身体了。
　　4、心身疲惫
　　还有些新妈妈太过于关注宝宝，忘记了还有丈夫需要自己去爱。有了孩子后，新妈妈增添了不少家务，还担负着哺乳的重任，如果得不到丈夫和家人的帮助，体力和精力透支过度，不但感到心身疲劳，也会使“性致”降低。
　　5、生殖系统疾病
　　有的新妈妈因分娩时外阴、阴道撕裂留下瘢痕，使阴部的性敏感性降低或阴道狭小，性交时引起疼痛；有的因产后并发子宫内膜异位症或慢性盆腔炎出现性交不适；也有的新妈妈因患有滴虫性、霉菌性阴道炎等妇科疾病，也会不同程度地使性欲受到压抑。

