“痞气”男人有味道 女人最期待与哪种男人欢爱
　　导语：每个类型的男人都会有不同年的女人喜欢，每个类型的男人都会有自己吸引女人的地方，但是在女人心目中最渴望的上床对象是那类男人呢？又将怎样达到自己想要的那种性爱高潮呢？
　　长相秀美的男人
　　男人长相秀美会让女人赶到放心、有安全感。也许有人会有这样的误解，认为猛男才会得到女人的青睐，其实不然，在女人心目中，床上男人的“猛”与“不猛”与是否有一身腱子肉，或者一脸刀疤有关，柔情似水的男人往往令女人想入非非。当然，长相秀美的男人要有个度，如果和女人无异，就像俩姐妹在床上，有趣吗？
　　孩子气的男人
　　这一点似乎与上一点有些接近，其实，孩子气的男人和长相秀美的男人还是有很大区别的。当然，这两种男人在床上带给女人的感受也许很相近，但孩子气的男人更易唤起女人的母性，激发女人的呵护欲。因此，有些男人时不时撒撒娇，或者拿主意的时候有些依赖，这样的男人往往是女人的性幻想对象。
　　有几分“痞气”的男人
　　这样的男人喜欢穿修身的服装，比如窄窄的西裤，裤脚收得很紧，或者目光漫不经心，嘴巴叼着一只烟，似吸非吸，比较寡言等。这样的男人就是所谓女人心目中得“坏男人”，他们有几分神秘，特别能够令女人充满好奇，这样的男人竟还能使女人产生一种征服欲，女人往往愿意通过与这样的男人上床来检验自己的魅力。
　　“痞”男人的标签很丰富，比如习惯手里握着手机，无所事事时就不停地玩转着；比如对电器修理、小木工或者对计算机很在行等；比如喜欢将皮夹子塞进屁股的口袋，买单时很急促，也很手忙脚乱等。
　　性感的男人
　　女人心目中的性感的男人一定要低调的，不是敞怀露出胸毛的男人就叫性感。这样的男人身上有种好闻的味道，身材很好，但无夸张的肌肉，两腿修长，张开后裆前凸起一陀。女人很在意男人那话儿的质量的，但是，隐隐约约含而不露才是美，赤裸的男人往往会令女人视而不见。
　　性感的男人随时随刻展露的吸引力是无痕的，是可意会不可言传的。比如，包包的角落里散落的烟丝，比如顾不得擦拭的额头的汗滴等。
　　注重细节的男人
　　男人需要有细节，这样的细节不是用来拘泥的，而是女人用来体会的。比如，男人的皮夹子里有一张自己儿时的照片，或者自己孩子的照片，随身携带的记事簿里夹着一枚红叶等。注重细节的男人都比较绅士，比较爱干净，但一定不是洁癖，不是胆小怕事，更不是吝啬。
　　身上揣着安全套的男人
　　这样的男人极具挑战性，就好像他们随时准备冲锋陷阵一样。男人身边的总有很多女人，并且这些女人都似乎心照不宣地与这个男人保持着暧昧的关系，因此，这样的男人就像有一身漂亮羽毛的孔雀，非常具有吸引力，女人们一来幻想着和这样的男人上床，但又怕被这样的男人伤害，于是，就变得诚惶诚恐，这样的感觉令女人感觉非常享受。

