避孕药引发阴道炎 导致妇科疾病的6大“不该”
　　导语：女性的私处很容易被各种病菌侵犯。据调查，有75%的女性一生中至少患过一次霉菌性阴道炎。患有阴道炎的女性通常会感觉到外阴瘙痒、灼痛，白带稠厚，呈凝乳状或者豆腐渣状。下面来说说导致阴道炎的几个“不该”。
　　女性的私处很容易被各种病菌侵犯。据调查，有75%的女性一生中至少患过一次霉菌性阴道炎。患有阴道炎的女性通常会感觉到外阴瘙痒、灼痛，白带稠厚，呈凝乳状或者豆腐渣状。下面来说说导致阴道炎的几个“不该”。>>>得了阴道炎怎么办？点击这里直接与广州新时代妇科医院专家进行交流
　　一不该： 过度清洁。
　　频繁地使用药物清洁剂，或者洗剂来清洗外阴也是导致阴道炎的原因。要知道，物极必反，每天用清水清洗外阴便已经足够，千万不要多此一举地选择肥皂和洗剂。
　　另外需要注意的是，频繁地使用卫生护垫，你以为身体干净了，其实正相反，它所形成的紧闭的环境容易破坏阴道固有的微环境，降低了阴道的自我抗菌能力。
　　因此，与其每天费力地用各种方法清洗，不如一次购买一打全棉内裤，天天换洗，每3个月更换一次。
　　二不该：乱用抗生素。
　　广谱类抗生素在杀灭致病菌的同时，也抑制了部分有益菌群，而未被抑制的和外来耐药菌就会乘机大量繁殖，这其中就包括霉菌。这样一来，我们就极易患"念珠菌阴道炎"。因此，要切记抗生素使用需慎之又慎。
　　三不该：塑身塑出问题来。
　　很多OL为了拥有迷人的身材，都会想尽各种办法塑身、瘦身，其中不乏喜好使用塑身内衣的人。在购买紧身内衣的时候，千万不可贪图便宜购买了化纤类紧身内裤，因为它可以使阴道局部的温度以及湿度增高，又闷又热的环境可是滋养霉菌的安乐窝！
　　四不该：使用洗衣机不消毒。
　　事实上，几乎每台洗衣机内都暗藏霉菌！并且，卫生调查显示，衣服上的大量霉菌也大部分来自于洗衣机，洗得越勤，霉菌越多。因此，千万要记住定时用60摄氏度以上的热水浸泡洗衣机桶，霉菌惧怕高温，60摄氏度以上的高温会令它们立即消失无踪。
　　五不该：内裤、袜子一起洗。
　　寄生在各个地方的细菌很容易互相传染，倘若你患有脚癣，却又把内衣裤同袜子放到一块儿清洗，那么这些"串门子"的霉菌可就变成了引发阴道炎并反复感染的罪魁祸首。所以，内衣裤一定要单独清洗哦。
　　六不该：无条件使用避孕药。
　　有些女性在服用避孕药后容易引发霉菌性阴道炎，因为避孕药中的雌激素有促进霉菌生成菌丝的作用，导致它进一步侵袭阴道组织。这时候，如果还坚持服用避孕药就是你的错了，你应该立即改用其他避孕方法，这不仅保障了你，也保障了他的身体健康。

