三种面膜必不可少 陈慧琳传授孕妇保养心经
　　导语：陈慧琳是个幸福的女人，她长久的爱情，她幸福的婚姻，她良好的家世都让人羡慕不已。即使在做孕妇的期间，仍然明艳动人。她是如何让自己成为一个如此美丽的孕妇呢？
　　陈慧琳是娱乐圈里少数一生都顺风又顺水的女明星，家境富裕、爱情稳定甜蜜，婚姻也来得顺理成章，而现在生下了可爱的小宝宝，如此幸福也算是羡煞旁人。虽然怀孕生子，但是陈慧琳依旧美丽动人，丝毫也不输给以辣妈著称的小S哦。今天，就让陈慧琳这位幸福的妈妈来讲讲她的护肤经吧。
　　三种面膜不可少
　　在陈慧琳的美容字典里，三种面膜和两种粉底是必不可少的。三种面膜是美白、保湿及洁面，“要因不同的皮肤状态和天气采用不同的产品，才可达到理想效果。”而使用两种不同的粉底的理由则是：“因为夏天用的粉底要比较清爽，冬天的要比较滋润，用错的话，会容易出现暗粒或龟裂。而且，在夏天和冬天的时候，皮肤的颜色会有不同，所以粉底颜色亦要配合，否则，很容易有两截面色的情况出现。”不仅如此，陈慧琳还建议MM们购买跟自己肤色一模一样的粉底，用她的话说：“只有这样，出来的效果才会是最美及最自然的。
　　用天然成分的护肤品
　　尽量采用以天然成分制成的护肤品，因为不添加多余的香料和色素；至于如何保持身材，其实没有什么建议，自己则会继续做一些适合孕妇的运动，例如瑜伽；饮食方面，最重要是听从医生的建议，多饮食些对bb有益的食物。”
　　尽量少化妆
　　陈慧琳向来是个美容达人，就连平常为杂志拍摄照片，妆容都很少假手于他人。在怀孕期间，她也适当调整了自己的护肤方式：用起了自己代言的DHC，“因为比较温和，主张采用天然的成分，不添加多余的香料和色素。至于化妆品，则因为怀孕的关系，会尽量少用”。
　　夜间保养，卸妆第一
　　不过作为艺人，化妆还是陈慧琳不得不面对的一项重要工作，必须要化妆的时候，陈慧琳都一定要卸得干干净净才睡觉，“否则，那些化妆品就会堵塞毛孔，每晚涂上的乳霜或晚霜，也不能吸收，只是白费功夫，更可能引致皮肤敏感。”讲完大道理，她又尽职地推荐起自己代言的产品来：“我喜欢选用DHC的深层卸妆油，因为清洁肌肤后，感觉干净，而且清爽。还有，工作回家后，通常都会非常疲倦，想尽快睡眠休息，卸妆的程序就想越简单越好。DHC的深层卸妆油虽然是油类，确具有水溶性，可迅速溶解难以卸除的彩妆，同时，只需用清水即可洗净，简单又方便。”

