葡萄为你细胞排毒 8大养生水果祛除身体疾病
　　导语：有时候身体出现一些小病痛，又懒得去看医生，也不用太担心，这可能只是因为身体缺少一些营养元素。专辑建议你，在身体不适的情况下多吃水果、蔬菜，可以帮你解决恼人的小病痛。一起来看看要怎么吃才能缓解病痛吧？
　　苹果：扫光便秘痛苦
　　很多女性朋友有便秘的烦恼，其实便秘可以通过食用一些水果来缓解。例如，苹果中含纤维素可以刺激肠道的蠕动，加速排便，一达到通便的作用。而且苹果中的膳食纤维还能对肠胃功能起到双向调节作用。所以腹泻时吃苹果能起到很好的收敛作用，便秘时吃苹果又能帮助缓解症状。
　　TIPS：但是不是所有人的都可以通过吃水果缓解便秘症状，例如有些人吃了梨子、香蕉、西瓜、橙子等水果后肠蠕动增加，而吃苹果、柿子后反而加重便秘。还有怕冷、手脚常发凉的人吃了梨子、柿子、菠萝会加重便秘，这些人就应该选择香蕉、橙子。而经常口干、心烦、手足心热的阴虚体质的人，吃梨、橙子、柚子会缓解便秘，吃橘子反而不适合。
　　木瓜：缓解消化不良
　　木瓜是女性的营养美容佳品，木瓜中的木瓜蛋白酶有很好的美白作用，所以食用木瓜有丰胸、洁肤等功效。不过科学家最新研究还发现，木瓜中的乳状汁液中含有木瓜酵素，可以帮助人体分解肉类蛋白质。所以如果感到消化不力，可以在饭后吃少量的木瓜，对预防胃溃疡、肠胃炎、消化不良等都有一定的功效。
　　TIPS：提醒您，饭后适量食用木瓜可助消化，但是饭后即刻吃水果会导致有机酸与食物中的矿物质相结合，影响身体的消化吸收噢！而且由于水果当中有果胶，果胶会吸收水分加重肠胃负担，所以吃水果的好时间是餐后两小时。
　　香蕉：缓解过度用脑
　　香蕉是最好的水果之一，它有清热解毒、润肠通便、润肺止咳、降低血压等功效。同时香蕉还对失眠或情绪紧张者也有疗效，香蕉所含的蛋白质带有胺基酸，具有安抚神经的效果，因而在睡前吃点香蕉，多少可起一些镇静作用。也可以通过食用香蕉补充所需营养物质，进而并缓解用脑过度是产生的疲惫感及消极情绪。
　　TIPS：虽然香蕉营养价值高，但是并非适合每个人食用。香蕉含钾高，患有急慢性肾炎、肾功能不全者，都不适合多吃，建议这些病人要注意食用的数量，最多不要吃超过半条。另外，香蕉含有的糖分很高，所以糖尿病者也要注意适量。
　　芒果：可防皱洁肤
　　我们知道，皮肤中所含的胶原蛋白如果不足就会出现弹性不足，进而皮肤就容易出现皱纹。这个时候，首推食用芒果。芒果是预防皱纹的最佳水果，因为它含有丰富的β—胡萝卜素和独一无二的酶，能激发肌肤细胞活力，促进废弃物排出，有助于保持胶原蛋白弹性，有效延缓皱纹出现。
　　TIPS：芒果虽然好，但是食用起来也要注意，例如吃完饭的时候最好不要食用芒果，也不要跟大蒜等辛辣物质共同食用，否则，会引发疾病。而体质湿寒的人吃了芒果，可能会令情况恶化。

