情侣间粗暴性爱很伤人 细数甜蜜时刻的病与痛
　　导语：新婚青年婚前一定要进行体格检查，必要时向医生咨询性知识，同房时不宜急躁粗暴，出现问题冷静对待和处理，避免初夜不快影响以后家庭生活的幸福和睦。有一些问题还需我们了解，一起来看看。
　　初夜令人愉快，但如果性知识不足或缺乏对一些疾病的认识，新婚之夜可能会出现一些麻烦，影响夫妻身心健康。
　　男方的病症
　　1、包皮系带损伤：往往是由于原有包茎或包皮有炎症，在性交时急躁而被撕裂，轻者应停止性生活，口服几天抗生素即可，重者血流不止须到医院缝合治疗。
　　2、包皮嵌顿：由于包皮口过紧，房事时上翻紧箍在龟头上，使阴茎皮肤严重水肿，十分痛苦，不及时治疗会导致包皮坏死。可在房事后涂擦润滑剂将包皮复位，如不行则须到医院就诊或施行手术。
　　3、阴茎持久性勃起：病理是迷走神经兴奋，阴茎微循环障碍，应及时就医，否则可有引起海绵体小梁纤维化，阴茎失去勃起能力。可在医生指导下服药治好“阴强不倒”。
　　4、阴茎折断：是由于暴力撞击或弯折所致，主要是海绵体和纤维膜破裂，会剧烈疼痛、阴茎变软和内出血，须手术治疗，更须预防，即同房动作要温柔协调。
　　5、不射精症 ：会有多种情况，熟睡有遗精现象者属“心因性射精障碍”，是由于缺乏性知识和性生活方法错误所致，在医生的指导下可得到改善。如果是“器质性疾病性射精障碍”，多属于高位中枢异常、脊髓损伤或局部异常等原因造成，治疗困难，但更要及时就医。如果是“逆行射精”，会有性高潮，精液会经关闭不全的尿道内口逆行排入膀胱，应到医院检查确诊。
　　女方的病症
　　1、处女膜撕裂伤：初婚时性交都会使处女膜破裂，一般会自行愈合不须治疗，但如果粗暴性交会使处女膜急速破裂，甚至伤及小阴唇、阴蒂，出血不止且疼痛，就须请医生治疗；
　　2、女性晕厥：性兴奋高潮对神经有巨大刺激，有的女子会因此过度兴奋而晕过去，属于血管运动失调性晕厥，一般片刻多能自行清醒，也可捏其人中穴促其快醒；
　　3、生殖道损伤：性交用力过猛会造成女性生殖道裂伤，常会伤及阴道壁、结缔组织甚至伤及直肠、膀胱等邻近器官，可能发生大出血、休克、感染或败血症等，重者会死亡，故一定要立即送医院；
　　4、阴道痉挛：性交时阴道、会阴、骨盆肌肉发生强烈收缩，阴茎无法插入，主要是缺乏性知识产生恐惧心情造成的，须男方温柔待之多会改善；
　　5、精液过敏：同房后女性外阴部出现瘙痒、肿胀和风疹块，甚至全身酸痛或起风疹块，是由于精液中抗原物质特别强烈或女性为强过敏体质所致，可口服抗过敏药物或使用避孕套等。
　　双方的病症
　　颈动脉窦压力感受器受到过度压迫，会由于反射性心跳骤停而死亡。男女双方有心脏病时性生活一定要温柔适度，否则也会诱发心脏病发生猝死。另外，如果性交前未清洗外生殖器，男女都可能因轻微的摩擦伤而发生炎症，甚至感染性病。
　　因此，新婚青年婚前一定要进行体格检查，必要时向医生咨询性知识，同房时不宜急躁粗暴，出现问题冷静对待和处理，避免初夜不快影响以后家庭生活的幸福和睦。

