不是所有女性都有处女膜 揭秘私处的15个小秘密
　　导语：如果在初夜的时候你并没有出血，那也许是因为你曾在不经意间弄破了处女膜，还有女性因为膜太厚而影响生活，女性私处的一些小秘密，你知道吗？一起来看看，下面这些吧，帮你更好更全面的了解自己！
　　1、不是所有的阴道都有处女膜
　　如果在初夜的时候你并没有出血，那也许是因为你曾在不经意间弄破了处女膜，这层薄薄的小膜通常会附在阴道的开口处，做运动和放置卫生棉条都有可能对它造成损害，甚至有的人生来就没有处女膜。相反，还有的人处女膜过厚，于是不得不通过手术来进行摘除--这样才有可能进行性生活或者放置卫生棉条。
　　2、“她”只是生殖器官的一部分
　　许多女性把阴D看作女性生殖器官的全部，这是不对的。尽管阴蒂，外阴以及尿道距离彼此不过一英寸，但它们仍然是生殖器官的独立构成部分。那么，女性的阴D该怎么定义呢？?阴D是一条潮湿的肌肉管道，开始于内阴部位，向骨盆方向延伸大约三英寸，直到宫颈部位(子宫的开口处)。阴D会给我们带来性阴D，是每个月“好朋友”的流经之地，更是将来我们的宝宝离开妈妈的出口
　　3、阴道内有大量细菌
　　别害怕，正是这些细菌在维持着阴道内的酸性环境，使我们免受感染。在你的阴道内，有着15种左右的细菌安营扎寨，它们是对抗有害微生物和细菌的卫士。
　　4、“她”会有味道
　　健康的阴道会稍稍散发出不同的气味，之所以不同取决于你的用餐，本身的体味，以及你所处的生理周期。其他的味道来源有汗液、食用了大蒜，以及混合了分泌物的精液等等。
　　5、“她”渴望新鲜空气
　　就像你身体的其他部位一样，阴道也需要新鲜空气。如果紧身牛仔裤或者人造纤维的内裤让“她”喘不过气来的话，细菌就会大量繁殖，很容易造成感染。
　　6、“她”会痒痒
　　皮肤干燥，流汗，太厚的衣服都会让你感到瘙痒或者刺痛。不过持续时间超过一天的严重瘙痒或者感觉来自阴D内部的瘙痒则不是那么简单，有可能是细菌感染或者其他生殖器官的疾病。
　　7、“她”也需要健康检查
　　每隔三个月，你都应该为阴道做一次自我检查。方法很简单--拨开阴唇，用镜子观察阴部外观，检查是否有异常生长物，外阴颜色是否正常。通常我们的检查不会有什么大问题，但如果你发现有任何可疑的肿块或者小包，一定要尽快找医生进行专业检查。
　　8、你并没有失血过多
　　尽管你会怀疑自己至少流出了500ml的血，但实际情况是月经期的出血只有几大汤匙而已。所以，我们并不会失血过多。
　　9、越忙越健康
　　有规律的性行为会让你的阴D更健康。因为性爱会使阴道肌肉得到锻炼，借此来保持它们的紧致度。另外，性爱前因为兴奋而分泌的黏液越多，性爱时越不容易造成阴道的伤害。
　　10、性爱时“她”会发出声音
　　性爱时阴道会发出声音，主要是由伴侣的进入方式引起的。如果他每次都“全身而进”然后又“全身而退”，那么必然在这一进一出中漏进空气，而空气从一个相对封闭的环境中被挤出来时，听上去就好像放屁一样。
　　11、整形手术可以帮你塑造出完美的一对
　　最新的“刀下”趋势不是隆胸或者缩胸，而是为你的秘密花园整容。医生会根据你的需求打造出小巧、对称、紧致的阴唇，如果你愿意的话，还可以漂成嫩嫩的粉红色，这个就是现在很流行的 “阴唇整形术”。另外一个手术，“阴道整形术”，主要是对松弛的阴D进行整形，使得由于年龄或者多次生产而松弛下来的阴道肌肉恢复原来的紧致感。但是医生一般都不会主动推荐手术治疗，毕竟存在一定的风险和影响，一般会建议使用天然中药来“整形”，当然这种技术国内还并不发达，目前公认比较有效地非手术类产品主要是一些古草药，比如日本的三仙矛草，或是京都地区出产的那种熏香植物油等，对于紧缩下体都有奇效，特别是前者，几乎成为日本那些AV行业从事着的必备养护产品了。
　　12、最初的一英寸是最敏感的
　　尽管靠近宫颈的2/3是能唤起女性性欲的重要部位，但最开始的1英寸才是对快感最敏感的区域。“因为在这个区域神经末梢分布最密集”，
　　13、“她”的深处有快乐的机关
　　在阴D约1英寸的地方，有一个小小的区域叫做G点。“想要找到自己的G点，你可以慢慢用手指探索--沿着阴道壁摸索，你将会发现一块硬币大小的褶皱区域，这种褶皱和平滑的阴道表面有较大区别。轻轻地摩擦这个部位，会明显感到体内的性欲被大大激发起来，持续抚摸下去则能很快到达阴道”。
　　14、有些女性没有阴道
　　大约在4000至5000名女婴中就会有1个先天没有阴道，同时，她很可能也没有子宫。幸运的是，手术可以为她们再造出阴道，她们以后的性生活几乎不会有影响。
　　15、“她”也喜欢锻炼
　　在健身房里的锻炼能给你带来平坦的小腹，结实的手臂以及匀称的身材。所以如果我们说让阴道做锻炼能使她更健康也就不足为奇了。凯格尔训练法是一个比较普遍的训练方法，通过这种方法可以锻炼阴道内的肌肉，让你能更充分地享受性阴道。经过几个月的凯格尔训练法的锻炼，在性爱时你就能更好地体会兴奋感，紧致的阴道肌肉将会带给你前所未有的愉快体验。

