夏季脱毛要小心 慎防皮肤惹上毛囊炎
　　导读：近期随着气温的升高，南方的夏天随即呼之欲出，爱美的女性开始为清爽的夏装做准备了，其中“脱毛”成了一件重要的事情。然而，如果选择不当的脱毛产品或者选择不当的脱毛方式，可能会给你娇嫩的皮肤带来伤害哦，例如容易引起皮肤过敏甚至患上毛囊炎、汗腺炎等。
　　案例一：刮毛器脱毛出现皮肤感染
　　小美的夏天总是那么清爽，背心加短裤，吊带衣加长裙。每当人家问起小美的美丽秘方时，她说：“我有一把适合自己的刮毛刀”。但是，一次户外旅行回来，小美却发现自己腋窝处泛起了一层红色的皮疹。“我没有吃什么过敏的东西啊？”瘙痒让小美总也忍不住用手挠，而这却是一个淑女最忌讳的动作。不得已她走进了医院希望医生可以解决这个腋窝瘙痒的问题。
　　经过皮肤科医生看诊之后，小美终于找到了腋窝瘙痒的原因--刮毛器导致腋窝皮肤过敏。
　　为何刮毛器会导致皮肤过敏呢？其实，即使刮毛器再怎么锋利，其在脱毛过程中都会给皮肤造成微小的创面，而无孔不入的细菌、病毒等就会乘机而入，当皮肤长时间处于潮湿状态下，或者长时间没有很好地清洁之后，刮毛之后的部分容易引发感染，甚至患上毛囊炎、汗腺炎等。例如小美在发病之前曾进行过一段长时间的户外旅行，出汗和忙碌等状态往往成为腋窝炎症滋生的温床。
　　案例二：问题脱毛膏惹来接触性皮炎
　　小青是一位学生，虽然说自己比较少时间穿无袖的衣服，因此可以忽略腋窝处的“小森林”，但是她却无法忽略腿部的“丛林”。每到夏天，小青都是需要使用脱毛膏才敢穿短裤的，而腿部的毛发却生长得特别快，为此，小青几乎每周都需要使用一次脱毛膏。
　　由于商场专柜的脱毛膏价格并不低，小青往往喜欢从网店寻找“物美价廉”的脱毛膏。但是，上个月她发现自己连续使用了某网店的脱毛膏之后，自己的小腿部分陆续出现骚痒的情况，几经抓挠之后甚至出现了红斑，某次夜里不自觉抓挠，第二天居然发现红斑处开始渗水。
　　经过医院医生检查发现，原来小青的双腿部分均发生了不同程度的接触性皮炎。详细询问之后，医生认为小青是使用不合格的脱毛膏所致，建议其立刻停止使用此类脱毛膏，并进行接触性皮炎的药物治疗。
　　关于夏天脱毛的三个小贴士 
　　贴士1：脱毛可能导致皮肤感染
　　据悉，每年医院因为脱毛而出现皮肤不适就诊的病人并不在少数。医生提醒，腋下是人体多汗、潮湿的部位，皮肤也比其他部位更为薄嫩，也更容易滋生细菌，引发感染。
　　贴士2：脱毛器不要与他人共用 
　　因此在选择腋下脱毛的方式时，应该考虑更安全有效的方式，如果使用刮毛器脱毛，则刮毛器一定要保持清洁，干燥。要经常消毒，不要和别人共用一个刮毛器。
　　贴士3：脱毛膏需要有“卫妆特字”
　同样的，对于腿部等肢体处使用脱毛膏的人，也应该了解一个重要的信息，那就是根据我国的《化妆品卫生规范》，脱毛类产品属特殊用途化妆品，必须取得特殊用途化妆品批文。因此在购买类似脱毛膏等产品是，应该留意产品是否印有“卫妆特字”的字样脱毛膏是化学剂品，存在潜在的皮肤刺激或导致过敏的危险性，我国把脱毛剂纳入特殊用途化妆品管理范畴，购买时一定要看准外包装上是否印有“卫妆特字”的字样。
　　此外，最重要的是，一旦发现脱毛产品之后皮肤出现红肿，瘙痒，应立即用清水冲洗，停止使用，皮肤不适情况严重时及时就医。

