鳄梨豆芽增加饱腹感 10款瘦身食物窈窕迎盛夏
　　导语：正在烦恼春季吃什么减肥？冬季增加的脂肪让你非常懊恼吧？春季怎样减肥也就成了美女们最关心的话题。下面，我们就为你推荐10种减肥食品，让你轻松吃出窈窕身材，美美迎接夏季哦！
　　1、鳄梨
　　功效：增加饱腹感、减少食量
　　鳄梨富含维生素K、C，还有大量的钾和纤维素，是增加饱腹感的理想食物。虽然每颗鳄梨就含有大概29克的脂肪，但这也正是它有助减肥的主要原因。鳄梨中含有的这种有益心脏健康的不饱和脂肪酸会增加饱腹感，是非常理想的减肥食品。
　　2、大豆
　　功效：有益心脏健康、消除便秘
　　对女性来说，大豆可是最重要的瘦身食品之一。它含有大量的纤维素，对于减轻体重和你的心脏健康都有很大的作用。另外，大豆所含的营养丰富、热量较低，是能消除便秘的高纤维食品，是减肥者的极佳选择！
　　3、黄瓜
　　功效：美容护肤、美体
　　黄瓜含有丰富的维生素，为皮肤、肌肉提供充足的养分。经常用黄瓜敷脸可以对抗皮肤老化，减少皱纹的产生。另外，黄瓜含有的纤维素可促进肠道蠕动，改善人体的新陈代谢。所以，黄瓜是美容、美体的最佳食品之一。
　　4、芦笋
　　功效：促进肠道蠕动、预防大肠癌
　　芦笋是价格偏高的一种蔬菜，但它所含的丰富叶酸和维生素能帮助你补充大量的营养。芦笋是低脂、低糖、高纤维的健康食品。经常食用不仅可以促进肠道蠕动，对预防大肠癌也有很大的帮助。芦笋是瘦身人士健康减肥的佳品。
　　5、豆芽
　　功效：延缓饥饿感、减少皮下脂肪、预防癌症
　　豆芽虽然是常见的、很不起眼的食物，但它所含的营养非常丰富，对预防癌症、防止骨质疏松都有很重要的作用。豆芽的脂肪含量非常低，而所含的蛋白质却很丰富，甚至是肉类的4倍之多，可以有效延缓饥饿感。另外，豆芽的水分含量多，不轻易转化成热量，有助减少皮下脂肪堆积。
　　6、圆白菜
　　功效：排毒、抗氧化、美肤
　　圆白菜不仅含有大量的维生素和纤维素，还是有助排清体内毒素和降低癌症风险的健康食品。圆白菜含有丰富的β胡萝卜素、维生素C、钾、钙元素等等。而β胡萝卜素及维生素C都是抗氧化剂，是美肤的重要法宝。补充足够的钙元素则是加快脂肪燃烧的关键。
　　7、红灯笼椒
　　功效：预防结肠癌、加快新陈代谢
　　红灯笼椒含有非常丰富的维生素C，而这种元素正是有助提高身体免疫力的重要营养成分，对预防结肠癌更是有效。另外，它所含的辣椒素能加速脂肪分解、加快体内的新陈代谢，是瘦身食品的理想选择。
　　8、玉米
　　功效：排毒、增加饱腹感
　　研究表明，在所有主食当中，玉米的营养价值和保健功效是最高的。玉米中的维生素含量是稻米和小麦的5-10倍，另外，玉米中还含有大量的镁元素。镁有助于加强肠壁蠕动，帮助排泄体内废物。所以，想要减肥的MM不妨多吃玉米哦！
　　9、海苔
　　功效：延缓衰老、护肤、加快新陈代谢
　　海苔含有丰富的维生素，特别是核黄素和尼克酸的含量十分丰富。另外，海苔中含有丰富的矿物质，有助延缓衰老，帮助女士保持皮肤的润滑健康。经常食用海苔可以加快新陈代谢，具有瘦身的功效，是非常理想的减肥零食。
　　10、鲑鱼
　　功效：提升新陈代谢、降低食欲
　　鲑鱼富含欧米加-3脂肪酸，这种脂肪酸可以加速新陈代谢，加快消耗身体的脂肪。研究发现，经常吃鲑鱼能降低食欲，对减少热量摄入有很大的帮助。另外，它所富含的各种的蛋白质对保持小腹健康、身材苗条都很有帮助。

