女人的耳朵最“饥渴” 让声音来给性爱加点料
　　导语：爱是一个特别需要声音的地方。当男人在女人身上进行爱抚时，特别希望女人作出回应，假若女人没有什么反应，男人就认为自己的爱抚不成功，就会失去继续施爱的兴致。
　　这样的欢爱就非常难达到高潮。性爱中男人的耳朵最“饥渴”一位心理学家曾这样写道：世界上没有比美丽的容颜更好看的景色，也没有比爱在心头的声音更甜美的声音。
　　女性的这种具有特殊情调的声音，对每一次亲热，每一次性生活都有重要影响，它如夜莺的歌声一样，令男人迷醉；也似掌声一般是对男人的鼓励与赞赏。在爱的交响乐中男人更加投入，情海波澜起伏，这是让很多男人难以启齿的事情，所以只能向医生诉说：在他热烈地施爱时，特别想得到爱人强烈的回应。
　　但她却是以含蓄的，“此时无声胜有声”来作回应。作为一个医生，在这里我想对此类女子说的是：爱是一个特别需要声音的地方。当男人在女人身上进行爱抚时，特别希望女人作出回应，倘若女人没有什么反应，男人就认为自己的爱抚不成功，就会失去继续施爱的兴致。这样的欢爱就非常难达到高潮。
　　东方的女人是含蓄的女人，她们对爱与被爱都习惯于含而不露的表达。这是东方女人的美德，但这种美德不恰当地应用，却给男人带来疑惑和不安。
　　实际上，听觉在丰富心理内容的性爱过程中，占有重要位置，其主要功用是通过它激发双方的情感。在表达性爱的感受时，声音具备了特别的功能，也使它带上了很多微妙的含意。听觉在接受多种多样性爱的声音时也有着特别灵感，此时男人爱听撒娇艳的情话，也爱听没有确切词词的呻吟。
　　总之，不管男女，其实对爱的感觉都是全方位的，感受爱的器官也是多样化的，是综合各方面的感受，不是单用性器官。
　　男人希望听到女人的回应，女人也同样需要男人的鼓励和肯定。假如男人在做爱时能给予女方称赞，表明自己非常享受，我想女方的回应一定会更积极。男人们，试着在下次告诉她：我好爽，我好享受，她会表现得更好的。

