“左眼跳灾右眼跳财” 中医解读眼皮跳身体问题
　　导语：专家介绍说，眼皮跳动医学上称为眼睑震颤或眼睑痉挛，是因植物神经紊乱、眼睑眼轮匝肌的纤维部分受到影响而突然产生的反复颤动、痉挛现象。我们来看看眼皮跳会预示什么疾病？
　　真的是左眼跳财，右眼跳灾吗？
　　不少人眼皮跳后都会有这种想法！其实这是一种误解。
　　眼皮跳是眼皮肌肉的抽动，即眼皮肌肉的痉挛，有时只局限于上眼皮或下眼皮，有时会上下眼皮同时抽动，重者波及面部肌肉及口角的肌肉。
　　专家解释：面部及眼皮的肌肉运动是受面神经支配的，当面神经受刺激时，即会引起其支配肌肉的抽动，如只影响支配眼皮的分支，则只出现眼皮跳，所以眼皮跳不是祸患将至的先兆，而是面神经的不正常活动引起。
　　眼皮跳动分生理性和病理性两种
　　专家介绍说，眼皮跳动医学上称为眼睑震颤或眼睑痉挛，是因植物神经紊乱、眼睑眼轮匝肌的纤维部分受到影响而突然产生的反复颤动、痉挛现象。眼皮跳动分生理性和病理性两种，前者占绝大多数，易在用眼过度或劳累、精神过度紧张、压力过大、烟酒过度时出现，发作时间较短(通常数秒钟)、跳动程度不严重。病理性的眼皮跳动可由眼睛屈光不正(近视、远视、散光等)、眼内异物、倒睫、结膜炎、角膜炎等导致，发作较频繁、持续时间长、跳动幅度大，有人会连眉毛、额头、嘴角甚至半边脸都一起抽动。尤其面部肌肉痉挛后引起的眼皮跳动，99%是因支配眼皮肌肉运动的面部神经被颅内异常血管压迫刺激，1%为颅内肿瘤、蛛网膜粘连刺激面神经所致，因此也被视为颅脑内疾病的征兆。
　　为什么会引起眼皮跳呢？
　　1、最近因某种原因引起心情不好，使精神处于一种彷徨状态；做生意失败或投资失败；心里总预示某种不良后果的来临引起精神不安，面神经受到某种刺激，如脑部有肿物、炎症或疤痕刺激面神经等。
　　2、眼部有慢情炎症如结膜炎，经常用手擦眼，刺激眼皮的肌肉等也会引起眼皮跳，轻者多与眼部炎症有关。
　　轻微眼皮跳只带来一些不舒适的感觉，不会造成不良后果的，经过休息后，多数会自动消退，有时需辅以药物治疗。如同时治疗结膜炎及补充维生素B、B6等，如上下眼皮跳则不适感较显著，更有甚者严重的上下眼皮跳可引起不能睁眼，患眼处于痉挛闭合状态，这必然会影响视物，引起患者的精神苦闷。但不会对生命或健康带来不利的影响。
　　温馨提示：目前治疗这种广泛的肌肉抽动，主要还是补充大量维生素，注意休息，必要时请神经科检查面神经有否受压迫刺激等。

