分娩方式不影响阴道松紧 怕松弛选剖腹产你就错了
　　导读：胎儿分娩主要是阴道自然分娩和剖腹产两种方式。这两种分娩方式哪种更好，对性生活有没有影响，这是许多人关心的。
　　一般提出剖腹产的要求，源于四种想法：一是认为剖腹产比起阴道自然分娩，产妇的痛苦更少一点；二是认为剖腹产的小孩由于头颅未受挤压，以后会更聪明；三是潜意识中存在、又不好意思说出口的因素，即怕阴道分娩会导致阴道壁松弛，影响日后性生活；还有的认为剖腹产后，产妇的体形更易恢复等等。
　　生活中还有一种说法更会令一些女性相信：自然生产带来的伤口疼痛与阴道松弛，会造成夫妻间性生活的不和谐，而选择剖腹产生小孩，切口在腹部，对阴道没有影响，所以在产后的性生活中，丈夫得到的性刺激会更强。
　　最近，《生育》杂志上发表的文章研究显示，无论剖腹产还是自然生产，对性生活的影响都不大。研究人员指出，在英国，近来年剖腹产的比例在不断上升，2003—2004年度有约23%的妇女接受了剖妇产手术。全世界范围内，每10个产妇中就有一个选择剖腹产，其中相当一部分人是出于保持自己性能力的考虑，做了这个选择。不过，世界卫生组织认为，仅有10%—15%左右的产妇确实需要接受剖腹产。
　　英国布鲁内尔大学研究人员发现，在产后3个月，剖腹产的女性比其他女性的性健康问题稍少，性交痛苦比正常生产的女性要少。但是生产6个月以后，剖腹产和自然生产的女性在性生活中的差异明显减少。
　　有些人认为阴道分娩会影响阴道的松紧度，会影响日后的性生活质量，影响性快感的获得等等。这种担心完全是多余的，阴道是一个扩张性很强的筒状器官，完全能够在不影响日后收缩的前提下，让胎儿顺利通过。分娩后经过近两个月的休整，阴道的弹性完全能够恢复到孕前水平。
　　更何况当前绝大多数家庭多是只生一个，对阴道的损伤几乎可忽略不计，除非是那些分娩多次的多子女母亲，由于阴道的多次反复的扩张，才能受到影响。其实，只要身体健康壮实，平时注意锻炼身体，特别是加强会阴部肌肉的锻炼，那么即使生过几个子女也不会影响阴道的松紧度。
　　为了探讨分娩方式与性生活的关系，国内有人专门调查了958例已经生育过的妇女，其中通过阴道顺产为643人，剖宫产为176人，用助产钳助产的99人，记不清的11人。结果提示分娩后与怀孕前性生活的频率和性高潮的出现，经统计学处理均无显著差异。也就是说分娩方式与性生活没有直接的影响，不会左右性生活的好坏。
　　专家解释说，短期内让自然生产者出现性困难的，并不是阴道松弛，而是伤口恢复。从长期发展角度来看，真正影响夫妻产后性生活的主要原因，是情绪低落以及照顾孩子带来的极度困倦。

