民间盛传避孕药喂大黄瓜黄鳝 专家称纯属无稽之谈
　　导读：我国媒体多年来连续披露食品使用避孕药的黑幕，称销售黄瓜的小贩自曝，不少头顶黄花身上带刺的黄瓜，都是抹过避孕药的，以此保持黄花不败，并让黄瓜看着新鲜。因为怕吃这样的菜，珠海市民甚至自己开荒种菜。这样的消息在食品安全问题频发的今天，让人们不得不担忧。
　　事实上，避孕药催熟黄瓜不是新鲜事，多年来避孕药鳝鱼、避孕药虾、避孕药大闸蟹、避孕药鱼……都广为流传。而吃多了避孕药喂的东西，会让人内分泌紊乱、不孕不育，甚至让婴儿性早熟，也为人所熟知。甚至有人说，“避孕药黄瓜让你断子绝孙”。
　　避孕药被指用在了许多鲜嫩的果蔬上，那么，事实究竟如何？
　　黄瓜等植物：避孕药对其产生不了任何作用
　　谣言：“顶花带刺”黄瓜用了避孕药
　　“顶花带刺”黄瓜看起来很新鲜娇嫩，所以卖得非常好。但是早在去年就已经传出这种黄瓜实际上是由避孕药催肥长大的。新闻报道中，这个说法来自卖黄瓜的商贩。今年二月，青岛的一家媒体曾经听说有种特别生猛的“配了避孕药的激素”，能够让黄瓜的生产周期缩短一半。但是记者走访了几家农药店都没有买到。对此，不具名的专家推测道，“这种药存在的可能性很大，但是因为药性猛，而且肯定对人体有害，它们仅仅在瓜农之间流转使用，而绝不会让外行人知道。”
　　类似说法：又红又大的西红柿也是用了避孕药。
　　真相：用避孕药是无稽之谈，真正用的是“植物成长调节剂”
　　事实上，早在去年12月，北京台的一档叫做《科学实验室》的节目已经对此进行了辟谣。记者从北京妇产医院的陈主任那了解到：不同类型的避孕药虽然效果有所差异，但它们主要都是含有雌激素、孕激素等成分，能够调节人体内分泌，使一些女孩子的毛发变浅、皮肤变光滑。综合起来，这些避孕药对黄瓜等植物是没有作用的，理由如下：
　　1、生物性质：避孕药是动物激素，对植物产生不了效力。
　　南京市蔬菜科学研究所的研究员王强表示，对于植物而言，能够对其产生效力的应该是植物激素，而避孕药属于动物激素，两者存在根本性的结构差异，是“风马牛不相及”的两个领域，因此说动物激素即避孕药能够刺激植物的发育，这显然就是在“胡扯”。
　　2、成本考量：避孕药太贵，菜农付不起这成本。
　　在调查过程中，北京台的记者也咨询了一下避孕药的价格，最便宜的要20块钱左右，而贵的则要100多块。为“菜贱伤农”而苦恼的菜农会花大价钱买避孕药为果蔬增肥吗？答案显而易见。
　　那么，这些带花的黄瓜、肥大的西红柿又到底靠什么增肥？答案就是植物生长调节剂。按照国家的相关规定，植物生长调节剂在农业生产上是允许使用的。有记者曾经用一种叫“保花座果乐”的这类物质在黄瓜上做了实验，结果发现，同样大的两个小瓜，通过接近20天的生长，抹药和不抹药的结果大不一样，抹药黄瓜能长至25厘米，而且顶花一直不败，没抹药的黄瓜长度只有20厘米，顶花3天后就开始枯萎了。
　　“爆炸”西瓜也是用了“植物生长调节剂”
　　“避孕药”黄瓜的风头还未过，西瓜因为使用膨大剂而爆炸的新闻又引起了人们的强烈关注。类似的新闻还有早前的肥大草莓。农业专家在现场调研之后发现，西瓜爆裂的原因和气候有一定的关系，瓜农不当使用“膨大增甜剂”也是原因之一。这种膨大剂也是一种植物生长调节剂，在葡萄、草莓等水果的种植中也广泛存在。
　　常见的可能使用植物生长调节剂的蔬果有：葡萄、猕猴桃、草莓、柿子、枣、洋葱、西瓜、脐橙、甜瓜、枇杷、黄瓜、蜜柑、白萝卜、苹果、柑橘、桃、梨、梅、荔枝、龙眼、辣椒……几乎包涵了我们吃的所有蔬果。
　　“植物生长调节剂”到底是什么？对人体有危害吗？
　　既然“植物生长调节剂”的使用如此广泛，我们就很有必要了解了。植物内部有一种微量的活性物质，能够调节植物自身的生长发育的各个生理过程，这类被叫做“植物激素”。而植物生长调节剂则是人工合成的有机化合物(也有天然化合物和从植物内部提取的)，就像农药一样，从外部施于植物上，一样用来调节植物的生长发育(有的像膨大剂一样有促进作用，有的则有抑制作用。)而在《农药管理条例》中指出“植物生长调节剂是一类能够调节植物生长发育的农药，不以杀伤有害生物为目的，所以其毒性一般为低毒或微毒”，并将植物生长调节剂作为农药进行统一管理。
　　黄瓜、西瓜等可能用的都是一种叫“氯吡脲”的物质。这种物质在美国、日本都有登记，我国于1992年试推广。事实上，这类“植物生长调节剂”只有极低的浓度才能起作用，如果浓度太高则会起反作用，植物会不生长或者死亡。
　　适量的“植物生长调节剂”对身体无害，但是这样的蔬果口感不好，营养价值低了些。
　　许多的实验都表明，适量使用，这些“植物生长调节剂”对实验动物没有什么危害。以西瓜为例，用30毫克/千克浓度的膨大剂溶液浸泡幼果，40天后瓜皮上的残留量低于0.005毫克/千克，低于我国规定浓度(0.01毫克/千克)，正常食用是不会带来健康危害的。如果不放心，那么我们可以多把蔬果泡一下，这对于一些水溶性好的植物生长调节剂或者植物激素很有效。另外，能去皮的就去皮也有效。
　　还需要说明的是，虽然适量无害，但是这些食物在口感和营养价值上都打了折扣。
　　当然，瓜农过度使用膨胀剂导致西瓜爆裂，反映出的是农药在终端使用上缺少监督和指导这个问题。而在植物类食物中，最威胁人健康的就是农药残余，农药管理生产和使用两个终端的监管都很混乱，导致劣质农药盛行，相关报道参见：《农药经营管理制度何去何从》。

