吸烟导致宫外孕甚至不孕 女人抽烟危害你知多少
　　导语：孕妇吸烟发生宫外孕经研究认为，烟雾可以刺激小血管壁而使其增厚，因而盆腔内血液循环发生变化，从而引起受精卵着床变异的一系列变化。所以，在美国提出了“如果你怀孕，请马上戒烟”的口号。孕妇不但不能吸烟，还应避免到烟雾较多的场所去。
　　吸烟与宫外孕
　　近20年来，世界各地妇女宫外孕的发生率(主要是输卵管妊娠)增长了两三倍。过去都认为宫外孕的主要原因是盆腔炎和性传播疾病，然而为什么在盆腔炎和性疾病发病率减少的地区，宫外孕仍呈上升趋势呢？专家们一直在寻找新的宫外孕危险因素，而且终于找到了，这就是卷烟的烟雾。专家们发现，无论性生活史、盆腔感染史、节育史和生育史怎样变动，宫外孕的发生都与孕妇吸入的烟雾量有明显关系。研究人员将孕妇分成两组，吸烟组的宫外孕发生率为40.1%，而不吸烟组为29.7%，两组有明显差异。美国华盛顿大学的一个研究小组，对274名宫外孕患者和同期727名受孕妇女进行对照研究，认为吸烟妇女发生输卵管妊娠的危险比不吸烟者高40%。
　　吸烟与不孕症
　　吸烟女性卵子的受精率大大减弱。吸烟女性与不吸烟女性相比，患不孕症的可能，前者比后者要高出2.7倍。美国研究人员发现，吸烟者的生育力比不吸烟者低72%。英格兰布里斯托尔大学产科系与妇科系的研究人员对45名正在接受试管受精的不育妇女发现，尼古丁的分解物可替宁 (cotinina)对受孕有明显影响。研究人员认为可替宁能影响妇女生殖周期中雌性激素的产生，在生殖系统中有可替宁的妇女与没有这种物质的妇女相比，受精卵的比例减少2／3。如果丈夫也吸烟，情况就更糟，因为男性抽烟除了精子量减少，精子形成不规则外，而且其活动能力也大大降低。还有研究认为，尼古丁可使精子穿透卵子透明膜的能力降低12～16%。统计表明，吸烟的夫妇不孕的可能比不吸烟的夫妇高5.3倍。
　　吸烟减少母乳分泌量
　　据《亚洲医学新闻》1993年报道，美国研究人员发现吸烟对婴儿的另一有害影响是减少了母乳的分泌数量及质量。研究人员称，吸烟妇女产后两周时产乳量比不吸烟妇女少 21%。产后4周时少分泌43%，而到产后6周时，则差别达 46%，吸烟妇女乳中脂肪含量比不吸烟妇女少19%。如母亲停止吸烟后其乳汁分泌量便上升，说明停止吸烟后，吸烟的不良影响便消失。其机理尚待研究。
　　各位准爸爸准妈妈可要注意咯！

