茶叶确实能吸臭 专家解析民间7个除脚臭偏方
　　导读：坊间流传的去脚臭办法多种多样，有人说茶水泡脚能除臭，有人说多喝菜汤能减少脚汗分泌，到底那种方法才真正有效呢？让专家来为我们一一解析吧！
　　偏方1 洒除臭粉可除脚臭？
　　专家解析“有帮助”。
　　专家表示所谓的除臭粉和足爽，止汗剂，爽身粉一样，主要是为了减少排汗使脚部干爽，再来是杀死细菌，一些坊间的厂商会加入各式各样的香料以盖过脚臭，达到芳香的效果。一般药局买到的除臭粉，对于抑制脚臭多少有帮助，但如果脚汗流得太多，可能要多使用几次，效果也相对较小。
　　偏方2 茶水泡脚，有吸臭效果？
　　专家解析“有帮助”。
　　专家表示茶叶本身有收敛，吸附的效果，的确可以吸臭。脚臭的患者可用煮过的茶叶水(没有限定是哪一种茶叶)来泡脚，藉由泡脚的清洁过程，加上茶叶本身的收敛效果，多少可抑制脚臭。另有一说是，茶叶水加上食盐煮沸后，用来泡脚也能除脚臭，他解释，茶叶本身有收敛，吸附的效果，加入食盐只是帮助吸附，真正具吸臭效果的还是茶叶。而咖啡渣跟茶叶一样都有收敛的效果，放进鞋内也有助吸汗，吸臭，可改善脚臭。
　　偏方3 每晚用白醋泡脚15分钟可杀菌除臭？
　　专家解析“效果有限”。
　　专家表示，白醋有局部的收敛效果，可以杀死细菌，不过，泡脚之前要稀释过，以脚放进去不会感到刺痛为原则。因白醋会刺激伤口，脚上有伤口者不建议使用。
　　偏方4 饮用瓜汤，菜汤能减少脚汗分泌？
　　专家解析“无效”。
　　专家表示，目前没有研究证实哪些食物能有效减少汗腺分泌。饮食方面尽量避免重口味或是太过辛辣的食物，多少可抑制出汗，不过效果有限。

