压力过大还是健康问题 揭晓关于掉发的两大主因
　　导读：大多数人都有季节性脱发的问题，然而要是异乎寻常的大把掉发，你可要好好重视这个问题了。到底是压力所致，还是身体健康出现状况？关于掉发的一系列困扰和疑惑，马上为你解答！
　　脱发是健康出了问题？
　　头发的唯一营养来源是毛囊下面的微血管，所以想要拥有一头闪闪动人的发丝，发根健康是相当重要的，因为发根中的毛囊是头发进行代谢活动的场所，是头发生长和发育的源头，发丝中的水分绝大部分是由毛囊提供的，毛囊就像水龙头“只要打开水龙头，水就会源源不断地流出来，秀发也可以不断生长”，其实这种看法是错误的！
　　每个人的头皮上约有10万-15万个毛囊，毛囊的数量和密度在出生时便已确定，且会随年龄的增长而逐渐下降，每个毛囊一生只能长出20-25根头发，之后就会如耗尽了自己的生命力一般而“消亡”，不再生长任何头发。秀发对于人，就好像许多自然资源对于地球，是“不可再生”的，一旦消耗过度，就很难逆转。
 　　正如肌肤老化一样，掉发是由多种原因造成的，如果只是亚健康造成的季节性掉发，头发很快会再生长出来，只要弄清你的秀发问题属于哪种症状，就可以通过每日的发质养护得以逆转！但如果是疾病导致的永久性脱发，头发就再无生长的可能。
　　掉发原因一：身体亚健康导致季节性掉发
　　大多数女性的掉发原因是由于发质脆弱、精神压力过大，引发了亚健康问题造成的季节性掉发，而不是脱发。日常生活中自然环境的侵蚀以及不当的美发处理都会造成发质脆弱，加上OL们的工作压力、情绪焦虑、生活不规律等因素，都可能打破正常生理性掉发的“天枰”，造成季节性掉发。这种掉发的问题完全可以通过使用专门的防掉发洗护产品来得到显著改善。
　　想要了解自己是否是季节性掉发，只要判断秀发是否出现了以下特征：
　　1、精神压力比较大，手脚总是冰冷，额头一侧或两侧掉发现象严重，这是属于压力过大而导致局部血液循环障碍，由此造成头发生态改变和营养不良。
　　2、头发不如以前乌黑光泽，发丝也变得细而脆，而且非常容易打结，这可能是由于日晒风吹，或经常烫染头发导致发质变脆弱，因而你在梳头时很容易一下梳掉很多头发。
　　3、偶尔一次虽然掉发比较多，但头发并没有出现明显的“脆弱”变化，不用着急，这是因为体内激素水平骤然变化所致。
　　告别季节性掉发，从预防下手
　　春季是掉发的高发季，因为春季气温昼高夜低，导致头皮的毛细血管收缩，给头发供应的营养也相对减少，营养供应不足，头发就开始“裁员”，季节性掉发由此而生。因此怎样护发能够预防掉发，见招拆招才最重要！
　　1、防掉发小窍门：防脱发头皮SPA
　　来自生活、工作的压力让人们情绪不稳，焦虑不安，时间一长就会导致掉发。除了调节心情以外，每周到专业发廊让秀发享受一次防脱发头皮SPA可以疏解头皮的压力，从而巩固发丝，并增强头发的弹性。
　　2、防掉发小窍门：选择一款强韧发丝的营养洗发液
　　防掉发的关键在于发质的内外健康。女性的掉发困扰多来自于生理性掉发、发质脆弱掉发及产后掉发，而任何一种掉发的诱因都会导致发丝内外营养供给不足，失去韧性，变得易断易落。因此选择一款能够强效滋润发芯，显著改善发丝健康的护理产品随时为头发补充养分也是必不可少的。
　　3、防掉发小窍门：每周做一次发膜
　　做发膜就能防止掉发？当然没这么简单！除了选择有强韧发丝成分的发膜以外，更重要的是要借助一些按摩手法来促进头皮的血液循环，比如配合健康秀发的按摩操，记得做发膜时使用喔！
　　Tips：防止掉发的头部按摩操
　　第一步：使用洗发水前，用40度的温水将头发浸湿，选择专门针对脱发、掉发的洗发水，将双手插入头发内，用指肚揉搓发根及头皮，发尾则分束用手指夹住轻轻搓揉，待全部揉搓完毕后用温水冲洗干净；
　　第二步：轻柔的挤干头发上多余的水分并适度按摩清洁后的头皮，让准备接受密集滋养的头发得到放松；
　　第三步：取适量的发膜，用双手的手心按压开，让手掌的温度为发膜加温，激活其中的有效成分，再以指腹按摩头皮5分钟，着重按摩于头发最少的部位以及发丝中最细软的部分，再用宽齿梳子梳通，让发丝更易吸收营养；
　　第四步：10-15分钟后，用40度温水将头发上的发膜冲净，直至没有泡沫。

