性爱亢奋警惕脑部病变 让Sex为你健康做体检
　　导语：性趣不高，未必是雌激素不听话，干涩不适也不一定是前戏不到位……规律而适度的性生活除了带给人愉快之外，它还有一个意想不到的妙处：观察sex中的一举一动，能及时发现身体健康的预警信号。一起来看看你的健康出了什么问题吧！
　　案例：他总是满足不了我
　　晨燕最近竟然一反常态，每晚都和老公爱不够，即便白天工作时，她也常抑制不住对性爱的胡思乱想，她的变化已经让老公不堪“性负”了。
　　真相：脑病变or甲亢
　　女人对性从来都是含蓄的，但如果你忽然需求增多，或者性欲产生时完全不能自制，很可能是由疾病导致内分泌紊乱引起的，比如，脑下垂体和性腺病变，导致促性激素释放激素过量，引起性欲亢奋。另外，甲状腺功能亢进时，也会出现性欲亢进的情况。
　　Tips:
　　1、及时做检查 
　　当性欲突然大增，千万别把它当成是精力旺盛的表现，你需要及时就医。同时，你还要留意脑垂体病变的其他信号，如头晕、视力减退、月经不调等症状。
　　2、乱发脾气留心甲亢
　　甲亢早期的病人也可能出现性欲亢进的症状，突然在某一时间变得特别不可理喻，常常乱发脾气，突然瘦了很多，食欲大得吓人。
　　3、小心你的卵巢 
　　多囊性卵巢综合征也是导致女性性欲亢奋的又一原因，其他症状还有月经不调、长痘、发胖等，通过抽血查激素，加上B超的观察就可以确诊。

