六招瘦腿瑜伽 轻松摆平萝卜腿
　　导读：腿部的比例几乎占据了身体的一半，纤细修长的双腿往往最能吸引人们的目光，更能散发出女性的魅力。打造模特般的修长美腿，最有效的方法就是勤做运动。今天为你推荐6步瘦腿瑜伽，让你马上变身美腿女王！
　　step 1
　　1、双腿打开，左腿往上抬高约离地面10公分，左脚脚尖掂起，使脚跟离开地面，重心放在右腿上。
　　2、双手抱住脑后，同时臀部往右方扭曲。
　　3、上半身往左边下压。停留10秒后恢复动作1，左右边轮流重复5次。
　　step 2
　　1、坐姿，双腿伸直，脚掌抵住墙壁。
　　2、双手抱住头部，上身慢慢往双腿方向下压，直到感觉双腿有酸痛的感觉，回到步骤1，重复做8次。
　　step 3
　　1、仰躺地面，双腿并拢弯曲，双手抱住膝盖以下部位。
　　2、双腿慢慢放下，直至脚掌贴地，重复做5～8次。
　　3、双腿伸直慢慢往上抬起，然后继续往头顶方向伸展，直至脚趾触地。双手放在腰侧以支撑双腿，保持6秒。
　　step 4
　　1、趴在地面上，前臂贴地，以支撑起上半身，小腿弯曲，与大腿成45度角。
　　2、脚尖绷紧，双手臂慢慢伸直，头部往上仰，眼睛注视天花板上。
　　3、放松身体，呈一字式俯躺地面。重复动作8次。
　　step 5
　　1、跪姿，双腿并拢，脚尖绷直。
　　2、左腿弯曲慢慢往前方伸展。
　　3、双手抓住右腿脚踝处，慢慢往上拉伸右腿，直至感觉右大腿肌肉有痛的感觉。
　　step 6
　　1、仰躺地面，背部贴地，双腿往上抬起，双手抓住右腿的脚踝。
　　2、双手抓住右脚踝慢慢往头部上方拉直，直至感觉右腿有疼痛感，同时左腿往地面方向伸直。

