食疗针灸齐上阵 7种方法帮你有效戒烟 
　　导语：目前，由于不仅仅是男性烟民了，连年轻女性吸烟的数量也曾日益增多的趋势，引起了医学保健专家的忧虑。最近，美国匹兹堡大学医学院医生根据众多研究报道，得出这样的结论：女性吸烟不仅比男性吸烟更具有危险性，而且女性戒烟的成功率也低于男性。
　　中医认为，香烟为热毒燥邪，长期吸烟，可致肺气郁闭，火毒上熏，灼液成痰，最终引起多种症状。因此，在戒断过程中应以清热化痰、养阴润肺为法进行调理，一些食疗方法也可以起到这样的效果，川贝雪梨猪肺汤、无花果雪耳百合糖水、杏仁雪梨山药糊、罗汉果杏仁西洋菜汤等。
　　戒烟的各种方法：
　　1、食物疗法 
　　戒烟成功率：★★★★☆
　　烟瘾的产生与体液的酸碱度有关。如果体液偏酸性，口腔、肾脏会加速尼古丁的排泄，导致吸烟者产生吸烟的欲望。多吃些碱性食物可以调节其体液偏碱性，随之使其吸烟的欲望逐步减低，最终把烟戒掉。
　　要是通过调节神经系统来消除烟瘾，调节和改善脏腑功能。从而根除吸烟的欲望。但是能否最终戒烟成功，还取决于吸烟者的个人意志。
　　2、针灸疗法
　　戒烟成功率：★★★☆☆
　　大家熟知的百会、神门、戒烟穴也是戒烟常用的一些穴位。百会属督脉，神门是手少阴心经穴，戒烟穴在列缺和阳溪之间，是经外奇穴，又称“甜美穴”，有明显的戒烟作用，三穴共济安神除烦，调和阴阳之功。采用平补平泻法，间歇行针，15分钟后可起针，百会可延长留针时间，如能保护好，可留1-2日再起针。
　　3、药物疗法
　　戒烟成功率：★★★★☆
　　通过药物治疗来缓解戒断症状，这既可让戒烟过程更轻松，也使戒烟成功率大大增加。
　　医生也建议了一些戒烟辅助药，比如一线药物包括尼古丁替代疗法(Nicotine Replacement Therapy，NRT)类产品(包括尼古丁贴片、尼古丁咀嚼胶、尼古丁鼻喷剂、尼古丁吸入剂和尼古丁舌下含片)和盐酸安非他酮。所有的NRT剂型均有效，大约使戒烟成功率加倍。二线药物是指在一线药物无效时临床医生可选用的药物，包括可乐定和去甲替林。
　　4、中药戒烟汤
　　戒烟成功率：★★★☆☆
　　鱼腥草30克、地龙、远志各15克，藿香、薄荷、甘草各10克，人参5克，水煎服，每日一剂，分5次饮服，效果颇佳。
　　使用比较方便，可以改善由于吸烟引起的咳嗽、多痰、口干、舌燥等症状。
　　5、烟丝泡茶喝：
　　戒烟成功率：★★★☆☆
　　把烟丝放在杯中，倒入开水，冷却后喝下，当时可能会有些想要呕吐的感觉，可是对用来戒烟还是效果蛮好的。
　　肠胃不好的烟民不建议推荐，喜欢新鲜的人可以尝试一下，
　　6、戒烟饮料：
　　戒烟成功率：★★★★☆
　　取5片维生素C(剂量为100毫克)碾碎，将维生素C粉置入茶杯，同时加入少量白糖及凉开水，搅拌后饮下，可保两小时左右无烟瘾。待烟瘾再次发作，如法炮制再饮一次，可保三四个小时无烟瘾，第三次保持的时间更长。如此延续，一般第四天基本戒除。戒烟时辅以水果进食，效果更佳。
　　通过多种维生素群，起到安定神经，除掉尼古丁的功效。
　　7、戒烟茶：
　　戒烟成功率：★★★★☆
　　南瓜藤250克，洗净切碎，捣烂取汁，加红糖适量，开水冲后代茶饮。
　　喝了以后，闻到烟味就就比较难受，挺有效果的。

