晨起先喝凉开水 女人养生必守7条法则
　　导读：我国中医学很讲究养生，特别是女性的身体比较虚弱，阴气重而阳气不足，更是要注意身体方方面面的调节。下面七条养生守则，是最合理也是最易践行的养生法则。
　　第一条：
　　早晨起床第一件事就是喝凉开水。这就是中医说的：“晨起胃气最弱。故尔饮凉水以激胃气。此为养生第一。”也就是说，人刚睡醒的时候胃气最弱，还不能吃东西；只能喝凉开水去刺激胃肠道，使得下丘脑产生饥饿感。
　　然后再去撒尿、洗脸、锻炼身体、吃早饭。刚开始喝凉开水的时候，不要一次喝得很多；要从几百毫升开始，慢慢增加水量。早晨锻炼身体不要过份用力，否则一天没力气。早饭必需吃，但是不要吃得太多。建议吃营养丰富的高蛋白健康早餐。省时方便有营养。
　　现代医学发现，人类的新陈代谢率在凌晨四时左右是最低的。心跳次数很少，呼吸次数很少，消化液分泌也很少。因此早晨起床，确实不能吃难于消化的食物。但是人类早晨必需吃东西，否则不能补充上午的能量，而且容易发生胆结石。那么怎样才能快速让胃肠道工作呢？答案是喝水！因为水是最容易被胃肠道吸收的。为什么要喝凉开水呢-要刺激胃肠道蠕动，使得下丘脑产生饥饿感。临床证明，许多胃病患者，都是因为早晨起床就吃食物而造成的。
　　有人说，你让小孩子喝凉开水，小孩子岂不拉稀？你让有胃病的人喝凉开水，胃病人岂不胃疼？你让来月经的妇人喝凉开水，妇人岂不腹疼？是的，可能如此。因此要慢慢来，要逐渐培养这个习惯。
　　但是有许多人早晨一睁眼就吃早餐，甚至在床上吃饭；这是享福吗？不是。也有些人早晨一睁眼就喝茶、喝饮料、甚至喝酒；这是享福吗？不是。还有些人早晨一睁眼就撒尿、洗脸、锻炼身体，这是享福吗？不是。这都是违反了人生规律。
　　第二条：
　　午饭了，你首先要喝猪蹄熬的保元汤，然后吃粗粮，以及小菜。这就是中医说的：“午时喝保元汤勿食肉。进补而避肉毒。又进粗食小菜以裹肠毒。谓之七分饱。此为养生第二。”。
　　肉汤可以分别是牛筋汤、猪蹄汤、羊蹄汤、肉皮汤、鲫鱼汤、牛肉汤、排骨汤、鸡汤。粗粮可以分别是玉米、小米、荞麦、大麦、豆类、红薯、芋头等。小菜可以分别是土豆、柿子茭、萝卜、茄子、冬瓜等。
　　在这里，我们不得不佩服历史上着名的中医刘纯的主张。你看，他让你吃肉，又说吃肉块容易中毒，而让你喝肉汤。你看，他怕你喝肉汤没有粪便，没有粪便也会中毒；又让你吃粗粮小菜去排大便。因此，这种饮食方法受到了世界上千百万人的推崇。
　　第三条：
　　午饭之后要散步半小时，然后午睡。这就是中医养生法说的：“饭后小憩。以养精神。此为养生第三。”午睡是非常重要的，因为午饭是一天之内的最重要的补充营养的时机。而午睡的时候，就减少了其它部位的血液供应；使得胃肠道得到充足的血液供应，去充分吸收食物。但是午睡时间不要太长，有一个小时就可以了。
　　第四条：
　　午睡之后要喝果汁，这是补充维生素的时候。这就是中医养生说的：“小憩之后喝果汁。以滋血脉。此为养生第四。”不要图省事买果汁喝，要自己动手压榨水果。最安全好喝的水果汁，是梨和苹果等量压榨而成。为什么要喝果汁呢-要补充大量的维生素！那么吃水果岂不是更好吗-是的，如果你每天能够吃3-5斤水果，那么当然可以。

