7款燕麦瘦身餐 营养丰富减肥不减健康
　　导读：加入了减肥革命的你，是不是也尝试过燕麦的滋味呢？如果你只是把燕麦直接煮熟吃下去，你当然会觉得燕麦减肥是一件苦差事，其实燕麦也可以做出美味佳肴，现在就让我们一起来揭开燕麦的神秘吧！
　　每个人都说燕麦可以减肥，那到底燕麦为什么可以减肥呢？
　　燕麦Oats(Avena sativa)，就是我国的莜麦，俗称油麦、玉麦，是一种低糖、高营养、高能食品。其自身的营养素不但含量高，而且质量优，是较受现代人欢迎的食物之一。在《时代》杂志评出的十大健康食品中，燕麦名列第五。燕麦经过精细加工制成麦片，使其食用更加方便，口感也得到改善，成为深受欢迎的保健食品。燕麦的功效也十分多，它可以有效地降低人体中的胆固醇，经常食用，对中老年人的心脑血管病起到一定的预防作用；经常食用燕麦对糖尿病患者也有非常好的降糖、减肥的功效；而燕麦粥有通大便的作用，它还可以改善血液循环，缓解生活工作带来的压力；含有的钙、磷、铁、锌等矿物质有预防骨质疏松、促进伤口愈合、防止贫血的功效，是补钙佳品；燕麦中含有极其丰富的亚油酸，对脂肪肝、糖尿病、浮肿、便秘等也有辅助疗效。
　　那如何烹调燕麦，才能可口又瘦身呢？现在为大家推荐7款燕麦减肥餐：
　　菜谱一、燕麦黑芝麻粥
　　材料：大米、燕麦、黑芝麻。调料：白糖。
　　做法：将燕麦用水泡开备用，再将大米和黑芝麻煮成粥，出锅前放入燕麦，再煮5分钟，放入适量白糖搅匀，就可以上碗了。
　　专家点评：在各种粮食当中，以燕麦的钙含量最高，精白大米的7.5倍之多，大麦次之。论其维生素、蛋白质和膳食纤维含量，也远远优于大米白面。尽管燕麦中的钙吸收率不如牛奶中的钙，仍然对预防缺钙有益。
　　菜谱二、玉米燕麦粥
　　材料：玉米粉150克，燕麦仁100克。
　　制法：将燕麦仁去杂质洗净，放入锅内，加水适量煮至熟而开花。用冷水调成的稀玉米糊徐徐倒入煮熟的燕麦仁锅内，用勺不停搅匀，烧沸后改用小火稍稍煮一下，即可出锅。
　　特点：米烂粥稠，清香味浓。
　　功效：燕麦每百克含蛋白质14克，脂肪7克，碳水化合物68克，维生素E2.3毫克(成品燕麦片)，还含较多的维生素B6及钙、磷、铁。玉米含维生素B1、维生素B6较多。此粥对女性丰乳、减肥有很好的功效，宜多吃。
　　菜谱三、燕麦牛奶布丁
　　材料：燕麦片60克、鲜奶500克、全蛋4个、细砂糖100克、葡萄干适量。
　　制作：先取一半的鲜奶煮沸，冲入燕麦中拌匀备用。然后再将剩余的一半鲜奶加热至40℃时，再加入全蛋和细砂糖，用打蛋器同方向搅拌均匀，随即过筛二次，再加入泡好的燕麦片搅拌均匀。之后就将做好的布丁液倒入杯中，盖上一层保鲜膜，放入电饭锅中蒸12分钟即可。从电饭锅取出后放上葡萄干即可。

