爱唠叨有益健康 盘点女人比男人长寿的10个原因
　　导读：世界各国的人口寿命数据表明，女性的平均期望寿命要比男性长7年。为什么女性比男性更长寿？下面的10个原因也许就是事情的真相。对于男性来说，要想活得像女性一样健康和长寿，除了女性生理上的独特性不能模仿以外，在其他方面不妨多向女性学习。
　　1、女性更安全：男性更多从事危险职业和工种，如战争、驾驶、采矿等职业更多属于男性，而女性多从事文秘、医学、文艺、教育、家务等低风险职业，早死和残疾的风险低于男性。
　　2、女性更健康：男性具有吸烟、酗酒等更多的不良生活方式，造成慢性病高发，更容易引起早死和残疾，而女性则相反。
　　3、女性更讲卫生：一般来说，女性与男性相比，女性更注意个人卫生，更喜欢洗澡、洗头、洗脸、洗手、刷牙和重视饮食卫生，减少了感染性疾病的发病机会。
　　4、女性爱哭和唠叨：对于男人来说，哭泣常常被认为是有损男子汉形象和不可原谅的，爱哭的女性则被认为是一种可爱的多愁善感和柔弱。研究表明，哭泣不但能够舒缓心理压力，而且泪液可以及时排除体内的毒素。男人爱唠叨会被蔑视为“婆婆妈妈”，女人爱唠叨却被认为是一种美德。事实证明，经常唠叨等于随时进行心理宣泄，相当于经常性的自我心理治疗。
　　5、女性吃得少：女性的饭量平均比男性小，胃肠负担小，摄入热量少，降低了慢性病的患病风险。科学研究表明，吃得过饱还可使体内的自由基增多，增加患癌的风险。

