月牙儿少说明你体寒 从指甲变化看出身体隐疾
　　导读：中医认为，指甲为脏腑气血的外荣，与人体的脏腑经络有直接联系，能够充分地反映人体生理和病理的变化。比如说，位于指甲指甲下方五分之一处的半月痕，就是我们俗称的月牙儿，它是我们人体精气的代表，所以也叫称为健康圈。正常来说，十个指头上的月牙儿应该有8～10个。而体寒的女性，指甲上的月牙儿就少；越少，就表示精力越差，体质越寒，也就是免疫力弱，身体手脚寒冷。
　　1、指甲变黑、指甲下有碎状斑点表明患有感染引起的(严重心脏感染)心肌炎，其他心脏疾病，出血性疾病。
　　2、有的人指甲表面比较粗糙，仔细看的话，还有一道一道的竖纹。这种情况如果是短时出现，并很快会消失的话，通常是由于用脑过度、太过操劳；如果竖纹一直存在，则可能是体内器官的慢性病变。如果是黑直纹，说明肝肾的机能比较衰弱。
　　3、还有的就是出现横纹，刚出现的时候，可能先是从指甲最底部，它随着指甲的生长，逐渐向上移动，这种情况是指甲上的横纹是一种对已经发生的病变的记录。如果横纹细小而且多，就表示长期的慢性的消化系统疾病，如：肠胃炎、结肠炎、胃病等。如果有一条很深的横纹，则表示有过很严重的肠胃疾病。越深就越严重，越浅就越慢性。横纹如果凸起则表示心脏问题，还有肝脏的问题，多缺乏维生素A、B等。
　　4、月牙儿告诉我们的事：我们十个手指上的月牙儿与五脏六腑有着密切的关系，比如拇指月牙儿关联肺脾，如果拇指月牙儿是粉红色，表示胰脏机能不良，容易反复感冒、疲劳；如果食指的月牙儿是粉红色的，则表明胃肠不好；如果中指的月牙儿呈粉红色，表示精神过度紧张，易头晕、头痛、思路不清、脑涨、失眠、多梦；如果无名指的月牙儿是粉红色，则表示内分泌失调，易得月经不调等妇科病；如果小指的月牙儿特别粉红，则表示心脏血液循环不良，内脏功能异常时，都会出现某些自觉症状，呈红色时，易患严重的心脏病。
　　5、指甲易碎表示可能缺铁，甲状腺问题，肾功能受损，血液循环问题。指甲脆、软易磨损，缺乏营养，可能显示甲状腺机能亢进。
　　6、黑指甲和/或薄、扁平、汤匙状指甲，均是缺乏维生素B12或贫血的征兆。(若手接触清洁剂、过敏物，指甲也可能变黑或变灰)
　　7、指甲呈深蓝色显示肺部受阻，例如气喘或肺气肿。指甲尖端内陷表示心、肝或呼吸系统有异常问题。
　　8、除局部真菌感染外，绿指甲渴显示体内细菌感染。指甲半白，且指尖黑点，可暗示肾脏病。
　　9、甲床出现孤立的绿色条纹，特别匙肤色较白择，是皮肤癌的一个标准。串珠状指甲(表面不平)是风湿性关节炎的征兆。
　　10、指甲延伸到指尖并向下弯曲是肺部损伤的征兆，如肺气肿、石棉肺。
　　11、指甲基部隆起，且白色部分很小，意味这有呼吸系统疾病，如肺气肿或慢性支气管炎。这种症状有遗传的可能。指甲与甲床分离暗示甲状腺疾病或局限性感染。
　　12、指甲状似被敲扁的铜管乐器，表示有部分或全部毛发脱落的倾向。红棕色的痘痕及指尖磨破、分叉，意味着牛皮癣；需要补充VC，叶酸，蛋白质。

