脸部色斑预示身体疾病 不健康色斑的原因及对策
　　导语：如果你长色斑了，你首先会想到的是什么？衰老，皮肤不好还是其他原因？其实脸部长色斑可能是一种暗示，一种随你健康出现问题的暗示，不要以为长色斑只是单纯的皮肤问题，身体的疾病在向你暗示了。
　　肌肤白皙是每位女性的永恒追求，而导致皮肤颜色发黑或是局部出现色斑的“罪魁祸首”则是黑素。除遗传因素外，最为我们所熟知的促使黑素生成增多的原因就是紫外线照射。然而，脸上长了斑，仅仅是因为我们没有很好地防日晒吗？不，有时候，脸上冒出来的斑反映出你的健康出现了问题。
　　一、面部扁平疣
　　原因：年轻女性如果在短期内骤然出现大量芝麻到米粒大小扁平隆起的丘疹，表面光滑，淡褐色或正常肤色，可能是面部扁平疣。这种皮肤病是由病毒感染引起的，一般无自觉症状，有时伴有轻度瘙痒，搔抓后可出现串珠状排列的新皮疹。
　　预示问题：与过度疲劳、机体抵抗力低下有关。
　　对策：
　　1、营养均衡
　　要吃出健康，进而增强身体的免疫力，最重要的就是营养充足及均衡，这是现代人最常忽略的也最难做到的。大部分吃东西，首先考量是方不方便、吃不吃得饱、好不好吃为优先，只有少数的人会以“营养均衡”为优先。
　　营养均衡的原则其实很简单，每天摄取主食大约三到六份、牛奶两杯、蛋鱼肉豆类大约四到五份、蔬菜至少三份(以深绿色蔬菜为佳)、水果两份、油脂二至三汤匙。尤其大部分的人，蔬菜及水果明显摄取不足，有时候连一份都摄取不到，因此，要提醒自己每餐一定要吃蔬菜水果，并且饮食多样化，不要总是吃某些特定食物，这样容易造营养的偏废。
　　2、多喝水、多运动、多休息
　　多喝水：可以促进体内新陈代谢，因此成人每天必须摄取大约2000-2500毫升的水分。
　　多运动：每天至少做三十分钟的有氧运动，例如：步行、游泳或骑脚踏车等，拥有保持健康的身体，维持理想的体重，才能有充沛的活力对抗病毒喔
　　多休息：早睡早起对现代多样化夜生活的人来说，似乎已经快成了天方夜谭，熬夜加班、上网络或享受夜生活的人越来越多。但是，熬夜会导致睡眠不足，造成免疫力的下降。因此该的时候要，该起床的时候就要起床，顺应人体的生理时钟，充分的睡眠和作息，才能保持身体的免疫力，对抗病毒。
　　二、皮肤垢着病
　　原因：还有一种皮肤病叫“皮肤垢着病”。发病时会在面颊部出现大片褐色色素沉着斑，或黑褐色污垢样角化性斑片，呈小结节或绒毛状，感觉像长时间没有洗脸。
　　预示问题：这与精神压力有关。
　　对策：
　　1、善于整体规划
　　“一切尽在掌握”，这种感觉本身就能很好地缓解压力。有选择地而不是被动地接受所面临的各种事情，或许使人感到轻松很多。最好的办法就是根据事情的轻重缓急列出清单，既能有一个整体规划，又能帮助将看似无绪的一堆问题分解成若干具体的小事，一件件应付起来就容易多了。完成一件，就在清单上划去一件，这样做带来的成就感足以鼓舞你将这一做法继续下去。
　　2、困惑时及早倾诉
　　“无压”人士在感到困惑、棘手或难过的时候，总会毫不掩饰地寻求朋友的帮助。当事情变得非常困难或身陷焦虑的时候，向朋友吐露诉说，仅仅是倾诉本身，也能使人获得释放，或许还会得到好的建议。
　　3、尽量保持乐观
　　“无压”人士深信，事情总能朝着所期望的方向发展。所以，总是以最乐观的心情想象最好的结果。需要做的所有事都已经在进展当中，即使遇到麻烦，也一定会以最快的速度重新调整状态。
　　三、黄褐斑
　　原因：有些“健康”女性往往会渐渐发现颧部、前额、两颊部等曝光部位出现淡褐色到淡黑色的色素斑，呈蝶翼状，边缘清楚或呈弥漫性，局部无炎症及鳞屑，也无主觉症状，一般不累及眼睑、口腔周围。临床上称为“黄褐斑”。
　　预示问题：色素随季节、日晒、心情、休息情况等因素变化。
　　对策
　　1、可从身体内部着手对黄褐斑进行预防
　　可多食用含维生素C的蔬果，因为维生素C不仅能够抑制黑色素的生成，而且还具有氧化还原作用，大量的维生素C可使颜色较深的氧化型色素渐渐还原到浅色甚至无色状态。富含维生素C的食物有：荔枝、龙眼、核桃、西瓜、蜂蜜、梨、大枣、韭菜、菠菜、橘子、萝卜、莲藕、冬瓜、西红柿、大葱、柿子、丝瓜、香蕉、芹菜、黄瓜等。维生素E同样具有氧化还原作用，卷心菜、胡萝卜、茄子、菜籽油、葵花籽油、鸡肝等都富含维生素E。
　　2、注意饮食的搭配
　　含高感光物质的蔬莱，如芹菜、胡萝卜、香菜等，最好在晚餐食用，食用后不宜在强光下活动，以避免黑色素的沉着。
　　3、生活中尽量“隔热”
　　夏日外出打太阳伞、戴遮阳帽，做完饭后清洗面部和手臂，尤其注意清洗被热油溅到的部位，烫油易造成永久性的黄褐斑，对中老年人尤为重要，所以应立即用凉水冲洗干净；当你去美容院蒸熏面部时，要注意时间不宜过长，应适时而足，因为热刺激是黑色素生成的主要原因。

