乳头流脓脂肪坏死 文胸选错竟会变成“乳房杀手”
　　导读：乳房是女人重要而又脆弱的身体部位，必须悉心呵护。因此选对文胸很关键，万一不慎选错，当心文胸变成“乳房杀手”！以下四个病例就是选错文胸的惨痛后果：
　　病例一
　　乳头流脓一开始，病人感觉乳头疼痛，有些红肿，到后来，乳头居然溢出了黄黄的液体。“是不是出现了什么病变？”检查后，医生说，问题还是出在文胸，病人的文胸罩杯偏小，挤压到了胸部，活动起来乳头和文胸反复摩擦，再加上文胸本身的材质比较粗硬，在一再摩擦之下，娇嫩的乳头皮肤受到了挫伤。
　　“每来一次月经，乳头会脱一次皮，逐渐修复乳头表皮的速度就会减慢。”
　　病例二
　　皮肤过敏病人的乳房四周皮肤微红，出了不少大大小小的疹子，还直喊痒。
　　医生说，出现这样的病症，是因为文胸的材质有问题，有些文胸内衬的材质不是全棉的，一般人可能没关系，但如果本身是过敏性体质，就容易出毛病了。
　　病例三
　　软组织挫伤病人感觉腋窝前肋骨的位置隐隐作痛，不但碰着痛，连深深吸上一口气，身体向后转一转都会有痛感。“不会是里面生了什么恶性肿瘤吧？”病人焦虑不安。医生检查后发现，其实，给病人带来麻烦的是文胸上的钢托，疼痛的原因是腋下肋骨上方的软组织长期受到钢托的压力。
　　医生说，人体的乳腺组织比我们想象中要广泛得多，它的上源在第二根肋骨，外测源一直延伸到腋下。如果钢托的半径不够大，就会刚好卡在软组织上，长期压迫，就有可能损伤到软组织。
　　病例四
　　脂肪坏死病人的乳房下方有一个小小的肿块，按压时会感觉隐隐的疼痛，同时，皮肤表面色素沉着。通过检查，医生发现，肿块是个坏死的脂肪组织，需要手术摘除。手术后证实，肿块是坏死的脂肪伴陈旧性出血。
　　仔细询问，病人说，文胸的钢托时常会上滑压迫到乳房中间，而且自己几乎24小时穿戴文胸，连睡觉也不脱掉。医生说，由于文胸不合适，罩杯没法覆盖到整个乳腺组织，造成血液流通不畅，钢托长期压迫乳腺组织及周边的脂肪。日积月累，乳房里的脂肪也会发生变化，逐渐形成坏死的肿块。表皮色素沉着是由压迫造成的。

