瘦子只有隆胸才能拥有c罩杯吗 教你丰胸锻炼法
　　导语：前凸后翘的魔鬼身材是每个女人都梦寐以求的。可是许多女性朋友在拥有苗条身材的同时总是不能留住丰满的胸部。怎么丰胸有效呢？是不是瘦子真的无法拥有丰满的胸部呢？与其在那里独自烦恼，倒不如在七天里闭关“修炼”，练练移位丰胸操。
　　一、乳房大小由多种因素决定
　　乳房发育的大小除受激素作用的影响以外，还受遗传、环境因素、营养条件、胖瘦、体育锻炼等多种因素的影响。乳房偏小也可能与发育的早晚有关“乳房内部的主要结构为输乳管乳腺小叶和腺泡，以及不等量的脂肪，纤维组织等。”专家说，少女自12岁左右步入青春期，由于受到内分泌激素的刺激，乳房便开始发育，输乳管、腺泡等随之增生，16岁左右发育定型，25岁以后一般不再增大，乳房发育成熟后，其大小和形态往往因人而异。乳房的大小主要由脂肪的含量来决定，体型瘦小者胸部较平坦，而肥胖者胸部较丰满。
　　二、饮食+运动=科学丰胸
　　“其实，除了少数乳房发育不良或患有某些疾病者需要去医院诊治外，一般女性平时多吃动物蛋白和适量脂肪，并坚持胸部锻炼，就能促使乳房发育丰满。如果因遗传、体型等原因，不能达到理想的高度，可以借助胸衣的功能，同样能增加女性的曲线美。
　　乳房发育的大小除受激素作用的影响以外，还受遗传、环境因素、营养条件、胖瘦、体育锻炼等多种因素的影响。乳房偏小也可能与发育的早晚有关
　　三、拉升下垂胸运动
　　锻炼时机：泡澡时效果最佳，入浴后亦可。可配合精油或革胸按摩膏。
　　1、双手从胸部下方向上包裹住胸部。泡澡时最为放松，可以配合浴缸中的水的浮力来做。
　　2、从下往上，双手轻轻将胸部从外侧向内侧推，注意动作一定要慢，以免伤及胸部。
　　所以，大家一起来做做这些小运动吧，想变丰满就不要再懒下去了。

