能瘦身还能解痛 关于瑜伽5个你不知道的真相
　　导读：关于瑜伽，相信你一定不陌生，瑜伽的益处，相信你一定也能说出几个。但事实上有一些瑜伽的作用，可能并不是你想象中的那样。想要了解一下瑜伽的真相吗？它究竟可以帮助瘦身，还是能缓解哮喘？下面就带你来一探究竟，看看哪一个才是正确选项呢？
　　1、瑜伽可以缓解腰背疼痛？
　　答案是：正确
　　研究表明瑜伽能够缓解疼痛，其中《内科医学年鉴》中提到，瑜伽的功效甚至比传统的运动对腰背疼痛的缓解更加有效。
　　2、瑜伽可以瘦身？
　　答案是：正确
　　依靠瑜伽瘦身的程度取决你做瑜伽的频率，还有你的饮食，这可是必须的。
　　当然，还趋于运动式的风格--显而易见是阿斯汤伽瑜伽，亦称力量瑜伽。与冥思形式的瑜伽相比，力量瑜伽可以燃烧更多的热量，并且帮助你塑造肌肉曲线，从而形成更多热量的燃烧。
　　一位体重140斤的女士可以在一个小时的力量瑜伽中燃烧掉460卡路里的热量，而传统的瑜伽只能够燃烧掉170左右卡路里的热量。想要来试试吗？
　　3、瑜伽可以治愈哮喘？
　　答案是：错误
　　很多哮喘病患者认为做某些类型的呼吸技巧可以帮助他们减轻症状。
　　但是在医学杂志Thorax上发表的研究认为，瑜伽完全式呼吸并不属于其中的一种。有几位参与者在身上安装了测试仪，让他们模仿呼吸技巧，但结果是，他们的哮喘症状并没有得到任何缓解。
　　4、瑜伽让你的肌肤看起来更年轻？
　　答案是：错误
　　你可能看到过很多次这个说法，瑜伽可以让你的肌肤状况变更好，但事实上瑜伽本身虽然可以放松你的面部肌肉，却并不能够改善你的肌肤状况。
　　不过，做出一些正确的瑜伽选择，比如运动，避免饮酒，保证充足的睡眠，当然对你不会有任何害处。
　　5、瑜伽能够缓解腕管疼痛？
　　答案是：正确
　　美国医学协会杂志发表的研究中，研究员发现瑜伽养生可以帮助缓解疼痛，增加腕管综合症病人的握力。
　　看了上面这几点，是不是和你以往了解的瑜伽知识有一些不同呢？其实，无论选择怎样的运动，只要适当适量，就一定会给身体带来某些方面的益处。所以，为了自己的好身体，多多运动吧！

