生姜外搽效果好 14个民间偏方击退夏季恼人腋臭
　　夏天如何护理腋臭？有很多人选择用香气来遮盖味道，但是这只是求一时之需，如果你是轻微狐臭还可以尝试，如果你感觉自己的狐臭是比较严重的，那么用香水只会让你的味道变得更难闻，最好的方法就是采用手术方式来彻底的去除。但是预防狐臭可以从饮食入手，不是有句话叫做病从口入吗，预防狐臭应要做合理饮食。
　　腋臭饮食三忌：
　　忌吃“有味”食品
　　味浓或刺激性食物，如洋葱、蒜头和辛辣的食物，含有硫磺的化学物质，可干扰细菌生长，但它们被人体吸收后，异味会随汗腺排出，所以还是少吃为妙。
　　忌多油花生果仁
　　人吃了带有油分的食物，部分油就跟着血液全身走，并会随汗腺连接的油脂腺排出体外。如果人身体油分太多的话，就会让细菌分解，形成体臭，所以油腻的食物宜少食。
　　忌过多红肉
　　红肉即猪肉、牛羊肉，含较多蛋白质。但细菌就最喜欢蛋白质，因可供营养给它们。所以本身有狐臭的人，吃的分量就要减少，且多吃白肉即禽肉、鱼肉，最好一日两餐，每餐3-4两肉就已经足够。
　　除腋臭的民间偏方
　　1、用桃叶50克，南瓜叶50克，捣烂后敷患处，每日2-4次。
　　2、辣椒2-3个，切成小段，放入瓶内，加2%-2.5%碘酊10ml，密封摇荡。3日后用棉球蘸药液，涂擦腋窝，每日1-3次。一般连用7天可愈。
　　3、用干净的生姜切片外擦，每日2次，每次在双腋窝擦约5分钟。
　　4、将食盐炒热后，装入纱布袋内，趁热扎好，反复摩擦双腋窝约5分钟，每日1次，连用5天。
　　5、艾叶20克晒干搓细，明矾20克(为末)，食盐200克，将上物伴匀后放锅内加热，取出，用布包好夹在腋下即可，以不烫伤皮肤为度。5分钟后便无臭味，此方使用1次可保持1个月以上。不见效最好是手术。
　　6、胡椒、花椒各50粒，研成粉，再加入冰片*2钱，用医用酒精调匀，每日取一小团涂患处并用胶布贴好，一日换一次，连用半月可根除。
　　7、拿一块沾水后的纱布(微湿)， 沾上小苏打粉再患部上均匀涂抹即可。这方法基本上只能治标不能治本。使用时间别超过24小时。
　　8、辣椒碘酒治狐臭法：将50克新鲜辣椒粉放入300毫升碘酒中浸泡15日。每日早晚先擦净汗渍，然后用此液涂抹患处，即可见效。
　　9、胡椒桂圆核治狐臭法：将50粒胡椒、12粒桂圆核一同研成细末，敷于腋窝，对狐臭有治疗作用。
　　10、明矾治狐臭法：空鸡蛋壳内放入50克明矾，用微火加热至明矾溶解，待明矾冷却变硬后再研成粉末，搽于患处，每日2次，狐臭可逐渐减轻以至痊愈。
　　11、山药治狐臭法：将新鲜山药切片搓擦腋下，每日1～2次，可治狐臭。
　　12、冰片酒精治狐臭法：将3克冰片放入20毫升50%的酒精中，密封后待其自行溶解。再用肥皂水洗净腋窝，擦干后涂上药液，每日2次，10日为1个疗程，可有效地抑制以至治愈狐臭。
　　13、浴后在一脸盆温水中加入100毫升番茄汁，用两条毛巾分别夹在两腋中，保持15分钟，即可消除狐臭。一次不效，可治疗多次多天。
　　14、滑石三仙丹紫花地丁治狐臭法：将25克滑石、2克三仙丹、1克紫花地丁一同研成细末，搽于腋滑石陈石灰治狐臭法 取滑石、陈石灰各30克，研成粉末，外敷腋下，每日1次，常用可治愈狐臭。

