西瓜连皮吃更减肥 6款西瓜食谱一周轻松减8斤
　　导读：激情的夏日没有凹凸有致的身材怎么样能行，想要减肥，为你推荐夏日西瓜减肥方法，美味的西瓜也能够让你7天轻轻松松减掉8斤。
　　西瓜的甜蜜瘦身秘密
　　1、西瓜不含脂肪，所含的水分也不是普通的水果能够比得上的，它的94%以上都是水分，能够帮助排出体内多余的水分，消除水肿的同时排出体内的毒素，新陈代谢也就自然会变好了。
　　2、西瓜的热量很低，100克的西瓜只有31卡路里，多吃西瓜又能减少主食的摄入量，当然就会瘦下来啦。
　　3、西瓜中所含的氨基酸能够帮助排毒素，消解脂肪。而且还囊括了人体所必需的很多营养，如维生素、钙等，是不可多得的营养减肥食品。
　　经典西瓜减肥食谱，一周减8斤
　　1、西瓜番茄汁
　　材料：西瓜、番茄。
　　做法：
　　用压榨器压出西瓜瓤汁，将番茄用沸水冲烫后去皮，切碎去籽，压出汁水。两汁和匀，随时饮用。
　　瘦身功效：西瓜和番茄都是经典的减肥食品，这款西瓜番茄汁中含有大量是膳食纤维，能使MM们变得更轻盈，还可预防中暑。
　　2、瓜皮蛋汤
　　材料：西瓜皮200克，鸡蛋1只，西红柿1只，盐、味精、香油适量。
　　做法：
　　西瓜皮削去外层青皮与内层红瓤，切细条。西红柿切片。鸡蛋打散。汤锅加水，放入瓜条煮开，然后再依次下入西红柿片，淋入蛋液，加入盐、味精、香油调味即可。
　　淋入蛋液前，可在汤中加少量淀粉液，这样可使蛋液不散。
　　瘦身功效：这款瘦身汤不仅味佳色艳，而且能消暑利尿，帮你消除全身水肿，快快瘦下来。
　　3、西瓜红茶
　　材料：红茶5克，西瓜适量。
　　做法：
　　将红茶放入茶杯中，用热水冲泡，然后加入切好的西瓜丁即可。
　　瘦身功效：清热解暑，加速腹部脂肪的分解。
　　4、红椒西瓜皮
　　材料：西瓜皮300克，葱2条，盐、红辣椒、味精各适量。
　　做法：
　　去掉西瓜的红瓤和外层硬皮，将瓜皮切成细条，撒盐腌着。再把西瓜皮挤干水分。红辣椒切丝，放少许盐在油锅中炸一下，再倒进西瓜皮炒2分钟，然后放味精、小葱，翻炒几下就可以起锅了。
　　瘦身功效：此菜不仅瘦身，色泽悦目，红辣椒配淡青的瓜皮，吃起来满口生津。
　　5、瓜片荷叶茶
　　材料：新鲜西瓜皮1块，鲜荷叶30克。
　　做法：
　　将西瓜皮切小块，荷叶切丝，然后把所有的材料放入沸水中煎煮3分钟即可。
　　瘦身功效：能够很好的改善便秘，可以达到瘦全身的效果。
　　6、凉拌翠衣
　　材料：西瓜皮、黄瓜、胡萝卜、白酒、白醋、糖、盐。
　　做法：
　　将西瓜外层硬皮和瓤去掉，与黄瓜、胡萝卜一起都切成1寸长短的条状。入开水中焯一下，在凉开水中冷却，捞出放入盘中，倒少许白酒，加白醋、白糖、盐，拌好即可。
　　瘦身功效：这款瘦身菜低卡有清爽，能够促进肠胃的蠕动，让突出的小肚子变得平平哦。

