增加新意重视前戏 3招克服夫妻之间的性厌倦
　　导读：夫妻“性厌倦”的产生，多半是因为夫妻性生活十几年如一日的单一乏味的固定模式，夫妻做爱，永远是“同一时间、同一地点、同一姿态、同一动作”。在日复一日毫无变化的重复之中，这就好比我们吃饭，如果餐餐都是大鱼大肉，从不变换味口，吃久了同样会倒胃。假如“厨师”偶尔炒一盘青油油的小白菜，或烧一盘黄灿灿的嫩豆腐，那么一定会吊起食客们的胃口。
　　如何克服夫妻间的“性厌倦”？
　　第一，就是要使夫妻性生活必须有所变化。
　　这些变化包括时间、地点、姿势和动作等等的变化，有时还可以人为地给对方制造一些惊喜。有一个有趣的夫妻笑话，一位妻子每晚临睡着都要换一件新的睡衣，丈夫见了，哀求道：“老婆，你不这样好不好，我一看到你穿上新的睡衣就控制不住了。”妻子笑着点头同意。可是，过了一段时间，丈夫又说了：“老婆，请你还是像以前一样吧，要不然，我就没兴致了。”这虽是笑话，却阐明了一个道理：夫妻之间应当刻意制造一些浪漫，着意创造一些吸引对方的“苗子”，以增添夫妻间的相互引力。夫妻间的性生活，不能太刻板，不能四平八稳，要有所创新，有所开拓。夫妻中的一方，若偶尔做一个新发型，或穿一套合体的时装，或做一次美容，都会使对方两眼一亮，增添性的魅力。
　　第二，夫妻要重视每一次性生活的质量。
　　纵观那些长时期保持性生活热情的中、老年夫妻，总是善于在整个性爱的过程中获得快乐，而不仅仅是追求性交合那一小部分时间。他们往往把大量的时间花在“性前戏”以及“性扫尾”上面，从开始到结束，都倾情投入，各自都使对方在性交合的过程中得到性爱、情爱的享受，自己既是付出者，同时又是收获者，他们能在每一次性生活中得到极大的性快乐，总是意犹未尽。这一次性爱刚刚结束，又对下一轮的性爱充满憧憬和期望。他们也会有性欲低落的时候，但他们并不急于求成，而是耐心地等待性欲的慢慢积累。在等待日子里：他们调整双方的心态，例如：同去旅游，同去参加同学聚会，同看一场电影，同读一首诗，或者有意分别十天半月，让距离产生思念，以便达到“小别胜新婚”的奇特效果。
　　第三，要处理好夫妻性生活的间隔时间。
　　此时的丈夫虽然性的“活力”不如妻子强盛，但是他们也有自己的另一优势，那就是在性交合的时间上能更为持久，能更好地控制自己的“排泄欲”(即延长射精时间)。所以，只要充分地利用这一长处，对付妻子的强劲性攻势完全可以应付自如。不过，此刻，夫妻在性生活的时间上要把握好火候，应当将新婚时的“每隔一两夜就要操练一次”，延长为“三四天亲热一回”，如果男方精力还有些欠缺，则可“五六天一次”，这样可以使男方“积久厚发”，尽管夫妻性生活的数量减少了，但是确保了每一次夫妻生活的质量。只要丈夫把道理和妻子说清楚，做妻子的恐怕不会为难丈夫，因为拿数量和质量相比，自然质量更为重要。而且，一次高质量的性生活，可以使夫妻双方得到尽兴的满足，对下一轮的性事更加寄予厚望，这比那种匆忙行事的“快餐性生活”要强上百倍。

