杀菌防癌抗过敏 大蒜八种不为人知的健康功效
　　导读：大蒜是烹调美味佳肴过程中的调味品，也是上好的营养品，更是极佳的绿色天然药品。有研究显示大蒜的营养价值甚至超过了人参。
　　大蒜含有200多种有益于身体健康的物质，除蛋白质、维生素E、C及钙、铁、硒等微量元素外，最受人们关注的是具有增强人体免疫力的S一烯丙基半胱氨酸(SAC)，以及极具杀菌力的大蒜素。
　　另外一些成份还能预防循环系统的一些疾病，如稳定血压、改善血液循环、抑制血小板聚集、防止血栓形成、调整糖代谢等。因此，大蒜不仅是食物烹调过程中必备的珍品，更是人们日常生活过程中防治疾病的重要手段。
　　现在让我们从宏观到微观，全面看看大蒜的作用。
　　1、抗癌作用
　　国外研究发现，大蒜中的含硫化合物能促进肠产生一种酶或称为蒜臭素的物质，通过增强机体免疫能力，阻断脂质过氧化形成及抗突变等多条途径，消除在肠里的物质引发肠道肿瘤的危险。但是，目前尚无法定论究竟需要产生多少这样的酶才能有效地发挥大蒜的抗肿瘤作用。
　　此外，大蒜中的微量元素硒也有一定抗肿瘤功效。
　　2、治疗阳痿作用
　　有研究显示大蒜确实有治疗阳痿的作用。大蒜有利于血液循环，这对勃起功能很重要。是什么机制，目前说不清楚，可能的解释是大蒜能刺激机体产生一氧化氮合酶，而这个酶又是男性勃起所必需的酶。
　　此外，有科研人员通过兔子及小白鼠的实验发现，大蒜能刺激雄性激素分泌，并能增加精子数量。现代医学认为，血液健康是影响勃起功能的重要因素。而现代人常由于不良的生活习惯而导致高血脂等问题，从某种意义上说这是勃起功能障碍患者不断增加的原因。而吃大蒜却能促进血液健康，改善血液循环，从而也有利于改善勃起功能。
　　3、抗衰老作用
　　大蒜里的某些成份，有类似维生素E与维生素C的抗氧化，防衰老特性。
　　推荐吃法：蛋黄大蒜美容抗衰老
　　大蒜能促进血液循环；蛋黄含有丰富的维生素E，能抑制活性酸素，减缓血管与皮肤老化。两者搭配优势互补，既能发挥好的抗衰老作用(血管与皮肤)，又能对恐寒症的治疗或美容产生很多的好处。
　　制作过程：在捣碎的大蒜里拌入蛋黄，然后用文火慢慢煎成。
　　4、抗疲劳作用
　　有人研究发现猪肉富含维生素B1的食物之一，而维生素B1与大蒜所含有的大蒜素结合在一起，能很好的发挥消除疲劳、恢复体力的作用。

