小心烫伤和割伤 专家提醒家庭拔火罐的注意事项
　　导读：火罐疗法，又称拔火罐，是我国流传很广、历史悠久的一种民间疗法。这是借用杯罐的吸力，吸附于人体穴位或某个疼痛的局部，造成皮肤红晕、紫红而达到治疗目的。拔火罐一般在家庭都可以自行施用，但专家提醒家庭拔火罐时要注意方法。
　　拔火罐是传统的中医外治方法，可以行气活血、疏经活络、消肿止痛、祛除风湿，因为操作简单易行，成了民间常用的防病治病方法，常用于治疗腰背痛、颈肩痛、风湿痛、落枕、感冒、消化不良、失眠、更年期综合征以及部分皮肤病等。
　　拔火罐分三种：闪罐、走罐、留罐，前两种较为专业，一般家庭拔火罐都是用留罐的方法。拔火罐一般用镊子夹一小团棉球，蘸上适量酒精，罐口斜下，点燃棉球，伸入罐的底部绕1-3圈后抽出，并迅速拔上。注意不要让燃着的棉球碰到罐口，以免烫伤皮肤。在家拔罐最好用真空罐，容易操作，也不会发生烫伤。
　　在家里拔火罐时，罐口应光滑无破损，也不要太薄，防止割伤皮肤。同时，在操作过程中还要注意以下几个问题：根据所拔部位的面积大小选择适宜的罐，像宽阔而肌肉丰厚的背部、大腿处，可以使用中、大罐，而小腿、手臂和颈肩部则适宜用小罐。
　　留罐时间根据病情、部位决定。一般留罐10-15分钟，大罐吸拔力强，可适当缩短时间，否则可能会起泡。若是起泡比较细小，则不用特别处理，一般会自行消退；起泡较大时最好到医院处理，先局部消毒，然后用消毒针具刺破，敷上消毒纱布。起罐时别使劲往下拔，要一手握罐，一手压旁边的皮肤，让空气进去，罐自然就下来了，拔罐之后皮肤上的紫斑一般两周能消失。吃得过饱或饥渴时不宜拔罐。皮肤有过敏、水肿或者溃疡的地方以及孕妇的腰骶部和腹部都禁止使用拔火罐。
　　在家里拔火罐只能起到辅助治疗作用，病情比较严重的最好还是到医院治疗，以免延误治疗时机。以下介绍几种家庭拔火罐治疗常见病的方法：
　　腰痛：在腰部痛处和委中穴(腿弯正中)拔罐，10-15分钟，每日1次。
　　肩周炎：在肩部疼痛的地方拔罐，10-15分钟，每日1次。
　　落枕：在患侧脖子和背部，寻找压痛点，拔罐10分钟左右。

