严守健康和美丽 女人“三角区”的养护法则
　　导读：女性身上有6个重要的三角区，集中着众多的神经和血管，关系着你的美丽和多个脏器的健康，需要你倍加呵护。一旦这些三角区出了问题，你的健康可能也会出现些许状况哦，所以，一起来看看如何保护这些重要的三角区吧！
　　1、面部三角区
　　值得关注：长痘痘
　　关注原因：
　　你的鼻翼和左右两侧嘴角连线构成了面部三角区。这个区域分布着众多血管，连接着通向脑部的静脉，进行着旺盛的养分交换。但因为面部静脉是你全身唯一没有静脉瓣的静脉，所以其中流淌的静脉血既会向下流到颈部静脉，也会向上流到脑部静脉。
　　因为面部三角区的皮肤较薄，同时血管又很丰富、新陈代谢很旺盛，因此你体内的毒素蓄积状况也很容易在这里体现出来，这也是为什么这里容易长痘痘的原因之一。
　　专家建议：
　　要提醒你的是，万一在这个三角区域内长了痘痘，千万不要把痘痘挤破，否则皮肤上或痘痘中的细菌和毒素很容易就会随着静脉血流向眼睛、鼻腔，甚至大脑，引起感染。
　　2、颈部三角区
　　值得关注：颈部酸痛
　　关注原因：
　　你的整个后颈部，包括第一颈椎和第二颈椎，都属于颈部三角区的范围。你之所以能转头、点头、摇头，就是因为这个区域集中了你全身最灵活，但也是最脆弱的关节群。
　　健康的颈椎向前微凸，能增加颈椎弹性，同时减缓行走时造成的脑部震动。如果你长期坐姿不良，或睡觉枕头太硬、太高，都会影响颈部的生理弯曲，不仅颈部肌肉容易酸痛，还会压迫颈椎中的神经，引发头痛、恶心等症状。
　　专家建议：
　　首先绝对不要睡太高的枕头，否则颈椎就会受到过大的压力。其次要注意颈部的保暖，寒湿之气很容易从这个区域侵入，引起酸痛。最后还要强调的是，当颈部三角区酸痛时，不要随便捏、按，正确方法是用毛巾热敷，或用热水冲淋，然后前后左右活动颈部，放松颈部肌肉。
　　3、肩部三角区
　　值得关注：肩部劳损
　　关注原因：
　　你左右两侧的肩关节及其周围部位就是肩部三角区。这个区域的活动范围最大，但关节连接却不够结实，因此运动或提重物时用力不当，很容易就会被拉伤。如果你长时间背较重的包，再加上是单肩背的话，就更容易导致肩部肌肉劳损，引发各种慢性炎症。
　　专家建议：
　　首先给你的包包减压，而且要换着肩膀背。接下来不要长时间坐在办公室不动，每隔1小时就站起来，向前后左右不同方向伸伸懒腰，充分活动肩部。
　　4、女性三角区
　　值得关注：挤压过度
　　关注原因：
　　乳房和腋下周围区域就是娇气的女性三角区，这里分布着众多的淋巴结，即便只是带钢托的Bra也会对淋巴结造成挤压，影响淋巴循环。此外，如果他亲热时用力吸、咬或挤压乳房，也会损伤乳腺组织，引起乳腺阻塞，甚至长出乳房肿块。
　　专家建议：
　　选择无钢托的、大小合适的Bra，并且每天戴Bra的时间不要超过12小时。再来就是提醒你的他，动作要轻柔！并且在每天淋浴时利用水流按摩乳房2分钟。
　　5、私密三角区
　　值得关注：私处炎症
　　关注原因：
　　你的腹股沟是一个需要倍加呵护的三角区，这里温暖而潮湿，是最适合细菌生存的环境，再加上这个区域血管丰富、代谢迅速，因此一旦出现炎症很容易就会蔓延开来。
　　专家建议：
　　入厕前先洗净双手，以免带入细菌；月经期最好每2小时更换一次卫生巾，卫生护垫也要这么做；不要滥用洗液或香皂、沐浴露等来洗私处，每天淋浴时用温水冲洗外阴就好；选择透气又散热的棉质内裤，并且每天清洗，在太阳下晒干。最后还有一点非常重要，那就是多喝水，多排毒。
　　6、足底三角区
　　值得关注：足部酸痛
　　关注原因：
　　足底三角区主要是指你的前脚掌区域，它们不仅在你走路时承受着你全身的重量，还与多个脏器形成全息反射，影响着你的内分泌。走路姿势不正确，或穿着了过高、过硬、过尖的鞋子，都会对你的足底，尤其是前脚掌造成过度压迫，进而影响你的全身健康。
　　专家建议：
　　选择软底、透气、宽松的鞋子，高跟鞋要轮换着穿不同高度的，并且最好在前脚掌位置垫上减震斜垫。再来就是每天晚上做个足浴，用40℃左右的温水浸泡双足和小腿，水中可以再加入一些玫瑰精油，边泡边对前脚掌进行按摩。

