A型血人最宜做瑜伽 四大血型的专属瘦身全攻略
　　导读：想要更清楚了解自己瘦身成功的几率有多大？就从不同血型的性格及饮食习惯开始分析！找到适合自己血型的减肥方法才能瘦得更有效。
　　血型A 最适合能保持轻松的简单柔软体操
　　性格分析
　　审慎行事具自省心与强力忍功的A型人，是完美主义者，而且会有些神经质，也因如此，所以只要身上一出现了丁点的赘肉，就会花容失色，对于自己认同的事，便会一板一眼的努力执行，这种人容易给自己压力，体制也大都属于“竹竿”型，消化系统不太好。
　　饮食习惯
　　若遇到用餐时的气氛不是很愉快，A型血的人必定食欲大减，胃痛也经常发生，长久下去，就成为不折不扣的清瘦美人，但一旦压力过大，A型血人心理溃决时，也可能出现暴饮暴食的情况。
　　最佳减肥建议
　　A型血的人建议将目标降至可控制的范围，保持心情愉快最重要！一季或半年的长程减肥计划最是适合，例如健美操、游泳、跑步等运动，再配合低脂饮食，或是以沐浴按摩的泡澡等温和方式以促进新陈代谢，快快乐乐迎向窈窕！
　　瘦身成功率95%
　　身材易胖区：A型人易胖的地方都在上半身，例如手臂和背部。而且A型人的胸部往往不够丰满！A型人不适合竞争性的运动，因此保持轻松心情，每星期做几次运动就可以，最适合的减肥运动是瑜伽，它可以安神定绪，减轻精神压力，有助于瘦身。
　　饮食建议：A型人的胃酸不足，难以消化肉类。若进食大量脂肪，容易将脂肪积聚体内，大多数肥胖的A型人平时肯定都是“食肉动物”。所以A型人想要瘦下来，也不必为此而一点肉类也不吃，而是在饮食上要慎食牛肉、羊肉等肉类，最好以鲜鱼和鸡肉取而代之，若能完全戒掉肉类则可瘦身是最好不过 了。
　　★促进体重增加的食物★
　　肉类：不易消化、储存成为脂肪、增加消化毒素
　　乳制品：抑制营养素代谢、增加黏液分泌
　　小麦：抑制胰岛素效能、影响热量利用
　　★促进体重减少的食物★
　　蔬菜油：帮助有效消化、防止水肿
　　大豆食物：帮助有效消化、快速新陈代谢、发挥免疫功能最大效益
　　蔬菜：含碘、帮助有效的新陈代谢、增加肠道活动
　　凤梨：增加热量利用、增加肠道活动

