结扎比带套更靠谱 女人产后十种避孕法大比拼
　　导读：女性在生完宝贝4个星期后，如果没有母乳喂养，就已经具备了再次受孕的可能性。即便是进行母乳喂养，也仅仅只会延迟月经的恢复，却并不一定会阻止排卵。因此，母乳喂养也并不能作为一种可靠的产后避孕方式。而且，生育宝贝后以前曾经采取的一些避孕方式，也许已不再适合你。那么，产后到底应该怎样避孕？你还需多一些了解，这样有助于你选择出最适合自己，的避孕方法。
　　外科手术
　　1、女性输卵管结扎术
　　有效程度--可达99.9%
　　优点：该手术将女性体内输卵管切除掉一部分，并结扎，导致卵子无法再和精子相遇。该手术在生育宝贝后的第二天就可进行。如果妈咪是剖腹产方式分娩，可以在分娩的同时进行。
　　缺点：输卵管结扎术是一种永久性的避孕方式，如果妈咪还想保持自己的生育能力，就不宜选择这种方式。
　　2、男性输精管切除术
　　有效程度--可达99.9%
　　优点：该手术要把从睾丸到阴茎的一段输精管切除。对于那些愿意选择绝育的夫妇来说。这是一个比输卵管结扎术创伤更小的手术。它仅仅要求局部麻醉，在一般的门诊部就可以进行。并且患并发症的危险也较小。
　　缺点：很难再恢复男性的输精生殖能力。一般在手术6星期后才能达到避孕效果，这期间如果有性生活，尚需采取其他避孕方法。
　　荷尔蒙方式
　　3、避孕药
　　有效程度--最佳使用状态下可达99.5%
　　--实际使用状态下可达95%
　　优点：13服避孕药在西方是最受女性青睐的一种避孕方式。它不仅是一种可以随时恢复生育能力的避孕方式。而且效果稳定。并能够让女性在月经期间缓解因大量失血和月经痛带来的不适。最新研究表明，口服避孕药还能够减少患卵巢癌的几率。
　　缺点：该方式要求每天都要坚持服用。并且无法起到预防性病和艾滋病的作用。而且，喜好抽烟、血压高或者心脏功能不良的女性不宜用这种方式，因为避孕药会增加血液凝固、心脏病发作的危险。哺乳期的妈咪口服避孕药，会抑制母乳的分泌。
　　4、子宫内节育器
　　有效程度--最佳使用状态下可达99%
　　--实际使用状态下可达97%
　　优点：这种方式是指医生在女性子宫内安置一个塑料或者铜的节育器，这种节育器可以提供方便、长期的避孕效果。一旦取出来，又可使女性恢复生育能力。此外。目前还有一种黄体酮节育器，可恒定缓慢释放黄体酮，产生长效避孕作用。每个节育器可使用1年，并且有缓解月经痛以及减少月经血量的效果。
　　缺点：安置节育器可能会感觉到轻微不适。铜制的节育器。还可能导致某些女性大出血或者月经痛。而且，该方式无法预防性病。已经患有性病的女性或者未生育的女性不宜采用。
　　5、注射醋甲孕酮
　　有效程度--最佳使用状态下可达99.7%
　　--实际使用状态下可达98.7%
　　优点：这种方式只需每年注射4次醋甲孕酮，就可以产生持续的避孕作用。注射1次醋甲孕酮。就可以避孕12—14周。
　　缺点：这种注射必须由专业医护人员操作。如果想恢复生育能力，需要停药9个月之后才行。近期研究表明。长期进行这种注射易诱发骨质疏松症。这种方法也无法预防性病，还可能导致月经紊乱、体重增加、眩晕和头疼。

