7日排毒瘦腹餐 美味减脂快速甩掉小肚子
　　导读：春天是一个减肥的好季节，也是决定你能不能在夏天穿得性感迷人的重要季节。刚刚过玩一个肥年，荷包不见涨，肚子却“长成了”，你看着自已这样的身材正在头痛吗？一时兴起而买的露脐装、露背装现在发现已经没有用武之地了，怎么办才好呢？当然是快快减肥，甩掉小肚子啦。
　　现在编辑为你介绍一个星期的排毒瘦腹餐，让你一个星期不停地在瘦身减肥，再次拥有迷人性感身材的日子迅速到来！
　　第一天 芹菜二米粥
　　材料：芹菜100克、大米100克、小米100克
　　做法：
　　1、将芹菜洗净，切成小段；大米。小米淘洗干净。
　　2、锅上火，加适量清水，放入大米、小米煮粥，先用旺火烧开后改用小火煮20分钟，加入芹菜段再煮5分钟即可。
　　瘦身效果：芹菜是低热量且富含粗纤维的超级瘦身食物，有助于肠道蠕动，促进肠道脂肪排泄，减少对食物中脂肪的吸收，有防治肥胖的作用，同时，还能有效控制原发性高血压、高血脂的发生。
　　第二天 番茄豆腐豆芽汤
　　材料：大红番茄1个(约100克)、北豆腐半盒(约100克)、豆芽菜50克、香菜少许
　　调料：盐2小匙
　　做法：
　　1、将番茄洗净切块，豆腐成切小方块，豆芽菜去根，洗净，香菜洗净切段。
　　2、锅中放清水、豆腐块，开锅煮5分钟，再加番茄块、豆芽菜略煮，放盐调味，撒上香菜段即可。
　　瘦身效果：豆腐是我国的特产，能清热散血、和脾胃、消肿胀、下大肠浊气，是清肠瘦身的佳品。豆芽菜有利水消肿的功效。番茄不仅能抗氧化、预防癌症，还是美容圣品。此汤低脂又美味，瘦身又养颜，不妨多多食用。
　　第三天 熘鱼片
　　材料：草鱼(取中段)1条、木耳10克、广东菜心50克
　　调料：色拉油2大匙、盐1小匙、料酒1小匙，干淀粉、水淀粉、葱、姜各少许
　　做法：
　　1、将草鱼收拾干净，切片，沾裹干淀粉用温油滑熟；木耳泡发，洗净；广东菜心择洗干净；葱、姜切末。
　　2、锅中倒入色拉油烧热，放入葱、姜末爆香，再加入鱼片、木耳、菜心炒匀，加盐、料酒调味、倒水淀粉勾薄芡即可。
　　瘦身效果：草鱼肉质细嫩，高蛋白，低脂肪，低热量，富含有利于健康的不饱和脂肪酸，既美味可口，又能预防肥胖、美容抗衰老。木耳是有益健康的黑色食品，对于排除身体毒素功效一流。广东菜心富含粗纤维，清肠消脂。常食此菜既能补充营养，又让你无毒一身轻。
　　第四天 芹菜炒墨鱼
　　材料：芹菜150克、墨鱼150克，葱花、红椒丝、黄椒丝各少许
　　调料：色拉油1大匙、盐1小匙、鸡精1小匙
　　做法：
　　1、将芹菜择洗干净，切段；墨鱼清除内脏，洗净，切段后改花刀，用开水汆烫，沥干水分。
　　2、锅内倒入色拉油烧熟，放入葱花爆香，放入芹菜段翻炒几下，再放入墨鱼花、红椒丝、黄椒丝炒匀，最后加入盐、鸡精调味拌匀，装盘即可。
　　瘦身效果：芹菜可清理肠道、美容瘦身，墨鱼低脂肪、低热量，蛋白质含量很高，可以补充瘦身期间人体所需的营养，二者相配，多次也无妨。

