绿豆解毒冬瓜利湿 夏季7种食材可预防湿疹
　　导读：湿疹为常见皮肤病，到了夏季有些人症状会更明显。它是一种变态反应性疾病。古人称之为“浸淫疮”、“旋耳疮”、“绣球风”、“奶癣”等，其症状均为湿疹表现。中医认为本病主要与湿邪有关，湿可蕴热，发为湿热之证，久之湿则伤脾，热则伤阴血，而致虚实夹杂之证。急性湿疹多见湿热之证，慢性湿疹多为虚实夹杂之证。治疗应内服药和外用药同用。
　　湿疹分为急性和慢性两大类：
　　根据古今临床资料分析，本病多遵循新病多实，久病多虚之旨，进行辨证，主要为以下四型：
　　1、热毒 发病急，病程短，局部皮损初起，皮肤锨红潮热，轻度肿胀，继而粟疹成片或水疮密集，渗液流津，瘙痒难忍，抓破后有痛感，伴身热口渴，大便秘结，小便短赤。舌质红，舌苔黄腻，脉来弦数。
　　2、湿热 起病较缓，局部皮损多为丘疹，丘疱疹及小水疱，皮肤轻度潮红，瘙痒不休，抓破后糜烂渗出液较多，伴有身倦微热，纳呆乏味，大便不干或溏，小便短涩。舌质淡红，苔白腻或淡黄腻，脉来濡数。
　　3、血虚 病情迁延反复，瘙痒无度，皮肤干燥脱屑，粗糙发裂，局部糜烂流少量黄水，皮损多呈对称性分布，皮损处有结血痂、鳞屑，大便秘结，小便黄少。舌质偏红，苔净，脉象细数。
　　4、湿阻 病程日久，缠绵不已，皮肤粗糙肥厚，伴明显瘙痒，局部皮损处搔痕、糜烂，抓后津水淋漓，渗液浸淫，皮疹色暗，泛发全身或局部，身重乏力，胸闷纳呆，大便溏薄，小便清长。舌质淡胖，舌苔白腻，脉来濡缓。
　　湿疹应该做哪些检查：
　　根据急性期皮损原发疹的多形性，易有渗出液，瘙痒剧烈，对称发作及慢性期的浸润、肥厚等特征诊断不难。急性湿疹需与接触性皮炎相鉴别。慢性湿疹需与神经性皮炎相鉴别。手足湿疹、汗疱疹易与手足癣相混淆。后者常单侧起病，进展缓慢。可有小疱和干燥脱屑，当蔓延至手、足背出现边缘清楚的损害时有很大诊断价值，真菌检查阳性时可以确诊。实验室检查：无特异性，血液中嗜酸性粒细胞可能增加。
　　合理饮食 7种蔬菜可预防湿疹
　　合理的饮食可有效防治湿疹和预防湿疹的发生，中医专家给大家推荐几道蔬菜，建议湿疹患者长期服用：
　　1、白扁豆
　　性平，味甘，亦药亦食，能补脾胃、化湿热。皮肤湿疹者食用，有药疗食疗之效，有药补食补之功。《药品化义》载：扁豆，味甘平而不甜，气清香而不串，性温和而色微黄，与脾性最合。皮肤湿疹患者，常食白扁豆，脾健运而湿热去，有利于治好湿疹顽症。
　　2、绿豆
　　性凉，味甘，有清热、祛暑、利水、解毒的作用。古代医家认为它可以主丹毒烦热，风疹，治痘毒，疗痈肿痘烂等皮肤疾患，均借其清热利水解毒之力，急性皮肤湿疹者食之，有助于祛湿清热。

