饮食“二不四要” 控制食量瘦身更有效
　　导读：要想减肥，就不要吃生冷或重口味食物。重口味食物多咸、多油、多辣，比较开胃，只会让你越吃越多。饮食减肥讲究一些技巧，就能让自己的食量越来越小。今天编辑就告诉你饮食的“二不四要”，让你轻松变瘦。
　　减肥“二不”
　　1、不吃生冷或重口味食物
　　冰凉生冷、属性寒凉食物会降低身体脂肪燃烧率，以致造成阳虚体质，脂肪燃烧率当然会下降。重口味食物有两大缺点，一个是摄取过多盐巴会留住体内的水分，结果就可能让身体出现水肿，另一个是多咸、多油、多辣的食物较开胃，结果吃多又变胖。
　　2、不吃面食
　　不吃面食是因为面粉本身热量与白饭差不多，但是面粉做成的食物，因制作过程会加料，所以热量都很高，摄取主食请以白饭为主，不要吃面食，例如面包、蛋饼、煎饺、水饺、干面等皆是，建议用餐时请以一碗白饭、一盘青菜、少量清蒸或水煮的肉为主，少喝汤或不喝汤，如此不但营养均衡，而且热量也较低。
　　减肥“四要”
　　1、要慢慢用餐
　　吃饭要慢慢吃，每次用餐时间最好超过二十分钟，只有这样才比较容易产生饱足感，因为减肥过程中，不只要“控制食物的热量”，也要能“控制食物的体积”。
　　2、要每天吃早餐跟午餐
　　早餐、午餐一定要吃，以便供应日间工作能量、提高活力及增加基础代谢率。晚餐则应以低热量食物为主，因为晚上是身体储存脂肪的时间，应减少热量摄取，否则“一餐晚餐抵三餐，而一餐宵夜更可抵四餐”。
　　3、要注意水果热量
　　水果甜度大都超高，大致除番石榴和番茄，其他都不可吃太多，不然吃进去的热量可是很多的。还有人习惯于将水果打成汁畅快饮用，其实果汁是减肥者的黄灯食品，因为一杯果汁通常是由多颗水果打成，不仅甜度高，而且欠缺纤维质，很容易导致热量的过度摄取。
　　4、要自我节制嘴馋
　　嘴馋如果不克制的话复胖的速度可是很快的。那么嘴馋怎么办？最好的方法就是靠自己的毅力进行自我节制。不妨在嘴馋的时候多运动运动，转移自己的注意力。

