6款美味番茄减肥食谱 一周疯狂瘦7斤
　　导读：番茄含有大量水分、维生素C、膳食纤维以及茄红素，并且热量很低，是减肥瘦身必吃的食物！那么番茄是怎样帮你瘦身的？又要怎样吃才能既保持营养又美味呢？今天就为你介绍6款番茄减肥餐，让你越吃越瘦，一周就能减重7斤哦！
　　番茄的瘦身魔力：
　　1、热量低。5个番茄的热量才相当于一碗饭，但这些番茄已经足以饱腹。番茄糖分少、热量低，每100克只有16大卡，多吃也不会发胖。
　　2、食物纤维有助于清肠排毒。番茄内含有丰富的食物纤维，在这些纤维运送到大肠的过程中，纤维不但无法被肠消化，会吸收胆固醇、胆汁酸、脂肪等物质，并随大便排出，从而起到减肥瘦身排毒作用。
　　3、含有丰富营养物质，有助新陈代谢。番茄中含丰富的维生素A、维生素B2、维生素B2、维生素C、维生素E以及番茄红素、铁、锌、镁和食物纤维。这些营养成分具有广泛的保健价值，能在体内起到很好的保健作用。而且番茄中的茄红素可以降低热量摄取，减少脂肪积累，并补充多种维生素，保持身体均衡营养。
　　4、含水分高，有强大饱腹作用。据测量，每100克番茄中含有95克水分，吃后既饱腹又易排泄，不会增肥。用以代餐就很好。
　　5、越红的番茄含有番茄红素越高。番茄红素具有抗氧化、消除自由基、抑制肿瘤细胞增殖的作用。研究发现番茄红素在抑制肿瘤细胞增殖方面比胡萝卜素更为有效。在预防老年痴呆、心肌梗死、脑卒中、肝病等方面也具有很大的潜力。
　　食用番茄的注意事项
　　番茄含有大量维生素C、维生素B1、苹果酸、柠檬酸等营养成分。但由于其果肉内含有胶质和可溶性收敛剂等成分，空腹食用会与胃酸起化学反应，结成不易溶解的块状物，阻塞胃引起腹痛。因此，食用红西柿时我们要尽量在分量上克制，注意度的掌握。最佳食用量应该是每天3-4个即可。
　　六款番茄减肥菜谱，让你挑着吃
　　菜谱一、番茄冻汤
　　做法：切5个中等个头的番茄，放在搅拌机里，添上半条已去籽的黄瓜，半杯绿胡椒粉，1/4杯洋葱和一勺橄榄油。搅拌20分钟，然后放在冰箱里，冷藏15分钟。
　　可以分成四份，每份含有76卡路里。4克脂肪，9克碳水化合物，2克纤维和2克蛋白质。
　　菜谱二、腌制番茄
　　做法：首先把橄榄油放在锅里加热，然后再加一勺大蒜、1/2勺茴香、1/2勺红辣椒粉。把酸醋和糖，倒到锅里面，加热3分钟使糖完全融化，然后再放凉一会。
　　把刚刚做好的酱料装在一个罐子里，然后放进去三个已经切块的番茄，然后放进冰箱里冷冻4个小时。
　　可以分成六份，每份含有77卡路里。3克脂肪，12克碳水化合物和1克纤维。

