越称越瘦 体重秤是你燃脂减肥的最佳帮手
　　导读：作为一个正艰难的行进在减肥路上的人，体重秤上的数字总是牵动着你脆弱的神经。你是不是也很怕那个让人站上去是忐忑不安的体重秤呢？其实，这个让你又悲又喜的体重秤可是你减肥的最佳帮手呢！你还迟疑什么？赶快买一个体重秤吧！
　　我们总是在跳下体重秤的时候被上面那刺眼的数字刺激到，所以也越来越害怕去面对体重秤。正是因为在体重秤前这种大喜大悲的情绪，才会有专家建议想减肥的人不要常称体重，以免情绪波动太大影响减肥的效果。但是，一项针对16000名瘦身者的减肥活动表明，体重秤是瘦身过程中防止体重持续增长的一项最有效的工具！这项活动中75%的人平均减重15公斤，并且保持了标准体重，而且，他们都有一个最大的共同点：“至少每周都会称一称体重”。
　　你看，体重秤对你减肥的帮助就是这么显而易见。接下来，就跟编辑一起来看看，体重秤到底是怎样帮你瘦身的吧！
　　一、简单的秤最靠谱
　　听到身边的姐妹们高喊着“要么瘦、要么死”的口号，你是不是再也坐不住了？好，既然体重秤这么有用，那为了减肥大业不惜血本，体重秤也要买个功能最全最贵的，一定更有效！--错了！其实那些动辄上百元、能显示出你的热量消耗、脂肪指数、还能计算卡路里的高级体重秤，它们会抛出更多需要你担心的数字。而过多的测量指数也就意味着更多的细枝末节，让一些无关紧要的因素影响你的判断。建议购买知道有基础数字显示的电子体重秤，它不会给你许多让你烦恼的莫名其妙的指数，误差也很小，仅在0.25公斤左右。弹簧秤则会因为使用时间增长或因放在湿度大的浴室而发生偏差。
　　二、越称你越瘦！
　　不要怀疑，这是真的。有研究表明，每天都到秤上称称体重的人比每周称一次的人能多减去两倍的体重。而那些能不上秤就不上秤的，生怕看见自己体重的人，往往比标准体重要重至少2公斤。每天称重，会让你时时提醒自己，也容易根据体重的变化对减肥方案做出及时的调整。另外，心理学家们还有一项可喜的发现，将你的体重信息完全掌握在自己手心，这种“心里有底”的操纵感反而能提高女性的情绪，增强自信心。但需要提醒的是，一天多次过秤是没有什么实际意义的，你的体重一天内会随着很多外部环境的变化而变化，比如衣着、喝水、运动等因素，都会让你的体重数字发生改变。因此，每天只要秤一次就好。
　　三、何时称体重？
　　每天称一次，那什么时候称最好？一天中，你的体重会随环境而发生很大的变化，有时甚至能达到2公斤！比如喝水，如果你喝下一升汽水，然后站在体重秤上，你的体重马上会增加0.8公斤左右。而这些汽水会随着一天的代谢基本消耗干净。所以，不要一看到体重增长了一点点就担心的坐立不安，先想想称重之前做过什么会影响测量的事情吧！推荐每天早上起床，上完卫生间后空腹称重，这时一天的水分和食物都基本代谢掉了，是一天中体重最轻的时刻。当然，千万不要拿早上起床后的体重和晚饭后的体重相比较，最好是每天同一时间段称重，然后作比较，这样才更准确。
　　四、明明瘦了，为什么体重没变化？
　　如果你看到自己在镜子里明显苗条了，腰围变小或者穿上了小一号的裤子，但是体重没有明显下降，不要担心。这只是说明你坚持做锻炼终于收到成效了，你身体中的脂肪正逐渐被肌肉取代。同样重量脂肪的体积大约是肌肉的3倍，所以你可想而知，一个100斤身体虚胖的人和另一个100斤但是身材紧致的人，在视觉效果上会有多大的不同。因此要树立一个这样的观念，“数字减少”其实不等于“瘦身成功”。体重秤的作用更多的在于“监督和比较”自己之前的状况。如果你因为健身而身形比以前苗条，但是没有减重，可千万别认为是体重秤坏了哟！
　　五、体重秤要放在这里
　　把体重秤放在铺了柔软地毯的卧室里？--错了！浴室或卫生间才是拜访体重秤的最佳选择。这倒不是为了方便我们如厕后称重，而是因为只有在坚硬平整的地面上，体重秤的数字才不会有误差。柔软的地毯或不平整的地面，都会让测量的结果变得不准确。特别是软的垫子或毯子，会吸走你的一部分“体重”，造成你“轻了”的假象，让你空欢喜一场。如果你怀疑自己的秤有问题，可以先找已知重量的东西称一下，比如5Kg的大米。当然，如果秤有点小问题，也没有关系，只要保持一直在同一个秤上测量就好。虽然实际的结果会有所偏差，但是至少体重变化的趋势是对的！

