女性初夜低于15岁 患宫颈癌几率增9倍
　　导读：17岁的高中女孩小丽近段时间发现自己的内裤上的分泌物异常多，而且气味刺鼻，她便每天用温水清洗外阴，并使用一些妇科栓剂药物，但都不见效。在连服几个月消炎药仍无好转后，小丽的妈妈带着她到医院进行了全面检查，结果发现，小丽宫颈异常，最后病理切片确诊为宫颈癌。
　　女性初夜低于15岁 宫颈癌几率增9倍
　　“时代真的变了，以前觉得基本与少女绝缘的宫颈癌现在缠上了越来越多的花季女孩。这些女孩往往还是懵懵懂懂的，家人也完全蒙在鼓里，以致医生都很为难如何将残酷的检验结果告诉他们。”中山大学孙逸仙纪念医院妇产科陈?副主任介绍，女孩如果初次性交年龄低于15岁，日后患上宫颈癌的几率将是正常人的10倍。
　　年仅17岁的女孩为何会早早患上宫颈癌？
　　陈?介绍，问诊得知，小丽年纪虽轻，却在三年前就已经有了性行为，并且换过多个男朋友，以致小小年纪便感染上人类乳头瘤状病毒16型(HPV16)，导致宫颈癌找上门来。“庆幸的是，她的宫颈癌尚属早期，可以进行保留生育功能的广泛宫颈切除术，术后她仍有部分生育能力。”陈?说。
　　陈?介绍，全球每年约有20多万女性死于宫颈癌，以往宫颈癌多发于50岁左右的女性，医学上将年龄小于35岁的宫颈癌患者称之为年轻宫颈癌患者。但近些年来，临床发现的二三十岁，乃至十几岁的女性患宫颈癌的人数显著增多，其中还有相当一部分初诊时已经是中晚期患者。
　　初次性生活年龄越早 发病率越高
　　陈?指出，宫颈癌发病原因众多，目前尚未完全明了，但公认的诱因则主要包括过早性交(18岁以下)、多性伴侣所致的HPV感染、多生育(3次以上)、多次宫腔宫颈操作、营养不良等。
　　“观察发现，癌症的年轻化与开始性生活太早以及过程不洁有密切关系，初次性交年龄越小、性伴越多、性交越频繁，其发病率就越高。”陈?指出，如果女性初次性交的年龄低于15岁，患上宫颈癌的几率则为正常人的10倍。
　　“这是因为少女的宫颈组织细胞尚未完全发育成熟，比较嫩弱，抵抗疾病的能力差，对外界致癌和促癌物质敏感，易受致癌因素的刺激而致病。”陈?表示，成年之后，女性生殖道防御系统逐渐发育成熟，此时才开始具有正常的抗病能力。
　　专家表示，如果还未发育成熟时便开始性交，而性交对象为HPV携带者，就很容易通过性交感染HPV，由此诱发癌变。
　　十个宫颈癌患者九个为HPV感染
　　“宫颈癌的发生与HPV感染分不开，每十个宫颈癌患者就有九个为HPV感染者。”陈?表示，HPV(人乳头瘤病毒)属乳头瘤家族，是DNA病毒，具有感染性，可引起遗传损伤，使宫颈细胞出现混乱无序的增生，发生宫颈癌癌前病变，最终发展为宫颈癌。“感染HPV者最常见于年轻及性行为活跃的人群，高发年龄在20~25岁”。
　　陈?表示，虽然女性生殖道感染了HPV一般可以通过自身免疫系统把它消除，但如果太早开始性行为，小小年纪就感染，且之后反复感染，则消除不掉的可能性会增大。
　　丈夫有两个性伴侣 妻子患癌风险增5倍
　　陈?介绍，宫颈癌的发生也可能来源于母亲。“研究发现，处于生育时期的妇女，如果在日常生活中长期受到某些物理或化学因素刺激，生殖细胞发生畸变，她们的后代出生后常易患癌症。”专家介绍，如果妇女在服用某些孕激素含量高的避孕药或使用雌激素期间怀孕，其所生的女孩日后发生宫颈癌的可能性就会比一般女性大。
　　此外，如果丈夫有两个以上的性伴侣，妻子存在的患癌危险率也会是正常人的5倍。“有多个性伴侣的女性宫颈癌发病率比一般妇女高，患病的危险性与其性伴侣数成正比。这是因为精子进入阴道后会产生一种精子抗体，此抗体一般要在四个月左右方能消失。若性伴过多，性交过频，则会产生多种抗体，在短时间内进入体内，从而干扰了产生精子抗体的抗体反应，故而易患宫颈癌。”陈?说。
　　专家提醒：使用安全套能有效避免病毒感染
　　陈?表示，不少未成年情侣恋爱时犹如“干柴烈火”，早早开始了性行为，但又缺乏采取安全措施的意识，常常不知不觉地将自己推到疾病的漩涡里。
　　如何预防宫颈癌？陈?认为，未满18岁的女性如果能守住自身当然是最好，而另一个简单有效的方法就是在性交时使用安全套，避免病毒的感染。“避免过早性交、杜绝多性伴侣、正确使用安全套都是减少病毒感染的有效措施。”陈?说。
　　定期进行妇科检查是宫颈癌防治的一道关键“护身符”。“年轻女性一旦开始性生活后，就应该每年进行一次宫颈细胞学检查。一般提倡有3年以上性生活或20岁以上有性生活的妇女每年进行一次细胞学检查，尤其是宫颈重度糜烂、接触性出血、宫颈湿疣的高危妇女人群更应注重筛查。”
　　陈?建议，以下人群最好每隔2~3年进行一次妇科防癌检查：18岁以前有性生活、性生活频繁紊乱、多次生育、患性病、宫颈炎症和糜烂、性生活后阴道出血、绝经后阴道有分泌物者尤其是血性分泌物、45岁以上虽没有任何症状者都应定期做常规检查。
　　医学指导/中山大学孙逸仙纪念医院妇产科陈?副主任

