饮食运动加按摩 4招打造平坦紧致“小蛮腰”
　　导读：教你4个纤腰妙招，拥有小蛮腰不再是梦。现在就开始你的腹部减肥计划吧！轻松消灭腹部赘肉！
　　纤腰第一招：美食妙招
　　牛奶豆腐汤
　　如果在两餐之间或餐前喝奶，可以帮助人体减少食欲，午餐和晚餐饮食不过量。如果身体超重或肥胖，则不提倡饭后或睡前喝奶。那现在就用牛奶来收腹细腰吧！
　　牛奶豆腐汤具体瘦身方法如下：
　　配料：豆腐200克、牛奶200毫升、盐少许、糖1匙、葱花、味精少许。
　　做法：像做普通豆腐汤那样把豆腐放在牛奶中煮(牛奶中加少许水，防止蒸干锅子)，等沸腾后，依照自己的口味加入调味品即可食用。
　　服用时间：第一天只能喝豆腐牛奶汤，从第二天开始加入黄瓜或者西红柿等蔬菜水果，增加一定的纤维含量，加速新陈代谢，这时你就明显的感觉小腹平了很多，一般第三天你就可以瘦1-2公斤，有平平的腹部啦！
　　注意：在用这个菜单减肥时不需要其他食物，这个汤可以吃到饱为止。用豆腐牛奶减肥时，一定要注意每天所摄取的食物热量不能低于1千大卡。
　　第二招：运动妙招
　　A、坐姿，脊柱自然伸展，两脚两腿并拢，然后向前伸直，两手自然垂放在身体两侧，或放在大腿上。
　　B、吸气，两臂向前伸直，两手并拢两肩尽量向后收，拇指相扣，掌心向下压。将两臂高举过头部，双臂的内侧紧贴双耳。微微向后略仰使整个脊柱向上延展。
　　C、呼气，由腹部开始向前向下贴近大腿上侧，压低身，两手抓住两脚脚趾，一直保持顺畅呼吸。要把注意力集中在腹部。(感觉动作困难的可弯曲双膝)
　　D、吸气，由后背开始，带起整个上身。呼气，回到起始坐势。放松10~20秒的时间。
　　每天重复做4~5组，这样可以适当你的水桶腰变小哦！
　　纤腰第三招：床上妙招
　　在床上我们也不能歇着，在床上也能经过锻炼来瘦腰，具体锻炼程序如下：
　　1、仰卧躺床上，两手枕于脑后，放松两腿屈膝。两腿同时先向右侧，尽量触及床面，背部紧贴着床。换方向再做一次。
　　2、仰卧躺床上，两臂侧平举，两腿屈膝后稍稍抬起，两腿同时向左转，尽量让膝部触地。换方向再做一次。
　　3、仰卧床上，两臂伸直举高置于头两侧，先向左滚动1~1.5米，再向右滚。重复3至4次。
　　4、仰卧床上，轮番起坐和举腿交替运动，可助于锻炼胃脘和腰腹部周围的肌肉。缩小腰围，从而塑造下腹部的外形，使腰部纤细。
　　5、站立，双手叉腰，做扭腰运动，能提升侧腹肌，从而使腰围变得纤细。
　　6、坐在床边上，两脚用东西固定，两手置于腰后，身体向后仰，坐起，再后仰再坐起，重复做5至8次。
　　完成以上腰部运动锻炼后，最好洗个温水澡，再进行腰部按摩，效果会更好。整一套运动只要持之以恒，两个月就可初见成效。
　　纤腰第四招：按摩妙招
　　锻炼加上按摩，你的小腹想不瘦都难！我们就要开始按摩按摩那凸起的小腹吧。
　　实际操作：
　　1、早上起来后，坐直，双手置于腹部，先顺时针打圈按摩50下，再逆时针打圈按摩50下。
　　2、晚上睡前坐直，双手置于腹部，先顺时针打圈按摩50下，再逆时针打圈按摩50下，即可。

