“对症下药”DIY花草茶 以花养生健康过初夏
　　导语：花草茶最简单饮用方式就是冲泡后饮用，花草茶的香味，由于所含芳香油的缘故，无论是温和清新，或是强烈扑鼻，都各具特色且闻后让人感觉非常愉快。下面这些花草茶的材料，你在药店就可以买到，预备一些在家里，你就能随时随地的开启花茶之旅了！
　　一、花名：牡丹花
　　效能：养血和肝、散郁祛瘀、适应于面部黄褐斑、皮肤衰老、常饮可使气血充沛、容颜红润、精神饱满。能减轻生理疼痛、降低血压，对改善贫血及养颜美容有助益。可镇痛、止咳、止泄、促进血液循环、防止高血压等。美容养颜功效、降低血压、补肝、减轻月经疼痛、顺畅血液，减轻女性贫血状况。养血和肝、散郁祛瘀、适应于面部黄褐斑、皮肤衰老、常饮可使气血充沛、容颜红润、精神饱满。能减轻生理痛、降低血压对改善贫血及养颜美容有助益。
　　注意事项：请置于室内阴凉干燥处，避免儿童自行拿取。
　　适宜搭配：单泡，适宜搭配绿茶。
　　冲泡方式：牡丹花3克、茶叶2克、白糖适量、沸水冲泡。
　　二、花名：熏衣草
　　效能：可以净化心绪，舒解压力、松弛神经、帮助入眠、可驱风、镇静、消除肠胃胀气、腹泻、头晕头痛等。安定神经、纾解压力，可令紧张情绪快速松弛，解除焦虑，帮助入眠，具促进食欲、养颜美肤的功效，有助镇静神经、帮助睡眠，解除紧张焦虑，舒解压力，松弛神经，帮助入眠，也可治疗初期感冒咳嗽，也可逐渐改善头痛，安定消化系统，是治疗偏头痛的理想花茶。可以饮用，也可以沐浴时使用，也可放置于衣橱内代替樟脑丸。但应注意的是避免服用高剂量熏衣草，特别是孕妇要避免使用过多剂量。
　　注意事项：孕妇要避免使用过多剂量。
　　适宜搭配：玫瑰花、金盏花、鼠尾草、洋甘菊、菩提子、紫罗兰、薄荷、茉莉等。
　　冲泡方式：泡花茶时如果您喜欢淡雅清香一小杯约220cc只需8粒熏衣草；如果您喜欢花香浓郁，一小杯约220cc使用份量约大拇指与食指抓一小撮。
　　三、花名：千日红
　　效能：性温，味辛，内含人体所需的氨基酸、维生素C、E及多种微量元素，具有清肝明目、止咳定喘、降压排毒、美容养颜等功效。有清肝定喘的功效，但是它里面的千日红素会让没有哮喘病的人喝了有困顿感。清肺散结，降血脂、血压。/清热明目、平肝清肺、止咳、利尿之效。活血通径、散瘀止痛。用于经闭、痛经、恶露不行、症瘕痞块、跌打损伤。果实称白平子，含“红花子”油，油能降胆甾醇和高血脂；软化和扩张血管，防衰老，调节内分泌。
　　注意事项：千日红虽然有清肝定喘之功效，但它里面的千日红素会让没有哮喘的人喝完后，多少会有点儿神精麻木。
　　适宜搭配：不适宜搭配其它花茶。
　　冲泡方式：一取3-4朵，开水冲泡三分钟即可。
　　四、花名：勿忘我
　　效能：清热解毒，清心明目，滋阴补肾，养颜美容，补血羊血，并能促经机体新陈代谢，延缓细胞衰老，提高免疫能力。具有清肝明目，滋阳补肾，养血调经之功效。美容增白，清火明目，特别是对雀斑粉刺有一定的消除作用。清热解毒，清心明目，滋阴补肾，养颜美容。补血养血，促进肌体新陈代谢延缓细胞衰老，提高免疫功能，抗病毒，抗癌防癌。美白肌肤、清肝明目、滋阴补肾、并能促进肌体新陈代谢。延缓细胞衰老、提高免疫力。有护肤养颜、促进新陈代谢、能有效地调节女性的生理问题，是健康女性的的首选饮品。
　　注意事项：请置于室内阴凉干燥处，避免儿童自行拿取。
　　适宜搭配：桂桂香花、玫瑰花、七彩菊、玉兰花、玫瑰王、玉蝴蝶、茉莉花、泻叶等。
　　冲泡方式：一茶匙干燥的花瓣，用一杯滚烫开水冲泡，焖约十分钟后即可；可酌加红糖或蜂蜜饮用。

