减肥不当先瘦胸 让“蝴蝶袖”成为“护胸使者”
　　导语：好消息与坏消息，你要先听哪一个？好消息：减肥胸部不一定是最先瘦下去！坏消息呢？不正确或者急速瘦身会使胸部变的松弛下垂！但是，你有可能会得到比以前更结实有弹性的胸部！
　　乳房的“缩水”秘密：
　　减脂后乳房会“缩水”这是100%正确的，严格说来可能的“缩水”量为25%，这是因为我们胸部的四分之一都被脂肪占据着。在减肥过程中，全身的脂肪都会被缓慢消耗掉，我们娇贵的胸部也不例外。但最先瘦下去的说法却是不可信的，因为消耗部位的顺序与多少是不以我们的意志为转移的，我们身体的其他部位也会随着脂肪的消耗而缩小。
　　“抢占”胸部脂肪：
　　虽然胸部不是“第一受害者”，但我们有方法让它的脂肪不流失，SIZE不变小吗？当然了！只要你注意以下细节：
　　一、对神速型减肥说NO!
　　千万不要尝试在短时间内急剧减轻体重，因为快速减脂会导致乳房急剧“缩水”，并且很难恢复，得不偿失！想要让胸部保持健康，守住脂肪，就要尽量保证让体重匀速下降。
　　TIPS：最佳的减脂速度是每周1-1.5公斤，不要再多了，否则不仅乳房脂肪会迅速流失，你的健康也会受到危害！
　　二、“蝴蝶袖”支援美乳
　　锻炼时机：趁着睡前做面膜肘，来动动手臂吧！
　　1、为了让双臂的赘肉顺利移动，先抬起右臂，揉搓大臂周围的脂肪，使真变得柔软。
　　2、虎口贴近大臂，手心贴在皮肤上，从上向下，将大臂处的肉向下拉动。左侧亦然。
　　也许你不承认，但大多数女性通常都存在尺码上的误区，“小”视自己的胸部，并错误地认为文胸穿好就是要有紧绷的感觉。其实不然，号码太小不仅包裹不住胸部，还将导致血液与淋巴液流通不畅，并可能加剧乳房组织向腋窝移动，使胸部变小，导致“副乳”的出现。
　　TIPS：
　　下次选择时不妨试一件罩杯大1码而胸围小1码的内衣，穿好后左右旋转一下上半身，如果胸罩最下围钢托没有丝毫移位则可表示刚好合适，托起蝴蝶袖来丰满胸部。

