简易哑铃运动 丰胸翘臀一步到位
　　导读：丰胸翘臀是女人性感美丽的必备武器。可偏偏胸部平平又长期久坐使臀部下垂？别急，今天编辑就教你一套哑铃操，帮你丰胸翘臀一步到位。这套扩胸操不仅运动胸前的部分，还可以运动到臀部。不但能改善厚背和“胃寒”的问题，对胸部正在发育的女生有更重要的意义哦。
　　1、90度提哑铃
　　step1 躺在地面上，把双手屈起，手肘贴地90度角放在肩膀两侧。
　　step2 然后慢慢用力向上提起，直至双手伸直，来回共做5-10次。
　　2、斜上并合举哑铃
　　step1 手肘贴地打开双手，哑铃微微向头部倾，双脚屈起躺在地面上。
　　step2 双手向上夹，双手并合伸直，来回共做5-10次。 　
　　翘臀哑铃操
　　常坐着又不爱运动的女性，容易引起臀部肌肉逐渐松弛，出现梨形身材。所以看电视时不要做沙发，改做一些收臀运动，渐渐便会发现臀部小了。
　　1、V形举哑铃
　　step1 抬头挺胸站立，双脚打开微微比肩宽，双手V字形放在肩膀两侧。
　　step2 然后利用身体和手的力量向上拉，来回共做10次。
　　2、凌空举哑铃
　　step1 双脚合拢站立，双手凌空放在胸前，维持10秒。
　　step2 然后举起双手，凌空放在额前，维持10秒，来回共做20次。
　　3、压腿摇摆哑铃
　　step1 右脚向前压腿，右手放在大腿上，左手屈起拿着哑铃放腰侧。
　　step2 然后左手向后拉直，可换手重复动作，左右各做10次。

