樱桃酸奶排毒超有效 8种美食让你一身轻松
　　导语：身体里残余的垃圾要及早的清除，这样才不会影响到身体各器官的正常运转。春季是清除身体毒素的最佳时期。父母们可别忘了在春季为孩子人准备些排毒食物如黄瓜、黑木耳、莲藕、地瓜等等。
　　1、柠檬
　　柠檬含丰富的维生素C，被美容界视为制作美白护肤品的重要成分，尤其是夏季推出的美白保养品，柠檬更是其中不可或缺的主角。喝一杯柠檬水，除了可以排出体内有毒物质外，亦有天然的美白肌肤功效，有助于消除脸部雀斑。
　　推荐吃法：柠檬红茶。柠檬具有排毒作用，红茶具有解毒，利尿和提神功效。每天饮柠檬红茶，不经能让你一身轻松，还具有美白功效哦！
　　2、酸奶
　　酸奶中含多种维生素，其中的维生素C能减少黑色素形成，令肌肤保持白皙。除了以上介绍的几种食物，日常食品还有很多富含各种维生素、抗氧化剂和矿物质的食物，新鲜的蔬菜、水果。如：包心菜、花椰菜、蒜、洋葱、青葱、洋菜、樱桃、萄葡、草莓、苹果、果胶、茶叶、红萝卜、无花果、海带等等，合理选择适合自己的食物，都可以起到促进新陈代谢，排毒养颜的功效。
　　推荐吃法：樱桃酸奶。用新鲜的樱桃榨汁，或者带果肉搅碎，导入纯酸奶中，味道非常好，维生素也能一起吸收。
　　3、地瓜
　　地瓜所含的纤维质松软易消化，可促进肠胃蠕动，有助排便。是因为它含有丰富抗氧化的维他命C、β胡萝卜素，及足足超过糙米2倍的维他命E，更有40%以上的纤维，可以预防便秘、排宿便。而地瓜中的白色汁液(黏液蛋白)，则具有降胆固醇、降血脂功效。所以地瓜堪称排毒效果最佳的食物之一。
　　推荐吃法：地瓜的做法很多，清蒸地瓜能将它的美味保留在食物体内，不让其流失。
　　4、绿豆
　　绿豆具清热解毒、除湿利尿、消暑解渴的功效。是由于绿豆富含维生素B、葡萄糖、蛋白质、淀粉酶、氧化酶、铁、钙、磷等多种成分，常食能帮助排泄体内毒素，促进机体的正常代谢。是清热解毒的佳品，味道清香，老少咸宜。
　　推荐吃法：绿豆汤。将绿豆煮烂，熬成的汤水具有十分有效的解读作用。既能在大热的天气里消暑，又能解渴解读，试着做吧！

