燃脂减压助眠 5种呼吸法带给你意想不到的好处
　　导读：了解呼吸就是了解了生命的奥秘，呼吸被认为是生命存在体内最基本的生命力量，呼吸掌控了健康、情绪、创造力的质量，更与无忧无惧的生活、性以及亲密关系的质量息息相关。健康的呼吸可以燃烧脂肪、缓解压力、治疗失眠，还有很多你意想不到的好处……
　　焦虑
　　焦虑时，你应该控制呼吸。当你用胸腔时，焦虑情绪会加重。冷静的关键在于使交感神经系统(身体的应激机制，分泌肾上腺激素和包括可的松在内的压力荷尔蒙)平衡下来，刺激控制休息与消化功能的副感神经系统，从而使肌肉和心情得到放松。
　　试试：柔式腹部呼吸法
　　大多人每分钟大约呼吸15次。当你焦躁不安时，应该降低至6、7次缓慢的深呼吸。用鼻子吸气，用嘴巴吐气，同时放松胃部。为了集中注意力，可一边在心里慢慢默念“柔式”一边吸气，然后一边说“腹部”一边吐气，这种呼吸法能够刺激迷走神经--交感神经系统重要组成部分，分布于腹部、胸腔、脑干。
　　发胖
　　发胖的罪魁祸首除了盘中餐外，可能还有“心听想”。情感压力可导致发胖。压力下的你更有可能暴饮暴食，或选择不健康的食物，因此卡路里转化为脂肪的速度加快。控制压力也是控制体重。一个好方法：集中精力减慢呼吸，有助于降低压力荷尔蒙。
　　试试：印度胜利呼吸法
　　缓慢，经过训练的呼吸能让你更加的了解自己的行为，从而更好的降低压力，避免暴饮暴食。印度的胜利呼吸法。用鼻子吸气6妙，再用嘴巴吐气6妙，好像对着镜子哈气一样，发出“哈哈”声，同时收腹。下一次呼吸时，尝试闭嘴发出“哈哈”声，就像将贝壳放在耳边时听到的声音。如果你的声音低沉，说明你做得太用力了。
　　失眠
　　失眠的原因形形色色，生理、心理、环境等因素都会导致植物神经功能紊乱，使交感神经和副交感神经之间不平衡，从而引发失眠。而呼吸疗法加上意念练习，能使交感神经和副交感神经之间的不平衡得到纠正，改善腹部经络血气运行，自然有益睡眠，尤其对于植物神经功能紊乱导致的失眠疗效明显。以下介绍几种常见的呼吸疗法，供有失眠症的朋友们参考、试用。
　　试试：深呼吸催眠法
　　“深呼吸，闭好你的眼睛，全世界有最清新氧气……”深呼吸催眠法，就是通过深呼吸来达到催眠效果的一种方法。这种催眠法延长了呼吸的时间，可使人的身心得到彻底的放松，同时，还可调节中枢神经系统，使心率减慢，烦躁、焦虑或忧愁的心情逐渐趋于平静，因而能使人尽快安然入睡。深呼吸催眠的方法要领如下：
　　1、眠者全身要放松，心中不要有杂念，全身心投入，平躺床上，双手放在身体两侧，闭目。
　　2、呼吸时要闭口，用鼻。吸气时要细、要沉，吸足气后再呼气，呼气时要缓慢，呼出后再吸气，如此循环往复。
　　3、掌握好深呼吸的时间，一般宜在15分钟左右，以轻松入睡为度。持之以恒，可显著提高睡眠质量。
　　过敏症
　　研究者发现，患季节性过敏症时，听听轻柔的音乐，特别是嗡嗡声有助于更好的呼吸。嗡嗡声能够打开连接鼻窦和鼻腔之间的开口，使呼吸更加轻松。
　　试试：蜂鸣呼吸法
　　选择一个舒适的位置坐下，用鼻子深吸气吐气时发出高音调的嗡嗡声。你能感觉到鼻腔、胸腔、大脑中都有震动感。嗡嗡声能够延长吐气，也适用于缓解焦虑。连续做10分钟。
　　心脏病
　　图像、声音、情绪的刺激能使神经系统处于高度活跃状态。其结果呢？长时间的血压偏高、分泌肾上腺素、心率过快，为心脏病埋下隐患。正确的呼吸可放松身体，其效果与通过刺激副交感神经系统得到的效果相同，从而降低高血压和心率。
　　试试：鼻孔交替呼吸法
　　尼泊尔医学院的研究表明，鼻孔交替呼吸法能够降低脉搏和舒张压(年轻女性的舒张压越高，患心脏病、中风、肾衰竭的风险越大)。
　　方法：双腿交叉坐下，闭眼。用右手大拇指压住右鼻孔，用左鼻孔深吸气约6妙。再用右手大拇指压住右鼻孔，放开右鼻孔，缓慢吐气6妙。压住左鼻孔，用右鼻孔吸气6妙，再压住右鼻孔，放开左鼻孔，吐气6妙。整套动作重复至少2分钟。
　　不管采用哪种呼吸疗法，都应注意以下几点：保持卧室清新的空气，否则污浊的空气侵入人体，不但起不到催眠作用，反而对人体造成伤害；有严重呼吸疾病患者或身体虚弱者不宜用这些方法。

