读懂女性健康晴雨表 透过白带不同症状看妇科病
　　导读：白带被称为女性的健康晴雨表，正常的白带是乳白色或无色透明，略带腥味或无味，但有些女性朋友却发现自己的白带是水样的，这是怎么回事呢，为什么白带会呈水样呢？
　　水样白带是怎么回事
　　水样白带是白带异常的一种现象，它会给女性带来很多的困扰，不仅短裤容易潮湿，更有一些气味让女性难以忍受。如果女性的白带呈水样的，一般多考虑为由宫颈炎、盆腔炎、阴道炎、滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎等妇科炎症的感染所导致。也可能是晚期宫颈癌、阴道癌或粘膜下肌瘤伴感染，如果这种水样白带是阵发性的，并同时排出黄色或红色水样白带，则应注意输卵管癌的可能。
　　正常的白带应该是怎样的
　　白带是女性阴道分泌的一种液体，正常情况下，白带是乳白色、量少、无味、透明的，青春期白带受雌激素的影响发生变化，排卵期白带量多、鸡蛋清样。
　　白带异常有哪些表现
　　不管女性水样白带具体是什么疾病，只要女性白带不是乳白色或无色透明，略带腥味或无味的，就说明女性朋友的健康出现了某些问题，因此为避免更严重疾病的发生，应及时上医院检查治疗，以绝后患。为了让女性朋友对白带异常有一定的了解，编辑再为大家介绍几种常见的白带异常表现。
　　1、泡沫状白带
　　如果您在公共浴池洗澡，或使用过公用的浴巾、浴盆后，出现灰白或灰黄色泡沫状白带，且有酸臭味，应想到是否传染上了滴虫性阴道炎。
　　2、豆腐渣样白带
　　多为霉菌性阴道炎特有，外阴和阴道壁常覆盖一层白膜状物，擦出后露出红肿粘膜面，易感染霉菌，常伴有外阴瘙痒及烧灼样疼痛感。特别是糖尿病人或孕妇，更应想到这一点，因为孕妇和糖尿病人体质差，免疫力低下，容易引起霉菌感染。
　　3、无色透明粘性白带
　　与鸡蛋清相似，或稍有混浊，但除白带增多外，很少有其他症状，这种白带多见于慢性宫颈炎。
　　4、血性白带
　　即白带中混有血液，出现此白带应警惕恶性肿瘤的可能，如宫颈癌、宫体癌、阴道肿瘤等。有些良性病变也可出现此白带，如老年性阴道炎、子宫颈糜烂等。
　　5、黄色白带
　　大多为细菌感染引起，淋球菌、结核菌等都可能成为病因，梅毒螺旋体也会引起阴道的化脓性感染，当患者从阴道排出大量有特殊味的白带时，应怀疑是否有异物存在于阴道内，从而引起白带增多，严重感染。

