多吃粗粮助排毒 聪明吃主食不发胖反变瘦
　　导读：大部分都市白领女性们都对主食“避之唯恐不及”，害怕这些碳水化合物变成身上的赘肉，变成“死胖子”。但是主食真的可以不吃吗？营养学家说：当然不！
　　白领的饮食习惯
　　根据授粉针对白领展开的膳食调查报告显示，40%的白领拥有至少3种不良饮食习惯；39%的人每天摄入主食不足250g；78%的白领较少吃粗粮/杂粮；59的白领因为“担心长胖”而减少摄入主食。
　　看完这组数据，你可能会发现自己其实就是其中的一员。虽然你身边可能会有这样成功瘦身的例子，但是不吃主食真的可以吗？营养学家的解释是：不行！主食直接供给我们的大脑红细胞所需的营养，也就是说我们大脑的营养只能从主食里面获得。所以主食摄入不足，血糖就会低，整个脑细胞的能量代谢就会降低，人就会容易疲劳。当然，除了能量，主食里还有大量的膳食纤维，能够帮助你控制体重、调节血脂和血糖。还有一个后果是你一定会感受到的，那就是主食(尤其是粗粮)摄入不足是，你就会便秘。
　　那么，多吃蔬菜水果，不也能防止便秘吗？实际上，这本身就是一个不正确的观念。蔬菜和谷物当中的膳食纤维是不同的。蔬菜但中的纤维是可溶性的，而谷物当中的纤维是非溶性的，能够帮助你清肠排毒、控制体重。再者，很多白领每天摄入的蔬果量本身也不足，就更谈不上用蔬果来代替主食了！所以，我们提倡吃主食，而且要多吃粗粮。粗粮和细粮按照1：3的比例来搭配，这样既能达到身体健康的要求，又不至于让你觉得很难吃。
　　营养专家建议，成年人每天应该摄入250～400克的谷类、薯类等主食。而且这250克指的可是生粮，而不是做熟的米饭。因此，每天中午吃的那一小碗，可是不够补足一天的摄入量哦！
　　那么主食怎样来吃，才能有减肥的效果呢？这就要分清“好”和“坏”！
　　谷物类等碳水化合物虽然对人体极为重要，经常被形容为营养价值最高的食物，但是，并不是所有的碳水化合物都是有益健康，能帮助你减肥的。而这些“坏”的碳水化合物，恰恰就是让你发胖的潜在凶手！
　　如果你常吃这些“坏”碳水化合物，会让你的血糖快速上升，刺激胰岛素大量分泌，长此以往，胰岛素会因负荷过重而工作失灵，形成“胰岛素阻抗”，让脂肪在身体中大量囤积下来，造成肥胖。而且，“坏”的碳水化合物还会让人吃上瘾，因为它会让你的血糖指数不稳定，容易产生饥饿感，造成食物摄取过量。
　　那么哪些是“坏”碳水化合物，哪些又是“好”碳水化合物呢？
　　“坏”碳水化合物：是经过精加工、纤维含量少的碳水化合物，包括像白面包、白米饭、烘焙的糕点饼干、披萨的饼皮等等。他们虽然并不是没有营养，但是为了身材你最好还是少吃，因为他们会导致发胖。
　　“好”碳水化合物：指的是富含纤维的蔬菜、豆类、部分水果及全谷类食物。这些食物对胰岛素水平影响很小。特别是全谷类食物，像糙米、燕麦、大麦等，富含完整的纤维质，身体不会对这类碳水化合物吸收太快，因此容易有饱腹感，有助于控制血糖，缓解饥饿。
　　在吃主食减肥的同时，以下3点你也要注意！
　　1、不要忘记运动。有时间还是需要做运动的，加快减肥效果的同时让身体更加健康。
　　2、蔬菜越多越好。建议每天吃两个水果，蔬菜则是来者不拒，越多越好。但有一餐可以采用少油的方式烹饪，其余都最好用水煮，帮助增加饱腹感。
　　3、要吃好的脂肪和蛋白质。适量进食优质的脂肪和蛋白质，包括：瘦红肉、鸡胸肉、鸡蛋、鱼贝类、低脂或脱脂乳制品、坚果、橄榄油等，以保证营养的均衡。

