灰色减肥绿色镇痛 巧用色彩为健康生活加分
　　导读：为什么看到蓝色的汽车要小心追尾？为什么搬家要用浅色的纸箱，而保险柜大多是黑色？身处在彩色世界中的人们，会因为红色而激动，也会因为黑色而沉静，但很少有人去思考色彩和生活的关系。日本色彩学会资深会员、著名的色彩心理学家木下代理子指出，色彩与生活息息相关，借用色彩的力量可以给人好运，甚至改变一个人的人生轨迹。
　　不同颜色会让人产生错觉
　　1、蓝色汽车容易追尾？
　　说到色彩的魔力，我们先来回答文章最开始提出的两个问题。为什么看到蓝色的汽车要特别小心？因为不同的颜色即使处在同一位置，带给人的视觉感受也是不同的。像蓝色这种冷色调，总会给人相对较远的感觉，如果跟着一辆蓝色的车就更容易追尾，而像红色这样明亮的颜色，会时刻引起人们的注意，好像近在眼前。
　　2、黑色盒子好像比较重？
　　其实色彩也是有重量的，相同的两个箱子，会使人感觉黑色的那个格外重，而浅色的就稍微轻一些。有人通过实验对物体的颜色和重量进行了比较，发现相同的黑色箱子，要比白色箱子看上去重1.8倍。这就不难解释，浅色的纸箱搬家会让工人们觉得不那么重，黑色的保险柜则会让小偷第一眼感觉“太沉了，我搬不动”。
　　3、在装修明亮的饭店里会觉得“度秒如年”？
　　日本色彩学家原田玲仁做过这样一个试验，将两个人分别放入蓝色系和红色系墙壁的房间，然后他们凭自己的感觉在里面待上一个小时后再出来，结果发现红房间的人40分钟就出来了，而蓝房间的人70分钟后还没出来。人的时间感会被周围的色彩所扰乱，在红色等鲜艳的颜色充斥下，人会感觉时间过得特别慢， 这也能解释，为什么在装修明亮的快餐店等人会觉得“度秒如年”。
　　4、轻快明亮的颜色会减轻疲劳感？
　　美国著名的福特汽车公司也曾借助颜色来帮助提高生产效率，他们把车间原来带黑线条的深绿色，重新油漆成浅蓝色和乳黄色，结果，工人劳动效率大大提高，因为他们的疲劳感减轻。

