远离日晒和蚊虫 五一度假需警惕4类健康危机
　　导读：在你一心想要去海边或者是游泳池的时候，没有比慵懒的夏日更合适的了。不过，需要提醒你的是，在你外出的时候，有几个需要关注很普通的健康问题。在你享受这轻松惬意的假日时，需要记住下面这四件事情……
　　1、日光下的暴露
　　阳光会让你有晒伤，中暑和脱水的危险。在户外活动时，最好能隔一两个小时就给自己补涂一次防晒霜，同时大量饮水，并且努力保持凉爽，避免暴晒。
　　2、未煮熟的肉和剩下的饭菜
　　在去赴朋友的烧烤野餐时，选择熟肉是避免受到沙门氏菌感染的一种好途径，并且要切记肉的颜色并不是一个绝对有效的辨别方法。
　　肉类在烹制时至少要达到160度，所以给你的朋友买一个肉质温度计吧，这样你就可以完全避免食物中毒了。另外要谨防土豆沙拉和其他易腐的剩余饭菜。
　　在炎热的夏季，不要食用任何残留了一个小时以上的食物。
　　3、游泳池
　　即使池中水已经使用化学物品处理过，也依然不能掉以轻心。
　　研究表明八分之一公共泳池中的水都含有诸如大肠杆菌和贾第虫病毒这样的致人生病的细菌。
　　切记不要吞下游泳池中的水，也尽量不要揉眼睛，并且在游泳之后使用热水，涂抹杀菌浴液来淋浴。
　　4、蚊虫
　　炎热的天气会滋生更多蚊虫，它们可能会传染给您诸如西尼罗病毒这样的疾病。
　　为了保护你自己，准备好杀虫剂是必不可少的“武器”。另外你还要小心壁虱，因为它们会传递莱姆病。
　　所以，在你前往林木繁多的地域时，要穿上高筒袜，长裤，和长袖衣服，并且要在进入林区之后，随时检查你的皮肤。

