护私处治失眠 女人裸睡5大意想不到的好处
　　导读：妇科咨询专家指出，裸睡不但使人意外感到温暖和舒适，连妇科常见的腰痛及生理性月经痛也能得到了减轻。特别是女性阴部常年湿润，如果能有充分的通风透气就能减少患上妇科病的可能性。
　　裸睡好处一：护私处
　　裸睡不但使人意外感到温暖和舒适，连妇科常见的腰痛及生理性月经痛也能得到了减轻。特别是女性阴部常年湿润，如果能有充分的通风透气就能减少患上妇科病的可能性。而男性裸睡同样可以营造清凉之境，避免精子因为过热而活动力欠佳。
　　裸睡好处二：能祛痛
　　裸睡的时候身体自由度很大，肌肉能有效放松，对治疗紧张性疾病的疗效极高，特别是腹部内脏神经系统方面的紧张状态容易得到消除，还能促进血液循环，使慢性便秘、慢性腹泻以及腰痛、头痛等疾病得到较大程度的改善。
　　裸睡好处三：能减肥
　　由于人体皮肤能分泌和散发出一些化学物质，若和衣而眠，无疑会妨碍皮肤的正常“呼吸”和汗液的蒸发，衣服对肌肉的压迫和摩擦还会影响血液循环。而裸睡让身体有种无拘无束的自由快感，让血液得到很好的循环，皮肤充分呼吸，油脂消耗加快，有助于减肥。
　　裸睡好处四：能美容
　　没有了衣服的隔绝，裸露的皮肤能够吸收更多养分，促进新陈代谢，加强皮脂腺和汗腺的分泌，有利皮脂排泄和再生，皮肤有一种通透的感觉，同时有利于神经的调节，增强适应和免疫能力。
　　裸睡好处五：治失眠
　　裸睡对失眠的人也会有一定的安抚作用。没有衣服束缚，身体自然放松，血流通畅，能改善某些人手脚冰凉的状况，有助进入深层次睡眠。
　　北海道有个村庄，所有居民都有裸睡的习惯，几乎无人失眠，以往因手脚冰凉而久久不能入睡的妇女，采取裸睡方式后，很快就能入睡了。这是因为裸睡能减少衣物带来的束缚感，让人从被捆绑一天的感觉中解放出来，利于提高睡眠质量。
　　温馨提示
　　对于裸睡的作用要有一个正确的认识，它只是我们所采用的健康睡眠的方式之一，并非所有人都应该采用。此外，裸睡时皮肤直接暴露在环境中，灰尘和虫螨会引起皮肤过敏和哮喘的发生，对于有特异性体质的人应该特别小心。

