12个心理调试法 欺骗你的胃让食欲绕行
　　导读：心理减肥是减肥成员中的“另类”，但谁也不能否认它在减肥中的作用。古人有诗证明：衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。由此可以看出精神减肥的作用。
　　减肥心理学方法一、晚餐留到早餐吃：
　　这一招是我自己尝试过，而且非常有效的“骗自己”的方法。这个方法好处是，当你眼睁睁的看着这顿丰盛的晚餐却无法吃，并不会觉得太无奈，你可以告诉自己：“我还是会吃这一些啦，只不过，原封不动的留到隔天早上了！”有趣的是，到了隔天早上，你会发现肚子不饿了，要你再从冰箱拿出来、微波加热后，东西也变得没这么好吃。在早上食欲本就有限的情况下，这一顿丰盛的晚餐，到了早餐竟然吃不完，吃不完就立刻将它丢掉，绝不要感到可惜，你就成功一天了，等当天晚上再重复同样的“移到隔天早餐”的动作即可。
　　减肥心理学方法二、喝很多很多的水：
　　其实，根据Web skincare MD skincare 那篇研究，真正可以“骗自己”的减肥餐就是“水”！水没有味道，不会引发食欲，反而还给自己肚子长期保持一种“饱足感”。专家指出，人的身体常常将“口渴”也误纳入“肚饿”感觉的一部份，因此建议，特别是在三餐之前，一定要先喝足了大量的白开水，就会发现那种“饥饿感”少掉一大半！神奇吧！另外，大部份的上班族，水喝得不够多，事实上，水若喝多一点，而且大量的喝，不但加速代谢循环，也能“骗”上班族一直跑厕所、多运动。
　　减肥心理学方法三、节食的时候，固定做“同一件事情”：
　　当你在节食的时候，很痛苦，那要记得，这时候一定不能做平常的事情。譬如上班族这个中午要只吃水果大餐，隔壁的肉羹面的香味不断飘过来，怎么办？怎么办？这时候，你可以开始上网，学几句日文、背几句英文单字。以后无论何时必须吃少、痛苦时，就记得赶快来学几句日文、背几句英文单字，这个方式，可以巧妙的将不吃东西的空虚感，化为实实在在的“成就感”，虽然成就感不能“吃”，但那种快乐，足以勉强抵过不吃东西的空虚！
　　减肥心理学方法四、相信自己已经减肥成功了：
　　Benson指出，《Secret秘密》一书中文版第72页曾提过，减重前必须先了解几件事。书上说，首先，必须将“减重的想法”从心中排除。书说，因为，它，竟然正是节食失败的原因！书上指出，当你体重超过，是因为你的“思想”所造成，你因为没有“瘦的想法”，而是“肥胖的想法”，遂就引来了更严重的肥胖。书中指出三个步骤：要求、相信、乃至接收，靠想象力，去想象感觉已经好到自己其实“轻飘飘地”，并去相信自己已经成功，这样一来，你就可以做瘦子做的事，最后真正变成一个帅气的瘦子。

