10款自制减肥茶 消脂瘦身轻松减重
　　导读：减肥有多辛苦？不能吃自己爱吃的，不能喝自己爱吃的。减肥就等于拒绝美食？其实不然，教你自己动手制作十款有消脂作用的瘦身饮料，保证美味又不发胖。
　　1、蜜柚绿茶
　　材料：葡萄柚一颗，绿茶、蜂蜜少许。
　　做法：葡萄柚榨汁，绿茶用冷水冲泡约10分钟，两者调和，用少许蜂蜜调味饮用，每天一杯。
　　蜜柚不仅含有丰富维他命C、钙、磷，且具有止咳化痰，养颜美容、润肤、减肥、有助于肠胃道消化及促进新陈代谢等功效。
　　2、窈窕奶香茶
　　材料：绿茶、低脂鲜奶。
　　做法：绿茶以热水冲泡，加入少许鲜奶即可饮用。
　　绿茶可以红茶、乌龙茶等代替，适合不喜欢喝茶的人饮用。
　　绿茶中的芳香族化合物能溶解脂肪，化浊去腻防止脂肪积滞体内，而维他命B1、C和咖啡因能促进胃液分泌，有助消化与消脂，低脂鲜奶的加入让你美味瘦身两不误。
　　3、山楂菊花茶
　　材料：山楂、菊花和枸杞子。
　　做法：三者等量，可以开水冲泡或用水煮开，代茶饮用。
　　能化淤消脂，清凉降压降压、减肥轻身，适用于肥胖症、高血脂症和高血压患者。既达到减肥的目的，又享受酸酸甜甜的好味道。
　　4、普洱茶
　　材料：普洱茶叶。
　　做法：普洱茶叶以热水冲泡饮用，饭后饮用效果极佳。
　　普洱属于熟成茶，其中含有的catechin可以防止肥胖和水肿的效果，并能改善血液循环和整肠健胃，是治疗便秘的好帮手！根据研究资料显示，想减掉腰部赘肉的人最适合喝普洱茶，因为它经过独特的发酵过程，可以提高酵素分解腰腹部脂肪的功能。
　　5、薏仁橘茶
　　材料：薏仁10克，干荷叶60克，陈皮5克，山楂10克。
　　做法：所有材料一起加水熬煮，浓淡依个人品味调配，每天喝1剂。
　　薏仁可以促进体内水分的循环与新陈代谢的功能，有利尿、消水肿的作用，这样，脂肪容易被燃烧，有助于增进减肥的效果。如果是单纯的水分滞留造成的浮肿，推荐饮用薏仁茶。

