让快感更直接 男女性爱口交操作指南
　　导读：用舌头、嘴唇亲吻、吸舔对方性器等种种的爱抚动作，都归属在“口交”定义范围里，学名叫做BJ(Blow Job)。
　　因为唇、舌有温暖、潮湿、灵活运用的优点，在床笫之间可以视为非常重要的性爱武器之一。无论是当作前戏挑情、变换情趣，或是因为因为女性生理期房事不便、或是其它任何的私人理由不能做爱时，都可以藉由口交的方式来得到性快感，口交所带来的快感程度不比真枪实弹的性器官接触来得低，甚至别有一番不同滋味呢！
　　男对女
　　口交技巧好的男性能藉由种种口交技术以及手指的爱抚，对女性阴部周围强下催情猛药，能让女性在前戏时，性兴奋激素就分泌得非常旺盛，甚至不需要做爱就能达到高潮…
　　男性除了能以类似亲吻唇部的动作来亲吻女性的阴唇、阴核、阴蒂之外，还可以利用舌尖来进出阴道；或是以鼻子在呼气吐气间反复地摩擦来刺激阴部，甚至连未刮干净的胡渣也可以成为刺激性器的工具。
　　口交能让女性很容易就达到阴蒂高潮，男性可以针对阴蒂这个重点敏感部位细细地舔、拭、吹、吻、含，但是要特别叮咛的是：“千万要小心，动作要轻柔”，因为阴蒂是非常脆弱敏锐的肌肤，容易受到挑逗而兴奋，当然也很容易受到伤害。当然，适度的重力刺激也是容易让MM兴奋的良方。
　　女性的阴道(在没有生病的状况下)是相当清洁的，分泌物亦然，因此男性倒是不必担心吞下这些分泌物会有什么后遗症。另外，针对爱液分泌较少、濡湿不足的女性来说，口交时的唾液能弥补爱液的不足，减少阴茎插入的困难。
　　女对男
　　男性性器官的敏感区是阴茎系带、龟头与尿道口，有些人甚至是整个阴茎，包括阴囊都相当地敏感。女性如果能针对这些部位用手爱抚，兼用唇、舌含舔吸吮，会让男性达到最兴奋的高潮。
　　男性阴茎和阴蒂一样地敏感，因此女性在进行口交时也必须十分当心，要注意不要让牙齿不慎伤到了阴茎；(一口咬下去可就玩完了)可以观察另一半的反应及感受来调整力道及找出让对方最舒服的方式。
　　女性可以舔遍男性阴茎，找出对方的最敏感带。一般来说，男性龟头是最为敏感的，女性可以以手辅助握住阴茎，不断深深浅浅地交互舔吻龟头部位，并让阴茎在口中进进出出，制造有若在阴道进出的感觉；也可以试着将整个阴茎深深吸入到喉咙里，有些男性相当喜欢那种阴茎顶到喉咙的美妙感觉。
　　此时，男性若是达到高潮，小蝌蚪就会纷纷站出来缴械投降了；女性可以选择在感觉男性即将射精时，就先行将嘴移开；或是让男性射精在嘴里，再吐掉或是吞服下去，这方面端视个人的接受程度如何，健康男性的精液是对人体是无害的。
　　男女相对
　　男女双方躺卧下来，呈6—9的贴合状，并同时为对方口交，是为69式。可以是“男上女下”，也可以是“女上男下”的姿势，系随个人喜好。
　　有些人特别偏好此一口交方式，认为能同时“服务”与“被服务”，对于快感度上有加乘加倍的作用，是相当刺激的！
　　以“取悦”的心出发
　　由于性器官接近排泄器官，因此许多人会将口交跟?脏、不洁划上等号，进而排斥、拒绝口交。其实，若能彼此以“取悦对方”为优先考量，口交可以视为一种暗喻“因为爱，所以接受对方的一切”的爱意表达呢！
　　口交之路更为顺行无阻的诀窍
　　★双方要先将身体清洗干净才上床，这是相互体贴的基本表现。
　　★要给有口交心理障碍的一方多一些时间做好心理调适，当伴侣同意时，要记得鼓励和称赞对方。
　　★沟通协调是最重要的，尊重彼此的需求与意愿，口交才能成为美好性生活的一部份。
　　有些时候，绝对不宜口交
　　男女性器官若感染梅毒、淋病、疱疹、菜花、非淋菌性尿道炎等性病，或是有霉菌、细菌性皮肤感染时，都可能藉由口交传染给性伴侣，因此不宜口交；另外，嘴里有伤口时，也应该避免口交。

