振奋情绪赶走抑郁 细数女人午睡的五大好处
　　导读：睡眠和饮食是养生的两大法宝。说到睡眠，就不能不提午睡。午睡作为日常休整身体的重要途径之一，有着不可替代的作用。中午如果能够适当的进行一个短时间的睡眠，不仅可以缓解一上午的工作疲劳，而且还可以让人身心愉悦的迎接下午的工作。
　　打个盹也是给身体充电
　　午觉时间很短。但不要小瞧了这几十分钟的睡眠，无论是从传统中医，还是从最新的国外研究来看，把它比作最好的“健康充电”法之一，都毫不过分。
　　中医认为，中午11点到1点是人体阳气最盛的时候，此时睡眠，有调节阴阳平衡的作用，令人变得神清气爽，精力充沛。此外，国外关于午睡好处的研究也是层出不穷。
　　1、降血压。
　　美国阿勒格尼学院研究人员的最新研究发现，如果工作压力大使人血压升高，不妨午睡片刻，这样会有助降低血压。
　　2、保护心脏。
　　一项希腊研究显示，每周至少3次，每次午睡30分钟，可使因心脏病猝死的风险降低37%；另有资料证明，在有午休习惯的国家和地区，冠心病的发病率要比不午睡的国家低得多。研究人员认为，这可能得益于午休能舒缓心血管系统，并降低人体紧张度。
　　3、增强记忆力。
　　美国研究人员发现，午睡可以令人的精力和警觉性得到大幅度提高；德国杜塞道夫大学的研究则显示，午睡不但可以消除疲劳，还能增强记忆力。
　　4、提高免疫力。
　　德国精神病研究所的睡眠专家发现，中午1点是人在白天一个明显的睡眠高峰。这时睡个短觉，可有效刺激体内淋巴细胞，增强免疫细胞活跃性。
　　5、振奋情绪，赶走抑郁。
　　美国哈佛大学心理学家发现，午后打盹可改善心情，降低紧张度，缓解压力；美国斯坦福大学医学院的一项研究更是发现，每天午睡还可有效赶走抑郁情绪。

