延缓衰老增强体质 女人怀孕生子的8大好处
　　导读：没错，生育一个孩子是挺累挺辛苦，你难道就因此拒绝生育，选择做一个“丁克”吗？如果，你看到下面这些好处，没准就能改变看法了。
　　1、生育使女性发生癌症的危险性降低。
　　在怀孕期间，女性卵巢会自动停止排卵，对于勤恳工作的卵巢来说，这是一种不错的放松和休息。而女性一直不生育，卵巢就必须坚持工作，其患卵巢癌的风险比做过妈咪的女性更大。
　　流行病学研究表明，未生育过的女性发生乳癌的危险为生育者的2倍。妇女分娩后正确哺乳能保持乳腺的通畅，对乳腺癌的发生有预防作用。如果极少哺乳或从未哺乳，易导致乳房积乳，患乳腺癌的危险性明显增加。
　　2、生育可促进子宫再次发育。
　　从初次来潮开始，很多女性都伴随痛经，有的甚至会痛至呕吐、晕厥。而生产后不久，女性的月经又会恢复。但是，这次却有一个可喜的变化：令人烦恼的痛经减少，甚至消失了。此外，有些女性长期月经不调，但经过10月怀胎的艰辛历程之后，不少人发现，困扰自己多年的月经不调竟然不治而愈。
　　原来，在孕育宝宝的过程中，女性的身体如子宫、乳房会经过一个再次发育的过程，内分泌也能得到自发的调节，痛经自然也会得到改善。
　　3、生育让女人雌激素增加，皮肤更光洁。
　　生活中，常见有些女性怀孕后变得容光焕发。妇科专家张玉洁指出，怀孕期间，绝大多数准妈妈都会变得更美。而产前产后细心调理，这种美丽会一直延续到生产之后。究其原因，主要是因为孕期女性基础代谢会增加，身体的内分泌能得到更好的调节，雌激素水平高，导致皮肤更光洁、弹性更好。
　　4、怀孕分娩坐月子有利于增强女人体质。
　　对于身体虚弱的女性来说，怀孕分娩期间休息更多，身体更易接受调节，是休养身心的好机会。

