私处并非越洗越干净 揭批女人对身体的6种愚蠢看法
　　导读：作为感性女人，你会为美丽而不顾一切吗？即使是弥足珍贵的健康。没有人会明知故犯，但有太多女性却因无知而无奈。蓦然回首，才发现这世上没有医治后悔的良药。
　　愚蠢看法1：可做人流多次反正无痛！
　　你的异想天开：人流手术真方便，还可以打麻药，无痛。小睡一下不疼不痒就解决问题啦，简单、快捷，很快我们就又可以继续high！
　　身体真诚告白：人流手术需要多次扩张宫颈、刮宫腔，必定会使子宫颈和子宫内膜受到严重创伤。若术中和术后出血较多，则会贫血。若术中消毒不严格或术后忽视卫生，则会发生宫内感染，继发盆腔炎。如果术中意外发生子宫穿孔，严重时是会危及生命的。
　　苦口婆心Doctor：一定要采取有效的避孕措施，多次人流会毁了你的生育。采用安全套等工具避孕，是最简单有效和适合绝大多数人的。假如半年内不考虑妊娠，药物避孕也适合你，但哺乳期不宜吃避孕药，因为避孕药会随乳汁分泌。假如你已经生育不想再生宝宝了，那么宫内节育器可能更方便。
　　愚蠢看法2：不生孩子就会显得年轻！
　　你的异想天开：我们不要生孩子吧，保持姣好面容，苗条身材，延缓衰老，永远过我们的二人甜蜜世界。
　　身体真诚告白：始终不孕育，体内雌激素将一直保持在较高水平，从而增加患乳腺癌、子宫肌瘤、子宫内膜异位症的风险。妊娠期间卵巢停止排卵，产后哺乳期卵巢也有一段时间内不排卵，因此能让卵巢得以暂时休息和养护，减少对卵巢的伤害，降低癌变几率。由于卵巢推迟了这一二十个卵子的排出，结果是生育过的女性被推迟了更年期的到来，反而更留住了青春。
　　苦口婆心Doctor：你们既然选择做丁克，就更要常做妇科体检，关注乳腺癌筛查、妇科B超、宫颈涂片等结果。35岁前后细思量还要不要丁克，高龄不但怀孕难，胎儿畸形的风险高，对母亲健康的影响也很大。
　　愚蠢看法3：剖宫产会保有好身材！
　　你的异想天开：真的害怕分娩的巨疼，害怕身材走形，还是让我剖宫产吧，不会影响性生活，还可以为宝宝选择吉利的生日呢。
　　身体真诚告白：手术切断了腹部的皮肤、肌肉和子宫全层，身体恢复要大大延长。术后的出血、麻醉后头痛等并发症更多些，切口的疼痛时间也更长。尤其是胎儿头部未经过产道挤压，对宝宝的感觉与智力发育都会有影响，分娩过程中也更容易发生呼吸道误吸异物，甚至引起新生儿肺炎。
　　苦口婆心Doctor：如果你惧怕顺产会松弛产道影响性爱感受，那么Kegel运动可以帮助你。先收缩盆底肌肉10～15秒钟，再放松5秒钟。重复做10～20次，一天做3次或更多。在站立、坐或躺下时也可以做，这样不但更容易分娩，还能让生殖器官更健康有力，让感觉更强烈。
　　愚蠢看法4：不哺乳就不会伤害乳房！
　　你的异想天开：哺乳对身材的伤害太大了！看看那些喂母乳的妈妈，乳房好像瘪了的气球，软塌塌，还能唤回老公的爱吗？
　　身体真诚告白：哺乳时宝宝的吸吮不断刺激妈妈的乳腺组织，促进乳腺再发育，使母亲的乳房变得更加丰满、结实。即使不哺乳，一段时间内乳腺仍会分泌乳汁，淤积在乳房内，反而会引起乳腺炎或乳腺小叶增生症。只有母乳能恰到好处地满足婴儿的全部所需，其营养更会随着宝宝的需要而改变。不哺乳，真的让宝宝很受伤。
　　苦口婆心Doctor：为让乳房更美，可以多喝牛奶、红枣汤、猪皮汤或鸡爪汤，多吃青椒、红萝卜、西红柿、马铃薯等，既丰胸又能提供全面营养。另外，做扩胸体操、游泳、打球、跑步，锻炼胸肌能使胸部更挺拔。尽量让婴儿将两侧乳房轮流吃，促进两侧乳腺的增长均衡。
　　愚蠢看法5：推迟绝经期就是抗衰老！
　　你的异想天开：雌激素是女性魅力的生命线，那就多补充一些吧，这也是抗衰老的关键一招，留驻青春常在，让爱情保鲜。
　　身体真诚告白：过多的雌激素会刺激乳腺、子宫内膜、卵巢等的细胞过度增生，容易使你发生乳腺增生、子宫肌瘤、癌症等，很可能你要冒的风险超过了受益。而人的衰老因素多多，睡眠、营养、适当的运动和保持良好的心态，远比吃药片更重要。
　　苦口婆心Doctor：不建议私自使用雌激素，如有必要必须在医生的指导下服用才好。使用雌激素，应加用孕激素，预防肿瘤，剂量尽量小。而从食物中补充更安全，如新鲜蜂王浆、大豆、葡萄干等都是提供天然雌激素的佳品。常喝绿茶、咖啡，少量饮用红葡萄酒，均有助于调节女性体内雌激素的自然功效，对预防乳腺癌、子宫肿瘤的发生都有好处。
　　愚蠢看法6：阴部越洗越干净！
　　你的异想天开：时时清洗，保证身体清爽洁净总是不错的吧？而且私密处长期阴暗潮湿，更应该彻底清洁，去除异味和细菌。
　　身体真诚告白：正常阴道内的pH值在3.8～4.2，在这个酸性环境下，有助于乳酸益菌生长，提供保护力。pH值低(变酸)则容易使念珠菌繁殖，导致念珠霉菌性阴道炎。pH值高(变碱)则容易使滴虫菌繁殖，导致滴虫性阴道炎。频繁地冲洗阴道，将会破坏内环境，将致病菌带入，直接损伤了阴道内壁的细胞防御，让干燥、瘙痒与病痛缠上你。
　　苦口婆心Doctor：勤换内衣裤，每晚用清水清洗外阴即可。选用偏酸性的洗液，保护乳酸菌。如果你正在月经期、人工流产后以及放、取节育环等妇科手术后，一定不要同房，不要游泳、盆浴、洗桑拿等，防止病菌乘虚而入。

