心理调频第139期：你有“美人冷感症”吗
　　导语：“美人冷感症”是一种性心理病症。一个女孩子小的时候开朗活泼， 十分随和，长大以后，人变得更漂亮了，性格却越来越孤僻了。时间一长，人们都说她是个“冷美人”。小伙子对她退避三舍，就连姑娘们也同她保持着相当的距离。
　　心理调频精彩回顾
　　“美人冷感症”主要表现有：
　　1、眼中无人。她们往往不能正确估量自己，把漂亮看作一切，自恃孤高，盲目骄傲。对于同性，常表现出居高临下的样子，对于异性，则大多采取不屑一顾的姿态。
　　2、同美相妒。自恃美丽绝伦，一旦遇到另一个漂亮的同性，嫉妒心理便油然而生，甚至旁人对这些漂亮者进行赞扬时，她也会感到难受，以为是对自己的挑战和威胁。
　　3、孤独无友。由于以上三种原因，造成的恶果就是她们与周围同事关系疏远以至紧张，久之便形成了孤独性格，产生孤僻行为。又由于不被人们所理解，自己也感到苦恼。
　　4、孤芳自赏。她们时时刻刻都在想着自己比别人漂亮，无论是穿戴举止，都要超过别人。
　　患了“美人冷感症”的表现虽然多种多样，但一般都心理矛盾重重，处于严重的紧张状态之中，她们或焦躁，或傲慢，或嫉妒，或抑郁，或冷漠，或孤独，最后可引起身心性疾病。随着年龄的增长，这些人的怪僻言行更加明显，甚至成为“神经质”、“心理变态者”。
　　如何克服“美人冷感症” 
　　克服“美人冷感症”最重要的一点，是对“漂亮” 要有个正确认识。漂亮是相对的，你的容貌在某方面超过别人，并不是在一切方面都超过别人，集天下之美于一身的人是不存在的。同时，对一个人来说，美貌并不是最重要的，人最重要的是优良的品质、学识、能力等。漂亮姑娘只要重视用知识武装自己，就会淡漠美貌，同“美人冷感症”绝缘，而获得幸福的生活和事业的成功。
　　此外，克服“美人冷感症”还需做到以下几点：
　　1、真实。实话最好说，不假思索，怎么表达都是真的；谎话最难讲，怎么编也编不严实，不小心就说漏了。故意做作也是很难的，怎么做也不象真事儿。因此，丈夫大可不必自己找罪受，自己为难自己，到头来也失去了妻子的信任。所以说男子要有真实，真实，是最有力量的表现，最有信心的表现。
　　2、大度。有胸怀的女人，让朋友感到放心，感谢到安全，所以平时生活比较轻松，很少惧怕什么，能够完全展示自己的内心世界，因为她们自信即使自己想错了，做错了，也不会影响朋友们的感情。
　　3、幽默。英国首相丘吉尔有一名名言：“除非你理解世上最令人发笑的趣事，否则你便不能解决最为棘手的难题。”很有风趣的女孩，大多是十分乐观的人。具有积极向上的人生态度和百折不回的精神，这样的丈夫，受到挫折，遇到逆境，也决不愁眉苦脸，仍然是打趣、逗笑别人，使人不感到逆境的压力，使沉重的生活显示出轻松，减少烦恼。
　　4、进取。俗话说，人往高处走，水往低处流，这也是讲进取心的问题。人活在世上，总要干点事业，成就尤其是女人。有位大哲学家曾说过：聪明人创造的机会，比他们找到的机会多。女孩的进取性，应该表现在生命的每时每刻。铺成人生大道的每一块砖上，都写着三个字：起跑点。男子汉，什么时候起跑都不算晚，关键是要有进取心。

