孕妇吃太多也伤腰 6大危险动作易致产后腰痛
　　导读：据调查，50%-75%的孕产妇会出现腰背疼痛，这与怀孕期间孕妇的特殊生理变化有关，但广东省妇幼保健院孕妇学校副主任护师罗艳霞认为，孕产妇的腰痛，更多的没有注意孕期和产后的生活细节，一些危险动作加剧了腰背痛，因此专家表示，要预防产后腰痛，应从孕期就做起。
　　危险动作一：孕妇吃得太多，胎儿长得太大
　　孕期的腰酸背痛往往集中在中晚期，特别是怀孕二十五六周以后，这个时候子宫逐渐增大，腹部向前隆起，站立的时候，重心前移，为了保持身体的平衡，孕妇的身体会向后倾斜，重心向后转移落在了臀部上方，孕妇上身的重量则由腰椎和腰部的肌肉来承担。
　　“有了这种特殊的生理变化，站立的时间稍微久一点，孕妇的背部肌肉、韧带就会过度紧张而出现腰背部、骶骨疼痛”。
　　因此，“孕期孕妇的体重不能增加太多，这会增加孕妇的腰部负担，很有可能引起腰酸背痛。一般来说，整个孕期体重增加25斤为宜”。
　　危险动作二：俯身弯腰干重家务活
　　怀孕5个月之后，婴儿的体重会给妈妈的脊椎压力很大，因此，要尽可能地避免俯身弯腰的动作，以免给腰椎造成过大的重负。如果孕妇需要从地面捡东西，应先屈膝并把全身的重量分配到膝盖上，蹲下来再捡拾物品，而不是直接俯身弯腰。
　　另外，孕产期要注意休息，勿使身体过度疲劳，经常久站、久蹲、久坐等，都可导致腰肌劳损，诱发腰痛。
　　危险动作三：仰卧直接从床上起身
　　当腹部隆起，很多孕妇起床时，总是叫老公“帮把手”，不是拉她起身，就是从背后推一把才能起身。罗艳霞说，这两种方法都不对，直接从仰卧的姿势起床肯定对腰部肌肉造成影响。
　　一般来说，孕妇不宜仰卧，以为侧卧好，特别以左侧卧位感觉最舒服，为了让全身放松，可以在两腿之间放一个垫枕头。如果还觉得背部显得“空”，还可以在背部放一个小枕头，可以靠一靠。“孕妇的床上放多少枕头都不为过，只要让自己觉得舒服就行”。
　　孕妇从床上起身时，要缓慢有序地去进行，避免腹部肌肉紧张。仰卧起身前，先要在床上转动身体变为侧身，肩部前倾，屈膝，然后用肘关节、手臂支撑起身体，腿部从床边移开并坐起来。
　　危险动作四：就着孩子喂奶，姿势不良
　　“超过90%的妈妈给孩子喂奶的姿势不对，”罗艳霞说，“很多妈妈都是‘就着孩子’，自己侧身、弯腰等姿势喂奶，采取这种姿势给孩子喂奶，往往会使妈妈的腰部肌肉总处于紧张的状态中，造成腰肌劳损而腰痛。”
　　给宝贝喂奶时注意采取正确姿势，就以坐着喂奶的姿势为例：妈妈坐在椅子上，尽量靠里坐，在背后加一个靠垫，这样可让腰背有支撑的力量。然后在脚边放一个小凳子，把一只脚放在小凳子上，给孩子喂奶的时候，最好在膝盖上再放一个枕头，这样就抬高了宝宝的位置。喂奶的时候，孩子头枕着妈咪的胳膊，妈妈可舒服地用手臂托着宝贝的后背，宝宝的重量都落在妈妈的大腿上，大大减轻了妈妈的腰部肌肉的负担。
　　危险动作五：做时尚辣妈，太早穿高跟鞋
　　现在很多孕妇都是80、90后，即使是做了妈咪，也要靓、要辣，“有个90后的女孩子，生完孩子还没一个月就穿着吊带裙和高跟鞋出街了。”罗艳霞说，“这其实对孕产妇非常不好，产后过早地穿高跟鞋，使身体重心前移，除了引起足部疼痛等不适外，也可通过反射涉及腰部，使腰部产生酸痛感。”
　　专家还强调，产后还要注意保暖，避免头、腰、关节等部位直接吹冷风，过早接触冷水，过早穿超短裙和吊带裙都不利于产妇的恢复，很容易遗留下“月子病”。
　　危险动作六：躺的时间太久，不下床活动
　　很多妈咪产后很娇气，不愿意下床活动，总是躺或坐在床上休养，躺的时间太久，腰部肌肉缺乏锻炼，也容易出现腰痛。
　　因此，专家认为，孕产妇不要贪图安逸过多躺卧，在孕早期就应坚持做散步等适当运动，或适当做一些预防腰痛的体操，以加强腰背部的柔韧度。
　　罗艳霞说，顺产后24小时、剖腹产48小时之后就可以做产后康复按摩，而产后第2天就可以做产后保健操，以利于腰部肌肉的恢复。

