走路错误伤膝盖 6个测试出卖你的健康状况
　　导读：你的身体够不够健康？还需要做些什么来改善？下面的6个测试能帮你找到答案！
　　test1 你的平衡性够好吗？
　　双脚前后排列站成一条直线，用后一只脚的足尖抵住前一只脚的足跟，双手自然下垂放在身体两侧，然后闭上双眼，在心中默数10个数字。如果数数期间你的身体晃动了，就说明你的平衡性还不够好，需要加强平衡锻炼，否则在日常走路时，你就容易用力不均而损伤脚踝和膝盖，时间一长还会造成脊椎劳损。
　　改善方法
　　一有机会就采用“金鸡独立”的姿势锻炼你的平衡性，刷牙的时候、看电视的时候都是可以充分利用的时间。
　　test2 你的听力够好吗？
　　让一位朋友站在距离你1米远的位置，背对着你和你聊天，如果你可以听清楚他说的话，就说明你的听力没有问题。这时可以再增加一点难度，把电视打开制造一些干扰，如果你仍然可以听清楚他说的话，就说明你的听力很好。但如果你在不开电视的情况下就已经听不清他在说什么，说明你的听力已经受到损伤，其中很大一部分原因在于你平时使用耳机的时候音量调得太大。
　　改善方法
　　平时看电视、听音乐时，将音量调到最大音量的60%以下，尤其使用耳机时更要注意控制音量。并且，最好用可隔绝外界噪音的包覆式耳机代替容易损伤内耳的内置式耳机。
　　test3 你的呼吸效率够高吗？
　　单手握住一支点燃的蜡烛，然后将手臂伸直，尝试着用一口气将蜡烛吹灭。如果你无法将蜡烛吹灭，那说明你的呼吸比较短浅、呼吸效率不够高，体内细胞可能经常处于氧气供应不足的状态。
　　改善方法
　　游泳是激活肺功能、增加肺活量、提高呼吸效率的最有效方法之一。此外，日常生活中也要多采用横膈膜呼吸来提高呼吸效率。要学会轻柔、缓慢、平顺的呼吸，呼吸之间不要停顿，保持一致的长度，同时注意呼气和吸气的力道均匀，并感受横膈膜的起伏。
　　test4 你的骨盆够健康吗？
　　坐在椅子上，将双脚踩在同一水平面上，观察自己的膝盖高度是否一致？然后仰躺在地板上，放松下肢，请朋友帮忙观察你的左右脚踝倾斜度是否一致？如果答案是否定的，就说明你的骨盆有一定程度的变形。其实大多数女人都会因为长期穿着高跟鞋或单肩背负过重的背包而导致骨盆轻微变形。
　　改善方法
　　平时多穿平底鞋，并且去请教健身教练，请他帮你制定训练方案。放心，80%以上的轻微骨盆变形都可以通过适当的锻炼来修复。
　　test5 你的血液循环够好吗？
　　以楼梯间的台阶为道具，完成上下台阶的动作，每分钟上下20次，连续做3分钟。然后休息30秒，再紧接着测量你的心跳数，记录下30秒钟时间内的心跳次数。对照下面的表格，看看你的血液循环状况是否够好、血液输送氧气的效率是否够高？
　　20-29岁 30-39岁 40-49岁 50岁以上
　　出色 39-42次 39-42次 41-43次 41-44次
　　非常好 43-44次 43-45次 44-45次 45-47次
　　良好 45-46次 46-47次 46-47次 48-49次
　　一般 47-52次 48-53次 48-54次 50-55次
　　低 53-56次 54-56次 55-57次 56-58次
　　非常低 57-66次 57-66次 58-67次 59-67次
　　改善方法
　　每天30分钟的有氧运动就能大大改善你体内的血液循环状况，提高血液循环系统的氧气输送效率。快走、慢跑、骑车，甚至做园艺都是很好的有氧运动！
　　test6 你的脊椎够健康吗？
　　保持平时的姿势站立，调整全身到放松状态，然后请人分别从你的左侧面和右侧面为你各拍一张侧身照。从照片上来看，你的头部应该与肩部在一条直线上，而不应该向前或向后倾斜。你的肩部也应该与耳朵在一条直线上。此外，你的背部下半部分也应该向内有一定的弧度，不过弧度不能过大。如果照片上的实际情况不符合以上标准，就说明你的站立姿势不良，这不仅会影响你的外观、气质，更会导致脊椎劳损，甚至会压迫神经，引起头晕、头痛、肩酸等一系列健康问题。
　　改善方法
　　除了对应照片改良站姿，更要多做一些梳理脊椎的伸展练习：站在门口，用双手分别抓住门框上9点和3点的位置，向前尽量倾斜身体，重复几次；然后再将双手分别移动至门框上11点和1点的位置，再向前尽量倾斜身体，重复几次。
　　你能一步踏上2个台阶吗？
　　如果你能一步踏上2个台阶，那么恭喜你！这说明你的身体柔韧性还保持得不错。大部分人以为柔韧性和健康没有直接关系，但事实并非如此！柔韧性其实是保持年轻的最大秘诀！因为良好的柔韧性能预防年龄带来的淋巴循环减退。每天早晚做3分钟的全身伸展运动就能修炼身体柔韧性。

