染发剂让男人难以高潮 十大杀手破坏夫妻“性福”
　　导读：没性欲？这可能比“没食欲”让人苦恼。据英国《每日邮报》报道，如今，出现性欲低下问题的人越来越多，仅在英国，就有200多万男性，100多万女性因此就医。为此，专家总结了日常生活中，会造成性欲低下的十大原因。
　　1、过于精细的主食
　　吃太多的面食及其他精细碳水化合物，会让血糖快速升高，导致雌性激素增加，雄性激素降低，进而削弱性欲。
　　2、感冒药
　　感冒药中有的一些成分，例如可他敏、假麻黄碱等会影响性欲，导致ED(勃起功能障碍)，还可能导致男性射精出现问题。
　　3、啤酒肚
　　腰围增粗的苹果体型，会降低肝脏分泌的性激素，直接影响男性性能力。
　　4、染发剂
　　研究发现，长期使用染发剂、生发剂等化学制剂，会让男性难以达到高潮。
　　5、缺铁
　　缺铁会导致体内血流量降低，身体乏力，导致性爱时力不从心。多吃牛排不仅可以改善缺铁问题，而且可补充维生素B和锌。
　　6、降压药
　　降压药会降低心率和血流，导致性器官供血不足，显著降低性欲，导致ED。
　　7、减肥过快
　　减肥过快会干扰体内激素平衡，导致性欲下降，甚至殃及生育。
　　8、努力造人
　　很多迫切想生孩子的人没有意识到，机械的造人运动会带来巨大压力，使男性产生性焦虑。
　　9、抑郁
　　沮丧、焦虑的情绪会让人对性爱毫无兴趣，甚至导致夫妻离婚。
　　10、糖尿病
　　糖尿病不仅会导致神经损伤，触觉更差，而且会导致50%的男性患者ED和睾丸激素降低等问题。

