心理调频第136期6个秘诀教你掌控压力
　　导语：面对房价上涨，菜价上涨，买车买房，各种压力上涨来袭，你是否有些焦虑了呢？那么，当有一些比较有压力的事情发生的时候，你会怎样让自己感觉好一些呢？无论是工作还是感情，又或是生活中的种种。做些什么来让自己变得开心呢？你一定想high起来的，对吧？相信我，一点都不难！
　　心理调频精彩回顾
　　1、提醒你自己“这可能会更糟糕”，做向下的比较。
　　把你的情况与那些情况可能更糟些的人相比，把自己的问题全面客观的分析一下。
　　试试这样的想法，“也许现在工作不太顺心，但我有非常好的感情”，或者“我的家人和亲友都非常的健康，这是非常棒的”，“虽然单身，但我的工作发展的非常不错”。有很多的方式可以告诉自己，你是幸运的，对吧？
　　2、爱自己的身体。
　　外出散步二十分钟，来打起精神，缓解压力。不要让自己太饿，要有充足的睡眠。
　　当你感觉焦虑的时候，很容易上网到很晚，或者吃冰淇淋，长此以往，你的感觉会更加糟糕。让自己从对抗危机的颓废中走出来，这当然是极具诱惑力的，但是从长远来看，这样做只会让自己精疲力竭。
　　3、做一些有趣的事情
　　让自己摆脱压力，并且重新振作起来，你可以尝试能够让你快乐的方式。
　　看一场有趣的电影是给你自己愉快休息时间的可靠方法，听你最喜欢的音乐是改变你心情的最快捷方式。但是，这里需要注意，千万不要做那些最终让你感觉更加糟糕的事情(重新吸烟，饮太多酒，陷入购物的疯狂)。
　　4、寻找积极的一面
　　对于一件事情，在看到它消极面的同时，也要分析它积极的一面。或许被解雇将会给你所需的动力，让你勇敢前往你向往的城市。
　　你不必感谢坏事情的发生，但是你应该可以看的到，即便是不太好的事情发生，它也会给你带来一线希望。
　　5、采取行动
　　如果你的处境不是很好，那么就迈开步子，做出改变。如果你的新老板对你不满意，可以试着改变一下你的行动力，或者找到其他方式来减少对老板的关注。
　　问问自己，“症结在哪里？”这往往会给你带来不一样的感觉。因为静下心来确定问题所在时，紧随其后的总会是一个可能的解决方案。
　　6、花时间与家人和朋友一起度过
　　强大的社会关系是幸福的关键，对于对抗隔离你自己的冲量也是一样。
　　去向别人寻求帮助，同样给予他人帮助。或者，你只是做一些有趣的事情，一段时间或，你就会忘记你的烦恼。
　　

