专心吃饭也减肥 10个好办法不出汗就能瘦
　　导读：天冷的时候有宽大的毛衣可以遮盖你的赘肉，但是气温渐渐升高，裙子越来越短，那些多余的脂肪早已无所遁形。你肯定听过这句话：“5月不减肥，6月徒悲伤，7月徒悲伤，8月徒悲伤……”，不想徒悲伤？下面就为网友们提供10招不用出汗就能保持优美体型的好办法，赶快学起来吧！
　　吃饭时不要三心二意
　　幼儿园老师说过多少回了“吃饭不要三心二意！”，老师确实很有先见之明。美国Journal of Clinical Nutrition基金会有一项调查表明：边吃边做事会容易没有饱腹感。一些实验的参与者边吃边玩电脑纸牌，而另一些参与者则专心吃饭。结果呢？那些玩游戏的人不太记得他们吃过什么，并且稍后更容易感到饿。同理，如果你和闺蜜一边聊八卦一边吃饭，很容易就吃多，所以不妨先大快朵颐再找个咖啡馆聊天吧。
　　聪明的喝
　　炎热的一天结束时，来一杯冰可乐或者鸡尾酒该是多美好的事情啊。但是这会带来很多卡路里。如果你很想喝鸡尾酒，可以试试龙舌兰加苏打水和冰块。如果你很想喝可乐，就选择零度吧。
　　睡个好觉才能不发胖
　　最近有一项调查非常好的证明了睡眠对减重的影响：10个超重的志愿者在两周时间内一边节食一边每天保持8.5小时的睡眠，而另两个礼拜则每天睡5.5小时(每天饮食和运动量保持不变)。所有结果表明前两周平均减重位6.5磅，而睡眠变少的那两周，志愿者减掉的脂肪要少60%之多，并且更容易感觉到饿。所以，你知道该怎么做了吧？
　　吃辣椒
　　David Heber是美国UCLA医药和人类营养学中心主任，最近他领导的研究表明，辣椒中的辣椒碱起到了增加新陈代谢和发热的作用。参与实验者一个月中每天分别摄取安慰剂和无味的辣椒素，后者在饭后会燃烧更多的脂肪，每天大约比摄取安慰剂的志愿者多消耗100--200卡路里。此外，辣的食物更容易带来饱腹感。
　　计划饮食
　　仔细计划好你每天何时吃和吃什么，更容易坚持节食的目标。在一项鼓励健康饮食的实验中，所有的参与者都要努力吃尽可能多的水果，但是那些认真的计划、并记录下来 (包括何时，何地，如何吃，在哪购买等细节) 的人，比那些只靠意念苦苦支撑的人摄入多两倍的水果。

