女人吸烟真的性感吗 那些嗜烟如命的女星们
　　导语：春天了，明知道吸烟是一种有害身体健康慢性中毒的行为，但是人们还是禁不住诱惑的去抽，那是怎样的一种享受，又是怎样的一种痛苦！但对于女人抽烟来说，不仅仅是损害的是那美丽的皮肤，更是对身体内部极大的摧残，据权威报道表明：有抽烟史的女性比没抽烟的女性看上去至少老了5岁，这是多么的可怕的数据，尤其是那些爱美的女性，那些工作在一线上的大腕女明星们，更应该引起注意了！
　　据相关数据统计显示：吸烟女性心脏病发病率比正常人高出10倍，使绝经期提前1至3年，孕妇吸烟所产生畸形儿是不吸烟者的2.5倍，青年女性吸烟会抑制面部血液循环，加速容颜衰老。但是女星们似乎丝毫没有注意到这一点，依然我行我素的“梦吸一口”，为解压也好，为解闷也好，为装酷也好，为交际也好，女人上起烟瘾来，丝毫不次于男性烟民。只有有好的抽烟理由，怎么来搪塞那是另一种事。尤其对那些需要解闷的大腕女星们抽烟，一方面来自男性的鼓动，另一方面也因工作的压力、解乏，通过抽烟的方式来对待，虽不是万全之策，但是也是女星最佳体态与肢体的一种缓解，因为需要，所以为之。
　　但是，除不知，女性一旦抽烟成为习惯，随之而来的各种隐患也足以让女性慢慢开始进入了“自杀”状态。最明显的征兆是尼古丁会抑制女性荷尔蒙的分泌，破坏体内某些酶，推迟少女月经来潮，引起月经紊乱及痛经等，更为不幸的是女性吸烟者患癌和心肌梗死的危险系数远远高于男性。至于吸烟提神、缓解工作压力，这只是一个漂亮的籍口、扯淡的鬼话，丝毫不能从根本上解决女性本身面临的各种疾病。大剂量吸烟时反而抑制中枢神经，使得女性易怒、胡乱猜想、走极端，甚至休克死亡！细数这18位女星，不管巩俐、王菲、舒淇，还是年纪轻轻的刘亦菲、苗圃，都是时下国内最吃香的女星，她们抽烟或许有戏里的成分剧情的需要，也有戏外的“恶补抽烟技能”，但不管怎样，看似装酷了一把，实则损害了自己的身体！
　　如果为了某种籍口，潇?也会大张旗鼓的说：女人抽烟是一种美丽，是一种分享男人自由自在的呼吸！那让抽烟的女人来的更猛烈些吧，告别那些不愉快，不要再忧伤，不要再孤独，淡淡的烟圈在头顶上飞舞，那是怎样的一种美丽，结合着自然中的空气，给人一种醉眼朦胧的感受。 
　　如果真的这样，潇?也完全可以把语言描绘的再精美些，只要给女人找个抽烟的理由，一个漂亮的籍口，那是何尝的容易！抽烟的女人可以不再顾及男人怎么说，她可以在夜里，可以在家里，可以在一个人的时候，喝喝咖啡，燃一支烟，甚至一支接着一支，生命永无休止，那点点萤火般的光芒，驱散黑夜的孤寂，照亮女人的芳心。于是不管怎样，抽烟的女人都是一种美丽，一种寂寞的享受，一种无奈的安逸。
　　突然，此时此刻潇?仿佛听到有人在骂！是谁在赞美抽烟的女人，神经病！倘若如此，这又是另一种层次上的升华，那么抽烟与女人无关！与身体无关！与寂寞无关！但是抽烟与美丽有关，只有抽烟的女人，才是这个世界上最美丽的女人！嗡，世界又是一片哗然！
　　但是不管怎么样，女人抽烟总是被男人吸引着，那些被吸引的男人，也会时不时抛出一支烟来与女人共饮。于是我们又有了新的结论：女人抽烟是被男人带坏的，只是男人抽烟的姿态实在不漂亮。只有女人抽烟的时候，更像是一幅画，一幅美丽的风景，吸引着男人！于是又有了“男人为了吸烟而吸烟，女人则是为了吸引男人注意而吸烟！”原来，女人吸烟是为了获得男人的欣赏！这也是一种境界，只是这种境界似乎有点可悲！
　　如果潇?用上述两种思想引导，说女人抽烟如何如何好，那听者一定会破口大骂。没错，潇?丝毫不去提倡女性抽烟。“吸烟有害健康！”明明知道，您为何还好这个口呢？不算上述国外的这些明星，在潇?盘点的以下20位国内女星中，看看她们抽烟的姿态，各有千秋，与男人抽烟截然不同啦！
　　不管女人抽烟究竟是怎样的一种动机，但是当烟蒂燃烧在女人手中的时候，那是怎么的一种真实，而虚无飘渺的恰恰是烟消云散的那种虚无与幻觉。女人请不要吸烟！即便你真的想抽还是不想抽烟，一旦是体验了，往往却又难以释怀。体验的是那份抓不到的孤独与寂寞，是虚无缥缈的幻觉和对自我解压的一种释放，只是这种释怀，用自己的身体做了一次又一次的中毒试验，这样的慢性自杀并非是什么好的方法。面对烟草还是男人(诱惑)，女人还是理智一点比较好！

