枸杞猪肝最明目 10个民间食疗偏方防治近视眼
　　导读：现在近视的人越来越多了，除了遗传因素，大多数是因为用眼不卫生或用眼过度的原因。编辑向你推荐10个保护视力的民间中医食疗偏方，让你在食疗中提高视力，减轻近视度数。近视眼的你不妨试试中医食疗偏方，既可享受美味，还能防治近视眼，是个两全其美的办法呦！
　　1、枸杞鲫鱼汤(中医验方)
　　主治：近视眼，视物模糊。
　　配方：鲫鱼一尾(约2000克)，枸杞10克。
　　用法：将鲫鱼洗净去内脏，和枸杞一起煮汤，吃肉饮汤。
　　提示：用白鱼或其他鱼代鲫鱼也可。
　　2、牛奶鸡蛋饮(民间方)
　　主治：近视眼。
　　配方：鸡蛋1只，牛奶1杯，蜂蜜1匙。
　　用法：将鸡蛋打碎，冲入加热的牛奶中，用小火煮沸，鸡蛋熟后待温，再加蜂蜜服食。
　　3、猪肝蛋汤(民间方)
　　主治：近视眼。
　　配方：猪肝150克，鸡蛋1只。
　　用法：将猪肝洗净切片，入锅内加油煸炒，烹黄酒，加水煮沸，打入鸡蛋，加盐少许，服食。
　　4、银杞明目汤(民间方)
　　主治：肝肾两虚之近视。
　　配方：银耳20克，枸杞20克，茉莉花10克。
　　用法：上述各味水煎汤饮，每日1剂，连服数日。
　　5、枸杞炖猪肝(中医验方)
　　主治：近视眼，迎风流泪。
　　配方：枸杞子20克，猪肝300克，食油、葱、姜、白糖、黄酒、淀粉各少许。
　　用法：用猪肝洗净，同枸杞放入锅内，加水适量煮1小时，捞出猪肝切片备用。油锅烧热，葱、姜炝锅放入猪肝片炒，烹白糖、黄酒兑入原汤少许，收汁，勾入淀粉，汤汁明透即成。

