警惕：卫生巾6种错误用法可致妇科病
　　导读：一个女人，一生中大约需要1.5万个卫生巾！卫生巾无疑是女性生活中必不可少的一部分，使用卫生巾自然就成为一件重要大事，每个人生活习惯各有不同，究竟怎样使用是正确的、健康的？
　　卫生巾使用不当 易得妇科病
　　市面上的药物卫生巾一般都宣称有抗菌、止痒等保健功效。患有妇科疾病的女性或可使用防病保健，但健康女性就没这个必要。
　　统计资料表明，在妇科病门诊就诊的病人中，有3%~5%的病人是由卫生巾使用不当引起的，如霉菌性阴道炎、过敏性皮炎等疾病。
　　因为中草药多是通过浸泡进入卫生巾里的，烘干后卫生巾里的药物成分很少，即便残存下来一些中药成分，也很难通过皮肤接触被吸收。尤其是夏天，很多女性会穿着有塑型作用的内裤，既不宽松、又不透气，更容易引发妇科疾病。
　　如果经常使用药物卫生巾或护垫，会打破私处的酸碱平衡，造成对药物卫生巾的依赖，降低私处自我免疫和清洁的作用，反而更易受到细菌侵害。而对于有些皮肤敏感的女性，使用药物卫生巾更应注意，因为可能会引起皮肤过敏，出现私处瘙痒等症状。
　　女性使用卫生巾最容易犯6大错误
　　1、长时间不更换卫生巾
　　经血中有丰富的营养物质，易成为细菌大肆滋生的“培养基”。一味追求大吸收量的卫生巾很多女性为了自己方便，经常使用大吸收量的卫生巾，另一种情况是在经血量少的时候忘记更换。
　　这种两种做法也是不提倡的。因为长时间不更换卫生巾会使局部通风差，导致细菌繁衍，从而诱发各种妇科疾病。所以，卫生巾一定要勤快地更换。我建议大家不管经量的多少，一片卫生巾使用时间不应超过3个小时！
　　2、卫生巾长期放在卫生间里
　　其实这是非常不卫生的，一般卫生巾为非织造布制作，为纤维材料，受潮后材料变质，细菌易侵入繁殖，而我国多数卫生间终日不见阳光，又多潮湿，很容易繁衍霉菌，污染卫生巾。拆包后的卫生巾应放在干燥、洁净的环境里，受潮后不应再使用。
　　3、不注意卫生巾的有效期
　　实际上卫生巾的卫生要求非常严格，离生产日期越近质量越有保证。卫生巾是使用高温消毒的方法达到无菌的，一次性消毒灭菌的有效期毕竟有限，超过期限也就没有无菌的保障了，如果卫生巾贮藏过久，即使不拆封也会变质、污染。
　　因此，在使用卫生巾时，尽量在大商场选择信誉有保证厂家的产品，同时仔细检查外包装上的卫生许可证号、防伪标志、保质期。一次性购买不要太多，更不宜家庭久藏。

