经期饮食小建议 赶走腹痛胸涨六大综合症
　　导读：对于月经来说，很多女性都是又恨又爱，因为月经可以带给女性很多的好处，但是又让女性承受很多的经期不适。对于常见的六大经期综合症，怎样通过饮食调理去舒缓呢？今天编辑就给大家一一支招。
　　经期问题1：腹痛
　　在经期到来之前的一个星期开始，就能感到小腹有些微微犯疼，到了经期的前两天或前3天的时候，小腹的疼痛变得更为强烈。
　　缺乏元素：赘-3脂肪酸
　　腹痛是经期最常出现的问题之一，如何改善这样的情况呢？可以在每天的饮食中多吃一些含有赘-3脂肪酸的食物。因为赘-3脂肪酸可以减少女性体内荷尔蒙分泌，而这种荷尔蒙会导致经期前子宫收缩，因此小腹才有了疼痛的感觉。
　　建议食用：三文鱼、金枪鱼
　　经期问题2：胸部不适
　　经期到来之前有些mm会感到胸部变得肿胀，并带有疼痛的感觉，这是经前综合症的一种症状。
　　缺乏元素：维生素E
　　坚持服用终生素e的女性，会降低胸胀的可能性。前庭腺会引起女性经期前疼痛，而维生素e可以降低前庭腺的生成，从而缓解疼痛。
　　建议食用：菠菜、谷物、植物油
　　经期问题3：失眠或睡眠质量低
　　在经期到来前一个星期就开始出现失眠，或是睡眠不稳的现象了。
　　缺乏元素：色氨酸
　　据调查，大概有60%女性在经期到来的前一星期都难以入睡，而补充色氨酸可以帮助提高睡眠质量，使你很快进入梦乡。
　　建议食用：牛肉、火鸡肉、山核桃
　　经期问题4：起痘痘
　　在经期到来之前脸上很容易出现痘痘的身影，这让各位mm们又多了一项烦恼。
　　缺乏元素：锌
　　女人最烦的就是脸上起痘了，而脸上总起痘的女人体内一定缺少锌这一重要元素。锌可以防止酶的生长，酶会导致发炎感染。另外，锌可以控制脸上的油脂分泌，使感染的机率降低，从而消除脸上的痘痘们。
　　建议食用：南瓜、虾、牛肉、小羊肉
　　经期问题5：嗜吃甜食
　　在经期的前一周很容易发胖，这是因为在这一周里更容易感到饥饿，并且食欲也是最好的时候。
　　缺乏元素：钙
　　有在经期前补充钙质的女性会降低饥饿感，在经期前一周女性的雌激素分泌量会增加，这样就妨碍了钙质在血液中的溶液过程，因为钙质不足，还会导致女性情绪的不稳定，而情绪不稳的女性更容易暴饮暴食。
　　建议食用：海带、黑木耳、黑芝麻等高钙食物
　　经期问题6：喜怒无常
　　经期前女性的性格会变得有些急躁，容易生气、抑郁，甚至连自己都不知道为什么会这样。
　　缺乏元素：维生素B6
　　补充维生素b6可以缓解经期前的急躁情绪，因为维生素b6可以提高神经传递素。另外，如果将维生素b6和镁一起服用能够起到缓解经期前焦虑。
　　建议食用：香蕉、菜花、胡萝卜
　　多补充这些食物，改善女性经期问题，让你轻松接待“大姨妈”。

