12式减肥瑜伽 打造傲人身材让你大胆裸
　　导读：夏天来了，炎热的天气下，你会变得越穿越少，这样才能消一消暑。可是有很多MM却宁愿穿上厚实的衣服，把那一丝的凉气都掩埋住。这样做为的就是不让自己圆圆的身材露出来。但是在夏天这样做是多么辛苦的事情。现在就让编辑为大家介绍12式减肥瑜伽，让大家逃离这种辛苦的生活，穿上自己喜欢的衣裳，做个清爽自信好女人！
　　在做瑜伽之前，我们首先要准备好五件小物件：
　　1、舒适、宽松的衣服，尽量不要穿紧绷的内衣。
　　2、柔软的、大块头的毛巾，不仅保暖，还可以在打坐时垫坐使用。
　　3、平展而富有弹性的瑜伽垫，它可以保护你的肢体，隔离冰冷的地板。
　　4、一小瓶水，白开水或矿泉水，尽量不要有过多糖分，以保持水液的补充和代谢。
　　5、轻灵、温婉的瑜伽音乐，它是瑜伽治疗必不可少的一部分。
　　好了，准备好这些东西以后，我们就开始练习瑜伽吧！
　　第一式：
　　按基本站姿站立，两手于胸前合十。吸气，两手慢慢举至头顶上方，挺胸，收腹，自然呼吸30~60秒，伸展脊柱，头尽量后仰。呼气，慢慢伸直上体，合十的双手放于胸前，低头放松。重复此姿势3次。
　　该式对减腹有很好的帮助哦！
　　第二式：
　　1、弯曲右腿，脚心靠在左腿内侧。右腿可靠在椅子上，帮助保持平衡。两手合十于胸前。
　　2、吸气，两臂向上伸展。保持呼吸。呼气时放松下落。
　　注意：两腿力量要向内和向上汇聚。
　　该式对于脚踝，脚趾，膝盖，髋关节，肩关节，肘臂和双手都是一种很好的锻炼，它使身体的大小关节均得到活动，通过这些活动，促进了关节部位的血液循环，从而使人体的关节日渐强化。该式还可以防止女性胸部下垂，每天做可以很好的改善平衡感。
　　第三式：
　　1、整个身体趴在地板上，屈膝，脚掌朝向上，两只手掌向后握住脚踝处，左手勾住左脚踝，右手勾住右脚踝。
　　2、先做吸气准备，吸气时，肩膀、胸部及双腿同时上抬，使身体向上拱起，停10-16秒。之后再慢慢呼气，保持呼吸的平衡。
　　3、试试将胸部、双脚再往上抬得更多，接着，左手放开，左脚打直，然后放松身体，手脚自然放下，再换边做，左右各1次。
　　该式能促进肾上腺、甲 状腺、脑下垂体及性腺的细胞活动，使之正常分泌各自激素。它对关节、脊柱、肺部、胸部疾病有一定缓解功效。此外还可缓解女性月经失调症状呢。它有效的按摩了腹部脏器。经常练习，瘦腹效果显著。

