频繁用“套”破坏阴道酸碱平衡 易诱发妇科病
　　导读：pH值是衡量女性健康的风向标，若pH值失衡，则会给女性，特别是女性私处带来影响，进而产生疾病。人体酸碱pH值为什么会失衡？pH失衡会产生什么严重后果？马上为你解答！
　　对于女性来说，体内pH值是衡量健康的标准，而pH值失去平衡成为了女性患病的重要原因。特别是对于私处来说，如果私处的酸性遭到破坏，就会使妇科疾病有机可乘。
　　一般来说，正常人体具有“酸性”和“碱性”两种特质。人体血液、骨骼、肌肉、心脏、肝脏、肾脏等部分偏碱性，是机体健康的象征。
　　但是，人体中有几个地方，必须是酸性环境才算健康，比如，阴道最理想的环境是弱酸性的。对于女性而言，阴道pH值的变化就像是生殖健康的晴雨表，却常常被大多数女性忽视。一些外界因素及不良习惯会引起pH值的微妙变化，就会引发各种妇科疾病，影响女性的生殖系统健康。
　　pH值是衡量女性健康的风向标
　　正常情况下，阴道内寄居着大量的微生物群，其中90%以上是乳酸杆菌，乳酸杆菌也被誉为阴道卫士。女性阴道pH值呈弱酸性，这种弱酸性环境可以抑制有害病菌的生长和吞噬外来细菌，在24小时内杀灭进入阴道的有害病菌，起到防御病原微生物入侵的作用。
　　反之，当这种酸性环境受到碱性介质破坏时，女性阴道的正常pH值就会改变，乳酸杆菌的减少大大降低了阴道的自然防御能力，致使细菌大量繁殖，引发各种妇科炎症。
　　相关权威机构报道，中国有近90%的成年女性的生殖系统处于亚健康状态。pH值失衡，除了会埋下妇科疾病的隐患外，还将影响到生殖功能，当pH值在2—9之间时，不利于精子的“活跃”，甚至可能引起不孕不育的可能。
　　pH值失衡，避孕套难辞其咎
　　日常生活中，一些不良生活习惯可能导致阴道pH值失衡，令生殖系统处于病态边缘。究竟哪些不良生活习惯会影响女性阴道酸碱平衡呢？
　　1、经常使用偏碱性洗护用品
　　如用碱性香皂清洗外阴、用碱性液体过度冲洗阴道或滥用抗生素，均可能抑制和杀灭乳酸杆菌，使阴道的酸性环境遭到破坏。
　　2、性生活过于频繁
　　精液pH值为7.2—7.8，性交过于频繁，会导致致病性厌氧菌和加特纳菌大量繁殖，引起阴道微生态系统失调。
　　3、经常使用偏碱性润滑剂避孕套
　　与上述两者相比，避孕套是人们生活中的日常消耗品，但市面上大多数避孕套中的润滑剂为甲基硅油。甲基硅油呈弱碱性，在使用过程中与人体亲润性不强，还有不易挥发、不溶于水等性质，使用后不易清洗，会使人产生强烈的油腻感。
　　因此，使用此类避孕套后，甲基硅油会长期残留在女性阴道内，在破坏酸碱平衡的同时，为引发生殖系统疾病埋下祸根。
　　pH值失衡是诱发妇科病的首因
　　pH值的失衡给致病菌创造了可乘之机，可能诱发细菌性、霉菌性及滴虫性阴道炎等阴道炎症。
　　根据《关于我国妇女健康状况的报告》中的统计资料显示，我国妇女常见妇科病的发病率在87.5%以上，生殖系统感染患者中，有性生活史的女性占50%以上。
　　那么，阴道环境的pH值与这3种常见的妇科炎症有着怎样的密切关联呢？
　　1、细菌性阴道炎
　　阴道炎以细菌性阴道病最为多见，患有细菌性阴道炎的女性，其阴道pH值?6.0。主要症状为阴道分泌物为匀质稀薄白带，恶臭味。相关研究表明，阴道pH值从5.2降至4.2，平均需要几个月，这说明阴道炎症症状的消失需要很长时间。
　　2、霉菌性阴道炎
　　霉菌性阴道炎症状表现为白带增多，外阴瘙痒、周围常发红、水肿，可发生很浅的水疱丘疹，亦可形成湿疹状糜烂。患有霉菌性阴道炎的女性，其阴道pH值?6.0。
　　3、滴虫性阴道炎
　　阴道毛滴虫为一种寄生性原虫，最适宜繁殖的pH值为5.5—6.0，在pH值＜5.0或pH值?7.5的阴道环境中不易生存，当滴虫大量繁殖，可波及外阴部，引起滴虫性外阴炎。
　　滴虫性阴道炎也是常见的阴道炎之一，可通过性传播，男性在与女性有过一次性生活后，约70%会被传染，但男性不表现症状，成为滴虫的携带者，有80%以上的几率造成二次传播。

