健身房“速瘦”项目排行榜 热瑜伽燃脂最快
　　导读：想去健身房塑身，肌肉却越练越大？你有过这种烦恼吗？美国运动医学协会调查发现，78%的女人去健身房为了“塑身”，然而我们根本无从判断哪些帮助我们瘦得更快。以下就是健身房速效瘦身榜！
　　第1名：热瑜伽
　　最大功效：超级燃脂
　　如果你：因久坐长出小肚子
　　热瑜伽是迄今为止减肥效果最好的运动。比起游泳、慢跑等传统有氧运动，热瑜伽能带动你从未用过的肌肉，达到出人意料的减肥效果。比如手臂上举的“山立式姿势”，看似简单，却能拉长身体两侧肌肉，加速体侧血液循环，把脂肪燃烧速度提高20%。
　　在40℃的室内练习瑜伽，通过流汗就能排出体内毒素，带走脂肪。但英国运动医学专家说，热瑜伽最显著的效果是呼吸减肥：吸气时横膈膜下沉，按摩腹部内脏；吐气时横膈膜上移，按摩胸部内脏，由此可以强化整个内脏系统机能，提高基础代谢速度，一呼一吸的动作也可以锻炼腹部肌肉，让你不再做“小腹婆”。
　　第2名：动感单车
　　最大功效：想瘦哪里就瘦哪里
　　如果你：有“水桶腰”或“嘟嘟腿”
　　动感单车的减肥效果是慢跑的1.6倍。虽然动感单车也有车把、车座和车轮，但整体固定在地面上，固定的底盘可以让你在蹬车时把重力集中在一点，由此产生的强大反向压力让你不知不觉消耗掉比骑单车更多的卡路里。
　　动感单车最大的好处是：想瘦哪里就瘦哪里！想拥有纤细手臂，可以把双臂弯成90度，紧扶车把，绷紧手臂肌肉可以让你的肌纤维更纤细。想塑形小腿，可以模仿上山动作，大腿带动小腿被动受力，这样可以消耗更多小腿脂肪，却不会长出大块肌肉。
　　第3名：肚皮舞
　　最大功效：让身材更有女人味
　　如果你：是“太平”公主
　　肚皮舞总与性感、优雅、柔美等词汇联在一起。下决心练肚皮舞，意味着你要穿镶亮片的露脐小上装和低腰灯笼裤，在悠扬的音乐中翩翩起舞。这时消耗多少卡路里倒是次要，帮你修炼“女人味”才是真的。
　　韩国医学专家对3000多位练习肚皮舞的女人做了追踪调查，结果发现，跳肚皮舞4个月后，她们的女性荷尔蒙平均水平上升了6%；1年后，荷尔蒙水平上升了8%。不断升高的荷尔蒙水平虽然不像其他有氧运动一样，能帮你直接减重，却能优化身体脂肪分配，让你的腰身更细、小腹更平、臀部和胸部更圆润。专家觉得，肚皮舞是迄今为止对女性荷尔蒙影响最大的运动，如果练习时配合高蛋白饮食，多吃木瓜、芒果，前凸后翘的美体效果会更明显！
　　第4名：有氧搏击操
　　最大功效：塑身“一劳永逸”
　　如果你：工作忙，空闲时间少，又想瘦身
　　有氧搏击操虽是有氧运动，练习时瞬间发力所消耗的能量却接近无氧运动。研究发现，有氧搏击操最大的好处是，它能让你的身体时刻都在动，只要每周练习1次，坚持3个月，内脏代谢水平会大大提高，基础代谢率还能上升9%。有氧搏击操被美国运动专家称为“一劳永逸”的瘦身法，因为不需要长时间的规律练习，就能显著提高新陈代谢速度，让身体在不知不觉中瘦下来。
　　但专家更提醒，有氧搏击操帮你减脂的同时，也会强化肌肉，练习多了，自然会长出硬硬的肌肉块。如果不想这样，每周练一次就足够了。
　　第5名：普拉提
　　最大功效：让你“看上去很瘦”
　　如果你：想瘦，却不想节食
　　单从消耗卡路里上看，普拉提不是最好的瘦身法，它比瑜伽更平和，是一种静力状态运动。练普拉提时，肌肉不断在收缩-延展-再收缩，速度很缓慢，虽然无法消耗卡路里，但研究发现，成年后的肌肉长度很难改变，但只要坚持练习普拉提3个月以上，肌肉延展度会增加10%，韧带也会增长3%。普拉提可以在潜移默化中改变你的行为姿势，让你在举手投足间变得更挺拔、优雅，仿佛长高、变瘦了。
　　日本运动医学专家说，想巩固这种“延伸”效果，可以在练完普拉提后步行回家。舒缓的有氧运动，不但可以让疲劳的韧带保持长度，还能得到适度休息。千万不要在普拉提后做大强度无氧运动，这只会让肌肉酸痛、抽搐，好不容易得来的“延伸”效果也会付诸东流。

