不运动不节食 催眠减肥法让你躺着就变瘦
　　导读：身为“懒人国”一员的你，是否不堪忍受节食的煎熬，也不想承受运动的“折磨”？如果有一种躺着就把肥减了的方法，你或许会觉得是上帝听到了你的祈祷吧？事实上，大部分的肥胖都与负面情绪和不良的生活习惯有关。要想瘦得开心，又不用担心反弹，唯有养成不易胖的体质和习惯，否则减肥就是一项“西西弗斯的惩罚”，循环往复，永无止境。
　　但习惯的养成又何尝是易事？虽然大家都知道暴饮暴食和缺乏运动不好，但并不是所有人都能坚持，个中原因就是因为我们的行为并非只受“显意识”影响。在弗洛伊德先生笔下，显意识和潜意识的关系就曾被比喻成一座冰山，显意识只是浮出水面的一小部分，隐藏在水面之下的大部分则是潜意识；而人们的言行举止也只有少部分是受显意识控制，大部分都是由潜意识所主宰，只是不被人所觉察罢了。因此，与其拼命和食欲做斗争，还为去不去健身房而苦苦挣扎，不如从控制我们行动的源头抓起，在潜意识里输入减肥的指令，岂不事半功倍吗？
　　催眠是一种由来已久的技法，虽然在古时曾一度被看作是种“巫术”，现在却早已被现代科学所接纳，并广泛运用在医学、心理、美容、教育，甚至刑事侦察等领域。确切说来，催眠是一种心理调整术，催眠术(hypnotism)的英文名字是由希腊神话中睡神Hypnos的名字衍生出来的，顾名思义，当然也和睡眠脱不了干系。实施催眠时，催眠师通过一系列的引导和暗示使被催眠者进入一种似睡非睡的状态。在这种状态下，受催眠者的“显意识”变得削弱，而潜意识开始活跃，并且感知、思维和意志等深层心理活动都能像海绵一样充分汲取催眠师的指令，是与受催眠者潜意识沟通最好的方法。
　　如果你还是对“催眠术”心存疑虑，甚至觉得它是一门“奇门遁甲之术 ”的话，那么就让事实来说话吧。在英国，一位原本体重86公斤的爱玛·伊芙莉·安德森女士就通过一系列催眠疗法成功甩掉了大约25公斤的赘肉。爱玛接受了总共4次催眠减肥治疗，在催眠中，催眠师海明斯通过语言暗示让她相信她正在手术室中接受缩胃减肥手术。当爱玛从催眠中醒来时，她觉得自己的胃仿佛“真的只有高尔夫球般大小，所以每次只吃一点点东西就感觉已经很饱了。”接下来，抱着这种“高尔夫球般大小”的胃口，爱玛在6个月中成功减掉了大约25公斤的赘肉，神奇吗？
　　事实上，爱玛接受的算是较为激进的暗示。并非所有催眠减肥治疗都是通过暗示实施胃部切除手术而实现。通常，减肥催眠的暗示都是温和而积极的。一开始，催眠师会让你用舒服的姿势坐着或躺着，然后用从大自然采集的声音如潺潺流水、鸟鸣蛙声等让你放松下来，一步步进入更深沉的催眠状态，并随之发出积极正面的指令。这些指令和暗示甚至不仅仅是关于体形和体重，而且是涉及生活态度、饮食习惯等方方面面，促使被催眠者自然而然地养成符合身心健康的生活模式。
　　和其他所有疗法一样，被催眠的程度也存在个体差异。通常，年纪轻、容易放松、对催眠师有信赖感、想象力丰富、专注力高、好奇心强且智商高的人更容易被催眠。假如你是具有以上特征的人群之一，催眠减肥不失为一个好的选择。
　　也正因为被催眠者对催眠师的信赖跟结果息息相关，催眠师的选择就尤为重要。理想的催眠师需要具有相关的知识背景、有丰富实践经验，并有着高尚道德观念。如果你觉得这一点太难企及，那么还有一种更为方便易行的方式，那就是从市面上买到由具备以上资质的催眠大师录制的现成的催眠CD。你只需躺在床上，在大自然莺歌草长的背景声中听着大师们的指示沉沉睡去，第二天一早，你可能就会发现自己的状态和头一天有所不一样了—无论是身体还是心灵。

