健康低热饮食方案 轻松逆转肥胖命运
　　导读：饮食减肥，是一种最轻松的健康减肥方式。初夏时节，要赶紧把身上的赘肉都赶跑哦！下面，给你推荐8个饮食减肥方法，让你在这个夏季吃着瘦。
　　1、热量控制
　　想要成功减肥，就要控制热量的摄入。选择低热量低脂肪的食品固然重要，而控制食欲也是非常关键的。新鲜的蔬果、低脂酸奶、坚果、豆类等等都是非常理想的减肥食品。从选择食物入手，要尽量坚持健康饮食的原则，这样才能有效地控制热量。高脂肪和高糖的食物都要尽量避免，而购物食物前先阅读标签就能帮助你更好地选择健康食品哦！
　　控制食欲，是比较困难的一个步骤。但是，其实只要你能缓解自己的压力，又以健康的食物为主的话，摄入的热量也不会过多的。想吃东西的时候外出散散步或者听听音乐都是能减少热量摄入的哦！
　　2、统一饮食模式
　　无论是周一或者是周末，都要让自己的饮食进入统一的模式。很多人喜欢在周末的时候放纵自己的饮食，而这样会让你所有的努力都付诸流水。让自己的饮食生活规模化，购物也预先计划好，这样对控制饮食有很大的帮助。
　　3、少吃多餐
　　饥饿感是减肥者都会遇到的困境，而少吃多餐能帮助你减少饥饿感，有效避免暴饮暴食。只要能控制好摄入的总热量，经常进食就可以帮助你控制血糖水平和降低你的食欲。另外，要注意不要喝过多的含糖饮品，这样会导致摄入的热量增多。
　　4、早餐是至关重要的
　　早餐是能帮助你能量充沛地开始新的一天的必要步骤。不要误以为不吃早餐能减少卡路里摄入，高纤维、高蛋白的早餐能帮助你减少饥饿感，避免你在下一餐吃得过多。

