学“明星”婚礼不出错 5条妙计打造完美现场
　　导语：即使已经做足万全准备，但天有不测风云，婚礼现场还是难免发生意想不到的状况。给你5条妙计，巧妙应对婚礼中常常出现的小麻烦，打造安全现场，让你速成天衣无缝八面玲珑的完美新娘！
　　想知道如何应付婚礼中可能遇到的种种小问题、大麻烦吗？这里的5种方法赶快看过来，保证让你万无一失！
　　1、请专人保管婚礼用品清单。
　　结婚并不是赶鸭子上架，越是慌慌张张，越容易忙中出错。要想完成一个流畅完美的婚礼行程，最好事先确定婚礼当日需用物品清单，由专人负责保管。这个人员必须负责在婚宴每个环节之前、之后，针对需要的物品和已用的物品，仔细检查。为了避免偶尔发生的疏忽与遗漏，可以将重要的物品在婚宴现场进行备份，婚礼结束后收回即可。
　　2、司仪、伴郎、伴娘强强联手查漏补缺。
　　结婚当日，新娘新浪一定成为当仁不让的大红人，势必忙的不可开交，也无暇对每件事情都负责的面面俱到。这时候就需要司仪、伴郎和伴娘的鼎力协助了。如果等仪式开始或者环节进行时才发现忘记了必要的物品，必须立刻请身边的伴郎、伴娘或者司仪帮忙，及时对环节做出改变，以免出了洋相。
　　3、锻炼你的抗压性！
　　可以事先邀请熟识的亲朋好友面前进行练习，产生适应感，这样在婚礼举行当日就不会产生太大心理压力，可以自如应对。为了以防万一，如果条件允许，还可以在婚礼当日设置提示版，采用问答形式来确保发言和每个流程准确无误，避免意外状况。如果一定要长篇宣言，也不妨将关键词写个小指条捏在手心。
　　4、新人要做好完全准备，保证对每个环节流程都心中有数。
　　新人要熟悉婚礼的各个环节、流程和仪式，除了要实现做足功课全面了解外，对于感觉有困难的环节，甚至可以事先进行多次练习；烂熟于心之后，便自然可以有备无患啦！
　　除此之外，新娘和新浪还要做好相应的心理准备，对可能出现的状况了然于心，同时也应该明白，仪式上的意外就像婚后的小矛盾，应该携手克服，无需面对意外状况手忙脚乱。
　　5、临场突发灵活应变。
　　计划赶不上变化，即使准备再充分，婚礼现场也难免出现意料之外的状况。事先和要好的亲朋好友打好招呼，委托他们适时出场救急，即使出现冷场也能马上填补空白跳动气氛。而且通常婚宴现场总有人要起哄闹一下，或提出尴尬要求。面对这种情况可以先让伴郎、伴娘与之周旋，观察情况思考应付的办法，千万不要冲动行事或敷衍了事，宾主尽欢才是婚宴的主旨。
　　婚礼是一生中最美记忆，完美无缺自然难能可贵，但如果真的出现遗憾也无需耿耿于怀，意料之外的小状况也许会成为当日高潮也说不定，日后回忆也是忍俊不禁的乐趣来源。你打算如何完成自己的婚礼，与大家一起来讨论吧！

