肠道SPA三部曲 轻松排毒做美丽女人
　　导读：因为生活不规律，饮食不均衡，嘴里的溃疡、额头上的痘痘越来越多，上厕所的时间越来越长，殊不知身体的“毒债”已经严重超标了，所以，赶紧来一场漂亮的“排毒战役”，给你的肠道排排毒吧。
　　一、升级你的“肠”识
　　1 肠道是免疫系统
　　肠道不能像体表一样拥有皮肤来防止外界病毒、细菌、毒素的入侵，那怎么办？造物主为我们设计好了另外一种保护机制：黏膜组织。身体只要有黏膜的地方，就会有淋巴组织。
　　肠道因为表面积最大，接触最多的外来细菌，所以淋巴组织最发达，集结了人体70%~80%的免疫细胞，分布在黏膜的里里外外，前仆后继地对抗不断入侵的细菌病毒。
　　2 肠道是第二大脑
　　你知道吗？自闭症患者几乎都有肠炎。难道自闭症和肠道健康有关？事实的确如此，因为肠道是人类的第二大脑“腹脑”！
　　肠壁上薄如蝉翼的网状神经束上有1亿以上的神经元，和中枢神经系统一样的复杂、敏锐、纤细，能够独立运作，自主判断，发号施令。它通过自身数量丰富的迷走神经与大脑连接，以密切协助大脑工作。如果肠道患有疾病，势必会给大脑带来不良影响。
　　二、对付便秘的三种力量
　　1 制造便便
　　这是指要提供足够的优质原料，才能制造出优质的便便。所以要多注意饮食结构，多摄取纤维素，多吃五谷、蔬菜，多喝水。有些MM爱吃零食，不吃主食，这样就使原料提供不足，怎么制造便便？大肠无事可做，机能就会慢慢减退，导致最后罢工。
　　2 培养便便
　　这是指要打造优良的肠道环境，以培育出优质的便便。良好的肠道环境是指要让肠道好菌强壮，保持肠道偏酸性，彻底压制坏菌；少吃动物性蛋白质，减少腐败菌的“食量”；多吃高纤维，帮助肠道好菌快速增殖，让肠道好菌常保数量多的优势。
　　3 排出便便
　　想天天快速轻松地排出便便，必须要有强壮的腹肌、腰肌，以及强劲有力的肠道蠕动。有些人从来不运动，不但肌力衰退，肠道蠕动减弱，连横结肠都下垂了，有气无力地推不动便便。
　　所以大家一定要多多运动，锻炼腰腹力量，拥有健康的排便反射。同时要懂得休息、放松，别把自己逼得太紧，学会减压。
　　三、肠道SPA三部曲
　　1 肠道操：每天花5-10分钟做肠道运动操。运动可以帮助肠道蠕动，提高排便反射。肠道运动操是可以随时随地进行的，比如平时多用腹式呼吸；爬楼梯时提起脚跟，用脚尖踩地；躺在床上时，做脚踏车运动；这些都能让肠道得到很好的锻炼。
　　2 高纤维：每天摄入30克以上的食物纤维。食物纤维在肠道中，能促进好菌增殖，吸收足够的水分，增加便便的体积，促进排便，帮助肌体清除胆固醇和毒素，净化肠道内环境。
　　一般来说，你只要食用1个中等大小的红薯，或1个大石榴，或50克魔芋粉，或200克红枣或者是2个洋葱就可以轻松获得30克食物纤维了。
　　3 乳酸菌：每天饭后饮用50-100亿乳酸菌。乳酸菌在肠道发酵，产生乳酸或醋酸，使肠内环境保持酸性，因而抑制腐败菌的增生。有些乳酸菌甚至会分泌杀菌物质，直接对付坏菌。

