可乐喝多易骨折 6个坏习惯偷走女人的骨骼健康
　　导读：人体的骨骼系统起到的支撑作用，可以保护内脏器官，储存钙和镁等矿物质，生产血液等重要物质。可是你知道吗？以下7个坏习惯会让你的骨骼系统出问题，腰酸背痛、骨折开始缠上你。
　　1、盲目减肥
　　适当的脂肪，能通过生化作用转化成雌激素等，增加钙的吸收，促进骨的形成，防止骨质疏松。不少都市现代女性过度追求苗条，在减去脂肪的同时也减掉了骨量，年纪轻轻就被发现有骨质疏松的症状。因此，白领女性保持适当体重是非常有必要的。美国一项研究发现，女性在节食18个月以后，体重虽减了3公斤，但是骨密度也会随之下降。由于脂肪层和肌肉薄弱，一旦发生意外，比如不小心扭伤、摔倒、挤压时，就比其他人更易骨折。另外，体形瘦小的人脂肪组织和肌肉较薄，也容易发生骨质疏松，并且伴随着骨质疏松性骨折。
　　2、爱穿高跟鞋
　　女性爱美是天生的高跟鞋更是给女性的美做出了不小的贡献，但也给你的骨骼健康带来不小的麻烦。正常情况下，脚部有三个受力点：第一、第五个脚趾和脚跟。而穿高跟鞋时，身体前倾，重心前移，人体重量几乎都落在前两点，这会引起上半身的脊椎问题。
　　常穿高跟鞋，会使前脚掌受过多压力，膝关节吸收更多震荡力，加快了韧带的老化，韧带对固定膝关节起到非常关键的保护作用，提前老化等于让关节提前“退休”。因此，高跟鞋的鞋跟不要超过5厘米，每周穿高跟鞋的次数不要超过4次，另外，穿不同高度的高跟鞋还可以使踝关节适应性提高，减少下肢浮肿！
　　3、天冷穿裙子
　　人体骨骼、关节的抵抗力和血液循环相关。穿裙子势必将下肢暴露在空气中，受到寒冷的刺激，会使腿部血管痉挛，使膝关节周围供血减少，最终导致关节抵抗力下降。经年累月，患风湿性关节炎的可能性就大大增加。
　　4、整天宅在家里
　　如果说以前导致骨质疏松主要是蛋白质摄入不足，现在阳光直照不足则成为主因了。现代人补钙意识有所提高，但25~35岁之间的人多为办公一族，进了家门几乎一天都不出来，也不喜欢运动，不爱晒太阳，导致维生素D缺乏，补了钙却无法充分吸收的遗憾便产生了。一旦有骨质疏松，就容易出现用力后骨折、腰椎间盘突出、腰部扭伤等问题。
　　5、酷爱碳酸饮料
　　常喝可乐也会降低女性骨密度，而骨密度与骨折风险紧密相连，哈佛大学公共卫生研究所的一项研究显示，喜欢喝汽水类饮料的女性，骨折的几率是不合汽水者的3倍；而爱喝可乐的女性，骨折的几率是不喝汽水类饮料的5倍。研究人员的解释是，可乐中含有磷酸，不仅会降低人体对钙的吸收，还会加快钙的流失；喝可乐的女性还有可能牛奶摄取量不足，使身体缺乏钙质。
　　6、你是个游戏迷
　　医学研究证明，脊椎相关疾病患者越来越年轻，与电脑有着直接的关系。由于鼠标的使用，导致右边颈部用力较多，颈椎协调不平衡，容易诱发一侧肌肉、韧带紧张。而长时间使用电脑使颈椎保持强直姿势，腰椎长期承受身体的重量，都会导致脊椎相关疾病的发生。

