金木水火土 找出5种不同体质人的春季养生法
　　导语：以五行理念将人的体质分成木形、火形、土形、金形、水形人，是中医的传统理论。各种体质的人对季节的耐受性不同，因此调养前应找准自己属于哪种体质。绝对典型的五行人比较少，按照“木生火，火生土，土生金，金生水，水生木”的原理，大多数人可能兼具两个临近的五行体质特点。
　　一、木形人：疏肝健脾，和调阴阳
　　体质特点：肤色苍色，头小，面长，两肩广阔，背部挺直，身体小弱，手足灵活。
　　精神调养：应保持乐观开朗的情绪，切忌抑郁恼怒，多参与户外活动。
　　运动：在运动上，木形人可多参与太极拳等以炼气为主的运动，有助于身体的阴阳平衡。
　　饮食：可多服健脾养肝、补益肝肾之品，使脾胃健运，肝气顺达，以防肝旺克脾。饮食上可多吃姜、葱、荞、竹笋、淮山、土豆、猪肉、鱼肉、蛋等。
　　药膳：可选择陈皮鲫鱼汤。鲫鱼一尾(约250克)，猪瘦肉100克，生姜10克，陈皮10克，胡椒3克，盐、绍酒适量。鲫鱼除去内脏及鳞鳃，洗净 猪瘦肉洗净，切块 生姜洗净切片，陈皮切丝，将生姜、陈皮丝、胡椒一并填入鲫鱼肚内，与猪瘦肉一同放入砂锅，加适量清水，先用武火烧开，再以文火煨煮1小时，调入盐、绍酒即可食用。有健脾理气祛湿的功效。
　　二、火形人：平心定志，益肾养肝
　　体质特点：皮肤赤色，脊背肌肉宽厚，脸形瘦尖，头小，肩背髀腹匀称，手足小，步履稳重，性情急。
　　精神调养：此时易出现心情烦躁，容易引发高血压、中风等心脑血管疾病的发作。火形人宜平心定志，保持乐观随和的心态，切忌急躁，以益肾养肝。
　　运动：建议多做踏青等户外活动，太极拳、八段锦，并可用下棋、钓鱼等调节情绪。
　　饮食：可多吃健脾益肺、益肾养肝的食物或药食两用之品，如竹笋、蘑菇、薏仁、淮山、花生、土豆、杜仲、牛膝等。
　　药膳：可选择芍药粥。白芍15克，茯苓10克，粳米100克，大枣10枚，牛膝15克，麦芽糖适量。先以白芍、茯苓、大枣、牛膝加水适量，小火煎汁，取出药渣，加水，并放入粳米，用大火煮沸，改用小火熬成稀粥。食用时加入麦芽糖适量，有健脾益肾，滋阴柔肝的功效。

