日式指压能疗失眠 教你按身体需求找对按摩方法
　　导读：SPA按摩的种类很多，不同的按摩方式对身体的梳理效果也大不一样，有的能够缓解肌肉紧张和酸痛，有的帮身心释放压力，还有的能促进睡眠……到底哪种SPA按摩最适合你呢？让我们根据身体的真实需求来选择吧！
　　深度组织按摩
　　对抗：过度劳累的肌肉、紧张
　　感同身受：有力的全身按压、十指交叠的技法连同敏锐的手指触觉能够穿刺到你的每一个问题点上。囊括了热石按摩的元素(热度放松肌肉，让技师的手更深入组织)，这种技巧利用了敏感点和肌肉筋膜(软组织)疗法以彻底打破那些深藏于你问题部位的不畅点，包括背部和颈肩。
　　热石按摩
　　对抗：长期肌肉紧张
　　感同身受：你的背上会有一堆石头，当然这些可不是路边捡来的石头。按摩石通常都是玄武石，经过河水或者浪花的洗礼之后变得圆润光滑。在热水中加热至55摄氏度左右后，放在你的身体上游走。有些老师傅喜欢把按摩石放在气卦(梵文中人体的七个能量中心，又称七轮)上，热量也能传递到身体内。
　　头部按摩
　　对抗：压力
　　感同身受：当你过度紧张的时候，想要从根本上解决这个问题就要在全身都营造一种平和的感觉。在这种情况下，就需要有个人来帮你挠挠头皮了。在头发毛囊周围的移动可以促进血液循环，据说可以让你的头发生长上一个台阶。大多数头部按摩都可以搭配精油来达到整体放松。
　　日式指压
　　对抗：压力、失眠
　　感同身受：想象一下一个圆滚滚的小仙子踮着脚慢慢地跳过你的全身--这就是日式指压的特色。在评估过你的喜好之后，理疗师会专心到嘎吱作响的关节上，用他的手指和掌根坚定地推动你的关节。有一种叩抚法(就是经常被电影模仿的那种有弹性的兼具波浪式的推动)专门用于松弛肌肉和促进循环。
　　瑞典式按摩
　　对抗：压力、循环不良及肌肉僵硬
　　感同身受：这种经典的按摩技术采用的是长久而持续的按压，充满爱心的照顾能把你引领至一个充满幸福的状态。对于第一次尝试按摩或是怕痒的人来说，这是最理想的一种按摩。如果想要个性化一点，不妨大声说出你喜欢的力度--一般来说这种“一撸而底”的按摩真的很难让人留下深刻印象。
　　推拿
　　对抗：长期肌肉酸痛和敏感
　　感同身受：如果你是第一次尝试，可能会觉得自己如同面团一样被揉捏到你投降为止。这种技法通过从头到脚有节奏地进行肌肉推压，以促进身体的循环和创造一个积极的能量流动。如果按摩技师叉开腿坐在你的背上，可别太难过，这是为了在拉升你胳膊的时候得到一个比较好的杠杆作用。

