4招甩掉难看蝴蝶袖 夏天吊带抹胸任你穿
　　导读：轻薄透少的夏装已然登场咯，你有没有做好准备呢？面对着放松了大半年的上臂肌肉，是不是难以拿出来见人呢？抹胸裙、小背心、吊带裙，难道又要在这一季的夏天继续沉睡箱底吗？当然不！今天编辑教你4个动作，让你轻松塑造上臂线条，挥挥手，告别蝴蝶袖！
　　想要看起来更瘦？当然先瘦手臂！
　　我们身边总有些MM长的很讨巧，胳膊很细，看起来很瘦，但实际上体重可能并不轻。这让许多MM都羡慕不已。因为一个人手臂如果粗的话，就算身体不胖，也会给人“壮”的感觉。有统计数据说明，如果一个人的手臂比较纤细的话，那么她的视觉体重回避是集体中少大约1～1.5公斤。所以说，如果你想让自己看起来更瘦的话，先瘦手臂是不二之选！
　　但是，你知道吗？上臂其实是全身上下最容易堆积脂肪的部位之一。特别是蝴蝶袖正好位于肱三头肌的位置，肌肉面积大，但是利用机会很少。如果不是专门进行练习的话，即使是天生丽质的瘦美女也会为蝴蝶袖所困扰哦！
　　编辑今天为你介绍一套针对肱三头肌做的专门训练，不仅可以减去手臂赘肉，还可以带动整个上臂、肩膀和背部肌肉的运动，让这些部位更加结实挺拔。要注意的是，在全部过程中，每个动作要保持关节微微弯曲，不要太僵硬，动作的角度也不宜过大，以免损伤关节。另外，身体其余部位的姿势也要正确的配合。每次做3组动作，每组动作重复8～12次，持续6周就能看到成效啦！
　　下面4招瘦手臂练习，坚持就能瘦哦！
　　1、端坐举重物
　　端坐在椅子上，背部保持挺直，手臂自然下垂，手掌朝内抓住重物(厚的书本、装满水的饮料瓶皆可)，缓缓举到双臂和肩膀呈水平线，保持3秒钟，再缓缓恢复原位。
　　效果：这个动作可以帮你修饰肩膀和手臂的线条，让双臂看起来更修长。
　　2、甩袖运动
　　保持背部挺直坐在椅子上，手伸直，把重物向上方斜举，然后慢慢屈肘，把水瓶放在脑后的高度，然后恢复到前一个动作。
　　效果：这个动作可以锻炼肱三头肌，让肌肉变得更加紧实。
　　3、划出臂线
　　站立姿势，双脚并拢并微微屈膝，双手伸直紧贴大腿。平举双手，画一个大圆以后，两只手手背在头顶正上方贴齐，大约5妙之后，再返回前一个动作。
　　效果：这个动作可以放你缓解就坐后手臂的僵硬感，对抗赘肉的下垂。
　　4、伸出美肩
　　站立姿势，两脚分开与肩同宽，微微屈膝。下半身保持不动，两手交替往前伸，以腰部的力量来带动双臂。
　　效果：这个动作可以帮你拉长肩部和臂部的肌肉，让肩臂线条看起来更加流畅优美。同时，还能帮助你减去腰部的赘肉哦！

