向宋美龄学按摩养生 促循环增强免疫力
　　导读：宋美龄女士不仅懂得保养，也懂得养生，因此是很多女性保养和养生的效仿对象。今天编辑带着大家一起来看看宋美龄女士是怎样用按摩的方法进行防病养生的。
　　按摩背部促血液流通
　　宋美龄最早接触按摩知识是因为她的母亲晚年经常患病，有位牧师建议宋美龄用按摩来减轻母亲的痛苦。这位牧师告诉她说，背部有许多可以有助于人体健康与养生的穴位，如果在生病时刺激一下这些穴位，肯定对疾病的痊愈大有益处。
　　提示：脊柱周围的神经对人体的内脏有着至关重要的联系，所以对这些穴位进行按摩，不仅仅有益于疾病的缓解，同时在按摩过程中也会适当地激活血液的流通，刺激神经末梢，有利于细胞的新陈代谢。由于这些背部穴位都与人的大脑和脏腑相连，刺激它们会起到一定的传导作用。
　　按摩胸乳增强免疫力
　　宋美龄开始学习并懂得了一些按摩的知识，并开始自己给自己按摩胸乳。因为她在医书上看到，按摩让胸腺可以不失时机地分泌有益于女性健康与健美的胸腺素，而这能使得T淋巴细胞产生免疫力很强的胸腺素，还可以增加人体对疾病的抵抗能力。
　　提示：胸腺的发育变化与免疫功能有关，与人的年龄有关。胸腺是免疫细胞的“出生地”之一，其分泌的胸腺素具有提高免疫力的作用，以顺时针或逆时针的方式按摩乳腺确实有保健的作用。
　　全身按摩消除疲劳
　　宋美龄感到疲惫的时候，便会请女侍们代劳按摩。后来开始配备专职按摩师，这种情况一直延续到宋美龄1975年赴美国治病时仍然没有中断。她不仅要求为她按摩后背的穴位，也要为她进行全身性的按摩，如果有一天不进行这种按摩，她就会失眠，甚至心绪不安而寝食不宁。
　　提示：宋美龄将按摩保健培养成为一种生活习惯，持之以恒地坚持，这种态度很值得提倡。人们可以根据自己的具体情况选择不同的按摩方式，每天坚持半个小时至1个小时，但不可将按摩功效盲目夸大，当患病时还是要及时寻求相应的治疗方法。
　　足部按摩缓解胃病
　　据说女侍对宋美龄的足部按摩治疗不久后，她的胃病便有所好转。因此，对足部的按摩从上世纪60年代初期开始，就成为宋美龄按摩的一道必不可少的程序。
　　提示：足部按摩可以治疗一些疾病，有一定的保健作用。足部还包含了人体的整体信息，这些信息我们叫它反射区，这些反射区具有与人体器官相对应的特点，当人体某器官发生生理变化时，足部反射区会首先作出反应，提示我们做好预防与治病的准备。通过对这些穴位及反射区的按摩，可以疏通经络、调节气血。

