翘臀女人爱冒险 从臀形解密女人的性格特征
　　导读：你知道吗？从女人臀部的形状就可以看出她的性格，快来对号入座，看看你是什么性格的女人。
　　仔细观察一番，看看你自己的PP更接近下列答案中的哪一项？
　　A、微翘型，有明显的曲线。
　　B、瘦削型，曲线不大明显。
　　C、宽阔型，臀部丰满。
　　D、下垂型，略显臃肿。
　　选择A  翘型，有明显的曲线。
　　表明你是个精力旺盛、富冒险精神类型的女人。
　　你从不会轻易被自己的年龄、健康所战胜，反而总显得比实际年龄要小，活力十足，无拘无束。对于男女相爱这回事，你从不消极等待，而是常常采取主动姿态，受不了不确定而拖拖拉拉的爱。你是个思想上很放得开的女性，对于性生活，亦喜欢采取主动的引领与干脆的方式，使双方都较能获得满足感。
　　选择B  削型，曲线不大明显。
　　你的精力不错，但只是对自已感兴趣的事而言。
　　大多数时候，你更倾向于中规中矩，讲求原则性，对不感兴趣的事，会表现出随心所欲的倾向。尽管性格外向，但你并没有征服欲，却常常安于自己的象牙塔中发泄多余的精力。爱情对你而言非常重要，因此反而不太看是开，吃醋、钻牛角尖是你惯常的表现。
　　选择C  宽阔型，臀部丰满。
　　你富有正义感与不一般的智慧，但你的宽容、体贴却仍使你能以一颗平常心看世界，而且个性上略显乐观天真。在爱情上你是乐于付出的，且要求不高，坦白真诚的爱，足可让你幸福一生。
　　选择D  下垂型，略显臃肿。
　　你是个贤妻良母型的女子，不仅善解人意，而且和蔼可亲，因此你人缘一直不错，在感情上应不缺所爱。温柔而又多愁善感的你，在爱情中往往处于被爱护的地位，可以令男人的男子气概得以尽情发挥。

