揭秘：中国古代最流行的9大养生方法
　　导读：中国古代养生观念史上长寿、多子多孙，在中国人看来，是一种福气，不少人都渴望长命百岁，并且健康生活。今天向您推荐古代最流行的9大养生法，您可以借鉴一下。
　　经络养生
　　经络是遍布人体全身的“网络”系统，它控制着血和气的运行流动，以保证各组织系统的正常功能。《黄帝内经》说，经络具有决生死、处百病、调虚实之作用。古代养生学家认为，疏通经络可作为摄生的重要措施，而最简便的方法就是经常刺激、按摩、针灸三个重要穴位即合谷穴、内关穴和足三里穴。
　　合谷穴可以防治颜面及五官方面的疾病，内关穴有助于防治心脏疾患，足三里穴则对预防五脏六腑特别是消化系统的疾病最有效。
　　饮食养生
　　古人认为，合理饮食可以调养精气，纠正脏腑阴阳之偏，防治疾病，延年益寿。故饮食既要注意“博食”即以“五谷为养、五果为助、五畜为益、五菜为充”，又要重视五味调和，否则，会因营养失衡、体质偏颇、五脏六腑功能失调而致病。
　　固精养生
　　古人认为，精血是人体营养物质中的精华部分，是生命的物质基础，五脏六腑得精血的供养，才能保持其正常功能。如性欲无节，精血亏损过多，就会造成身体虚弱、病变百出、减损寿命。而保养阴精则可延缓衰老。
　　顺时养生
　　古人认为，天有四时气候的不同变化，地上万物有生、长、收、藏之规律，人体亦不例外。因此，古人从衣食住行等方面提出了顺时养生法。人的五脏六腑、阴阳气血的运行必须与四时相适应，不可反其道而行之。
　　因时制宜地调节自己的生活行为，有助于健体防病，否则，逆春气易伤肝，逆夏气易伤心，逆秋气易伤肺，逆冬气易伤肾。

