吃避孕药会变胖吗 为你解读有关避孕药的6个谜题
　　导读：错误信息的影响，再加上紧急避孕药被滥用的特殊情况，使得这在国际上已经盛行了50年，使广大欧美女性受益的避孕药物，在中国却一直得不到正确的对待，更谈不上推广普及。实际上，常规避孕药的可靠性比避孕套高10-15倍，比节育器高1.5-4倍，在国际上一直是公认的避孕效果最佳的方式。但正是这种“最佳选择”，却因为长期的误解，在中国得不到充分的认可。
　　避孕药误解1、增加某些妇科癌症风险？
　　专家指出，人们所担心的致癌风险，主要是担心雌激素。事实上研究发现，服避孕药时间越长，子宫内膜癌发生率反而越低。服避孕药5年能降低50%的卵巢癌发生率，停药后这种保护作用还可持续10年。
　　避孕药误解2、增加体重？
　　早期的口服避孕药雌激素剂量较大，孕激素单一，对某些使用者来说，会出现发胖、长斑等副作用。但随着科技的发展，这些问题都已经得到解决。像目前国内引进的几个知名品牌的短效避孕药，如“妈富隆”、“优思明”，都不存在增加体重的问题。
　　避孕药误解3、停药3-6个月才可妊娠？
　　这种观点只是针对已被淘汰的长效避孕药而言的。对短效避孕药来讲，无论国内还是国外，没有任何临床研究证明需要停药3-6个月再妊娠。如果想怀孕，只要停服避孕药即可。
　　避孕药误解4、导致胎儿患病、畸形？
　　这也是很多女性对避孕药副作用存在的最大误区。世界各地的医学研究发现，服用过避孕药的妇女怀孕生产后，后代出现畸形的比例，与没有服过避孕药的妇女比例基本没有差别。所以目前还没有任何证据证明先天畸形与避孕药有关。
　　避孕药误解5、降低女性生育能力？
　　多家医院的医生都表示，其实生育能力的强弱与自身年龄有关。很多女性在年轻时把服用避孕药作为避孕手段。在决定停药时，她们的年龄往往已经不小，受孕几率自然会降低。因此才造成了人们认为避孕药影响生育能力的误解。
　　避孕药误解6、长期服用会导致闭经？
　　其实正确服用避孕药，不仅不会闭经，还可以调整月经周期，缓解痛经和出血过多症状。对于受痤疮性皮肤困扰的女性来说，服用避孕药还有改善肤质的效果。不少医院的妇科医生对一些没有避孕需要，单纯因月经周期紊乱前来就诊的患者，也会视身体情况开出少量避孕药来协助调理经期紊乱的症状。
　　无论是常规避孕药，还是紧急避孕药，药物本身并没有错，它们的存在目的都是减少女性意外怀孕带来的不便。然而在中国这个向来缺少正确性教育的国家，错就错在缺乏对正确使用避孕药的宣传，才使得整个避孕药药界“误入歧途”，该推广的被妖魔化，不该滥用的被捧上天。 

