按乳房需求选对好Bra 拒绝外扩副乳大小胸
　　导读：这个世界上，还有什么能比一款好内衣让女人更沉醉心动的呢？女人的内衣往往如同女人深藏不漏的缜密心思一样，包裹着女人最柔软、也最脆弱的部分。因此女人一生对内衣的期待又岂会是一块护体遮羞布那么简单……
　　一项调查显示：1000名女性当中有96%的女性对自己的胸部都有或多或少的不满意，而希望自己胸部饱满而坚挺、经久且不衰的女性则达到100%……随着年龄的增长和身理的不断变化，女人对内衣的要求也越来越高，下面我们一起看看各阶段女人对内衣的需求吧。
　　第一阶段：11岁-15岁
　　女孩子的乳房一般在11-15岁开始发育，15岁后进入乳腺发育最旺盛的青春发育期。在这一阶段，对女性乳房来说，最致命的就是因为乳房组织、雌性激素、节食过度等问题造成的乳房扁小。
　　对Bra的需求：面料质地温和透气、佩戴舒适，激发乳房的正常发育，不宜使用外涂或口服的丰胸药，会破坏人体激素平衡，久而久之还可能导致乳腺癌。
　　第二阶段：青春期乳房发育时
　　女性进入乳腺发育最旺盛的青春发育期后，最要警惕的是--乳房左右发育不对称。不等大的原因是它俩对雌激素的反应不一致，若两边相差过大，对女性身材外观乃至心理健康都会带来不利的影响。
　　对Bra的需求：发育期间不是穿个内衣那么简单。不适合不正规的内衣，不仅会阻碍女性乳房的正常发育，还会导致乳房出现左右不对称、乳陷等问题。这时的女性最需要一款能促进乳房两边均匀发育的内衣，同时还有宽松舒适能引导乳房正常发育的内衣。
　　第三阶段：成年期
　　成年期，人体乳房的自生发育已完成，这时乳房最容易遇到外扩及副乳的形成。外扩与副乳可能与内衣长期穿着不正确有关，如罩杯过小使胸部被挤压溢出罩杯形成副乳，或罩杯过大不能正确聚拢胸部形成外扩。另外，爱趴着睡觉的人，也容易导致乳房外扩。
　　对Bra的需求：一定要佩戴适合体形和乳房大小的内衣，这时对于已经形成的外扩及副乳，只有具有真正梳理、调解的功能性内衣，才能改变和调整乳房出现的问题。
　　第四阶段：哺乳期及老年期
　　在这个阶段，女性由于生产哺乳以及身体的自然衰老等问题，无可避免的都会出现乳房下垂的现象，乳房组织、乳房腺体不再发育，下垂的现象就会日趋明显。
　　对Bra的需求：哺乳期间一定要佩戴合适生产哺乳的内衣，同时一款能促进乳房二次发育、提胸护乳的内衣更是尤为重要，将下垂的威胁彻底消除掉。

