七款果蔬色拉美味又低卡 夏天吃出好身材
　　导读：夏季食欲减退，又是减肥最迫切的时候，健康的蔬果沙拉既美味又能美肤瘦身，是上等选择。新鲜水果还能解除体内堆积的毒素和废物，把积存在细胞中的毒素溶解，并排出体外。下面就介绍7款美味的蔬果沙拉，不但美味，减肥美肤的效果也没话说！
　　1、四色果香沙拉
　　材料：樱桃、葡萄、荔枝、圣女果各5颗，柠檬汁、沙拉酱适量。
　　做法：将樱桃、葡萄、圣女果分别清洗干净，荔枝剥皮去核，用沙拉酱调拌均匀，最后加入柠檬汁。
　　功效：樱桃有很高的药用价值，能够温肠通便；葡萄可以帮助肝脏排毒；荔枝不但可以补肾，还可以加速肾脏的废物代谢；柠檬含有的高度碱性可改善血液循环，排除肺部毒素。
　　2、草莓鲜果沙拉
　　材料：草莓若干，苹果一个，香蕉一根，酸奶一杯，蜂蜜适量。
　　做法：将草莓、苹果洗净切块，香蕉切成小段，与酸奶混合，加入适量蜂蜜。
　　功效：草莓和苹果里面都含有大量果胶，可以清洁肠胃；香蕉可润肠通便，对治疗便秘有辅助作用；蜂蜜和酸奶更是排毒养颜的佳品。
　　3、缤纷蔬菜沙拉
　　材料：洋葱、黄瓜、胡萝卜、黑木耳适量，橄榄油、黑胡椒、盐少许。
　　做法：将洋葱、黄瓜切丁，将胡萝卜和黑木耳用水焯熟后切成小片，倒入橄榄油，将黄瓜丁、洋葱丁、胡萝卜和黑木耳调拌均匀，最后加入黑胡椒和盐调味。
　　功效：黄瓜的葫芦素和黄瓜酸可以帮助肝脏排毒，并且有利尿的功效，可以排除肾脏的代谢物；黑木耳可以吸附肠道内的杂质，净化血液；胡萝卜可以降低血液中的汞浓度。
　　4、蜜桃西柚沙拉
　　材料：西柚半个，梨、桃各一个，沙拉酱，蜂蜜适量。
　　做法：将梨、桃分别洗净，柚子去皮，将三者切块，倒入沙拉酱搅匀，最后加入蜂蜜。
　　功效：桃子具有生津润肠、活血消积的功效；梨中类黄酮物质和抗氧化营养成分能够排除肠道中的致癌物质，防止人体排毒系统受到伤害；柚子则可以健胃去火，润肠通便。

