防癌抗衰降脂 4大发酵食物助你健康又窈窕
　　导读：发酵食物，比如泡菜、臭豆腐，竟然可以抗衰老防癌？是的！今天编辑介绍一些健康的发酵食物给大家，这些食物不仅可以让你延缓衰老、少生病，并且还能让你拥有好身材哦！
　　纳豆帮女性安度更年期
　　许多日本人早餐就是一碗纳豆配饭；而且只要问日本老一辈的妈妈如何度过更年期，秘方就是“纳豆”。
　　纳豆是经过蒸煮后，发酵制成的大豆加工品。大豆的蛋白质因为发酵而分解，营养价值更易吸收，尤其富含维生素B2，比一般的大豆含量多出四倍，是脂肪及糖分代谢所必需的维生素，对于防止肥胖、动脉硬化、降血脂、恢复疲劳等都有直接的功效。
　　近几年常听到的“纳豆激酶(Nattokinase)”，已经研究证实能溶解血栓，防止心肌梗塞、脑梗塞等疾病；一般血栓多发生在早晨，这也是为什么很多日本人在早餐吃纳豆，被认为是很有效的食疗。
　　纳豆的锌及类黄酮素，能补充体内雌激素不足，不但可以明显改善更年期症状，又含钙与维生素K2，还可以防止女性骨质疏松。
　　味噌防癌又抗衰老
　　除了纳豆，日本人的餐桌上绝对少不了味噌。味噌是黄豆、米麴和食盐一起发酵而成的，据说是从中国的“酱”变化而成，只不过舍弃了小麦麴酿制法，改采米麴混和大豆酿制。
　　专家提到，虽然机转还不明，但豆类发酵品的二次代谢产物也被发现能抑制肿瘤生长。日本国家癌症研究中心发表研究指出，每天喝3碗以上味噌汤的女性，得乳癌的机率比每天只喝1碗的女性减少40%；而每天喝2碗的女性患癌机率也少了26%。另一项日本研究也发现，味噌可以预防胃癌，那些每天喝一碗味噌汤的人，罹患胃癌的机率只有不喝味噌汤的人的三分之一。
　　味噌同样富含大豆异黄酮，能预防更年期障碍与骨质疏松症。而它所含的维生素E、大豆苷原(Daidzein)、皂素(Sapponin)还具有抗氧化的作用，有助防止老化。
　　专家提到，味噌含有丰富的铁质、钾、磷、硫等矿物质成分，而且所含铁质为血基质铁，人体吸收率也高，很适合预防与改善贫血症状。
　　韩国泡菜防癌又助减肥
　　韩国有句俗话说“泡菜是半个粮食”，不管多么奢华的宴会饮食，餐桌上也少不了泡菜。每逢过冬之前，家家户户都用大约100～150棵白菜来腌泡菜，是一年之中最要紧的家务事。
　　韩国泡菜不仅仅是粮食，泡菜内还含各种乳酸菌，每公克含菌量约介于107～109亿个，几和国家标准规定优格必须含菌量相同，也因此曾被美国《健康》杂志评选为世界五大健康食物之一。
　　研究也发现，将腌制2～3周的泡菜萃取物，加入肠癌细胞中，可在短时间令癌细胞数量锐减超过七成；另外还发现泡菜可延长抗衰老细胞的生存期，而且生存率高达八成。
　　另外，腌泡菜的辣椒所含的辣椒素，能促进脂肪燃烧，还有降低胆固醇的功效，是韩国女性维持身材的祖传秘方。泡菜的辛辣也能促进胃酸分泌，有助消化吸收。
　　专家也提到，吃泡菜除了吃进丰富的膳食纤维外，微生物中的植酸酵素因发酵而被活化，可将蔬菜中80～90%的植酸分解，而乳酸菌也会产生小分子的有机酸，有利人体对矿物质如铁、锌等的吸收，增加生物利用率。
　　臭豆腐提升免疫力
　　去夜市时喜欢买一份臭豆腐吃吗？最近，臭豆腐也被研究发现富含植物性乳酸菌。专家表示，臭豆腐的卤汁主要是以苋菜、芥菜或一些季节性蔬菜为基底，再加上豆腐干所含的蛋白质，因而成就了一个稳定的乳酸菌菌相。
　　“臭豆腐是种本土特色的发酵食品，过去相关研究不多，但臭豆腐的卤汁中菌种很复杂，保守估计至少百万种，”专家目前已经从卤汁中分离出两只菌种，尤其是2009年最新发现的这一只“臭豆腐菌”，提升免疫力的能力很强，未来应可应用在益生菌的开发上。
　　不过专家也强调，乳酸菌在煎煮炒炸的过程中就已被杀死，要想吃到臭豆腐里的乳酸菌，恐怕只能靠生物萃取加工成保健食品。
　　健康小贴士：小心，不可以吃多
　　这些看似平凡的小吃、传统食物，因为发酵，摇身成为明星食物。但真的多吃就是补充营养素的好方法吗？
　　专家提醒，味噌、泡菜等含盐量都偏高，癌症领域相关研究报告已提出警告，认为高盐分与腌渍物是胃癌的危险因子，不宜多吃，要控制盐分摄取，高血压患者更要限量食用。
　　而像黄豆类制品，例如味噌、纳豆等，蛋白质也偏高，有痛风、肾脏病患者要格外小心。若是容易分泌胃酸的人也要留意，发酵的黄豆与泡菜会刺激胃酸，产生胀气。
　　臭豆腐更是适量就好，尤其不建议油炸臭豆腐。专家就曾遇过一名末期肾脏病患者，原本状况都控制得不错，有一次贪嘴吃了几块臭豆腐之后，隔天竟然就住院洗肾，他怀疑是油炸过的臭豆腐中过氧化自由基和蛋白质含量高所导致，而且“臭豆腐本身的含盐量虽然不高，但是因为油炸、重口味的处理方式，并不建议食用；若是清蒸勉强可以接受，但也不能吃多。”
　　站在中医角度来看发酵食物，专家指出，发酵食物通常保存在阴凉处，本质阴冷，因此体质偏虚冷的人、肠胃道功能本来就不好的人，不适合长期、大量的吃，反而可能增加肠胃负担。邱荣鹏提醒，可以注意自己的大便状况，如果大便变软、次数变多，就表示可能已经过头了。
　　再加上发酵食物具“发性”，尤其发酵时间不长的食物，发性愈强，因此有皮肤病，或虚火大的人，会口干舌燥、嘴破等，都不适宜吃，恐怕症状会更加严重。
　　虽然不少原本看似“不健康”的发酵食物逐渐受到肯定，但中西医都提醒，最重要是要控制份量，且均衡饮食、多元摄取，才能将好处全都吃下肚。

