做爱时遵循10个sex礼节 夫妻才能更尽“性”
　　导读：做爱是两个人的事，不能随心所欲，想来就来，更不能胡来。下面就告诉你10个性爱中需要注意的礼节，想要获得完美性生活，一定要遵守这些礼节。
　　1、想到奇怪的点子，请先询问对方
　　想尝试新的方式？在做之前最好先询问对方。
　　2、别谈论和EX 的sex 生活。
　　除非对方问起来，不然坚决不要把自己的破事全都抖出来。
　　3、完事后，请递上一张卫生纸。
　　4、请使用干净的床单。
　　如果你们想尽兴的滚床的话，还是准备好一张干净的床单吧。
　　5、收起你的sex toy
　　不要让对方看到这个。即便是你想要和对方一起使用，那也请放弃掉这个念头。没有人想要用别人使用过的sex toy。
　　6、“颜色”请征求对方同意。
　　7、没准备TT，就想来？
　　No Way，别说什么关键时候你会X出来，这种屁话。
　　8、提供睡衣。
　　当你们完事之后，裸着睡总会感觉脏脏，所以还是给对方找件衣服吧。
　　9、毁掉衣服？
　　在你们帅气的扔掉自己衣服时，最好确保扔的方向是安全的，不要弄到酒上，或者其他地方。
　　10、不提供过夜？
　　这是无礼的，你以为是在干什么！？礼貌性的一起睡一觉吧，反正做完那事也很累了。

