30岁女性20%患子宫肌瘤 气滞血瘀体质要警惕
　　导读：什么是子宫肌瘤？许多女性虽然患上了子宫肌瘤却对子宫肌瘤的知识了解甚少，这种情况的发生让子宫肌瘤成为了妇科“第一瘤”，在最近的调查研究中发现，30岁以上的妇女20%存在子宫肌瘤。如何让女性在平时生活中做好积极的预防，患上后又该如何治疗，了解子宫肌瘤知识就显得尤为重要了。
　　什么是子宫肌瘤？
　　宫肌瘤是女性生殖器最常见的一种良性肿瘤，主要由不成熟的子宫平滑肌细胞增生所致，故又称为子宫平滑肌瘤，子宫肌瘤，均自子宫肌层长出，当肌瘤为肌层包围时称为肌壁间肌瘤。若向子宫浆膜面发展，突出于子宫表面，即称为浆膜下子宫肌瘤。
　　子宫肌瘤分哪几种类型？
　　子宫肌瘤的分类方法较多，有三种分类方法，第一种是按生长在子宫部位分，分为宫体肌瘤和宫颈肌瘤，其中宫体肌瘤占90%。第二种是根据肌瘤数量的多少来分，单个生长的是单发性子宫肌瘤，两个以上为多发性子宫肌瘤。第三种是根据肌瘤在基层的生长部位分，也是最常见的分法，分为肌壁间肌瘤，占60~70%，浆膜下肌瘤占20%，还有10~15%的粘膜下肌瘤。
　　临床上如何诊断子宫肌瘤？
　　首先是临床症状，根据向病人询问的临床症状，例如月经的情况(包括月经周期、经期、有无经量增多)、便秘、不孕、白带过多等等症状进行初诊。
　　然后医生会进行妇科检查，有经验的医生会通过触诊发现子宫增大、在子宫上出现结节，就能判断可能患有子宫肌瘤。
　　第三会通过辅助检查，通常用B超可以判断是否长有子宫肌瘤，以及肌瘤生长的部位位置；如果对B超结果有怀疑的，可以选择彩超，最好是用核磁共振确诊，因为有核磁共振能非常清楚检查出肿瘤生长的位置、大小，和子宫内膜的关系，是否会否影响怀孕。
　　什么是子宫肌瘤的症状？
　　(1)月经紊乱。具体表现为月经周期不乱，但经期延长或经量增多。另外还会根据子宫肌瘤类型不同而表现不同，例如肌壁间肌瘤会经量增多；粘膜下肌瘤表现为经期延长和淋漓不断的阴道流血；而浆膜下肌瘤比较少引起月经症状。
　　(2)引起包块和压迫症状。子宫肌瘤生长到一定程度后，就会出现压迫症状，如果压迫膀胱，就会出现如尿频、尿急、夜尿增多等泌尿系统症状；如果压迫到直肠，就会出现便秘，或者出现便意感而排不出大便；如果子宫肌瘤长到一边，压到一侧的坐骨神经，患者会出现下肢的麻木和疼痛。
　　(3)阴道分泌物增多。如果子宫肌瘤不大，也不多，就会表现为月经结束后白带增多多。
　　(4)出现腹痛。子宫肌瘤假如出现变性，就会出现腹痛；还有有蒂的子宫肌瘤出现扭转了，也会出现腹痛症状。
　　(5)继发性贫血。由于月经量增多，患者容易出现贫血，绝大多数是中度贫血，也有出现严重贫血的情况。
　　(6)导致不孕症。导致不孕的比例会占子宫肌瘤的40%，这里面分两种，第一种是怀不上孕，第二种是怀孕以后胚胎不能着床，出现流产。
　　女性自我检查子宫肌瘤五大要领
　　在日常生活中，女性朋友可以通过自我检查提前发现自己是否患了子宫肌瘤，总的来说，大概有五大要领。
　　一、观察出血：即阴道出血，为子宫肌瘤常见的症状，表现为月经不调，月经量增多，月经期延长，不规则阴道出血等，严重的甚至出现贫血症状。
　　二、观察白带：粘膜下子宫肌瘤常引起白带增多，可呈脓血样，伴有臭味。
　　三、自摸肿块：清晨，空腹排解完大小便，平卧于床，略弯双膝，放松腹部，自己用双手在下腹部按触，由轻浅到重深，如有肿物是可以发现的。
　　四、感觉疼痛：腰背酸痛、下腹坠胀等症状，肌瘤蒂发生扭转或肌瘤红色变性及恶变时，可出现剧烈腹痛。
　　五、压迫症状：因为肌瘤压迫膀胱可出现尿频、排尿障碍，压迫直肠可致便秘、大便不畅等症状。

