淡黄色有助排便 7个偏方远离便秘摆脱肥胖
　　导语：便秘是女性无法言语的痛，它会造成毒素堆积、脂肪囤积、小腹突出等问题。那么，便秘怎么呢？下面，编辑教你7个通便偏方，帮你治疗便秘，摆脱肥胖困扰。 
　　1、跳绳可缓解便秘
　　女性发生便秘的几率要比男性高。首先，因为女性吃东西少、细、精，因此肠道蠕动更慢。其次，女性运动量较小，而坚持规律的锻炼可以使肠道更好地蠕动。
　　防治便秘最好的方法就是通过跳绳振动内脏。弹跳能刺激骨骼、肌肉，促进血液循环，此外还能加强淋巴系统的免疫功能，这对缓解便秘十分重要。
　　便秘的人走路时，可以尽量加大腰和胯部的转动，像模特一样走猫步，这能起到对腹腔按摩的作用，能够加强内脏特别是肠胃的蠕动，促进营养的吸收和废弃物的排出，对肠胃功能失常、消化不良引起的便秘，有特别明显的疗效。
　　2、卫生间装饰成淡黄色有助排便
　　日本新研究发现，卫生间里装饰一些黄色，有助于排便。黄色是暖色调，有放松心情、缓解紧张情绪的作用。人们在排便时，身体部分肌肉处于紧张收缩状态，这时保持愉快的心情，能放松肌肉，有助排便。卫生间里的颜色选暖色调，比如淡黄色、淡绿色、淡蓝色、淡橙色等，可以帮你安神，而大紫大红的颜色则容易刺激神经，不利于精神的放松。在空间相对狭窄的浴室里，黄颜色还能起到开阔视野的效果，使得整个卫生间更加柔和、宽敞和明亮。
　　3、喝醋防便秘
　　醋的酸性成分与胃里的消化液相似，故而食醋可以起到刺激肠胃、促进肠道蠕动的作用。而随之增强的排便感，可避免大便在体内长时间存留、干结，对预防便秘有不错的效果。人在饱腹时，肠道被填满，醋不易刺激到肠胃，故食醋通便，最好选在早晚空腹时。
　　食用时，每次不要超过1汤匙，但也不能少于半汤匙，1天最多不能超过3次。
　　食用后，紧接着要饮一杯温开水。因为原汁醋的浓度太大，如果食用过多，可能会对胃黏膜造成一定损伤，所以一定要掌握好醋的食用量。
　　也可在一汤匙陈醋中加入等量的蜂蜜，用温开水或凉开水均匀搅拌后喝下。
　　4、葡萄干治疗便秘
　　葡萄干治便秘的说法，在古代医书中并没有记载，至今相关报道也极少，而且目前对其有两种相反观点：有报道称，葡萄干含有纤维和酒石酸，能让排泄物快速通过直肠，每天吃一小把可防治便秘；也有人认为，葡萄干多食“易生内热”，反而会加重便秘。
　　但这两种观点，现均没有可靠的实验或临床研究加以证明。实验表明，从葡萄籽中提炼的葡萄籽油，对动物可以起到润肠通便功效。
　　但现在市售葡萄干多为无籽的，治好便秘的几率极小，即使偶尔有效，也只是个例，并不说明此方法对其他人也有效，不宜效法。

