女性长时间便秘可能与宫颈癌有关
　　导读：相信好多人都有这样的体会，一天不拉了，两天不拉了，甚至一周两周都不拉，那种说不出来的痛苦，真令人难堪。一般说来，解便量减少甚至常时间不解、解便解不干净，到了需要藉由灌肠、塞剂、泻药等药物介入方式解便，这是便秘的症状。而长期便秘可能和宫颈癌有关。
　　案例分析：一位因便秘持续超过6周以上，而紧急送急诊的65岁女患者到医院时，妇科会诊，并进行子宫颈抹片及病理切片检查后，确定该名病患为第三期子宫颈癌，目前病人正持续接受放射线治疗中。出现便秘的症状不可忽视啊。
　　有关宫颈癌
　　妇科宫颈疾病专家指出，宫颈癌是女性常见恶性肿瘤之一，发病原因目前尚不清楚，早婚、早育、多产及性生活紊乱的妇女有较高的患病率。初期没有任何症状，后期可出现异常阴道流血。目前治疗方案以手术和放射治疗为主，亦可采用中西医综合治疗，但中晚期患者治愈率很低。作为女性要洁身自爱，加强卫生保健，注意按时妇科普查，发现症状苗头，及时就医。
　　温馨提示：当便秘症状持续超过三周，最好就医检查。因为大肠下段的直肠及乙状结肠都位于骨盆，当男性患有摄护腺癌、女性患子宫经癌时，有六分之一的患者容易因摄护腺癌或子宫颈癌影响大肠蠕动，进而导致便秘。

