滋阴养阳“子午觉” 中医提高睡眠质量四大法宝
　　导语：经常熬夜，阴虚火旺等症状就很容易缠上你。让你的睡眠质量变得很差。再加上冬季气候干燥，人们喜欢吃一些抵御寒气的热性食物，更容易加重“上火”症状。此时，不妨试试中医治失眠疗法，对缓解症状很有帮助。
　　失眠是慢性病，中药、针灸等具有安眠药所没有的、既不成瘾也不产生依赖性的特点，故失眠症者选用中医中药进行辨证治疗，效果明显。符合阴虚火旺型的失眠患者，可尝试中医保健疗法。
　　疗法一：不熬夜食清淡
　　阴虚火旺型的失眠患者，宜服用生津养阴、清心降火的食物，如银耳、灵芝、百合、金针菜、莲子、酸枣仁、黄鱼等。
　　食疗方法：
　　枣仁地黄粥：酸枣仁20克，生地黄15克，粳米100克。煮粥食用，有滋阴安神之功。
　　桂圆红枣粥：桂圆肉15克，红枣5-10个，粳米100克。煮粥食用，有养血安神之功。
　　柏子仁粥：柏子仁10-15克，蜂蜜适量，粳米50-100克。煮粥食用，有养心安神之功，适用于心悸、失眠健忘者服用。
　　盐莲子心茶：将莲子心30粒用水煎，放入盐，每晚临睡前服用。有清心去热、改善睡眠之功效。
　　提高睡眠质量法宝：提倡睡子午觉。“子、午”时候是人体经气“合阴”及“合阳”的时候，有利于养阴及养阳。晚上11点以前入睡，效果最好。因为这个时候休息，最能养阴，睡眠效果最好，可以起到事半功倍的作用。午觉只需在午时(11点—13点)休息30分钟即可，因为这时是“合阳”时间，阳气盛，所以工作效率最好。
　　疗法二：刺激耳穴、足穴
　　耳穴压丸法
　　选穴：神门。材料：质硬、表面光滑的小圆粒(多用王不留行子，药店有售)、胶布(剪成0.6厘米×0.6厘米大小数块，备用)。
　　方法：先将王不留行子置于剪好的胶布中央，用75%乙醇棉签消毒或擦洗耳廓，然后将胶布对准穴位贴压好，耳穴贴压时要稍施加压力。每贴压1次，可在耳穴上放置3～5天，贴压期间，要每天自行按压2-3次。
　　足部按摩疗法
　　每天睡前半小时，赤足在鹅卵石铺就的路面上(也可选购简便的塑料健康路)走约5-10分钟。
　　提高睡眠质量法宝：睡前减慢呼吸节奏。睡前可以适当静坐、散步、看慢节奏的电视、听低缓的音乐等，使身体逐渐入静，静则生阴，阴盛则寐，最好能躺在床上做几分钟静气功，做到精神内守。
　　疗法三：针药齐下
　　如果出现失眠症状，连续两周以上，经过以上治疗仍不缓解，并有头晕胀痛、心慌、心烦等症状，影响白天工作、学习和社会活动时，那就要服药治疗了。
　　措施：滋阴降火，静心安神。中药选方采用以黄连、黄芩、白芍、阿胶、鸡子黄等为主的黄连阿胶汤。方中黄连、黄芩降火，白芍、阿胶、鸡子黄滋阴，共同起到清心安神之功效。
　　针灸选穴：以心经及肾经穴位为主，如神门、内关、照海、大陵等，针刺以泻心经、补肾经、安神为法。前面介绍的轻症失眠疗法仍可配合使用，作为辅助治疗。
　　提高睡眠质量法宝：睡前可吃一点养心阴的东西，如冰糖百合莲子羹、小米红枣粥、藕粉或桂圆肉水，因为人睡觉后，心脏仍在辛苦地工作，在五脏中，心脏最辛苦，所以适当地补益心阴将有助于健康。
　　疗法四：简单验方
　　配方：酸枣仁250克，于中午烈日下暴晒1小时，略炒后用粉碎机(或家用磨豆浆机)磨成粉，用瓶子封存。每晚睡前取一汤匙，加蜂蜜适量，热开水冲，搅拌后服用，可改善睡眠。
　　莲子50克，加清水两碗，煮约半小时，然后取一个鸡蛋，去蛋清后将蛋黄放入碗中，倒入滚烫的莲子汤，搅匀，加少许冰糖后食用，每晚一次。此汤可清心安神，改善睡眠。
　　提高睡眠质量法宝：失眠的病人别忘了睡前用温水泡脚，可以促进心肾相交。心肾相交意味着水火相济，对阴阳相合有促进作用，阴阳合抱，睡眠当然达到最佳境界。
　　睡不踏实原是“虚火”惹的祸
　　中医认为，熬夜会造成阴虚火旺，所以中医说阴虚火旺好发于经常熬夜的“夜猫子”及老年人群。阴虚火旺型失眠患者，除有上床后难以入睡、早醒或中间间断多醒、或多梦噩梦、似睡非睡、或通宵难眠等主要症状外，往往还同时兼有心烦、心悸、手足心发热、盗汗、口渴、咽干、口舌糜烂、舌质红、少苔、脉象细数等俗称上火的症状。而这惹祸的“火”，却不是那种单纯喝点凉茶清清热就能解决的“实火”，而是中医所说的“虚火”。
　　阴虚火旺型失眠累及的脏腑主要是心和肾。中医五行学说认为，心属火，肾属水，水能制火，在生理情况下，肾水上济心火，使心火不至于偏旺而扰乱心神。经常熬夜、房事太过、老年肾气渐衰等，导致肾水不足以制火，心火就会亢盛起来，扰乱心神，肾阴虚而心火旺，阴阳不相和谐，因而发生失眠。可见，此型失眠，总的病理机制是阴不足而阳有余。

