塑化剂危害：男性生殖能力并促使女性性早熟
　　香港浸会大学生物系用白老鼠作进一步研究，发现曾经服食“塑化剂”的老鼠，诞下的后代以雌性为主，并会影响其正常的排卵；即使诞下雄性，其生殖器官较正常的小三分之二，而精子数量亦大减，反映“塑化剂”毒性属抗雄激素活性，造成内分泌失调，影响其正常生育能力。专家表示，研究可以应用到人类身上，显示长期摄吸“塑化剂”对男性的影响较女性大。
　　塑化剂DEHP是一种环境荷尔蒙，对人体毒性虽不明确，但它广泛分布于各种食物内，其毒性远高于三聚氰胺，在体内必须停留一段时间才会排出，长期下来恐怕会造成免疫力及生殖力下降。
　　塑化剂DEHP的作用类似于人工荷尔蒙，会危害男性生殖能力并促使女性性早熟，长期大量摄取会导致肝癌。由于幼儿正处于内分泌系统生殖系统发育期，DEHP对幼儿带来的潜在危害会更大。
　　1、可能会造成小孩性别错乱，包括生殖器变短小、性征不明显。
　　2、目前虽无法证实对人类是否致癌，但对动物会产生致癌反应。
　　3、邻苯二甲酸酯可能影响胎儿和婴幼儿体内荷尔蒙分泌，引发激素失调，有可能导致儿童性早熟。
　　伤害人类基因 　  
　　“塑化剂”与“激素”的分子结构对比图塑化剂被证实会干扰人体内分泌，影响生殖系统，台师大研究团队更发现，塑化剂会造成基因毒性，会伤害人类基因，长期食用对心血管疾病危害风险最大，对肝脏和泌尿系统也有很大伤害，而且被毒害之后，还会透过基因遗传给下一代。
　　降低生殖能力
　　DEHP塑化剂多用于塑料材质，属环境荷尔蒙，会危害男性生殖能力，促使女性性早熟，台湾已将其列为第四类毒性化学物质，不得添加在食品里。喝一瓶问题饮料，塑化剂含量即超过容许值。
　　增大心血管疾病风险
　　台师大生命科学系助理教授沈林琥和高雄医学大学环境医学研究中心教授李水龙研究团队，经过一年时间，分析出这些塑化剂暴露产生的基因交互作用会造成心脏、肝脏和肾脏毒性，对人类疾病风险最大是心血管疾病。
　　长期大量摄取导致肝癌
　　塑化剂DEHP即邻苯二甲酸酯，为人工合成的化学物质，据资料显示，塑化剂DEHP将会对人体的生殖系统、免疫系统、消化系统带来危害，如损害男性生殖能力，促使女性性早熟，可能造成儿童性别错乱，长期大量摄取还会导致肝癌。

