鉴别六种“假感冒” 身体不适切勿乱吃药
　　导语：初夏来临，是感冒高发的季节。发烧、乏力、打喷嚏，感冒的症状每个人都熟悉。一旦出现这些症状，不少人就自己当起了大夫，按照经验用药。专家表示，过敏性鼻炎、急性肾炎等常见病的早期症状，与感冒相当近似，若不细心鉴别，极有可能因当作感冒治疗用药而延误病情。
　　一、甲型流感或季节性流感
　　病因：流感由流行性感冒病毒引起。每到冬天，这类病毒就在世界范围内传播。通常，这类病毒的毒株每年都有变异。
　　如何防治：一般来说，普通感冒症状轻，传染性低；流感症状重，传染性强，常在一个家庭、办公室，甚至一个学校出现群体发病。普通感冒主要有鼻塞、流鼻涕、打喷嚏、咳嗽等鼻咽部症状；而流感鼻咽部症状轻，主要表现为发热、乏力等。通常，普通感冒一周痊愈，流感病程可能更长。
　　二、过敏性鼻炎
　　病因：又称变应性鼻炎，是鼻腔粘膜的变应性疾病，并可引起多种并发症。另有一型由非特异性的刺激所诱发、无特异性变应原参加、不是免疫反应过程，但临床表现与上述两型变应性鼻炎相似，称血管运动性鼻炎或称神经反射性鼻炎，刺激可来自体外(物理、化学方面)，或来自体内(内分泌、精神方面)，故有人看作即是变应性鼻炎，但因在机体内不存在抗原-抗体反应，所以脱敏疗法、激素或免疫疗法均无效。
　　如何防治：相比感冒，过敏性鼻炎患者鼻部症状更严重，流清鼻涕、鼻痒程度重时间长，有时持续一两个月。要注意劳逸结合，防止受凉，加强锻炼，保持良好的精神状态。控制室内霉菌和霉变的发生。彻底杀灭蟑螂等害虫，并远离宠物。
　　三、“月子病”
　　病因：妇女在生产(包括小产)之后一个月内所受到的外感或内伤而引起的疾患，出现关节酸痛、畏寒、怕风等类似感冒症状，在月子里没有治愈而留下的病症。妇女在生产后，因筋骨腠理大开，身体虚弱，内外空疏，如果此时不慎使风寒侵入，或大怒大悲，或过多房事，都能引起月子病。因此，产妇在产后短期内尽量别吃冷饮、用冷水，尤其是关节处更要注意保暖。
　　如何防治：
　　1、孕妇产后一月内禁止过性生活，否则可能伤及性命。为保险起见，百日后才可。
　　2、保持良好心情，不怒、不燥、心胸开阔、少思少想。
　　3、孕妇坐月子期间不可过多活动，也不可久站、久坐，以免劳累过度留下病根。
　　4、孕妇坐月子期间饮食要有节制，不可过饱过饥，不要吃生、凉、辣之物；除粮食以外的食物不可一次吃的过多，更不可因担心肥胖而节食。
　　5、孕妇坐月子期间不要穿拖鞋、短袖衣服、短裙，春秋冬季出门要戴帽子；出汗后一定要在室内等凉干后再出门；不能用凉水洗脸、洗手、洗脚、洗澡(包括夏天)。
　　四、大叶性肺炎
　　病因：主要由肺炎链球菌引起，会出现高烧、咳嗽、打寒战等类似感冒症状。大叶性肺炎的一个重要特征就是患者都会发热，并且在进行X光检查时，肺部可见明显的实质性变化。受寒、疲劳、醉酒、淋雨引起的感冒，都可能诱发大叶性肺炎。
　　如何防治：
　　1、注意预防上呼吸道感染加强耐寒锻炼；
　　2、避免淋雨受寒醉酒过劳等诱因；
　　3、积极治疗原发病如慢性心肺疾病、慢性肝炎、糖尿病和口腔疾病等可以预防大叶性肺炎。

