10款防治感冒茶 抵抗夏季感冒的中医妙方
　　导读：在唐代就有了“药茶治百病”之说，时下感冒流行，出现了很多防治感冒的药茶方，针对当下流行性感冒、伤风性感冒等各种症状进行防治，下面让我们一起看看中医专家为大家推荐的10款防治感冒的药茶方吧。
　　1、核桃葱姜药茶：核桃仁5克、葱白25克、生姜25克、红茶叶15克，主治感冒、发热、恶寒、头痛等。用法是将上述诸药捣烂，与红茶叶一起放入砂锅内，加水煎煮，去渣取汁，每日—剂，温服汤汁，并盖被卧床，待汗出，避风。其原理是葱白发表、通阳，生姜辛温解表，均属辛温之品，含有较多的挥发油。现代研究证实，葱白所含的挥发油中，主要成分为蒜素，它对葡萄球菌、痢疾杆菌及链球菌有抑制作用，核桃仁以滋补肺肾、配合生姜加强其作用，共治风寒感冒。
　　2、板蓝根青叶药茶：取板蓝根、大青叶各50克，野菊花、金银花各30克。同放入杯中，用沸水冲泡代茶频服。对预防性感冒、流行性脑炎及流行性呼吸道感染有较好疗效。
　　3、苍术贯仲药茶：苍术、贯仲各等份，预防流行性感冒。用法是将上述两味药共碾细末，用布包扎，每包30克，沸水冲泡，代茶频饮。其原理是苍术对感冒有预防作用，贯仲煎剂对各种流行性感冒病毒有抑制作用。
　　4、紫苏叶药茶：紫苏叶16克，加红糖适量，主治感冒初期。用法是将干紫苏叶揉成粗末，沸水冲泡，入糖令溶，代茶频饮。其原理是紫苏叶味辛，性温，归脾、肺经，具有发表散寒，行气宽中的作用，故适用于感冒风寒的初期。
　　5、蒲公英药茶：蒲公英20克，主治病毒性、流行性感冒。用法是将开花前的蒲公英晒干切碎，水煎，代茶饮，每日—剂，连用3-5天。其原理是蒲公英水煎剂对金黄色葡萄球菌有较强的抑制作用，对流行性感冒病毒有一定的治疗作用。
　　6、姜糖药茶：取生姜3片、红糖适量。以开水冲泡，每日1-2次，随时温服。适用于风寒感冒、发热、头痛、咳嗽或恶心、呕吐、腹胀、胃痛等症。
　　7、桑菊杏仁药茶：桑叶、黄菊花、杏仁各10克，白砂糖适量，主治感冒咳嗽。用法是将上述三味药共煎取汁，调入白砂糖，代茶饮。其原理是桑叶性苦，味甘，入肺、肝经，能疏风清热，清肝明目。黄菊花性微寒，味甘、苦，入肝、肺经，功如桑叶，能解毒。杏仁性微温，入肺、大肠经。白砂糖甘寒凉润，共奏疏风清热，宣肺止咳之功。
　　8、生姜苏叶药茶：取生姜、苏叶各3克。放入杯内以开水冲泡10分钟，代茶饮用，分早晚2次温服。适用于风寒感冒、头痛发热等感冒症。
　　9、贯众板蓝根药茶：取贯众、板蓝根各30克，甘草15克。以上3味中药用开水冲泡后，代茶饮用。有较强的抗流感病毒的疗效，且清热解毒功效良好。
　　10、葱头姜片药茶：葱头10克，生姜3克，红糖适量。将葱头、生姜洗净及切片，与红糖同放入砂锅，加水适量，煎沸10分钟。取汁趁热饮用，饮后宜盖被取微汗。可发汗解表，主治外感风寒，头痛，畏寒，鼻塞流清涕等症。

