最佳瘦腹运动TOP10 助你打造黄金小蛮腰
　　导读：腹部，向来是最容易养赘肉的地方，也是最令女性烦恼的减肥难点。所以，瘦腹是我们每天必做的功课。下面是十个最有效的收腹减肥运动，相信总有一款是适合你的瘦腹运动。
　　十大最佳瘦腹运动排行榜
　　第一名：“自行车”运动
　　躺在地上，双手抱头。左膝盖弯曲并靠近胸前，右手肘靠向左膝盖，此时右肩膀也跟着被抬起来。再换一边，即令左手肘靠近右膝盖。如此交替进行。
　　第二名：“船长的座椅”运动
　　站在这种座椅中间，双手握着扶手，背靠着“椅背”。然后慢慢往下蹲，直到最后像是坐在椅子上一样。重点是要保持腰部用力，脚的位置也不要动，使大腿受力。
　　第三名：健身球上的屈曲运动
　　躺在健身球上，下背部接触球体。双手在胸前交叉或者抱住头部。腰部用力将上半身抬起离开球面，还要尽力保持住健身球的平衡。再躺下来，重复的做球面上的仰卧起坐。这个运动对腹部锻炼十分有效。
　　第四名：交错腿的垂直运动
　　脸朝上躺在地上，双腿交叉放在地上，手抱头。双腿向上抬起，直至垂直于地面，头部也跟着往上抬起。在最高点停顿并呼吸一次，再重复。
　　第五名：腹肌板运动
　　双手握着腹肌板的手柄，身体尽量往前伸直，然后腹肌有力把身体收回来。在这一伸一缩的运动中，腹部得到很好的伸展。

