不仅关乎面子 揭秘不同部位长痘代表的健康问题
　　导读：很多人认为，长痘痘是青春期少女的专利，其实不然。近日，英国《每日邮报》报道，据英国皮肤科协会的调查，痘痘最易骚扰的是26-44岁的女性。在44岁以上的女性中，仍有14%为此烦恼。长痘痘不仅仅是简单的皮肤问题，我们的脸其实就像一面镜子，痘痘的位置其实映射的是整个身体的健康状况。今天编辑就教你如何去解密这幅“痘痘地图”吧。
　　从中医学角度讲，五脏六腑是我们身体的健康之本，脸上的痘痘则是身体拉响的警报。下面就一起来看看你最容易起痘的部位对你发出的警告吧。
　　额头：心火旺，血液循环和肝脏排毒不畅
　　额头起痘最主要的原因是中医所说的“心火旺”，如果你觉得最近脾气变坏，十分焦躁、心慌胸闷、睡眠不好，那就是心火旺的征兆，与之对应，额头上就会冒出痘痘。一般此类人心理压力比较大，脾气也不太好，一点小事就容易放在心上，也容易斤斤计较，工作中不乏细致，但生活中却易流于琐碎。
　　此外，血液循环有问题以及肝脏排毒功能不佳，体内积聚毒素过多等因素，也会导致额头起痘。
　　身体反应：口舌生疮、失眠、小便黄、大便干、舌尖红。
　　建议：
　　1、保证一天有充足的睡眠。按时上床睡觉，让身体进入休眠状态。哪怕睡不着，就是放松状态下也有利于肝脏排毒工作。
　　2、尽量不喝酒，额头起痘的时候可以每天喝一些绿茶，能起到清热解毒的作用。
　　3、中医建议每天用莲子芯或者竹叶泡水，也能降心火。
　　下巴：内分泌失调
　　一般表示体内激素失调，周期失衡。有些女性已过三十，但“青春痘”却依然比较严重，而且通常只长在下巴，还逐渐形成规律，月经来的时候长，月经结束的时候会消，如此周而复始。这主要是由于体内激素分泌非常旺盛，变化的幅度比较大，内分泌失调而引起的。
　　身体反应：痛经、色斑、皮肤变得粗糙、体毛变多。
　　建议：
　　1、少吃冰冷的东西，月经期间可用消炎镇定的保养品。
　　2、关于子宫肌瘤或卵巢囊肿等妇科问题，它们通常是下巴起痘的导火索。有必要每年看一次妇科医生。
　　3、忌辛辣、油腻、热补、过甜以及刺激性的食物和饮品。
　　鼻头：胃火旺
　　鼻子起痘的原因复杂，如果是鼻头起痘，多半是因为胃火过盛、消化系统异常。
　　身体反应：牙龈肿痛、常觉口渴、大便秘结。
　　建议：
　　1、少吃冷饮和冰凉的食物，以免加重消化系统负担。
　　2、着重吃些“苦味蔬菜”，如苦瓜、芹菜、莴笋、丝瓜等，能起到健胃清火的作用。
　　3、每天喝一杯野菊花、金银花、木棉花等几中花泡的水，可以清胃火，也能抑制鼻头的痘痘。
　　鼻翼：卵巢和生殖系统问题
　　鼻翼处长出痘痘时，一般有几种情况引起：一是由于皮脂分泌较多，如果鼻头还有轻微脱皮现象，表明血液循环也不是很好。二是有可能跟卵巢机能或生殖系统有关。如果你的鼻翼起痘可一定不能大意，很可能是和女性健康关系最密切的卵巢机能出现障碍，抑或生殖系统出了问题。卵巢囊肿、子宫肌瘤等都有可能引发鼻翼痘痘，因此你有必要及时向妇科医生求教。
　　身体反应：常觉小腹疼痛，月经失常，分泌物有异味。
　　建议：
　　如果鼻翼起痘加上月经不调，你就一定要趁早进行妇科检查，听取医生的建议。因为一旦卵巢或者子宫发生病变，不有转为恶性的可能，会对健康构成相当大的威胁。
　　太阳穴：胆囊超负荷
　　太阳穴附近出现小痘痘，显示你的饮食中包含了过多的加工食品，造成胆囊阻塞，需要赶紧行体内大扫除。如果不是太严重，也不用太担心，要是有越来越严重的迹象你最好到医院去检查一下为好。
　　身体反应：头发总是出油，秘了油腻容易拉肚子，长白头发。
　　建议：
　　1、每天早晨空腹喝一杯鲜果汁，可以帮助调节胆汗，令其不再超负荷运转。
　　2、给胆囊减负。每天一杯苦瓜汁是最快捷的方法，或者食用其他瓜类，比如黄瓜、冬瓜，这些都能很好地吸收油脂。
　　3、尽量不吃油腻食物，以免增加胆囊负担。
　　嘴周：消化不良
　　吃太多不仅会不消化，还会让嘴巴周围“吃不消”而长痘。如果你最近总是大吃大喝，令肠胃负担过生，嘴周就成了最容易频发痘痘的重灾区。便秘或者肠热、吃了太多辛辣、油炸食物是嘴唇周围长痘的原因。
　　身体反应：常常积食胃胀，有时感觉恶心、反酸。
　　建议：
　　1、应多吃高纤维的蔬菜水果等排毒食物，调整饮食习惯。便秘严重者可服用一次轻泻剂帮助缓解症状，可以配合腹部按摩帮助排出宿便。
　　2、柴胡舒肚丸、香枳术丸、大山楂丸、加味保和丸、木香顺气丸、香砂养胃丸等药物，既以帮助消化又能舒胃火，可以从根本上抑制痘痘。但切记要在医生的指导下服用。
　　3、每天喝两杯酸奶，帮助重整肠胃功能。

