7种鼻部按摩保健法 让鼻子治全身不同部位病症
　　导语： 鼻子是呼吸的重要器官，经常擦鼻可以使鼻腔血流畅通，免除咳嗽，预防感冒，推擦鼻梁可以防治鼻病，擦鼻根可以助眠，拿鼻翼可以健脾胃，捏鼻孔可以促进鼻内血液循环，下面就带你一起学习按摩鼻子的七种保健方法。
　　鼻，古称明堂、面王，位于脸的正中央，是肺的外窍，气体进出的重要门户。经常擦鼻两侧可使鼻腔血流通畅，温度增高，从而可是吸进的空气变温，使肺脏部受冷空气的刺激，免除咳嗽，预防感冒。增强局部气血流通，使鼻部皮肤津润光泽、润肺。《内经》指出：“肺气通于鼻”。因此，鼻的保健十分重要，应从多方面着手。
　　一：推擦鼻梁
　　穴位：推擦鼻梁，又称灌溉中岳(中岳指鼻)。用右手食指指面放在鼻尖处，以顺时钟和逆时钟方向交替揉动，由鼻尖向鼻根，再由鼻根往鼻尖揉，上下来回揉动，反复约20至30次。用手指或弯曲拇指的指节背部揩擦鼻旁两侧，自迎香至鼻根部，在按揉上迎香。
　　适用人群：适合鼻道感到不通气、鼻塞，过敏性鼻炎患者，在症状还未明显发作之前，每天持之以恒，做10至20次，可以缓减病症。鼻梁骨折、损伤，暂不宜。
　　功能：《杂病源流犀烛·鼻病源流》引《养性书》：“常以手中指于鼻梁两边，楷二三十遍，令表里俱热。所谓灌溉中岳，以润于肺也。”手足阳明大肠经、胃经、手太阳小肠经等皆经过鼻，按摩促进经络的气血运行，阴阳调和，有防治感冒、鼻病的作用。现代医学的观点，认为鼻道不通畅，往往因血管收缩，鼻内分泌物太多，加速血液循环，清除鼻内异物，可以减轻症状。
　　二：擦鼻根
　　穴位：鼻根又名下极，俗称鼻梁、山根。操作此法时，如果有戴眼镜的人，先将眼镜拿下，让鼻根放轻松5秒，用拇指与食指轻轻捏起鼻根，会觉得鼻根有些酸胀，是很正常的，因为鼻根长时间被眼镜压迫，血循不畅所造成。再用食指快速来回擦鼻根，约20次，使鼻根略红即可停止。
　　适用人群：此法适合戴眼镜族群。另外，鼻根扁平的小宝宝，父母可以经常轻轻捏起宝宝鼻根，会有意想不到效果。鼻梁骨折、损伤，暂不宜。
　　作用：两目之间，鼻柱之上凹陷，足阳明胃经之所起，透过推擦表面皮肤，中医认为皮部，表面经络气血进行阴阳调和。中医理论认为山根与五脏六腑的关系是可以反应心的状况，心主神明，有时候白天思虑太过，晚上却睡不着失眠时候，按擦山根处，可以帮助入眠喔！
　　三、拿鼻翼
　　穴位：用拇指与食指，同时放在鼻翼两侧，轻轻拿起鼻翼然后放下，动作反复约20至50下。适合鼻部疾病，症状不严重者，偶尔感到鼻塞或是鼻翼两侧上有毛细血管扩张。
　　适用人群：还有脾胃功能较差，食用较凉食物之后，如西瓜，容易腹泻的人。鼻梁骨折、损伤，暂不宜。
　　作用：鼻孔之上称方上，现称鼻翼，中医理论认为鼻翼与五脏六腑的关系是可以反应胃肠道的状况，透过按摩此处，气血运行通畅，以调整脾胃功能。
　　四：捏鼻孔
　　穴位：捏鼻孔，又可称俯按山源(山源指鼻中隔部)。用食指放在鼻孔内，食指与拇指一起捏鼻孔，一捏一放，用力均匀，每分钟约60次，至鼻有酸胀感为止。用食指、中指分别深入两鼻孔，挟住鼻中隔轻轻柔捏。
　　适用人群：此法对过敏性鼻炎、鼻塞，能有不错的效果。鼻梁骨折、损伤，暂不宜。
　　作用：正常都是用鼻呼吸空气，空气中的灰尘与细小的微生物被鼻毛阻隔在鼻腔中，容易造成鼻腔有异物，每天可藉由捏鼻孔前，先将鼻内异物清除，在捏鼻中隔，促进鼻内血液循环，呼吸充足的空气，使我们身体获得需要的氧气，维持生理代谢。

