治落枕防耳聋 简易毛巾热敷赶走身体10种病
　　导读：热毛巾热敷在日常生活中偶尔都会用到，基本上我们听到用到最常见的方法是用热毛巾热敷双眼，可消去眼睛疲劳浮肿的问题。但原来热毛巾热敷除了可以去除眼睛浮肿外，一些妇科疾病都可以使用热毛巾热敷来治疗的。
　　热敷时，应选择洁净的毛巾，在40-45摄氏度中的热水中浸泡，拧干后敷于患病部位，接触皮肤时应没有灼痛感。最好在患处盖一层干净的布或棉垫。一般每5分钟更换一次毛巾，最好交替使用。每次热敷时间15-20分钟，每天敷3-4次。毛巾热敷的常见保健方法有以下十种：
　　1、缓解眼疲劳
　　用毛巾热敷可促进眼周的血液循环，减轻眼睛疲劳，能部分缓解干眼症的症状，还有明目健脑的功效。
　　2、预防耳聋
　　用毛巾敷在耳上或轻轻擦揉，可改善耳部血液循环，预防因缺血引起的功能性耳聋。
　　3、改善头晕
　　将热毛巾放在后脑勺，每次数分钟，这样可刺激后脑勺的穴位，可改善部分患者的头晕症状，还可提高反应力和思维能力。
　　4、治落枕
　　轻微落枕可用热毛巾敷患处，并配以颈部活动。头部慢慢向前弯，轻轻向前后左右侧转动。
　　5、防治颈椎病
　　早期颈椎病症状，如脖子发硬、酸痛或受凉后出现轻微疼痛，可用毛巾热敷改善症状，促进血液循环，缓解肌肉痉挛，预防颈椎病。
　　6、缓解慢性腰椎疼痛
　　腰椎疼痛用毛巾热敷，可缓解局部症状，如病情严重应及时到医院就诊。
　　7、缓解臀部疼痛
　　臀部肌肉僵硬伴有轻微的钝痛、酸胀痛，可平躺用毛巾热敷疼痛部位，可缓解症状。
　　8、治疗痛经或寒性腹痛
　　女性痛经或因受凉导致的腹痛，可用毛巾热敷，能起到化淤、理气止痛的功效。
　　9、跌打损伤
　　运动损伤应激期不能进行热敷，可在损伤发生2—3天，如不出血也无肿胀，此时可用热毛巾热敷缓解症状。
　　10、去打针造成的硬结
　　轻轻敷在打针后起硬结的部位，每次30分钟，边热敷边揉，以促进硬结部血液循环，加速药液的吸收。
　　当损伤的部位起水疱或有破损形成“开放性伤口”时，就不适宜毛巾热敷。扭伤急性期仍有出血、肿胀时更不宜热敷，应等到止血、消肿48小时后再进行热敷。急性腹痛未确诊时和红眼病也不宜用毛巾热敷。

