健康吃鱼10个Q&A 让你少“中毒”多营养
　　导读：餐桌上，“四条腿的不如两条腿的，两条腿的不如没腿的”，没“腿”的鱼类＝最优质蛋白的来源＋低热量＋低脂＋低胆固醇，它们享有的盛誉是众所周知的。我们那么热爱吃鱼，要怎样对待它，才真的获百利而无一害呢？
　　1、鱼被污染了么？
　　我们不能否认，不光是鱼类，我们人类的生存环境都不可避免地在恶化。一度，专家们认为内陆湖的淡水鱼因为“就近”人类居住环境，承接的人类生活污染及工业污染更为严重；相较于它们，远在国界线外的七大洋里的海鱼，似乎更为自由畅意，得以保持原本面目。所以，我们曾经肯定地说，海鱼比淡水鱼健康。
　　但，现在我们要重新审视这个判断了。历历在目的几次战争污染和石油污染让我们看到，比起诸如内陆一个造纸厂的废水排放之类，它们更能祸国殃“鱼”。海鱼，也未必健康。
　　当然，不是所有的淡水鱼都难逃污染厄运，也不是所有海洋都被糟蹋殆尽。但为了我们和家人的健康，我们还是要牢记几点：
　　■ 去有质量口碑的大型超市或菜市场购买鱼类。从一定程度上，保证安全性。
　　■ 正规渠道进口的海鱼更值得信赖。因为欧盟法规明确规定，绝对限制金属、汞、PCB等毒素的含量，只有符合他们规定的海鱼才能够上市销售，包括出口。
　　■ 另外，就像吃水果不得已削皮一样，我们自己也可以主动减轻污染的影响：鱼先去皮再烹饪。同时，不吃或者少吃鱼的肝脏。
　　■ 你还得知道：无鳞鱼(比如鳝鱼、海鳗)更容易受到环境污染的影响。因为鱼鳞的作用就像是一道水坝，能够拦截住水中的金属。
　　看到这里，你担心了？其实不必。根据美国心脏协会的调查研究，鱼类的好处，还是远远大于它带来的毒物威胁，只是敏感人群(孕妇、哺乳期的女性和儿童)需要特别警惕。
　　2、人工养殖与野生鱼类的区别？
　　野生鱼类可能受到污染，但人工养殖鱼又恐怖在“人为”，比较二者而言，各有利弊。
　　人工养殖的鱼类受到严格监控，所以被污染的可能性较低。尤其是现在禁止用含有陆地动物成分的饲料进行饲养，人工养殖的鱼类质量得到了大幅度提高(仅限于有理想、有道德、有文化、有纪律的鱼池老板们)。
　　另一方面，野生鱼的脂肪含量远远低于人工养殖的鱼类。这跟放养鸡和流水线上喂养的鸡一样道理。
　　3、怎样判断鱼新鲜与否？
　　老祖宗留下的法宝：望、闻、问、切。
　　望：如果是淡水鱼，那一目了然，鱼缸里游得欢的就是你的选择。如果是海鱼或从异地运输来的淡水鱼，绝对要以貌取“鱼”了：鱼越新鲜，周身越发亮，那是健康的自然光泽，如同女人的皮肤。观察鱼身是否完整，鳞片是否齐全，是否有腐迹。另外，注意观看鱼的眼睛，越是新鲜的鱼，眼睛越是黑白分明不凹陷。
　　闻：新鲜鱼带有自然腥气，若没有，说明那鱼存放很久了。海鱼更是带有明显不同于内陆鱼的海洋气息。
　　问：信任卖鱼的人吧，毕竟卖给你坏鱼对他不是件值得的事，除非他不想你做回头客。
　　切：伸出手指按一下鱼身，按时有阻力，松开很快复位的，就是新鲜的。
　　4、鱼如何储存？
　　大家都知道，鱼是鲜吃好。因为鱼类富含的不饱和脂肪会在很短的时间内被氧化，所以长时间储存是不容易也不明智的。
　　■ 如果是日式三文鱼刺身等生吃鱼的话，必须当天吃完。
　　■ 如果是鲜鱼，最好在买来两天内吃完。因为鲜鱼很容易变质，感染细菌，散发出难闻的气味儿。当然，你也可以将鲜鱼洗净擦干后冷冻。冷冻的鲜鱼，你也应该在两个月内吃完它。因为冷冻时间太长，会破坏鱼的蛋白质并且使脂肪氧化。
　　■ 就储存而言，直接买速冻鱼是最经济合算的，但速冻鱼常常在口感上逊色。速冻鱼买回来直接放进零下18摄氏度的冰箱冷冻室就好，需要你在6个月内食用完毕。速冻鱼最怕反复解冻，所以建议你，先把它分解成若干小块再放进冰箱，吃多少拿多少，避免反复解冻。

