夏天睡哪种凉席好 根据体质选择“一席之地”
　　导语：夏天天气，睡觉就成为人们关心的问题了，凉席责任人们选择的东西之一。那么凉席哪种好？专家建议，根据体质选择凉席，是最佳途径之一，下面是四种体质的人适宜的凉席，不妨参考下吧。
　　一、冷cool派：适合很怕热、阴虚内热体质者
　　1、冰凉席：将特质药水固定在凉席材料内，人躺在上面，有一种类似于躺在冰水上的冰冻感觉。如果按凉爽程度来分，排第一位的当属冰凉席。
　　缺点：凉性大，老年人、小孩及体质弱的人不宜使用。而且冰凉席的表面材料和内部填充物是用化学复合材料做的，部分人睡久了可能会过敏。
　　2、玉石凉席：凉度排在第二位的是用玉石薄片穿起来制成的玉石凉席，每块玉石之间留有一定间隙，增加了凉席的透气性。具有镇心安神作用，对烦躁失眠有很好的疗效。
　　缺点：触感寒凉，更适合怕热、阴虚内热体质的中青年人使用。
　　3、竹席：凉爽耐用且价格适中，最常见的有水竹凉席、竹条席以及用小竹片和塑料绳串起来的麻将竹席。麻将凉席最为凉爽柔韧，且对背部有较好的按摩作用。
　　缺点：透气性差、硬度大，铺垫不平时易折损。带喷绘图案的竹席可能引起接触性皮炎。需要注意的是，由于夏天外部气温高，再加上人的体温升高，麻将凉席中粗大的塑料绳管受热容易挥发毒性，不适合长期使用。
　　二、大众情人：最中性、最环保，适合各种体质者
　　1、牛皮席：在众多中性凉席中，牛皮席是首选，属于高档凉席，以整张水牛皮制作的最好。牛皮席四季可用，冬暖夏凉，吸汗性最好，非常适合出汗比较多的人。由于是皮料制作，和人体肌肤接触时也会体现其特有的柔和爽滑。可以说，“牛皮凉席+空调”是当下卧室最完美的组合。
　　缺点：使用后席边容易起褶皱，真皮的皮层容易吸水而且挥发缓慢，在潮湿的季节可能会长霉。价格较贵，一般在千元以上。
　　2、藤席：用藤皮经手工编织而成，分常黄、常白与常青三种(其中又以常黄最耐看、常青最耐用)。反复蒸晒制成的藤席，吸汗滑爽、柔软耐磨，折叠不易断裂，一般可用几十年(使用时间越长，光泽度越好)，而且不易长虫，适合各种人群使用。
　　缺点：价格比普通凉席高。
　　三、吸味专家：适合有体味、身体毒素较多者
　　竹炭席：竹炭席的竹子经过特殊的氧化处理，吸附性很强，具有除菌、防臭、吸附灰尘、清新空气、冰凉宜人的特性。虽然冰凉程度次于竹席，但比一般的凉席更吸汗。
　　缺点：颜色较深。有些“竹炭席”只是在普通竹席中夹了炭布层。
　　四、温和派：凉性低，适合老年人及体质虚弱者
　　草席：草席在凉席辈分上算得上是元老级了，以其低廉的价格、温和的性质、柔软的材质，并有一种天然清香，多受老人喜爱。
　　缺点：传统草席的一大缺点是容易长螨虫，可能会对婴儿造成过敏。因为草席吸水能力比较强，用过一季后，席面容易变黄破损，不耐用。

