松糕鞋易让身体失衡 揭秘美鞋对女性健康的危害
　　导语：很多女性爱鞋可谓到了痴迷的状态，从夏天最常见的人字拖，到今年大热的厚底松糕鞋，再到一直让女人欲罢不能的恨天高，这些最受欢迎的流行鞋履，不仅能给女性带来自信，有些还能优化女性的身材线条，将女人的性感魅力凸显出来，所以很多女性都是一整天踩着它们，啪嗒啪嗒地生活，尽管并不十分舒服。
　　我们在挑选鞋子的时候，或许更多的也是关注鞋子的外形款式，却很少去留心它们是否有益健康。事实上，时下这些流行的鞋款，多多少少都会对健康和体型产生影响，那么到底我们应该如何选择，如何穿着适合自己的鞋子呢？
　　松糕鞋
　　罪行：“扑街”可不好看
　　最近由于骨灰级靓妈“徐濠萦”把厚底帆布鞋穿出时尚，直接就导致了松糕鞋重出江湖！可是你知道吗？由于松糕鞋的鞋底太厚，容易使人行走时身体前倾而失去重心，扭伤脚部关节、足部骨骼或韧带。日本女生是全世界最爱穿松糕鞋的女性了，但是日本一家学院近期的研究发现，有23%的女士因穿松糕鞋在街上行走时身体失衡，跌倒在地，造成损伤。
　　Tips：
　　女人的梦想就是拥有各种各样款式的鞋子，不让穿某一种鞋未免太不人道了！所以小编可不是劝大家不要穿什么鞋，只是建议大家在选择松糕鞋的时候尽量选鞋底面积较大较平的，这样可以增加稳定性，能够预防跌倒，同时鞋的高度最好不要超过5cm。
　　健康小贴士：
　　新鞋要加软鞋垫
　　穿高跟鞋时，可以在足弓处贴个软鞋垫，可以减少脚底承受的压力。另外，鞋跟高度最好不要太高，以3-5cm最适宜，鞋跟也不宜过细，否则难以稳定支撑体重，鞋头最好不要过窄，让脚掌及脚趾能够呼吸。
 

