性爱前不清洁 小心惹来宫颈癌和尖锐湿疣
　　导读：圣人云，食色，性也。但是，在进行性爱这种人伦大事的时候，却很少有人考虑在事前做些清洁卫生工作，殊不知由此却可种下一些病根。
　　子宫颈癌
　　是女性最常见的癌肿之一，在低文化、低收入阶层中较多见，其起因很多。男性的包皮垢即为诱因为一。临床资料显示，人的包皮垢不仅与阴茎癌的发生的密切关系，有决定性影响，且与子宫颈癌的发生也有密切关系。
　　流行病学证明，犹太人几乎见不到阴茎癌，宫颈癌发生率亦极低，为各国最少。其他如穆斯林妇女宫颈癌亦极少。其原因与犹太人及穆斯林教规男孩例行包皮环切的风俗有关。近代动物实验也取得进一步的证据。国外科学家用包皮垢诱发小鼠子宫颈癌获得成功，国内亦有科学家证实人原型包皮垢或包皮垢总脂对小鼠宫颈癌及阴道上皮都有致癌作用。目前认为，包皮垢中的胆固醇经菌作用后可转变为致癌物质。
　　宫颈癌的另一诱因是病毒。近来不断有人证实子宫颈癌与疱疹Ⅱ型病毒有关，在宫颈癌病人的宫颈脱落细胞中含有此种病毒。此种病毒多在体表，如何到阴道内的？很可能是由手经阴茎进入的。
　　房事不洁除可诱发宫颈癌外，尚可引起一些性病：
　　尖锐湿疣
　　又称性病疣，是当前很常见的性病，在美英等国迅速蔓延。近10多年来在我国发病率也急剧上升，仅略次于淋病，我国卫生部已定其为监察性性玻近年有关研究表明，此病与阴茎癌、外阴癌有关，已引起广泛重视。尖锐湿疣容易复发的真相
　　此病由人乳头瘤病毒引起，主要在阴道、外阴、阴茎长出簇簇疣状物，绿豆至蚕豆大，状如菜花，使白带增多，外阴瘙痒，性交后出血。此病60%由性交传播，其余由非性途径传播。非性传播途径中，手的传媒作用已引起注意。尖锐湿疣病毒就在病人的外阴、白带、阴茎、内裤上。
　　病人大小便时，这些病毒沾满病人双手；他们拿东西时，如读书看报、开门、打电话、上下电梯、点钞购物时，病毒又转移到这些公用物品上，正常人与之握手，或接触这些物品时，病毒又粘附到正常人之手。人们尚无便前洗手的习惯，于是在小便或大便时，这些病毒又悄悄地转附于阴茎、外阴、内裤。性交时，这些病毒终于时入了阴道。在此后的性交过程中，阴道内的大量病毒又粘附于龟头、包皮里侧，从而引起阴茎湿疣。此时人们方感到它的存在和威力。
　　其他性传播疾病，如淋病、乙肝、股癣等，亦存在此种传播可能。
　　鉴于这样的事实，肿瘤学家，性病学家，都不约而同地大声疾呼：重视房事卫生。

