做夏日丝滑美人 七种夏天最常用脱毛方法大攻略
　　导语：炎炎夏日已经闪亮登场了。很多人早就已经将短衫短裙穿着在身，尽情展现自己的妩媚风情。那种脱毛方法最好呢，那种方式最适合你呢？现在，就来教你脱毛高手的常用七大攻略，清爽迎接夏日的到来吧。
　　攻略一：脱毛膏
　　关键点：1、皮试。2、拭擦并用硬物反方向刮除。
　　脱毛膏采用化学成分，使用后能使毛发易于折断，对皮肤有一定的刺激性，不可用于面部。建议提前24小时做小面积的皮试。冲洗时用冷水，至少在2-4小时内不 可使用护肤露，尤其是防晒霜，以免刺激皮肤。使用如下：将脱毛膏直接涂于除毛部位，推匀；停留5~10分钟，当毛发呈螺旋状时，便可用刮棒(或布片)轻轻 刮去体毛，之后用热毛巾拭净皮肤；用温水冲洗干净除毛处，拭干，再拍上化妆水或乳液，使肌肤光洁细腻。
　　实战锦囊：脱毛膏属于特殊用途化妆品的范畴，使用后的过敏可能性很低，但在第一次使用某种品牌脱毛膏之前，最好先在手上做一下测试。在药店选择正规专业的脱毛产品，比较安全。
　　攻略二：剃刀法
　　关键点：1、软化。2、顺剃和逆剃。
　　剃 刀脱毛是使用最广泛的一种脱毛方法，用于腿部、手臂及腋窝等处大面积的毛发，但也要讲究一定的技巧。剃毛前，先洗澡或是使用剃毛?喱，使毛发软化容易切断 后再剃。如果没有剃毛?喱，也不要用香皂来代替，这样会使皮肤过于干燥，护发素等油类润滑剂会是不错的选择。剃毛时，要注意剃刀使用的方向：第一遍，要顺 着剃毛生长的方向；第二遍，则朝逆反方向或斜错方向。
　　实战锦囊：选择有2至3个刀片的剃刀，这样会使剃毛的过程更加服帖。刀片使用5-6次应更换，若用电动剃须刀，则不必按此操作。
　　攻略三：镊子法
　　关键点：1、适合毛量少。2、重视消毒和收敛步骤。
　　用夹子拔后的毛细孔萎缩，长出的毛也比较细柔，适合毛量少，不怕痛的人。手臂、腿部和腋下的毛都适合用夹子脱毛。同时拔除的汗毛，生长周期较长，往往要隔上半个月，才会再次“崭露头角”，不用经常性做。
　　实战锦囊：要重视拔毛后的皮肤消毒和收敛步骤。要使用一些抗生素，以免感染。如果毛细孔清洁度不够，会使肌肤抵抗力下降，出现红肿和感染。
　　攻略四：蜡疗法
　　关键点：1、扑爽身粉。2、顺毛贴逆毛撕
　　上蜡脱毛始于中东新娘婚前准备的习俗。现在，上蜡脱毛可以选择在家或美容院进行，但仍是一项痛苦脱毛方法。适合部位为上唇、脸颊、眉毛、腹部和四肢较柔软的 毛发。步骤如下：首先，先在需要除毛的地方扑上爽身粉，可以减轻疼痛；其次，区分腋毛的生长方向。做到顺毛贴，逆毛撕。
　　在撕的时候一定要180度，越快越好。并用冷水清洗，拍上保湿镇静的弱酸性化妆水收敛毛孔。
　　实战锦囊：不要等到体毛长到很长了再去做上蜡脱毛，因较长的体毛很容易在皮肤表面就被拉断了，从而没办法连根拔除。一旦开始做上蜡脱毛，就应该坚持有规律地定期做， 而在此期间不要再用剃刀脱毛了，否则会造成体毛向内生长和斑点。如果是长期使用蜜蜡脱毛的朋友，也可以DIY脱毛蜜蜡，只需将蜂蜜煮大约15分钟，煮成黏黏的形状即可。

