疑惑：女人孕期做爱还用安全套吗
　　导读：怀孕期间是否能进行性生活一直是准妈妈的疑问，不过相信大部分的准妈妈已经了解，在安全的情况下的确是能进行性行为的。不过，在这段期间，因为不会再受孕是否可以不用戴保险套呢？
　　单就受孕的部分来看，的确是可以不用戴保险套；不过使用保险套可减少体液的接触，一定会降低感染机会，而怀孕期间，准妈妈的分泌物多，且对糖的代谢率较差，容易滋生霉菌。
　　因此，若要进行性行为且不戴保险套，医生也不会反对，只是建议男生一定要做好清洁工作，以避免感染。
　　那么，性行为时的高潮引起的子宫收缩是否会造成早产呢？高潮虽会引起宫缩，但这种宫缩并不会导致早产，除非是姿势上的压迫才会。一般来说，高潮造成的宫缩一下就会停止，且是不规则的；若是规则的收缩且强度持续1分钟以上，才有早产的可能。而在性行为的过程中，只要阴部有出血就要立即停止，且尽速就医。
　　此外，孕期前8周是胚胎的着床期，有一说法表示此时进行性行为会造成着床不稳定，会出血或流产，不过很多妇女在此时还不知道自己已经怀孕，因此，也无法避免。
　　此时暂停性行为只是减少干扰，只要性行为不是太激烈都不会有问题，不过建议担心的准妈妈可在8周后再恢复性生活，但也有较保守的说法是等12周后胎盘形成后再恢复性生活，而怀孕后期37周后已届生产期，容易产生不适，也建议先暂停性生活。

