注意通风和保暖 白领远离慢性咽炎6个秘诀
　　导读：咽喉炎属于上呼吸道感染的一部分，白领只要在日常工作生活中加以注意，就可以大大降低患病的几率。
　　1、经常开窗通风：保持空气流通，这样就不容易患上呼吸道疾病，是慢性咽炎的治疗的有效措施。
　　2、注意口腔卫生：多吃一些含维生素C的水果、蔬菜，以及富含胶原蛋白和弹性蛋白的东西，比如猪蹄、鱼、牛奶、豆类、动物肝脏、瘦肉等。注意个人卫生，勤洗手。早晚可用淡盐水漱口，漱口后不妨再喝一杯淡盐水，可清洁和湿润咽喉，预防细菌感染。
　　3、注意保暖，防治口鼻疾病：慢性咽炎发病与口鼻、身体不注意保暖有关。因此，睡觉时房间内温度不要太冷；洗澡或洗发后及时擦干身体、吹干头发；冷天早晨出门或骑车要戴上口罩，使口鼻不受干冷空气的刺激。
　　4、进行饮食调养：以清淡易消化饮食为宜，再辅助一些清爽去火、柔嫩多汁的食品摄入。多喝水及清凉饮料，但饮料不能太浓。忌食烟、酒、姜、椒、芥、蒜及一切辛辣之物。
　　5、多喝水：这是任何时候都不能忘记的金科玉律。此外，用盐水熏蒸喉咙也是缓解病情的好方法。可用一个大的碗或汤盆，多放一些煮沸的盐水，张大嘴对着蒸汽吸气、呼气，每次大约10—15分钟，每天2—3次。
　　6、“静坐”治疗：两手轻放于两大腿，两眼微闭，舌抵上腭，安神入静，自然呼吸，意守咽部，口中蓄津，待津液满口，缓缓下咽，如此15～20分钟，然后慢慢睁开两眼，以一手拇指与其余四指轻轻揉喉部，自然呼吸意守手下，津液满口后，缓缓下咽，如此按揉5～7分钟。每日练2～3次，每次15～30分钟。

