喝水要听从身体需求 未必一天8杯水才健康
　　导读：你肯定听到过这个说法，为了“健康”或者“美容”，一个人每天要喝8杯水。这种说法真的正确吗？到底有什么科学依据呢？让我们来一一破解。
　　粉碎一天8杯水才健康的大谣言
　　说法1：你肯定听到过这个说法，为了“健康”或者“美容”，你每天都要喝8杯水。不过很多人都会困惑，这说的是多大杯具里的8杯水呢？在西方，这个说法较为精确一些，你每天要喝8杯8盎司的水，也就是略多于1.8升水。不过，这里说的是普通淡水，与食物中的水，比如饮料和水果无关。
　　出处：“8杯规则”可能出自两个来源。第一，1945年，美国食品与营养协会建议人们在每摄取1卡路里食物的同时摄取1毫升水。考虑到普通人每天摄入大约1900卡路里的热量，因此就同时需要1.9升水。接近64盎司；第二，2007年，卡罗尔(Aaron E Carroll)和维雷曼(Rachel C Vreeman)曾撰文[1]称，美国营养学家弗雷德里克·斯特尔曾经在没有任何科学根据的情况下，鼓励“人们每天至少要喝6到8杯水”。
　　真相：事实上，2004年，美国医学科学院食物与营养委员会审查了关于水消耗的问题，他们认为：绝大多数健康人只要依据是否口渴来进行饮水，就可以充分满足所需水分摄入。
　　他们的报告中并没有给出每日饮水的精确需求量，只是给了大致推荐值：女性91盎司(2.7升)和男性125盎司(3.7升)。当然，这包括各种食品与饮料中的水。体力劳动和炎热还可能增加身体对水的需求量。报告同时还给出了一个估算饮水和食品各自提供水分比例的参考：他们认为，水分总摄入的80%左右来自饮水与饮料(包括咖啡因饮料)，另外20%来自食物。这样来计算的话，这份报告推荐从饮水与饮料中获得的水分为：男性3升左右，女性2升左右。如果以一杯水8盎司(0.22升)来计算的话，“8杯水”的说法是在合理的建议范围内的。(0.22升是多大一杯呢？作为对照，我们常见的易拉罐饮料是0.33升一听。)
　　然而要注意的是，这个值只是大致的推荐值。不同人、不同状况之下，饮水需求差异很大，我们不宜完全照搬这个数值。
　　说到底，“依据是否口渴”仍然是最优先的指导原则。没必要为了凑足上述推荐摄入量而不渴硬喝。2008年，内戈亚努(Dan Negoianu)和戈德法布(Stanley Goldfarb)综述了美国肾脏学会志上的数据[2]，结论是“没有明确的证据表明喝更多的水有益”。
　　同时必须指出的是，虽然食品与营养协会的报告并没有的水摄入设置上限，但这不意味着我们可以无节制地喝水。这份报告里明确指出过度饮水可能威胁生命健康。正常情况下，肾脏每小时可以处理0.7升多的液体。饮水太多太快，可能引起低钠血症，导致心脏衰竭和肾衰竭。
　　说法2：“8杯规则”倡导者有时还声称，渴是极度缺水的标志--许多人处于慢性缺水状态，已经不能感知需要水的信号了。有时他们还说，人们会将渴误以为是饿，所以喝水可以抑制食欲，有助减肥。
　　真相：宾夕法尼亚州立大学营养学教授洛尔斯(Barbara Rolls)不赞同这个观点。她的研究没有发现任何关于人慢性缺水的证据。尽管一些药物会导致渴感调节的问题，老年人对渴的感觉也不会像年轻人那么强烈，但大多数人的水摄入是充足的。洛尔斯还强调：“喝水、等着体重减轻时不可能的。尽管我们都希望事情能这么简单。”人不可能混淆饥饿和口渴的感觉，因为“饥饿和口渴是由身体里不同的系统来调节的”。
　　结论：谣言破解
　　科学的观点强调“依据是否口渴”作为饮水的指导。“一天8杯水”(64盎司，1.8升)这个数量本身是在合理的范围内；但过于强调这个数值，认为“不渴也要喝够这么多的量”则是错误的。而所谓“慢性缺水”和“喝水抑制食欲”的说法更不能得到科学家的赞同。

