不节食不流汗 10款人气瘦身霜帮你快速减肥
　　导读：天气越来越热，我们也穿得越来越清凉，不过面对身上多余小肉肉无处藏的现状，你是不是倍感苦恼呢？美美的衣裙都因为身材的不完美而大打折扣，去海边度假也因为肥胖而不敢自信穿上比基尼，都说夏天是减肥的最好时机，但究竟怎样才能快速减肥，在灿烂的夏日展现性感曲线？今天编辑既不会要求大家如何节食，也不会教大家运动减肥，而是要为MM们介绍10款最具人气的瘦身霜，帮你消除脂肪，紧实肌肤，呈现动人曲线。
　　忆丽贝萝 (Balo[Yili Balo]) 红辣椒减肥美体膏
　　参考价格：37元/250ml
　　产品简介：
　　淬取红辣椒油、蜂胶、生姜萃取液、海藻精华等天然成份，配方温和，给肌肤直接滋润，促进排汗和收缩的效果，促进血液循环，以达到收缩去脂减肥的功能。
　　可用于身体较粗及脂肪较肥部位，手腕、手臂、腰部、小腹、臀、大腿，由下往上方式按摩。使用15分钟之后才有燃烧感，不可重复使用过多，因肤质不同燃烧感受也不同。按摩后，包上保鲜膜再配合适量的有针对性的局部运动，效果更突出。
　　网友使用心得：
　　这款瘦身霜不是一般的辣呀！一开始涂抹上没感觉，后来看网上说要裹上保鲜膜，结果我裹上保鲜膜大概10分钟后开始发热，腿上辣辣的，如果你再配合运动，就更辣了。用水时不能把瘦身霜洗掉的，要含有酒精成份的水才可以。至于效果嘛，辣椒本身就有减肥的功效，另外，我明显感觉到皮肤细滑了许多，就当普通按摩霜好了。
　　妮维雅 (Nivea) 弹力塑身凝露
　　参考价格：103元/200ml
　　产品简介：
　　妮维雅 (Nivea) 弹力塑身凝露，含L-Carnitine左右旋卡尼丁，L- Carnitine和优质凝露的全新结合，能被人体皮肤吸收利用，补充身体脂肪代谢所需，有效促进体内脂肪分解，消耗顽固脂肪，从而减少并预防脂肪堆积，从根源上减缓并消除橘皮现象，抚平肌肤表面的凹凸不平，平滑肌肤，纤体塑身，自信展现健康魅力曲线。另外，还能提供肌肤营养，改善皮肤质地，紧致肌肤，令肌肤柔嫩光滑，充满弹性活力，光彩照人。清盈凝露质地，涂抹容易不粘腻，轻松吸收，效果更佳。优雅宜人香味，令身心更愉悦，倍感清新。每天使用，肌肤光彩平整，呈现健康光泽，令身体线条更为纤美紧致！
　　网友使用心得：
　　刚开始抱着试试的心态买来，想说这款便宜可以长期用，但没想到效果也还不错。坚持使用一段时间之后，能感受到身体松垮的地方变得紧绷了，而原来脂肪坚硬厚实的地方却变得柔软了，皮肤也变得很光滑紧致，肥胖纹也有变淡，而且它海蓝色的?喱质地清爽不油腻，味道还很香，用的时候会让人很愉快。不过更多的效果是视觉上的紧实感啦，指望这个来减肥可能不太实际吧！
　　娇韵诗 (Clarins) 完全纤体精华霜
　　参考价格：420元/200ml
　　产品简介：
　　产品成分主要有红魔晶，山萝卜花，天竺葵， 苍术，秘鲁藤，亚马逊巴香草，法国滨海松，向日葵，印度板栗。可抑制脂肪组织的扩展，加速脂肪的分解和多余水份及脂肪的排出，改善肌肤的外观及触感。
　　网友使用心得：
　　常在办公室里工作的MM都会遇到和我相同的问题，由于缺少锻练，又很贪嘴，小肚腩不知不觉就出现了。不过，对于腰部的赘肉我可不会留情。娇韵诗 (Clarins) 的纤体产品一向颇有口碑，这款完全纤体精华霜正是它们的明星产品！清洁的?哩中舍有红色颗粒，很像磨砂膏里的颗粒物质，涂抹后肌肤感觉非常清凉，有即刻紧致提升的感觉，红色颗粒消失即表示按摩完成，非常简便。用了几次后，真的感觉腰腹部紧实了不少，相信长期使用效果会更明显！
　　巴黎欧莱雅 (L’Oréal Paris) 纤体紧致按摩?喱
　　参考价格：220元/150ml
　　产品简介：
　　创新捏合式按摩滚轮，模拟专业塑体按摩，互成角度的两个人造橡胶按摩滚轮以及按摩齿滚动时产生的压力，在皮肤表面形成折痕，对抗桔皮组织；自下而上的专业按摩技术，能激活影响皮肤微循环。Co-cafeine Cx咖啡因复合成分，有效促进脂肪在脂肪细胞中的分解。薯蓣素，萃取自中医常用的山药，能阻止脂肪进入脂肪细胞。银杏叶和假叶树根提取物能降低充血，促进肌肤微循环和排水代谢。Par-elastyl能紧致肌肤，对抗肌肤支撑性纤维组织老化。辣薄荷叶提取物可以舒缓按摩后的肌肤敏感现象。
　　网友使用心得：
　　特别喜欢它的两个小滚轮，洗澡后全身按摩一下，特别的放松。特别是逛街后，用它真的是太好了，在小腿按摩一会就会感觉没有那么疲倦了。这款产品主要是坚持使用，用一两天是看不出效果的，要坚持使用，用大概一个月的时间，用肉眼就可以看到自己的小腿变细了，我主要是想瘦大腿，所以每次都是针对大腿来按摩，多按几次，而且也非常用力，虽然感觉到有一点疼，但是效果不错，如果怕疼的话不用太大力，按摩几次效果也是不错的。

