爱爱后私处出血当心宫颈癌 Sex为你健康做体检
　　导语：性趣不高，未必是雌激素不听话，干涩不适也不一定是前戏不到位……规律而适度的性生活除了带给人愉快之外，它还有一个意想不到的妙处：观察sex中的一举一动，能及时发现身体健康的预警信号。一起来看看你的健康出了什么问题吧！
　　案例：Sex后私处出血
　　JUDY在与丈夫亲密的过程中发现了像初夜一样的血迹，不过这没有引起她的重视：不过是丈夫用力过度自己受了点“小伤”而已，要不就是自己以前的宫颈炎又加重了。
　　真相：宫颈炎的癌变信号
　　重度的宫颈炎会引发性生活后出血，但是，私处出血也是宫颈癌最突出的症状，多表现为性交后或妇科检查时私处出血，此外，伴随症状还有阴道分泌物增多、气味和颜色的改变。性生活后即便出血量很少，也要尽早检查。不要以为年轻就不会与宫颈癌结缘，以往多发在50岁后的女性宫颈癌，如今变成了以青壮年女性为主的恶性肿瘤，且早期宫颈癌的表现多不明显，容易造成漏诊。
　　Tips：
　　1、重视妇科TCT筛查
　　只要有了性生活的女性，医生通常会建议每年做一次宫颈癌筛查(TCT)，及时发现宫颈病变。在月经来潮后10－18天为最佳检查时间；检查前48小时内不要做阴道冲洗，不要用避孕药膏等阴道内用药物，检查前48小时内不要行性生活。
　　2、随时留心内裤状况
　　柔软、舒适、浅色棉内裤是最健康的选择，浅色内衣能反映出疾病分泌物的量，还能在内裤上显示出你的分泌物的颜色变化，及时发现妇科疾病信号。
　　3、保持规律而安全的性
　　与没有感染的伴侣保持长期、相互单一的配偶关系有助于你预防HPV病毒的感染。当然，安全的性也包括要做好避孕，避免反复的人流。

