对号调养5种经期不调 贫血妹宜多吃菠菜猪肝
　　导读：虽然我们亲昵地称之为“好朋友”，但这位好友经常闹脾气，诸如很多女性经期前后会出现的诸多PMS 经期综合征症状：偏头痛、痛经、腰痛、心情烦躁、倦怠、乏力、胃胀痛等各种问题。
　　1、血运不畅型
　　经血颜色暗沉，感觉黏稠，有时有血块，经血量多，经期7天或以上。
　　记住这些：最好不用卫生棉条。多吃黑色、红色、紫色食物。不要久坐，要多走路，促进骨盆的血液循环。建议喝些姜黄茶或用玫瑰花、红花、山楂泡茶饮。
　　2、怕冷型
　　一到经期，腹部就有受寒的感觉，痛经严重，月经通常都迟来，经期持续7天以上。
　　记住这些：要做好保暖功夫，可以穿厚内衣或厚袜子。经期在后腰或腹部贴一个暖宝贴。平常可以每天泡脚驱除寒气。建议喝一点肉桂茶。
　　3、压力过大型
　　经期前情绪焦虑不安，容易发脾气。贪食或厌食、便秘或腹泻反复交替，会长痘痘，会腹胀或腹痛。
　　记住这些：经期可以听音乐或喝花草茶来安抚情绪。每天起床后，做些简单的伸展操。建议喝茉莉花茶或薄荷茶。
　　4、贫血型
　　经血颜色是粉红色或浅红色，经血很稀，经期很短。月经迟来的情况很严重，经常会拖到四十天以上。经常觉得全身无力。
　　记住这些：不工作时少用眼睛，每晚12 点前睡。平时可以吃一些动物肝脏或菠菜、大枣、瘦肉等补血食物。建议喝红枣茶或枸杞茶。
　　5. 虚弱型
　　一到经期，脚就会浮肿，容易疲劳，且腰酸背痛，不太有食欲，经血量有时多有时少，呈两极化。新陈代谢差，水肿严重，尤其下半身肥胖。
　　记住这些：三餐要规律，多吃容易消化、营养均衡的食物。因为肠胃不好，吃东西时要细嚼慢咽。建议喝杜仲茶、高丽参茶。

