70秒伸懒腰减肥运动 轻松塑造易瘦体质
　　导读：有的人总抱怨说“喝水都胖”，那是因为你是易胖体质，就算吃的再少也会比其他人容易胖。那么易胖体质该如何减肥呢？首先你要做的就是，将易胖体质转变成易瘦体质。日本知名的医学博士佐藤万成，曾经帮助超过2000名以上的患者进行减肥治疗。最近他提出了一个“伸懒腰减肥法”，只要一天三次、每次70秒，就能塑造易瘦体质，简单又轻松，马上在日本成为话题！
　　先说明一下为什么伸懒腰就可以减肥呢？其实这是因为伸懒腰可以透过以下三种方式提升基础代谢：
　　1、促进脂肪的燃烧
　　伸懒腰的时候可以刺激背部的肌肉，特别是脊柱起立筋，锻炼容易燃烧脂肪的体质。
　　2、同时达成腹式呼吸与胸式呼吸
　　伸懒腰时能够无意识的轻松进行腹式与胸式呼吸。透过这两种呼吸法，能够刺激内脏的活动，也能够提升呼吸的机能，促进身体的基础代谢。
　　3、使用到全身的肌肉
　　伸懒腰能够让全身的肌肉柔软有弹性。特别是对于腹部肌肉的锻炼、以及腰部曲线的雕塑有很大的助益。
　　起床后伸懒腰运动
　　在睡醒下床之前进行伸懒腰运动。躺在床上，面向天花板，轻轻的伸懒腰伸展全身！双手尽量贴近耳朵向上伸、膝盖微微张开双腿伸直、手指与脚指尽量伸展。集中精神进行腹式呼吸：“吸气、吐气”15秒x2次。
　　“伸懒腰减肥法”的完整版
　　只要每日三餐之前按照以下步骤进行70秒的伸懒腰操(也就是说每天只要3分30秒)，就能有效锻炼成不易发胖的体质喔！
　　Step1：伸懒腰，同时保持双手手心相对(搭配腹式呼吸15秒x2次)共30秒
　　双脚分开与肩同宽，双手尽量向上伸展，脸向上看，背尽量向后弯曲伸展。集中精神进行腹式呼吸：“吸气、吐气”15秒x2次。
　　Step2：伸懒腰，双手手心向上(搭配胸式呼吸15秒x2次)共30秒
　　和Step1同样的姿势，双手交叉手心向上。呼吸方法改用胸式呼吸—深呼吸将大量的空气吸入肺部。“吸气、吐气”15秒x2次。
　　一次呼吸持续15秒感觉很困难痛苦的话，一开始可以先从10秒开始！不要太勉强，让伸懒腰运动每天可以持续比较重要！
　　Step3：放松身体共10秒
　　Step1和Step2身体都是向后倾，为了让身体平衡，最后需要进行向前与向侧边的伸展运动。
　　A、身体向左右各侧弯伸展一次，锻炼背部伸展时使用不到的侧腹肌。注意必须手心向内，慢慢的伸展！
　　B、向前弯腰，以伸展伸懒腰时收缩的背部肌肉，此时手触不到地板也没关系，尽可能伸展即可！
　　习惯了以上的伸懒腰运动之后，也可以挑战应用篇喔。在日常生活中，将伸懒腰运动变成一种习惯，提高基础代谢，培养易瘦体质！
　　伸懒腰运动除了能够提高基础代谢，培养易瘦体质之外，对于健康也有效果！
　　1、防止暴食：
　　长期进行伸懒腰运动可以调整姿势，防止支撑内脏的肌肉衰退，预防内脏下垂，能够防止暴食。此外伸懒腰能够加速血液循环，刺激交感神经活性化，抑制食欲。
　　2、防止并缓和腰酸背痛
　　能够解开凝结僵硬的肌肉，改善血液循环，改善腰酸背痛。另外肌肉量增加也可以预防腰酸背痛。
　　3、改善手脚冰冷
　　肌肉量增加、身体产生热能的能力也会上升，能够改善手脚冰冷的情况。
　　4、改善便秘
　　腹式呼吸能够促进横隔膜的活性，产生按摩内脏的效果。肠胃肝脏获得刺激，便秘的情况也能获得改善。
　　5、消除压力
　　伸懒腰能够调整交感神经与副交感神经的运作。交感神经会分泌一种使精神安定的脑内物质，消除压力。
　　这么简单的伸懒腰运动，却有这么多的好处，一次只要短短70秒，何乐而不为？

