枸杞消水肿立竿见影 周瘦10斤的7日中药减肥餐
　　导语：在试过很多种减肥方法后，终于找到1周瘦10斤的强悍招数，想快瘦的mm们凑过来看看吧！瘦身减肥的文章已经满天飞，还是好多人为肥肉所苦。其实对于传统的减肥来说，吃饭是最有效的方法。而中药减肥餐也是我们一定要学习的！
　　营养专家指出，枸杞富含多种微量元素和维生素，能滋阴，护眼，增强免疫力，历代医家治疗肝血不足、肾阴亏虚引起的视物昏花和夜盲症，常使用枸杞。最近英国人在研究中还发现了枸杞延缓衰老的功效，但枸杞子只有在坚持食用的情况下，才有药物价值，偶尔吃一两次是没有效果的。
　　周一、枸杞消水肿减肥食谱：
　　早餐：薏米粥1碗、小黄瓜1份、枸杞30克泡水喝。
　　中餐：黄花菜1盘、米饭1/2碗。
　　晚餐：蔬菜汤1份、米饭1小碗、枸杞30克泡水喝。
　　本日瘦身食谱主要利用枸杞达到消除水肿的作用，比较适合周一食用。因为周未难免大吃大喝，或出去聚会、熬夜等，很容易导致体内多余的水分堆积，造成浮肿的问题。这份食谱就可以解决水肿的困扰，使减肥能够顺利进行。
　　此外，枸杞还能够起到滋阴补肾的作用，很适合气血虚的女性食用，不仅减肥功效显著，而且还能起到养颜美容的作用。
　　Tips：枸杞中所含的维生素大多是水溶性的，遇热很容易被破坏，所以泡水时不易用太热的水。
　　周二、大黄开胃消食减肥食谱：
　　早餐：饭前大黄片5片、皮蛋瘦肉粥1碗。
　　中餐：黄瓜片炒肉1份，米饭1碗，枸杞30克泡水喝。
　　晚餐：木耳炒鸡蛋1份，米饭半碗、鲜榨胡萝卜汁1杯。
　　本日瘦身食谱重在健胃促消化，由于大黄有促进肠胃蠕动的功效，所以在调理肠胃的同时，能够消除体内多余的油脂，燃烧脂肪。
　　Tips：配合黄瓜、木耳等减肥食品，瘦身效果加倍，可以让你在不知不觉中减轻体重，而且绝不会饿肚子，也不会像吃减肥药那样对健康造成影响。
　　周三、茯苓调理肠胃减肥食谱：
　　早餐：蜂蜜水1杯，地瓜饼2块、水煮菠菜1份。
　　中餐：茯苓豆腐1份、全麦馒头1个。
　　晚餐：魔芋1份、水煮面条1小碗、苹果汁1杯。
　　本日食谱主要通过高纤维低卡路里的食物帮助促进肠道充分蠕动，吸附肠道内的多余油脂，清除宿便排毒。并通过茯苓的健脾胃功效，对身体进行调理，排出体内的毒素和废物，促进血液循环、刺激新陈代谢，使减肥效果加倍的同时美白肌肤。
　　Tips：红花具有活血痛经，散瘀止痛的功效，能够促进血液循环。其中，红花黄色素具有增加冠脉血流量及心肌营养性血流量的作用，并具有一定的排毒消脂的功效，非常适合女性服用，能够养生保健，排毒瘦身。
　　周四：红花排毒消脂减肥食谱：
　　早餐：绿茶粉加少许蜂蜜冲水喝、南瓜粥1碗。
　　中餐：红花鸡蛋面1份、西红柿汁1份。
　　晚餐：玫瑰蜜枣茶1杯、米饭小半碗、苹果汁1倍。
　　Tips：本日食谱重点在排毒，清肠，并通过红花的促进血液循环的特性增进减肥效果。如果你的腰腹部赘肉比较多，本日食谱一定要严格进行，一天下来你就会发现小肚子平了很多，坚持几周后绝对还你平坦的小腹。

