5类人群夏天与西瓜无缘 你是吃西瓜的料吗
　　导语：很明显，有些东西虽然你可以吃，但这并不意味着你能吃。比如你可以吃辣椒，但如若真吃了，你可能会上火。比如你可以喝牛奶，但很有可能你喝了之后只有拉肚子的份儿。比如你可以吃龙虾，但保不齐你吃了之后会消化不良。再比如你可以吃西瓜，但吃西瓜后阁下有神马反应喃？不好说，这个需要具体问题具体分析，你到底是不是吃西瓜的料？
　　寡人的健康纠结：
　　西瓜，集清暑与解渴于一体，融食用与药用于一身，着实是夏季不可多得的好东西。中医把西瓜称为“天使白虎汤”，是个清热、生津、润燥、收汗的好方子。但就是这样一个好东西，有些人却不能吃，他们是：
　　糖尿病患者：
　　糖尿病人最怕的就是体内血糖含量的增加。不幸的是，西瓜约含糖类5%，且主要是葡萄糖、蔗糖和果糖。这就意味着，吃西瓜后会致人体血糖增高。倘若是正常人，也没啥，因为正常人会及时分泌胰岛素，使血糖、尿糖维持在正常水平。但糖尿病人则不同，在短时间内吃太多西瓜，不但血糖会升高，病情较重的还可能因出现代谢紊乱而致酸中毒，危及生命。
　　肾功能不全者：
　　西瓜的含水量很高，乡亲们普遍可以感受到，吃西瓜的多少与上厕所的次数是成绝对正比的。对正常的乡亲们来说，这没啥，无非就是多麻烦几次，多去几次厕所，多脱几次裤子，但是倘若肾功能不蛮好的乡亲就不要如此了。
　　肾功能不全患的标志性特征是排水功能大大降低。在排水功能降低的情况下，还吃大量西瓜，无疑就像河水流通不畅还赶上洪涝一样，决堤是很有可能发生的事儿。表现在人体就是，这类人吃太多西瓜，造成体内水分过多，由于不能及时将多余的水排出，致使水分在体内超量储存，血容量增多，因此不但使水肿加重，且容易诱发急性心力衰竭。
　　口腔溃疡者：
　　中医认为，口腔溃疡是阴虚内热、虚火上扰所致。由于西瓜有利尿作用，若口腔溃疡者多吃西瓜，会使口腔溃疡复原所需要的水分被过多排出，从而加重阴虚和内热，使病程绵延无绝期，不易愈合。
　　每到夏季，寡人村里的艳子的嘴就老烂。艳子奶奶的经典语录是：“骂人多，烂嘴角；改不了，全烂了。”每次见到艳子那烂得无与伦比的嘴巴时，寡人就会搬出艳子奶奶的那句话，由衷滴表达自己的观点。不过，艳子则很专业滴为自己辩解说，这不是因为她改不了骂人，而是改不了吃西瓜。
　　体质虚弱者：
　　中医认为，西瓜属于寒性的食物，多吃会损坏脾胃。民以食为天，倘若脾胃不好，吃的食物就不能转化为人体的能量，其他的一切就会成为虚的。代表性的体制弱的人群是：幼儿、孕妇、月经期女人。提醒一句哈，如若女乡亲们把自己的脾胃搞得过于寒凉，则脸上容易冒痘痘，还容易痛经。
　　寡人纠结的结果：
　　此外，据说感冒初期的乡亲们也不宜吃西瓜。如若阁下均不属于这些范畴，那就恭喜阁下可以放心大胆滴吃西瓜鸟。
　　不过，即便是你很正常，吃西瓜多了也会容易上火。这主要是因为西瓜的利尿作用会伤到人体的津液，造成阴虚火旺的症状，出现嗓子干、鼻子出血等。避免的方法还是，在西瓜上稍稍撒点盐，这样，盐的咸入肾，可以避免西瓜的过甜对肾造成的伤害，减少产生漏、尿的情况，从而间接补充人体津液。此外，又甜又咸又有水，啧啧，不就是医院里打点滴用的葡萄糖的成分吗？

