跟瑜伽大师学习站莲式 今夏纤长美腿站出来
　　导语：在缤纷多彩的夏天，穿着美丽的裙子，站在公园的河边，迎着微风，练习瑜伽。裙边瑜伽让你随时随地享受瑜伽带给我们身体和心灵的平和与放松，更能满足你想瘦腿和Show腿兼得的心愿。
　　王媛：中国著名瑜伽师，印度瑜伽文化传播者，哈瑞印度瑜伽学院指定的心理疏导师。
　　体式名称：站莲式 
　　功效：该体式可加强身体平衡性，通过拉长腿部肌肉，可以美化腿部线条，从视觉上修长腿部曲线，同时还可有效治疗腿部静脉曲张，帮你塑造性感迷人的秀腿。
　　分解动作1：
　　双腿站立，脊背保持正直，双手像捧莲花一样在胸前合十。
　　分解动作2：
　　把双手臂打开，食指拇指相扣，将一条腿抬起，脚趾尽量踢向鼻尖，眼睛凝视一点，保持平衡。
　　Tips:
　　支撑的腿部一定要用力收紧，始终保持均匀缓慢的呼吸。
　　瑜伽素食：多姿多彩
　　材料 芦笋5根，玉米笋5根 ，生菜半颗，圣女果、豌豆、紫甘蓝少许。
　　调料：酸奶一盒，绵砂糖少许。
　　制作：
　　1、将芦笋、玉米笋、豌豆在滚水中过一遍，捞出放在盘中备用。
　　2、将洗净的圣女果、生菜、紫甘蓝切丝放在盘中，浇上酸奶和绵砂糖。
　　功效：这道菜肴能清凉降火、消暑止渴。丰富的膳食纤维和维生素，能消除多余脂肪，让你在多姿多彩的视觉盛宴中享受它们给身体带来的洗涤，此外，口中也满是酸酸甜甜，心情怎么会不愉悦呢？

