揭秘：古代女人是如何自慰的
　　导读：古代女性在自慰这个领域，除了布囊实粉这样自制的简陋工具外，自然还有很多很多精巧的物件可用。对于这些特制物件，明清艳情小说多有描述，千奇百怪，十分有意思。
　　古代女性自慰常用的4种工具：
　　1、角先生
　　先说角先生，一种类似男性阴茎的自慰器，有龟棱，刻有螺纹，中空，可注水加温。清朝性教育读本《肉蒲团》第十五回写到：“是个极大的角先生，灌了一肚滚水，塞将进去”。
　　那时，角先生可以当街当巷公开售卖，就像现在的成人用品店，清朝《林兰香小说》写过：“……角先生之制尤为工妙，闻买之者或老媪或幼尼”，生意倒兴旺得很，一些老婆婆和小尼姑竟是此物的至爱用家。
　　2、广东人事
　　形似男性阴茎的还有一种叫广东人事，《竹林野史》描写得很详细：其长四五寸，先用热水浸泡，使其慢慢发硬，然后以绳束其根部，并以绳的两端绑在脚跟上，动其双脚，以手助其出入吐纳。
　　操作复杂了一点，但效果应该很不错。只是，一直弄不明白，此物之名为何有广东二字？是广东人发明？是广东人用得多？是首先从广东传入？令人百思不得其解。
　　3、缅铃
　　最特别的一种，名字叫缅铃。《金瓶梅》记载，此物大小犹如乒乓球，放入阴道能够滚动、振动，极大地制造酥麻以增强快感。《绣榻野史》描述过寡妇麻氏用缅铃自慰的情景，“拿到边上，顺了那湿滑口儿，一下欺进去……缅铃在里头乱滚，麻氏一发快活当不得。……，弄得麻氏遍身酥痒，忍不住，把脚一动”，到达性高潮了。
　　这个东西据说来自缅甸，所以叫缅铃，明人笔记记载“最上者值至数百金，中国珍为异宝。”可见，还是种奢侈产品，平常人用不起。
　　4、肉苁蓉
　　像角先生、广东人事、缅铃等奢侈商品，有钱人才能够买得起，广大贫下中农怎么办呢？除了以布囊实粉外，自然还有其他办法。
　　明朝《五杂组·物部三》记载：“肉苁蓉柔润如肉，塞上无夫之妇时就地淫之。”说的是一种叫肉苁蓉的植物，很柔润就像男性阴茎，一些寡妇在野外遇到它，当场脱了裤子坐上去自慰。

