如何安全去除手毛 夏季完美身体脱毛全攻略
　　导语：夏天已经到来了，美女们纷纷把去年的小背心，吊带衫换上。但是换上之前请注意，沉寂了一个冬天的体毛会阻碍你美丽的风景。首先帮身体做个体毛大扫除吧，这样我们才可以肆无忌惮地露手，露腿，露背，穿比基尼！
　　手毛的去除方法：
　　一、刮
　　1、在手臂上均匀涂抹除毛慕丝，从上往下刮。
　　2、小臂部分要顺着手臂的弧度，从内往外刮。
　　3、用温水冲洗干净，涂抹上保湿乳液。
　　4、手指上的汗毛，可以刮掉，也可以用镊子来拔掉。
　　二、脱色乳
　　1、用专用刮片将脱色乳充分搅拌均匀，以免影响上色效果。
　　2、将脱色乳涂抹在手臂内侧待5-10分钟检查，如有红肿状况便中止。
　　3、用刮片将药剂涂抹在手臂上，厚度够盖住汗毛即可。
　　4、等待5分钟后用刮片轻刮若显色，则可用温水冲洗干净。
　　Q1：我的汗毛颜色较深，用脱色乳安全吗？
　　怎么做：漂白前先隔离
　　比起脱毛膏，虽然专业漂白剂的作用力不会深入到毛孔，但是仍要用隔离霜做好防护，防止敏感发生。漂白剂的涂抹一定要均匀，否则漂出黑一块白一块的就欲盖弥彰了。一周内使用不能超过一次，使用前需要提前24小时在耳后做皮肤测试。专业漂白剂会让汗毛变成金黄或半透明，再用修剪眉毛的薄剪刀修剪长度，不会刺激它们生长，看起来也更光洁。
　　Q2：我的皮肤很敏感，不能用产品脱毛或漂白，什么方法更好呢？
　　如果你的皮肤属于特别敏感的那种，不能用漂白剂，那就退而求其次，选择刮和拔的方法吧。脸部的茸毛比较细小，用普通的眉毛夹根本派不上用场。在工具上，选择那种有弧度的专用剃刀能很好地贴合面部，用拇指横向拨动刀片，薄而光滑的最好。另一种工具就是日韩热卖的“脸部除毛器”，利用弹簧的作用，去毛又快又便捷，也不痛。
　　怎么做：做好保湿脱毛变容易
　　用剃刀不要在完全干燥的皮肤上进行，因为摩擦力过大会让皮肤表面受损。洗澡或洁面时，完成这个工作比较好。有人担心拔或剃除的方法会让毛孔变大，其实不必多虑。只要顺着毛发的生长方向进行，在除毛后用化妆水及时收敛毛孔。做到了这两点，对毛孔的影响就不大了。

