运动打破节食“瓶颈” 5大妙招击破减肥停滞期
　　导语：相信许多女性都有这样的减肥经验，当体重下降到某个阶段时，就再也减不下去了。这是因为遇到了减肥“停滞期”，是生理机能的一种正常反应。下面就帮你突破5种常用减肥方法的停滞期，让你实现苗条的梦想。
　　Type1：节食停滞期
　　减肥方法：严格控制饮食，采取如蔬果减肥法、吃肉减肥法等。
　　发生时间：大约在开始节食的7-10天内。
　　发生状况：只吃单一食物或吃得很少会让你的体重降的很快，但不久之后就会出现厌倦、便秘或抵抗力变差等问题，而体重也迟迟不再见下降。
　　突破方式：单纯依靠饮食控制或单一依靠某种食物来减肥，是很多人最爱用却是专家最不建议的方法。这种方法虽然一开始的减重效果很显着，但通常会造成营养素、电解质不均衡，因此最容易遇到减肥停滞期。记住，有失偏颇的减肥方式对于身体健康相当不利。
　　就靠这些方法：
　　1、恢复均衡饮食：若饮食只依靠蔬菜、水果，虽然摄取的热量很低，但很容易造成机体营养不均衡，而且会因得不到足够的蛋白质分解脂肪而让减肥出现停滞。
　　最好的解决方法就是恢复均衡的六大类饮食，坚持“低卡少油”法则，每天热量摄取不低于1200大卡，方可突破减肥停滞期。
　　2、开始运动：节食减肥的表现通常只是假象，因为只有水分和肌肉受到影响，而肥胖的罪魁祸首，脂肪，其实还好好的存在于你身体里。
　　因此，不能单纯依靠控制饮食来达到减肥目的，只有坚持运动，你的减肥计划才会既有效又持久。
　　3、大量喝水：喝水是那些选择蛋白质减肥法的人特别需要加强的，那些只吃肉类、蛋白质、不吃淀粉的方式，只会让身体积聚大量的酮酸，其最终结果是导致机体中毒。
　　当然，选择其他减肥法的人也要多喝水，以增强机体的新陈代谢。总之，无论你选择哪种方式，多喝水都是大有益处的。
　　Type2：药物停滞期
　　减肥方法：减肥药、健康食品等。
　　发生时间：因人而异，发生时间长短不一。
　　发生状况：体重在原本规律性的下降之后却突然停滞不前，似乎一点进展也没有了。
　　突破方式：药物减肥的确很容易遇到停滞期，当此问题出现时，你最好和自己的美容师好好讨论一下，千万不要自己更改服用药品的剂量或方式，以免遭遇不测！
　　就靠这些方法：
　　1、找医师调整减肥方式。
　　2、配合饮食和运动计划：天下真的没有仙丹这种东西，就算减肥药也只能当做辅助品，执行正确的饮食和运动计划才是你的减肥之道。
　　Type3：运动停滞期
　　减肥方法：靠疯狂运动来减肥。
　　发生时间：开始运动的3周：-1个月之内。
　　发生状况：每次运动都很剧烈，流了一堆汗又累得要命，可一段时间下来发现体重居然并没有减轻多少！
　　突破方式：虽然想瘦一定要运动，但千万别以为消耗了一堆热量就能肆无忌惮地饮食，这样顶多能持平而已，是瘦不到哪儿去的。再加上如果你以前没有运动习惯，身体一时之间可能很难适应这种运动方式，也会出现减肥停滞状况。
　　就靠这些方法：
　　1、改变运动方式：如果你只靠同一种有氧运动，如跑步、游泳等项目来减肥，那现在不妨多加入一种运动或尝试新的有氧锻炼，比如进行仰卧起坐、举哑铃等局部性无氧运动，虽然一开始会感觉有些吃力，但只要坚持大约5～7天之后，相信你的身体就能很快适应。
　　2、减少热量摄取：很多人在运动之后会有弥补心态，认为自己已经努力地瘦了一大圈，运动之后可以多吃一点慰劳一下，殊不知这样做只会让你前功尽弃！
　　不妨在运动前30分钟喝些牛奶或吃点水果，这样在运动时就不易感到饥饿，而运动之后1小时才能进食，否则，你所吃的食物会被机体全部吸收，反而适得其反。

