产妇最易发急性乳腺炎 早期按摩和吸乳是治疗关键
　　导读：中国医师协会医师健康管理与医师健康保险专业委员会(HMO)等几家机构共同公布了最新“威胁中国人健康的十大体检异常排行榜”，这份由200万有效数据汇总而来的报告显示，乳腺疾病已经成为女性健康第一隐患。
　　急性乳腺炎是指乳腺组织的急性化脓性感染，多发于初产妇，由于乳腺皲裂，乳腺导管开口阻塞，引起浮汁壅积而致。本病起病急，初起乳房肿胀、疼痛，皮肤不红或微红，继之局部硬结渐渐增大，疼痛加剧，伴发热。
　　如不积极治疗，常转化或脓肿。做好自我护理是防治本病的重要措施。
　　1、早期按摩和吸乳是关键。患者可用手指顺乳头方向轻轻按摩，加压揉推，使乳汁流向开口，并用吸乳器吸乳，以畅通阻塞的乳腺管口。吸通后应尽量排空乳汁，勿使壅积。
　　2、中药外敷。取硝芒100克，研细，加入面粉调成糊剂。贴敷于息侧乳房局部，可减轻乳房疼痛。
　　3、哺乳期要保持乳头清洁，常用温水清洗乳头，定时哺乳，每次应尽可能将乳汁排空。如乳汁过多婴儿不能吸尽，应借助吸乳器将乳汁排空；发热，体温达39摄氏度时不宜吸乳。
　　4、不宜让婴儿含乳头睡觉，哺乳后用胸罩将乳房托起。
　　5、饮食宜清淡，易消化，忌辛辣。
　　6、情志不畅亦与本病有关，要劝导病人解除烦恼，消除不良情绪，注意精神调理。
　　自我按摩可防治乳腺炎发生
　　推抚法：患者取坐位或侧卧位，充分暴露胸部。先在患侧乳房上撒些滑石粉或涂上少许石蜡油，然后双手全掌由乳房四周沿乳腺管轻轻向乳头方向推抚50～100次。
　　揉压法：以手掌上的小鱼际或大鱼际着力于患部，在红肿胀痛处施以轻揉手法，有硬块的地方反复揉压数次，直至肿块柔软为止。
　　揉、捏、拿法：以右手五指着力，抓起患侧乳房部，施以揉捏手法，一抓一松，反复施术10～15次。左手轻轻将乳头揪动数次，以扩张乳头部的输乳管。
　　振荡法：以右手小鱼际部着力，从乳房肿结处，沿乳根向乳头方向作高速振荡推赶，反复3～5遍。局部出现有微热感时，效果更佳。

