巧吃番茄和豆浆 燃脂减肥加速新陈代谢
　　导语：番茄和豆浆是许多女性所熟知的减肥食物。然而这些食材要怎样吃瘦身效果才最好呢？下面，教你正确吃番茄、豆浆，加快新陈代谢、燃烧脂肪的饮食减肥方法，让你瘦身效果加倍。
　　1、超简单干烤番茄、微波番茄--提升代谢、燃烧脂肪！
　　已经“红”了好几季，具有整肠消水肿作用的番茄，一直都被想瘦的美眉们，当作健康瘦身的优选减肥食品。
　　但是生番茄却属寒性蔬菜，使人体代谢下降，如此一来，瘦身效果便打了折扣。
　　营养专家说，番茄加热烹调后，内含的茄红素变得较易被人体吸收，可以加速血液循环，提高代谢、脂肪也更容易被燃烧！
　　建议你每餐饭前都要吃，1天内要吃2个中到大型的番茄。如果下午肚子饿了想来个下午茶，干烤番茄会是个不错的选择唷！晚上肚子饿，来碗番茄汤也不错喔！
　　番茄减肥食谱推荐：
　　★加热番茄，不一定要将其作成菜肴，只需将它切块、撒上细盐，再用铝箔纸包好放进烤箱烤6分钟，就是可口又燃脂的干烤番茄?！
　　★将1个番茄切块、加盐及胡椒粉、加少许水，放进微波炉2-3分钟，也是一道可口的咸点心！
　　★将1个番茄切块、加盐及胡椒粉，改加1碗水和少许葱花，微波时间增至5-6分钟，就成番茄汤啦！
　　2、燃脂豆浆饮用法则
　　豆浆内富含的维他命B群，可帮助脂肪燃烧；维他命B2帮助脂肪分解；维他命B6则担任支持肌肉的重任。但要怎么喝才对呢？日本研究发现了几个新法则，你一定要看看！
　　法则1 饭前或搭配正餐喝
　　豆浆在消化吸收的过程中，最能发挥瘦身效果。搭配三餐一起饮用效果更加倍！
　　另外，饭前喝豆浆所提供的饱足感，还可以防止不小心吃太多唷！
　　法则2 搭配高纤维的食材，瘦身效果加倍！
　　在制造豆浆的过程，豆子里的纤维都被过滤掉了。
　　所以不妨在豆浆中加入可可粉或黄豆粉，或是豆浆搭配沙拉一起吃，不仅增添风味，更能提供饱足感。
　　法则3 1天1~2杯，也可使用在菜肴里！
　　约8成靠豆浆成功瘦身的人表示，她们每天饮用至少1~2杯的无糖或低糖豆浆！
　　豆浆在消化过程中，可抑制醣类和脂肪的吸收。应用在菜肴中也是个不错的选择！不过，因为菜肴仍含有热量，所以要小心不要摄取过量?！

