专家解答 孕期性生活最常见的5大难题
　　导读：有些准妈妈确实对怀孕期间的性生活提不起兴趣。因为你身体的巨大变化一定会改变你的孕期性生活。一些准妈妈从尝试怀孕和避孕的烦恼中解脱出来后，会感到“性”致很高。还有一些准妈妈因为太疲惫，或者被孕吐困扰，而不想过孕期性生活，尤其是在怀孕早期。但你的性欲通常会在怀孕中期复苏，开始对怀孕期间的性生活感兴趣。
　　怀孕后还能过性生活吗？
　　孕期性生活当然可以过！如果孕期一切正常的话，你怀孕后能过性生活，直到羊水破裂。一些怀孕书籍和医生可能会告诫你，在前3个月和最后3个月的孕期性生活是不安全的，但是最新的医学证据显示，只要你在孕期身体一切正常，你和爱人不需要停止孕期性生活。
　　不过，如果你因为早产接受过治疗，或者你在孕期出现了其他问题，比如子宫颈缩短或扩张、羊水流出、前置胎盘、阴道出血、有流产史，一定要先问问医生，你是否能够过孕期性生活。在一些情况下，你是需要避免怀孕期间的性生活的。
　　只要你的孕期一切正常，你对于怀孕期间的性生活不需要过于担心。其实，即使你们孕期性生活时采取男伴在上位的姿势做爱，也不会伤害到你腹中的宝宝。封在子宫颈处稠厚的粘液栓能够帮助抵御感染。羊膜囊和子宫强健的肌肉同样会保护你肚子里的小家伙。尽管在孕期性生活的性高潮后，小家伙可能会动来动去的，那是因为你的心脏在剧烈跳动，而不是因为宝宝知道你们正在做什么或者他感到疼痛。
　　孕期性生活的感觉会有不同吗？
　　对一些女性来说，孕期性生活的感觉甚至会比从前还要好；不过，对另一些女性来说，情况就不是这样了。骨盆周围的血流增加，能让你的阴部充血而提高孕期性生活的快感。但是，同样的充血却使另一些准妈妈在孕期性生活结束后，会有一种不舒服的涨满感。
　　同样，还有一些孕妇可能会在孕期性生活时或之后发生腹部痉挛性疼痛。你的乳房也许会变大，变得更加敏感，在怀孕期间的性生活中，爱抚时，你可能会感到不适。阴道分泌物也许会在孕期性生活时增多，或更加湿润，这可能会使性交更舒适、愉快，但也有可能会引起一些不适。
　　孕期性生活注意事项有哪些？
　　如果你在孕期性生活过程中或之后发觉自己的阴道分泌物量突然发生变化，或者出现恶臭或异味，就要去医院检查了。你的阴道可能感染，或者你的羊水囊可能破裂了。当你破水时，你应该会感到液体在缓慢地渗漏，而不是一下子急速地涌出来。
　　对孕期性生活没有兴趣正常吗？
　　正常的，的确有这种可能。有些准妈妈确实对怀孕期间的性生活提不起兴趣。因为你身体的巨大变化一定会改变你的孕期性生活。一些准妈妈从尝试怀孕和避孕的烦恼中解脱出来后，会感到“性”致很高。还有一些准妈妈因为太疲惫，或者被孕吐困扰，而不想过孕期性生活，尤其是在怀孕早期。但你的性欲通常会在怀孕中期复苏，开始对怀孕期间的性生活感兴趣。不过，到了怀孕晚期，你的欲望可能又会随着分娩的到来和你肚子的变大，而再次减弱，孕期性生活再次失去对你的吸引力。这时候，你也可能仅仅是觉得自己在你的另一半眼里不像从前那么有魅力了，或者是因为觉得太累，而不想过孕期性生活。
　　他对孕期性生活会有兴趣吗？
　　大部分男性都会觉得自己怀孕的伴侣和以前一样吸引他们，对孕期性生活跟从前一样感兴趣。不过，很多原因和担忧可能会让他们的“性”致下降，他可能会担心你和宝宝的健康，担心孕期性生活会伤到宝宝，想到为人父母的重担，甚至浅意识里觉得做爱时有未出生的宝宝在场等原因，而有所克制。

