趣味图解：精子的15种悲催死法
　　导读：避孕的方法无论有多少种，本质都是一样的，那就是隔离精子和卵子，让精子死在碰到卵子之前。现在就来看看悲催的精子都有哪些死法吧！
　　1、酸死
　　阴道里的pH值约为4.0，对于微生物和精子而言，这样的环境完全无法生存。虽然精液中含有某些碱性物质(例如精囊腺的分泌液)，能够在精子进入阴道时起到一定的中和作用，但射精是一次性的，阴道内的酸性物质却在持续性地产生。所以，逗留太久就只能死翘翘咯！
　　2、游泳累死
　　精子的身长大约60微米，而女性的阴道长度足有8厘米(80000微米)。要不是射精，仅仅是阴道这一段距离就够小蝌蚪们跋涉了。加上还要突破宫颈粘液等障碍，要是身体不好，还没看见卵子MM的影子就翘辫子了！身体是革命的本钱呀，这话一点都不错啊！
　　3、找不着北而死
　　一般情况下，女性每次只排出一个卵细胞，两侧卵巢交替排卵。这对精子来说可太悲催了——两根输卵管呀，“岔路口”上还没有指示标志！成心的吧！没办法，总有一部分精子先生跑错道，踏上了永远也不可能遇上卵子MM的那条不归路。至于那些从压根不可能受精的管道进去的精子……就是个悲剧！
　　4、干死
　　性交时，经射精进入阴道的精子可以存活5天左右。但是，如果你把种子洒在了墙上、地上的话，它们的命就短多了！暴露在空气中的精子会在几分钟之内脱水身亡！
　　5、因烟酒而死
　　香烟中的尼古丁会干扰男性体内性激素的分泌，并且对精子有直接的杀伤力。另外，长期大量饮酒，也会影响精子发育。

