痛经越来越重 要警惕“巧克力囊肿”
　　导读：妇科咨询专家指出，不少女性朋友都有过痛经的经历，久而久之很多人都觉得痛经是一种正常现象了。其实不然。女性痛经如果疼痛越来越重，就要怀疑一下是不是卵巢囊肿，特别是要去查查是否是巧克力囊肿。那么，什么是卵巢囊肿？卵巢囊肿严重吗？卵巢囊肿的治疗方法是什么？卵巢囊肿吃什么药好呢？
　　“巧囊”是妇科门诊常见病
　　巧克力囊肿，简称巧囊，是妇科门诊中的常见病。一般来说，巧囊会有痛经的症状，而且会进行性加重，病程越长，痛经越厉害，而且随着囊肿越来越大，压迫卵巢的正常组织，使卵巢不排卵，就无法正常怀孕了。
　　卵巢对女人而言，简直比心脏还重要，巧囊发生之后，卵巢功能受损，女性不是早衰就是不怀孕，这个疾病应该引起女性的重视。
　　患“巧囊”至今病因不明
　　巧克力囊肿是子宫内膜异位症的一种情况。专家主任说，女性来月经时，子宫内膜会脱落，从阴道排出体外。但有一部分女性的子宫内膜不守纪律，到处“捣乱”，擅自移动到卵巢，并从此安营扎寨，种植在卵巢上。
　　每次月经期时，异位的子宫内膜细胞受激素的刺激，也少量出血，出的血又不像子宫内的月经血有通道排出体外，而是由腹膜包裹，再出血再包裹，月复一月地积聚，一层一层包裹成为一个囊肿，而里面的渗液就像巧克力糊状，深咖啡色，又浓又稠。
　　近年来，由于种种原因子宫内膜异位症的发病率逐年上升，巧克力囊肿的发病率也不断增加。不过，专家发现，临床中，患巧囊的女性往往都是职场中的女性，学历高，工作压力大。
　　妇科咨询专家说，至今巧囊的病因还不是特别明确，行内有很多假说，比如有人会认为月经期同房、运动有可能导致子宫内膜异位，还有人认为自身免疫力低下的人会得巧囊。虽然有一定的依据，但这些都还不能解释全部的病因。
　　直径超过5厘米才考虑手术治疗
　　巧囊对女性有三大危害：痛经、囊肿、不孕。在月经期出血引起腹痛，严重者影响工作生活，囊肿不断增长，压迫卵巢、输卵管等正常组织，并且也有引起囊腔破裂的危险。同时，巧克力囊肿，还导致卵巢不排卵，这也是引起不孕的重要原因之一。
　　因此，妇科咨询专家强调，只要有痛经，应早检查，发现巧克力囊肿要积极治疗。专家说，在临床上，不少患者在做B超时发现了卵巢上有巧克力囊肿，大多数患者首先会问，能不能继续观察，或者药物治疗？
　　对于巧囊的治疗要根据患者个人情况来决定，不能盲目“一刀切”。对于一定规模的巧克力囊肿，药物治疗是不敏感的，临床上很难通过药物消除囊肿，只能延缓囊肿的继续长大。
　　一般认为，巧囊直径超过5cm，或者有严重的痛经，或者未孕，但不排卵的患者，最好进行腹腔镜下剥除囊肿，吸取这些黏液，让卵巢的功能得以恢复，解决生育问题自然就成为头等大事。多数患者在术后半年能够自然怀孕。
　　不过，对于已经生育过的女性，痛经也不是很明显，而且囊肿也不算大，都可以继续观察，每年做一次B超检查，一般来说等到绝经期之后，这个巧囊在没有月经的情况下，无激素的刺激，也就自动萎缩消失了，所以它是一种“自愈”性疾病。
　　“巧囊”症状
　　“一些女性来月经时，痛得起不了身，特别是腰骶部疼痛时，千万别当作痛经，随便吃点止痛药来对付。”妇科咨询专家说，卵巢是一个实体，当巧囊发生时，移动到卵巢的子宫内膜受到激素刺激出血，这些少量的血液则引起局部组织发炎。
　　同时，如果这些子宫内膜分泌前列腺素，导致子宫肌肉挛缩，痛经势必更为显著。月经过后，出血停止，则疼痛缓解。专家提醒，痛经越来越厉害、月经期有腹痛、腹泻等刺激感，都应该考虑筛查“巧囊”。

