雷雨天不宜同房 夏日性爱养生的6个私房建议
　　导读：夏日越穿越少，激情在燃烧。夏天人体新陈代谢加快，能量消耗加大，而且由于昼长夜短，不少人有神疲力乏之感。如果这时不注意节制，放纵自己的欲望，很可能大伤“元气”哦。在和爱人性爱时有很多细节需要注意，这样才能在你欢乐之余保证身体的健康。为此，中山大学附属第三医院不育与性医学科主任张滨副教授特别给“性情”男女们提供了几个“私房”建议。
　　夏日性爱 6个私房建议
　　1、房间温度26℃度为宜
　　电扇、空调是夏季的居室必备品，但很多夫妻为贪图凉快，要么把空调温度调得极低，要么直接将电扇对着“运动”中的两个人吹，这种情况容易引发夏季“性爱感冒”。但是，房间温度太高也会破坏性爱气氛和影响性功能，因此，男女同房前可先打开空调或电扇给房间降温，进行时再将其关闭。房间温度保持在26℃左右为宜。
　　2、拒绝“疲劳战”
　　夏日炎炎，耗气伤津，而性事又是一项剧烈活动，在工作繁忙、家务繁杂、睡眠减少的情况下，若还一味放纵自己的欲望，就会让本已加速能量消耗的身体雪上加霜，进一步透支身体能量，抵抗力的下降会增加感染各类病菌的可能，以致大伤“元气”。对性事过于关注的人群，尤其是男性在夏日应加以节制，同房后若感觉身体疲劳，应休息几天“恢复”体力，切莫打“疲劳战”。
　　3、雷雨天不同房
　　梅雨季节多在夏季，这时常会有雷电交加、气压较低的天气现象，人因此也有胸闷气短的感觉，这时候是不宜同房的。若此时坚持性生活，很可能引发阳痿、早泄，甚至一蹶不振，不仅影响今后的夫妻生活，还无形中增加了自己的心理负担。
　　4、事后不碰冷水
　　在张滨副教授的挚友中，就有在剧烈运动后用井水冲凉，后发烧感冒以致四肢瘫痪的例子。同理，在剧烈的房事运动后，应当适当休息片刻，再起来冲个温水澡，喝杯淡盐水或加盐的牛奶、豆浆。切忌事后立即冲冷水澡或喝冰水。
　　5、不要一丝不挂
　　炎炎夏季，细菌繁殖能力也大大增强。由于睡觉时身体暴露较多，因而注意好局部卫生显得尤为重要。首先是床上用品卫生，如竹席等应经常擦拭干净，枕套被单最好常清洗；其次，男女同床而眠至少应穿着宽松底裤，不要一丝不挂。尤其是习惯抚摸自身生殖器和脚底，而后又喜欢抚弄女方身体的男性，很容易将病菌带给女方。
　　6、老年人少“办事”
　　大部分老年夫妻出于体力和身体疾病原因，在性事方面都能有所节制。但也有部分丧偶、夫妻感情不好或者家里有孩子不方便行房的老年人依旧“性”致勃勃，甚至到外面寻找“性接触”。他建议，老年人在夏天做爱时，要量力而行，若患有高血压、动脉硬化、心脏病等疾病，最好少“办事”。尤其是性交后出现出汗过多、心率加速、神疲力乏的，更应注意节制，以免房事加重对身体的损耗。

