塑化剂有毒风暴：专家称可致生殖器变短小
　　导读：近日，台湾因塑化剂引起的食品、保健品安全风波持续蔓延。据台湾媒体报道，台湾有毒食品添加剂塑化剂恐影响孩童发育。
　　一、事情起因：台湾食品有毒“塑化剂”风波愈演愈烈
　　截至29日中午的调查数字显示，全台可能受塑化剂污染产品已近500项，运动饮料、果汁、茶饮、果酱果冻、胶锭粉剂等5大类食品受污染的情况尤为严重，甚至连幼儿使用的感冒糖浆都传出含塑化剂。台湾因有毒塑化剂引起的食品、保健品安全风波持续蔓延，不只果汁、饮料遭污染，就连果酱、浓糖果酱、益生菌粉等产品也下架回收，影响层面广，让入行三四十年的食品科学教授坦言，“从未如此担忧过”，简直比三聚氰胺更恐怖，堪称30年来最严重食品掺毒事件。
　　二、名词解释：什么是塑化剂？
　　塑化剂学名邻苯二甲酸脂(DEHP)，是一种工业用塑料软化剂，主要让座垫软硬适中，包括沙发、汽车座椅均会使用。DEHP最早曾用于香料，作用是让油水融合、质量稳定，香气更持久，不过，台湾“环保署”于1999年将DEHP列为第四级毒性物质，确认它有一些毒性，为不安全物质，规定不得添加在食品里。
　　三、塑化剂对人体的主要危害：导致性别错乱，男性生殖器短小
　　1、导致儿童性别错乱
　　塑化剂类似人工荷尔蒙，长期累积，或造成小孩性别错乱，包括生殖器变短小、性征不明显。
　　2、危害男性生殖能力
　　DEHP大多用于塑胶材质，属环境荷尔蒙，会危害男性生殖能力。
　　3、导致女性性早熟
　　塑化剂有环境荷尔蒙成分，含有类似女性荷尔蒙作用，如果目前想怀孕，一定要去做身体检查。
　　塑化剂DEHP作用类似人工荷尔蒙，对人体毒性虽不明确，但它太广泛分布于各种食物内，其毒性远高于三聚氰胺，体内必须停留一段时间才会排出，长期累积下来会影响肝脏和肾脏，恐怕会造成免疫力及生殖力下降，可能造成小孩性别错乱，包括生殖器变短小、性征不明显。还可能会危害男性生殖能力，促使女性性早熟。另外，目前虽无法证实DEHP对人类是否致癌，但动物会产生致癌反应。
　　四、专家解答：减少塑化剂危害建议减少保鲜膜使用
　　新浪独家连线吉林大学军需科技学院食品质量与安全专业教授徐克成，共同关注塑化剂危害。
　　问1：塑化剂为什么会出现在食品中？其作用是什么？
　　徐克成：塑化剂种类多达百余种，现在我们最为关注的是邻苯二甲酸二酯，它并不是一种食品添加剂，它是一种工业添加剂，用于塑料制品的软化。是不允许添加到食品里的。但是由于它有增稠、保留香味，改善口感等作用，且成本低廉，不法商家用其代替相对昂贵的棕榈油，与阿拉伯胶、乳化剂及多种食品添加物混合制成有毒“起云剂”，从而由食品进入人体。
　　问2：邻苯二甲酸二酯危害有哪些？哪些食品易被其污染？
　　徐克成：它是一种环境荷尔蒙，作用于腺体，影响人体内分泌，危害男性生殖能力并促使女性性早熟，长期大量摄取可能会导致肝癌。幼儿正处于内分泌系统生殖系统发育期，它对幼儿带来的潜在危害会更大。动物实验也证明了这点。
　　常见的饮料，如果汁、乳饮料、运动饮料等；果酱、糖浆；粉状食品益生菌、果汁粉以及胶囊钙片等等中都有可能含有塑化剂。香港抽样200名市民血液，发现99%含致癌塑化剂，说明塑化剂其实广泛存在于食品中，且不被我们察觉。而且不光是食品，化妆品、保鲜膜、儿童玩具等等都可能含有塑化剂，长期使用危害是很大的。
　　问3：那我国大陆是否也有塑化剂污染问题呢？关于这个问题您有哪些建议？
　　徐克成：我们以前未把塑化剂当做一种被检项目，因此也不能确认我们日常饮食中是否已经摄入。
　　我觉得塑化剂问题给我们敲了警钟。第一，应呼吁国家明确给出塑化剂的检验标准，并将其列入抽检项目。第二，就是普及大众塑化剂的危害，学会从生活中避免塑化剂污染，比如，尽量减少保鲜膜的使用，使用时特别要注意和油脂隔开，因为塑化剂易溶于油脂。带饭的上班族应该带玻璃或者陶瓷餐具，微波加热塑料饭盒时，高温也会促使塑化剂析出，从而危害身体。
　　五、相关新闻：
　　统一、康师傅宣称内地产食品安全
　　塑化剂风波爆发后，台卫生部门已通过相关窗口通知大陆方面，但目前白兰氏、统一、康师傅等在大陆有业务的台企均表示，其在大陆生产销售的产品是安全的。
　　白兰氏公司向南方日报记者证实，该公司生产的儿童钙片与维他命产品受“起云剂”污染，正在台湾、香港、新加坡等地进行回收，不过强调这两款产品并没有在大陆销售。
　　统一集团总经理助理杨寿正在接受中国之声《新闻纵横》采访时表示，“起云剂”只在台湾地区的产品中使用，大陆统一品牌饮料不受本次事件影响。
　　康师傅公关部负责人陈功儒也向媒体强调，该公司在大陆地区销售的任何饮料产品都是本地生产的，与台湾地区没有任何关系。
　　台湾“涉毒”饮料内地仍有售
　　台湾塑化剂风波如滚雪球般愈演愈烈，已酿成一次重大食品安全危机。吃的喝的竟“无所不毒”，民众闻“塑”色变。目前全台至少有156家业者遭到塑化剂波及，受污染产品也扩大到近500项；台湾食品龙头企业统一集团的三种产品宝健运动饮料、芦笋汁和7-SELECT低钠运动饮料也被查出有毒，其中有毒芦笋汁已销往大陆。目前，统一旗下的问题芦笋汁已被查扣近10万箱，台湾市场上的统一芦笋汁也已经全面下架。
　　然而目前，厦门仍有不少超市、便利店在出售来自台湾的统一芦笋汁。而在淘宝网上，也仍有近10家厦门地区网店在出售统一芦笋汁。商家本身不知道统一芦笋汁已经“涉毒”，所以很难指望他们主动下架。因此广大消费者应多关注台湾方面的消息，以免误买台湾问题饮品。
　　塑化剂在台湾食品饮料里已经到了几乎无所不在的程度，甚至台湾最得意最畅销的珍珠奶茶原料里都含有塑化剂，这可能酿成全球最严重的食品安全灾难。

