忽视家族病史不做妇检 细数女人保健6宗“罪”
　　导读：我们的身体不是一个取之不尽的能量仓库，即使你是个健康聪明的女人，以下的诸多健康误区也可能发生在身边。
　　误区1、缺乏运动
　　女性经常会推说没有时间，其实有规律的运动正是节省时间的一种方法，因为运动会给你增添更多的精力，帮你减轻压力，降低患病的几率、促进身体的全面健康，而且还可保持体形。
　　健康专家建议每天最好进行30分钟的身体锻炼，做家务、养护花卉与散步也可算作运动。此外肌肉的强度锻炼也很重要。
　　误区2、忽视补钙
　　两个50岁以上的妇女中便会有一个因骨质疏松而骨折，这其中包括造成驼背的脊柱骨折与可能导致死亡的骨盆骨折。
　　女性的骨质大约在30岁时达到最高点，随后每年都会略有下降，而在绝经后下降后速度还会加快，因此女性要尽量提高自己的骨密度，以减少骨质的缺损。科学部门建议19岁到50岁的女性(包括妊娠期与哺乳期的女性)每天补充1000毫克的钙，51岁以上每天补充1200毫克。
　　误区3、不了解家族病史
　　了解家族病史--特别是直系亲属在50岁之前所患疾病--有时可以帮助女性确定自己该进行那些检查，以及在何时开始进行定期检查。
　　例如普通女性一般有10%的几率会患上卵巢癌，而如果一位女性的母亲或姐妹患过此病，那么她的患病几率一下便会跃升到50%-9%。因此这类女性会被建议每年接受超声波检查及血液化验，并且还要定期进行骨盆检查。
　　同样地如果你家里有乳腺癌的病史，专家通常建议要比自己的直系亲属患乳腺癌的年龄提前5至10年便开始每年进行乳透检查，但一般不需要提前到30岁以前。
　　误区4、不重视乳房检查
　　据美国国家健康中心的统计，在过去的两年中仅有61%的40岁以上的女性接受过乳房透视检查，其中65岁以上接受检查的女性更是屈指可数，而这些上了年纪的女性恰恰正是乳腺癌的高发人群。另外还有很多40岁以上的妇女连乳房自我检查都不做。
　　为何会出现这样的现象呢？有些女性害怕会发现什么不良情况，因此宁可不做检查，其这早期乳腺癌患者的存活率在90%以上，而乳透是及早发现乳腺癌的最佳方法之一，专家建议从40岁起每年进行乳透检查。
　　误区5、推迟对宫颈癌的检查
　　许多女性都知道应该定期进行对宫颈癌的检查，然而据专家介绍有1/4的女性至少3年都没有做过这项检查了。
　　妇产科建议那些有过性行为或年龄超过18岁的女性，每年进行骨盆的检查与帕氏涂片检验。另有一引起专家认为患病率低的妇女可以每隔3年进行一次检查，然而对于那些患病率高的女性(比如有多个性伙伴)，如果每年不进行检查是相当危险的。
　　误区6、低估心脏疾病的威胁
　　调查表明40%的女性认为是她们首要的致死因素。然而事实并非如此，对女性危害最大的应数心血管疾病，每年有50多万的女性会因此病而丧生，这一数字超过了因各种类型的癌症而致死的人数总和。
　　同时医生们对女性的心脏病也缺乏正确的诊断。这其中部分原因是由于女性冠状心脏病的主要现象有别于“典型”的男性症状。男性通常表现为心绞痛和左臂下方疼痛，而女性却是气短和身体处于静止状态时的间歇疼痛。因此即使医生与女性患者本人都很难鉴别心脏病的症状。
　　这里提供一种方法可以供女性作为参照，那就是了解全面的胆固醇指标。因高密度脂蛋白(HDL)的指数高而胆固醇总数高的女性一般不会有患冠状动脉疾病的危险，反之一些女性的胆固醇指标只是略微偏高，而低密度的脂蛋白(HDL)的指数却很高，那么这些女性就一定要多加注意自己的心脏了。

