神奇点穴法消肿抑食欲 不花钱可变更美更苗条
　　导语：想瘦脸，但不愿节食？想去脸上油光，却没时间上美容院？教你几招神奇点穴法，每天只要几分钟，就能更苗条、更漂亮！
　　如果你有张胖胖的“娃娃脸”
　　熬夜、工作压力大、心情焦躁，都会让你两腮浮肿、脸部轮廓消失！如果你感觉自己一夜之间变“胖”了，多半是因为肾脏无法正常排泄水分，导致水液沉积于脸部的缘故。沿着脸部下颚轮廓向上滑，你会发现一凹陷处，这就是可帮肾脏代谢水分的颊车穴。按压15分钟后，再用冰水敷脸即可迅速消肿，让你恢复瓜子脸！
　　如果你天生一张“娃娃脸”，建议你用手掌或手指反复按压锁骨凹陷处，即天突穴，这样能刺激淋巴循环速度，有效加快面部肌肉的运动速度，让胖胖的“娃娃脸”不知不觉瘦下来！
　　如果你吃了还想吃
　　明明吃饱了，却还有强烈想吃甜食的欲望？建议你立即按压嘴角左右两侧0.5毫米处的地仓穴，它能阻止大脑继续发出“贪食指令”，让你不再贪吃。
　　如果你处于节食期，想控制自己的饥饿感，建议你在每次吃饭前按压右耳的“饥点”，它位于右耳耳廓下方，反复按压可迷惑大脑，让它向肠胃发出饱腹信号。但要注意，“饥点”的按压时间不要超过3分钟，由于“饥点”敏感性很强，按压时间过长，会让你食欲降低、营养摄入不足！
　　如果你常起痘痘、脸上有油
　　如果你属于油性肤质，除了脸上长痘外，后背还有少量痘痘，说明荷尔蒙分泌不足是你起痘的主要原因。建议你经常点按位于嘴唇正下方凹陷处的承浆穴，承浆穴联通女人卵巢，能帮你有效调节内分泌，加速荷尔蒙分泌水平。除了减少痘痘外，还可缓解脸部出油状况，让你变成人人羡慕的中性皮肤！
　　如果你在熬夜后或工作繁忙时偶尔起痘，说明你是“压力型皮肤”，只有适度减压、缓解心情紧张度，才能使痘痘消退。建议你经常点按位于头顶正中央的百会穴，百会穴为督脉经穴，具有健脑宁神的功效。一般说来，持续按压百会穴10分钟后再美美睡一觉，第二天醒来痘痘就会消失不见！
　　如果你不小心吃多了
　　一次吃得太多，使热量不小心超标？不要紧，建议你先喝一大杯白开水，使体内不饱和脂肪酸在最短时间内代谢出体外，再反复敲打位于右耳耳廓中央的胃点穴位，它能使肠胃新陈代谢速度大大加快，迅速减少脸部脂肪堆积。一般来说，有效地敲打时间是15分钟，如果你缺乏耐心，可以分成3组做。日本早稻田大学的健康专家认为，由于胃点穴位应激能力不强，要想达到良好治疗效果，最少要一次性敲打5分钟以上！
　　另有研究发现，人体在晚上应激能力最强，晚上睡觉前反复按压胃点穴，还可避免脸部及眼睛产生水肿，让你早上醒来后精神焕发！

