女性尿痛尿急 或为阴道炎在捣乱
　　导读：女性尿痛尿急，肯定不是好事，一般都是有炎症了。专家指出，有这些症状，尤其是对于有性生活经历的女性，不一定是泌尿系统发生了炎症。
　　比如患有阴道炎，就会有白带增多，由于女性特殊的生理构造，白带很容易刺激尿道口，从而引发尿频、尿急、尿痛等症状，且有不同程度的瘙痒、灼热或疼痛感，急性期还会发烧。
　　可以根据不同类型的阴道炎白带的性状不同作为鉴别的依据：
　　1、滴虫性阴道炎
　　白带色灰黄，污浊，带泡沫，有臭味，有时为乳白色或黄白色稀薄液体，有时为黄绿色脓性泡沫白带。
　　2、霉菌性阴道炎
　　白带呈水样或凝乳样、软膏样，或有白色片状物和屑粒状，豆腐渣样。
　　3、老年性阴道炎
　　白带呈黄水样，感染严重时分泌物可转变为脓性并有臭味，偶有点滴出血症状。
　　女性尿痛尿急，究竟是膀胱炎还是阴道炎？
　　怀疑自己因阴道炎而引发尿频、尿急、尿痛的女性，应及时到医院妇科检查，并在医生指导下治疗，不可自己乱服药。但事先我们如何进行自我判断呢？女性尿频尿急尿痛与急性膀胱炎的症状很相似。
　　急性膀胱炎症状：发病急骤，常在过于劳累、受凉、长时间憋尿、性生活后发病，病程一般持续1～2周自行消退或治疗后消退。其特点是发病“急”、炎症反应“重”、病变部位“浅”。
　　它常见的症状有尿频、尿急、尿痛、脓尿和终末血尿，甚至全程肉眼血尿。而由阴道炎引起的则不会有脓尿和血尿。
　　急性膀胱炎严重者，膀胱由于炎症刺激发生痉挛使膀胱不能贮存尿液，频频排尿无法计数，出现类似尿失禁的现象，如因阴道炎引起的则不会出现这些症状。
　　急性炎症病变部位“浅”，膀胱粘膜吸收能力很弱，尿频使脓尿得以及时排出，所以单纯急性膀胱炎全身症状轻微，多不发热。而由阴道炎引起尿频尿急尿痛的症状时，还有可能伴有发烧症状。
　　专家提醒，患者还是应该及时就医，女性尿频尿急尿痛治疗措施：
　　首先需要卧床休息，多饮水，避免刺激性食物，热水坐浴可改善会阴部血液循环，减轻症状。碳酸氢钠或枸橼酸钾等碱性药物，能降低尿液酸度，缓解膀胱痉挛，黄酮哌酯盐(泌尿灵)可解除痉挛，减轻尿路刺激症状。传统的10～14日的抗菌疗法对无并发症的膀胱炎并无必要，国内外提倡单次大剂量或3日短疗程治疗。

