晚餐巧吃西红柿 无需节食月瘦4斤
　　导读：西红柿是瘦身圣品：热量低、纤维高、饱腹感强，还富含维生素……而所谓的“晚间西红柿减肥法”，它的效果却超级神奇：最保守估计，每月可轻松减重达2公斤。这是不是足可堪称史上最爽瘦身法。
　　1、什么时候吃？跟晚饭一起吃
　　可以将生的西红柿切成薄片，也可将小西红柿直接做成沙拉，可以在吃晚饭时喝一些番茄汁佐餐，也可以通过加点儿番茄酱、蔬菜泥、西红柿罐头来增添菜色。
　　当然，最常见的办法是将西红柿热处理，不论热炒、入汤都悉听尊便。总之，你大可以发挥创意变换花样，只要晚餐桌上保证出现西红柿红彤彤的身影就可以。
　　特别提醒：
　　“晚间西红柿“的瘦身秘密在哪里？西红柿中的柠檬酸能促进糖分代谢，燃烧脂肪；而番茄红素则能抑制脂肪细胞增多，并吸收多余脂肪。
　　此外，对于那些“大胃王”来说，西红柿中富含的食物纤维和果胶简直就是救世主：它们能强有力地令胃膨胀，刺激饱食中枢，一边向大脑发出“吃饱了”的刺激信号，一边加快肠胃蠕动，促进体内废物的排除。
　　更神奇的是，西红柿居然能和两位“减肥大敌”和平共处。当它和油脂类一起食用时，不仅吸收效果更好，还可消除便秘；而当它和碳水化合物一起食用时，则能有效降低血糖生成指数，使血糖值不易升高，从而创造易于减肥的体内环境。
　　2、吃多少？一天须摄取15毫克以上的番茄红素
　　当你下定决心要开始“晚间西红柿减肥”生活时，请记住，必须保证每日摄入15毫克以上的番茄红素。
　　生吃西红柿时
　　可吃两个大西红柿。红色系(通常大红色、皮硬、不易剥开)要比桃色系(通常偏黄色，皮通明且薄，易剥开)更好，所含番茄红素是桃色系的3倍。或者吃17个小西红柿，也称圣女果，营养成分更高，胡萝卜素、维生素C、食物纤维均为普通西红柿的1.5~2倍。
　　可饮用一瓶番茄汁
　　假如想要效果更明显，推荐每天喝2~3瓶。喝一瓶番茄汁摄取到的番茄红素相当于食入两个生的西红柿。
　　用西红柿做菜时
　　番茄酱或西红柿泥，可使用近4大勺(分别为80克和60克)。如果是西红柿罐头，可使用1罐(170克)。番茄酱与西红柿蔬菜泥都是加工后的食品，所含番茄红素要比生西红柿更多。
　　特别提醒：
　　这里提及的“番茄酱”、“西红柿泥”及“西红柿罐头”均和“番茄沙司”不同。前三者是鲜番茄制成的酱状浓缩制品，是将新鲜番茄煮好放入搅拌机打碎后，与橄榄油、大蒜末、洋葱丁等拌炒，再加入月桂叶、兰姆酒、水、胡椒等调制成的酱汁。
　　而“番茄沙司”则是在制好的番茄酱里掺入鲜汤，调入白糖、精盐等收干水分后制成的酱料。沙司的糖分和热量均较高，不推荐使用。所以在购买时请看清标签和成分。
　　3、坚持多久？至少坚持3个月，最好是半年
　　至少坚持3个月与那些追求速成却格外伤身的魔鬼减肥法不同，“晚间西红柿减肥”希望让人在瘦身之外还能吃得美、睡得香、皮肤好、心情靓。因此，请别指望诸如一周吃掉5斤肉之类的“奇迹”发生。尽管你可能发现一个月后体重已默默减轻了2公斤，但请务必坚持下去。
　　从医学角度而言，人体的新陈代谢等机体循环周期平均需要6个月，当机体能够“记住”这持续了6个月的状态，才可以真正更长久、更有效地保持它。所以，请至少坚持3~5个月，让我们的身体牢牢“记住”这变瘦后的轻盈状态。
　　4、成功不可或缺的因素是尽量保持规律生活
　　偏食、暴饮暴食、睡眠不足，这些日常生活的恶习对“晚间西红柿减肥”同样不利。因此有规律地进食三餐，调整好就寝和起床时间，保证充足睡眠，都是“晚间西红柿减肥法”必不可少的内容。
　　缺乏这个因素，西红柿纵有千般好万般妙也难发挥其魔力。虽说番茄红素对减少脂肪、击退多余氧自由基都有奇效，但万不能过度依赖它，良好的饮食和作息习惯同样不可或缺。
　　特别提醒：
　　西红柿是极好的食物，但它偏于凉性，过多食用会引起腹泻、体寒等不适反应。因此，在晚间食用绝非“ 多多益善”，适量即可；此外，也可在烹饪时加入盐、葱、生姜、蒜等热性、温性食材，便能够温暖身体，解决这个小问题了。
　　另外，由于西红柿果肉内含有胶质和可溶性收敛剂等成分，空腹食用会与胃酸发生化学反应，结成不易溶解的块状物，阻塞胃部而引起腹痛。因此，请不要空腹食用。
　　5、“晚间西红柿减肥”之你问我答
　　Q：用这个方法减肥，真的不必限制三餐也可以吗？
　　A：除了晚饭时要加吃西红柿和番茄汁外，基本保持平时的饮食就可以了。不过要注意不能暴饮暴食、吃得过饱。
　　Q：有没有不能和西红柿一起吃的食物？
　　A：没有绝对不行的东西，但晚上吃的时候，最好避免与黄瓜、茄子等凉性食物一起吃。
　　Q：我从小就不爱吃西红柿，该怎么办？
　　A：的确有不少人不习惯西红柿那种特有的青涩味道。如果不喜欢，不要勉强自己，可用西红柿罐头或番茄酱配着奶酪一起吃。奶酪中富含燃烧脂肪的维生素B6，与西红柿的减肥效果正好相得益彰，而且保证好吃，也可与香草等一起搭配着吃。
　　Q：我不擅长做饭，只喝番茄汁可以减肥吗？
　　A：可以的。事实上，在“西红柿专家”唐泽明任教的大学里，他让学生挑战晚间喝番茄汁佐食的减肥法时，20人中有15人体重下降。另外，比起西红柿来，被加工过的番茄汁含有更多的番茄红素，非常适合人们饮用。
　　Q：晚上除了吃西红柿以外，还需要注意什么？
　　A：请养成测量体温的习惯。体温36.5度时，代谢率是最好的。另外，如经常辅助以下做法效果更佳：不洗淋浴而尽量选择泡澡，进行淋巴推拿，定时测量体重，适当辅以运动等。

