“四步走”保护宫颈健康 排除女人不孕风险
　　导读：子宫颈是保护子宫的屏障，是防止病原体侵入宫腔的重要防线。然而，它却“工作”十分繁忙，受孕时，精子通过宫颈进入宫腔；月经来潮时，经血通过宫颈排出；分娩时，宫颈从1厘米扩大到10厘米，让胎儿通过。于是，也成为最容易受感染的部位之一。
　　女人预防不孕 “四步走”保护宫颈健康
　　保护宫颈第一步：发现症状 明确危害
　　宫颈炎分为急性和慢性两种，以慢性宫颈炎为主。机械性刺激或损伤、微生物及其毒素、化学物质以及放射线等均可成为子宫颈炎的病因。而宫颈糜烂则会影响女性怀孕，因为宫颈糜烂影响了精子穿透宫颈的能力，直接影响到受孕。月经不调影响到正常的卵巢功能和排卵，也是会直接影响怀孕的。
　　女性朋友如果发现自己出现白带增多、腰骶部疼痛、盆腔部下坠感及痛经、不孕症和宫颈糜烂等症状，则要加以警惕了。
　　保护宫颈第二步：认清误区 注意细节
　　一般情况下，预防宫颈疾病要做到三点：进行定期妇科检查(如一年一次宫颈涂片检查)，以便及早发现宫颈炎症，进行治疗；经期、产后严禁性生活，避免致病菌乘虚而入；妇科手术应找有经验的医生，操作要无菌、轻柔，防止医源性的感染、损伤。
　　但是，人们还存在着盲目用药的误区，这对女性的伤害更加严重。当发现自己有轻微的宫颈炎症时，大对女性倾向于购买药物自行冲洗，但是如果冲洗方式不恰当，温度不适合，或器具使用不得当，则容易造成阴道内膜损伤，不仅不能消除病症，反而让问题雪上加霜。
　　保护宫颈第三步：定期体检 排除危险
　　宫颈炎多因分娩、流产及宫腔手术损伤或上行感染所致，通常表现为分泌物增多、发黄、恶臭及性生活出血、腰骶疼痛等。还有相当一部分患者早期可能没症状或不明显，并且一些女性因为经常服用避孕药，也会出现与轻度宫颈糜烂相似的症状，却并非真正的宫颈糜烂。这就需要定期妇科检查，排除危险，确诊病症，防止漏诊误诊，做到早发现、早诊断、早治疗。
　　保护宫颈第四步：小心呵护 对症施治
　　宫颈糜烂是宫颈炎最常见的一种，治疗不规范的问题比较多。Ⅰ度宫颈糜烂没有任何不适症状的话，只需改善卫生习惯即可，如每天用清水洗外阴、避免经期性生活等。若轻度糜烂、症状轻，可用栓剂保守治疗，或采取激光、冷冻、微波等局部治疗。若病程长、中重度糜烂或宫颈肥大、囊肿，再考虑数码LEEP刀等微创手术治疗。
　　如果您的身体健康出现了某种疾病的症状，千万不要耽误诊断，应及时去正规医院就医，以免延误病情，造成严重的后果。

