教你6个饮食减肥法 减少卡路里不挨饿
　　导读：说到底，减肥只是简单的数字游戏，你每天摄入的卡路里小于你消耗的卡路里，就能瘦。既然进入了比基尼的季节，想要减肥，你就需要记住从早到晚你所以吃过食物的卡路里数，省略掉你午餐里的熏肉，或者下午茶里的小蛋糕，就能看到体型上的变化，如果能加上一些运动就更好了。
　　每个人每天消耗的卡路里是不一样的，每天躺着混吃等死和每天冒着烈日挤地铁公交车上班的人肯定消耗的不一样，但是你可以控制你摄入的卡路里。你对食物的卡路里含量到底了解多少？是不是每天吃进去的东西其实正是阻碍你减肥的大敌？想要减肥，先看看这些减少卡路里不挨饿的妙招把，吃出来的性感好身材就是这么简单！
　　Q1：早晨到公司你倒了一杯咖啡，但是想想还是放弃2包糖和1包奶精，选择了黑咖啡，你少摄入了多少卡路里？
　　A：42卡
　　B：112卡
　　C：206卡
　　答案：A。两包糖含有22卡路里，奶精则是20卡，所以你一共少摄入了42卡。
　　Q2：早午餐时间，来个奶酪蔬菜三明治吧！如果把三明治中的三片熏肉和一大勺番茄酱去掉，你会少摄入多少卡路里？
　　A：86卡
　　B：153卡
　　C：236卡
　　答案：B。三片熏肉包含138卡路里的热量，而一勺番茄酱约含15卡，所以答案是153卡！
　　Q3：接下午的午餐时间，你的沙拉里少加了两勺沙拉酱，而是用半个柠檬汁代替，你会少摄入多少卡呢？
　　A：45卡
　　B：114卡
　　C：268卡
　　答案：B。两勺沙拉酱有120卡，但是半个柠檬仅有6卡，所以这意味着你少摄入了114卡路里！
　　Q4：下午是同事的生日会，你放弃了杯子蛋糕，用180ml的脱脂酸奶和几颗新鲜蓝莓代替，你大约少摄入了多少卡热量呢？
　　A：88卡
　　B：167卡
　　C：344卡
　　答案：C。一个霜糖cupcake有485卡路里的热量！而180毫升脱脂酸奶包含120卡，几颗蓝莓大约21卡。放弃cupcake选择健康的酸奶，你节约了344卡，这大概需要你在健身房骑一个小时的单车才能消耗掉！
　　Q5：和朋友共进晚餐，把猪扒旁边的配餐炸薯条换成芦笋，会节约多少卡路里呢？
　　A：86卡
　　B：128卡
　　C：251卡
　　答案：C。一份薯条大约有270卡路里的热量，芦笋大约19卡，所以你可以节约251卡！
　　Q6：晚饭后来个甜点吧，假如你舍弃冰激凌甜筒的诱惑，大概能少摄入多少？
　　A：42卡
　　B：128卡
　　C：234卡
　　答案：A。冰激凌外的脆皮大概含有17卡，单球冰激凌大约25卡，如果省略掉这道甜点，你可以少摄入42卡。

