打鼾抑制勃起 竟是隐藏最深的夫妻性爱杀手
　　导读：打鼾是卧室的“毒瘤”，不仅严重影响夫妻的睡眠质量，更是一个被人忽视的性爱“杀手”。据美国“每日科学”网站报道，最新研究发现，打鼾会导致男性一些激素和控制勃起的化学物质减少，影响勃起功能。而且这不受欢迎的“夜半鼾声”，还造成了美国25%的夫妻分房而睡。
　　睡眠质量的好坏不仅会影响到一个人的精神状态，还会影响到人的身体健康。睡眠时反复发生呼吸暂停，人就无法获得足够的氧气，从而使机体组织缺氧并出现低氧血症。比如，体内血液流通不畅，不能顺利地到达身体的各个器官，阴茎勃起时需要的血液就会“供不应求”，控制勃起的一氧化氮酶生成减少，造成勃起缓慢、勃起硬度降低或勃起持续时间太短，甚至无法勃起。
　　缺氧还可能使大脑皮层功能受到抑制，导致困倦、乏力、嗜睡，同时血液中维持性欲、第二性征和勃起功能的睾酮水平下降，导致男女缺乏性欲或性欲低下。越来越多的研究表明，打鼾情况越严重，男性的勃起功能就越差。与此同时，一方打鼾往往会使另一方产生厌恶和反感情绪，影响夫妻间的性生活，甚至造成夫妻分居。
　　打鼾的患者在治疗性功能障碍的同时，还要治疗打鼾。此外，男人打呵欠和阴茎勃起一样，都是由一种氮氧化物所控制的。多打呵欠有助于刺激体内这种化学物质的生成，使勃起更强劲，所以严重打鼾者不妨多打哈欠，同时配合正规的治疗，以便拥有与正常人一样的性生活。

