9步性保健操唤醒欲望 让女人不再性冷淡
　　导读：你有性冷淡、性高潮缺乏，或因生孩子导致性生活质量不如以前的情况吗？别急，向你推荐一套性保健操。
　　通过锻炼骨盆底、臀部、大腿和腹部肌肉，增强子宫、阴道和肠道功能，从而使你的性功能得以提高，性快感得以增加。若长期坚持锻炼，你一定会成为一个性感的、可爱的女人！
　　1、腹肌练习
　　强健的腹肌是保持理想性功能的重要条件。
　　仰卧，两腿屈曲，两手抱膝，将膝盖拉向胸部，稍用力，使两手略感颤抖，然后慢慢放松。接着伸展髋关节，尽力使两腿伸直放平。再收腿屈髋关节，使膝部靠胸。反复做5次。最后，两手平放体侧，两腿伸直上举5次，或左右腿分别上举5次。
　　2、骨盆练习
　　骨盆前后向运动对锻炼盆部和腹部肌肉十分重要。
　　半蹲，两膝微屈，两足分开6O厘米左右，两手叉腰。吸气，将骨盆前推；呼气，将骨盆拉回，同时臀部尽量向后撅起。反复做1O次。
　　3、按摩练习
　　增加性快感体验。
　　仰卧，屈腿，两膝分开，足底相对，用手从膝盖向大腿根部按摩，到腿根后再由下而上按摩。按摩时吸气，手返回膝盖时呼气。反复做5次。按摩时要放松，注意体验动作所产生的全身性性舒适感。
　　4、展腿练习
　　锻炼大腿内侧肌群。运动躯干、大腿时，腹压作用于阴道，产生快感，同时阴道口开张，利于局部气血通畅。
　　坐姿，两手后撑，左腿屈立，右腿屈膝外展，平放垫上。提臀，左腿外展，略伸直；放下臀部，换右腿做相同动作。反复做5次。
　　5、开张练习
　　可增强女性对子宫、阴道和盆部肌肉的感觉。
　　仰卧、屈膝，分开大腿，轻轻分开阴唇，手放到大腿上，再移至腿根，同时尽量屈髋屈膝，再慢慢伸直大腿。感觉非常舒适。
　　仰卧，两腿分开，微屈。左手放在左下腹部，肩胛放松，大腿内侧肌肉有紧张感。膝部缓慢地做划圈运动，大腿内侧出现快感。有这种感觉时，将注意力集中到耻骨隆突处，并上挺耻骨，但臀部不离垫。
　　6、挤压外阴练习
　　可使臀部和大腿健美，肌肉富有弹性。
　　俯卧，上肢侧展平放，右腿伸直，左腿屈膝架在右腿上，足背绷直，左膝尽量触地。扭搓髋部，然后髋、腹不动，维持1O秒钟。再左腿在下、右腿在上做相同动作。越用力扭搓，阴道口及阴唇受的压力越大。左右腿各重复3次。由于大腿的挤压和放松，外阴部的血液会骤然减少和增加，外阴部即感到松弛舒适。
　　7、臀部练习
　　健康、结实的臀肌有利于性生活。收缩臀肌能刺激和控制阴道的舒缩。
　　拍打臀部：能促进臀部血液循环，反射性地使阴道有发热和松弛感。在淋浴时拍打效果更佳。
　　揉捏臀部：揉捏可刺激臀部深层的肌肉神经。淋浴时揉捏更感舒适。揉捏前手上最好涂少许润滑剂，以利操作。揉捏需提起臀部肌肉，会感到不适，放松后即好转。
　　站立，用手将臀部掰开，同时吸气；放手，呼气。反复做5次。然后俯卧，用手下压臀肌，吸气；松手时呼气。重复5次。此练习较剧烈，能产生明显的快感。
　　8、耻尾肌练习
　　这节操通过锻炼耻骨尾骨肌，可明显改善性功能，同时还有改善宫腔脏器功能，防止发生压力性尿失禁。这套操对任何年龄段的妇女都适合，尤其是自然分娩产妇。利于提高性功能。
　　9、缩肛、憋尿运动
　　每天3次，每次做100下，每下持续1秒钟。

