“月经体质”调理法 五种女人经期调养大不同
　　导读：每个月的那几天，多数女性朋友都会经受腹痛等症状。针对自身的体质特点，坚持科学合理的生活和饮食习惯，才能在“例假”期间过得更轻松。下面就跟着小编一起来看一下有哪些调理方法吧。
　　类型一：血液循环不良型
　　表现：在生理期前会觉得肚子胀胀的，下腹部突出，一到生理期就会便秘。经血颜色为暗沉的红色，感觉粘稠，有时会有像猪肝色般血块流出。经血量多，第一天比较少，但是第二与第三天起突然变多。生理期会达七天以上。因为血液循环不佳，所以经痛时会痛到无法忍受，有时痛得无法起床走路，只能完全依赖止痛药。如果每次都这样的话，有罹患了子宫内膜症或是子宫肌肉肿瘤的可能。
　　改善小秘方：
　　表现：血液循环不佳的人要多活动身体，要是工作累了，就伸展一下身体或是来回走动一下。要小心别受寒，不要吃冰冷食物，多吃温性的食物。最好不要使用卫生绵条，这样只会让血液循环更差，使用卫生绵最好，而且要勤换卫生棉。最好多吃黑色、红色、紫色。生菜是冷的，蔬菜最好都是加热处理。避免长时间坐着，要多走路，让骨盘的血液循环好些。可以喝些姜黄茶，或是中药的玫瑰花、红花、山楂子。
　　类型二：怕冷型
　　一到生理期，腹部就有受寒的感觉，经痛严重， 一受寒会更严重，但是保暖会觉得舒服一点。生理期通常都迟来，经期常会持续七天以上，经血颜色是暗黑色的红色，回夹杂像猪肝色般的血块流出。特别怕冷，并发虚弱型症状的机率很高。
　　改善小秘方：
　　要做好保暖功夫，尤其是下半身，可以穿厚内衣或厚袜。至于腰部以下，不要穿裙子，改穿长裤，因为要是下半身受凉，经痛会更严重。建议吃辣椒或红葱类温性食物。生理期间若是觉得冷，可以试?弃式暖包，分别敷在肚脐下方、臀部分割线上方或脚底。平常可以盆浴或泡脚来驱寒气。建议可喝姜母茶与肉桂茶，或是中药的干姜与肉桂。
　　类型三：压力过剩型
　　表现：一到生理期前就会出现精神不安定现象，情绪变得很焦虑不安，容易发脾气。贪食与厌食两种现象不停地重复着，老是放屁或打嗝，会乱长痘痘，不是便秘就是拉肚子。每个月的经痛症状不同，会随当时的身体状况改变，在经期前会腹胀或腹痛，但是月经一来这些症状会消失。经血是一般的红色，是正常的四到五天。有时会提早，有时迟来。
　　改善小秘方：
　　平常就要学习控制情绪，可以利用芳香疗法来放松及运用呼吸法来镇静精神。日常生活作息要正常，生理期可听听音乐或喝喝药草茶来安抚情绪。多吃橘子或喝茶，平常房里可以放些绿色植物，布置一个舒适的环境。起床后可以做些简单的伸展操，如果有时间可以去散散步，在公园中伸大口呼吸。建议喝茉莉花茶与薄荷茶，中药可试薄荷与陈皮。

