“减肥话梅”90元1斤热销 疑添加泻药
　　导读：肥胖的人都梦想让自己变得苗条些，当一种话梅被宣传为可以达到减肥效果后，立即受到众多肥胖人群的追捧。这种卖到90元1斤的话梅，真能减肥吗？
　　【市民怀疑】
　　减肥话梅含有泻药
　　市民孙小姐逛商场时，在一家名为优之良品的卖场中看到正在促销的一款多种口味的话梅产品。销售人员告诉她，吃这种纤体梅可以减肥。孙小姐一直想有个苗条的身材，在销售人员的建议下，她花45元买了半斤。
　　买回家食用后，孙小姐开始腹泻，她怀疑这种话梅被侵入过泻药等物质。
　　【销售人员】
　　高价纤体梅卖得火
　　根据孙小姐提供的线索，记者前往优之良品嘉茂店进行了 暗访。在二楼电梯口附近，一家敞开式的优之良品卖场坐落其中。在一个大约3米宽的摊位上，堆放着各种口味的话梅。销售人员告诉记者，吃这种纤体梅，可以减 肥。记者看到，小包装内的话梅与其他话梅没有区别。问其是什么减肥原理，销售人员宣称，他们销售的话梅是经过特殊处理的，里面含有药物。 吃了以后会拉肚子，达到减肥的目的。该销售人员说，这种话梅虽然价格高达90元1斤，但卖得十分火爆。很多爱美的女士都会选择这种既可以当零食又可以减肥 的产品。记者随后到优之良品津乐汇店、奥城店、华润万家南楼北店进行了暗访。三家优之良品卖场的销售人员都宣称，这些话梅可以达到减肥目的。
　　【监管部门】
　　食品加药涉嫌违法
　　优之良品的宣传是否违规？和平区工商局一位工作人员表示，食品宣传功效，属于虚假宣传。优之良品在销售过程中进行功效宣传，但在其包装中没有注 明疗效或功效，让消费者难以抓到违规证据，涉嫌误导消费者。消费者可以索取购物票据等相关证据进行维权。另外，普通食品中不允许添加药物成分，如果检测后 发现该食品被非法添加药物成分，涉嫌违法。
　　【医生说法】
　　过度腹泻诱发疾病
　　腹泻是否可以达到减肥效果？又会产生什么危害？天津市中医药研究院附属医院(长征医院)中医预防保健门诊副主任医师韩旭认为，肥胖的原因有很多，单纯靠腹泻是达不到任何减肥效果的。长期腹泻危险性非常大，很可能导致电解质丢失，诱发心脑血管疾病。腹泻过量很可能脱水，还可能诱发其他疾病。

