高龄未婚未育未哺乳及抑郁者 最须提防乳腺炎
　　导读：各位女性，你知道最容易被乳腺炎盯上的“三未”女性是哪“三未”？“三未”就是指未婚、未育、未哺乳。现在，过了35岁仍然未婚的女性有不少，她们是最容易被乳腺炎盯上。然而，为什么“三未”女性更须提防乳腺炎？
　　高龄未婚未育未哺乳 且精神抑郁者易患乳腺增生
　　乳腺增生病是最常见的乳房疾病，其发病率占乳腺疾病的首位。乳腺增生病可发生于青春期后任何年龄的女性，但以30—50岁的中青年妇女最为常见。其主要临床特征为乳房肿块和乳房疼痛，一般常于月经前期加重，行经后减轻。
　　实际上，有了乳腺增生不必惊慌。因为乳腺增生是25—40岁的育龄女性常见和高发的疾病，在乳腺门诊里乳腺增生患者的比例高达80%以上，临床表现为周期性的乳痛，在生理周期出现前比较厉害，周期结束后缓解或消失。年龄比较大而未婚，没有生过孩子或哺过乳及精神抑郁的女性最容易得上这种疾病。
　　35岁前最好把结婚生子这件人生大事完成。另外，产后不要逃避哺乳，心情还要一直保持开朗，不要生闷气、过于着急和暴躁，因为精神因素也是乳腺疾病的一大诱因。所以一旦查出有乳腺病，情绪调节是第一位的，同时应积极地去乳腺专科治疗。
　　乳腺增生表现为疼痛、肿胀，随月经或情绪加重或减轻
　　乳腺增生在临床上常表现为疼痛、肿块。一般来讲，可以随月经周期或情绪变化加重或减轻，大多呈明显周期变化，有时伴随一些其他症状，如乳头有少许淡黄或淡乳色分泌物，乳头瘙痒，疼痛牵拉背部、肩部、腋下等症状。
　　专家提醒女性朋友，一旦自己感觉有了肩、背、腋下疼痛，应先到专科检查乳腺，以免贻误病情。乳腺增生的大多数患者需要药物调理治疗，一部分患者通过自我调节后可自然缓解，一部分未生育者可以通过妊娠、哺乳后自体内分泌调节而好转。
　　成年女性都应学会呵护乳腺自检乳腺
　　每个成年女性都应该学会自己检查乳腺。自检的方法是采取仰卧的姿势平躺在床上，用指腹顺时针按压乳房，但不要采取抓的姿势，免得把正常的乳腺组织也当成增生。如果摸到有散在的颗粒状物体就应该就医，请医生帮助做最终的判断。
　　平时要少吃高脂、高蛋白、低纤维的食物，同时，少吸烟和饮酒，少吃辛辣刺激性食品。多吃白菜、海带和豆制品。平时应该穿有钢托、承托性好的内衣。内衣穿的不合适也会影响乳房的健康。同时一年接受一次乳腺专未婚未育未哺乳者易乳腺增生科检查。
　　另外，尤其需要提醒知识女性注意的是，普查中知识分子集中的单位乳腺增生的发病率较高，知识女性需特别注意劳逸结合、情绪调节。

