美杂志评出美满性爱8个秘诀 保持身材能激发欲望
　　导读：高质量的性爱能让人精神焕发，心情愉快，对夫妻关系也能起到很好地促进作用。那么，如何才能获得满意的性爱呢？美国《妇女日》杂志刊文给出了8大秘诀。
　　1、列个性爱时间表
　　给性生活设订时间表，听起来令人惊讶，但很多人真的这样做了。有了时间表，夫妻会对性爱充满期待，并为此做好准备。到了性爱那天，他们会提前安排好工作和生活，调整状态，还可以精心安排前戏，制造浪漫，避免让性爱变得平淡无味。调查显示，有性爱时间安排的夫妻，性生活质量更高，性经历更加愉悦美妙。
　　2、把卧室门锁起来
　　詹尼弗·弗兰德斯结婚24年了，有很多个孩子，最小的孩子才11个月，最大的23岁。她开玩笑说不管全家搬到哪里，最要紧的事就是给主卧室换把新锁。这对夫妻告诉孩子，当他们把卧室门关上后，如果没有紧急情况，孩子们不能随意进入。锁上卧室门，把空间留给自己，是他们保持性爱质量的秘诀。这一点对于有孩子或与父母同住的夫妻来说非常重要。锁上门，会让夫妻有安全感，放得开，从而全身心地投入到二人世界中。
　　3、珍惜每次性爱机会
　　忙碌的生活和工作会挤占人们的性爱时间，让性生活变得匆忙。此时，一定要珍惜每次性爱机会，深情的亲吻，狂热的拥抱……不要简化步骤，而要做得更加完美，注重灵与肉的交融。
　　4、不断尝试新方法
　　性爱如音乐，应该有起伏跌宕，一成不变的性爱方式会让人感到乏味。但性爱方式的创新，要以两人都能接受为度。两人一起尝试新的姿势，变换性爱地点，会让你们觉得乐趣无穷。

