边赖床边燃脂 懒人必学晨起15分钟减肥操
　　导读：OL减肥没时间！早晨上班没精神！下面编辑告诉您懒人瘦身法，做清晨减肥操，从床上开始，边赖床边燃脂，边穿衣边瘦身。让您轻松减肥，脱掉一身赘肉！重新雕塑你的身材，让您上班更有激情！
　　运动的时间大约需要15至20分钟，准备好小道具：一本书，浴巾和毛巾。
　　动作一：睁开眼，翻翻身
　　随着闹铃响起，我们来暖和暖和身子，调整调整呼吸。这个动作有助于缓解一整晚炼肩膀的压力，给胸部一个呼吸的空间。
　　还不清醒的姐妹可以眯着眼，侧身躺着，从后面伸出两手臂，摊开手掌，再将一边卷向另一边，同时屈膝。头与膝盖反向。尽量往床边张开双肩。
　　呀！叫一声。来个180度大扫荡，击掌；同时让头跟随手臂一起转，然后慢慢地反向移动。重复10次，然后换另一边。
　　动作二：抬起肩，收收腹
　　一个伸展唤醒了我们的脑神经，还迷糊的mm知道天亮了吧？让我们再温暖一下，调节好心率。
　　拿开枕头，并仰卧着。弯曲膝盖， 双脚平放在床上。手掌靠近臀部，按住床垫。收紧腹部，两肩胛骨抬高。保持一个完整的呼吸，然后放下。重复10至15次。(如果你的床垫太软，也可以爬下床，在地板上做。)
　　动作三：起床前，踢踢腿
　　温柔地做了一下仰卧起坐，该准备起床噜~上半身温暖了，下半身也不可以忽视呀！接着，我们就要加强下肢和心脏之间血液的循环了。
　　面朝天花板，整个身体慵懒地摊在席梦思上面，向两侧伸出手臂，手掌向下，并弯曲膝盖。然后双脚再往上一蹬，舒服吧？脚趾也分开动动。
　　保持着直膝几秒钟，缓慢地落下，大腿内侧紧紧压在一起。暂停一下下。再屈膝靠近胸部。慢慢地重复10次。
　　动作四：起身，扭扭身子
　　不需要站起来也一样可以进行锻炼全身，使心跳恢复平静。
　　坐在床边，空手握紧拳头，手肘弯曲，然后，保持背部挺直，提高左膝，同时右手肘拉扭到左膝。再抬起手臂，同时左脚尖拍打地板。左侧重复10次，然后换另一边。

