维生素“ABCD”都补哪 全身各器官需要的营养素
　　导语：人体需要营养，才能正常“运转”。但你知道吗，身体的不同部位，需要的营养也是不同的。英国《每日邮报》近日刊文详细列出了这些营养素。例如骨骼：钙质和维生素D。这是最为人们所熟知的一种，特别是更年期女性很容易因缺钙导致骨质疏松。下面一起来了解一下身体所需的营养素吧！
　　一、大脑：维生素D。
　　维生素的作用：有研究表明，维生素D可以提高大脑灵活度，增强记忆力。晒太阳是使身体获得维生素D的最简单方法，同时可以考虑服用补剂。
　　如何补充营养素：富钙及富含维生素D的食物有虾皮、牡蛎、淡菜、牛奶、沙丁鱼、鲑鱼、海带、泥鳅、豆制品、芫荽、荠菜、花椰菜、芝麻酱、莲子、甜杏仁及鱼肝、蛋黄、香菇等。必要时可补充钙制品。
　　二、眼睛：维生素C、E和锌。
　　维生素的作用：维生素E是一种脂溶性维生素，又称生育酚，是最主要的抗氧化剂之一。可抑制眼睛晶状体内的过氧化脂反应，使末稍血管扩张，改善血液循环，预防近视发生和发展。　维生素c的主要作用是提高免疫力，预防癌症、心脏病、中风，保护牙齿和牙龈等。
　　另外，坚持按时服用维生素c还可以使皮肤黑色素沉着减少，从而减少黑斑和雀斑，使皮肤白皙。  锌有很多的作用，能提高智力，而且和维生素A搭配时，还可促进维生素A的代谢，维护视觉功能和皮肤健康。
　　如何补充营养素：维生素C以水果中含量较高，青椒中也含量颇高；蔬菜，特别是胡萝卜等含维生素E较高；锌元素则主要存在于海产品、动物内脏中。如因年龄增长带来了视力问题，可在医生指导下，考虑每日服用 500毫克维生素C、400国际单位的维生素E，15毫克胡萝卜素，80毫克锌以及2毫克铜。
　　三、心脏：欧米伽—3脂肪酸。
　　维生素的作用：鱼油中的这种脂肪酸可以降低甘油三酯(会增加心脏病和糖尿病风险)的水平。每天服用1000毫克，可有效预防心脏病，并能帮助心脏病患者降低冠心病风险。
　　如何补充营养素：存在于鱼肉、鱼油、海藻中，以深海鱼含量最高。
　　四、肾：维生素B6。
　　维生素的作用：多喝水是保持肾脏健康的最好方式，每天补充40毫克维生素B6可以降低60%的肾结石风险。维生素b6是人体脂肪和糖代谢的必需物质，女性的雌激素代谢也需要维生素b6，因此它对防治某些妇科病大有益处。
　　如何补充营养素：在动物性及植物性食物中含量均微，酵母粉含量最多，米糠或白米含量亦不少，其次是来自于肉类、家禽、鱼，马铃薯、甜薯、蔬菜中。蔓越莓中所含的有效成分也可预防尿路感染和肾感染。
　　五、皮肤：类胡萝卜素。
　　维生素的作用：活细胞中生物合成的产物或动物体内代谢过程的产物。绿叶菜中发现的类胡萝卜素：叶黄素和玉米黄质，可以改善皮肤质地，令皮肤水润、光泽，散发迷人的光彩。
　　如何补充营养素：
　　β-胡萝卜素最丰富的来源是绿叶蔬菜和黄色的，橘色的水果 ( 如胡萝卜、菠菜、生菜、马铃薯、番薯、西兰花、哈蜜瓜和冬瓜)。 大体上，越是颜色强烈的水果或蔬菜，越是富含β-胡萝卜素。
　　叶黄素存在于深绿色、深黄色的蔬果和花卉中，如甘蓝、菠菜、绿花椰菜、玉米、南瓜、辣椒、芒果、金盏花、万寿花等都富含叶黄素。
　　六、肝脏：牛奶蓟(一种雏菊类植物)。
　　维生素的作用：奶蓟素最主要的效用是改善肝炎及肝硬化、酒精性肝功能障碍等，其他对抗氧化、强壮、利尿等也有助益。其中的活性成分可预防炎症、修复肝脏功能，帮助肝脏排毒。
　　如何补充营养素：这种物质通常需要通过补剂摄入，使用前应咨询医生。

