睡前5分钟骨盆操 纤腰翘臀立变S美人
　　导读：纤细的柳腰，修长的美腿，紧致的翘臀……拥有如此傲人的身姿关键在于我们的骨盆。每天睡前五分钟，通过对歪斜骨盆的调整，就可以变身瘦美人哟！那么，就让我们将跟随细腰mm一起来体验一下吧！
　　隐形杀手--歪斜的骨盆
　　盘腿坐，斜肩背包等等，这些时常被忽略的动作往往成为造成骨盆歪斜的隐形杀手。是因为骨盆歪斜引起身体失去平衡，不知不觉中使身体的某个部位受力过猛，于是造成这个部位的过硬，血液循环不佳，新陈代谢减速，所以很难达到瘦身的目的。
　　骨盆调整的理想睡姿
　　免去身体不必要的受力，也就是让其处于平躺状态，对骨盆的调整是最好的姿势。而且，在睡前进行的话，还可以解除一天的肌肉酸痛和疲劳，不失为美体健康的好方法！ 
　　睡前美体操第一课：腰围&臀部瘦身操
　　纤腰，翘臀，无可质疑地成为完美身形的重要指标。首先，放松骨盆和大腿关节，以调整全身的歪斜部位，从而刺激腰部周围肌肉，由身体的中间部位开始锻炼。
　　步骤1、单膝直立
　　仰面躺下，立起单腿膝盖，此时应保持身体笔直。双臂呈八字形展开，放置于身体两侧。
　　步骤2、放倒膝盖
　　缓缓向外侧放到直立的膝盖，尽量贴向地面。脚底紧贴住伸直的另一只腿。上半身保持笔直，注意腰部不要晃动。
　　步骤3、再次立膝
　　将放倒的膝盖恢复直立，再伸直膝盖，使腿呈笔直状。如此这般，再换腿练习，左右交叉进行，各五次。
　　睡前美体操第二课：腹部&大腿瘦身操
　　上下活动腰部，将有助于加强骨盆肌肉群以及大腿肌肉活动量，对改善便秘也很有帮助哟！
　　步骤1、身体平躺
　　身体呈标准姿势平躺。双膝立起并打开，与腰部同宽。双臂呈八字形展开，放置于身体两侧。
　　步骤2、托起腰部
　　靠肩部和脚掌将身体支撑住，同时慢慢托起腰部。要下意识拉伸大腿内侧，保持这个姿势七秒钟。
　　步骤3、并拢膝盖
　　在托起腰部的同时，将双膝并拢，坚持七秒。感觉像是把骨盆收紧了一样。然后再慢慢放送腰部，回到步骤1的姿势。重复练习2～3次。
　　睡前美体操第三课：手臂&胸部运动
　　通过对上半身的活动，尤其是前臂以及侧腹肌肉的运动，胸大肌也将得到锻炼。因此，还可以达到丰胸和消除肩酸的效果哦！
　　步骤1、身体平躺
　　身体呈标准姿势平躺。双腿与腰同宽，绷脚背。双臂平放，手掌贴于地面，自然位于身体两侧。
　　步骤2、舒张双臂，靠近耳旁
　　双臂展开，移动至头的方向，尽量贴近耳旁。下意识舒展侧腹。
　　步骤3、一边画弧形，一边放下手臂
　　将伸展至头部正上方的双臂，画弧线从身体上方缓缓放下。重复步骤1～3三次。
　　睡前美体操第四课：催眠放松，整理运动
　　睡眠是激活新陈代谢和恢复激素平衡的重要时间。因此，为了得到深沉睡眠，我们还要进行最后的整理运动，来舒展和放松我们的身心。
　　步骤1、身体平躺
　　将垫子或枕头放于背后靠近胸部的位置，呈平躺姿势。手臂自然放置于身体两侧。双腿打开与肩同宽，肩部放松。
　　步骤2、摆出投降的姿势
　　双手举起至正上方，然后笔直放置于两耳旁。与此同时，用腹部深呼吸。
　　步骤3、保持十秒钟
　　双手达到耳旁后，保持腹式呼吸十秒钟哦。胳膊肘儿一定注意不能弯曲。然后将力气瞬间释放。

