如何安全去除腿毛 夏季完美身体脱毛全攻略
　　导语：夏天已经到来了，美女们纷纷把去年的小背心，吊带衫换上。但是换上之前请注意，沉寂了一个冬天的体毛会阻碍你美丽的风景。首先帮身体做个体毛大扫除吧，这样我们才可以肆无忌惮地露手，露腿，露背，穿比基尼！
　　腿毛的去除方法：
　　一、蜜蜡
　　1、将脱毛蜡隔水加热，软化后均匀涂抹在腿上。
　　2、将布膜轻轻压在腿上，不要一下粘上，要一边粘一边轻压，让布膜与腿部贴合。
　　3、等待10秒以后，从下往上逆着毛孔方向，一口气揭下来。
　　4、用湿毛巾将残留的蜜蜡擦拭掉，再用温水冲洗干净后涂抹保湿乳液。
　　二、脱毛乳
　　1、将脱毛乳用刮片涂在要除毛的部位，厚度刚好够盖住汗毛。
　　2、按说明书指示的时间等待后，用湿毛巾擦干净，再以温水冲洗。
　　三、刮
　　1、在整条腿上涂抹除毛慕丝。
　　2、先刮小腿，用刀片从膝盖以下，顺着毛孔方向刮。
　　3、用刀片从比基尼线以下，顺着毛孔方向刮大腿力度要小。
　　4、用温水清洗干净，在整条腿上涂抹保湿乳液。
　　Q1：脱毛膏适合用在腿部吗，用它有什么要注意的吗？
　　脱毛膏最大的优点就是不痛，所以很适合四肢大面积脱毛。它的化学成分可以给汗毛除根，2-3周才会长出新的汗毛，效果和持久性都很好。脱毛前，充分湿润肌肤，涂抹要保证厚度足以覆盖整个毛发，待上5-10分钟(毛发越粗等待的时间越长)，再用刮毛器或湿毛巾清除干净，两只手臂用20多分钟就可以搞定。
　　怎么做：脱毛后还要“卸妆”
　　用脱毛膏后还有个特别注意事项，就是“卸妆”。因为脱毛膏是采取化学的方法溶解汗毛，它的化学成分会残留于皮肤，脱毛后不能用碱性皂液清洁，否则会引起皮肤敏感。最好用温和的沐浴露，甚至卸妆液帮助肌肤彻底清洁干净，之后再涂上润肤品。
　　Q2：蜜蜡脱毛好不好，它到底有多痛呢？
　　蜜蜡法是美容院经常使用的脱毛方式，相对很安全，自己也可以在家做。它主要利用蜜蜡的黏性粘住体毛，裹上纱布后，把汗毛从毛囊内连根拔除。但因为毛囊没有被破坏，所以毛发还会再生。蜜蜡脱毛更多运用于腿部、手臂等毛发面积较大的部位。这种脱毛方法比较疼，相当于皮筋拉起5厘米时弹到皮肤上的痛感，一般人还是需要些许忍耐力的。
　　怎么做：冷敷可减少疼痛感
　　蜜蜡脱毛前，应先清洗需脱毛的部位，用少量爽身粉吸干皮肤表面的油分，能增强蜡的附着性。脱毛前，用毛巾包上冰块，冷敷在脱毛部位可减少疼痛感。脱毛时不宜过于用力，否则会刺激皮肤，加剧疼痛感，脱毛效果也不好。沿毛发生长方向快速揭开，也可以减轻疼痛。脱毛后立即给肌肤做舒缓保湿。

