养生馆治妇科病不靠谱 不如自己在家按三阴交
　　导读：随着中医养生的热潮不断席卷，不少养生馆和美容院特别推出了治疗女性妇科病的养生项目。上养生馆治疗妇科病，靠谱吗？
　　许多养生馆和美容院都打出广告，说通过养生可以改善妇科问题，而且还能调整女性的体质。不少女性被此吸引，纷纷加入到养生大军中。26岁的李梅在养生馆做了砭石推拿后，养生顾问说她的一些部位出现淤青，属于宫寒，建议她使用中药精油按摩暖宫；30岁的湄芩经常到美容院拔罐，说可以治疗月经不调；35岁的菁菁则在养生馆泡了药浴，泡完后腰腹部的颜色深浅不一，形成一道道圈。养生顾问说，菁菁的腹部出现很深的白圈，说明妇科方面有问题。
　　大家在养生馆、美容院做完这些项目后，都觉得身体舒服了，但是否真的能治疗妇科病？
　　【专家解答】
　　近年来，人们对保健养生十分重视，按摩、拔火罐、刮痧等疗法进入了美容院、养生馆，但这些对治疗妇科病是否有效还值得商榷。
　　案例中，李梅在砭石推拿后皮肤出现淤青，被诊断为宫寒，这是没有科学依据的。“宫寒”是中医的一个病名，指妇女肾阳不足，出现下腹坠胀、疼痛、白带多或者月经失调等症状。女性是否患有宫寒，需要依据舌苔是否薄白多津、身体是否怕冷喜暖等表现来综合判断，单纯靠砭石刮痧后出现的身体反应来判断并不足信。
　　拔罐是针灸疗法的一种，对一些病症确实有一定的疗效，比如腰背痛、颈肩痛、风湿痛、痛经、感冒、轻度的失眠等。但是，有些舆论把它的作用夸大了。特别是一些美容院，以调理为名，在对顾客身体状况了解不详细的情况下就拔罐，对健康有一定风险。因为拔罐是有适应症的，心脏病、血液病、肺结核、严重神经衰弱、各种传染病、癌症患者、孕妇等不适合拔罐。
　　拔罐的作用被夸大的另一表现是，把一个原本简单的治疗方法当作一种诊断方法。比如你去拔罐，拔出淤血来，养生顾问就说你有寒气，而且颜色越深表示寒气越重。其实，在拔火罐时产生的负压都会导致皮肤毛细血管破裂，使皮肤出现淤紫，罐印的颜色也与拔罐时吸附的力量大小和留罐时间长短有关。而且按照中医理论来讲，拔罐后出现的淤血可能是寒，也可能是热、湿，还有可能是气血虚弱。如果是气血虚弱，那么拔罐就要慎重，身体越虚的人越要少拔或不拔。
　　泡药浴后皮肤颜色发生变化，主要是与药浴的温度有关。因为个人肤质的问题，可能会在某些地方有不同的颜色。但通常情况下，在较低的水温里浸泡后，皮肤一般都会相对变白；在38℃以上的温度里浸泡，水温会使血管扩张，促进血液循环，肤色就会发红。“药浴后腹部皮肤颜色发白，可能有妇科病”，这种说法没有道理，大家对美容院的诊断要慎重对待。
　　【专家支招】在家就可以做的妇科保养法
　　中医保养妇科的方法有些在家就可以做，这里给大家介绍两种穴位养生法。
　　1、点按三阴交。对女性来说，一个重要的穴位就是三阴交，又叫“女三里”，是治疗很多妇科病的“妙药”，对痛经、闭经、月经不调、乳腺增生、子宫肌瘤、更年期综合征等有一定的作用。这个穴位在小腿内侧，足内踝尖上3寸。即将你的手四指并拢，从内踝最高点向上横量四指，胫骨的后方。
　　具体操作法：将大拇指立起，指尖掐揉三阴交3分钟，两腿交替，连续做3次。也可借助笔杆等器物帮助点按。
　　2、艾条灸关元。如果女性有怕冷等阳虚表现，用灸关元的方法可以温肾助阳，温通经络。关元在肚脐下3寸处，前正中线上。
　　具体操作法：取艾条一根，将其点燃后靠近关元熏烤，可以上下或左右来回熏烤，使关元穴局部皮肤有温热和潮红的感觉。灸关元贵在坚持，一般每日或隔日施灸1次，每次15到20分钟。
　　女性的健康问题多与内分泌有关，实验研究表明：刺激三阴交或关元，可以调节女性的内分泌功能，提高机体的免疫力。经常用这两个穴位进行保健，还可以改善皮肤的色泽。

