健康美味两不误 端午节粽子的7种健康吃法
　　导读：端午时节，绿粽飘香。粽子的原材料糯米性温，可以暖胃，因此趁热吃可滋养脾胃，特别有益于脾胃虚寒者；但糯米做的粽子如果放凉后再吃，或者凉后再热了吃，就难消化以致伤脾胃了，究竟粽子要怎么吃才能健康美味两不误呢？今天，我们就来介绍一下粽子的7种健康吃法！
　　健康吃法一、糖尿病人忌食粽子
　　很多人喜欢吃五花肉做的肉粽。专家指出，肉粽虽然蛋白含量高，却含有大量脂肪。因此高血脂病人应避免食用，可选择豆沙粽、小枣粽和八宝粽等。因为糯米升糖指数高，不管是甜粽还是肉粽糖尿病人都应避免食用。胃肠有病的人也不建议吃粽子，因为粽子不易消化，尤其吃了油腻之后再吃粽子，容易引起消化不良，肠胃不适。胃酸过多和胃溃疡的人也应当少吃。另外，中老年人和体弱者不宜多吃粽子，宜选小粽子，尤其是含有粗粮、薯类的粽子、不加油不加肉的粽子。
　　专家还指出，糯米温中补气，适合脾胃有病的人吃，把糯米煮粥趁热喝确实可滋养脾胃，特别有益于脾胃虚寒者；但糯米做的粽子如果放凉后再吃，或者凉后再热了吃，就难消化以致伤脾胃了。如果再加上大量动物油脂，更不是人人能够承受。另外，粽子属于主食，吃了粽子就要减少米饭、馒头、面包等主食的量，避免能量过剩，引起增肥问题。
　　健康吃法二、粽子最宜趁热吃
　　专家还提醒，吃新包出来的热粽子比较健康，不要把它放冷后再反复加热。因此最好自己动手制作，吃刚包好的热粽子。包粽子时要注意，粽叶蒸后放置一段时间颜色发暗是正常的。不要选皮色鲜绿甚至蓝绿的粽子，因为粽叶很可能是经过硫酸铜处理，安全性没有保障。
　　在保留上，粽子可以放在冷冻柜里速冻后长期保存，吃的时候要重新蒸透，或用微波炉化冻。存放时最好分成一次吃完的小包，用塑料袋包严实，和其他肉类等生食品分开放，避免交叉污染。
　　健康吃法三、吃粽子每餐别超50克(1至2个)，千万别配冷饮吃
　　医生提醒，糯米热量偏高，每次不宜食用过多。粽子大多用糯米做成，缺乏纤维质，黏度高、不易消化。因此在做粽子时，加上一些杂粮米或红豆、薏仁、山药、芋头或红薯等，可减少肠胃负担。吃粽子配一碗清淡的蔬菜汤，如冬瓜、竹笋、丝瓜汤等能帮助消化。吃粽子喝点热红茶可以起到很好的解腻消滞作用，但不能配冷饮，因为那容易让糯米凝固，更不易消化。
　　健康吃法四、喝热红茶解腻
　　粽子因为多油，多吃容易腻，而且糯米又是不容易消化的食物，因此粽子吃多了会容易让人感觉到腻，食滞。东莞凯悦酒店大厨陈师傅介绍，热的红茶有去油腻的作用，吃粽子的同时喝点热红茶可以起到很好的解腻消滞作用。陈师傅介绍，吃粽子的时候拿红茶来配就可以了。红茶不需要特别指定哪一种，但是一定要是热的，这样才能起到很好的解腻作用。
　　同时，陈师傅还特别介绍，吃粽子的时候不要喝冷饮，喝冷的东西更容易让糯米凝固，更不易消化，让人感觉到滞胀。

