熬夜出轨独居 9件你意想不到的小事竟致心脏病
　　1、午夜之后才睡觉
　　即使夜猫子每天能保证7个小时的睡眠，他们患上心脏病的可能性也会增加。日本相川健康诊所的研究者发现，男性如果在午夜之后才睡觉，相对于在午夜之前睡觉的男性来说，前者动脉硬化的可能性明显增高。这是因为习惯于晚睡的人生活工作压力更大，习惯于开夜车工作，饮食习惯也不健康(如酗酒、抽烟和爱吃脂肪和糖分含量高的食物)，这些因素都对心脏健康不利。
　　2、性生活不检点
　　众所周知，有规律的性生活对心脏健康有益。意大利佛罗伦萨大学的研究者发现，已婚男性如果出轨，那么他们患上心脏病的可能性就会增加。其中的原因之一是有婚外恋的男性其家庭生活并不美满，存在抑郁情绪，导致了他们患上心脏病的可能性增加。相反的，如果家庭生活美满幸福，会有助于男性免受心血管疾病的困扰。
　　3、喝水少
　　美国加州的研究者选取了2万多名健康的男性和女性进行调查后发现，相对于每天只喝2杯水的人来说，每天喝水超过5杯的人死于心脏病发作或其他心血管疾病的可能性会大大降低。其中的机理在于：脱水会造成血液黏稠，从而增加了人们患上心脏病的可能性。这项研究的首席研究员认为：从本质上来说，喝水不足与抽烟、不进行体育锻炼对心脏的危害作用相同。
　　4、更年期提前
　　美国亚拉巴马大学的研究者发现，更年期提前的女性晚年心脏病发作的可能性会增倍。妇科专家认为女性更年期平均年龄为51岁，他们选取了2500名更年期提前的女性，发现她们更容易受到心脏病的困扰，其中的原因在于雌激素会对心脏病起到保护作用，而如果更年期提前，雌激素的水平就会降低。但医学专家认为对心脏健康起到保护作用的雌激素仅限于自然形式，人工合成的激素替代疗法无效。
　　5、耳垂折痕
　　《英国心脏病学期刊》上发表的一篇研究显示：很多死于心血管疾病的人其耳垂有明显的折痕。瑞典的研究者也发现年龄在40岁以下的人如果患上了冠状动脉疾病，其中80%多的人会有耳垂折痕。一种理论认为耳垂折痕是血管畸形造成的，导致流向心脏的血液供应不足。

