肾虚易致经血发黑 揭秘女性黑色经血的三种原因
　　导读：月经是因为子宫内膜周期性脱落伴出血，约每月一次。第一次月经来潮称初潮。经血呈碱性、色暗红、无臭味，黏稠而不凝固，经血除血液成分外，还含有子宫内膜的碎片、宫颈黏液等。
　　经血颜色
　　经色是指月经血的颜色。正常的经血是暗红色的，血中混有脱落的子宫内膜小碎片、宫颈粘液、阴道上皮细胞，无血块。如果经血稀薄如水，仅有点粉红色或发黑发紫，则是不正常的。如果经血完全是凝血块，也不正常，可能另有其它出血的部位，应及早就医，保证身体健康。
　　患者发问：经血发黑是怎么回事？
　　我从16岁开始来月经的时候，就比别人的量少，一般3天就全部干净了，不知道这样算不算正常。而且来那个的时候颜色有点发黑，看起了挺恶心的，这是怎么回事？
　　一般来说，月经血发黑原因有三种：
　　月经血发黑原因一：气滞血瘀出现月经黑色
　　月经先后无定，经量或多或少，色紫红，有块，经行不畅。或伴小腹疼痛拒按，或有胸胁、乳房、少腹胀痛，脘闷不舒，舌质紫黯或有瘀点，苔薄白或薄黄，脉弦或涩。治宜活血化瘀、理气止痛。
　　月经血发黑原因二：气血两虚出现月经黑色
　　月经周期提前或错后，经量增多或减少，经期延长，色淡，质稀。或少腹疼痛，或头晕眼花，或神疲肢倦，面色苍白或萎黄，纳少便溏。舌质淡红，脉细弱。治疗宜气血双补。
　　月经血发黑原因三：肾虚出现月经黑色
　　月经周期先后无定，量少，色淡红或黯红，质薄。腰膝酸软，足跟痛，头晕耳鸣，或小腹冷，或夜尿多。舌淡，脉沉弱或沉迟。治宜补肾调经。

