牙齿敏感表面无光 6个状况提醒你牙齿正在变老
　　导读：你听说过牙齿也会变老吗？世界卫生组织为牙齿健康提出了标准：牙齿清洁、无龋齿、无疼痛感、牙龈颜色正常、无出血现象，但由于口腔护理欠佳，牙齿会出现以下6种状况，被称之为“牙齿衰老”。
　　1、牙齿敏感
　　表现为吃点冷热酸甜的食物，牙齿就极为敏感，出现锐痛、酸痛。其原因是牙齿表面的牙组织经过长时间磨损，导致与神经联系密切的深层牙体暴露于口腔中，食物刺激沿着这些通道传递给神经，引发疼痛。因此，首先要少吃过于刺激的食物，其次吃太硬的带壳食物要借助工具，还要改掉横向刷牙的习惯。
　　2、龋齿
　　随着年龄的增长，口腔黏膜会出现萎缩，导致牙龈萎缩，牙缝增大。如果不注重口腔健康，食物滞留，细菌就容易在牙齿上繁殖，使龋齿发病率增高，不及时治疗可能引起牙髓炎、根尖周炎。预防龋齿除了使用含氟牙膏、正确刷牙外，还要学会使用牙线。中老年人的牙缝通常较宽，使用牙线可以去除牙齿相邻面上的细菌，防止细菌继续破坏牙齿和牙龈。饭后剔牙应用扁平的牙签，切忌用力过猛。
　　3、牙表面无光、裂痕
　　这是“牙齿矿化”的表现，是牙齿表面釉质在口腔过酸环境中流失而导致的，会令牙本质直接暴露在口腔酸环境中，除牙齿变脆、出现裂痕外，还会出现牙表变色、无光泽等。年轻人出现这种情况更需要小心保养护理。
　　防止牙齿矿化，必须改变口腔偏酸环境，少喝碳酸饮料，及时治疗蛀牙，少用牙齿直接咬硬壳食物，以免牙崩、牙碎。
　　4、牙龈红肿、牙齿出血
　　如果牙龈红肿，并伴随出血现象，可判断有牙龈炎，如果在刷牙或咀嚼食物时发现牙齿出血，也要警惕。牙龈炎不及时治疗后会发展为牙周炎。
　　5、牙齿松动
　　如果在牙龈红肿、牙龈出血的同时触碰牙齿发现有松动，或发现牙根暴露，可判断已发展为牙周炎。牙周炎大多是由于口腔卫生不良，细菌牙石长期堆积所致，牙石会刺激牙龈，造成炎症。因此应注意口腔清洁，早晚刷牙，饭后漱口，戒烟，以改善口腔环境。
　　6、口臭
　　口腔长时间有较大的口气或口臭，如果不是肺部、胃部疾病原因导致的，则应考虑口腔问题所致。首先应处理已经龋坏的牙齿，饭后要用牙线清洁牙齿，偶尔牙龈发炎，赶紧用牙线处理发炎部位的牙缝，适当用药，口臭基本能够消除。

