绑腿高跟凉鞋有危害 揭秘美鞋对女性健康的危害
　　导语：很多女性爱鞋可谓到了痴迷的状态，从夏天最常见的人字拖，到今年大热的厚底松糕鞋，再到一直让女人欲罢不能的恨天高，这些最受欢迎的流行鞋履，不仅能给女性带来自信，有些还能优化女性的身材线条，将女人的性感魅力凸显出来，所以很多女性都是一整天踩着它们，啪嗒啪嗒地生活，尽管并不十分舒服。
　　我们在挑选鞋子的时候，或许更多的也是关注鞋子的外形款式，却很少去留心它们是否有益健康。事实上，时下这些流行的鞋款，多多少少都会对健康和体型产生影响，那么到底我们应该如何选择，如何穿着适合自己的鞋子呢？
　　绑腿高跟凉鞋
　　罪行：“勒死”脚了啦
　　夏天还没来，很多女性已经开始盘算着买长裙啦，可是长裙要配什么鞋子？绑带凉鞋够优雅吧？可是绑带凉鞋确是一种最中看不中穿的鞋子了。你想想在系带子时，为了不让带子下滑，很可能会将小腿紧紧绑住，行进过程中血液流通不畅。结果把小腿勒出一节一节地你就知道为什么啦。
　　Tips：
　　绑腿的带子应该选择宽一点的，这样能够减小带子对腿部的压强。
　　健康小贴士：适当使用贴止滑、防震垫
　　穿凉鞋时，可以将止滑或防震垫贴在脚前掌，可以减轻足底承受过大压力。

