白带增多预示盆腔感染 让Sex为你健康做体检
　　导语：性趣不高，未必是雌激素不听话，干涩不适也不一定是前戏不到位……规律而适度的性生活除了带给人愉快之外，它还有一个意想不到的妙处：观察sex中的一举一动，能及时发现身体健康的预警信号。一起来看看你的健康出了什么问题吧！
　　案例：下腹疼痛、白带增多
　　Sex简直快变成豆豆的噩梦了，不仅没有快感，而且每次事后小腹都会疼痛，分泌物增多。
　　真相：盆腔感染or子宫内膜异位症
　　性生活后出现肚子痛、腰痛，可能跟盆腔炎有关，由于性生活加重了盆腔充血，而且性生活容易对炎性组织造成直接或间接的撞击，引起小腹疼痛，除了性交时发生疼痛之外，盆腔炎还伴随有痛经，平常阴道分泌物增多，有异味。另外，还要考虑是否子宫内膜异位。
　　Tips:
　　1、服用对症抗生素
　　对付盆腔炎的方法是在医生指导下服用抗生素，一定要坚持正确的疗程，不能半途而废，否则治疗起来只会更复杂。
　　2、暂时搁置你的性生活
　　慢性盆腔炎的患者在急性发作期不要有性生活，在没有发热、疼痛不明显的时候可以适当安排性生活，但次数要相对减少，动作宜轻柔，时间不宜太长，以免盆腔充血时间过长诱发急性发作。
　　3、生育和手术都有助于缓解
　　轻度的子宫内膜异位症在生育后会有所减轻，对已经有孩子的女性来说，可根据病变程度和年龄，来决定要不要进行手术。

