夏季炎炎易中暑 饮食进补必知两大原则
　　导语：炎炎夏日，马路上骑电动自行车的上班族以及交巡警、清洁工、建筑工人，长时间曝晒在烈日下，易中暑、虚脱，引发皮炎。该如何对付和预防这些情况？某中医院营养科主任说，夏季饮食应以清淡为主，有一些原则大家可以参考。
　　补充水分、无机盐
　　高温下易丢失水分和无机盐，工作的人凭口渴感饮水是主要依据，再根据其劳动强度及其具体生活环境进行适当补水，如中等劳动强度、中等气象条件时日补水量需3-5升；强劳动及气温或辐射热特别高时，日补水量需5升以上。补水方法以少量多次为宜，以免影响食欲。
　　补充盐的方法：
　　无机盐的补充除食盐外，钾盐及其他无机盐的补充以食用含无机盐的蔬菜、水果、豆类为宜。其中水果中的有机酸可刺激食欲并有利于食物胃内消化，建议多喝菜汤、鱼汤、肉汤。
　　白开水、盐开水为夏季基本饮料，饮用按0.1%~0.2%含盐量配成的盐水、盐茶，能减轻疲劳，改善在高温环境下的体温、脉搏、血压和心率。
　　多补充优质蛋白、维生素C和B族维生素
　　像维生素B1、维生素C，正常人需要量是100毫克/日，高温下人群日需要量可以达到160毫克；钙的摄入量也要增加，正常人钙日需要量是80毫克，高温下活动的人群应达到110毫克。
　　富含B族维生素和维生素C的食物：
　　糙米、麦胚、动物内脏、豆类、芹菜叶、莴苣叶等维生素B1含量丰富。富含维生素B2的食物有动物肝脏、香菇等。
　　修复被日光晒伤的皮肤，应补充维生素C，可从甜瓜、西红柿、菜椒、菜花等食物中摄取。推荐消暑粥：荷叶粥、绿豆粥。推荐食物：丝瓜、苦瓜，但苦瓜不提倡焯着吃。还可炒西瓜皮，以清暑解热。

