牙刷竟是细菌重灾区 盘点13个最易忽视的卫生死角
　　导读：当你感到不适或烦躁，是否考虑过是家里的细菌在作怪？那些表面上看起来非常干净的物品实际上都潜藏着巨大的健康隐患。从淋浴喷头到牙刷，从洗完用的海绵块到存放食物的冰箱，到底有多少你看不见的病菌？今天编辑就要帮助大家全方位地寻找家中的卫生死角，将健康隐患一扫而光。 
　　1、喷头：
　　有研究表明，每3个喷头中就有1个被分枝杆菌污染，它能渗入肺部，引起疲惫、虚弱和气短。最好的方法是减少淋浴，多泡澡，每周还应用硬毛刷清洗喷头。
　　2、浴帘：
　　潮湿的浴帘也是细菌滋生的温床。每周用洗衣机清洗一次，多放些洗衣液，最好用热水，之后彻底晒干。或者每次用后展开，减少湿润度。
　　3、牙刷：
　　在浴室里，牙刷可谓是细菌重灾区，平均每个牙刷上有1000万个细菌。建议每个月换一次牙刷。另外，牙刷朝上放，冲马桶时盖上马桶盖也会减少细菌扩散。
　　4、遥控器：
　　约70%的遥控器含有致病细菌。建议每周用酒精湿巾彻底擦拭一次，或者使用喷雾式洗涤剂。
　　5、地毯：
　　再好的吸尘器也无法清除深藏在地毯里的脏物。最好的办法就是不用地毯，改用实木、油毡或瓷砖的地板。
　　6、花盆：
　　70%的盆栽植物会散发出霉菌孢子，人体吸入会导致喉咙痛、鼻塞等。建议每次浇水后在室外晾晒至土壤表面干燥或放在不常用的房间。客厅放些百合花能吸收霉菌。
　　7、鞋靴：
　　据研究，每只鞋子上的病菌可达42万个，被吸入人体可能引起肺炎和尿路感染。要经常擦洗鞋子，尤其要将鞋垫晒干，还要分出专门用来室内和室外穿的鞋。
　　8、电视：
　　卧室里的电视会降低夫妻的做爱频次，并影响睡眠。把电视搬出卧室，增加相互关爱的时间，睡得也更香。
　　9、枕头：
　　化纤枕头比羽毛枕更加容易滋生螨虫，将枕头换成羽毛心，套上细密的枕套，防止窜毛，还能帮助阻止吸入有害物质和过敏原。
　　10、海绵块：
　　洗碗常用的海绵容易滋生感冒及流感病毒，应每天清洗并在微波炉中大火加热1分钟。
　　11、冰箱：
　　冰箱门把手的细菌是厕所马桶坐垫的200倍。建议每周用漂白剂和消毒液清洗一次。
　　12、水槽：
　　洗菜、洗肉、洗碗等兼用的水槽无疑是细菌窝藏之地。因此，尽量不要直接把餐具放入水槽，每周用漂白清洁剂清洗水槽。
　　13、大衣：
　　很少清洗的大衣和毛衣是过敏原的又一聚集场所。所以，大衣最好每年洗两次，毛衣洗后用塑料袋封好。
 

