排卵期和月经前性欲最强 揭秘女人的性感周期
　　导读：女人的阴晴多变在很大程度上取决于一个月中体内荷尔蒙的变化。无论王后还是农妇，所有女人在荷尔蒙面前一律平等；大到健康状况小到每天的心境都与它密切相关。找出荷尔蒙在我们身体种不同时段的变化，可以帮助我们更自主更坦然地掌控生活。
　　月经周期应该如何计算？
　　其实简单，如果每月1日你的“老朋友”前来造访，那么到下个月她来敲门时所间隔的天数，就是一个完整的月经周期。每月她到来的第一天，我们体内雌激素和孕激素水平处在一个月中的最低谷，荷尔蒙缺乏。
　　小贴士：美国国家癌症研究中心的最新报告显示：乳房在月经周期的前两个星期状态最“放松”。如果想做乳房的仪器检查最好选在这段时间，不仅易于医生确诊，而且被检查的人也会感觉舒服些，因为乳房在这个时期最“合作”。对年轻女性来说这个特点尤为明显。
　　注意：如果你发现乳头有分泌物或感觉到乳房里面有肿块的话，无论处在月经周期的哪个时段都应该尽快去医院。
　　WEEK 2(排卵期)：最性感的1周
　　月经结束1周后，大约在“周期”第14天，我们那个成熟的卵子从一侧卵巢摇曳而出。随它一起到来的还有一定数量的雌激素和雄激素。此后一两天内，这两种荷尔蒙水平又开始下降。这时，如果你感到腹部疼痛和轻微的烦躁，甚至少量出血都不足为奇，医生把这叫做“突破性出血”。这些都是伴随排卵而出现的正常反应。
　　小贴士：不要否认，你对隔壁写字间那个英俊的男士爱慕已久，在本周找个机会坐到他身边去吧。因为这是女人1月中最性感的1周。对于成熟女性来说，她比平常任何时候都更想做爱。这是体内性荷尔蒙充足的缘故。根据美国《爱与情欲》一书中提到的，性激素最能刺激性欲，当女人自然生育能力达到最高时，也是她感觉最性感的时候，受孕的几率随之增大，因此最需要注意避孕。
　　注意：这个时段最适合做一些创造性活动，因为这时候你的脑子最活跃。美国科学家的研究认为：随着体内雌激素水平的升高，人的认知能力也随着升高。如果你的周期是28天，那么你在第12天到第14天时大脑最好用，短时记忆力也最强。把重要的会议和谈判都安排在这段时间进行，你的反应比平时更快，工作效率更高。
　　WEEK3(孕育期)：酷爱撒娇的7 天
　　排卵后孕激素上升，为子宫内膜的生成做准备，丰厚、结实的子宫内膜决定着成熟卵子的着床率的高低，不论你的心理如何，你的身体每月都在这个时候洋溢着母性的光辉。同时性欲一落千丈，在这段时期里，你不再像几天前那样渴望性爱，对伴侣的主动进攻也懒得配合。
　　小贴士：这个时段你也许会心情不好，而且特别渴望爱抚。医生的分析是：当体内孕激素水平高的时候，女性喜欢的性爱方式是温情脉脉的疼爱。如果你发现自己忽然变得爱撒娇了，那一点儿也不奇怪。
　　注意：这个时候的女人最容易被性传播疾病袭击。最近的几个科学研究报告显示：月经后半个周期女人更容易感染HIV和其他性传染疾病病毒。原因是：这个时期生殖系统内的抗病毒细胞处在最“消沉”的状态，因此病毒也最容易“趁虚而入”。
　　WEEK 4(经前期)：躁动的性感女人
　　第4个星期时孕激素水平达到了最高峰，而随着新一次月经的即将来临，子宫内膜终于“摆脱”了荷尔蒙的控制，开始枯萎并准备脱落。荷尔蒙的动荡使得我们不得不应付经前综合征(PMS)带来的诸多问题：例如：情绪化、精力不集中、乳房肿胀、痤疮此起彼伏、喜欢大吃大嚼等等。
　　小贴士：在这段时间里，你忽然发现自己又有了想做爱的念头。然而，与月经中期荷尔蒙导致的性欲旺盛有所不同的是：这个时期对性爱的渴望是由于月经前的烦躁不安和盆腔充血所导致的压力造成的。无论从理论上还是从实践上都认为：经前性爱能给女性的身心带来无与伦比的愉悦。
　　注意：如果你有哮喘的话，在这段时间尤其要注意。这个时候孕激素对身体的很多方面都有“煽动”作用，会导致呼吸困难，很可能使哮喘恶化。英国医学家研究发现：对于有哮喘病的女性来说，可以考虑通过服用避孕药物来控制荷尔蒙的变化。也可以在月经即将来临的前一个星期增多服用抗哮喘药物，防患于未然。
　　20岁、30岁、40岁女人的月经与性欲
　　20岁：青春期的痛经如果随年龄增长越来越严重的话，很可能是得了子宫内膜炎，如果除了痛经还伴有性交疼痛的情况则更应注意。
　　30岁：这个年龄的月经是女人一生中最规律的阶段。和20岁时的痛经问题相比，30岁的女人更容易被PMS(经前综合征)困扰。每次月经之前都要度过几天难过的日子。30岁的女人出现痛经和月经量过多可能是子宫内膜炎或子宫肌瘤的症状。
　　40岁：月经周期的长短开始发生变化，从21天的周期变成35天，然后又变成27天都是正常的。另外，月经量可能会增多。40岁时出现的不规则出血可能是子宫息肉的症状。虽然卵巢与从前相比不再那么规律排卵，而且排卵频率也降低了，但也不能忽视避孕的问题。40岁女人意外怀孕的比率和青少年意外怀孕的机 会一样高。
　　女性在性欲方面可以分为两大类，一类是完全感觉不到性欲的存在；另一类对性欲有明显的感觉，有的甚至相当强烈。
　　关于何时性欲最强，有一位女性这样说：“月经前2--3天，月经中，月经8天后有3--5天。”

