巧调屏幕能护眼 电脑族必学“养眼”三大秘招
　　导读：根据国内外调查的资料表明，经常使用电脑的上班族，不适症状有头昏、头痛、疲乏无力、视力下降、记忆力减退、失眠多梦、工作能力降低等。其中，以视力下降最为严重。“网迷”要想预防视力下降，除了科学地安排上网时间、注意休息外，还应合理地安排饮食。都知道电脑辐射伤眼，但是，很少有人能离开电脑，尤其是白领们，几乎每天都要使用电脑十多个小时，那么，要如何在使用电脑的同时保护眼睛呢？
　　一、使用电脑时的保养
　　1、调节屏幕颜色：
　　桌面->右键->属性->外观->高级->项目选择(窗口)、颜色1(L)选择(其它)将色调改为：85。饱和度：123。亮度：205->添加到自定义颜色->在自定义颜色选定点确定->确定这样所有的文档都不再是刺眼的白底黑字，而是非常柔和的豆沙绿色。
　　2、调整显示器的亮度：
　　显示器亮度过暗，瞳孔放大，易造成眼睛疲劳，宜调整显示器的明亮度为整个房间照明的3~4倍。其次，显示器上的字看起来应该清晰、稳定，宜通过调整电脑显示器的刷新频率将闪烁不定的情形减至最低程度。
　　此外，还要调整字迹明亮对比，荧光屏上的字应比底色亮上5~10倍。不要一直使用同一种底色，因为长时间注视同样的色彩也可使人产生视觉疲劳。
　　3、室内照明光线不要直接反射至荧光屏上，亮度要比平常用的暗一些。
　　4、将需要阅读的文件放在与荧光屏同样高度和距离的地方，不用过于频繁地在两个物体间移动焦距。
　　5、每注视显示器一两分钟，就应眨眼至少1次。每在显示器前工作一小时，要休息10~15分钟。休息的含义是远望6米以外物体，尤其不断运动的远处物体更好。
　　6、某些色彩鲜艳的水果，如橘子、胡萝卜等及瘦肉、牛奶等富含维生素和蛋白质的食物有助视网膜上视色素的更新。
　　7、电脑摆放面前50~75厘米处，与眼睛平行向下约30度角，座位保证双脚着地。长期使用笔记本电脑，可加额外的鼠标、键盘及可以倾斜的架子，从而不疲劳地浏览屏幕。
　　二、电脑族的养眼饮食
　　1、养眼汤方
　　材料：枸杞子4钱、红萝卜两条、龙眼肉4钱、鲜鸡蛋一只、猪肝六两、蜜枣两颗以及些许盐。
　　作法：将猪肝洗净切片下少许米酒腌一下，红萝卜洗净去皮切块，鲜鸡蛋去壳搅拌后备用，把所有材料一起放入滚水中煮10分钟，再转小火慢炖两小时，最后加入蛋花，即可。
　　2、黄精美颜汤
　　功效：补益脾肾，改善黑眼圈。
　　材料：黄精30克、生地黄15克、瘦肉半斤、蜜枣3粒。 　　作法：用10碗水，放入所有材料煮滚10分钟后，再转小火煮两小时，即可享用。
　　3、养颜明目汤
　　功效：具有改善黑眼圈、眼袋浮肿、双目无神的功效。
　　材料：覆盆子3钱、女贞子3钱、枸杞子3钱、桂圆肉3钱、瘦猪肉3两、蜜枣两粒。
　　作法：把所有材料，加上12碗水，大火煮上10分钟，再转小火煮2小时，让材料完全释放出味道，即可饮用。
　　通过自我按摩眼部周围的穴位和皮肤肌肉，增加眼窝内血液循环，改善神经营养，能消除大脑和眼球内过度充血，由于循环畅通，眼内调节肌可以排除积聚的代谢产物，达到消除眼疲劳的目的。
　　三、眼睛运动保养
　　1、转眼法
　　选一安静场所，或坐或站全身放松，清除杂念，二目睁开，头颈不动，独转眼球。先将眼睛凝视正下方，缓慢转至左方，再转至凝视正上方，至右方，最后回到凝视正下方，这样，先顺时针转圈。再让眼睛由凝视下方转至右方、至上方、至左方，再回到下方，这样，再逆时针方向转圈。每次转动，眼球都应尽可能地达到极限。这种转眼法可以锻炼眼肌，改善营养，使眼灵活自如，炯炯有神。
　　准备时，让身体放松，脸部的肌肉放松，坐稳，缓慢深长地呼吸；
　　开始——
　　A 眼球左右转动，20次，然后闭上眼睛休息1~2分钟；
　　B 眼球上下转动，20次，而后闭上眼睛休息1~2分钟；
　　C 眼球从右到左打圈转动，10次；相反方向转动，10次，而后闭上眼睛休息1~2分钟；
　　D 闭上眼睛，眼睛周围的肌肉用力收紧、放松，一收一放为一次，做25次。
　　2、眼呼吸凝神法
　　选空气清新处，或坐或立，全身放松，二目平视前方，徐徐将气吸足，眼睛随之睁大，稍停片刻，然后将气徐徐呼出，眼睛也随之慢慢微闭，连续做9次。

