防感冒治失眠 中医耳穴按压带来4种健康功效
　　导读：耳朵为听觉器官，能够分辨自然界的各种声音，并有维持身体平衡的作用。中医理论认为肾开窍于耳，故耳的听觉功能与肾的精气盛衰有密切关系，肾精充足，髓海得养，则耳的听觉功能正常。如果人的肾中精气虚衰，髓海空虚，则听力减退，或有耳鸣、耳聋等，故中医用补肾法以治耳功能减退。
　　耳朵日常养生保健法
　　平时要注意调节情志，保持心情舒畅，饮食要以清淡为主，保护耳的功能。在生活和工作环境中，尽可能地避免或减少噪声对耳的损伤，周围环境的噪声不要超过65分贝。如果在噪声超过65分贝的环境下工作，要适当采取措施(如戴耳塞或耳罩)以保护听力，否则将会引起永久性的听力减退。
　　洗澡或游泳时，要注意防止污水进入耳道，避免诱发耳道感染。如果有污水进入耳道，要用消毒棉签将水吸干，必要时可用少许酒精消毒。尽量不要挖耳屎，因为耳屎对耳道有保护作用，并可以自行排出，如耳屎过多堵塞耳道时，要请耳科医生检查处理。
　　耳朵保养防病大全
　　1 预防感冒
　　用拇指、食指相对压迫耳廓上的耳屏，重点按压外鼻、内鼻、咽喉等对应穴位，要求一压一松，用力适中均匀，有一定痛感，每部位做10~30次，双耳交替进行，4~7天为一疗程。或借助钝头的小木棒或火柴棒，面对镜子，按照耳穴图触压耳廓上的外鼻、耳尖、感冒、枕穴等，以能耐受为度，其它同拇指按摩法。具有很好的预防感冒的作用，特别对于那些体弱多病的朋友。
　　2 改善失眠
　　用拇指、食指相对，对压耳廓上的三脚窝、对耳屏、对耳屏后沟等处，重点按压神门、晕点、脑点、失眠等穴位，每部位揉按10~30次，每日2~4次，尤以入睡前最为重要，双耳交替进行，4~7天为一疗程。或用火柴棒代替手法按摩。此法对于改善睡眠有显著效果，在睡前按压效果尤其显著，往往在揉按中就进入梦乡了。
　　3、治疗肥胖症
　　用拇指、食指相交，对压在耳廓上的三脚窝、耳甲艇、屏间切迹、耳屏等处，重点按压便秘点、大肠、内分泌、饥点、肾上腺等穴位。要求一压一松，用力适中，均匀。每部位揉按10~35次，每日3~5次，尤以饭前、饭后为主。双耳交替，4~7天为一疗程。也可对着镜子用火柴棒按压，按压强度以能忍受为度。
　　4、缓解痛经
　　用拇、食指相交，对压耳廓上的三脚窝、对耳屏、耳垂背面外侧部等处，重点按压子宫、卵巢、会阴等对应穴位。要求用力适中均匀，每部位揉按20~40次，每日进行3~5次，尤在痛时为最好，双耳交替进行。
　　健康护耳小提示
　　1、避免到太嘈杂的地方，如歌厅、迪厅。
　　2、在高噪声的环境下工作，要配戴适当的护耳罩及耳塞。
　　3、耳朵发炎或耳鸣，要立刻看医生。
　　4、用耳机听CD、MD、MP3时不要把音量调得太大。
　　5、耳垢是一种天然保护外耳道的分泌物，不需特别清理，每天只要清洗耳廓便可。不要以为棉花棒是较佳的洁耳工具，其实这只会将大部分耳垢推得更深入耳孔，形成嵌塞，而棉花球也可能遗留在耳道内。
　　6、洗头或沐浴时，可用棉花球塞耳，防止污水流入耳道。
　　7、穿耳洞要防发炎
　　爱美的女性喜欢戴各种饰物，穿耳洞戴耳环十分普遍。日前，张小姐到医院去打了两个耳洞，当时戴上一副银质耳钉，后来换上漂亮的耳环，可没过多久，耳洞周围便发红，碰一碰就会流血，而且稍微重一点压着了还很痛。
　　耳鼻喉专家解释说，张小姐的这种情况属于发炎，可以试试下面的方法：一是注意清洁，经常用酒精棉球擦擦；二是耳环对局部有刺激，可以换一副试试。如果仍不能好，只好先放弃戴耳环，等局部伤口彻底长好后再说。

