能站着绝不坐着 10个健康速效减肥法最多瘦30斤
　　导语：减肥，是女性朋友终生事业，而快速减肥，更是爱美MM的最大追求。要怎样才能快速瘦下来呢？下面给你推荐10个又快又好的减肥方法，让你快速甩肉30斤哦！
　　1、远离不健康的减肥方式
　　网上和书上看到很多减肥方式，有不吃饭光吃水果的，有不吃饭光喝酸奶的，有只吃很少的减肥汤的。但是，减肥并不是虐待自己，这些偏激的减肥方法并不会帮助你瘦身哦！
　　千万不要吃减肥药，那些肠清茶之类的说白了其实就是泻药。因为想要快速减肥只能通过减少体内的水分来达到，可是大家都知道人体内的水分是不能缺失的，而这种靠泻药维持体重这种伤害自己的方法太不靠谱，而且也不实际，当然也容易反弹。现在也有很多吃减肥药而引发的健康问题，这样痛苦的减肥方式既不能帮助你减肥，还会损害你的健康哦！
　　2、不要对自己太苛刻
　　对饮食不要对自己太苛刻，这样反而会造成减肥后的大吃大喝，想吃就吃，只要记住你摄入了热量，其他时候减少热量就好。当然，油炸类甜食类女生都喜欢，那么适量吃点没关系的，不要过量就好。
　　3、分析自己的肥胖原因
　　这很关键，有些人是因为吃胖的有些人是因为药物激素的作用，有些人是生来肠胃就好吸收力太强。分析了自身的原因才好制定好的减肥计划，适合自己的减肥计划是非常必要的。当然，如果你自己身材是标准的，就不要再瘦了，太瘦也不好，真的，男人也不喜欢骨瘦如柴的女人，比较有一点肉感的女人才是最动人的。
　　4、减少饮食
　　饮食过多或10分饱食十分不健康的，所以，爱美的MM要开始控制饮食咯！首先，要选择一种健康减肥的方法，绝不是饿着不吃饭，也不是只吃很少的饭，而是吃健康的饮食，吃饭达到6-8分饱即可，如果自己控制不住会吃很多，建议换一个小点的碗盛饭，吃完了不再添加，这样既可，菜的话不用太控制，按平常吃就好，不要太为难自己，减肥是一步一步来的，不是一天两天就成功的。
　　要知道，我们的胃是可以伸缩的，我以前就是吃太多把胃撑的很大，所以每次吃很多都不觉得饱，在经过一二个月的控制饮食后，你就会发现，你再吃很多的东西已经胃塞不下了，因为胃变小了，那么，你已经开始步入成功了。
　　5、多远动，多站着
　　想减肥的MM请记住一句话：能站着绝不坐着，能坐着绝不躺着，能躺着绝不睡着。国外研究显示，一天站5个小时，可以减少糖尿病、高血压等病的发病率，甚至有国家上课都采用学生站着的方式，想想吧，你还能坐的住吗？
　　多走动永远比坐着好。但是，要注意适量的运动，拒绝过分的运动，过量的运动会造成肌肉拉伤以及其他疾病，其实这并不利于其他疾病。平时多注意运动，在点滴中你就会发现减肥的快乐哦！

