台男婴生殖器不到正常110 或受塑化剂影响
　　据台湾媒体报道，台中市出现“一粒米小鸡鸡”，引来塑化剂作祟的联想。一名妇女今年2月间早产产下一名男婴，男婴生殖器竟只有“一粒米”大小，但男婴性染色体正常。院方在追查原因时爆发塑化剂事件，男婴母亲坦言怀孕期间每天至少喝一杯茶饮店饮料，医师认为，虽难断言是塑化剂惹祸，仍提醒孕妇少吃加工食品饮料，也不要随便服用健康食品，饮食天然、均衡最好。
　　据报道，台中大里仁爱医院妇产科医师李瑞祺说，这名30岁产妇在怀孕28周时出现密集阵痛，医院紧急帮她安胎、进行超声波等检查，赫然发现胎儿生殖器特别短，阴囊还是空的，怀疑染色体或基因异常导致生殖器过短与隐?症。但孕妇在26周时曾进行羊膜穿刺检查，显示性染色体正常。
　　李瑞祺说，产妇在怀孕29周时早产，男婴体重1450克、身体健康，“但外生殖器异常，生殖器只有0.2厘米长，不到新生男婴平均生殖器长度的十分之一。”李瑞祺说，男婴尿道过短，排尿时是一滴一滴出来，超音波也没看到胎儿30周时应该出现的?丸，“这是行医过程中看过外生殖器异常最严重的个案。”
　　男婴出生后不久爆发塑化剂事件，产妇在回诊时告知，她上一胎也是男生，老大正常，老二却是“一粒米小鸡鸡”，她沮丧说，怀孕期间每天至少一杯茶饮店含糖饮料。
　　台湾中国附医小儿新陈代谢暨遗传医学科主任王仲兴说，该院在2006年发表的报告显示，台湾男婴零至一个月平均长度为2.9厘米，最低标准应为1.9 厘米，“男婴生殖器几乎只有一粒米的长度，已明显异常。”但他强调，生殖器过短原因很多，塑化剂只是可能原因之一，仍应长期追踪观察。

