润肠通便降血脂 黄色蔬果大餐瘦身上上选
　　导读：何谓黄色食物？黄色食物以胡萝卜为代表，它所含的胡萝卜素有助于保护眼睛和皮肤，预防癌症。黄豆、杏等含有丰富的维生素A、维生素D则是人体不可或缺少的营养素，对维持肌体正常功能和健康有着极其重要的作用。黄色食物可以健脾，增强胃肠功能，恢复精力，补充元气，进而缓解女性荷尔蒙分泌衰弱的症状。黄色食物对消化系统很有疗效，同时，也对记忆力衰退有帮助。
　　下面就来看一下为大家准备的几种食物与食谱吧：
　　胡萝卜
　　胡萝卜味甘、性平；入肺、脾经；具有健脾消食，润肠通便，杀虫，行气化滞，明目等功效；主治食欲不振、腹胀、腹泻、咳喘痰多、视物不明。萝卜含有植物纤维，吸水性强，在肠道中体积容易膨胀，是肠道中的“充盈物质”，可加强肠道的蠕动，从而利膈宽肠，通便防癌。胡萝卜还含有降糖物质，是糖尿病人的良好食品，其所含的某些成分，如懈皮素、山标酚能增加冠状动脉血流量，降低血脂，促进肾上腺素的合成，还有降压，强心作用，是高血压、冠心病患者的食疗佳品。
　　胡萝卜草菇鸡肝粥
　　原料：胡萝卜100克、草菇30克、鸡肝50克、粳米100克、香菜末适量、味精适量、胡椒粉适量、植物油适量；香油适量、盐适量。
　　做法：
　　1、将草菇和胡萝卜切成丝，鸡肝洗净切成片。
　　2、煲内放入植物油，油热后放入胡萝卜、草菇和鸡肝稍炒后加粳米和适量清水煮开。
　　3、然后用大火煮沸，再改成文火煮至米烂，再放一些香菜末、盐、味精、胡椒粉，搅拌均匀，稍煮即可，食用时淋上香油。
　　特色与功效养肝明目、健胃益脾。适于食欲不振、体倦乏力、消化不良、食积胀满、肝虚目暗。草菇富含抗癌物质草菇多糖、维生素C和异种蛋白。草菇浸出液可抑制癌细胞的生长。
　　黄豆
　　经常食用黄豆及豆制品之类的高蛋白食物，能营养皮肤、肌肉和毛发，使皮肤润泽细嫩，富有弹性，使肌肉丰满而结实，使毛发乌黑而光亮，使人延长青春。黄豆中含有的可溶性纤维，既可通便，又能降低胆固醇含量；黄豆中含有一种抑制胰酶的物质，对糖尿病有治疗作用，可以降脂降压。大豆所含的皂甙有明显的降血脂作用，同时，可抑制体重增加。
　　黄豆炖猪蹄
　　原料：猪蹄200克、黄豆100克、芹菜10克、生姜一块、葱少许、食用油15克、料酒2小匙、胡椒粉1小匙、精盐2小匙、味精1小匙
　　做法：
　　1、先将猪蹄洗净剁成块，生姜洗净切片，芹菜洗净去叶切段，葱切段。
　　2、锅内加水烧开，放入猪蹄块、料酒，用大火煮去猪蹄的血水，捞起待用。
　　3、锅内下油，待油热时下生姜片、猪蹄爆炒，升入砂锅内，加入水、黄豆，用小火炖约30分钟至汤汁白，放入精盐、味精、芹菜、葱。撒入胡椒粉，出锅即可。
　　特色与功效：美颜肌肤，汤浓味香。也可以先将黄豆煮熟，在同煮好的猪蹄一起炖。这样可以去掉豆腥味。
　　芒果
　　由于芒果中含有大量的维生素，因此经常食用芒果，可以起到滋润肌肤的作用。芒果还能防治高血压、动脉硬化。芒果含有营养素及维生素C、矿物质等，除了具有防癌的功效外，同时也具有防止动脉硬化及高血压的食疗作用。土芒果中含有大量的纤维，可以促进排便，对于防治便秘具有一定的好处。还有防治便秘、清肠胃的功效。
　　芒果炒鲜贝
　　原料：芒果2个、鲜贝8颗、红椒1个、芦笋1支、葱适量、蒜头适量、油盐糖适量、太白粉适量。
　　做法：
　　1、将芒果去皮切厚片，红椒洗净切片，芦笋洗净切段，葱切段，蒜头切薄片，鲜贝斜切一开二。
　　2、将香菇、芦笋、红椒、鲜贝先烫热，然后沥干水分。
　　3、锅中放油，先把蒜、葱爆香，然后加入一大匙水及调味料(太白粉除外)，再加入全部材料，轻拌数下，最后加入少许太白粉水勾芡即可。
　　特色与功效：在夏季生产的芒果被称为爱情果，甜中带酸的口味，一入口便回味无穷。芒果除美味可口，其营养成分很高，含丰富的糖类、有机酸、维生素A、维生素B1、维生素B2、维生素C及磷、钙、铁等，和鲜贝一起做菜，有益胃、止呕、解渴及利尿的功效。

