牙龈出血可能是肠胃不好 中医教你望牙知健康
　　导读：中医认为，肾主骨，生髓，齿乃骨之余。齿与龈和肾?胃及大肠都密切相关，因此观察齿和龈可以初步测知肾和肠胃的病变。中医学里的温病学派就对辨验齿龈十分重视。赶紧来看一下文章是怎样教我们观察牙齿的。
　　牙龈红肿，通常代表胃炎或疲劳
　　中医认为，牙龈与胃肠相关。如出现单纯的牙龈红肿，多是胃火上炎所致，也可能与胃炎有关；如果红肿的同时，还伴有牙齿松动、强烈口臭等症状，多为牙周病。患此病的原因，除了钙质摄取不足或刷牙刷得不干净外，也与过度疲劳造成免疫力降低有关。
　　牙齿稀疏或齿根外露，可能肾气亏
　　牙齿与肾的关系最为密切，因此，如果一个人牙齿发育不好，通常肾也不好。如成人牙齿稀疏、齿根外露或伴有牙龈淡白出血、齿黄枯落、龈肉萎缩等问题，多为肾气亏乏，同时要警惕有无肾脏方面的疾病。
　　牙龈出血，可能是肠胃消化不好
　　牙龈容易出血的情形不仅会发生在牙龈炎或牙周病患者身上，肠胃不好的人也有这种倾向，应少吃辛辣等刺激性食物。如牙缝变宽伴随牙龈出血，在糖尿病、甲亢等疾病中常见；如在生病过程中，出现牙齿变黑或有寒冷感、牙齿变长而污垢、齿瓣变黄如豆瓣色，多预示着疾病变得严重，应提高警惕。
　　牙齿松动，骨质疏松的标志之一
　　牙齿松动脱落的主要原因是由于牙槽骨不坚固，而牙槽骨的不坚固多由骨质疏松导致。这种情况，我们可以提早预防，如提早服用钙片，进行有规律的体育锻炼，并经常叩齿。另外，牙齿松动脱落和牙齿不洁可能意味着潜在的心血管疾病风险。有调查显示，掉牙多的老年人中风的风险很高。因此，多做咀嚼，可帮助预防心脑血管疾病而反过来说，心脏本就不太好的人，也更要养成饭后漱口的习惯。

