白带过多 要小心这七种妇科炎症感染
　　导读：女性在一个生理周期中白带量的多少是随着内分泌水平变化的，白带过多有生理性的和病理性，单纯的白带过多并不能说明就是病理性的。出现白带过多又伴随异常症状时就往往是妇科炎症导致的，需要及时到医院检查治疗，不能乱买要治疗。
　　以下7种妇科炎症易导致白带过多：
　　1、阴道滴虫感染
　　这种感染易造成白带过多，还会伴有恶臭，同时还会发生阴部的瘙痒。如果发现内裤上的分泌物为黄色或黄中带浅绿色，有泡沫、怪味，且阴道有烧灼感，外阴瘙痒，就是阴道在报警，有滴虫在“骚扰”它。
　　2、病原体感染
　　使用污染的卫生用品，使病原体由阴道口进入生殖道，发生感染，白带过多。有些种类的病原菌进入女性的生殖系统，可能感染生殖道，从而造成白带过多。
　　3、白色念珠菌感染
　　白色念珠菌又称霉菌，是一种腐物寄生菌，平时生存于人体的皮肤、黏膜、消化道及其他脏器中，当机体抵抗力降低时，白色念珠菌就会繁殖，达到一定量时，人体就会发病。
　　4、慢性盆腔炎
　　慢性盆腔炎也会造成白带过多，其症状是白带过多，月经增多或月经失调，下腹坠胀，疼痛，腰骶部酸痛，常在劳累，性交后及月经前后加剧，有时有低热，疲乏或精神不振，周身不适，失眠。
　　5、滤过性病毒感染
　　滤过性病毒感染子宫颈、阴道以及外阴部。例如：感冒的滤过性病毒、名尖锐湿疣类的滤过性病，常会形成白带过多。
　　6、宫颈疾病
　　分娩的裂伤或性激素的改变或者是性行为造成子宫颈发炎，都可能导致子宫颈糜烂而使白带过多。少数女性可能出现无任何原因的子宫颈糜烂，即是“先天性的子宫颈糜烂”，也会引起白带过多。慢性宫颈炎也会造成白带过多，此时白带为乳白色粘液状或淡黄色脓性，偶可混有少量血丝，腰骶部疼痛，盆腔部下坠痛，可造成不孕。
　　7、萎缩性阴道炎
　　有少部分女性因患病而除了两侧的卵巢或更年期提早发生以及更年期后的妇女，由于体内逐渐缺乏雌激素，致使阴道壁会渐渐变得脆弱而容易受到细菌感染而发生炎症，导致白带过多。

