雪地靴引发脚部畸形 揭秘美鞋对女性健康的危害
　　导语：很多女性爱鞋可谓到了痴迷的状态，从夏天最常见的人字拖，到今年大热的厚底松糕鞋，再到一直让女人欲罢不能的恨天高，这些最受欢迎的流行鞋履，不仅能给女性带来自信，有些还能优化女性的身材线条，将女人的性感魅力凸显出来，所以很多女性都是一整天踩着它们，啪嗒啪嗒地生活，尽管并不十分舒服。
　　我们在挑选鞋子的时候，或许更多的也是关注鞋子的外形款式，却很少去留心它们是否有益健康。事实上，时下这些流行的鞋款，多多少少都会对健康和体型产生影响，那么到底我们应该如何选择，如何穿着适合自己的鞋子呢？
　　雪地靴
　　罪行：可能导致脚变形
　　最近在网上有一个帖子说，英国骨科学院院长伊安德里斯戴尔博士研究发现：“UGG，即雪地靴使用的都是很软的材料，内部空间相对较大，穿上后脚在里面会出现一定的滑动，每走一步路，重力都会沿着足部向周围散开，使脚弓受到较大的冲击，从而对足部、脚踝甚至臀部造成伤害。”
　　Tips：
　　网上流传国外专家发出的“雪地靴警告”，选鞋确实不能只图舒服，还要注意大小及是否合适各人脚部生长特点，长期穿雪地靴，由于鞋子尺寸都大于脚，脚在里面来回滑动，除了走路容易疲劳外，还可能造成脚畸形。
　　健康小贴士：回家可用热水泡脚
　　热水能促进脚步血液循环，并加以按摩，可缓解脚步一天的疲劳。另外，如果鞋太松，可以加进稍大的鞋垫，以免脚在鞋里来回滑动。

