喜怒无常肤质变细腻 10个信号提示你可能怀孕了
　　导读：无论你是否想要怀孕，或者对此并毫无计划，了解可能怀孕了的第一信号还是很有必要的。任何性行为都有可能导致妊娠，如果和他有了亲密的互动，就不能排除妊娠的风险。下面，是一些有迹可循的信号，在你做妊娠测试之前……
　　1、周期没有如约而至
　　周期没有到来，或者量很少能够说明很多事情——压力大，饮食不好，心情抑郁……但这还可能意味着，你怀孕了。
　　2、乳房胀痛
　　怀孕的第一信号可能就是你的乳房胀痛。一些女性在周期来临之前会感觉乳房发胀，疼痛，但还有一些人在怀孕时也会感到乳房疼痛。
　　3、感觉恶心
　　哦，天哪！晨吐是最让人难以忍受的。如果你一觉醒来，就感觉恶心，想要呕吐，那么你可能是怀孕了。当然，你也可能是肠胃不适，或者是咽炎。但通常晨吐会让你一整天都不舒服，如果有这样的症状，还是尽快检查一下吧。
　　4、胃口发生变化
　　如果你突然想要吃酸葡萄或者腊肠三明治，而你本身是讨厌这些东西的，那么这是你可能怀孕的另一标志。
　　医生说，怀孕的女性喜欢吃一些奇怪的东西，因为她们的身体需要这些食物中的一些营养物质，最近的口味又变得很不一样吗？
　　5、疲惫
　　如果你一直是精力旺盛的人，但突然变得很容易犯困，并且疲倦，那么你非常可能是怀孕了。

