前戏不足形式固定 3种“劣质”性爱让你丧失激情
　　导读：性爱本该是夫妻身心合一、水乳交融的一件美事，但下面要讲到的三种“劣质”性爱，使夫妻双方不能获得应有的快感和满足，长期下去，只会导致性生活变得沉重无趣。
　　“劣质”状况一：“冲刺型”性爱
　　多数男人都没有认识到，如果方法得当，女人其实可以完全自发地唤起性兴奋，她们要求的并不多，只要你多做些亲吻、触摸等亲密动作，集中精神用温情和柔和感化女人，让她感觉今晚她是你的一切就足够了。相反，如果你三下五除二地快速完事，许多女人会心生抱怨，导致性生活变得沉重无趣。
　　纠正法：丈夫做爱前提醒自己别急躁，要来一番别样的前戏。如为劳累一天的妻子按摩十五分钟，使她感觉轻松舒服；然后你可以从她的“次级敏感带”开始入手，比如，耳廊里、脖子后；再逐渐移往超级敏感带，如大腿内侧，动作愈轻柔愈有感觉，她也会愈来愈感动，当彼此情绪高昂时，再水到渠成地进行缠绵，这样性爱之花会继续鲜艳盛开。
　　“劣质”状况二：“套餐型”性爱
　　夫妻们通过性爱实践会知道怎样让双方都喜欢，并且以后也尽量朝着成功的同一个模式去做。过不了多久，这就变成了他们觉得最完美的性爱型态，但事实证明那是单调又狭隘的性方式，这状况就像你走进一家餐厅，点了最喜欢的晚餐。明天、后天你又点这道晚餐，就算是你最爱吃的餐点也会乏味。虽然你不强求性生活能够冒险刺激如影片上的情节，但对单调死板的性生活内容，你会渐渐失去激情。
　　纠正法：性生活是一道丰富的自助餐，如果你合理搭配，精巧调合，便可日日出新、胃口大开。所以，你不妨试着舍弃一成不变的“套餐”，回到“自助餐区”，挑选不同的“菜色”，比如将晚间做爱变换为晨爱或午间性爱、尝试新的方式，变换不同场地，如沙发、浴室，偶尔厨房，改变一成不变的床上。节假日，你可以与伴侣携手去海滩、森林等户外偷情，陌生的新环境能让你们僵硬的关系产生意想不到的缓和和柔化。
　　“劣质”状态三：“王者型”性爱
　　性专家们常呼吁女性应从性被动、等待中解脱出来，绝不能扮演一个消极的参与者，应变被动为主动。这是性生活和谐的关键之一。实际上，在夫妻生活的过程中，有些妻子却占据着明显的主动优势，她们是性爱的控制者，时刻扮演着床上“王者”的角色，对丈夫发号施令，久而久之让对方感到胁迫，使他性爱受挫，因而拉响了双方性生活的“警报”。
　　纠正法：虽然有专家建议女人在床上要主动，但也不能把全权掌握控制性爱，把那种雷厉风行的‘女强人’风格带到床上，这样哪个丈夫受得了呢？所以，不妨放下趾高气扬的架子，常做娇柔小女人。当丈夫男人味十足地拥抱你、吻你时，美满的性爱就拉开帷幕了。

