豆浆牛奶减脂大PK 哪个健康瘦身更给力
　　导语：豆浆和牛奶都为女性所熟知的经典减肥食品。那么，到底哪种才更适合你，让你更瘦呢？下面，我们一起看看豆浆与牛奶的减肥大PK，选出真正适合你的减肥食物吧。
　　豆浆适合你吗？
　　豆浆含有丰富的异黄酮素、优质蛋白质与瘦身成分，是为代谢低下的熟女量身定做的高纤养生饮。早餐1杯热热的新鲜豆浆，是外食族轻松就可以达成的减肥功课。别忘了，尽量选低糖或无糖的喔！除痛风或肾病的人不宜外，各种体质的人都可以享用豆浆的好处。
　　什么时候吃：餐前或用餐中饮用。
　　怎么吃：每天饮用1-2杯，也可入菜。
　　加分秘诀：搭配食物纤维丰富的食材，如水果、麦片搅拌后饮用。不仅口感加分，也能提升饱足感喔！
　　原理：豆浆之所以成为医生及营养师大力推崇的营养品，乃因大豆营养素对调整女性荷尔蒙、预防高血压、心脏病等疾病有神奇功效。
　　豆浆中有益人体健康的营养成分，主要包括了大豆蛋白质与异黄酮(IsoflAVONe)。人体每日大豆蛋白质理想摄取量为6.25g，每200c.c。的豆浆，就含有6.25g的大豆蛋白质与45-65mg的大豆异黄酮。每天喝1杯豆浆，就可以补足1日大豆蛋白质需求！
　　豆浆让你瘦的秘密
　　1、促进脂肪分解降低胆固醇
　　豆浆含有能降低、排出胆固醇的大豆蛋白质和卵磷质。黄豆皂素会和脂肪结合，将脂肪溶于血液中，排出体外，同时抑制脂肪合成与吸收，促其分解。异黄酮可控制血压，降低低密度胆固醇，维持良好代谢，有效预防心血管疾病。
　　2、洗净肠道清除宿便
　　黄豆富含维生素、矿物质及膳食纤维，大豆配醣体能使肠壁光滑、排除宿便。此外，大豆寡糖不被胃吸收，会直送到大肠，帮助比菲德氏菌活化肠道。
　　3、异黄酮调整女性荷尔蒙
　　豆浆中的异黄酮类似女性荷尔蒙，可缓和更年期妇女的身心不适。每500g豆浆含钙120mg，可减缓骨质流失。喝豆浆也是抗乳癌的最佳方式，因异黄酮会和雌激素竞争结合乳房细胞，能减少因雌激素分泌过多引起乳癌的机率。
　　4、升高体温加速新陈代谢
　　血液循环不良和肌肉不足，都会造成低体温、低代谢。豆浆中所含的蛋白质，是高热效应、暖身的营养素。
　　Tips：
　　1、放越久营养素越低
　　一般市售豆浆400c.c。约254卡。保存期限约3个月，开封后应立即饮用，若无法立即喝完，也必须马上存放冰箱，在3-5日内饮用完毕。否则豆浆中的大豆蛋白质及寡糖与空气接触后，会被空气中的微生物吞食，降低豆浆的营养价值。
　　2、痛风肾病患者不宜
　　黄豆性平、甘苦、偏寒，是产气食物，胃寒、脾虚易腹泻、胀气的人，不宜饮用。黄豆含有嘌呤、磷。嘌呤是亲水物质，黄豆磨成浆后，嘌呤含量倍增，不宜嘌呤代谢障碍所导致的痛风患者。磷由肾脏排除，肾功能不良的病人宜忌口，以免磷质堆积。
　　牛奶适合你吗？
　　牛奶的GI值极低，只有25左右，比起豆浆的43，是更加有饱足效果的饮品。超商、超市随处都能买得到鲜奶、或即溶冲泡式奶粉，对外食族而言，便利性更高。气虚、容易倦怠？牛奶有很好的补气效果喔！
　　什么时候吃：饭前或餐与餐间喝。
　　怎么吃：微温牛奶钙质吸收率高，稍加热再喝。
　　加分秘诀：加入黄豆粉，可补充牛奶欠缺的膳食纤维和大豆蛋白质；加入抹茶粉，其中的儿茶素可提高脂肪代谢。
　　原理：牛奶含有丰富动物蛋白质、钙、铁及多种氨基酸、乳酸、矿物质，维生素以B12、B2为高。400c.c。全脂牛奶253卡，成人每日2杯牛奶，可满足1日钙质600mg需求。

