拿什么拯救你 被“女人病”缠上的倒霉男人
　　导读：乳腺癌、滴虫病、畸胎瘤……这些病在我们的印象中多为“女人病”，可它们竟然也发生在男人身上，到底是怎么回事？
　　男人也患乳腺癌
　　61岁的老张退休在家，平时很注重养生和身体锻炼，因为自从姐姐患了乳腺癌之后，他开始意识到健康的重要性。一个月前，老张发现自己的乳房里长了个小疙瘩，不痛不痒，刚开始他没有在意，但最近却感觉小疙瘩好像变大了。“难道我也会得乳腺癌？”老张笑着跟妻子说，虽然是在开玩笑，但老张的心里却隐隐有了担心。不久后，他去医院检查，竟然真的患上了乳腺癌。
　　医生告诉他，男性乳腺癌的发病率很低，在汉族人中更低，是女性乳腺癌的百分之一以下。发病原因与女性相同，比如，有肿瘤家族史，放射线刺激等，除此之外，还可能由男性激素分泌偏少等引起。由于男性很少会想到自己患乳腺癌，加之体检不包括乳腺检查，所以男性乳腺癌往往发现时都比较晚了，而老张的就诊算是比较及时的。因此提醒男性朋友：1、在洗澡或睡前摸一摸有没有乳腺包块，是简单易行、快速发现乳腺癌的好方法，不但女人适用，男人同样适用。2、年轻时有过乳腺发育，或身材较肥胖的男性更要注意乳腺癌发生的可能。
　　阴道毛滴虫病也会找到他们
　　吴斌最近十分郁闷，他总是感觉尿道内刺痒，小便时更是明显。他一直以为自己得了尿道炎或是前列腺炎，可到医院详细检查后，医生却诊断他患的是阴道毛滴虫病。
　　“这不是女人才会得的病吗？”吴斌十分不解。
　　其实，阴道毛滴虫病并不是女性的专利，由于该病可通过性接触传染，因此，男性如果与患有阴道毛滴虫病的女性有过性接触，就有可能被传染上。有资料显示，女性患有阴道毛滴虫病，与之发生性接触的男性被传染的几率是30%〜40%；而男性患有阴道毛滴虫病，与之发生性接触的女性被传染的几率则高达85%。尽管男性的发病率很难统计，但根据女性的发病率及该病可通过性接触传染这一特点，可以肯定患阴道毛滴虫病的男性应该不在少数。
　　治疗阴道毛滴虫病应该夫妻同治，且治疗必须彻底，一方治疗不彻底就会导致另一方死灰复燃。此外，男性在治疗期间，要多喝水、多排尿，起到冲洗尿道、排除分泌物的作用。病人还可以多吃一些酸性的食物，这样能使尿液变为酸性，有利于杀灭滴虫。
　　男性也有畸胎瘤
　　王强今年12岁，是个活泼好动的调皮男生，可现在他却躺在医院里，因为他患了“畸胎瘤”，到底是怎么回事？
　　听到“畸胎瘤”这三个字，人们往往想到的是女性，但作为男性的王强却患了畸胎瘤。
　　畸胎瘤是来源于生殖细胞的肿瘤，女性往往长在卵巢，男性畸胎瘤则长在人体中线上，比如王强的肿瘤就长在骶骨前，还有的男性长在胸腔胸椎前、脑内。畸胎瘤和生殖细胞的异常发育有关，它是母亲怀孕时带给孩子的，有点儿像双胞胎，但并不是一回事。孩子越小，未成熟畸胎瘤的比例越高。母亲孕期的哪些异常造成了孩子的肿瘤，目前仍不清楚，环境污染、放射线、接触有毒有害物都有可能导致此病的发生。
　　如果是良性畸胎瘤，手术切除就可以治愈；但如果是恶性畸胎瘤，就应检测患者血清的甲胎蛋白(AFP)和绒毛膜促性腺激素(HCG)水平，对诊断和预后判断有指导作用。
　　更年期不是女人专利
　　“别理她，她正闹更年期呢。”我们经常能听到这句针对中年女性的话，可有谁会想到，男人也会患“更年期”综合征？
　　妻子发现王秦军这段时间变得有些不可理喻，经常无故发脾气，而且还丢三落四。他自己也意识到有些“失态”，却无法控制自己的情绪。妻子劝他去医院咨询一下，医生给他做了系统评估，发现55岁的王秦军还有性欲减退、失眠多梦等症状，医生告诉他可能有些更年期的症状。“可我是男人啊！”王秦军反驳道。“更年期并非女人的专利，你目前的状况很符合‘更年期’症状。”
　　其实，更年期是人到中老年时的必然现象，只是性功能的减退在女性比较剧烈，而在男性相对平缓，所以往往没有明显症状，只有在遭受了比较大的刺激，或某些疾病条件下才会显现。男性更年期并不可怕，只要放松身心、积极寻找生活的乐趣，更年期就会不知不觉悄然度过。
　　文/段薇(首都医科大学附属北京妇产医院 )

