刮两下真能瘦手臂吗 超火爆却最没用减肥方法
　　导语：近阶段，几家热门美容论坛上，来自日本瘦身美容小件受到追捧：红外线超薄瘦脸面罩、瘦肩滚轴按摩器、负离子瘦脸按摩机，形形色色的美容小器具因价格低、模样俏、用法简易而深受欢迎。专家为你揭开这些小器具的真实面目。
　　传说一：刮两下就能瘦手臂？
　　一款日本产的“Y型凹凸滚轴按摩器”，打出的广告是“敲敲打打塑造 完美 曲线，和‘蝴蝶袖’说Byebye!”介绍上说，只需将按摩器固定在手臂上，随时随地用它的50粒凹凸颗粒来回按摩，便能达到“细瘦”功能，“大饼脸、“蝴蝶袖”、小象腿一族专用”。
　　医生说法：按摩器按摩不到肌肉
　　所有主张用按摩器实现局部减肥的办法，都存在几个误区。
　　首先，它们都属于自我按摩，自我按摩的功效远远低于别人替你按摩，人体各处的肌肉具有协调性，倘若你抬手为自己的脸按摩，那脸部肌肉必然受抬手这个动作影响，呈收缩状态，而按摩必须在肌肉放松状态下进行才有效果。
　　另外，这些抖动型的按摩器早在几年前就被发现无甚用处，因为它们只是上下抖动，按到的是表皮，而真正该接受按摩的应是肌肉，正确的按摩应该根据肌肉的排纹，配以正确的手势加以按摩，有方向性、频率性、节奏性。这些都不是按摩器可以做到的，按摩器只能让皮肤发痒、发热。
　　被动运动的效果远不如主动运动，这道理大家都知道，但因为偷懒，按摩器永远会畅销。
　　传说二：戴着面罩睡觉，脸就小了？
　　一款售价200元的“远红外线超薄瘦脸面罩”，打出的广告语着实令人心动——“赏你一个巴掌脸”。原理为“采用温泉效应，强力蓄汗，以达到桑拿塑身效果。如配合蒸汽、炎热天气，则瘦脸效果更加明显。”用法也简单，只要每天晚上戴着睡觉，“超轻薄质地，天然矿物质放射远红外线配合的弹性纤维材料就会发挥神奇效用，收缩下巴赘肉，消除双下巴。”
　　医生说法：喝口水就没用了。
　　“裹绑系列”的原理是：当脸、手臂或者腹部被包起来以后，摩擦产生的静电会促使皮肤发热、排汗，致使皮下排出水分。所以很多人尝试后对着镜子一照，都会感觉“好像确实瘦了点”。其实，皮下的脂肪细胞里，本来就含有70%的水分，受热或者受到按摩后，水分排出，细胞体积变小，自然会感觉瘦了一点。可一喝水，刚才“瘪”下去的细胞立马又弹出来，于是你很快就会恢复原样。脂肪细胞总数不会因为你裹了东西发了汗就减少，所以，靠这个方法减肥是不可能的。
　　女孩们都渴望瘦脸，但是目前为止，改变圆脸的最佳办法仍然是依靠手术，有人抽脂肪，有人磨骨，有的切除肌肉。再者就是注射肉毒素，肌肉受到麻痹后会“瘪”下去，所以脸看起来也会小了。
　　传说三：吃过“满腹”糖果，就会不想吃饭？
　　“空腹时每次食用一粒，就会在胃里慢慢膨胀，即使少吃饭，也可以保持满腹的感觉。持续3到4个月，能减10到14公斤。”
　　医生说法：和压缩饼干是一个原理。
　　满腹糖果的原理，和压缩饼干一样，吃了之后，胃里会产生大量二氧化碳，膨胀之后刺激胃部的迷走神经，哪怕腹中无物，人也不会想要进食。
　　总之，除了手术外，运动和节食永远是减肥的不二法门。
　　传说四：长期只吃肉加青菜而不吃饭，或长期只吃水果蔬菜，而不吃肉，不限量，就能达到减肥目的？
　　医生说法：这种饮食方法营养不均衡，长此以往会有危险，而不限量则无法保证热量摄入总量的控制，不可能达到减肥目的。如果蛋白质缺少，还会造成低蛋白血症，形成全身水肿。
　　只吃水果减肥是绝对行不通的，何况也不是什么水果都能减肥，有些水果的热量也很高，如瓜类水果、榴莲、荔枝、龙眼等高热量水果，吃多了、特别是晚上临睡前吃，容易造成脂肪堆积。而一些高纤维类水果的确能在短短几天内达到瘦身效果，但只吃水果会造成营养失衡，让代谢率降低，不利于减肥。不吃饭不可取，女士应该保证一天150-250克米饭或馒头等主食摄入，男士应保证250-350克。
　　传说五：连续三天只吃苹果，不吃其他水果和食物就可以减肥吗？
　　医生说法：苹果含糖量高，热量自然也高，三天进食苹果后，多余的热量自然会转化为脂肪，虽然三天后体重会下降，但减掉的只是水分，而脂肪反而可能因为三天内摄取的多余热量已经悄悄囤积了，这就是为什么有些“瘦身餐”在停止后体重反弹厉害的原因。

