嗅觉上下功夫 用对精油轻松赶走压力
　　导读：想要迅速达到神清气爽的状态？别再喝花茶了，改闻精油吧。选一种自己喜欢的精油，然后在浴缸里面滴上5-12滴，能轻松排解压力。
　　郁闷一天后如何放松？
　　在你的浴缸中加一点薰衣草香精吧
　　缘由：《精神病学研究》的一项实验表明，研究对象在闻了薰衣草香味5分钟后，她们体内的压力激素皮质醇有所降低。
　　想感冒好的更快一点？
　　在你的浴缸中加一点桉树精油
　　缘由：这种精油的主要成分是桉油精，这种成分在很多非处方药中都有，该成分能让胸腔的黏液得到松缓。
　　想要你的注意力更集中？
　　那在你的浴缸中加点迷迭香精油吧
　　缘由：《国际神经科学杂志》发表的研究表明，在认知功能测试的过程中，处于迷迭香香味中的志愿者，她们的认知能力测试结果明显要比其他组志愿者得测试结果好。
　　想不吃甜食怎么办？
　　在你的浴缸中加点香草精油吧
　　缘由：伦敦圣乔治医院的研究表明，闻香草香味的人比不闻这种味道的人，吃糖和巧克力都要更少。研究者认为这种香味引出了软色胺，该物质会减少对甜食的需求。
　　想舒缓抽筋怎么办？
　　在你的浴缸中加点德国洋甘菊精油
　　缘由：这种治疗经前综合征的药方含一种被称为“没药醇”的化学物质，能帮助身体的肌肉得到很好的放松作用。
　　睡眠越来越差？
　　在你的浴缸中加点茉莉精油吧
　　缘由：茉莉具有极佳的理气、开郁、安神、和中的功效；类似麻醉剂的属性，亦具有很好的镇静效果；能很好的帮助睡眠，提高睡眠质量。

