常按7个消水肿穴位 改善不完美腿型
　　导语：怎样消除水肿有效瘦腿？久坐、久站、运动量减少……都会造成各种类型的腿部水肿。其实只要常按以下7个消水肿穴位，就可以帮你甩掉粗腿，轻松拥有美腿。
　　你是哪一种水肿？
　　中医认为水肿是津液(人体一切正常液体的总称)分布失常，导致水湿滞留，泛滥于肌肤。现在就检查看看你是哪种“大象腿”。
　　气虚水肿型
　　常见于久坐办公室的人，双腿长时间处于较低位置，因重力作用，使下肢静脉血回流困难，血液就会在静脉内淤积，使血管内压力增加，部分血液渗透到血管外的皮下组织间隙，从而产生水肿。
　　气滞血淤型
　　常见于久站的人，双腿长时间站立会引起反射性的醛固酮激素分泌增加，使肾脏排除水、钠的功能减弱，导致水、钠滞留，小便的次数和量就会减少，因而导致下肢水肿。建议这类型肿胀的多做些泡澡、穴位按摩，使下半身的肌肉放松而有弹性。
　　湿热肿胀型
　　常见于曾经喜爱运动的人，由于后来运动量减少，造成肌肉较为壮实的下半身肿胀，常伴有肢体沉重感。建议这类型肿胀的多做些拉筋的运动，使腿部的线条修长。
　　常按7个穴位，消除水肿效果好
　　1、血海
　　位于后膝窝往上约三指的凹陷处。
　　瘦腿效果：消除大腿和小腿水肿，雕塑腿部曲线。
　　2、委中
　　位于膝盖后方正中央的膝窝处。
　　瘦腿效果：促进血液循环，改善腿部肿胀，美化腿部线条。
　　3、承筋
　　位于小腿后方(小腿肚)最胖的位置。
　　瘦腿效果：消除小腿肿胀，美化小腿线条。

