阴雨天霉菌扎堆 专家支招教你如何雨后除湿
　　导语：大雨除了带来交通问题，家居生活也面对衣物晒不干，生霉菌；干粮潮湿变质；积水生蚊虫等问题。潮湿、缺少通风和日晒会加速霉菌的生长。一般在摄氏25度至30度，湿度在80%以上，氧气充足，霉菌便会生长繁殖。
　　衣服鞋袜在下雨潮湿天气里必须保持干爽才不会滋生霉菌，影响人体健康。天气潮湿，除了物品容易腐败，细菌、霉菌滋生，也会带给人类可怕的疾病。
　　霉菌对人体及衣物的影响：
　　一、使纤维材料变色。
　　二、纤维材料脆化分解，降低强度。
　　三、易感染到传染性疾病(汗斑、足癣)。
　　四、婴儿易得皮肤炎。
　　五、老人易得褥疮。
　　衣物又湿又霉，衣裤、鞋袜、毛巾、床单等，晒不到阳光，加上环境潮湿，感觉总是湿答答的，穿(用)在身上，总是感到不舒服。衣物中霉渍是潮湿状况所产生的一个最主要的结果。这种真菌会导致不规则形状的污渍。其外表颜色从灰到黑、或黄褐等。拿起衣物一嗅，还有一股霉臭味。
　　霉斑很难去除最有效的方法是将衣服放进“有氧洗”洗衣颗粒里浸泡、湿洗。“有氧洗”是一种能灭活霉菌，可有效去掉霉臭味的活性氧洗衣粉，可以大大减轻纤维的霉渍或淡化霉菌的颜色。
　　如何防止与处理衣物长霉？
　　首先应把衣物从衣橱或储物箱中取出，挂在通风干燥的地方。有时间的话，可用电熨斗熨一下，以减少衣物上的水分。衣物挂起来要保持一定的间隔，以保持良好通风。
　　衣服有霉变、长白毛，或因晒不干，衣物的领口、袖口、口袋等长霉菌，遇到这样的情况，应用清水加少许“有氧洗”洗衣粉，用毛刷将菌毛刷去，然后熨干挂起来，就可以避免再长霉。
　　发霉衣物经过处理后，等天气晴朗时还要将衣物拿到室外晾晒。一般毛料织物，可在太阳下晒干；丝绸则应在阴凉处吹干，以免织物老化。
　　将衣服放在加有少量醋和鲜奶的水中再洗一遍，便能除去霉味。如果收藏的衣服或床单有发黄的地方，可涂抹些鲜奶，放到太阳下晒几个小时，再用灭活霉菌洗衣粉洗一遍即可。干粮干货应置于密封容器内保存。
　　干粮也会发霉？
　　香菇、干贝、红枣、木耳、豆类、参类等，加上年关将至，人们开始办年货，碰到雨天湿气重，这些干粮干货也容易变质。许多人认为“最佳”的食品储藏法，就是将一切物品打入冰箱里。不管是生的、熟的、吃不完剩下的，都往冰箱里一放，这样一来，食物就不会腐烂变质。这样的做法，绝对保险吗？
　　冰箱绝对不是食物的保险箱，因为各种干粮与食品对保鲜温度要求并非一致，如果同放在一个冰箱内储存，必将“顾此失彼”，其中一种食物的营养就要受损。低温并不能杀死细菌，冰箱里的微生物一旦温度适宜，就会活跃起来，吃后可能引发食物中毒。受霉菌污染的食品，不仅变色、变味，脂肪与蛋白质也受到破坏。为了防止霉菌毒素对人体的伤害，首要为防霉。
　　如何防食品霉变？
　　干粮干货：干粮干货最喜欢干燥通风的地方，在这样的环境中，一般不会变质。有些海味如干鱼、干虾、干贝、淡菜等，在存放期间很容易受温度、湿度的影响而霉变，可剥些大蒜放在罐子下面，才放入海味干粮，将盖子盖紧，可贮存较长时间。
　　酱油：在装酱油的瓶子里滴一层麻油，让酱油与空气隔绝，可防止霉菌繁殖生长。
　　香肠、肉类腌制品：用棉签蘸上少许菜油或香油，均匀地涂抹在其表面，即可防霉变。
　　醋：醋瓶内加入少许芝麻油或花生油，使醋与空气隔绝，防止长白膜。
　　干香茹、木耳、虾米等干货应置于密封容器内保存。
　　土法防霉：在白米中放海带(每10公斤米放100克海带)，可有效杀灭害虫、抑制霉菌。
　　对一些已霉变的食品，不要吝惜，一定要及时丢掉，千万不要持侥幸心理食用，将会伤害身体，影响健康。
　　积水要天天清。
　　蚊子最喜欢的温度是摄氏30度左右，其生存繁殖环境必须有水。近来雨天不断，私人住宅的地面与水沟积水，阳台的花盆、瓶罐等都会给蚊子提供滋生的温床。蚊子喜欢繁殖在龌龊的静水里，不要认为每天下雨，干脆懒得清理积水，这给蚊虫制造“肆虐”的机会。
　　即使是连绵雨，也应经常检查家里盆盆罐罐、花盆、地漏、水沟等有积水处，有盖子的盖上，能换水的勤换水。地漏、下沟等积水处常喷点杀虫剂，可防蚊子滋生。蚊子害怕一些花卉以及清凉油、风油精类挥发的气味，卧室里摆放一两盆盛开的玫瑰、薄荷、茉莉花等，或放置揭盖的清凉油、风油精，蚊子就会敬而远之。

