长期使用性玩具 恐致“性”奋度下降
　　导读：随着观念开放、科技发达，情趣用品已经越来越以平凡的姿态走入两性生活，其中就包括自慰类产品。它可以成为缺乏性伴侣的很好替代品，它可以满足人信马由缰的性幻想，但它也是双刃剑，长期频繁使用会直接导致两类危害“性奋”度下降，需要一次更比一次强的刺激才能有反应；人天然对异性血肉之躯的迷恋转移为对“物”的依赖，丧失对异性性趣，在婚姻生活中导致“性”的责任和义务缺失。
　　自慰用品有助释放性能量、据了解，人造阴茎、人造女体……这些自慰产品在市场上的细分程度已相当高，根据人体身高、体型，会设计出型号不同的自慰产品，而为了“增值”，它们往往可能还伴随其他附属功能。“无论是男用还是女用，对于一些缺乏性伴侣的男女而言都有用。
　　“性冲动是一种能量，与其痛苦地压制它还不如让它有适合的释放途径。”杨槐认为，如果在生理发育完成、而又没有性伴侣的情况下，它是正常的、可以缓解性饥渴、释放性紧张的一种方式。“其实它就等同于自慰，只不过借助的不是手而是器械，但它们的环境、状态、目的是差不多的。”杨槐进而向记者解释。它们都是指采用自我刺激(自慰)的方式获得性满足。它可与性交一样能产生充分的生理快感达到性张力的释放。
　　依赖情趣用品导致两大问题：
　　1、身体“性奋”敏感度迅速下降，对一般性刺激不起反应“太过频繁使用自慰类或其他情趣性用品的一个直接后果就是，身体‘性奋’敏感度下降，性唤起会越来越难。”杨槐解释，这是由于情趣用品往往都是通过器械，物理地对人体具体部位进行直接刺激，以追求一种“一步到位”的、“极致”的、“夸张”的强烈快感，而这种“一蹴而就”的快感在刚开始使用时确实让人产生很大的满足。
　　但是，性刺激的“起点”被一下迅猛拔高，以后来自性伴侣轻微爱抚等比较“慢热”、“温柔”的刺激可能就像挠痒痒一样，没什么感觉了。这就是器具长期、经常使用短暂满足后的隐患，对一般性刺激难起反应，必须一次比一次刺激得更夸张、猛烈才能让人体兴奋起来。
　　就仿佛吸食依赖性药物，人体产生耐药性，必须一次次加大剂量才能有效果。但这样的刺激总是有极限，怎样追求才是尽头­所以在男科医生眼中，是不提倡频繁使用情趣用品的。
　　2、忽视“人”的存在、杨槐认为，即需要性伴侣的存在。如果长期让“人”缺位而依赖“物”和性幻想中的“人”，对于暂未结婚、没有伴侣的年轻人来说，长此以往可能情趣淡泊、放弃对身边异性的追求，完全沉溺于虚拟的“性”中，对其长远婚姻生活都有很大隐患；而如果是有固定性伴侣或是已婚人士，则可能导致配偶的极大不满，甚至伤害对方。
　　“如果对方知道或感受到在性上被冷落，甚至发现依赖器械也不需要他(她)，很可能自尊受到严重打击。”杨槐表示， 对方会觉得自己性魅力不够而产生失落、伤心、羞辱、愤怒等系列负面情绪反应，有的不理解的甚至会觉得配偶在进行的是一种变态行为，从而感到极度反感。
　　“性伴侣双方是有责任和义务的，需要满足和被满足，追求的是双方都从性爱中得到愉悦。”杨槐指出，单纯依赖自慰的人就逐渐丧失了对伴侣在“性”上面的责任和义务，这非常不利于伴侣之间的感情和婚姻家庭和谐。
　　治疗手段一：杨槐指出，首先必须通过行为干预让人放弃、克制对自慰类产品的过分依赖。一旦本人意识到此类产品已严重干扰到正常的两性生活，最好立刻停止使用。如不能马上投入到两性性生活轨道，起码应该分散注意力在工作、读书上等，尽量克制自己不接触原来依赖的产品。如实在很难自行克服应求助专科医生提供行为治疗方案辅助解决。
　　治疗手段二：“性感”和“刺激”。“其实对真实的异性感到提不起性趣很重要的一点就是伴侣不够‘性感’。”杨槐说，必须通过打情骂俏、塑造性感等“情趣干预”吸引对方重新“性致勃勃”“夫妻之间可以设计一些挑逗的情节，这有利于唤醒对方沉睡的性趣，但切忌刻意而为，让对方感觉到是为了把他(她)拉回来，目的性太强反而可能让对方产生逆反心理。”杨槐说。
　　专家介绍，女性往往普遍认为温柔而执着的抚摸最能让她们感受到伴侣的爱；不少人则认为美好的气氛最能调动她们的激情；认为眼神和挑逗性语言有感觉的也不在少数。而男性则偏爱女人肢体语言带出的信息，如伴侣在卧室里故意放慢收拾床铺的动作，貌似平静，却蕴含着无限的激情，能激发男性的想象力。还有很大比例的男性对女性感装扮、美好氛围非常有感觉；与此同时，来自伴侣的情意绵绵注视也非常容易让男性产生感觉。

