不规律出血需警惕 6种情况女性急需做妇科检查
　　导读：如果有感到都感到腹胀、骨盆压迫感、小便频繁，这可能是卵巢癌的征兆；如果发现不规律的出血，例如一个月来两次月经，有可能是子宫癌的潜在信号；外阴感到瘙痒，并伴有白色斑点，有可能是一种硬化性的皮肤病……编辑告诉你，出现以下6种情况，女性必须去看妇科医生，提前检查才能更加保健康。
　　妇科症状错综复杂，什么时候要看医生呢？现在让妇科专家为女性朋友们答疑解惑。
　　1、骨盆痛。女性排卵后，痛经会很快消失。但如果疼痛持续过长，就要看医生了。医生会检查是否是良性的子宫肌瘤、子宫内膜异位，还会检查骨盆感染情况。如果骨盆痛来得又急又快，可能是卵巢囊肿破裂，并伴有出血。此外，骨盆痛伴随阴道出血还可能是宫外孕的信号。当然，骨盆不适和卵巢癌的联系不大。如果你每天都感到腹胀、骨盆压迫感、小便频繁，并症状持续两周以上，那才应该做卵巢癌检查。
　　2、不规律出血。反常出血的情况很多，包括经期延长，一个月两次月经，性爱出血等等，原因可能并不严重，如停经期前症候或者子宫肌瘤、子宫息肉等。如果每次性爱都出血，很可能发生了感染，如淋病、衣原体等性传播疾病。如果是绝经女性，阴道出血是子宫癌的潜在信号。当然，任何时期的阴道出血都应该去检查。
　　3、异常分泌物。阴道分泌散发有异味的分泌物，并伴有痒、灼热的感觉或者分泌物带有血丝，此类症状常见的感染类型为宫颈感染、细菌性阴道炎或者毛滴虫，很容易治愈，当然要请医生检查，排除性传播疾病的因素。
　　4、痒。阴道没分泌物而发痒很可能是使用香皂或个人护理品后，皮肤受刺激。如果皮肤起了变化，就好小心对待了。
　　一种叫做硬化性的皮肤病可使外阴瘙痒，并形成白色斑点。白点会慢慢长成一片，皮肤最终变薄变皱，不加以救治会影响排尿或性生活。
　　5、阴道干涩。哺乳期女性或者绝经女性都会有阴道干涩的情况，不过哺乳期女性恢复排卵后，症状会缓解。绝经女性不仅阴道干涩、萎缩，阴道壁还会变薄，性生活痛感明显，容易感染，可以请医生开雌性激素乳膏润滑一下。
　　6、溃疡或肿块。在腹股沟部位有粉瘤、皮垂的女性摸上去会有肿块感，患有静脉曲张的孕妇也会感到外阴处有肿块，这些都问题不大。
　　但是外阴部的一些溃疡可能是疱疹或者癌症，外阴处癌变的症状包括疣状肿块、发红的、表面平坦但经久不愈的溃疡。黑色素瘤也可能发生在外阴处，如腹股沟出现棕色、鼓起的痣。需要注意的是，并不是太阳照射不到的地方就不会出现黑色素瘤。

