听到怪响警惕血管病变 噩梦带给你的12个病兆
　　导语：很多人都会在睡梦中被噩梦惊醒，噩梦并不是凭空产生的，要知道，噩梦可是预示着身体上的疾病病兆哦！医学专家们经过长期研究发现，除去心理因素的原因，某些反复呈现的噩梦确实具有预兆疾病的作用。
　　从病理学的角度看，许多身体疾病和精神疾病在潜伏期间症状并不明显。特别在白天人们的大脑活动频繁、脑细胞十分兴奋的情况下，更是难以觉察到体内潜在性病变的微弱异常刺激信号。
　　而睡眠时，噩梦可能预兆的疾病许多脑细胞进入“休息”状态，工作机能降低。这时，白天影响细胞的刺激信号就会刺激皮层有关中枢，使相应的脑细胞出现应激反应，产生预见性梦境。
　　不同的疾病与不同的梦境有关，而同一疾病的梦境通常比较相似，点击答案了解你的困扰：
　　1、梦到人或怪物敲打你的头部，或是向你的五官灌流质等。提示：可能患脑部肿瘤和神经系统疾病。
　　2、梦中听到怪响。提示：听觉中枢可能存在某些病变或附近血管硬化。
　　3、梦到气管被卡住，呼吸不顺畅、窒息。提示：呼吸系统可能存在病变。
　　4、梦中被追逐，心中恐惧，叫不出来，跑不动。惊醒后心有余悸、大汗、心跳加快。提示：可能是心脏冠状动脉供血不足。
　　5、梦中走路不稳、身体扭曲、肢体沉重，并伴随窒息感，且会突然惊醒。提示：可能是心绞痛的前兆。
　　6、梦到从高处坠落，但始终是还没落到地面就已惊醒。提示：可能是心脏病的先兆。
　　7、梦到火的场景，例如自己被烧伤等。提示：可能患有高血压。
　　8、梦到水的场景，例如洪水、沼泽、溺水等。提示：肝胆系统和肾脏可能有病变。
　　9、梦到飞翔的场景。提示：循环系统可能有病变。
　　10、梦到面目狰狞的恶人。提示：消化系统可能存在病变。
　　11、梦中被殴打，醒后感觉梦中被打部位疼痛。提示：对应脏腑可能有潜伏病变。
　　12、梦中进食味道怪异的食物，醒后嘴中仍留有异味；或是梦中感到饥饿，吃进大量食物，醒后胀痛难受。提示：胃肠部位可能有疾患。

