饭后弯弯腰 久坐白领夏日轻松减出小蛮腰
　　导读：现在的白领女性们整天在外吃饭，又经常坐着不运动，很容易受到便秘的困扰而逐渐长出小肚子哦！别忘了，你的肠胃也是需要运动的，让积累在肠胃里的积食消散，才能瘦出苗条的小蛮腰哦！
　　我们的消化系统其实和你的计划清单一样哦，如果每天都留下一点点，你自然会被积累到越来越多的“欠债”搞到崩溃。但是，如果我们每次都能完成当日的工作，就会轻松多了。如果这段时间，你觉得你的肠胃有些“超负荷”，不能及时的排出“废物”的话，不如跟着编辑一起，在饭后半小时做做这5个简单的小动作吧！只要向下弯弯腰，困扰你的积食烦恼就会烟消云散，让你轻松拥有小蛮腰。
　　运动步骤：
　　1、保持自然站立的姿势，双脚打开与肩同宽，脚尖超向前，大腿肌肉紧绷，脚掌贴紧地面；双手向两侧平举，努力向两侧伸展，掌心向下，脊柱向上拉伸，放松双肩。
　　2、做一次深呼吸，然后右脚向外打开90°，右膝应与右脚尖保持同一方向；左脚也随之向右旋转60°左右，左腿挺直，膝盖不要弯曲。
　　3、呼气的同时，身体与左腿一起向右转，同时，上半身向下弯曲，直到左手手掌能碰到右脚脚背。背部和双腿要保持挺直的姿势，臀部向外送出。
　　4、右臂向上伸展，与左臂成一条直线，双眼目视前方。保持这个姿势5~10秒，慢慢的呼吸，感觉自己的背部和肩膀有热量流过，胸腔打开，大腿和腰部肌肉也得到拉伸。
　　5、保持5~10秒后，慢慢恢复到刚开始的站立姿势，深呼吸一次后，换一个方向，重复同样的下弯动作。
　　注意！
　　手臂：整个过程中，手臂要保持伸直，不要弯曲。
　　头：头部可以向上看指尖，也可以保持面朝前的姿势。
　　腿：膝盖不要弯曲，特别是向前迈出的那条腿。
　　呼吸：因为身体扭转，所以练习的时候很容易屏住呼吸，这会阻碍氧气在体内的流转。所以在整个的练习过程中，都要保持平静和缓慢的呼吸。

