TRUE OR FALSE 解读关于嘿咻和精液的10大传闻
　　TRUE OR FALSE关于嘿咻和精液的若干传闻
　　传闻一：嘿咻有利于睡眠？
　　答案：FALSE。只有和谐的嘿咻有利于消除失眠。如果你经历了一次失败的嘿咻，比如临时ED，快枪手等等，那么你反而会有可能在完事之后遭遇一场曲尽人散的落落寡欢。而当经历一次和谐的性生活后，紧张激动的身体开始放松，肌肉也在满足之后的疲倦中得以舒展，睡意自然而然地袭来，有助于消除失眠症。性生活越是美满，事后也越容易入睡。
　　传闻二：精液中含有很多卡路里？
　　答案：FALSE。精液不是牛奶，如果精液真的含有大量卡路里的话，那么人类历史上一定会出现靠此为生的猛人。精液的主要成分是水、VC、钙和镁，还有少量果糖，但是每“份”只含有5-7卡路里，而且不含氨磷汀，比稀饭的能量还要低。
　　传闻三：精液有助于女性阴道的消毒？
　　答案：TRUE。实验证明精液中有一种抗菌物质--精液胞浆素，它能杀灭葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌等致病菌。所以可以帮助女性生殖器免遭微生物的侵袭。长期没有性生活的女性，更容易患阴道炎、子宫内膜炎、输卵管炎等病症。
　　传闻四：精液抗抑郁？
　　答案：TRUE。美国的外科医生 Lazar Greenfield做过一项调查，统计发现女大学生们在戴套ooxx 和未戴套ooxx 之后，精神抑郁状态不太一样。按照贝氏忧郁测量表的结果来看，不戴套套进行ooxx，能够更好地抵抗抑郁。
　　传闻五：嘿咻能防止心脏病？
　　答案：FALSE。嘿咻和心脏病之间的关系远比一个“防止”复杂。虽说嘿咻可以促进血液循环，增强心脏功能和肺活量。但是因为嘿咻而让心脏猝死的事情在全世界各地都有发生。
　　传闻六：精液能够止痛？
　　答案：TRUE。但是效果不像真的止痛药那么明显。大量医疗机构的反馈，证实了性生活能刺激大脑中枢神经系统，分泌出一种叫胺多酚的化学物质，对减弱疼痛相当有效，但也仅限于头疼脑热之类的弱痛，不适于断手断脚之类的创伤。
　　传闻七：精液能够滋润女人的皮肤？
　　答案：FALSE。滋润女人的不是精液而是爱情。因为适度的性爱会加速血液循环、均衡新陈代谢，让皮肤光洁细嫩，并起到防治皮肤病的作用。
　　传闻八：嘿咻提高免疫系统的抗病能力？
　　答案：TRUE。过于干净的环境，会让人们的身体变得脆弱。偶尔接触一些别人的体液，会让我们身体的免疫系统处于一个开启的状态，从而形成良性循环。不会让身体在将来碰上一点点突如其来的细菌侵袭就会垮掉。
　　传闻九：精液可能是过敏源？
　　答案：TRUE。确实会有人对精液过敏，更加可悲的是，对精液过敏的还不止于女性--有的爷们儿会对自己的精液过敏。这让人情何以堪……
　　传闻十：嘿咻延缓衰老？
　　答案：FALSE。人们不吃饭会被饿死，但是不能说拼命吃就能长寿，嘿咻其实和吃饭一样。适量的做爱可以让人精神焕发，但是抱着延缓衰老的想法日日干，时时干，不仅离“做爱”的目的相去甚远，还可能变成《红楼梦》里面的贾琏。
 
 

