资深宅女对号入座 4大“族群”的营养清单
　　导语：你的生活习惯更偏向于下面哪个族群呢？如果有些生活习惯不能马上调整，那么，至少可以对照营养师开出的营养补充清单，不管是摄入食物还是营养补充剂，马上行动起来吧！
　　族群一：宅男宅女族
　　你是不是早已习惯于一个人在家舒舒服服穿着睡衣过一整天，慵懒地享受现代科技带来的精神愉悦。然而作息时间不规律、户外运动缺乏、用电脑时间长，渐渐让你和臃肿的身材以及大大的眼镜形影不离。
　　营养雷区：你是否有过被精彩的电视情节吸引，而在吃饭时将食物随意吞下肚的情况？研究表明，充分咀嚼让食物在口中停留的时间延长，可引起民消化系统激素的改变，而且诱发中枢性抑食作用。宅男宅女们往往长时间盯着屏幕，消耗了大量的维生素A，缺少户外活动，人体难以合成充足的维生素D，加上饮食难有保障，不少人都是饮料+泡面度日，容易出现精神不振、皮肤暗淡、粗糙乃至脱发问题。
　　营养补充清单
　　1、要想避免宅生活对皮肤的损伤，首先应当及时调整体内脂类代谢，补充维生素A、C、E。所幸这些都可以通过牛奶、鸡蛋、坚果、草莓深色蔬菜等待这些很容易购买和储藏的食物来获得。
　　2、作为一名资深宅女你还可以每天给自己泡上一杯菊花、枸杞、决明子茶，起到解压和明目的作用。
　　3、为维持皮肤健康、延缓衰老，建议菜单中鱼、人类和大豆占有一席之地。
　　4、总之，放下鼠标，到餐桌上来专心致志地吃饭，勤通风打扫房间，平时做做广播体操，定期给冰箱来一次大清理换上健康新鲜的食物，健康的阳光客人就是你了。
　　族群二：外食上班族
　　忙了一整天，中午吃了两口外卖，还没有回味出什么味道，晚上还要陪客户。唉，是不是已经很多天没在家里吃饭了。
　　营养雷区：一个人的工作餐点很多菜好像太浪费了吧？饭局上的山珍海味不吃岂不是很可惜么？偶尔宵夜和同事们吃一下烧烤啤酒没什么大不了的吧？你却不知道为了保证食物美味可口，很多饭店的招牌菜都是采用了煎、炒、炸的方法，盐、鸡精、色素使用得也很多。你被美味佳肴吸引的同时，慢性胃肠炎、高血脂症、肥胖也都如影随形。
　　营养补充清单
　　1、聚餐时先吃点主食再吃菜，主食可以增加一些饱腹感，这样可以减少多油、高脂菜肴的摄入，必要时可用白水涮去菜肴上过多的油脂。
　　2、考虑到包含结构的不合理，外食族的你很有必要每日服用1料含多种矿物质和维生素的复合型营养补充剂。
　　3、在外就餐应尽量挑选清洁卫生的就餐环境，远离煎、炸菜品，多吃蒸、煮菜品，用清淡多菜品的套餐取代单一的菜品，小吃则建议在正规店铺购买当天手工制作的食品。

