炮打乳业新国标中国原奶质量全世界最低
　　导语：现在的中国原奶质量，可以说是全世界最低，问题出在了乳业新国标的分支“生乳安全标准”中的蛋白质含量、菌落总数等细分指标的设定上。三鹿事件中，元凶三聚氰胺正是在生乳环节添加，而添加的最直接动机就是增加蛋白含量，可见这些指标的生死攸关。专题>>
 
　　乳业新国标是进步，还是倒退，是个问题，是保护消费者，还是保护奶农，是个问题？是受制于现实，还是鼓励先进，也是个问题？细菌含量超出国外数十倍的原奶，用还是不用？蛋白质含量远低正常标准的原奶，用还是不用？炎症缠身的病体奶牛挤出的原奶，用还是不用？
　　乳业新国标集众多“智慧”，却被指一夜倒退25年。
　　在行业反弹雀跃中举行的这次盛大集会，洋溢着对产业一体化的期许，几乎屏蔽了三鹿事件后的安全阴影。顾佳升再一次嗅出了曾经的集体沉默的味道。
　　这些质问，本是抛给6月1日正式施行的乳业“新国标”的，此前数月，作为业内专家，他反复被新国标究竟是历史倒退还是进步的争论声浪所淹没，在化名博客里，他直言不讳，“对三聚氰胺事件的反思正走向歧途”。
　　两个月前，在另一处奶业的集会上，压抑在业内的腹诽之声，最终却是因为一位好事者的意外提问，才在会议结束前刻，公然引爆。
　　那场不免愤激的评论中，不止一家乳企，不止一家行业协会，也不止一位专家，炮打了乳业新国标，“离奇”、“意外”等说法频频出口。中国乳业阵营林立，互相攻讦的事情并不新鲜，但放诸一项集11部委、机构之力，耗时近两年，并被寄予开启食品安全新纪元期待的新国标之身，还是令人惊诧。
　　一夜退回25年。
　　现在的中国原奶质量，可以说是全世界最低了。
　　问题出在了乳业新国标的分支“生乳安全标准”中的蛋白质含量、菌落总数等细分指标的设定上。
　　三鹿事件中，元凶三聚氰胺正是在生乳环节添加，而添加的最直接动机就是增加蛋白含量，可见这些指标的生死攸关。
　　一直以来，对于生乳(又称鲜乳，生鲜乳)，中国奶业从不乏标准，引用最频的当是1986年农业部颁发的收购标准，以及2003年卫生部的鲜乳卫生标准。
　　然而，对照两份旧有的生乳标准，在蛋白含量上却难得一致，均系2.95%(即100克生乳含2.95克乳蛋白)，菌落总数(通俗理解就是细菌含量)亦呈从严之势，从原有的最低容许每毫升400万提升至50万。
　　三鹿垮台后，国务院紧急出台《奶业整顿和振兴规划纲要》，在反思中尤为提及“对生鲜乳及乳制品(以下统称乳品)质量监管存在严重缺失，标准体系不完善”，上溯一年，2007年，国务院在关于促进奶业持续健康发展的意见中，更是明确要求“把提高原奶质量放在突出重要的位置，努力提高原料奶的乳脂率和乳蛋白含量，降低菌落总数”。
　　前有国家指导思想，后经三鹿事件血般教训，太多人坚信，新国标必将更趋严格生乳细分指标，以构筑乳业的第一道安全之门。
　　然而，2010年4月，等到千呼万唤的新国标正式颁布，年近八旬的原国家乳制品订标组副组长曾寿瀛，难抑惊诧，“这简直是一夜退回25年前”。
　　若单纯从数值上看，甚至连25年前都不如了，乳蛋白含量从1986年的2.95%，降到了2.8%，菌落总数则从2003年的每毫升50万下调至200万，均为历史新低。在丹麦，在新西兰，在几乎所有的乳业大国，生乳蛋白质含量标准都至少在3.0以上，而菌落总数，美国、欧盟是10万，丹麦是3万，更是严至中国的数十倍。“世界上哪一个国家的标准放低至此？二十多年来一直沿用的历史经验，为什么骤然被推翻？”曾感慨，“现在的中国原奶质量，可以说是全世界最低了。”
　　被推翻的专家“共识”
　　“与其桌面下偷偷摸摸做，不如把事情拿到桌面上解决。”
　　因为生乳并不直接饮用，很难说，这些数字上的变更会立竿见影地带来安全祸患，但质疑者仍不免担心，关键标准的显著降低，会传递出宽松妥协的信号，置乳业于新的不可预知的风险之中。
　　这样全线放宽的标准何以出台，让顾佳升和曾寿瀛两位专家颇为惶惑，他们都曾参加专家起草组会议，并均认为：“在蛋白质含量等标准上，专家组已达成共识2.95%，何以最终形势逆转？”
　　同年7月，在重庆的一场奶业集会上，部分与会代表公开叫板“对于乳蛋白质含量，不能降低标准迁就落后的生产者和生产方式。”曾寿瀛为此还写信给卫生部领导，直陈“蛋白质菌落总数的指标，无论加加减减，都要有客观依据。”
　　多少因为领导批示此信的作用，8月的专家会上局势出现了变化。尤其是8月19日，“专家送审稿，几乎是专家一条条地过堂，再也听不到2.8%的呼声了。”他说。但显然，老先生过于乐观了。先是两个月后的公开征求意见稿中，蛋白质含量标准被折中为2.95%，附加每年5－9月为2.8%，至正式发布稿，则只余2.8%了。
　　南方周末记者获悉，最终拍板是在专家送审稿的审定会议上，一位参会专家回忆说，农业部和奶协，力挺2.8%方案，这一意见最终被卫生部和国家标准委员会采纳。这位专家记得，当时农业部门的人指出， 在内蒙古、黑龙江等北方地区，许多散户奶源蛋白含量连2.8%尚难达到，何谈2.95%？
　　“没有哪个企业敢说它没有收过2.95%以下的牛奶，与其桌面下偷偷摸摸做，不如把事情拿到桌面上解决。2.8%就是立足国情实事求是。”农业部奶办主任王俊勋此前回应媒体时称。

