吃素杀死你的卵子 影响生育的可怕“素食主义”
　　导语：想不想知道快速减肥方法？育龄女性减肥的危害可真不少！夏天一到，身上那些多余的肉肉总显得那么碍眼，尤其是穿上漂亮衣服的时候。于是，减肥也就成了女人们永远热衷的话题之一。在很多人的印象当中，胖是因为体内脂肪囤积过多，而这些脂肪则由日常生活中摄取的肉类转换而成。所以，只要少吃肉，甚至不吃肉，只吃素就会有极好的减肥效果。
　　在医生看来，长期吃素对身体健康无益。尤其是对于女性来说，要是长时间吃素，会引起内分泌紊乱，严重的甚至出现闭经或卵巢早衰，从而导致不孕。
　　吃素减肥减到闭经
　　“纯粹是因为吃素而不孕的患者，我没有遇到过。但是，因为吃素减肥而出现月经紊乱，甚至闭经的年轻女性，我倒是常常碰到。这种状况要是得不到改善，对受孕肯定会有很大的影响。”杭州市中医院中妇科姜萍就曾接诊过这么一位女患者。她当时25岁，大学毕业后进了某事业单位上班。以前，她从来没有为自己丰满的身材而忧心过，但随着婚期的临近，她开始为自己体重超过老公而纠结。140斤，她想想这个数据就心烦。
　　终于，为了做个漂亮新娘，她下定决定减肥，她选择的方法，就是吃素。“一点肉都不碰，一天到晚只吃蔬菜和水果。”姜医生说，减肥的效果是很好，她第一个月就瘦了将近20斤，所以就很满意地坚持了下去。
　　然而，就在几个月之后，她的经期开始紊乱，不是迟到就是早到，最后居然干脆不来，她这才担心起来，到医院就诊。
　　“她就是典型的吃素吃出来的内分泌紊乱。因为减肥后体重的急剧下降，体内脂肪也在短时间内大量减少，这对女性子宫功能和卵巢功能都会有极大的损害。”姜医生说，在长期吃素的情况下，卵巢一直处于营养不良的状态，最终导致卵巢早衰。
　　长期吃素会让女性停止排卵
　　关于吃素对女性生育功能的影响，除了临床上的表现之外，德国慕尼黑马斯保兰学院曾经做过相关试验研究。
　　在试验过程中，他们将参加的健康少女分成两组，其中一组除了吃少量乳酪和牛奶外，其他食物全部是素食；而另外一组则吃正常食物。
　　结果在6周之后，在吃素食的那组女性中，几乎全组人的月经周期都比正常时间短，而且有78%的人停止排卵。但在正常饮食的一组中，67%的女性排卵正常，月经周期没有明显变化。
　　参与试验的卡儿宝克教授分析认为，在两组试验者体重下降同等幅度、运动量一样的条件下，吃素的女性会停止排卵，这跟她们吃的食物中蛋白质过少，从而导致激素分泌失常，月经周期紊乱有关。
　　因此，专家推论出，素食会导致女性生殖机能异常，甚至严重影响生殖能力。
　　专家建议：育龄女性最好不要选择吃素减肥，尤其是年纪已经爬过三十的女性，本身的生育能力已经在下降，千万不要再用吃素的方法去人为地破坏自己的生育能力。

