塑料瓶的“达芬奇密码” 瓶底数字泄露毒性
　　导语：水杯、矿泉水桶、塑料餐具、饮料瓶、婴儿奶瓶，这些塑料制品在我们的生活中随处可见，或被加热或被长期重复使用。殊不知，这些生活习惯隐含着致命的“杀机”，而玄机就隐藏在塑料瓶底的数字中。
　　塑料瓶底的数字密码：看不明白的代码里暗藏杀机
　　在一些家庭、小吃摊，重复使用塑料瓶装水、酱油、食用油、醋等非常普遍。家庭中多以老人为主，他们认为塑料瓶扔了可惜，为了节约而重复使用，且认为这种塑料瓶洗干净后就很安全了，并不清楚塑料瓶隐含的毒性。
　　在学校，很多学生水杯杯身是塑料的，底部三角形内有“7”的字样，而有的学生水杯无任何标识。在超市内，部分桶装牛奶、果汁、矿泉水等饮料的塑料瓶底三角形里面的数字为“1”。而桶装食用油底部三角形里面的数字为“1”或“2”，且三角形下方有“PET”或“PETE”字样。化妆品塑料瓶底的数字大多数为“2”，并标有“HDPE”字样。
　　部分速食方便面的塑料包装底部三角形数字为“5”。塑料旅行杯、桶装矿泉水底部大多标示为“7”。在酒水专区，桶装白酒的种类非常多，桶上均贴有产品的商标，但塑料桶底没有任何标识。
　　数字1代表PET，即聚对苯二甲酸乙二醇酯
　　矿泉水瓶、碳酸饮料瓶都是用这种材质做成的。董金狮指出，饮料瓶不能循环使用装热水，这种材料耐热至70℃，只适合装暖饮或冻饮，装高温液体或加热则易变形，有对人体有害的物质溶出。科学家发现，这种塑料制品用了10个月后，可能释放出致癌物，对人体具有毒性。因此，饮料瓶等用完了就丢掉，不要再用来作为水杯，或者用来做储物容器盛装其他物品。
　　数字2代表HDPE，即高密度聚乙烯
　　承装清洁用品、沐浴产品的塑料容器，目前超市和商场中使用的塑料袋多是此种材质制成，可耐110℃高温，标明食品用的塑料袋可用来盛装食品。盛装清洁用品、沐浴产品的塑料容器可在小心清洁后重复使用，但这些容器通常不好清洗，残留原有的清洁用品，变成细菌的温床，清洁不彻底，最好不要循环使用。
　　数字3代表PVC，即聚氯乙烯
　　常见雨衣、建材、塑料膜、塑料盒等。可塑性优良，价钱便宜。但只能耐81℃高温。据介绍，这种材质的塑料制品易产生的有毒有害物质来自于两个方面，一是生产过程中没有被完全聚合的单分子氯乙烯，二是增塑剂中的有害物。这两种物质在遇到高温和油脂时容易析出，有毒物随食物进入人体后，容易致癌。目前，这种材料的容器已经比较少用于包装食品。如果在使用，千万不要让它受热。
　　数字4代表LDPE，即低密度聚乙烯
　　保鲜膜、塑料膜等都是这种材质。耐热性不强，通常，合格的PE保鲜膜在温度超过110℃时会出现热熔现象，会留下一些人体无法分解的塑料制剂。并且，用保鲜膜包裹食物加热，食物中的油脂很容易将保鲜膜中的有害物质溶解出来。因此，食物入微波炉，先要取下包裹着的保鲜膜。
　　数字5代表PP，即聚丙烯
　　微波炉餐盒采用这种材质制成，耐130℃高温，透明度差，这是唯一可以放进微波炉的塑料盒，在小心清洁后可重复使用。需要特别注意的是，一些微波炉餐盒，盒体以05号PP制造，但盒盖却以06号PS(聚苯乙烯))制造，PS透明度好，但不耐高温，所以不能与盒体一并放进微波炉。为保险起见，容器放入微波炉前，先把盖子取下。

