XL变S码 三个月扔掉40斤超强减肥秘籍
　　导语：当年的她虽然只有156cm，但是体重却高达60多kg，这全是多吃导致的肥胖。“死肥猪”的打击让Princess下定决心减肥，通过3波减肥计划，她成功减肥20kg，衣服的尺寸从加大码变成小码，肉肉的脸变尖了，圆滚滚的身材变纤瘦了，变身漂亮公主。下面就让我们一起来分享一下这位减肥达人狂瘦40斤的减肥经验与心得吧！
　　我会胖，也不是没有原因的，但最终造成我越变越胖的导因就是因吃而吃，不饿也吃，饿吃的更多。从大一到大二，我的体重已逐渐上升，很多聚餐，加上没有运动、饮料 、甜食，一而再再而三，体重一路狂飙直达65kg。
　　所以我决定拼了命减肥！!正巧遇到过年大吃大喝的日子，我忍耐看着家人大鱼大肉，寒冷的冬天，我每天必定到国小操场报到！寒风刺骨，我超想放弃，每天10圈，我觉得我一点都不快乐，我真的好饿好饿，好想大吃大喝，我一点都不想跑步、不想运动、不想拉筋！我觉得人生好苦，为何我都不能吃东西。
　　整个减肥计画分为三个阶段
　　第一阶段：一个月
　　第二阶段：三个月
　　第三阶段：一个月
　　第一阶段
　　运动方法：一开始慢跑三圈，认真跑不要停三圈，再慢跑三圈，最后一圈用走的，一开始不可能一下就跑十圈，以自己能力可以做到为主，慢慢增加
　　饮食攻略：饮食上就要开始控制，甜食一律不碰，如果真的要喝饮料一定要有甜，没甜会受不了，那就喝蜂蜜绿茶，但要以无糖为主。每天一早喝五百cc的温开水，帮助一整天体内的循环。喝完都饱了，休息一下。
　　早餐食谱：
　　馒头+葱蛋+无糖豆浆+番茄
　　烧饼+葱蛋+无糖豆浆+番茄
　　青菜豆腐汤+无糖豆浆+馒头+番茄
　　每天都在等早餐这一刻，因为可以吃饱饱看电视^^
　　第一阶段减肥原则：超过下午两点，就不吃东西！
　　第二、三阶段
　　运动方法：每天到运动中心跑跑步机，每次跑半小时 ，然后五分钟慢慢走，再认真不要停跑20分钟，再慢走五分钟，三十分钟一到，马上下来不要再跑了。
　　饮食攻略：饮食的控制，下午两点以后不吃东西，太饿就吃苏打饼、苹果、蔬菜汤。
　　早餐食谱：
　　500cc温开水+无糖优酪乳+水煮鲔鱼+馒头
　　无糖优酪乳+香蕉
　　午餐食谱：
　　煮青菜豆腐汤+水煮鲔鱼+一包苏打饼
　　在减肥期间，要跟着自己的身体状况走，甜食不碰、多喝水、运动、按摩，但一天不要超过1000卡，这样很快就可以瘦下来了。

