剖腹产or顺产真心纠结 盘点那些剖腹产的女星
　　导语：在选择分娩方式前，医院会对产妇做详细的全身检查和产妇检查，检查胎位是否正常，估计分娩时胎儿有多大，测量骨盆大小是否正常等。如果一切正常，孕妇在分娩时就可以采取自然分娩的方式；如果有问题，则会建议采取剖腹产。
　　剖腹产女星：维多利亚
　　维多利亚是通过剖腹产产下了第三个儿子克鲁兹，并且决定在今年的美国独立日(7月4日)继续剖腹产第四个孩子。
　　剖腹产女星：李嘉欣
　　41岁香港女艺人李嘉欣于2011年2月8日上午，在香港养和医院剖腹产下她与许晋亨的儿子。婴儿体重2.93公斤，身长49厘米，取名Jayden Max Hui，母子平安。
　　剖腹产女星：布兰妮
　　与丈夫凯文，布兰妮在洛杉矶一家医院接受剖腹产手术，诞下一名男婴。知情者透露，凯文那时脸上充满笑容，他看上去欣喜若狂。
　　剖腹产女星：王菲
　　剖腹产下女儿李嫣：婴儿体重有8斤，当时李亚鹏兴奋到一夜未眠。尽量两人的婚姻一向不被外人看好，但是经历了“兔唇”风波以后，王菲与李亚鹏的感情看似更牢不可破了。
　　剖腹产女星：麦当娜
　　据英国报章报道，麦当娜在寓所内休息时突然腹部剧痛，下体大量流血，吓得男友佳烈治赶紧送她往医院急症室，医生见状便立刻要剖腹取出婴儿，否则就有大事。
　　剖腹产女星：黎姿
　　2010年7月25日，黎姿预产期为八月，但决定择吉日于7月24日剖腹产婴，顺利产下一对双胞胎女婴，母女平安。

