鼻头发黑预示癌症 鼻部微小变化窥测身体疾病
　　　导语： 正常人的鼻子颜色与面部颜色基本上一致，鼻子呈红色，说明脾肺中有内热，还会出现咽痛、咳痰黄而黏稠等情况；鼻子明显发黑或灰暗多见于身体各部衰竭的病人，还可能是溃疡的征兆；鼻头发白时是贫血、失血的表现，这有可能是患贫血病的征兆，此外，还可以通过鼻子形状来发现身体健康秘密。现在就来教你通过鼻子诊断健康。
　　我国中医学认为“肺气通于鼻，鼻为肺之窍”。人体有许多穴位分布在鼻部，如鼻部皮色红润，高而直的隆起，就是健康的标志；相反，当人体有疾病时，鼻部的色泽和形态也发生改变。而近年来美国科学家研究也发现，从一个人的鼻子状况可以窥测出人体的大致健康状况。因此观察鼻部的微小变化也是自查疾病的好方法。因此，当您发现自己或家人的鼻子出现种种异常现象，最好能够有所注意。
　　一、鼻子颜色看疾病
　　正常人的鼻子颜色与面部颜色基本一致，并有光泽，有时候颜色的深浅略有不同。但如果体内有疾病侵袭时，鼻子的颜色就会发生变化。不同的疾病反映在鼻子上，所体现出的颜色也是不一样的。
　　1、鼻子呈红色
　　鼻子呈红色，表现在鼻头皮肤发红，并有许多血管网状物分布在鼻子上，这就是我们常说的“红鼻头”，又叫“酒糟鼻”。现代医学认为这种红鼻头的现象多是由细菌及毛囊虫的感染所导致的。毛囊虫是人体皮肤感染的一种最普遍的寄生虫病，由于毛囊虫感染多是在人体的脸部上，所以不仅使人鼻子发红，严重的还可以毁人面容，所以不能不引起重视。
　　中国医学认为，鼻头赤红，说明脾肺中有内热，因此还会出现咽痛、咳痰黄而黏稠、大便干燥、嘴里发黏等情况出现。饮食、外界刺激、情绪、内分泌等各种因素也是有可能导致鼻头发红的原因。
　　此外，鼻头发红也是心血管疾病的预警信号，如高血压病；鼻翼、鼻尖部发红，并有时伴有小丘疹或小脓疮的情况，往往是寻常性痤疮的标志；鼻孔内缘发红、鼻中隔溃疡，则有可能是梅毒；而鼻孔外缘发红，主要是肠内疾病，或是充血性炎症的基本征象。
　　2、鼻子呈黑色
　　当鼻子明显发黑或灰暗的时候，往往是病情危重等不祥之兆。应立即给予重视。
　　这种情况多见于身体各部衰竭的病人。鼻子上出现的黑褐色的斑块，通常为肝病功能障碍而出现的色素沉着所致。
　　此外，鼻子发黑还可能是溃疡的征兆，如胃溃疡等。
　　3、鼻子呈杂色
　　除了以上提到的颜色，鼻子上还有出现其他颜色的情况。如鼻子经常出现棕色、蓝色或黑色，通常预示着脾脏和胰腺出现了问题，应尽早注意就诊。
　　二、鼻子形态看疾病
　　根据国外科学家研究结果，鼻子形态及其活动的变化往往也起着预示疾病的作用。如果鼻子很硬，就可能是胆固醇太高，心脏脂肪积累太多的缘故；如果一个人的鼻子发生肿块，则表明他的胰脏和肾脏可能有毛病；而如果一个人的鼻子尖发肿，则表明他的心脏有可能正在扩大。
　　1、通过鼻型可辨癌症
　　说到鼻子的形状，几乎每个人都有自己的体征，如有尖鼻子、扁鼻子、钩鼻子、小鼻子、大鼻子等，给人的容貌带来了各种不同的效果。不同民族、不同地区也有差异，但总的讲都属生理范围，不属于疾病状态。但是最近，法国的科学家指出，一个人的鼻子的线条形状和癌症有直接的关系。法国一位医学博士和他的同事对将近2000名已经死亡或仍然在病中的癌症患者进行研究发现，鼻子的形态与癌症确实存在着一定的关系。但这种说法却仍然在初步研究阶段，并未有最终的定论。法国医生目前已经发现的几种常见鼻型与癌症的关系是这样的：
　　钩鼻的人最容易患有肺癌和喉癌；鼻子扁平的人，患脑癌与淋巴腺癌的几率远大于其他鼻型的人；鼻子大而肥的人，应警惕结肠以及胰腺癌；拥有美丽的尖鼻子的人，却容易受到肝癌或是乳腺癌的威胁；而鼻子消瘦的人则有患骨癌的危险。
　　2、鼻翼煽动
　　有专家发现，如果有鼻翼煽动的现象，这是肺部呼吸不利的表现，呼吸时可以看到鼻孔扩张和缩小，或鼻翼煽动，这是呼吸困难的高热性疾病所致。
　　常见于小儿哮喘症、重症肺炎、大叶性肺炎、支气管哮喘、心脏性哮喘或心力衰竭等病。
　　3、鼻梁塌陷
　　鼻梁塌陷，在医学上叫做鞍鼻。常常是由于外伤或鼻部感染引起的后遗症。如果是单纯的鼻梁塌陷，通常是由鼻骨骨折或鼻骨发育不良所致。
　　但如果鼻梁溃烂凹陷，或鼻内穿孔，并伴有眉毛脱落的现象，则是麻风病的症状。
　　另外，也有可能因梅毒而破坏了鼻中隔，而使鼻形改变造成鞍鼻的现象。
　　4、儿童鼻根青筋暴露
　　如果您发现自己的小孩鼻子根部青筋暴起，则应该为其加强营养补充。因为这种情况是儿童体质虚弱、脏腑脆弱的表现。
　　此外，如果儿童是在患病的过程中出现这种情况，就需要特别留意，因为这有可能是发生惊风的先兆。所谓惊风又称惊厥，是小儿常见的危急重症，发生于许多疾病的过程中，一般的表现为抽搐，并伴有神志障碍等情况。发病突然，变化迅速，症情凶险，列为中医儿科四大症之一。而西医也将因高热、脑膜炎、脑炎、血钙过低、大脑发育不全、癫痫等所致的抽搐属此范畴。

