谁是酸奶“红颜知己” 月瘦12斤酸奶混搭减肥法
　　导语：酸奶除了具有很好的养生保健作用，向来也被认为不可错过的丰胸减肥食品。然而许多MM对于具体的酸奶减肥方法却不是很清楚。下面为你介绍酸奶的混搭瘦身吃法，让你真正吃掉脂肪，瘦身12斤超easy。
　　一、酸奶青木瓜减肥法
　　材料：酸奶150ml、2匙炼乳、青木瓜汁适量。
　　用法：当晚餐食用，一天1次。
　　Tips：青木瓜的木瓜酵素不仅可分解蛋白质、糖类，更可分解脂肪，及时把多余脂肪排出体外，去除赘肉、缩小肥大细胞、促进新陈代谢，从而达到减肥目的。
　　二、酸奶炼乳减肥法
　　材料：酸奶150ml，炼乳2汤匙。
　　用法：搅拌均匀，每天餐后1小时食用，一天3次。
　　Tips：调配饮品时可多制一些，每晚沐浴过后，将其涂在胸部，顺时针逆时针交替按摩。最少15分钟，以胸部感觉发热为好。还有很好的丰胸效果。
　　三、酸奶燕麦减肥法
　　材料：酸奶200ml、燕麦粥1碗
　　用法：搅拌均匀，当早、午、晚餐食用，一天3次。
　　Tips：燕麦含有丰富的B族维生素、膳食纤维和矿物质，有利于生理功能的调节及加快新陈代谢速度，降脂降压，清热通便，对减肥有益。
　　四、酸奶红糖减肥法
　　材料：酸奶1杯，红糖2g
　　用法：搅拌均匀，饭前或饭后喝，一天2一3次。
　　Tips：红糖有利尿作用，配合酸奶能促进肠道消化，三餐还可正常吃。
　　五、酸奶红枣减肥法
　　材料：酸奶1杯、干枣若干、香蕉1个
　　用法：搅拌均匀，当早餐食用，一天1次。
　　Tips：减肥要注重清肠，红枣可养颜通便，香蕉亦通便，是不错的搭配。
　　六、酸奶竹盐减肥法
　　材料：酸奶1杯、竹盐2g
　　用法：搅拌均匀，当早餐食用，一天1次。
　　Tips：酸奶竹盐可以瓦解便秘，还可根据个人口味搭配，如早上配竹盐，中午配红糖，晚上配脱脂奶粉。
　　七、酸奶蔬菜减肥法
　　材料：酸奶1杯、绿叶菜1盘
　　用法：搅拌均匀，当晚餐食用，一天1次。
　　Tips：过分饥饿时不能直接喝酸奶，要先喝汤或吃些蔬莱，预防胃里酸度过高，餐后可以喝乌龙茶或菊花茶。

