找准13个穴位 让女人高潮来得更快更猛
　　导读：女人没性高潮？那不可怕，那是因为你还没有找到准确的高潮穴道，以下十三点就是通往女人性高潮的穴道。
　　高潮穴道1、【角孙】位于耳朵内侧凹陷处的穴道
　　耳朵原本就是女性的重要性感带之一，多半采取“舔”和“轻咬”两种方法。无论是磨蹭耳朵的内侧或用手指插入耳道，效果都相当好。
　　高潮穴道2、【中府】中府个穴道位于肩部
　　一般来说都是用舌头来对这里进行爱抚，指压时的感觉要像做马杀鸡一样。自颈部根处延伸到锁骨的联机上，用大拇指缓慢地揉搓。可以用舌头不时轻轻地舔着，或者是用牙齿轻咬也成。
　　高潮穴道3、【乳根】
　　爱抚女性乳房时，要从下往上方推压，无论是用揉的，或是由下往上推抚，效果都很好。同时搭配触摸乳头的话，就可以达到前戏的目的。
　　高潮穴道4、【居谬】位于肚脐与胯骨之间，比耻丘的位置还要再下面一点
　　沿着胯骨和耻丘两部位所连成的线施以指压。不过指压的方式不是用力往下压，而是用手指轻轻地搓揉，如此效果才会好。
　　高潮穴道5、【大巨】位于肚脐的两侧
　　按摩的时候，要根据女性的表情随时调节力道强弱。这么做主要是为了要促进女性肉体的血液循环，让她的身体逐渐燃起兴奋的欲火。
　　高潮穴道6、【天柱】在颈部后方有名为“天柱”的穴道
　　在使用拇指按摩此处的同时，轻轻地碰触、磨蹭也能充分达到前戏的效果。当然，不用手而用舌头舔也可以。这个穴道对于整天坐办公桌的女性最有效。
　　高潮穴道7、【膻中】位在两个乳房中间(乳沟)，心窝之上
　　用拇指按压“膻中”穴时，按到女方眉头稍微皱起即可。有丰乳的功用。
　　高潮穴道8、【膈俞】位在肩胛骨和脊椎骨之间，呈左右对称之势
　　可以用指压的方式促使血液流通之外，也可以用指甲表面轻抚此穴，对那些三围不甚理想身材女人最有效。
　　高潮穴道9、【次谬】【下谬】【上谬】位在脊椎骨之上，从骨盆向上算约三个指头宽的地方
　　基本的指压方式是用拇指轻压，并做小幅度旋转。如果在指压的同时摘捻乳头的话，就能让快感散布到女性全身。
　　再者，由“次谬”往上再数约三个指头宽，又有一个名为“下谬”的穴道；从“下谬”再往上算三个指头宽，还有一个“上谬”穴。“下谬”穴连同臀部一起刺激效果最好，“上谬”穴则对性感带发达的丰满女性最有效。要想让性的感觉加亢奋，就必须搭配一连串的指压技巧。
　　高潮穴道10、【承扶】位于臀部隆起顶端
　　这里是性感带更为密集的地方，由于这个地方对于痛觉相对迟钝，所以指压时也必须用力些。由于和性器连接的坐骨神经，正巧位于左右“承扶”穴和尾椎之间，因此也有人借着刺激这里来治疗性冷感。对这儿施以指压的话，可以强化扩约筋的收缩力，也可以增加性器的感度；所以对“承扶”穴的指压是很重要的。
　　高潮穴道11、【涌泉】位在脚掌心
　　在指压治疗时，通常会用力推拿这个穴道；但是以增加性感度为目的时，就不需要这么用力，反倒要以轻柔的碰触为主。
　　由于这里有重要的神经干通过，所以用手指轻抚或用舌头舔都会让女性获得实时且敏锐的快感。
　　高潮穴道12、【大敦】位于脚部的拇指和食指之间
　　和性交有极大关联的神经干正通过此处，因此这是一处绝佳的性感带。以指压的方式为中核；压的时候要稍微用力一点，有时在辅以舌头舔抚，如此可以让女性得到如同用指头挖掘阴道时相同的快感和羞耻感。
　　高潮穴道13、【委中】接近膝盖后侧的穴道
　　由于与性器连结的神经支干有延伸至此处，所以即使只用手指轻轻抚压，也能提高女性的性亢奋度。“委中”穴对于缓和紧张的情绪特别有效。

