妈妈选择顺产分娩的N个理由
　　导语：现在的分娩方式越来越多，自然分娩、剖腹产、水中分娩、无痛分娩等。不过选择顺产分娩的人还是占多数，那么妈妈们有这么多分娩方式的选择，而且还有无痛分娩，妈妈们还是喜欢选择顺产是为什么呢？
　　顺产的优点：
　　1、产后恢复快。生产当天就可以下床走动。一般3-5天可以出院，花费较少。
　　2、产后可立即进食，可喂哺母乳。
　　3、仅有会阴部位伤口。
　　4、并发症少。
　　5、对婴儿来说，从产道出来肺功能得到锻炼，皮肤神经末梢经刺激得到按摩，其神经、感觉系统发育较好，整个身体直辖市功能的发展也较好。
　　6、腹部恢复快，可很快恢复原来的平坦。
　　不过，顺产虽好，也有他的缺点，顺产的缺点：
　　1、产前阵痛，但可以无痛分娩避免产痛的困扰。
　　2、阴道生产过程中突发状况。
　　3、阴道松弛，但可以产后运动避免。
　　4、骨盆腔子宫膀胱脱垂的后遗症。
　　5、阴道产后会伤害会阴组织，甚至会造成感染，或外阴部血肿等情形。
　　6、产后会因子宫收缩不好而出血，若产后出血无法控制，需紧急剖腹处理。严重者需切除子宫，甚至危及生命。
　　7、产后感染或产褥热发生；尤其是早期破水，产程延长者。
　　8、会发生急产(产程不到两小时)。尤其是经产妇及子宫颈松弛的患者。
　　9、胎儿难产或母体精力耗尽，需以产钳或真空吸引，协助生产时，会引起胎儿头部肿大。
　　11、羊水中产生胎便，导致新生儿胎便吸入症候群。
　　12、羊水栓塞，毫无预警地发生。即使是剖腹产也无法避免。

