教你性爱姿势72变 换个角度就能享受不同快感
　　导读：性爱的体位变化多端，极其地丰富。但人们最常用的性爱体位，不外乎男上位、女上位、后背体位等，新的性爱体位其实也是由这些旧式翻新后而产生出来的。来看看这些旧式的性爱姿势是怎样翻新的吧。
　　男上位
　　男上位，顾名思义为男子在上面的体位，与女上位相对。中国古称龙翻，日本称为正常位，为性交中最平常的体位。西方多称为传教士体位，呼源自十九世纪，当时的基督教传教士认为男性在上的体位，才是最自然且最适合性交的的姿势，这些传教士们也劝其他国家的信教者，不再使用类似其他动物交配的姿势进行性行为，因而得名。
　　男上位要求女方平躺，两腿分开且弯曲，男方趴下将阴茎导入女方阴道，女性可将双脚围绕在男性的背部、臀部或是举至男性的肩膀，不同的位置会影响男性阴茎进入的深度。男性可直接趴在女性的身上，或是以手、手肘将身体半支撑起来，或是采取跪坐姿。采取这样的体位，男性可全览女性的身体，也可用空出的手对女性的身体进行抚摸。
　　男上位：技巧之七十二变
　　(1)依照旧式，但在男性进入时，女性将双腿伸直、夹紧，这样会给女性的阴蒂带来强烈刺激，容易诱发性高潮；
　　(2)改变角度。这样有助于女性控制男性的冲刺速度。
　　3)在女性的臀部下方垫一个枕头以使女性的身体后倾，使得男性可以进入得更深。
　　(4)男性用双臂来支撑自己，尽量减少体重对女性的压力，让女性更好地体验性爱的美妙，而不是身体的压力。
　　变化虽小，用处却大，对刚尝禁果的初夜男女尤其有利。而且，对不能很好地控制射精、易“乱开枪”的男性也比较有利。
　　女上位
　　女上位是一个基本的性交姿势，在性交活动中使用频率仅次于男上位的一种性交姿势。女上位的普遍应用不仅与其在性生理方面的合理性有关。女上位的特点是男性处于被动，女性处于主动，为性生活增添了新意。另外男性身体不适，肥胖或希望减少体力消耗时此种性交姿势能够满足需要。
　　在女上位时男性有一种特殊的感受，就是由主动转为被动的体验，他在体验如何被套入而不是插入的感觉，当女性能够充分掌握这一姿势，在将身位上下运动反复使阴茎将脱离又插入阴道时，好比打气筒的运动方式，因此某些书比喻女上位为“活塞运动”。女性可随意控制插入的深度和活塞运动的频率，因此深得女性的喜爱。
　　旧式做法：双腿略微分开，女性爬到男性身上，跨坐在男性的臀部两侧，让男性的阴茎进入女性的阴道。
　　女上位：体位之七十二变
　　(1)当女性进入律动的节奏时，身体前倾，用男性的骨盆区域摩擦女性的阴蒂。这样女性可以很快就达到高潮。
　　(2)倾向男性的胸部，女性翘起骨盆以获得G点高潮。
　　(3)如果女性坐在男性身上向下落去，女性会使男性更加深入。不过此动作有些高难度，因为不一定落得那么准，如果力度过大的话，可能还会受伤，最好量力而行。
　　(4)女性试着以这种体位背对男性，然后身体前倾，使男性更加深入。
　　另外，不要只是让男性来冲刺，女性要靠自己的上下运动来达到这种体位的最大功效。女上式比较有利于想要控制插入深度和冲刺速度的女性，在抽插时女性会因阴蒂的刺激，感受到难以自制的绝妙快感。

