夫妻血型不合竟致流产 揭秘4个出人意料的流产原因
　　导读：如果妻子出现自然流产或胚胎停止发育，又检查不出任何异常，作为丈夫应及时去做检查，别让妻子再“背黑锅”。当然，更重要的是：查出流产的原因。
　　案例一：夫妻“血型不合”导致流产
　　小芳快30岁时又一次怀孕了。之前她做过一次人工流产，这一次，在怀孕之后没多久就流产了。经过医生检查，原因是阿勇和小芳“血型不合”。阿勇是B型血，小芳是O型，前一次流产使小芳的体内产生了对抗阿勇精子的抗体，于是这次妊娠时，抗体排斥受精卵，使这个小生命不能正常发育，最终流产。
　　如果阿勇与小芳血型相同，抗体就不会对相同血型的精子起作用，流产问题也就不会发生；另外，如果阿勇与小芳是第一次妊娠，小芳的体内没有产生过抗体，那么流产也不会发生。“血型不合”造成的流产，多发生在夫妻俩的第二次及其以后的妊娠中。
　　治疗“血型不合”要禁欲，或使用避孕工具，等待一段时间后再怀孕；或中医中药治疗，减少体内抗体。这里特别要提到的是，这种情况在第一胎时往往不会发生，所以，做好避孕，尽量不做人工流产就会减少这种情况的发生。
　　案例二：幼年患病留下不孕后遗症
　　琳琳曾经怀过两次孕，但都没有保住胎儿。琳琳多次到医院检查却无果，于是她希望老公李强也能到医院去检查一下，但李强却认为自己年轻力壮、性功能正常，坚持不肯。两人多次争吵，李强最后才勉强去了医院。经检查，李强的精子总数只有500万，而正常男子精子总数一般在6000万以上。医生经过详细询问病史，得知李强在幼儿时得过腮腺炎，并引发了睾丸炎。医生告诉他，正是腮腺炎导致了他的不育。
　　为什么腮腺炎可以导致不育？流行性腮腺炎是学龄前和学龄儿童期常见的呼吸道传染病，病原体是腮腺炎病毒，通过唾液飞沫传染。腮腺炎有一个特点，它不但影响腮腺，而且影响睾丸，少数患腮腺炎的男孩会同时患睾丸炎，以至于睾丸红肿、疼痛。虽然像腮腺炎一样，睾丸炎可以自愈，但有时却会留下后遗症，也就是成人之后的不育症。因此，幼儿患腮腺炎一定要积极治疗，以免后患。
　　还有一些男性，因为幼年患病，比如肾炎、恶性肿瘤，服用化疗药物，也可能造成男性少精症、弱精症、无精症。
　　案例三：受精卵有先天缺陷会致流产
　　圆圆婚后两个月就怀孕了，但怀孕后没多久她就出现了肚子疼、阴道出血的症状。咨询医生后，考虑可能是先兆流产，医生让圆圆静养，保胎。几天后，圆圆阴道大量出血，最终流产，后经医生检查为畸形胎—“葡萄胎”。
　　圆圆和丈夫大康经过全面检查，身体都很健康，大康的精子质量也较好。那为什么会出现这种情况呢？原来大多数时候，总是最健康的精子和卵子结合，但有些特殊情况下，某些不正常的精子会抢先和卵子结合，也有时是因为卵子与一个精子结合后，又有第二个精子也和同一个卵子结合，这样形成的受精卵是有先天缺陷的，所以不可能发育成为正常胎儿，导致最终流产。
　　案例四：老夫少妻女方易流产
　　42岁的老张和年轻貌美的小丽喜结良缘，可婚后小丽两次怀孕都自然流产。老张一直都认为是小丽的问题，因为他和前妻的生育史非常正常，育有一子。然而小丽迟迟没查出问题，就劝老张去了医院。经查，老张性功能正常，但精子数量和精子活力已经明显下降，精子畸形率也很高。很显然，这就是小丽流产的原因。
　　虽然老张和前妻生育没有任何问题，但随着年龄的增长，男性的精子数量、活力(游走速度)和质量都会下降。有研究表明，在30~50岁之间的男性中，精子数量平均下降了30%，精子游走的速度慢了37%，精子畸形的比例增加了5倍，这些都增加了胎儿基因异常的可能性。一项新研究发现，男方超过40岁，女方流产的概率约为35%。研究人员认为，这可能与男性的年龄增大容易导致精子的脱氧核糖核酸(DNA)出现断裂、衰退有很大关系。
　　文/段薇(首都医科大学附属北京妇产医院)

