心理调频第148期：床上最受欢迎“怪念头”
　　导语：“怪念头”这个词总会让你想到许多令人生厌的画面：比如身穿皮草挥舞着鞭子的人，坐在帝王的座位上呼风唤雨的女人，这些都是小说里的形象。事实上，我们都是一些简单的个体，我们喜欢我们熟悉的方式。
　　心理调频精彩回顾
　　有时候，我们暂时还不想使用性爱工具、刻意营造环境，或是服用一些性药品。但是，你不想做些更有意思的事情吗？让你们的性生活多一些合作，少一些勉强，多一些有趣，少一些惊恐。
　　现在好了，在对全球2000多位读者的调查中，我们发现，女人在等着我们教她们如何疯狂得不着边际的办法：90%以上的女人表现出了强烈的渴望，她们当中有70%的人有应该去试一下这些怪念头的冲动，而另外21.5%的女人面对这些怪念头，则表现得非常兴奋，“如果他们在床上时，这样要求我该多好！”
　　如果它真的有用，别叫它“怪念头”。把它看成是一种娱乐，会使你更容易得到快乐，把对它的怀疑都扔到九霄云外吧。
　　一、捆绑、命令、服从、受虐
　　别奇怪这个由好几个单词的打头字母缩写而成的词，B D SM代表捆绑、命令、服从以及受虐。现在让我们来看一下字母B和D，就是捆绑和命令，这些可能比你想象的更时髦。“当她被束缚起来时，那种强烈的性欲会使她们兴奋不已，很多女人都对这种做法感到非常有兴趣”，医学博士卡罗尔这样说。她是一位性学家，同时自己开了一家性玩具店，而且经营得很好。“她们的反抗心理会使她们产生一种冲动，当她们被捆绑和束缚时，好戏即将上演。”
　　首先：在你们嬉闹时，用你的手从她的头上把她罩住，让她动弹不了。如果她喜欢这样，那你就该考虑怎样再进一步控制住她。抓过一条领带、她的长丝巾或是一双长袜，温柔地把她捆绑起来。接着捆，别停，一定要注意动作慢一些。
　　大声喊叫可以使你们玩得更加起劲。“至于是否花大力气去喊，完全取决于你个人，”《性生活神经指南》一书的合著者之一埃玛·泰勒说，“过分保守可能会坐失良机，应该学会‘粗鲁’一点儿。”这是你们的性爱添加剂。如果她笑，你就也跟着她大笑。让她不断地呻吟下去。
　　而后：让我们听听奥尔德，一位性心理研究学家的建议，“BDSM对于那些一点儿这方面经验都没有，或是太热心于BDSM的人来说，可能很危险。事先一定要了解一下这方面的知识，以免伤着对方。”在你开始之前，就应该给自己的脑袋里灌输进一个词“安全”，以便在你们玩的时候把握好时间和分寸。
　　“‘拒绝’可能是性幻想中的一个重要组成部分，会激发不可想象的热情，所以你应该把‘安全’这个词灌入整个过程中”，性教育工作者韦克斯曼说。如果你没有把所有这些危险游戏都尝试过，那你就应该小心谨慎。
　　她的故事：“对我们来说，一切都很自然。我和我丈夫并没有出去买一副手铐。但是，在一次做爱过程中他对我说，‘来，宝贝儿，别用你的手’，真的，我发现我们都有了超水平的发挥。然后，我们会轮流这样：他会抓住床头板，我就继续干我该干的事，然后我们再换过来。我能感觉到他已经完全沉醉于此，而且我根本没法让他停下来。这才是我们一直想要的，完全迷人的性生活。”嘉莉，26岁，社会工作者。
　　二、SEX录像
　　先别希望得太多， 在我们的调查中，只有15%的女人会把她们在卧室中的活动做录像，大概是因为怕有其他人也看到吧。“她们很好奇自己在激情澎湃的时候到底是个什么样子，那才是生活中最本色的她”，《怎样告诉赤裸的他如何去做》一书的作者坎迪达说。你可以试一下她是否能接受性录像这种方式，不过可不保证成功。如果她很紧张，但是很合作，你应该在你们一做完，就把带子交给她，或者当你们之间的兴奋劲儿一过去就毁掉它。如果你一定想保存，那就把它锁起来，一定不要让它存在被复制的可能。
　　首先：“试着忘掉那个带子，” 坎迪达说。“我们可以把录像机和电视连在一起”，她说，“最好把屏幕放在一个适当的角度，使我们即便是在最激情的时候，也能看到自己的样子。在开始时，可以考虑使用那些安全性较高的静物照相机，数字式的或者人造偏光板类的，这样也可以保证初学者免受或者少受惊吓。
　　三、自拍DV的性感体验
　　而后： 性是一种美妙的体验， 但当我们直接去看它时，可能会不习惯。“不要把摄影灯挂在天花板上”，坎迪达说。“它会生成阴影，而且灯在头顶时，可能会把样子照得很丑”，医学博士罗伯特说。这位临床性学家还提醒我们，当男人沉醉在视觉上的冲击时，“女人更信赖于听觉。呻吟声和喊叫声越大，女人越可以享受其中。”
　　她的故事：“我的丈夫和我为我们的南美洲旅行买了一台数码相机。他花了一个晚上的时间在饭店摆弄它，而且当我冲完沐浴后，我一边拧着毛巾，一边在那里做着各种看起来傻乎乎，但却很性感的动作。后来我们放了一段看，我感到一种很愉快的惊讶：太漂亮了，而且老实说，我感到全身燥热。
　　于是，我们来了灵感，一个晚上我们都在用它，拍我们做爱时的样子。这个摄像机看起来太棒了，因为是远距离拍照，避免了拍出来的东西过于色情，而又使我们看到了性是这么美丽。当我们为了多给摄影机留一些空间好在以后的几天中拍印加寺庙，而不得不把它们都删掉时，我心疼极了。”，苏珊，27岁，工程师。

