私处发痒精液惹的祸 7大神奇招数解决难言之痒
　　导语：每到经期之前都会发现自己脸上“风起云涌”吗？不但冒出几颗豆豆，还痒得要死--这是很多女性最寻常的烦恼之一。你的激素变化要为之负一定责任，不过保持它们分泌的平衡稳定却是你需要多做的“功课”！
　　注意营“养”可以有效止“痒”
　　维生素C已被证实对平息各种过敏反应具有的良好功效。大剂量的维生素C有助于减少身体内的免疫细胞释放致“痒”物质，和加快它们的分解。也有些医生认为，最好是预防性使用维他命C,而一旦过敏反应被触发，再使用维他命C就不起什么作用了。
　　一、私处
　　痒之成因：其实跟你身体的其他部位类似，生殖器官“痒”的原因也没有更多特殊之处。内衣或者各种洁护、香体用品，甚至精液或者乳胶避孕套的外部刺激，身体内部尤其是激素失去平衡，局部各种微生物感染所导致的过敏反应，也是这里“痒”的原因。短效的口服避孕药也会让一些女性导致身体过敏而经常发痒。
　　止痒路标：用于其他身体部位的解“痒”方式，比如注意饮水和饮食等，对于这部分也一样重要。如果你已经关注了所有细节，并且尽可能采取了所有应对的措施仍不能有效解“痒”，就要尽快借助妇科或者皮肤科的专业检查来寻求进一步的处置了。外阴白斑处理相对复杂，你需要和自己的妇科医生详细讨论比较适合的具体治疗策略。
　　二、眼睛
　　痒之成因：眼睛里最爱“痒”的部位叫作“结膜”，虽然看上去非常“不起眼”，但如果不小心惹到它也许就要大大发个脾气，让你揉啊揉。引起眼结膜发“痒”的原因非常之多，比如戴隐形眼镜，强烈的光线刺激，接触到空气中的烟雾，灰尘、花粉、羽毛，时常游泳的你接触到的含氯消毒水，经常熬夜，睡眠不足，嗜烟嗜酒。
　　止痒路标：眼睛痒痒了不要“揉”，需要多“眨”！也可以这样做：坐下全身放松，闭上双眼，然后快速相互摩擦两掌使之生热，趁热以空掌(劳宫穴)双双捂在眼睛上，热散后两手猛然拿开，两眼也同时用劲儿一睁，如此3?5次。这个方法能促进眼部血液循环，增进新陈代谢。
　　三、鼻子
　　痒之成因：鼻子里痒痒的感觉有人形容是“像在受刑”，谁让鼻子是人身体上的“门户”来着？!最常见是鼻腔黏膜受到了异物的刺激，比如空气温度、湿度的骤然变化，微尘的刺激，都可能引起“过敏性鼻炎”，会让你的鼻子“痒”个不停。
　　止“痒”路标：鼻子与清水有个约会
　　第一步，准备一杯纯净的温水，放一小撮食盐，完全融化之后即可使用。
　　第二步，把盐水倒在右手心里，用小拇指压着左边鼻孔，右边鼻孔慢慢地将盐水吸进去。注意一定要缓慢而轻柔地进行，以免发生呛水。
　　第三步，让盐水保持在鼻腔中，让鼻腔适应，然后让盐水慢慢流出来，反复冲洗几次之后，就可以慢慢抬头，或让盐水从口腔里流出来，吐掉。
　　第四步，左右两侧进行交换，每侧冲洗五次左右即可。
　　四、脸部
　　痒之成因：每到经期之前都会发现自己脸上“风起云涌”吗？不但冒出几颗豆豆，还痒得要死，这是很多女性最寻常的烦恼之一。你的激素变化要为之负一定责任，不过保持它们分泌的平衡稳定却是你需要多做的“功课”！另外，注意有可能刺激面部的行为，比如贴面的发型，不适当的洁面和润肤产品，饮食或者药物中的过敏成分，还有就是阳光的辐射。
　　止痒路标：这痒虽然是“面子”上的，调理却一定得先从“里子”做起！空气加湿器也许就让你感觉效果不错，不过最好还是要注意喝足量的饮水，避免烟酒、喝浓茶，或者味道浓烈的食物，比如麻辣火锅和烧烤。适当多吃一些含油脂的干果，如花生、瓜子、核桃、杏仁、榛子等来取代你食谱中过多的动物性食物，也是非常有帮助的。

