专家解答：过量喝可乐比防腐剂更可怕
　　导语：上海生产的零度可口可乐原液在台湾被检出含3种防腐剂，其中“对羟基苯甲酸甲酯”在台湾被禁止掺入碳酸饮料，“苯甲酸”、“己二烯酸”2种防腐剂超标。专家认为，过量喝可乐比摄入防腐剂更可怕。
　　可乐里防腐剂的量确实不算大，原液里的量比较高，但是销售之前，已经稀释，稀释后的量没有超过国家相关标准中的数值。
　　专家强调，无论有没有防腐剂，都最好不要多喝可乐，可乐本身就对健康有很多坏处。与多喝可乐本身的害处比起来，可乐所含有的防腐剂并不是主要的健康关注点。
　　可乐不含有益成分，并增加患癌症和其他疾病的风险
　　吃一种食品，一定要得到食品对健康的好处，它里面要么含有营养成分，要么含有保健成分。总得有点好的东西，我们才会去吃它。而可乐里面几乎是有益的东西都没有。除了水对我们是有用的，酸味来自磷酸，甜味来自占10.5%的糖(除无糖可乐不含糖)，这些都对健康非常不利。
　　有研究提示，长期大量饮用可乐等碳酸饮料可能会增加某些癌症的风险，也增加患骨质疏松、肾结石、痛风、糖尿病和肥胖等疾病的几率。
　　1、可乐增加骨质疏松的危险
　　可乐里含有的酸味剂是磷酸，它会妨碍矿物质的的吸收，会增加身体的钙排泄量，使人们从膳食中吸收的钙更少。铁、锌、镁，这些元素，也会因为磷酸的存在，减少吸收和利用率。所以，对缺钙的人群来说——中国人大多数钙的吸收是不足的——喝可乐越多，得骨质疏松的危险越大。
　　2、可乐导致肾结石
　　人体摄入钙之后，钙的利用率很低的话，很多钙就会从尿液中排出去，而可乐里的磷酸就是降低钙利用率的因素。甜饮料中含糖很多，糖会导致身体产生较多的内生草酸。草酸多，钙也多，形成肾结石的风险就会加大。很多患有肾结石的人，都有大量可乐等甜饮料的不良习惯。
　　3、可乐腐蚀牙齿
　　很多美国人喝可乐都用吸管，因为可乐的酸度非常之强，腐蚀性很大。可乐可以用来刷厕所、去水垢、去锈等，就是因为其中的磷酸有这种“能力”。因为可乐对牙齿的腐蚀性非常强，所以牙医基本都告诫人们不要多喝可乐。如果非要喝可乐，从牙齿的健康来讲，用吸管会比将可乐含在嘴里好一些。
　　4、可乐促进痛风
　　可乐和其他的碳酸饮料都会提高患痛风的风险。痛风是多发人体最低部位的关节剧烈疼痛，中年男性比较高发，男性与女性的发病的比例是9:1，所以男性更要注意节制甜饮料。吃海鲜等食物的时候，不仅不应大量喝啤酒，也不应大量喝甜饮料。
　　5、可乐增加致癌风险
　　可乐的颜色是很不寻常的黑色，是因为其中含有很高水平的焦糖色素。焦糖色本来是一种糖在高温下自然形成的颜色，比如做“拔丝土豆”的时候，能看到糖炒后颜色变黄，就是产生了焦糖色素，但是现在焦糖色素的生产用化学催化的方法，会产生“2-甲基咪唑”和“4-甲基咪唑”这两种可能有致癌性的副产物。
　　可乐和其他甜饮料和一些癌症的风险也有联系，比如胰腺癌、肠癌等，糖摄入量大的时候都会增加风险。印度曾有研究称，可乐促进食管返流，容易腐蚀食道，还有可能会增加食道癌的风险。
　　6、可乐导致糖尿病和肥胖
　　糖本身是有害的，可乐和其他清凉饮料里的甜味来源是果葡糖浆，含了很多果糖。果糖升高血糖较慢，吃很多都不会让人觉得饱，使人容易摄入过多的糖而不自知，从而导致肥胖和脂肪肝。1大瓶1.25升的可乐中含有近130克糖，而人们往往觉得只是“喝了点凉水”而已，不知道这些糖所含的热量相当于一碗半米饭。

