龟苓膏当甜点 吃“中药零食”您得悠着点儿
　　导语：很多人热衷于购买一些含有中药的零食，作为日常的保健食品。中药作为“药”，既有特定的药理功效又有一定的毒副作用。中医用药讲究辩证、因人而异，因此，含中药的零食并不是人人都适合吃。
　　一、龟苓膏
　　中药成分：龟板、土茯苓、生地黄、蒲公英、金银花、菊花等。
　　食疗作用：清热解毒、滋阴补肾、消除暗疮、润肠通便。
　　怎么吃：对于经常口干心烦、面部痤疮、习惯性便秘的阴虚之人，龟苓膏是非常适合的办公、居家零食，因为它滋阴润燥，可缓解阴虚症状。超市卖的盒装龟苓膏，每盒大约有180-300克，每天吃一盒就足够了，每周不要超过3盒。不过龟苓膏性质偏于寒凉，脾胃虚弱的人不能多吃。龟板有兴奋子宫和促进血液循环的作用，孕妇不能吃，月经期也不宜多吃。
　　二、阿胶蜜枣
　　中药成分：大枣、阿胶。
　　食疗作用：补脾和胃、益气安神、养血补血，滋阴润燥。
　　怎么吃：阿胶蜜枣越来越受女性朋友的喜爱，很多白领都喜欢在桌子里放一袋。其实，阿胶枣只是适合气虚或血虚体质的人食用，有助于改善面色黄白、心慌怕冷、神疲倦怠、四肢乏力等症状。常言道，一日三颗枣，青春永不老。但是阿胶枣不太好消化，每天不要多于10颗，另外，蜜枣滋腻不好消化，多吃还容易上火。
　　三、凉茶
　　中药成分：菊花、金银花、夏枯草、甘草等。
　　食疗作用：清热除湿、滋阴去火。
　　怎么吃：凉茶适合温热体质的人，如通常面红目赤、急躁多语，经常牙龈肿痛、口腔溃疡，大便干结不通畅，喜欢喝冷水吃冷食。凉茶不宜喝太多，更不能拿来当水喝，过量喝凉茶会损耗人体的阳气。每天喝200-400毫升，不宜再多。但是寒凉体质的人尽量不要喝凉茶。寒凉体质的人通常面色偏白、气短懒言、容易疲劳、手脚冰凉、大便较稀。
　　四、茯苓饼
　　中药成分：茯苓。
　　食疗作用：利水渗湿、健脾和胃、宁心安神。
　　怎么吃：别小看茯苓饼，它可是很好的健脾食品，经常吃点茯苓饼，有助于提高食欲、帮助消化，提高机体自身免疫力，预防感冒、咳嗽。对于肾虚所致四肢水肿、小便不利，茯苓饼也有一定的食疗价值。现在市面上的茯苓饼里添加了蜂蜜、白砂糖等原料，含糖量往往较高，如果有时间，建议尽量在家用茯苓粉自制茯苓饼，方法是，用茯苓粉与糯米粉调成糊，微火摊烙成薄饼即可。

