散步竟能防乳癌 告诉你远离妇科病的七个YES和NO
　　导读；各种妇科病让人心烦不已。如果不小心升级为妇科癌症，更是一件悲催的事。其实，生活中有很多可以预防和远离妇科病的小窍门，只要你够留心，发病率可能会减少许多哟。
　　多做家务，可减少患子宫癌的危险？YES！
　　做家务让一些女性感到厌烦，但美国和中国研究人员最近指出，做家务能减少患子宫癌的危险，将子宫内膜癌的发病率降低40%。因为适量的体力活动有利于消耗摄取的能量，达到体重、营养等多方面的平衡，从而减少疾病的发生率。
　　服用维生素C和维生素E能预防卵巢癌？YES！
　　卵巢癌是死亡率最高的一种疾病，其癌变早期毫无症状，一旦有临床症状时，往往已到晚期，所以其危险度不可小视。研究表明，如果每天服用90毫克的维生素C和30毫克的维生素E，患卵巢癌的几率就会减少一半。另外多食蛋奶、红绿蔬果也是好办法。
　　谷类早餐预防宫颈癌？YES！
　　据调查，在患有宫颈癌的女性中，有30%的人叶酸摄入量明显低于正常女性。摄取叶酸的方法也很简单，每天一顿谷类早餐就可满足需要。当然对抗宫颈癌，还别忘了性卫生和每年做宫颈细胞学刮片。
　　多散步能预防乳腺癌的发生？YES！
　　保持一定的活动量，可以有效地降低人体内引起乳腺癌细胞增长的雌激素水平。每天若有5个小时以上的时间来活动筋骨，你患上乳腺癌的几率就会降低31%到41%。

