心理调频第153期：短裙下的“暧昧语言”
　　导语：女人的腿从某种程度上讲是性感的象征符号。中国男人最早对腿开始留意，或者说更多男人对女人腿留意，是80年代开放以后，刚有女人穿超短裙的时候。腿给很多男人的性幻想绝不亚于胸部。如果女人有好胸、好腰、好臀，都不如有好腿有杀伤力。
　　腿是女人性感的支点，腿的曲线更会决定女人的优美程度，如果说女人身上很多部位是隐蔽的，腿是开放的、张扬的。男人说，假设女人其他部位是暗器，腿就如同大刀。
　　心理调频精彩回顾
　　在男人眼里，女人的腿是神秘和性感的领域。
　　从腿形来说，欧美女人比中国女人的腿形好，好的腿应该是小腿长大腿短，小脚修长，大腿浑实。中国女人腿形不够好，如果大腿和小腿的比例匀称已经是一双好腿。女人如果大腿和小腿一样粗，大腿比小腿长会让男人很失望。男人个个都是美腿专家，男人习惯用眼睛玩味女人的腿。
　　男人最喜欢从女人后边看女人的腿，从背后看女人凸凹有致的曲线，会让男人浮想联翩。
　　男人挺受不了女人的胖腿，尤其是小腿粗壮，有厌烦感。胖的腿形不美，灵动感也不好，感觉笨拙，修长是腿优美的感觉。
　　男人喜欢女人小腿柔软，大腿浑实有力，喜欢大腿内侧极其光滑细软。这多是男人的一种心理感应，男女造爱时，刚柔相融与反差的一种心理感应。
　　女人腿的汗毛孔千万不要粗大，粗大会显得不精致。有细腻、光滑两个特质的腿会让男人有抚摸的冲动。
　　男人最怕女人有太多的腿毛，不喜欢腿上汗毛很重，会有不干净的感觉，在男人的愿望中，女人永远是纯洁、圣洁和神秘的。
　　男人对女人腿的兴趣，做爱前远远大于做过爱后。
　　腿有两种颜色最吸引男人，一是古铜色的大腿，二是鱼肚白的小腿。男人对古铜色的小腿没什么感觉，尽管男人也喜欢鱼肚白的大腿，但鱼肚白的小腿更吸引男人。
　　中国女人的腿没有外国女人的先天条件，一定要学会穿裤子和裙子。腿形不好的女人要穿西裤和宽松度较好的裤子，多穿长和中长的裙子，不要暴露粗壮的小腿和比例有问题的腿。
　　有男人说，穿超短裙的女人和“妓女”只有一步之遥。这话让穿超短裙的女人不爱听，不过，这话是有些道理的，穿超短裙的女人往往活力旺盛，性别表达欲强，女人穿超短裙已经超出了性暗示，是在挑战男人的底线。腿是直接激发男人欲望的工具，因此要特别注意穿着的场合和时间。
　　男人喜欢女人腿双重的感觉，一方面是强壮、结实，另一方面是纤弱、柔软、浑圆。腿原本是女人每天用，最灵动的部位，但大多数中国女人的腿并不灵动，这是很多男人很难说出的东西，又是男人非常需要女人改善的地方。
　　男人喜欢女人的腿的形态双膝要闭合，大腿缝隙要小。
　　女人坐时双腿要合陇，闭得越紧，神秘感越强，吸引力越大。当女人双腿像男人一样大大地张开，男人会觉得很没劲。女人不管什么时候，都不要不停地晃动腿，或翘二郎腿，这通常是让男人反感的。
　　夏天是男人欣赏女人腿的好时光，很多女人不知道，女人穿裙子时，男人都会想办法格外观察女人的腿。男人说，不看女人腿的男人多会功能有问题。
　　腿部皮肤应该多加养护，如果天天用碱性香皂洗浴，皮肤会干燥、瘙痒，抓出抓痕，造成肌肤粗糙。

