尿色是健康晴雨表 7种尿色看身体病兆
　　导语： 身体的排泄物都是身体健康的晴雨表。今天我们就为大家说说从尿的颜色如何看出身体是否出现了状况，这些状况主要是什么原因造成的。
　　尿液是人体的“清道夫”，通过尿液可以把机体的废弃物质排出体外，以保持机体的内外平衡。正常新鲜的尿液颜色为淡黄色，透明状，无沉淀浑浊现象，这是因为尿中含尿黄素的缘故。饮水量、冷暖、体温的变化，以及食物、药物的作用，都会影响尿色的深浅，如喝水多时尿量较浅，尿量增多，喝水少而出汗多时尿变浓，颜色就转为深黄。
　　我们每个人的身体健康状况，能够从尿液颜色的改变上反映出来，尿中如果出现不正常成分，可导致尿色异常，从尿色的改变，可提示患某种疾病的可能，因此，尿液又是反映身体健康的晴雨表，应引起我们的高度重视。
　　一、血尿
　　血尿是指尿中有超过正常量的红细胞，当一升尿中含血量超过一毫升时，尿显红色，肉眼可辨，叫肉眼血尿，这是常见的一个症状。发生血尿常见的疾病有泌尿系统疾病，各类原发性、继发性及遗传性肾炎是引起小儿血尿最常见的原因，尤以链球菌感染后肾炎最为多见；泌尿系统的感染除细菌外也可由病毒、支原体、霉菌及寄生虫等引起，如肾结核就常有血尿，且可为首发症状；肾、膀胱、尿道结石均可引起血尿，尤以男孩下尿道结石最为多见；泌尿系统的先天畸形、创伤、肿瘤、血管病等也是产生血尿的原因。
　　二、白尿
　　又称为乳糜尿，系由于脂肪乳浊液进入尿中，尿色白，好像牛奶一样，有时混有白色凝块或血液。此症状意味着体内淋巴管有病变，通过淋巴管造影检查，可以确定病变部位，导致乳糜尿的常见疾病是丝虫病，少数为腹腔结核、肿瘤压迫或手术创伤。有的妊娠妇女也可出现乳糜尿。此外，劳累或吃高脂肪食物时尿白明显，休息或吃低脂肪性食物时，尿白变浅或尿液澄清。
　　三、脓尿
　　泌尿道化脓性感染，脓汁混入尿中，使尿呈脓汁样，或混浊，常悬浮有絮状物，静置后有较多白色沉淀物。患有肾盂肾炎、肾积脓、肾结核或因梗阻、异物引起的尿路感染等疾病的患者，即可见到这种尿。脓尿者常常伴有尿急、尿频、尿痛、排尿不畅、腰痛、发烧等症状。此时，患者应到医院做进一步检查，确定感染部位和原因，进行针对性的治疗。
　　四、茶尿
　　血液中的胆红质，经肝脏转化后变为尿而排出体外。所以，一旦肝脏有病，不仅胆汁储留，而且未经肝脏加工的胆红质还会直接进入尿液，使尿呈现黄如浓茶样颜色。黄胆型肝炎、肝硬化、胆囊炎和胆石症等疾病，都可出现这种尿色。此时，如果仔细观察，还会发现病人的眼球甚至皮肤，都呈黄色。

