你身上的器官都像谁 父母双方遗传基因的秘密
　　导语：你一定会跟孩子他爹争论肚子里的孩子是男是女，会长得像谁吧？你希望宝宝长成什么样？眼睛像你，鼻子像他？那你可得瞧准了，是什么基因决定了这些。虽说相貌遗传这问题是难预知的，但从科学角度来说还是有一定规律可循的。
　　迫于国家政策的压力，再加上传统观念的沿袭，生男生女已经是准爸妈的一大难题，其实生男生女都是一样的，它有它的自然规律，偏方并不能达到真正的目的，相信科学才是硬道理！
　　一：你身上的器官都像谁？
　　肤色：总遵循“相乘后再平均”的自然法则，让人别无选择。若父母皮肤较黑，绝不会有白嫩肌肤的子女；若一方白一方黑，大部分会给子女一个“中性”肤色，也有更偏向一方的情况。
　　眼形：孩子的眼形、大小遗传自父母，大眼睛相对小眼睛是显性遗传。父母有一人是大眼睛，生大眼睛孩子的可能就会大一些。
　　双眼皮：双眼皮是显性遗传，单眼皮与双眼皮的人生宝宝极有可能是双眼皮。但父母都是单眼皮，一般孩子也是单眼皮。
　　眼球颜色：黑色等深色相对于浅色而言是显性遗传。也就是说，黑眼球和蓝眼球的人，所生的孩子不会是蓝眼球。
　　睫毛：长睫毛也是显性遗传的。父母只要一人有长睫毛，孩子遗传长睫毛的可能性就非常大。
　　鼻子：一般来讲，鼻子大、高而鼻孔宽呈显性遗传。父母中一人是挺直的鼻梁，遗传给孩子的可能性就很大。鼻子的遗传基因会一直持续到成年，小时候矮鼻子，成年还可能变成高鼻子。
　　耳朵：耳朵的形状是遗传的，大耳朵相对于小耳朵是显性遗传。父母双方只要一个人是大耳朵，那么孩子就极有可能也是一对大耳朵。
　　下颚：是不容“商量”的显性遗传。父母任何一方有突出的大下巴，子女常毫无例外地长着酷似的下巴，“像”得有些离奇。
　　肥胖：会使子女们有53%的机会成为大胖子，如果父母有一方肥胖，孩子肥胖的概率便下降到40%。这说明，胖与不胖，大约有一半可以由人为因素决定，因此，父母完全可以通过合理饮食、充分运动使自己体态匀称。
　　秃头：造物主似乎偏袒女性，让秃头只传给男子。比如，父亲是秃头，遗传给儿子概率则有50%，就连母亲的父亲，也会将自己秃头的25%的概率留给外孙们。这种传男不传女的性别遗传倾向，让男士们无可奈何。
　　青春痘：这个让少男少女耿耿于怀的容颜症，居然也与遗传有关。因为父母双方若患过青春痘，子女们的患病率将比无家庭史者高出20倍。
　　腿型：酷似父母的那双脂肪堆积的腿，完全可以通过充分的锻炼而塑造为修长健壮的腿。倒是那双腿若因遗传而显得过长或太短时，就无法再塑，只有听任自然了。
　　二、你的身高父母各占一半。
　　近半个多世纪以来，由于整个世界经济的发展，人群营养普遍改善，使少年儿童体格的增长逐年提高，青春期到来逐步提前。中国的情况与欧美及其它亚洲国家一致。例如广东地区80年代与50年代比较，7至18岁的青少年，男孩身高增长了8.74厘米，体重增加5.38公斤；女孩则增高6.81厘米，体重增加4公斤。女孩的月经初潮年龄每10年平均提前4个月。这些客观事实理所当然地使近年来青少年以及父母们对身高的要求比以前提高了。
　　据说70%父母的遗传是决定孩子身高的主要因素，因为决定身高的因素35%来自父亲，35%来自母亲。假若父母双方个头不高，那就要靠宝宝后天那30%的努力了。
　　所以，那种爹矮矮一个，娘矮矮一窝的说法，也不一定正确哦！
　　三、你为什么是个女的/男的？
　　生男育女，人类的性别是如何分化的？这一直是一个谜。一般认为，有人说，生男生女决定于男方的精子；有人则说，生男生女决定于女方卵子的选择。
　　第一种说法：女性卵子绒毛膜的电荷影响性别
　　生殖细胞(精子和卵子)要经过减数分裂，使原来的23对染色体减少一半，变成23条。当精子与卵子结合成受精卵时，精子细胞核中的每一条染色体与卵子细胞核中相应的染色体一一配对，使受精卵的染色体数恢复至23对。每对染色体中的一条来自父亲，另一条来自母亲，因此形成的新生命就具有父母双方的遗传信息。
　　女性只产生一种类型的卵子(x)，而男性产生两种类型的精子(x、y)，因此受精时会出现以下两种情况：
　　(1)卵子与带x染色体的精子结合，产生xx型受精卵，发育成女性。
　　(2)卵子与带y染色体的精子结合，产生xy型受精卵，发育成男性。
　　二、第三种说法：“睾丸决定因子”(tdf)
　　后来，美国韦赫生物医学研究院的科学家发现，决定男女性别的是一种遗传因子，即“睾丸决定因子”(tdf)，只要染色体上有这种因子，七周后胚胎就会形成男胎，否则就是女胎。因此，性别是在受孕的瞬间，由精子的类型决定的。
　　好吧，现在你知道了，至少现在的科学研究认为，精子的类型决定了孩子的性别，你懂了？是不是，所以别怪你老婆，先看看自己吧。
　　第三种说法：h-y抗原决定性别
　　如果撇开环境、激素等因素的影响，从人胚的性染色体做进一步研究，有学者发现，在y性染色体上有h-y抗原，可以决定男性的形成。这个观点曾流行一段时间。不久，人们又发现在女性的染色体也有这个h-y抗原。

