食物与醋“大碰撞” 1月轻松瘦10斤的“吃醋”法
　　导语：大家平日喜欢吃醋吗？当然我说的吃醋并非那个“吃醋”，而是真正意思上的喝醋。我们现在都讲求瘦身减肥，每个人都去谋求最佳的瘦身方法，那现在我们就用简单的吃醋减肥法为大家瘦瘦身，塑塑型吧！
　　食醋知识你懂吗？
　　食醋中富含的氨基酸可以促使人体脂肪代谢，是机体所储存的过多脂肪转化为体能而消耗掉，还可以促进摄入的糖类与蛋白质的新陈代谢，增强机体对脂肪的代谢作用，排泄过多的“膘”，从而起到良好的瘦身减肥作用。
　　食醋有酿造醋与配制醋之分。酿造醋以粮食、糖或酒为原料，通过微生物发酵而酿成，其营养成分有氨基酸、糖、有机酸、维生素、无机盐及醇类等，对人体的新陈代谢有很大的益处。而配制醋则以化学合成的冰醋酸为原料再加水稀释而成，没有其他的营养成分，因为使用这种配制醋，对人体有害无益。
　　那么在我们了解完食醋的价值后，就来介绍一下为大家准备的瘦身醋疗方：
　　1、黄豆醋方
　　原料：黄豆250克，香醋500克。
　　做法：将黄豆洗净后，放入锅内用文火炒至熟香，待冷却后放入瓶内，倒入香醋浸泡10天，即可服用。
　　服法：每日2次，每天随量食用。连服3个月。并配合节食，有良好的瘦身效果。
　　功效：瘦身降脂、消积降压。
　　适用：肥胖症、高脂血症、脂肪肝等。
　　2、花生醋方
　　原料：花生米300克，香醋500克。
　　做法：将花生米洗净，晾干，放入瓶内，倒入香醋密封，浸泡8-10天，即可食用。
　　服法：每天一次，每次早餐空腹食花生米10-15粒，连服3个月。
　　功效：清血脂、祛脂肪，减体重。
　　适用：肥胖症、动脉硬化、高脂血症等
　　3、冰糖醋方
　　原料：冰糖150克，香糖250克。
　　做法：将冰糖捣碎，放入瓶内，倒入香醋浸泡至溶化，即可服用。
　　服法：每日三次，每次(饭后)服10毫升。
　　功效：减肥瘦身，消食降压。
　　适用：肥胖症、高脂血症、高血压。

