5款夏日排毒饮品DIY 玲珑曲线就这么简单
　　导语：夏天是一个大吃特吃的季节，在这个季节里，我们吃下了很多东西，然而这些东西很大一部分转化为你身上的赘肉，而且有很多都带有一定的毒素积聚在你的肠道中。那么我们就要为我们的身体杀杀毒了，现在为大家介绍五款轻松简单的排毒瘦身饮料，让你夏天喝着瘦。
　　一、芦笋番茄牛奶
　　材料：芦笋300克，番茄半个，脱脂牛奶200毫升，水和冰块适量。
　　做法：
　　1、将芦笋洗净，榨汁，番茄去皮，切成小块。
　　2、把全部材料放入榨汁机中搅拌打匀，打好后就倒入杯中，加入冰块即可饮用。
　　排毒功效：
　　牛奶中含有丰富的钙质，且易于被人体吸收，芦笋和番茄均含有膳食纤维，有助于维护肠胃健康，加上番茄含有维生素A和C，可以养生排毒。
　　二、冰糖橘茶
　　材料：橘子300克，冰糖150克。
　　做法：
　　1、把橘子果肉取下切片，取一个容器来盛装，再加入冰糖拌匀。
　　2、把刚刚弄好的容器放入电锅中，蒸至开关跳起后再放2杯水继续蒸，重复3到4次，直至冰糖完全融化。
　　3、取出后可依据个人喜欢添加开水(冷热皆可)。
　　排毒功效：
　　橘子含有丰富的维生素A，能保护细胞，预防受到氧化伤害，冰糖含有润喉的功能。
　　三、蓝莓葡萄汁
　　材料：葡萄100克，蓝莓50克，甘蓝50克，苹果50克，柠檬汁少许。
　　做法：
　　1、将葡萄和苹果分别洗净，去除葡萄的籽、苹果的皮与核备用。
　　2、将蓝莓和甘蓝分别洗净。
　　3、将榨汁机清洗干净，放入葡萄、苹果、蓝莓、甘蓝和少许柠檬汁，搅打均匀后即可饮用。
　　排毒功效：
　　这个果汁营养丰富，味道鲜美，经常饮用能够有效软化血管，促进机体的新陈代谢，加速体内毒素的排出。
　　四、菠萝胡萝卜汁
　　材料：菠萝半个，胡萝卜一根，柠檬汁4滴，蜂蜜适量。
　　做法：
　　1、去掉菠萝的皮和硬心，用稀盐水浸泡15分钟，捞出用清水冲洗干净，切成块状备用。
　　2、胡萝卜洗干净，切成小块备用。
　　3、将榨汁机洗干净，放入胡萝卜和菠萝块，搅拌后倒入杯中，加入少许蜂蜜和柠檬汁，搅拌均匀即可饮用。
　　排毒功效：
　　果汁中含有大量的有机酸和水溶性纤维素，食用后能够促进肠胃蠕动，加快宿便的排除，有很好的排毒瘦身功效。
　　五、银耳枇杷饮
　　材料：新鲜枇杷300克，水发银耳100克，蜂蜜适量。
　　做法：
　　1、将新鲜的枇杷去皮、去掉籽，切成小片后备用。
　　2、把水发银耳清洗干净后，先去除杂质，放入碗中，加入适量的水，上笼蒸至银耳黏滑。
　　3、锅中加入清水，水开后放入银耳煮沸，再放入枇杷片。
　　4、等到水再次烧沸后即可装入凉杯中，加入适量的蜂蜜调味即可。
　　功效：这款排毒减肥饮品富含粗纤维及矿物元素，并含有维生素B1和维生素C，不仅能瘦身，也是润肤美颜的佳品。

