小暑过后热浪来袭 养生保健必过“六道关”
　　导语：小暑的到来，标志着我国大部分地区开始进入炎热季节，很多地区的平均气温已接近30度，时有热浪袭人之感，民间亦有“小暑接大暑，热到无处躲”之说。
　　第一关：养阳关
　　首先是暑天容易伤气，这将导致体力、元气不足，机体功能下降。例如，出汗过多、水分得不到及时补充的情况下，人就容易伤津脱液；免疫机能一旦下降，感冒、肠胃疾病往往乘虚而入；对心脑血管疾病患者而言，夏季心脏功能容易混乱。简而言之，夏天人的阳气从旺盛的顶点慢慢下降，所以夏令养生尤其要注意“养气”，以防到了冬天阳气不足。
　　对策：调节好体温和室温间的差别，且房间内外温差不能太大。室温保持在27度℃，不宜太低。总之，夏季要在一个凉爽、干燥、舒适的环境中生活，切忌因贪凉而引发各种疾病。
　　第二关：情绪关
　　夏日天气炎热，情绪容易波动激动，导致血压上升，加重心脏负担，心绞痛、心肌梗塞、心力衰竭等疾病容易发作。此外，中风在夏天的发病率也相当高，需引起重视。值得一提的是，情绪波动过大还会导致肠胃功能的紊乱，呼吸系统疾病如哮喘等也与情绪有很大的关联。
　　对策：有意识地调节情绪。原本就有心脑血管疾病、高血压的患者在夏天一定要注意控制情绪，保持平和的心情，以降低疾病发作的风险。
　　第三关：湿热关
　　夏天多暑多湿，人往往感到头重脑疼，则容易抑郁、倦怠、胸闷、胃口不好。对于呼吸系统疾病患者而言，夏季要多注意保养，以防咳嗽、气管疾病的反复发作。而对于体质湿热者来说，手心脚心常有发热感，且在湿气和热气交相作用下，容易便秘，大便显得黄而臭。
　　对策：饮食要清淡，便于消化。要多食用消热利湿的食物，比如绿豆粥、荷叶粥、红小豆粥等，用冬瓜与莲叶、薏米烧汤喝，也是以清湿热的清凉饮料。同时，还要注意调节好房间中的湿度，多开窗通风。
　　第四关：睡眠关
　　夏天昼长夜短，且夜间温度也较高，导致一些人夜间休息得不好，根据中医的说法，如此“阴阳失衡”，会加大心血管疾病的发作风险，如高血压患者易血压升高，心绞痛患者发作频率提高。
　　对策：保证足够的睡眠。这才能维持身体各项机能正常运转，建议成年人每天保证7小时的高质的睡眠。
　　第五关：饮食关
　　夏日饮食不宜过饱，通常吃到七、八分饱就可以了，但一定要注意全面、均衡的营养搭配，不可挑食、偏食。有些人受天气影响，食欲不振，则可以吃得稍微清淡些。周教授建议，夏季应多食用低糖、低盐、高碳水化合物、高蛋白的食物，尽量少吃辛辣、油炸的食品。
　　对策：适宜夏季食用的有：冬瓜、白萝卜、番茄等这类化湿通淤、有助于改善肠胃功能的食物；夏季宜多食用淡水鱼，少食红肉。可饮决明子茶、大麦茶、菊花茶、苦丁茶、绿豆汤等饮料。
　　第六关：健身关
　　不少人存在这样一个误区：由于夏天出汗多就懒于运动了。其实夏日仍需维持适量的运动，但要注意不应在阳光下运动。同时，由于夏天运动出汗量更大，对排毒有好处，但要注意及时补充水分，防止出汗过多导致血粘度升高。
　　对策：提倡饭后一小时进行运动，且运动不宜太激烈，不要流过多汗。散步、慢跑、游泳等运动就很适合夏季进行。同时，夏季一定要多饮水，及时补充水分，排除毒素，减轻心脏负担。

