关节炎哮喘夏天治最好 专家解答“冬病夏治”
　　导语：冬病夏治，很多人都听过这个词，但是却有很少人明白它的真正含义，冬病夏治，能治疗哪些病？为什么冬天发作的病，能在夏天得到很好的治疗呢？而这样的治疗，是如何进行的？让专家为你解开这些疑问。
　　夏季是一年中最炎热的时候，冬病夏治的时间，一般多从“三伏”开始，“三伏”是阳气隆盛的最好时令，利用这个时令进行穴位敷贴是冬病夏治的最佳时机。按照往年的经验，从夏至起到头伏之前进行第一阶段的敷贴，可以达到醒穴、温经、通络的作用，所以，今年6月21日左右，就可以着手准备冬病夏治了。但是有很多患者，都挤在入伏第一天跑来治疗，其实头伏内，无论哪天贴敷，治疗效果都一样，这个不必担心，所以可以根据自己的情况来安排时间，也不必所有人都挤第一天。
　　问：我们说的冬病夏治，具体是从什么时候开始呢？
　　专家解惑：夏季是一年中最炎热的时候，冬病夏治的时间，一般多从“三伏”开始，“三伏”是阳气隆盛的最好时令，利用这个时令进行穴位敷贴是冬病夏治的最佳时机。按照往年的经验，从夏至起到头伏之前进行第一阶段的敷贴，可以达到醒穴、温经、通络的作用，所以，今年6月21日左右，就可以着手准备冬病夏治了。但是有很多患者，都挤在入伏第一天跑来治疗，其实头伏内，无论哪天贴敷，治疗效果都一样，这个不必担心，所以可以根据自己的情况来安排时间，也不必所有人都挤第一天。
　　问：我们经常说的“冬病夏治”，这个“病”是指哪些病呢？
　　专家解惑：这个病，并不是具体指一个种类的病，所谓的“冬病”，顾名思义，就是冬天容易发作的疾病，或是在冬季加重的病变；此类疾病通常在夏季处于缓解期，如果在夏季治疗，增强身体抵抗力，冬春季节发作的几率大大降低。临床上“冬病夏治”最经常用于呼吸系统疾病，比如慢性咳嗽、哮喘、急、慢性支气管炎、咽炎、体制虚弱反复呼吸道感染，过敏性鼻炎等疾病。然后是疼痛性疾病，比如颈椎病、肩周炎、因虚寒所致的腰腿痛、风湿性疾病等，这些都是遇冷则加剧的病，另外还有一些比如慢性鼻炎、鼻窦炎、慢性咽喉炎、梅核气、扁桃体炎等，都可以取得很好的效果。
　　问：为什么冬天的病在夏天治疗，反而取得很好的效果？其中有什么依据么？
　　专家解惑：“冬病夏治”实际上是融合了诸多学科的知识。属于中医的内病外治法，其中使用最多的是敷贴疗法。简单来说，它是采用穴位贴敷的方法，使有特殊作用的中药渗透皮肤，疏通经络，调节脏腑，调整机体和外界环境的平衡，并调节人体的动态平衡，从而达到内病外治的目的。它一方面有刺激穴位、发挥经络穴位本身的理气血、调阴阳、补虚损作用；另一方面，药物透皮吸收，也发挥了其药理作用。总的来说，是结合了局部刺激、经络调衡及药物自身作用三方面的功能。
　　问：穴位敷贴的药物跟材料都是什么？取穴一般是取哪些穴位？
　　专家解惑：敷贴的材料，最常见是选用一些辛香、逐痰、温阳、驱寒的复方中药，比如白芥子、竹沥、地鳖虫、生姜汁等天然中药，结合现代远红外技术和透皮给药技术精制而成膏药，至于取穴，是要根据病人的病情选择天突、膻中、肺俞、心俞、膏肓、大椎、百劳、大杼、定喘等穴位贴敷治疗，不同的情况选择不同的穴位。举例来说，比如夏治哮喘，穴位的选择多为肺俞、心俞、脾俞、肾俞、膈俞、大椎等，每次可选3—4组穴位；比如慢性支气管炎，多选择大椎、身柱、大杼、风门、肺俞、膈俞、膏肓、曲池、尺泽、合谷、天突等穴位。背部取穴贴药时应注意最好避开肋骨，循两边肋骨边缘，肋间肌处，使药物容易渗入，提高疗效。
　　问：穴位敷贴后，通常有什么样的感觉才是正常的呢？
　　专家解惑：穴位敷贴的方法，每次贴敷时间应在2—3个小时；贴敷后局部有轻微灼热、痒感，为正常反应；如出现奇痒、灼痛难忍等应立即去掉药膏；如无不适，建议成人可贴6—8小时，儿童可贴4—6小时。
　　虽然皮肤会有发热感，以皮肤感觉和耐受程度为观察指标，避免灼伤皮肤。贴药后皮肤出现红晕属正常现象，取下药膏后如出现灼痛，可涂抹“万花油”、“烫伤膏”等，切忌外用刺激性药物，以免进一步伤害皮肤；如果已经发起水泡时，如果水泡比较小，一般不需特殊处理，如小水泡已破，可涂抹红霉素软膏等消炎膏；如果水泡比较大，建议要到医院接受治疗；个别局部反应大者，应终止贴敷治疗或由医师对药物作适当调整。
　　问：对于“冬病夏治”，还有什么值得注意的事项吗？
　　专家解惑：在这里要提醒大家，入伏第一天没赶上的患者，头伏内，无论哪天贴敷，治疗效果都一样，这个不必担心，但是只要贴了，就一定要连续贴“三伏”，不然不能取得预期的效果。另外，对于一部分人群来说，是不适合采用这个方法的，比如对贴敷药物极度敏感，特殊体制如对胶布过敏遮、接触性皮炎等皮肤病患者；以及贴敷穴位局部皮肤有破损者、阴虚火旺者、孕妇、皮肤过嫩的3岁以下儿童等，都是不能进行敷贴的。贴敷以后不要马上洗澡，而且不要在局部用力搓；患者一定要少吃“发物”，如辛辣食品、牛羊肉、海鲜、生冷食物等，减少运动，避免出汗、避免电扇、空调直吹，以利于药物吸收。一定要注意好好休息，不能熬夜。
　　专家提醒：敷贴期间有感染、发烧的现象，要等病好后再贴；如果贴敷期间有皮肤起泡或过敏现象，要及时到医院就诊。“冬病夏治” 是因人而异，根据病情选择相应的穴位，所以最好是在医生的指导下使用，以避免延误病情，影响疗效。

