清肠便秘“救世主” 强力减肥红酒酸奶DIY
　　导语：便秘救世主的酸奶和降低胆固醇的红酒，两者相互结合，对我们的瘦身减肥有什么功效呢？今天就给大家介绍这种清肠道的饮食减肥方法，并教大家如何自己调制！酸奶的乳酸菌与红酒的抗酸化作用，能解决便秘、肌肉问题、高血压、寒症、高胆固醇、高血糖、骨质疏松症等症状。
　　很多女性都有便秘的问题，便秘产生毒素后，通过血液带至全身，令身体机能下降，从而导致各种疾病，以及体内废物得不到排出，积聚于体内，是令肥胖问题加剧的一个凶手哦！酸奶中富含双尾菌与乳酸菌，能重新调整肠道环境，让导致便秘的有害物质排出体内，也是改善肥胖体质的根本方法之一哦！
　　红酒酸奶的制作材料：酸奶100克、红酒2汤匙
　　制作步骤：
　　1、将酸奶倒于杯内，加入2汤匙的红酒。
　　2、就这样红酒加于酸奶上，或者两者拌匀。
　　3、饮用时间可根据自身条件决定，建议每天喝一杯。
　　其他吃法：
　　1、如果想口味更甜，可以在红酒酸奶里加1茶匙蜜糖，混合后食用。
　　2、喜欢有点口感的，可以将1/4个香蕉切成块，倒入红酒酸奶中。
　　3、在半杯的红酒酸奶中，加入1/4杯柠檬汁，及少量盐和胡椒粉，充分拌匀后，用来作为沙拉酱，与蔬菜配合一起吃美味又可口。
　　4、如果不喜欢太粘稠的口感，可以加入100克的牛奶、豆乳或者水，再加一点蜜糖，也许会更容易入口哦！
　　食用注意事项Q&A
　　Q：多久吃一次呢？
　　A：持续每天在早饭前吃一杯，最快1周就能改善便秘与肌肉问题。如果想改善睡眠或者消除压力的话，晚饭前进食，还能减少饭量，抑制多余卡路里的摄取，减肥效果很好的。
　　Q：可以用白酒制作吗？
　　A：虽然红酒与白酒同样富含维生素，但对脂肪抗酸化起到关键作用的花青素，在红酒中的含量会更多，所以建议用红酒来制作这款食品。
　　Q：如果觉得不太好喝怎么办呢？
　　A：可以试试上面介绍的其他吃法，加入蜜糖或者香蕉口味会更佳。另外加入调味汁或果汁也很不错。

