爱上“西柚+糙米” 3日急速甩肉减肥餐
　　导语：想要减肥的MM还在痛苦节食、疯狂飙汗吗？其实减肥也可以很轻松，只要你吃对食物就能成功甩肉了。三天瘦9斤不是神话，一起来跟着食谱吃吧！让你在短时间内变苗条哦！不用忌口很轻松！
　　甩肉第一日
　　早餐：西柚半个、烤土司1片、黑咖啡1杯
　　午餐：青菜沙拉1份、海鲜意大利面、苹果1个
　　晚餐：糙米饭1碗、生菜炒肉、冬瓜海带汤
　　面包、糙米中含有碳水化合物，能提供能量；西柚、苹果中有钾、维生素C和纤维素，能帮助消化吸收；咖啡、海带利尿，能消除水肿，燃烧脂肪。
　　甩肉第二日
　　早餐：白粥1碗、水煮蛋1颗、西红柿1颗
　　午餐：扬州炒饭1份、紫菜蛋花汤、橘子1颗
　　晚餐：日式荞麦面1碗、水煮青菜1份
　　米饭、荞麦面能提供身体必须能量；青菜、紫菜富含纤维，能润肠通便；西红柿、橘子富含维生素，能促进消化吸收，防止脂肪堆积。
　　甩肉第三日
　　早餐：紫菜饭团1个、豆浆1杯
　　午餐：白米饭1碗、菠菜1碟、西红柿鸡蛋汤
　　晚餐：海鱼、青菜沙拉、杂米粥1碗
　　饭团、海鱼热量都不高，多吃也没关系，而且很有饱腹感；菠菜利尿、西红柿促进消化；紫菜、杂米含有大量的粗纤维，能润肠通便。

