眉毛是颈椎病症晴雨表 从你的眉毛看健康
　　导语：眉毛和颈椎，两个看似完全不相关的身体部位，其实有着很紧密的联系。颈椎出来状况，眉毛就会以各种症状表现出来。
　　眉毛与颈椎关系密切，主要是因为眉毛的中间眉心位置是第七节的颈椎的一个压力点，如果颈椎一旦出现了问题就会通过这个压力点反应到眉毛上的，因此，如果颈椎出现问题基本上都可以通过眉毛来判断。
　　眉毛反应颈椎问题的具体表现：眉心毛孔粗大，眉心的黑头粉刺特别粗大，是因为颈椎压力太大。因为这里反射的是第七节的颈椎的压力点。假如颈椎很不舒服或者压力很大，眉心这个地方的毛孔就会变得粗大。
　　眉毛高低不平
　　两条眉毛出现一高一低，也是颈椎出问题的表现之一。由于颈椎屈度的异常，导致出现各种颜面部的问题。
　　在外观上，可以看出脸部眉毛高低不平，鼻梁歪斜，眼睛比例不对称，鼻孔大小不均，嘴角高低不等现象。
　　眉心疼痛 
　　眉心疼痛常常是伴随着颈椎疼痛出现的，其原因是由于颈椎骨质增生压迫三叉神经所造成的疼痛。
　　眉毛脱落 
　　眉毛异常脱落主要是因为颈椎偏位。由于偏位的颈椎压迫了神经根，引起大脑神经系统、血液供养系统的供给不足，使供给身体毛发的营养受到阻碍，产生眉毛脱落现象。同时也可伴有脱发现象的发生。
　　眉毛下垂 
　　眉毛下垂多是颈椎内外平衡失调而造成的面部神经麻痹。颈椎内外平衡失调可造成软组织炎症、充血、水肿，供血不足，因而导致造成耳面神经血液循环障碍而致面神经麻痹。
　　眉毛长痘痘 
　　眉毛长痘痘多是因为坐姿不当造成颈椎过于疲劳。由于坐姿不正确或长时间保持同一坐姿，使颈椎处于长时间的向前屈的疲劳状态，颈后肌处于强直状态，违背了正常的颈椎生理曲线，这就很容易造成颈椎病的疲劳。
　　只要颈椎不舒服，眉毛就会像健康报告一样清楚地"写"出来。如果一旦有上述类似问题，就说明您已经发是亚健康状态了，身体在强烈要求解压、放松。

