调整坐姿勤于按摩 4个要点拒绝乳房下垂
　　导语：每一个女性都希望有一对丰满而富有弹性的乳房，使之构成女性特有的流畅、圆润、优美的曲线美。谁都想要留住20岁时的胸部曲线，但是却敌不过岁月的流逝、地心引力、怀孕哺乳等身体变化，渐渐失去往日的骄傲。
　　解决方案
　　Point 1：选一款合适的内衣
　　胸部下垂的MM，如果想要克服和纠正这些缺点，首先要选择适合的文胸，内衣的大小要根据胸形而定。
　　全杯的适合全面包围乳房，它可以将扩散或松弛的乳房收紧，适合胸部丰满或松弛的女性；半杯可以直接承托乳房的下半部分，垂直的胸带可以将胸线高，使胸部丰满有球形感，比较适合胸部下垂的女性；侧杯可以将乳房由两边向中间推挤，使双乳丰满，适合胸部外扩或扁平的女性；3／4杯则适合胸部丰满但下垂的女性。
　　Point 2：调整姿势改善胸部下垂
　　不注意姿势也是导致胸部下垂的原因之一。
　　站姿：挺胸抬头
　　姿势不正确会加速胸形变化，正确的站立姿势和胸部肌肉锻炼才会让胸部快速变美！
　　·臀部、腹部向上收紧，胃部肌肉收紧，肩部向上挺拔站立。两脚的站立角度呈45度，重心在脚跟部。
　　·头、颈部向上伸，背部挺直，耳朵、肩部、手肘与中指呈一条直线，身体要呈S形曲线。
　　·经常将双手环抱于胸前的姿态，会加剧胸部的负担，尝试放松地将手自然垂放于腿两侧，或伸伸懒腰，才有助于改善胸形。
　　坐姿：挺直背部
　　工作、学习时很容易减少美胸的机会，让胸部肌肉变得更加松懈，适当的胸肌锻炼，会让胸部变得更加完美！背部和腰部有意识地向上挺，臀部用力收紧，力量集中在腹部，手臂自然放松。
　　睡姿：睡觉时采用仰卧位或侧卧位，少用俯卧，多做深呼吸
　　睡觉手臂和腿部尽量放松张开，这样不仅不会压迫胸部，还能够顺畅胸部肌肉的血液循环。
　　另外，睡觉前也要时刻“灌输”美胸想法，这样才能让胸部变得更有曲线。
　　Point3：给胸部充足的养料
　　为了让胸部保持挺拔、除了要配合高蛋白质食物，并辅助维生素和矿物质等，还要维持平衡的激素水平，多吃以下这些食物：
　　1、橙、葡萄、西柚及番茄等含维他命C的食物，可防止胸部变形。
　　2、芹菜、核桃及红腰豆等含维生素E的食物，有助胸部发育。
　　3、椰菜、椰菜花及葵花籽油等含维生素A的食物，都有利激素的分泌。
　　4、牛肉、牛奶、豆类及猪肝等含维生素B的食物，亦有助激素的合成。
　　5、多吃海产食品，如虾贝类等，其所含的锌是制造荷尔蒙的重要元素。
　　6、仙香白高克威野葛根片配合牛奶或蜂蜜送服，既能有一定的丰胸功效，还能有效降低乳腺癌的发生。
　　Point4：勤于按摩才是王道
　　按摩对塑造美丽乳房也很有用。按摩手法简单，只要坚持，就有效果。
　　1、从乳房中心开始画圈，往上直到锁骨处。
　　2、从乳房外缘开始，以画小圈方式做螺旋状按摩。
　　3、两手掌轻轻抓住两边乳房，向上微微拉引，但是别捏得太用力。每天洗完澡后花5分钟进行按摩就可以了，每个动作重复8～10次。

