冰丝袜给你好睡眠 三伏天的10大避暑创意怪招
　　导语：几场大雨过后，更为严酷的三伏天气呼之欲出，炎炎夏日，我们如何才能在明媚的阳光里偷得一片清凉？吹空调？游泳，吃冷饮，都太传统，如今避暑的招数实在是花样百出。今天特意为酷暑提出了几种避暑方法，帮你度过一个清凉的夏季。
　　1、呆在地下室：如果你有一间地下室，最好在每天太阳最毒，气温最高的时候躲在里面，一般情况下地下室的温度都会比高层楼房温度低10到15度。要是周围有防空洞，那里也不错。
　　2、冰丝袜：将丝袜塞满大米放入冰箱，两个小时后搁到被窝里。由于大米含有大量淀粉以及自身密度的关系，能很长一段时间保持较低温度，让你一夜凉爽好眠。
　　3、薄荷膏擦身：夏天最不能离开的植物是什么？没错，就是薄荷。将普通的薄荷膏和你的乳液混合均匀，洗澡后涂抹全身，保证让你cool到一整天。
　　4、眼睛的清凉SPA：酷热难耐、眼睛发胀的时候给眼睛做个清凉SPA吧！将用过的茶包用水稍微浸泡，温度适合时放在眼睛上按摩3分钟，马上神清气爽！
　　5、家居变色：研究发现，不同的颜色会让人产生不同的感觉，根据这个原理，夏日里为家换一个清凉的颜色是个不错的选择。你可以为客厅里的沙发换上一套浅色外套，为卧室换上冷色调的床上用品，为餐桌换上绿色或蓝色的桌布，为窗户换上淡雅的窗帘。不经意间，家就这样清爽起来。
　　6、看恐怖片：恐怖片、科幻惊悚片才是度夏上选，这种影片会加速汗液排放的速度，尤其适合在闷热的晚上观赏。
　　7、睡前冰床单：换掉棉被，盖个床单，还觉得热的话，给床单套个塑料袋，睡前放在冰箱里冰上几个小时。我们入睡时体温会有所下降，这就是为什么在热天里很难入睡的原因，从冰箱里直接拿出来的清凉床单会帮助你尽快入睡。
　　8、女性选用芦荟产品：如果你觉得上面的方法麻烦。这一个一定让你满意：睡午觉。小憩15分钟，让身体更好地新陈代谢，流汗量也会增大的哦！
　　9、凉水冰手腕：每隔几小时用自来水冲手腕5秒，因为手腕是动脉流过的地方，这样可降低血液温度。
　　10、心静自然凉：最普遍也最容易被忽略的养生之道。伏天里很少有打架斗气的，孩子出了错，大人也网开一面，很少责骂，伏天里起急动怒生闷气，伤身子呀。

