以“油”攻“油” 3个偏方让你半年狂瘦28斤
　　导读：香味减肥、基因减肥、以油攻油减肥你听过吗？减肥怪招大揭秘，为你介绍什么是香味减肥、基因减肥和以油攻油减肥。新奇有趣的减肥方法，你是不是前所未闻呢？一起来看看这三个减肥怪招吧！
　　1、以“油”攻“油”瘦身法
　　这种方法是指，将塑身按摩油倒在手中揉搓，再在皮肤上按摩，就会产生与人的体温相近的温度，然后渗透、作用于身体的经络、穴位、局部组织中，经皮肤细胞的吸收、经络的运行、毛细血管的循环，将精油中自然的植物香气与能量输送到全身。
　　2、香味减肥法
　　美国专家对香味减肥法做过实验，将薄荷糖、苹果和香蕉这三种东西装在一个容器中，让实验对象来闻它们的香味，每天3次，进行6个月。试验结果显示，嗅觉正常的肥胖者体重平均减轻了14公斤！实验证明，一个人越是喜欢某种香味，这种香味对他的减肥效果就越明显。
　　英国一家制药公司最近研制出一种减肥膏。这是一种与伤湿止痛膏般大小的蓝色药膏，可贴在手背、手腕和前胸。它能较持久地发出一种香味，闻起来有点像杏仁和香草味。肥胖者贴上这种“香味减肥膏”后，对巧克力、饼干和甜点心的食欲将会大大减弱，从而达到减肥目的。科学家们认为这是一种减肥新途径，人们也许能在香味四溢的环境中轻松减肥。
　　3、基因瘦身法
　　人体基因中有两个部分负责向人体细胞膜上的线粒体发出指示，从而控制细胞将食物转化为热量的多与少，其作用就好像是水龙头一样。一旦基因在世代遗传间结构发生变化，便会导致人体产生太多或太少的脂肪细胞。由此可见，人在一出生时就已被分成偏胖的人或是偏瘦的人了，而科学家所做的便是找出如何保持基因稳定性的方法，避免人体内积存过量的脂肪。
　　医学研究人员发现了一种调节人体细胞产生热量的基因，如果将小白鼠体内类似的基因抽出，然后再注入另一只白鼠的体内，就会发现：接受注射的小白鼠食量要比普通白鼠多出50%，不过它身上的脂肪组织却比普通白鼠少四至五成。虽然这种神奇的基因在人类和鼠类的身上不完全相同，但至少在白鼠身上取得的成功，启发了未来发展减肥产品的方向，不再以一味地抑制食欲和减少脂肪吸收为目标，而尝试以促进消耗热量、加速新陈代谢为途径，这才是21世纪流行的健康有效减肥法。

