“香港脚”你受的了吗 雨天别让健康也“发霉”
　　导语：雨天湿气给人带来了诸多麻烦，许多人都不会把它当一回事，总是忽悠着就算了，日积月累，就积了一堆病痛。其实，在日常生活中，只要你注意，湿气就不会缠上你。现在就告诉大家阴雨天的起居生活应该注意什么呢？
　　一、起居：避免受湿邪衣被常曝晒
　　过于潮湿的环境会让人徒生不少烦恼。专家提醒，为预防湿邪侵入人体及潮湿带来的其他皮肤病，在日常生活中就要注意以下几点：
　　根据天气变化增减衣物。不管是吹空调还是外出，不可过分贪凉，防止受湿、受寒。
　　不要淋雨，防止感冒及关节炎、风湿等疾病复发。中医认为，“风邪易去，而湿邪黏腻最难去”，风湿病人最怕阴冷潮湿的气候，潮湿多雨的天气会使“老风湿”复发，也可能使一些健康人发生风湿病。如果穿凉鞋走在雨水里，回到家要及时把脚擦干，换上干燥的鞋子。
　　加强室内通风，但晚上睡觉前最好关上窗户，或将窗户开一窄缝，拉上窗帘，睡觉时盖好被子，不要着凉。家电最好能不时地使用一下，借助电器内散发出的热量，驱散水汽，也防止电路受损。
　　衣服一定要晾干，被褥经常清洗晾晒，防止多雨潮湿天气滋生病菌导致荨麻疹、丘疹性荨麻疹、湿疹、接触性皮炎等皮肤病。布艺沙发很容易吸潮，要保持沙发的清洁，定期除尘，另外最好定期清洗。还要把拖把消毒清洁，洗后放在通风的房间。
　　二、疾病：雨天易患手足癣
　　天气的潮湿使人体内湿与外湿交困，从而引发多种疾病，像皮肤科、急诊科等患者明显增多。其中，最多见的是各类皮肤病、真菌性阴道炎、疴呕肚痛、伤风感冒等，其中又以湿雨天气引发的皮肤病最为明显。
　　足癣：俗称香港脚，和潮湿闷热有很大关系，雨季，足部在雨水中浸湿过又在室内自然阴干，脚很容易被霉菌感染。
　　蜂窝组织炎：足癣的一个常见后遗症就是蜂窝性组织炎，若不及时有效地处理，严重者甚至有致命危险，而且容易反复感染，往往稍微潮湿闷热或足部泡水就会再度感染。
　　足部湿疹：包括有汗疱疹、接触性皮肤炎等等问题，发生原因很多，但夏季雨天足部潮湿闷热会加速恶化，病人有可能因为如此而加重病情不易根治。
　　1、患有手足癣的患者在多雨季节应尽量不要下水，以免引起细菌感染，导致足癣的加重；不同的手足癣患者不能随便使用外用药，应在医生的指导下选择不同的外用抗真菌药剂型。
　　2、在雷雨季节，家长要教育小孩不要玩污水，遇雨天污水湿脚后，要尽快冲洗干净，可用1%的盐水对脚部进行浸泡，以免患上水浸性皮炎。少穿透气性差的雨鞋和运动鞋，内裤、鞋袜湿后要迅速更换，清洗后以风筒吹干，保持干爽是防止真菌感染的最好方法。
　　三、心理：雨天小心心情“发霉”
　　雨季缠绵而又漫长，阴霾的天空总给人一种快塌下来的感觉，人的心情也跟着在风雨中惆怅起来。专家说，雨天气压低，人体会感到胸闷气短，心情也会变得郁闷。当空气湿度大于70%时，人的精神容易出现疲惫、烦躁不安、极易发怒等症状。连雨天正是抑郁、烦躁以及焦虑等症状的高发季节。
　　如何改善这些症状呢？为减轻工作压力，专家建议多喝绿茶和白开水，并适当安排一些与平常不同的生活、工作方式，改换一下“霉变”的心情。
　　1、找一件自己感兴趣的、能使自己快乐的事情来做，借此放松心情。
　　2、多到室外空气清新、场地宽敞的地方进行运动，如散步、练太极拳、跳健身舞等。
　　3、多参加娱乐活动或其他社交活动，多和他人进行交流。
　　4、增加糖类摄入，以提高血糖水平、增加活力、减轻忧郁，但糖尿病患者除外。另外，可适当服用复合维生素B类、谷维素等，调节精神情绪。
　　四、穿着：潮湿雨天舒适健康首选亚麻装
　　有关调查显示，亚麻内衣还能调整人的经脉系统和内分泌系统，对中枢神经系统起到镇静作用。由于亚麻的纤维是中空的，富含氧气，使厌氧菌无法生存，抗菌性能良好，是很好的保健面料。亚麻还因正负电荷平衡而不产生静电，无灰尘吸附，“爱干净”的特质也非常讨人喜欢。所以说，爱上亚麻，就是爱上了健康和舒适。
　　市场上出售的优质纯亚麻布价格较高。价格也能体现亚麻布的质量廉价的亚麻布大都以麻絮织成，纤维较短。个别商家把半亚麻布、棉麻布混同亚麻布出售。因此购买时，需要注意看好质地再买。
　　五、饮食：谨防肠胃病多吃除湿品
　　大雨可以驱走高温，为我们带来丝丝凉意，很多人因此胃口大开。但是多雨潮湿的夏季，往往也是肠胃病多发的季节，因此饮食卫生马虎不得。
　　多雨潮湿的季节很适宜肠道病菌和霉菌生长，因而极易诱发夏季急性肠道传染病和食物中毒，如痢疾、腹泻等。不卫生的食物不要吃，尤其生吃的水果和蔬菜一定要洗干净后再吃；隔夜饭最好不吃，如果吃应先回锅加热；不吃直接从冰箱中取出的食品，应等其温度回升或加热后再吃，因为太寒凉的食物会损伤胃的阳气，造成不适；饮食宜清淡，少吃油腻的食物，防止生热过多；水果也要选择一些不太腻的品种，如西瓜等，但要注意适度。
　　同时，可以选择一些除湿的食物，如薏仁性凉味甘淡，有健脾利湿、补肺清热、止泻抗癌等作用，可以加入饭中同煮，煮汤、磨成粉服用或冲泡食用；丝瓜、木瓜可以通络去湿；马齿苋可去肠胃湿邪等。另外，中医讲“暑必夹湿”，食用竹叶、荷叶、西瓜翠衣等可以解暑利湿；“苦能燥湿”，多吃苦瓜、苦菜、莴笋、芹菜、蒲公英、莲子、百合等苦味食物也是一个不错的选择。

