及时排尿适当按摩 分娩后五招让子宫快速恢复
　　到了大约6周时子宫犹如鸡蛋大小，重量从1000克(刚分娩完)逐渐缩小到60—70克，并宽度随之变窄，硬度却有了增加。这个变化过程，被称为“子宫缩复”。每一位产妇都应在42天左右去产科进行检查，了解子宫缩复的情况。绝大部分妈妈生完宝宝后都能顺利恢复。不过，要想恢复得又快又好，还需要妈妈们自己做点“功课”！
　　妙招一：及时排尿
　　产后，医生常常会嘱咐妈妈要尽早排尿，一般在产后4小时小便。因为在分娩过程中，膀胱受压、黏膜充血、肌肉张力降低、会阴伤口疼痛。不习惯于卧床姿势排尿等原因，都容易发生尿潴留，使膀胱胀大，妨碍子宫收缩而引起产后出血或膀胱炎。
　　妙招二：产褥期别“赖床”
　　老人都讲究分娩后要卧床，怕受凉。不过，产后6~8小时，妈妈在疲劳消除后最好别“赖床”，第二天尽量下床活动，这样有利于生理机能和体力的恢复，帮助子宫复原和恶露的排出。
　　妙招三：哺乳刺激
　　刺激乳头也能帮助子宫收缩。因此，不妨在产后让宝宝尽早吃母乳，只要宝宝一吸吮，子宫就会收缩，宝宝频繁地吸吮、频繁地产生这种反射刺激，会使子宫的恢复加快。没有喂奶的妈妈，也可以采取按摩乳房或是热敷乳房的方式，刺激乳头。
　　妙招四：别当脏妈妈
　　分娩后沐浴，对妈妈来说有益无害。如果是正常分娩，沐浴能使外阴伤口及周围的细菌不易停留，还能促进外阴伤口血液循环，有利于伤口愈合。如果是剖宫产，而且采取的是皮肤横切口、皮下缝合的方法，那么沐浴时水是绝对不会进入伤口的。只要在伤口表面敷一块纱布，不让水直接冲击伤口即可。当然，伤口毕竟是很娇嫩的，所以沐浴完毕后，伤口应该重新换药，切勿用湿毛巾在伤口上来回擦。
　　妙招五：按摩
　　在产后初期经常按摩子宫底，让子宫肌肉受刺激收缩，也是刺激恢复的方式。

