常搓8个身体部位 延缓女性衰老有妙招
　　导语：双手先对搓手背50下，然后再对搓手掌50下。经常搓手可以促进大脑和全身的兴奋枢纽，增加双手的灵活性、柔韧性和抗寒性，还可以延缓双手的衰老。试问那个女人不怕“老”呢？为了抗衰老我们还是赶快采取行动吧。每天搓搓以下八大部位。
　　搓手：
　　双手先对搓手背50下，然后再对搓手掌50下。经常搓手可以促进大脑和全身的兴奋枢纽，增加双手的灵活性、柔韧性和抗寒性，还可以延缓双手的衰老。
　　搓额：
　　左右轮流上下搓额头50下，经常搓额可以清醒大脑，还可以延缓皱纹的产生。
　　搓鼻：
　　用双手食指搓鼻梁的两侧。经常搓鼻可以使鼻腔畅通，并可起到防治感冒和鼻炎的作用。
　　搓耳：
　　用手掌来回搓耳朵50下，通过刺激耳朵上的穴位来促进全身的健康，并可以增强听力。
　　搓胸：
　　先左手后右手在两肋中间“胸腺”穴位轮流各搓50下，经常搓胸能起到安抚心脏的作用。
　　搓腹：
　　先左手后右手，先顺时针后逆时针地轮流搓腹部各50下，可促进消化，防止积食和便秘。
　　搓腰：
　　左右手掌在腰部搓50下，可补肾壮腰和加固元气，还可以防治腰酸。
　　搓足：
　　先用左手搓右足底50下，再用右手搓左足底50下。足部是人的“第二心脏”，可以促进血液的循环，激化和增强内分泌系统机能，加强人体的免疫和抗病的能力，并可增加足部的抗寒性。

