医学解秘：马桶上的坐垫纸真的有用吗
　　导语：如今，多数公共卫生间都提供马桶坐便纸，在你坐上马桶时“保护”你。但为什么呢，这会是对纸张的浪费吗？如果坐便是湿的，那么这一次性的坐垫纸也会立刻湿透。如果有必要，用纸巾把上面的潮湿擦净反倒更有效。那么，马桶坐垫纸究竟能给我们带来什么呢？
　　1、坐便垫并不会给你传播疾病
　　一层薄薄的纸会给你提供什么保护呢？根据医药学家所讲，实际上只是坐到坐便垫上很难让你患上任何疾病。
　　疾病控制中心提醒，从坐便垫那里你并不会患上性传染病，无论是阴虱又或是艾滋病病毒，因为传播这些疾病的生物不能在坐便垫表面生存。
　　美国微生物学会会长Abigail Salyers医生告诉我们：“据我所知，从来没有人会因为坐便垫患上性传染病，除非你在坐便垫上爱爱。”
　　旧金山大学的教授微生物学家Brian Robert Thornton医生也赞同：“坐便垫确实不是传染的根源。即便它们看起来可能脏兮兮的，它们接触的是你身体全天藏在裤子中的那一点点。你需要更多担心的是你的裤子。”
　　就像哥伦比亚大学健康科学系所总结的：“因为坐便垫并不是传播疾病的首要肇事者，纸张或者塑料垫给你提供的保护仅仅比你‘内心的宁静’多一点点。”
　　2、电脑上面的细菌比厕所还要多
　　事实上，你对厕所水龙头，梳妆台和门把手的恐惧应该比马桶要多。或者，在你的书桌上——电脑上覆盖的细菌比厕所要多得多。
　　2004年的一项研究，比较了美国四个主要城市的办公楼，发现电脑键盘上面每平方英寸都覆盖着3300个细菌，电脑鼠标上每平方英寸都覆盖着1700个细菌。
　　经过测试，办公楼中最洁净的表面反倒是坐便垫，每平方英寸仅有49个细菌。
　　2008年一项不同的研究得到了相似的结果。根据微生物学家的研究，电脑键盘的肮脏程度是厕所坐便垫的五倍。
　　因此，不要理会马桶坐便纸吧，这样还可以节约树木。但记住用完厕所，尤其是在用完电脑之后清洗双手。

