生姜+红茶进阶断食法 1周减10斤的“终极方案”
　　导语：“一日三餐，摄取的营养种类应保持平衡。”医生和营养师一定都是这样告诉我们的。 但是真的需要如此吗？我们倡导的“简易断食减肥”，首先就从质疑这种饮食基本观点开始。
　　生姜红茶能够使身体变暖，因此，可以有效解决造成大部分年轻女性肥胖的原因“体寒”。这样的简易断食，绝不是需要勉强坚持、痛苦忍耐的减肥方法。正相反，正因为其既不需要勉强自己又能够轻松坚持，因此，才成为成功率很高的“终极减肥法”。
　　生姜红茶炮制方法：
　　1、使用刚刚烧开的水
　　2、预先温热茶杯
　　3、一杯红茶使用一个茶包
　　在冲泡好的红茶里加入切碎的生姜丁或准备好的生姜汁就能制作出生姜红茶了。但是，从摄入食物纤维能够消除便秘这一点来看，选择去皮并切碎的生姜丁要比选择生姜汁效果更好。如果能再加入蜂蜜、红糖、梅脯等一起饮用，瘦身效果会更明显！
　　进阶断食，让瘦身不NG:
　　第一阶段：晚餐后12小时的断食训练！
　　1、目标人群：早起就肚子饿的人和以减肥为目标的人
　　方法：早餐=生姜红茶1-2杯+切成小块的苹果+酸奶or酱汤
　　2、目标人群：早起就肚子饿的人和无论如何都想要吃早餐的人
　　方法：(日本料理)米饭+酱汤+腌菜+纳豆+萝卜丁+生姜红茶1-2杯
　　(西餐)面包+沙拉+生姜红茶1-2杯
　　第二阶段：从早餐饮用生姜红茶开始！
　　早餐：生姜红茶1-2杯+切成小块的苹果
　　午餐：首先是在午餐前后饮用生姜红茶。这样做的好处在于，能够有效地温暖身体，促进代谢，加速身体对午餐营养成分的吸收、利用、燃烧及排泄。
　　午餐如果吃得太多的话，大量血液就会流向肠胃，帮助肠胃消化积存的食物。而这样一来，可供给大脑和肌肉的血液就变得不充足了，人也就很容易疲劳犯困。
　　晚餐：吃什么都OK，饮酒也OK！
　　第三阶段：高阶断食冲刺！
　　1、半天断食的食谱
　　早餐：胡萝卜/苹果汁2杯半(2根胡萝卜+1个苹果)
　　午餐：胡萝卜/苹果汁3杯(1根胡萝卜+2个苹果)
　　晚餐：白米饭(加入盐、黑芝麻)1/6碗，梅干2个，小沙丁鱼干1小碗，酱汤(加入豆腐、裙带菜)1杯
　　2、从半天断食到全天断食
　　如果你已经成功实行了2-3次半天简易断食，那么接下来你完全可以鼓足勇气挑战一下全天简易断食了！简易断食是由一个又一个这样的循序渐进的阶段所组成的，因此绝对是一种既安全又理想的减肥方法。
　　早餐：2杯半胡萝卜/苹果汁
　　10点：生姜红茶1-2杯
　　午餐：2杯半胡萝卜/苹果汁
　　15点：生姜红茶1-2杯
　　晚餐：2杯半胡萝卜/苹果汁
　　3、经过全天断食后的早餐食谱
　　白米饭(加入盐、黑芝麻)盛至七八分满的样子，梅干2个，沙丁鱼干1小碗，酱汤(加入豆腐及裙带菜)
　　将这些食物细嚼慢咽地吃下去，然后午餐和晚餐都以日本料理为主，吃七八分饱为宜。
　　进行简易断食期间，如果按照平时的量服用治疗糖尿病的药物的话，可能会引发低血糖，甚至会出现无可挽回的后果。所以，这些人在进行简易断食之前，请一定先和医生沟通。

