十大危险食品添加剂黑名单大揭秘
　　导语： 可乐、咖啡等饮料里添加的焦糖色素危害虽不大，但如果遇氨，就会产生致癌物质；面粉制作用的溴酸钾容易让人患上前列腺癌和肾癌，所以自2005年后禁用；面包、蛋糕、饼干、薯条及咖啡伴侣、奶昔中添加的氢化植物油是反式脂肪，易导致心脏病发作，今天就来跟大家一起学习十种常见的添加剂。
　　1、蔗糖聚酯：炸薯条
　　一种人造脂肪，热量为零，被广泛用于炸薯条和甜品中。研究发现，长时间食用蔗糖聚酯可能干扰人体对重要营养素，番茄红素和类胡萝卜素的吸收，而这些营养成分可让你远离心脏病、前列腺癌等疾病。此外，它还会导致肥胖和腹泻。
　　2、焦糖色素：可乐，咖啡
　　存在于可乐、咖啡等饮料以及调味酱、蛋糕。如果它是直接由糖加热获得，危害并不大。但如果制造过程中添加了氨，就会产生致癌物质。
　　3、糖精：果冻
　　属于人工甜味剂，存在于饮料、果冻等食品中。研究早就发现，糖精能促使老鼠患上膀胱癌，2008年的一份研究也指出，糖精替代糖，也容易导致肥胖。我国规定，婴儿食品不允许添加糖精。
　　4、溴酸钾：烤面包
　　在烘烤过程中，它可以帮助面包膨胀，也可用于面粉制作中。不过研究发现，它会使小白鼠患上前列腺癌和肾癌。2005年7月1日，中国已全面禁止溴酸钾在面粉中使用。
　　5、BHA和BHT：冷冻食品
　　丁基羟基茴香醚(BHA)和二丁基羟基甲苯(BHT)分别是抗氧化剂和防腐剂。BHA有潜在的致癌性，BHT的危险小一些，不过动物实验也发现它能致癌。奇怪的是，两种化学物质并不是食品制造必不可少的，多数情况下，它们完全可以用维生素E代替。通常BHA用于油脂食品和富脂食品中，其与BHT配合使用，可延长鲤鱼、鸡肉和冷冻熏肉食品的保质期。
　　6、氢化植物油：奶昔，蛋糕
　　氢化脂肪属于反式脂肪，哈佛大学的研究称，美国每年因食用反式脂肪导致的心脏病发作案例多达7000件。反式脂肪的使用非常广泛，如面包、蛋糕、饼干、薯条及咖啡伴侣、奶昔等。
　　7、亚硫酸盐：酒类
　　这是一种能够保持食物光鲜如初的防腐剂，最多用于酒类行业中。但有些人，特别是哮喘患者一接触就会诱发呼吸困难等症状，所以过敏的人要慎用。
　　8、偶氮甲酰胺：发泡剂
　　经常用于泡沫塑料的生产，食品制造中，多用作发泡剂，改善面团的弹性、韧性。通过对47项研究的总结，世界卫生组织认为其可能诱发哮喘症状，并建议人们摄入得越少越好。
　　9、角叉菜胶：冰激凌
　　从海藻中提取的乳化剂和增稠剂，可用于果冻、软糖、冰激凌和乳品中。动物实验表明，它和癌症、结肠问题及溃疡有关，至于是否危害人体尚不确定。
　　10、硫酸铵：酵母
　　这种无机盐通常用于培育酵母，也添加于庄稼肥料中，用作食品添加剂时，多为面团调节剂。虽然动物实验表明它没有致癌性，但也有研究发现，它会刺激人的眼睛和皮肤。

