戴套避孕失败的8大原因你知道吗
　　导读：男人女人，床上最应该注意什么？除了性爱技巧，当然要注意安全措施，对于一个女人来讲，避孕的重要远大于性爱技巧，因为一次流产对于女人的伤害十分大，大到男人无法想象的地步，所以避孕一定是只许成功，不许失败！
　　戴套避孕失败8大原因，你知道吗？
　　1、在性交中意外破裂，比如性交动作幅度过大，指甲或戒指无意中划破超薄型安全套等。
　　2、安全套型号不合适，如过大或过小的安全套在性交时，容易脱落在阴道内或造成破裂，使精液流入阴道。
　　3、使用前没有仔细检查安全套，结果使用了有漏孔的安全套。
　　4、戴套前没有将安全套前端小囊内的空气挤掉，造成射精后囊内压力增加，使安全套破裂，精液流出。
　　5、射精后没有在阴茎软缩之前，及时将安全套和阴茎—超从阴道内抽出，阴茎软缩后精液从阴茎和安全套之间溢入阴道。
　　6、有些人怕安全套影响性快感，性交开始时没有戴安全套，待性兴奋达到高潮前快要射精时再抽出阴茎戴安全套，这样就起不到避孕效果。因为男性在射精前已有少量精子随尿道黏液流入阴道。
　　7、使用了不当的润滑剂，若在安全套表面涂上矿物油和植物油如凡士林、普通润肤液等，在5分钟内会减弱乳胶安全套的强度。
　　8、贮藏不当，如安全套暴露于强光、高热、潮湿和臭氧环境会丧失其强度。
　　10个安全用套小细节 躲开避孕失败风险
　　1、使用前应查看生产日期和有效期，过期的避孕套已经变质，容易破裂，不宜使用。
　　2、避孕套必须保存在阴凉、干燥和不接触酸、碱、油的环境中。如接触上述条件后变得发粘、发脆，即使在保质期内也不应再使用。
　　3、避孕套有不同的规格，应根据阴茎勃起时的大小选择适当型号，否则过紧易破裂，过松易滑脱，都会影响使用效果。
　　4、避孕套不宜事先展开，而应在勃起的阴茎头上自龟头部分顺势向下展开。
　　5、套上龟头前应捏瘪避孕套顶端供贮存精液用的小气囊，以防止气囊中的空气遇热膨胀，促使射精时精液向阴茎根部溢出。
　　6、避孕套只能使用水基润滑剂。凡士林、液体石蜡、搽脸油、食油等均可在短时间内增加避孕套的脆性，加速其破裂。
　　7、避孕套如在使用中发现裂孔或滑脱，只更换避孕套仍是不安全的，应该立刻停止性交，使用消毒剂清洗生殖器。
　　8、射精后应在阴茎疲软前以手指按住避孕套底部连同阴茎一起抽出。
　　9、取下避孕套时不可让精液流出，也不要让避孕套外面的阴道分泌物接触身体。每个避孕套只能使用一次，用过的避孕套应装入塑料袋扔进垃圾筒。
　　10、取下避孕套的手指不可能不同时接触精液和阴道分泌物，因此必须立刻在流动水下用肥皂水洗手。

