月经失调流产不孕 竟然都是甲状腺惹的祸
　　导读：当你遇到月经紊乱、闭经、不孕、自然流产等妇科问题时，有否想到可能是甲状腺惹的祸？如果你因为出现闭经、不孕等问题进行妇科检查时，也别忘查一查甲状腺。
　　【案例】
　　保女士结婚数年未孕、月经稀发，几年来一直被当作多囊卵巢综合征治疗，服用达因35维持月经。一次她在朋友的介绍下看中医，吃了一段中药后，居然怀孕了。没想到，怀孕不到10周，胎儿就自动流产了。在例行检查时医生发现她双侧甲状腺有多发性结节，血液检测出甲状腺素相当高。医生认为是甲状腺素的不足造成她月经不调和流产。至今保女士都无法释怀，自己治疗这么多年月经病，居然没有一个医生考虑到是甲状腺的问题！
　　No.1 甲状腺激素的重要性
　　当你遇到月经紊乱、闭经、不孕、自然流产等妇科问题时，有否想到是甲状腺惹的祸？
　　我们还真不能小看了位于脖子前面、喉结下方这个蝴蝶形状的甲状腺，它可是我们全身最大的内分泌腺。它分泌的甲状腺素参与机体内各种物质的新陈代谢，对生长发育、性腺发育、男性睾丸的生精、女性卵巢的功能及月经的调节都有重要的影响，是人体内不可缺少的激素。
　　对女性月经周期和生育功能影响最大的内分泌器官，除了卵巢和垂体之外，就是甲状腺了。甲状腺激素对维持女性月经的各种性激素、保证孕妇胎儿正常生长发育有着重要的作用。
　　当这只藏在身体里的小小“蝴蝶”发生变化时，身体就会出现严重的蝴蝶效应，女性的月经和生育随之大受影响。
　　No.2 “甲亢”的危害
　　甲状腺激素合成和分泌过多，会造成“甲状腺功能亢进症”，简称甲亢。
　　什么女性易患甲亢：诱发甲亢的因素包括：遗传因素、环境污染以及精神紧张导致的内分泌失调；受病毒、细菌感染导致的免疫功能失调；高碘的摄入等。青春期到更年期阶段的女性正处于容易遭受上述因素影响的时期，同时由于女性在这时期内性激素分泌活跃且波动较大，情绪也相对不稳定，当遇到精神刺激等诱因时更容易发病。
　　甲亢有哪些症状：主要症状有多食、消瘦、畏热、多汗、心悸、激动等高代谢和神经兴奋增强症候群，以及不同程度的甲状腺肿大和眼突、手颤等，严重时会出现甲亢心脏病，甚至危及生命。
　　对月经和生育的影响：甲亢女性血液生化和激素的异常变化，会导致月经周期紊乱、月经过少、闭经和无排卵不孕，产后出血与感染的几率也较高。孕妇若有甲状腺机能亢进，可能会造成胎儿早产、宫内发育迟缓，甚至死胎，或者新生儿发生甲状腺机能亢进。
　　No.3 不可忽视的“甲减”
　　“甲减”是“甲状腺功能减退症”的简称，是由于甲状腺激素缺乏或不足，导致人体代谢活动下降而引起的一种内分泌病。
　　“甲减”有哪些症状：甲减患者可能会畏寒、乏力、便秘等，严重者会出现黏液性水肿、胸腔和心包积液、记忆力下降，胎儿和婴幼儿甲减则会影响体格和智力发育甚至呆傻。
　　对月经和生育的影响：甲减的早期，患者可能会出现月经血量增多、出血时间延长；久病的女性，月经就会变得很少，甚至闭经。病情较轻的患者也可以有排卵和怀孕，但经常在妊娠期前3个月流产、早产和胎死。甲减严重的女性，最常见的症状是性欲低下和排卵功能障碍。甲减是引起女性性冷淡的原因之一，当女性忽然出现性欲唤起障碍时，如果相应的妇科检查没有问题，可查查甲状腺。
　　小贴士
　　月经异常、不孕、流产别忘查“甲功”
　　建议当女性朋友们出现月经异常、闭经和不孕、自然流产等状况时，别忘了查一下甲状腺功能。在医生的指导下，甲亢女性口服丙基硫氧嘧啶，甲减女性口服甲状腺素片把甲状腺功能调节到正常后，不仅可以使月经恢复正常，还能正常怀孕、分娩。文/王素美 (首都医科大学附属朝阳医院妇产科)

