常见日用品也有毒！7种有害家居品的“替身”
　　导语：在我们生活的周围充斥着各种各样的东西，但是你可知道，有些东西是我们经常使用而又容易忽略的，比如洗衣粉，空气清新剂，它们都怎么呢？
　　日常生活中许多我们习以为常的用品却是我们健康的杀手，科学表面：许多电器，如电视、计算机和电热毯，通常含有溴耐燃剂。溴耐燃剂释放到空气里，有可能被人体吸入，而且不易排出体外。目前，溴耐燃剂已经被证实能导致老鼠流产，在瑞典等欧洲国家被禁用。
　　1、指甲油清洗剂
　　指甲油清洗剂通常含有丙酮溶剂。长时间使用，能导致头痛和精神混乱。
　　替代方案：不涂抹指甲油，自然也就不用清洗剂了。
　　2、洗碗液和洗衣粉
　　洗碗液和洗衣粉含有碳酸钠和磷酸盐，都容易导致过敏反应。
　　替代方案：用不含磷酸盐的产品。
　　3、空气清新剂
　　空气清新剂大多含有苯酚。人体吸入后，会产生呼吸困难和头痛，并刺激眼睛。接触皮肤后，还可能导致脱皮，引发麻疹。
　　替代方案：用自然方法清新空气，如养盆栽植物，或摆放柚子皮。
　　4、漂白剂
　　大部分漂白剂都含有一种名为次氯酸钠的化学物质。它具有很强的腐蚀性，会释放出具有刺激性的有毒气体，过度接触可能对肺部和头发造成损伤。漂白剂和氨水产品(常用作家庭清洁剂)同时使用尤其危险，因为两者会发生化学反应，释放出氯气。
　　替代方案：对于一些难以洗净的污点，可以用柠檬反复擦拭。
　　5、清洁粉
　　许多用来清洁玻璃窗的清洁粉，含有特殊的氨气味。这会刺激和腐蚀皮肤，造成眼睛和肺的不适。长期与氨接触，还会造成肝脏损伤。
　　替代方案：用两汤匙的醋，兑上一升热水，再用布蘸湿后擦玻璃。
　　6、厕所清洁剂
　　厕所清洁剂里通常含有萘。这种有毒物质会刺激皮肤、眼睛和呼吸道。大量吸入后，人的肝脏和肾会遭到损害。
　　替代方案：将250毫升白醋倒入便池内，隔天再刷。
　　7、人造地毯
　　人造地毯大多含有不稳定的有机化合物，长期接触可能会导致过敏性疾病。
　　替代方案：购买使用天然纤维如羊毛、棉花制成的地毯。

