三大情色电影里的经典性爱技巧
　　导读：了解伴侣性爱行为下的意思，了解老公的潜台词，无疑可以减少性爱中不必要的误解和摩擦。那么，情色电影的男女主角又是怎么做的，电影里又藏着哪些隐秘的情结呢？
　　电影链接：《甜性涩爱》
　　冬科和申霞在一家中国餐馆巧遇，彼此深深吸引，两人在酒后开始了疯狂做爱，像两只猛兽一样，嘶咬吞噬，缠绵一夜。后来，他们开始了同居生活，他们很少说话，每一天都在用性爱交流。在同居生活中他们逐渐了解了对方，发觉两人性格上有很大差距，常常因为一些小事就发生口角，然而两个人谁也不道歉，用身体的热情说话，融化彼此的不满和敌意，化解矛盾……
　　解析：
　　女人总好奇在吵架过后，他为什么要急着做爱，却不知此时他在性爱中的情感需求——他想通过性找到爱的感觉。通过性爱，男人打开他的心；通过性爱，男人最大地给予和接受爱情。吵架之后的做爱，对于男人来说，本身就是一种致歉。在这类做爱中，男人的情感需求是，得到你的接纳、包容和原谅。
　　锦囊：
　　1、性爱是引导男人爱你的最有力的武器，而不是惩罚男人的工具。所以，在这种时刻，你最好放弃恩怨。女人对性爱的回应，可以让男人衡量出自己被爱的程度，从而更加爱你。相反，你若要拒绝和反抗，对他实行严厉的性惩罚，只会把他彻底地赶走。即使最终他迫于形势道歉了，也会对你心生恨意。
　　2、事后，你若得过且过，对吵架的事装糊涂，或绝口不提，一定会养成他用身体致歉，拒不口头儿道歉的坏习惯。你的身体接受了他的歉意，也回馈给了他包容和原谅，但还是需要语言的深入沟通和交流的。找一个和身体无关的好时刻，和他好好谈谈心，事过境迁，相信你们都能很客观地面对这件事，感情会在深入交流中进一步升温。
　　电影链接：《花与蛇2》
　　静子的丈夫是著名的评论家，她一直叫丈夫“老师”。虽然丈夫年老力衰无法与她过正常的性生活，但静子还是保持着对丈夫那种无法取代的爱。可静子发现自己的身体却在欺骗着自己，她无法摆脱体内汹涌而来的性欲。年老的丈夫发现了这一点，刻意制造她出轨的机会，甚至派她去联系一个好色画家，激起画家的创作灵感之余，也让她成熟而寂寞的身体尽情绽放。影片最后，以老丈夫吃了春药与静子做爱而告终，有心脏病的丈夫，宁死也要获得妻子的肯定和认可。
　　解析：
　　男人都会对“中年危机”充满恐惧，在他不断地变换性花样，或者偷偷吃“伟哥”的同时，他正对自己在性方面能否满足妻子充满担忧。这时的男人在性爱中最大的情感需求是——得到妻子的肯定和赞美。当男人察觉到自己在性爱中被女人接受、信任和欣赏时，他男子的潜能会充分发挥。不仅在性爱中，在生活和工作中，他也会是精力充沛，自信满满，最有男子汉气概的人。相反，他会感到挫败，如果他是一个低挫败商的人，还会将这种挫败感带到工作和生活中。
　　锦囊：
　　1、无论他的方式多么笨拙和繁琐，在性爱开始之后，都请你跟随他，鼓舞他，而不是给与他你认为正确的指手画脚以及冷漠的嘲笑。他会在你的配合和鼓励中，感到被接纳的幸福，并认为自己的活力没有随着年纪消退，无论是在生活中还是情感中，都会回报给你一个完美的丈夫。
　　2、当然，幸福的平衡的性爱，不是以女人一味的忍让为条件的。如果他的方式确实让你不满，你可以在事前或事后和他探讨和交流。说出你的感受，并告诉他哪一次性爱他让你无比怀念，每次回想都迷恋沉醉。
　　电影链接：《美人》
　　一位敏感的作家爱上一个美丽的模特儿，她让他占有她性感的身体，心中却难忘从前的恋人。只要接到旧情人的电话，她就会立即离开作家空荡荡的白色公寓，在回来时经常鼻青脸肿，都是旧情人打的伤痕。在与旧情人的关系中，她是自愿的受害者，但在与作家的关系中，她又是主动的施虐者，并非身体的虐待，而是精神上的冷漠。敏感的作家最后终于忍受不了在自己最快乐的时刻，深爱的女子冷漠悲伤的表情，在街头刺死情敌后，将女子带到海边，在缠绵之际将其掐死。
　　解析：
　　新婚男人在性爱中不断地扩大尺度，追求新的流行情趣用品，不仅因为他追求前卫和时髦。从他不停询问琳达是否有性高潮这一点来看，他很有可能在新锐的性爱中隐性地表达这一情感需求--想与妻子一起感受幸福和快乐。婚姻中，与伴侣“同欢乐”是一种很普遍的心理需求。举个简单的例子，他想拉你一起去游泳，你让他自己去，他便会闷闷不乐，虽然玩得很爽，也会觉得有所缺失。不是因为他腻着你，而且因为他爱你，当他在游泳中感觉到快乐，便希望你能和他一起感受这快乐。性爱中也是一样，95%以上的男人希望女人能够同他一样可以感受到性高潮，感受到性快乐。如果经过努力，伴侣可以与他“同欢乐”，他的心理需求就会得到满足，很有幸福感。
　　锦囊：
　　1、在与他交流中，感激他这一温暖的情感需求。值得一提的是，男人有这一心理时，自己往往也是模糊不清晰的，你的感激会让他看清自己的最初动机，而不是因你的痛苦，而对自己的做法深深自责。
　　2、告诉他，不要急于求成，女人的快感不是刺激的强度和尺度的大小决定的。女人是最需要安全感的生物，在有安全感的前提下，才会产生快感。据调查，女人和一个人生活一年左右，才会彻底地拥有这种安全感，从而对性爱熟稔、开放、激情似火。

