懒人敲胆经瘦腿法 2周敲出纤细美腿
　　导语：腿粗，对于爱美的女性的一个大忌。如何瘦腿，成为许多女性追逐的问题。今天就为大家介绍一种有效的瘦腿方法--敲胆经瘦腿法，半个月就能轻松瘦下来。赶快来试试吧！
　　详细方法
　　坐在床上伸直双腿，或者把脚放在一个小凳子上，用拳头去捶大腿两侧。从大腿外侧根部(站起来屁股有个窝的地方)开始一直敲到膝盖，敲50组(从pp 侧面到膝盖处，敲一整条下来算一组)就差不多了，如果你心急，可以多敲一些，但是贵在坚持。可以一天敲一次，也可以两次，反正有空就敲一下。
　　目的：这个运动，主要在刺激胆经，强迫胆汁的分泌，提升人体的吸收能力，提供人体造血系统所需的充足材料。由于敲胆经可以使胆经的活动加速，将大腿外侧堆积在胆经上的垃圾排出，因此，这个运动直接就会使臀部和大腿外侧的脂肪减少。
　　适合人群
　　典型的梨形，肉全堆在大腿、膝盖MM；贪吃，喜欢吃甜食但是超级懒运动，跑一百米都喘气的MM；上身瘦下身胖，运动减肥怕胸变小MM；总之就是大腿脂肪和水分比较多的人。
　　不适合人群：肝火过旺、爱长痘痘的人
　　效果：驱除人体内的寒气，是促进胆汁分泌排毒，补充血气的，缓解大腿的水肿或者是静脉曲张。坚持十天半个月，大腿就能瘦2-3CM，同时臀部也会见瘦。
　　注意事项：
　　1、是要两条腿同时敲，还是先敲一条腿，再敲另一条腿，都随便你
　　2、并不要求很正确的穴位
　　重点瘦腿有四个穴位，有的人对针灸穴位比较了解，力求到位，那很好，但对一些对针灸穴位不太了解的人就无需苛求，有敲就有作用，既不在乎穴位正确与否，也不在乎是否完全沿着经络线路，这要基本上是在大腿外侧胆经的通道上就一定不会白敲。只要敲得大腿外侧的胆经筋有点热乎乎，就能刺激胆汁的分泌。
　　3、力道不用太大：敲胆经不需要很大力，有痛感就行，不要敲出瘀青来。
　　4、不需要敲到小腿上，一是操作不方便，二是小腿上胆经与胃经的位置太近，用敲的方法要完全分开是不是有难度。
　　5、晚上23点之后不要敲，23点至1点是气血进入胆经的时候。
　　6、肝火过旺的人不适合这个方法。
　　7、有的女性本来血就很少，但由于肝脏热，所以月经问题没有暴露。血气上升后，肝热下降了，月经推迟是正常的。当血达到正常水平，月经也就恢复了。月经来时可以少敲或不敲。
　　配合饮食：
　　1、要放弃所有的甜食和零食，蛋糕、奶茶、冰淇淋、饼干之类的都不要吃了。
　　2、少吃高油高盐调料足的菜，尤其是荤菜，多吃健康的蔬菜，还有全麦面包，燕麦片这些东西，每餐八分饱的饮食就行了，不要吃撑。
　　3、按照早餐吃丰富，午餐营养、晚餐清淡的规律来饮食。现代人，特别是上班族，运动量严重不足，每天都处于热量过剩的状态，而且久坐不动，下身自然越来越肥。晚餐可以适量少吃，喝点燕麦粥或者杂粮粥，吃点水果就足够了。

