业内人士揭露蜂蜜造假黑幕 廉价糖浆色素成主原料
　　导读：前两年，白糖加上白矾经过熬制“变脸”成了蜂蜜，现在白糖涨价，加上熬制过程费事、检测易超标，造假者直接用饴糖或果葡糖浆代替蜂蜜，或者稍费心思，加入香精、色素或者其他添加剂，造出假的槐花蜜、荆花蜜等产品，外观和口感上令消费者难辨真伪，拿到专业的技术机构也难以在理化指标上发现破绽。
　　今年49岁的尹居录是青州市王坟镇的养蜂大户，担任的职务也不少：潍坊市蜂业协会副秘书长、王坟镇蜂业协会理事长和王坟镇蜂业合作社理事长。作为蜂蜜产品方面的“专家”，他向媒体揭露了蜂蜜造假的内幕：
　　果葡糖浆成主要造假原料
　　蜂蜜造假的手段大体有两种：第一种是用白糖加水和白矾进行熬制，白糖的双糖分子分解成单糖假冒蜂蜜；第二种造假手段是用饴糖、糖浆，或利用粮食作物加工成糖浆(也叫果葡糖浆)充当蜂蜜。为了达到以假乱真的效果，造假分子还在假蜂蜜中加入了增稠剂、甜味剂、防腐剂、色素等化学物质，不仅损害消费者的经济利益，还有损于消费者的身体健康。
　　“用白糖造假蜂蜜是前两年比较流行的做法，但是现在一斤白糖三四块钱，而且熬制的过程太费事，检测时还容易超标。他们就用饴糖或果葡糖浆直接代替蜂蜜。”说着，尹居录从办公桌底下拿出个纸盒子，里面有一个盛有透明液体的塑料瓶和一个装有白色乳状物的袋子。尹居录说瓶子和塑料袋里装的都是果葡糖浆。以粮食发酵做成的果葡糖浆，外表看清亮透明，粘稠度较高，与蜂蜜极为相似，普通消费者难以辨别。随后记者亲口品尝了果葡糖浆和槐花蜂蜜，发现二者确实没多大差异。
　　尹居录说，现在以粮食发酵做成的果葡糖浆，成为不少黑心商贩造假的原料，然后再往里面放入香精、色素或者其他添加剂，造出假的槐花蜜、荆花蜜等产品，清亮透明，粘稠度较高，外观、口感和真蜂蜜没有多大差异，普通消费者很难辨别真伪。即使拿到专业的技术机构也难以在理化指标上发现破绽。
　　分析造假者为何铤而走险
　　供不应求的市场行情给造假者留下生存空间。随着生活水平的提高，蜂蜜作为一种大众都可以享用的营养品受到青睐。“我们在市场上会看到各种品牌的蜂蜜产品，有的产品还用蜜膏、蜜汁等新鲜词语混淆视听，让消费者眼花缭乱。”尹居录说，现在市场上还不乏假冒名牌蜂产品的现象。这些假冒产品要么包装瓶相仿，要么盗用他人品名，让消费者无从分辨，造成名牌产品“李鬼”缠身，使消费者对蜂蜜行业失去了信任，造成无法估量的损失。
　　其次，巨大的利润空间让造假者铤而走险。“果葡糖浆跟槐花蜜很相似，但是前者的市场价每斤1.65元，而后者市场价则是每斤12元，二者相差近八倍。”尹居录告诉记者，目前不少假蜂蜜凭借精美包装和便宜的价格流入市场，有的甚至堂而皇之地摆进了大超市、大商场。十几元的大礼品盒内装两大瓶所谓的“蜂蜜”，随便冠以“槐花”、“枣花”、“桂花”、“中老年”和“儿童营养蜂蜜”等，其实都是一路货色的假蜂蜜。有的厂家最便宜的一斤装蜂蜜出厂价竟然只有三四元钱，试想除了瓶子、瓶盖、商标和人工费用之外，里面的蜂蜜还值多少钱。
　　另外，造假手段的提高也给打假带来难度。“目前蜂蜜行业执行的是国标GB--18796,其中对理化指标做出强制性要求的只有水分、果糖葡萄糖和蔗糖几个指标，其中果糖葡萄糖的含量要求大于等于60%。不法商贩添加的工业生产出来的果葡糖浆跟真正蜂蜜所含的果葡糖浆在化学分子结构上是相同的，因此用仪器只能检测含量多少而检不出来真假。”
　　辨假学会四招喝到好蜂蜜
　　专家介绍了四种简单的常识和方法，让消费者能够辨别真假蜂蜜。
　　1、真蜂蜜喝下去有辛辣感；
　　“真的蜂蜜喝下去，嗓子会有一种辛辣的感觉，这是因为蜂蜜里含有一些生物碱，所以会刺激人的嗓子。而造假的蜂蜜喝下去只是甜味。”尹居录说，这是真假蜂蜜在味觉上的差异。
　　2、倒入85℃以上的开水中会有天然植物的清香味道
　　将蜂蜜倒入85℃以上的开水中，真蜂蜜会有天然植物的清香味道，而假蜂蜜因为只含有糖分，即使里面放了香精，其味道也是浓郁刺鼻，而没有天然植物的清香淡雅。
　　3、与白开水溶解后水质不太清亮
　　蜂蜜还有种特殊性质，就是里面的果胶成分会遇热凝固。可以把蜂蜜倒入透明的杯子里，然后再倒入白开水观察蜂蜜水的透明度，假蜂蜜一般用糖浆等冒充，看起来特别清澈透亮；而真蜂蜜相对来说不是很清亮。另外各种蜂蜜有固定的颜色，如向日葵蜜为琥珀色，杂花蜜的颜色一般为黄红色。“你将盛蜂蜜水的透明杯子放在眼前，然后把食指贴在杯子背面，真蜂蜜是看不清指纹的，假蜂蜜则能看得清清楚楚。”尹居录表示，这是因为假蜂蜜是用白糖熬成的或用糖浆冒充的，所以看起来非常清澈透亮，而真蜂蜜中的成分很复杂，含有一些蛋白质、生物酶、矿物质、维生素和蜜源植物的花粉等成分，所以不是很清亮。
　　4、天气冷的时候，会在容器底部形成结晶，且易捻化。
　　“天气冷的时候，装蜂蜜的瓶子底部会有白色的结晶，不少人认为这是掺假的蜂蜜，其实这是一种误解。”尹居录说，结晶也是某些蜂蜜产品的特性，这是蜂蜜中所含葡萄糖在一定的温度下结成的晶体，是正常的物理现象，蜂蜜本身没有变质，不影响食用。蜂蜜的品种不同，结晶的多少、快慢程度也有不同。假蜂蜜一般是不结晶的，但有的假蜂蜜中加入的白糖在一定的条件下也会析出，在瓶底形成沉淀。真蜂蜜的结晶和假蜂蜜的沉淀很容易区分，蜂蜜结晶较为松软，放在手指上能很容易捻化，有一种油腻的感觉。而假蜂蜜析出的白糖沉淀较为致密，放在手指上捻时，有沙砾感。

