四国白领告诉你早餐应该吃什么
　　导语：吃早餐对于我们健康的重要性相比每个人都知道，但你是不是依旧常常忙碌到忘了吃早餐？或者因为想要睡个懒觉就索性忽略了早餐？其实早餐要占整天能量提供的30%，可你知道中国的白领们还差多少吗？很不幸，据调查，我们的早餐平均值仅仅占到全天能量的2%。那么究竟怎么吃早餐才够营养健康呢？
　　每个国家都有自己的饮食文化，不同国家人们的早餐也各具特色。今天为大家盘点一下英国、美国、日本等国家的健康早餐，一起来看看在世界各国的人们心目中，最健康营养的早餐是怎样的吧！
　　英国：早餐，彻底革命ing
　　传统的英式早餐是英国人向来的骄傲，牛奶，红茶，果汁，黄油面包，炸薯条，煎鸡蛋，煎培根，香肠，烤番茄这些好吃的并不是每天让你选几样，而是必须全都要出现在餐盘里才算一顿完整的英国早餐！难怪很多人都说没有个好胃口，还真是无法承受英国清晨的美味。不过，随着健康观念的普及，英国人的早餐也发生了革命性的变化，传统的煎炸食物越来越受冷落，大多数人在平时会选择谷物加牛奶的简单健康早餐，只有在周末的时候才会回归传统，全家人一起享用一次丰富的煎炸早餐。
　　加拿大：早饭必须加个水果
　　加拿大的早餐其实很简单，最常见的就是面包、甜甜圈，再加一杯热饮就搞定。但这种饮食结构最近遭到了加国营养专家的诟病：怎么能一点儿食物纤维都没有呢！于是加拿大的面包店现在出售早餐的时候会在收银机旁边放上一只藤篮，里面装满了苹果、柑橘、桃子等方便拿取的水果 (不售卖鲜榨果汁的原因，是因为在榨汁的过程中，水果中的部分食物纤维可能会流失) ，希望每个来吃早餐的人都能更加注重营养的均衡摄入，尤其是在一日之初最重要的这一餐上。
　　美国：有机早餐，纽约客新宠
　　纽约客们又走在了全世界的前面，他们对早餐已经不满足于只是“营养均衡、美味、热气腾腾”而已，“有机早餐”成了他们天天挂在嘴边的新宠。所谓有机，简单说来就是食材在种植过程中没有使用任何人工的化学物质，纯粹是天然育种，在天然环境中生长而成。因此，所谓有机早餐通常是有机茶+有机鸡蛋+全麦有机麦片 (有机豆浆风头正在逐渐盖过有机牛奶和茶) 。据说，现在只要看看面包店早上门口排着的队伍长不长，就知道这家店有没有有机面包卖。
　　日本：两个目标，“零”和“鱼”！
　　日本的早餐本来就很健康，虽然量少，吃完可能只有七八分饱，可品种很多，摄入的营养价值极为丰富和均衡。在日本政府每年为“全国食育运动” (所谓“食育”，就是从幼儿期起，给予食物、食品相关知识的教育，并将这种饮食教育，延伸到艺术想象力和人生观培养上) 制定的目标中，最强调的就是“早餐”，甚至要求在2010年，不吃早餐的孩子要减低为“0”，不吃早餐的成年人数量要减到15%。另外，日本大阪还出台了一条新规定：凡出售早餐的售卖点要做到“套餐中必须有鱼”。如果顾客单独点餐，店主自然无法干涉他们的选择，但只要是店中推出的“早餐套餐”，就一定要有鱼类出现。
　　关于健康早餐的一组数据：
　　1/3：针对现代人高脂高糖的饮食习惯，美国膳食指南重新规定了早餐中的脂肪含量，明确地向爱吃甜点和煎炸食物的族群指出：早餐中的脂肪不应超过该餐能量的三分之一。
　　7-8：营养学家建议，吃早餐的最佳时间是早上的7点-8点。因为这时人的食欲最旺盛。早餐与中餐以间隔4-5小时左右为好。如果早餐较早，那么摄入食物的量应该相应增加或者将午餐相应提前。
　　30%：都说早餐很重要，要占整天能量提供的30%，可你知道中国的白领们还差多少吗？很不幸，我们的早餐仅仅占到全天能量的2%，所以同志们仍需努力啊！

