身体毒素的“清道夫” 6款滋养减肥排毒汤
　　导语：夏季，餐桌上当然少不了清凉可口的汤品，今天我们来给你介绍几种好吃易做的家常减肥排毒汤，不仅营养颇丰，还有清涤肠胃，减肥排毒的功效，一起来把你体内的毒素清理清理吧！
　　一、黄瓜鸡蛋紫菜汤
　　减肥排毒功臣：黄瓜
　　减肥排毒功效：所含的黄瓜酸，能促进人体的新陈代谢，排出毒素。维生素C的含量比西瓜高5倍，能美白肌肤，保持肌肤弹性，抑制黑色素的形成。黄瓜还能抑制糖类物质转化为脂肪，对肺、胃、心、肝及排泄系统都非常有益。 
　　做法：
　　1、锅中放入清水、姜片烧开
　　2、紫菜撕碎放入锅中，放入黄瓜片
　　3、湿淀粉勾芡，淋入鸡蛋液，最后加盐和香油调味出锅。
　　二、冻豆腐木耳酸汤
　　减肥排毒功臣：木耳
　　减肥排毒功效：黑木耳中的胶质可将残留在人体消化系统内的灰尘杂质吸附聚集，排出体外，有清涤肠胃作用。黑木耳营养价值较高，味道鲜美，蛋白质含量甚高，补称之“素中之荤”，是一种营养颇丰的食品。
　　做法：
　　1、冻豆腐化冻后，挤干水份并切小块、黑木耳洗净、番茄酸汤备用；
　　2、锅中放清水煮开，放海鲜粉调味后，下番茄酸汤烧开；
　　3、放入黑木耳及冻豆腐煮熟，出锅前淋香油。
　　三、蜂蜜雪梨羹
　　减肥排毒功臣：蜂蜜
　　减肥排毒功效：蜂蜜有润肺止咳、润肠通便、排毒养颜有显着功效。
　　做法：
　　1、雪梨洗净切块
　　2、准备几个炖盅，分别放入雪梨块、蜂蜜及凉白开水
　　3、将炖盅放入蒸锅中，隔水炖半个小时即可。
　　四、苦瓜竹笋汤
　　减肥排毒功臣：苦瓜、竹笋
　　减肥排毒功效：苦瓜有去火消脂、解毒排毒、养颜美容的功效，现代医学研究发现，苦瓜中存在一种具有明显抗癌作用的活性蛋白质，增加免疫细胞的活性，清除体内的有害物质。竹笋有吸附脂肪、促进食物发酵、助消化和促进排泄的作用。
　　做法：
　　1、竹笋去皮切片，焯水去涩去草酸；
　　2、苦瓜洗净去瓤，切段；
　　3、沙锅加清水、姜片、虾皮烧开，放入竹笋片煮20分钟；
　　4、放入苦瓜煮三五分钟后，放盐、鸡精、香油调味，关火前放入萝卜苗略煮两分钟即可。
　　五、玉米海带墨鱼仔汤
　　减肥排毒功臣：海带
　　减肥排毒功效：海带有消痰平喘、排毒通便的功效。海带能加速病变和炎症渗出物的排除，有降血压、防止动脉硬化、促进有害物质排泄的作用。同时，海带中还含有一种叫硫酸多糖的物质，能够吸收血管中的胆固醇，并把它们排出体外，使血液中的胆固醇保持正常含量。另外，海带表面上有一层略带甜味儿的白色粉末，是极具医疗价值的甘露醇，具有良好的利尿作用，可以治疗药物中毒、浮肿等症，所以，海带是理想的排毒养颜食物。
　　做法：
　　1、玉米切段，海带丝洗净，墨鱼仔收拾干净。
　　2、沙锅加清水，放姜片及葱段烧开。
　　3、放入玉米、海带丝、墨鱼仔大火煮开，撇去浮沫。
　　4、小火煲3个小时，放盐、胡椒粉调味，出锅前淋香油。
　　六、木瓜绿豆汤
　　减肥排毒功臣：绿豆
　　减肥排毒功效：绿豆有清热、解毒、祛火之功效。它的解毒功效很强，可以解除多种毒素。现代医学研究证明，绿豆可以降低胆固醇，又有保肝和抗过敏作用。夏秋季节，绿豆汤是排毒养颜的佳品。
　　做法：
　　1、木瓜去皮、籽切块，海带丝洗净。
　　2、瘦肉切小方块，绿豆、百合洗净备用。
　　3、沙锅放适量清水。
　　4、将海带、焯过水的瘦肉、绿豆、陈皮放入锅中大火烧开、小火炖2个小时。
　　5、放入百合及木瓜再炖15分钟，加盐调味即可
　　上述食材还可以搭配其他东西一起炖汤的，可以根据自己的喜好和食物的配伍来选择组合。

