专家解答：乳房里面硬硬的到底是什么
　　导读：近年来，随着“粉红丝带”受到越来越多的人关注，很多女性朋友也更注重自己的乳房健康，但有些女性在自检乳房时总会摸到硬硬的东西，还有点疼痛，这些硬硬的东西难道是乳腺增生或者肿瘤吗？
　　专家解释：乳房疼痛不一定都是有乳房肿瘤，即使有摸得到乳房肿块，也不一定是乳癌。因为乳癌初期很少会有疼痛的问题及其他较明显的症状产生，早期主要是靠乳房自我检查及乳房X光摄影或乳腺B超检查才能得知，那么一般乳房里面硬硬的是什么呢？
　　乳房里面硬硬的有可能是乳腺增生，因为乳腺增生有以下几个症状：
　　1、乳房肿块：一侧或双侧乳房有单个或多个肿块，常发于乳房的外上方，呈结节状，颗粒状或条索状，但以片块状多见。乳房肿块边界不明显，质地中等或稍硬，可以轻微移动，移动时与周围组织无粘连，可有触痛，肿块大小不一，有的小如砂粒，大的可超过3-4CM。乳房肿块在月经前增大，月经来潮后又缩小变软。
　　2、乳房疼痛：一般或两侧乳房有胀痛、刺痛或隐痛，有的表现为乳头疼痛或瘙痒，疼痛严重时不可触摸。乳房疼痛随着情绪与月经的周期变化而波动，常于月经前或生气郁闷时加重，月经来潮后疼痛又会明显减轻或消失。
　　乳房里面硬硬的要怎么检查呢？
　　正确的乳房检查触摸时手掌要平伸，四指并拢，用最敏感的食指、中指、无名指的末端指腹按顺序轻扪乳房的外上、外下、内下、内上区域，最后是乳房中间的乳头及乳晕区。检查时不可用手指抓捏乳腺组织，否则会把抓捏到的乳腺组织误认为肿块。
　　乳房里面硬硬的怎么办呢？
　　如有肿快，看质地是否硬，形状是否规则，活动度怎么样。一般如果是肿块，边界应该是清楚，囊性，活动度应该好，可能是纤维腺瘤，也有可能是囊肿，一般建议手术切除。如果无肿块，只是感觉乳房内有一团或一块块在一起的感觉，和情绪，月经关系比较大，可能是乳腺增生，建议吃点消炎药。乳腺方面最严重的疾病是乳腺癌，这个一般肿块不规则，边界不清，质地也较硬，皮肤可能会有变化，凹陷，或颜色的改变，一般不痛，较难发现。

