空气常流通身体倍儿健康 三伏天远离“空调病”
　　导语：眼瞅着入伏了，也就是通常意义上的空调时间。作为如今富贵病的主力队员之一，空调病日益横行。但三伏天不开空调行不行？答案是不行，因为那会导致更多更严重的疾病。本期TimeOut教您如何既享受着空调的凉风，又避免空调病，不亦快哉。
　　空调让人们凉快的同时也带来了让人困扰的空调病。长时间在空调环境下工作学习的人，因空气不流通，环境得不到改善，会出现鼻塞、头昏、打喷嚏、耳鸣、乏力、记忆力减退等症状，以及一些皮肤过敏的症状，如皮肤发紧发干、易过敏等等。其实空调病，并不是指对空调吃不消，会让身体产生病状反应，而是指过长时间吹空调造成的身体机能衰退。
　　一、身体出现小症状：
　　缺乏负离子会引起胸闷、头晕、乏力、工作效率下降等表现。空气不流通会引起呼吸道不适，如果不及时治疗就会持续发烧、干咳、打寒战，严重的还会因为呼吸衰竭而死亡。
　　二、罪魁祸首：空气缺乏负离子
　　负离子是带负电荷的空气粒子，有镇静、催眠、止痛、镇咳、止痒、利尿、增食欲、降血压的效果，显著提高人体生理机能，被人们称之为空气“维生素”。而空气中的负离子在经过空调内部的一系列净化处理和漫长通风管道后，数量已经大大减少了。据统计，普通居室内每平方厘米负离子数为五十个，而使用空调后可减少至十个以下。并且由于怕制冷效果不好，通常开空调时会将门窗紧闭，导致室内空气不流通。
　　三、如何预防：注意通风
　　不能24小时都使用空调。每天应定时打开窗户，关闭空调，增气换气，使室内保持一定量的新鲜空气。这个时机可以选择在比较凉爽的早上10点前，但不能是清晨(6点左右)，此时空气中二氧化碳含量大，有环境中植物停止光合作用产生的浊气。并且严禁在室内抽烟污染空气。
　　四、食疗方案： 扁豆荷叶粥
　　做法：将大米及扁豆洗净后加水煮成粥。待粥熟后趁热以荷叶覆盖粥面上，直至粥呈淡绿色，弃掉荷叶，即可食用。
　　扁豆性平味甘，健脾和胃，清热祛湿；荷叶性凉味苦辛，清热解暑的同时还能祛湿止泻，带有宜人的清香，有助食欲；大米性平味甘，健脾益气。合在一起煮粥有清热、解暑、化湿的作用。
　　功效：发热头重、腹胀腹泻、恶心逆呕等症状的人群。

