警惕!医生们永远都不会吃的七种食物
　　　导语：民以食为天。解决温饱之后，人们对于各种美味中所隐藏的神奇奥妙愈加关注。为了从日常饮食中获取更多的营养，或是改变自身的健康难题，人们开始对食物越来越挑剔、越来越苛求，因为一分一厘的取舍对于我们来说都至关重要，直接影响着人类的健康。下面就来看看医生们永远不会吃哪些东西。
　　1、罐装番茄酱
　　问题：罐子里衬中的树脂含有双酚，这是一种会引起从生殖疾病到心脏病、糖尿病和肥胖一系列病症的合成雌性激素。研究发现，大多数人体内的双酚水平都超量，从而会抑制精子生长或损害染色体。每升的罐装番茄中就会有50微克的多酚，足以影响人们的健康，尤其是年轻人。
　　解决办法：选择玻璃瓶装的番茄酱。
　　小贴士：用瓶装意大利面沙司代替罐装番茄酱，选择低钠和附加物少的意大利面沙司。
　　2、玉米饲养的牛肉
　　问题：牛天生是食草动物，但是为了使牛长的更快，现在的农民以玉米或大豆作为牛的饲料。农民赚了更多的钱，但是我们得到的营养却更少了。研究发现，食草牛肉富含β-胡萝卜素、维他命E、欧米茄3脂肪酸、共轭亚油酸、钙、镁、钾，少量引起炎症的欧米茄6脂肪酸和引起心脏病的饱和脂肪。
　　解决办法：选择食草牛肉，通常标签上会写清楚，如果没看到可以问屠夫。
　　小贴士：直接向当地农民买更便宜。
　　3、微波爆米花
　　问题：研究发现，袋子中的化学物包括全氟辛酸会引起不孕、肝癌、睾丸癌和胰脏癌。微波会引起这些化学物蒸发进入爆米花从而进入机体。
　　解决办法：选择通过老式方法爆出来的爆米花。
　　4、非有机土豆
　　问题：根菜类蔬菜会吸收土壤中的除草剂、杀虫剂和杀菌剂。而作为日常主食的土豆，在生长期农民会喷上除草剂以防止刨土豆的时候有多余的蔓生植物。之后，土豆又会经过处理以防止发芽。
　　解决办法：选择有机土豆。传统土豆的农药通过洗时根本洗不掉的。
　　5、圈养鲑鱼
　　问题：大自然不会把鲑鱼赶到围栏中，也不会给鲑鱼喂大豆、家禽粪便等。圈养鲑鱼维生素D含量少，却含有大量污染物，如致癌物、多氯联苯、溴化的阻燃剂和杀虫剂。只有每五个月吃一次鲑鱼，癌症的患病率才不会增加。
　　解决办法：吃野生阿拉斯加鲑鱼。
　　小贴士：选择罐装鲑鱼。
　　6、由人工激素制造的牛奶
　　问题：
　　解决办法：牛奶制造者会使用牛生长素来促进牛奶生产，但是这种激素也会引起奶牛乳房的感染，甚至使牛奶发脓，还会使牛奶中的类似胰岛素成分增加。而对于人类来说，高水平的胰岛素样生长因子会引起乳癌、前列腺癌和结肠癌。
　　解决办法：选择没有牛生长素的或没有人工激素的牛奶，或有机奶。
　　7、传统苹果
　　问题：因为苹果树单个嫁接，因此每颗苹果都有独特的味道。正因为如此，苹果的抗害虫能力不强，因此经常需要喷洒农药。苹果是所有水果中最容易吸取农药的。
　　解决办法：购买有机苹果。
　　小贴士：如果你觉得有机苹果贵，买传统苹果后，确保洗干净并且去皮。
　　总结：健康饮食金字塔是建立在每日运动和控制体重的基础之上的，因为这两个因素对人们保持健康来说，十分重要。它们也会影响到人们吃什么和如何吃的问题，以及人们吃的食物又如何影响自身的健康。

