内脏发胖比外形胖更可怕 4步内脏减肥法
　　导语：内脏也会发胖吗？当然！而且内脏发胖比外形发胖更可怕！一旦内脏的脂肪含量太高，不但容易造成外在的肥胖，而且更会导致心脏病、高血压！通过以下的小测试来判断你的内脏是否需要减肥吧。
　　有关于肥胖的最新研究表明，内脏脂肪型肥胖将严重威胁生命！但91%的人说到燃脂肪的时候，只会关注皮下脂肪，而忽略了内脏脂肪！当内脏脂肪囤积，导致体内细胞必须内部膨胀来储存过多热量，加之这些热量不能及时消耗时，也会导致女性肥胖！所以，不仅仅要瘦出S型曲线，更要立即行动，为自己制定内脏减肥的计划！
　　一、4步小测试
　　Test1：你的腰部囤积了过多脂肪，各种瘦腰法都无济于事？
　　解答：这是脂肪超标的首要标志，因为内脏脂肪刚好位于腹腔之中，一旦囤积过多，腰围尺码就会不断增大！
　　Test2：体检报告显示，身体一切正常，只是营养过剩？
　　解答：这并不是证明你的生活质量有多高，而是在告诉你，内脏脂肪已经超标了，因为过多的营养有一部分已经转化为多余的脂肪，附着在内脏周围了。
　　Test3：你属于无肉不欢的类型么？尤其是吃晚餐时。
　　解答：如果长时间如此，脂肪在体内很难吸收、燃烧，只能规程在内脏周围，最终导致内脏脂肪含量超标。
　　Test4：便秘对于你来说早已经不奇怪。
　　解答：显而易见，因为无法正常排便，多余脂肪就无法自行离开身体，自然会出现便秘现象！
　　二、内脏脂肪是怎么潜伏的？
　　内脏脂肪的形成，与我们的生活习惯有着密不可分的联系。忙碌的日常生活，在你的“坏习惯”下，内脏脂肪就渐渐地潜伏在你体内了。
　　1、忽略早餐
　　许多上班族为了早上多睡一会儿，或者为了出门前化个美美的妆，导致早晨
　　的时间非常匆忙，于是就牺牲了早餐时间。这样一来，你整个早上腹腔都自在无水、无营养状态下，为囤积内脏脂肪提供足够空间。
　　2、午餐营养过剩
　　午餐营养俱全这固然没有错，但是很多上班族因为早餐空缺的缘故，中午会
　　吃很多东西以满足身体机能动作，这样一来，消化系统疲惫不堪，脂肪停留于腹腔，内脏脂肪就这样形成了！
　　　3、工作没有空喝水
　　相信很多上班族都和小编一样，工作一忙起来，连喝水的时间都没有。没有了水做身体机能动作的动力，内脏脂肪就更没有“勇气”自我燃烧，就无法找机会排出体外，当然就越来越多咯。
　　4、高热量的下午茶
　　下午3、4点左右，一般是上班族们的下午茶时间。蛋糕、饼干、蛋挞、薯片、巧克力应有尽有，但是你却忘记了，午餐后你就没有做过任何活动，身体内的毒素还在体内呐，你再补充高热量的食物，可知脂肪在你内脏里的队伍只会越来越庞大！
　　三、4个方法让你的内脏快速瘦身！
　　1、多多摄入纤维素
　　想要内脏成功瘦身，就不能缺少食物纤维。它可以让排泄顺畅，吸收有害物质和胆固醇，并将基排出体外。而含有食物纤维的美食有燕麦、绿豆、蕃茄、葡萄柚，请从现在开始，更加密切地关注它们吧！因为它们是帮助你内脏减肥的好帮手哦。
　　2、少吃碳水化合物
　　含有碳水化合物的食品是米饭、面包等主食。过多地信用这些食物将导致过多的糖分被代谢出来，从而会让内脏脂肪囤积在腹腔。当然也不能完全不吃，因为当碳水化合物的摄取量为0时，大脑就将一片空白，你会无法真正地集中注意力。对于女性来说，每天摄入的碳水化合物的量不应超过100克，而且，三餐的比例是5：3：2，这样才是更有助于消化与代谢的黄金比例。
　　3、每天25分钟快步走
　　美国的运动专家最近发现，快速走可以提升体内脂肪的激素含量，所消耗掉的内脏脂肪比慢走要多47%。但是快走的节奏很重要，只有以及随能力正常，舒服地享受运动，才能让身体充分地吸收气氛，充分燃烧内脏脂肪。另外，运动时间以每天25分钟最为合适。
　　4、“勺子按摩法”按走内脏脂肪
　　在日本，非常流行勺子按摩法，就是通过小小的汤勺来按压皮肤，能达到很好的养生作用。首先，在腹部均匀涂抹葡萄柚精油，它能很好地促进身体代谢，然后用汤勺以肚脐为加以开始由外向里按压，力度以腹部感觉到压力为最佳。不但通过勺子的力量将精油分子传递到皮肤内，参与到身体代谢中去，还能从外向内地增加腹腔温度，提升自我燃烧脂肪的能力。

