“高潮迭起”挖耳洞 洁癖小动作导致的灾难
　　导语：像大多数男人一样，有些女人也比较邋遢。给她一包300支装的棉签，就能无休止地掏下去，棉签在耳道里旋转，那个舒服啊，简直可以称得上是高潮迭起！棉签的包装上居然还标着：“不要用于掏耳朵”！真是可笑，应该改为“仅限于掏耳朵”！
　　洁癖动作一：掏耳朵
　　健康灾难：用棉签掏耳朵不仅会导致耳屎栓塞发炎，还有可能使耳鼓破裂。实际上，耳道并不需要人工清洁，少数人可能会受到耳屎堆积的困扰，但只需滴几次过氧化氢滴耳液或矿物油即可，甚至用橄榄油就可以解决。
　　洁癖动作二：通鼻孔
　　健康灾难：耳鼻喉科医生经常会遇到鼻腔略感不适，就狂喷鼻腔喷雾剂的病人，由于过度使用鼻腔喷雾剂会导致鼻腔肿胀充血，甚至影响血压，因此鼻腔喷雾剂或滴剂都不被推荐长期使用。下次鼻腔堵塞时，去药店买盐水喷雾剂即可，盐水可以湿润干燥的鼻腔而舒缓鼻腔充血，并且没有副作用。使用抗组织胺剂或用蒸汽蒸脸也可以稀释鼻腔中的黏液。
　　洁癖动作三：剪指甲
　　健康灾难：过于频繁地修剪指甲会使指甲向肉里生长，严重时可能引起骨质发炎或溃烂最终导致截肢。即便是常见的指甲向肉里生长，也可能需要移植指甲或烙烧指甲根部，阻止其反向生长。医生建议：不要穿太小或太紧的鞋，不要纵向修剪指甲两侧或将指甲剪得过短。
　　洁癖动作四：刷牙齿
　　健康灾难：刷牙不应太用力，否则会损害牙釉质及牙龈组织，用力刷牙还会磨损覆盖在根部的牙骨质，导致牙齿敏感、腐烂或畸形。如果几个月后，一个新牙刷被你蹂躏得毛刷纷飞，破损不堪，那显然是你用力过猛。刷牙力度正确的话，一支牙刷应在使用6个月后还平整如新。刷牙的具体方式和力度应咨询牙医。
　　使用牙线剔牙是明智之举，但不包括勒紧牙线在牙龈上拉锯，其实，只需将牙线紧贴牙齿一侧上下移动将食物碎屑移除即可。
　　洁癖动作五：洁皮肤
　　健康灾难：将近半数的男人使用洗手间却不洗手，这当然不是卫生之举。但还有一些人，反复洗手仍觉得没洗干净，不停地搓洗直至皮肤表层受损，神经末梢受到刺激，导致皮肤肿胀发痒。
　　过度爱干净可能造成体表自然油脂缺失，引起各种皮肤问题。比如一天之内洗脸多次可能使脸部皮肤干燥，促使油脂分泌得更加旺盛，引起毛孔堵塞产生痤疮。记住每天洗澡不要超过一次，并尽量使用不含酒精的洗护产品。也不要用粗糙的搓澡巾疯狂搓洗皮肤，皮肤每秒都会脱落上千个细胞，因此体表有脱落物是很正常的链接。
　　洁癖动作六：洗私处
　　健康灾难：终于要谈到私处的清洁了，不讲卫生肯定是健康的隐患，滞留在肛门周围的粪便会引起各种瘙痒炎症，但瘙痒的感觉也可能由过度擦洗所致。当你过多地用纸擦或水洗肛门时，其自然油脂就会被去除无余，导致干燥瘙痒。
　　同样情况也会发生在你的阴茎周围，过度清洁可能会使你的阴毛向肉中生长并引发小脓疮，因此，你应该小心而不是粗暴地清洗，给你的私处应有的隐秘。

