孤单剩女才会自慰吗 解答女人自慰9大常见问题
　　导读：孤单的剩女才会自慰？错！年轻姑娘才会自慰？绝错！女性自慰有害健康？大错特错！其实，女性自慰是不分年龄、婚姻状况的，只要注意卫生，不胡乱使用瓜果蔬菜手机钢笔等非正常工具的话，自慰能增加性福，释放压力，对女性来说绝对是一件好事。
　　男性的自慰，大家都很熟悉了。不过对于女性自慰，还存在着一些疑问和误解，这里就为大家整理出最常见的问题，和大家探讨一下吧。
　　Q1：女性自慰是不是比男人少呢？
　　A：至少从统计上看是这样。2010年美国印第安纳大学的一项研究表明，20-24岁的男性中有82%在过去的一年中有过自慰行为，而同样年龄段的女生，只有64%的女性在过去的一年中有过自慰行为。对于40-49岁的男人来说，自慰者占76%，同年龄段女性自慰过的占了65%。总的来看，男人们似乎更喜欢DIY。当然，这里头也可能有人们对女性自慰态度还有点儿消极，女性受访者对自己这方面的隐私也羞于启齿的缘故。
　　Q2：是不是年轻的女性才会自慰呢？
　　A：非也，根据调查，即使到了60-69岁，仍有1/3的女性自慰。至于70岁以上，且没有伴侣的女性，大约半数有自慰行为。所以，不管年龄大小，人总是怕孤单的呀。
　　Q3：那是不是只有孤单的剩女会自慰呢？
　　A：那倒也不是。实际上，根据《红皮书》(Redbook，一本很有名的女性杂志)的统计，已婚妇女中也有68%的人有自慰的行为。(悄悄地说，或许是她们嫌老公不够温柔或者技巧太差老是找不到重点)。
　　Q4：有人说女性自慰有助于健康，有这回事吗？
　　A：应当说，自慰之于女性的确是一种对身心都有益处的活动，因为女性常常都会在自慰时达到高潮。而高潮能使宫颈粘液酸性提高，有助于维持正常的阴道菌群，抑制致病菌生长。此外，性高潮体验更多的女性，患心脏病和II型糖尿病的可能性更低。而且，高潮能够使体内多巴胺、内啡肽、催产素水平上升，这些激素会让女性感到舒适，并减轻压力，因而，自慰对压力、焦虑引起的失眠也略有帮助。
　　Q5：经常自慰是不是对一般的性交就不感兴趣了呀？
　　A：没这回事，某种程度上说，性也是一种“用进废退”的可以锻炼的能力。自慰带给你的快感只会让你对性更渴望。
　　Q6：那么自慰对性会有什么促进作用吗？
　　A：答案是肯定的，经常自慰的女性，能够更专心地感受刺激，并沉浸在性带来的快感中，平时的自慰能够增强这方面的能力。
　　Q7：女性自慰是否对获得高潮有帮助呢？
　　A：没错，是这样的。的确有相当数量的女性在单纯的性交中难以获得高潮。但是，当她们自慰的时候，更容易找到自己身体的敏感点，也知道什么样的刺激能够让自己更快更好地进入状态。这也是为什么自慰对治疗那些缺乏高潮的女性来说是非常有效的方法。当然，自慰也有一点儿局限性，那就是一般女性刺激的常常是阴蒂部分，为了达到阴道高潮，还需要练习将手指深入阴道刺激G点。
　　Q8：听人说青春期的女孩自慰会显著改善体形？
　　A：要知道只要是身体健康的女孩，不管自不自慰，到了青春期都会慢慢变得前凸后翘，这和自慰没有关系。
　　Q9：既然自慰有那么多好处，那么是不是可以随意自慰呀？
　　A：这得看你怎么理解“随意”了。不过鉴于女性的阴部十分娇嫩，自慰的时候一定要注意保证手和阴部清洁。而且，最好别留指甲，因为一方面因为指甲容易藏污纳垢，另一方面也容易划伤娇嫩的阴部。另外，请不要道听途说，随意使用瓜果蔬菜及防水手机之类崎岖的物品，实在要用也要先套个套。另外，使用过于细小的东西也是应当避免的，很多女孩就栽在了钢笔帽小发卡之类易进难出的小东西上，尴尬地去了医院。总之，还是推荐使用正规厂家生产的自慰器具，毕竟它们更加安全舒适。
　　果壳性情认为，无论男性自慰还是女性自慰，都要明白自慰行为既没有害处，也无关道德。很多所谓“自慰带来的害处 ”其实都是自慰者无谓的负罪感造成的。

