泰国惊现安全套餐馆 “情趣”大餐让人想入非非
　　导读：餐厅坐落于曼谷闹市中心的一条小巷内，门脸不大，典型的泰式结构，分长廊、室外餐区和室内部分。入口处挂着醒目的餐厅招牌--大白菜和安全套，这个奇怪的名字后面是更让人惊奇的装潢风格。满眼望去都是安全套，长廊两侧是与安全套有关的卡通宣传画。
　　到了圣诞节，穿过长廊就能见到一棵巨大的圣诞树，上面挂着的礼物都是各式安全套做的。旁边还有憨态可掬的圣诞老人，但帽子、胡子和身上的衣服也是用安全套制作的。整个室外区绿树环绕，其中一角还被开发成“时装展示区”，只不过这些“时装”也是安全套和避孕药丸做成的，经过设计者的奇思妙手变为漂亮的时尚服饰 ，展示模特还包括好莱坞明星“蜘蛛侠”和“猫女”等大腕。
　　进入餐厅的室内区，就像进入安全套的博物馆。墙壁上都是全球具有代表性的安全套产品的展览，按照国别分装在各自的格子里，不同的材料、颜色、形状，漫步一圈能大致了解安全套的发展史。屋顶的吊灯也以安全套作为装饰，闪出不同颜色的光芒。餐桌设计也很独特，桌面玻璃板的图案是由安全套组合完成。靠墙的餐桌旁还能欣赏到一幅幅被“加工”过的名画，连举世闻名的蒙娜丽莎也客串了一回安全套的宣传大使，手中拿着安全套冲着客人微笑。
　　大多数顾客进了餐厅都是先忙着参观拍照，坐在饭桌前，各种“情趣”大餐也让人眼前一亮。菜单上所有菜名都和性以及安全套有关，餐前小点被叫做“前戏”我点了一道名叫“安全套沙拉”的招牌菜，其实就是炒面配上各种香料，就连餐盘里也印着“享受大白菜和安全套”的标语。
　　饱餐之后，一般餐厅通常会送上口香糖或者薄荷糖，在这里却会得到意想不到的礼物--以餐厅名字为品牌的安全套。
　　餐厅还设有纪念品商店，里面有各种以安全套为主题的工艺品。所有商品都是以餐厅自有品牌生产，包括设计风格大胆的明信片、杯子、钟表和领带等，在市面其他地方绝对买不到。很多游客都会在此找到心仪的纪念品。
　　在与店员聊天的过程中记者得知，这间餐厅的安全套风格并不是单纯以此为噱头吸引眼球，还带有深刻的公益主题。该餐厅创始人米猜是泰国颇具影响的非政府组织“人口与社区发展协会”的主席，这个组织旨在促进泰国的计划生育，后来活动逐渐扩展到艾滋病防治和消除乡村贫困等领域。
　　20多年前，泰国艾滋病患者急剧增加之时，米猜意识到了安全套的重要性，此后便与这个平日里难登大雅之堂的东西结下了不解之缘，并且四处奔走宣传安全套的作用。后来他建了泰国最大的安全套生产厂，并且以“米猜”作为品牌，如今“米猜”成了泰文里安全套的代名词。店员说这家餐厅所有的利润就是用于项目运作。在这家餐厅里还可以看到米猜的名言：任何发展都离不开人口控制，而人口控制又是那样的简单--像去买白菜一样简单地去买安全套吧！

