过度手淫易患癌 科学家评出10大性爱新发现
　　导读：性爱是一门学问，其中蕴涵着许多有趣的知识。近日，美国“趣味科学网”刊文列出了“10大性爱新发现”。了解这些知识，能帮你成为性爱高手。
　　1、男人性爱年龄比女人长。尽管男人平均寿命比女人短，但是在性生活方面，男人优势更大。美国一项新调查发现，男人的平均性年龄是70岁，而女人的平均性年龄是65岁。
　　2、老年人也能拥有正常性爱。《新英格兰医学杂志》刊登一项研究发现，大约3/4的老年人性生活依然正常，甚至可以达到高潮；还有些老人通过爱抚、亲吻等方式获得性快感。
　　3、男人出轨后更内疚。加拿大圣玛丽大学最新研究发现，男人性生活出轨后感觉更内疚，女人情感出轨后则爱发脾气。
　　4、矜持的女人更易俘获男人心。《理论生物学杂志》刊登一项新研究发现，女性在性方面表现矜持，是一种为了寻找优秀伴侣的生物学表现。男性喜欢主动，则是为了证明自己勇于面临挑战。
　　5、性快感可能带来伤害。英国诺丁汉大学研究发现，二三十岁时性过度活跃(特别是频繁手淫)的男性，其患前列腺癌危险更大。但这种危险会随着年龄增加而呈下降趋势，男性50岁后，坚持少量的性生活，则有助于防止前列腺癌。
　　6、性爱与幸福感相随。无论年龄如何，性生活良好的女人都感觉更幸福。究竟是性生活让女人更快乐，还是快乐的女人性生活更活跃，还不得而知。但是澳大利亚一项研究发现，性欲低下会殃及女人自尊和夫妻关系。
　　7、锻炼能让阴茎增大。意大利都灵大学研究发现，经过一段时间的拉伸训练，阴茎长度能够增加约2.5厘米。
　　8、G点或许不存在。传说G点位于阴道前壁1/3深处，对这一部位进行刺激，极易让人获得性快感。然而一项新研究发现，所谓G点可能并不存在。
　　9、男人会出“性汗”。《神经科学杂志》刊登一项新研究发现，男人性唤起时，其汗液气味会发生变化，女性可以区分出男人“性汗”与一般出汗的细微区别。
　　10、精神性爱让性生活更活跃。研究发现，“精神性爱”对年轻人的性生活作用更大。“精神性爱”主要指性幻想和性交流。

