我们吃的鱼有污染吗 你可能每天都吃的风险食物
　　导语：现在的食物，例如白果、杏仁、木薯都有一定的毒性，不可多吃。诚然，很多疾病都是吃出来的，但是因为这个我们就不吃了吗？显然不能，那么什么食物是可以放心吃的呢？近日，美国MSNBC网站总结了五种最有风险的食物，并进行了解读和指导。
　　问题一：我们吃的鱼没有被污染吧？
　　好消息：任何人都不能放弃吃鱼的打算。鱼是动物蛋白质最佳的来源，而且脂肪含量较少。
　　坏消息：很多海鱼确实受到不同程度的汞污染。它不但影响人的神经系统，还会诱发癌症。如果孕妇摄入过多被汞污染的鱼，新生儿的智力会受损。
　　底线：如果你不属于孕妇或儿童，一周吃两次绝对没问题。但不要只吃同一种鱼，种类越多，摄入的营养越丰富，又不至于积累太多的某种有害物质。
　　问题二：鸡蛋会不会升高胆固醇？
　　好消息：大量证据表明，鸡蛋不但无害，还有很好的保健效果。蛋白中含有一种重要的氨基酸，胆碱，能有效预防记忆力下降。鸡蛋中的叶黄素、玉米黄质和类胡萝卜素都能保护眼睛的健康。
　　坏消息：一个蛋黄中的胆固醇含量就接近美国心脏协会推荐的300毫克的每日摄入量。
　　底线：如果你没有高血脂或者糖尿病，一天一个鸡蛋即可。不过每2—3个月要查一下胆固醇水平。
　　问题三：咖啡会让人们患上心脏病吗？
　　好消息：20年的医学调查发现，喝咖啡能防止肝硬化，还会让人心情愉快，反应灵敏，记忆力得到改善。
　　坏消息：如果你有睡眠不好、烧心等症状，那么最好别喝咖啡。加拿大多伦多大学的研究发现，约有一半的人携带某种突变基因，这样的人如果每天喝2—3杯咖啡，患心脏病的风险增加36%。
　　底线：每天喝1—3杯没有问题。如果你有心脏病，那么只能喝过滤咖啡。咖啡中升高胆固醇的成分会被过滤器筛掉。
　　问题四：红酒会让人致癌吗？
　　好消息：红酒有抗氧化、抗衰老的功能。
　　坏消息：酒精和多种癌症有关系。研究发现，2%的乳腺癌是由喝酒引起的。
　　底线：多数人可以每天喝一杯红酒，而不用担心什么。
　　问题五：大豆真的不适合男性吃吗？
　　好消息：据有关流行病学调查结果表明，常吃大豆食品的男子患前列腺癌的几率比不常吃大豆食品的人群要低得多。
　　坏消息：美国一项研究表明，如果每天都食用大豆制品，会影响男性的雌激素水平，会让男性的精子数量明显下降。但据报道，日常生活中的大豆食用量根本不会让男性出现雌激素增高的危险。
　　底线：对于男性来说，适量吃大豆制品，是最好的解决方法。所谓“适量”，是指一周吃3次左右，每次100克左右。
　　煮不熟会中毒的风险食物：
　　1、新鲜黄花菜
　　所含秋水仙碱进入人体后经氧化会产生有毒物质，食后会引起类似急性肠胃炎症状，极易误诊。而干黄花菜在加工时经清水充分浸泡，已将大部分秋水仙碱溶出，所以一般不会中毒。
　　2、四季豆和菜豆
　　它们的有毒成分主要是皂疳和胰蛋白酶抑制物。烹调时，应先将其煮熟，然后捞出，再加上调味佐料焖煮，便可解毒性。
　　3、蚕豆
　　体内红细胞缺乏6-磷酸葡萄糖脱氧酶吃了蚕豆后会得溶血性黄疸，又称蚕豆病。这种病多有遗传性，因此，有家族病史的人应到医院检查，并避免吃蚕豆。
　　4、蓝紫色的紫菜
　　紫菜水发后若呈蓝紫色，则说明在海中生长时已被有毒物质环状多肽污染。这些毒素蒸煮也不能解毒，不可食用。
　　5、新鲜木耳
　　鲜木耳含有一种啉类光感物质，它对光线敏感，食用后经太阳照射，引起日光皮炎，个别严重的还会因咽喉水肿发生呼吸困难。为此，不可食用。

