心理调频第151期：从最“哈”的水果看性格
　　导语：据了解，一个人喜欢吃哪种水果与其心理性格取向之间存在着一定的关联，根据人们日常对某种水果的喜好可以判断出一个人的性格特征来。科学家们举例说，如果一个女性喜欢吃苹果，这意味着这个女性缺乏浪漫主义色彩。
　　吃水果，看性格。更多水果fan的性格揭秘，对号入座吧！
　　心理调频精彩回顾
　　1、西瓜：是夏季的主打水果，含有大量的水分，糖分含量仅占5%到10%左右，主要为葡萄糖、果糖和蔗糖。几乎不含淀粉，采摘后贮藏期间也会因为双糖水溶解为单糖而降低。有些地方还会把瓜皮加工成西瓜酱食用。在中医上以西瓜汁和西瓜皮入药可以清热解暑。当然啦，也有些人不适合吃西瓜。
　　西瓜fan的性格：脾气很好，不爱抱怨，不与人争吵，关心别人胜过爱护自己，但是缺乏原则性。
　　2、香蕉：吃香蕉能帮助内心软弱、多愁善感的人驱散悲观、烦躁的情绪，保持平和、快乐的心情。这主要是因为它能增加大脑中使人愉悦的脑中羟色胺物质的含量。研究发现，抑郁症患者脑中羟色胺的含量就比常人要少。
　　香蕉fan的性格：外表坚强、内心软弱、多愁善感，在意别人对自己的评价。
　　3、草莓：吃草莓能培养耐心，因为它属于低矮草茎植物，生长过程中易受污染，因此，吃之前要经过耐心清洗：先摘掉叶子，在流水下冲洗，随后用盐水浸泡5-10分钟，最后再用凉开水浸泡1-2分钟。之后，你才可以将这粒营养丰富的“活维生素丸”吃下。
　　草莓fan的性格：开朗乐观，非常有自信，会享受生活，但做事缺乏耐心。
　　4、葡萄：特别适合“懒惰”的人吃，因为最健康的吃法是“不剥皮、不吐籽”。葡萄皮和葡萄籽比葡萄肉更有营养。红葡萄酒之所以比白葡萄酒拥有更好的保健功效，就是因为它连皮一起酿造。而法国波尔多大学的研究人员也发现，葡萄籽中含量丰富的增强免疫、延缓衰老物质OPC，进入人体后有85被吸收利用。
　　葡萄fan的性格：善于交际，组织能力强，而且不会锋芒太露，懂得保护自己，但比较懒惰。
　　5、樱桃：中铁含量很高，是特别适合女性吃的水果，有补虚养血的功效。美国研究人员还发现吃樱桃能明显减轻疼痛感。冬季干燥，口中容易出现异味，挤出樱桃汁，加水稀释后涮口，就能帮你消除这个烦恼。
　　樱桃fan的性格：善于理财，但容易感到寂寞，害怕孤独。
　　6、梨：是令人生机勃勃、精力十足的水果。它水分充足，富含维生素A、B、C、D、E和微量元素碘，能维持细胞组织的健康状态，帮助器官排毒、净化，还能软化血管，促使血液将更多的钙质运送到骨骼。但吃梨时一定要细嚼慢咽才能较好的吸收。
　　梨fan的性格：很有才华，精力充沛，认定的事情绝不轻言放弃，但有时过于顽固。
　　7、李子：美味多汁，清肝热，活血脉，据说有美容乌发的神效。但是李子食用过多容易生痰，容易损坏牙齿，体质虚弱者应少食。根据前人经验，味苦的李子和漂浮在水中的李子是有毒的，要小心慎食。
　　李子fan的性格：不易与人和睦相处，不能忍受批评，不喜欢唠叨，爱找茬儿。
　　8、橘子：经常情绪激动会增加患心脏病、高血压和中风的危险。哈佛医学院的专家们建议人们常吃橘子来降低这些患病概率。但注意每天不要吃超过4个，否则可能出现中医所说的“上火”表现，如长口疮等。
　　橘子fan的性格：感情丰富，具有亲和力，但有时非常情绪化，态度让人捉摸不透。
　　9、柚子：是保证人体健康，使心血管系统健康运转的水果。它含有的果胶能降低低密度脂蛋白，减轻动脉血管壁的损伤，维护血管功能，预防动脉硬化和心脏病。研究者还发现吃8只柚子能明显促进运动中受伤的组织器官恢复健康。
　　柚子fan的性格：身体很健康、有很好的运动细胞，但自我意识太强、容易急躁。
　　10、苹果：每天吃少量的苹果就能预防多种疾病，还让人有饱腹感，不愧是水果中最务实的。美国癌症研究中心特别建议人们常吃苹果来预防癌症，因为其中含量丰富的phytochemical天然抗氧化剂能够有效消除自由基，降低癌症发生率。
　　苹果fan的性格：务实，做事冷静、有计划，不怕艰苦，但自尊心强，有些守旧。
　　11、桃子：的果肉中含有丰富的蛋白质、脂肪、糖分、钙、磷、铁、维生素和大量的水分，因此想减肥的JMS还是少吃为妙。桃子对慢性支气管炎、支气管扩张症、肺纤维化、肺不张、矽肺、肺结核等出现的干咳、咳血、慢性发热、盗汗等症，可起到养阴生津、补气润肺的保健作用。桃子富含胶质物，这类物质到大肠中能吸收大量的水分，能达到预防便秘的效果。
　　桃子fan的性格：与周围的大部分人在心理上都是趋同的，是一个善于交际的人，拥有很多的朋友，但是有的时候在困难面前总会觉得有心无力。

