靠逛街解压的人易出轨 透过解压方式看你的性秘密
　　导读：面对压力，每个人都有自己独特的解压方式。从这些解压方式，不仅可以看出一个人的性格特点，也可以窥见其比较隐秘的性心理。
　　解压方式：睡觉
　　面对压力，采取回避的方式，这些人内向、自卑，会觉得压力大是自己能力不足造成的，那是一件很羞耻的事，不能让外人知道。于是，他们常常蒙头睡一觉以缓解压力，然后相信明天的太阳仍然会升起。因为他们明白什么事都得靠自己，指望不了别人，相信一觉醒来，自己会有更强的能量。这种人有强烈的责任感，是很好的合作伙伴。
　　性心理：属于埋头苦干型，他们非常渴望得到伴侣的肯定，但却往往回避和对方交流性感受，担心受到嘲讽。贪求数量上的多和时间上的持久，以卖力求作为。会背着伴侣从书上、网络上偷偷学一些技巧，但是真到了实战时，又不敢拿出来演习，仍然是按部就班地“做作业”。
　　如果是男性，千万别打击他，否则他宁愿自慰，也不会再向你“缴税款”；如果是女人，你若拿她走样的身材开玩笑，下次她就再不敢开灯和你做爱了。不过，别担心，他们也许精神会偶尔开小差，但身体绝不会背叛。
　　解压方式：倾诉
　　倾诉分为两种：一是释放性的倾诉，给压力找出口；二是抱怨性的压力，给压力找借口。选择前者的人一般心直口快，心里搁不住事儿，人缘好，见谁和谁亲，他们嘴上将压力说得很重，其实心里早没事了。选择后者的人喜欢推卸责任，强调自己的被动地位，常常打着“压力”的幌子来掩饰自我的脆弱，并心甘情愿地被压力笼罩，渴求别人的同情，满足于止步不前的现状。
　　性心理：喜欢释放性倾诉的人是性爱高手，他们觉得性和吃喝一样，既重要又平常，愿意积极主动地与伴侣交流性感受，尝试新鲜的性爱方式，比如，你吻我耳朵时感觉如何？哪种姿势更舒服？
　　喜欢抱怨性倾诉的人主次不分，常常是麻烦制造者，“正在进行”时，他们突然跳起来：“你今天没刷牙。”这类人容易性冷淡，对于偶尔一两次性生活的失败，记忆深刻，并泛化为性生活没意思，甚至认为“你根本不爱我”。
　　解压方式：喝酒
　　这种人比较自我，认为只要我对压力置之不理，压力就不存在了。清醒时，发现自己仍处在沉重的压力下，不禁怀念酒醉时的麻木状态。于是，又会选择喝酒，陷入恶性循环。这种人从小战胜困难的成功经验不多，信心不足，认为成功是靠天助，而非人为，所以不必去争取。
　　性心理：他们喜欢将性生活当作解决矛盾的重要方式，通过感官的快感来回避内心的冲突。认为性是感情的见证，身体融入也就是心融入了，因此一吵架就上床，吵得越厉害，性爱越有激情。
　　但成也性，败也性，很多问题没有及时得到解决，往往会演变成更大的裂痕。心情不顺时，他们也会通过高强度或频繁的性爱来缓解压力，把性当成解药，但效果并不好。这类人也容易成为纵欲者，看似性趣盎然、乐此不疲，其实很无奈。
　　解压方式：逛街
　　这是很多女人转移压力的一种方式。让那些来来往往的人、琳琅满目的商品充斥整个大脑，以求暂时忘掉压力。这种人一般对环境的适应力和主动性都较强，认为我可以选择要压力，也可以选择不要压力。同时，也可能缺乏自律性，必须依赖外界事物来管理自己的思想和行为。
　　性心理：比较注重性爱的情调，情趣内衣、鲜花、烛影、音乐……是她们经常用的道具。对形式比对内容更看重，一个意味深长的吻常常比半个小时的活塞运动更令她痴迷。眼睛和耳朵是敏感地带，伴侣的深情注视和温言软语是最有效的春药。你如果懒得去做这个功课，丢给她一本情话绵绵的散文，她也能很快春意荡漾。
　　但千万别邀她看A片，你强奸民意就是在强奸她。她们能接受无性婚姻，不过，要求对方要有温柔的拥抱和抚摸。她们也容易移情别恋，遇到中意的异性，常常会想入非非，性幻想比较多，属“一夜情”病症易发多发人群。

