夏季贪凉致女性痛经频发 中西医调理法大PK
　　导读：痛经困扰着无数的女性，特别是夏季，女性往往为了贪凉而导致痛经频发，如何能够有效预防痛经，处于痛经的女性又该如何正确调理呢？中西医专家给出了不同的建议。
　　据世界卫生组织调查报告得知，全球全球约有86%的女性长时间受痛经的困扰，由此带来的就是女性更年期提前、甚至癌变的几率大大增加。同时，妇科医师纷纷表示，临床上90%以上的妇科疾病都与痛经有关。特别是在炎热的夏季，火辣辣的太阳，很容易让人心烦气躁。冰冻饮料、冰冻西瓜等带冰饮品及食物成为女性朋友的最爱。但过度贪凉，一不小心就会引发痛经等妇科疾病，再加上久坐办公室，更让身体痛不堪言。
　　过度贪凉成为女性夏季痛经频发的主要原因
　　穿露脐装，赤脚穿凉鞋，大量吃冷饮，用冷水洗澡，整夜吹着空调入睡等都是夏季最为常见的生活习惯，专家表示这些不良的行为都会导致女性机体外受风寒，使寒气凝于子宫导致内分泌紊乱，出现月经不调、痛经等症状。一旦月经不调成为一种习惯，就可能使卵巢和子宫功能受损，引起多种妇科疾病。而子宫肌瘤、卵巢囊肿、子宫内膜异位症、多囊卵巢综合征等妇科疾病的初期症状都表现为月经不调，90%以上的不孕患者有月经不调的情况。
　　此外，为何痛经成为现代女性最为常见的现象与久坐也有相当大的关系，现代社会竞争激烈，生活节奏加快，压力倍增。尤其是上班族女性，长时间坐着，缺乏正常运动，以至于气血循环障碍，或者引起经血逆流入输卵管、卵巢，导致月经前及月经期腹部剧烈疼痛或腰痛。
　　痛经调理——中医讲究体质调理
　　广东省中医院妇科陆杉副主任医师在谈到女性痛经时表示，无论是哪种原因的痛经，要想要调养首先女性要先了解自己属于哪种体质，以中医的角度上来看，我们分为五种：气滞血瘀型、寒凝血瘀型、湿热蕴结型、气血虚弱型、肝肾不足型，五种不同的形态所需要的调养方式也不尽相同。
　　气滞血瘀型：砂仁猪肚汤。砂仁10克、田七9克、猪肚100克。将猪肚用沸水洗净，刮去内膜，去除气味，与砂仁、田七一起放入锅中，加水适量，烧沸后文火煮约2小时。调味后饮汤吃肉。
　　寒凝血瘀型：茴香、胡椒焖牛肉。茴香3克、胡椒3克、牛肉30克、绍酒15毫升。洗净牛肉，与茴香、胡椒、绍酒，一起放入高压锅内，加水焖煮，先用武火煮15分钟，后改文火煮，调味，取出牛肉，切片食用。
　　湿热蕴结型：金钱草茶。金钱草20克、郁金12克、蜂蜜适量。洗净上药后一起放入锅内，加水适量，煎煮取汁。加入蜂蜜，搅匀代茶饮用。
　　气血虚弱型：黑豆大枣汤。黑豆100g，大枣50g，红糖20克。将黑豆、大枣加水适量，煮成粥状，加红糖调服，为1剂。每次月经来潮前3天开始服用，每日1剂，连服10剂为一疗程。
　　肝肾不足型：黑豆米酒鸡蛋汤。黑豆60g，鸡蛋2枚，米酒120ml。将黑豆、鸡蛋同煮，蛋熟后去壳再煮，煮至豆熟加入米酒，吃蛋喝汤。
　　痛经调理——西医辨别分清原发性与继发性
　　很多女性都有痛经的问题，可是只有影响正常的生活才是一种疾病，广东省妇幼保健院妇科主任薛素华介绍道，一般痛经分为原发性与继发性，如果患者是属于原发性痛经，可以服用一些口服药缓解痛经，但是并不能根治，但是我们要特别注意继发性痛经，对于“继发性痛经”治疗，首要解决的问题就是有针对性的查出“坏”脾气背后的始作俑者。
　　1、子宫内膜异位症
　　子宫内膜异位症是引起女性“痛经”最常见的原因之一，特点是这种疼痛会逐年逐月的加剧。经常是在月经来潮前1~2天就开始，经期的第一日疼痛会更加厉害，直到月经完全干净疼痛才会消失。
　　2、子宫腺肌病
　　子宫腺肌病发生痛经的症状基本和子宫内膜异位相同，也就是疼痛会随着经期的临近而加剧，同时还有月经量增多，经期延长的现象，大多发生在30岁以后有生育经历的女性当中。
　　3、子宫肌瘤
　　子宫肌瘤引起的经期疼痛常常伴有下腹坠胀、腰背酸痛等，而且有月经周期缩短、经量增多、经期延长、不规则的阴道出血等一些现象。
　　4、盆腔炎
　　慢性盆腔炎伴有经痛的特点是：在月经来之前就会有严重的下腹和腰背部胀痛，等到经血流出后，疼痛会有所减轻。这种疼痛常常在劳累、性生活、月经期前后加重，并出现月经和白带的增多。如果是输卵管阻塞还会造成不孕。
　　夏季女性预防痛经应注意“保暖”
　　很多女性在夏季由于天气热，往往忽视了身体的“保暖”，首先必须在日常生活中做好“保暖”功课。比如，不宜长时间呆在空调房里或吹电扇，在空调房里一定要穿袜子，即使是丝袜也有作用，而且应使室温不低于26℃；月经来临前不宜大量饮食冷饮、冰冻饮料，而应以水果和白开水代替；更不宜洗冷水澡，整夜开着空调休息。建议女性在夏天可多吃一些高纤维食物，如水果、全谷类、疏菜、全麦面、糙米、燕麦等食物。因为有研究表明摄入足够的高纤维食物，有助调整月经和镇静神经。生理期期间如果没有正确的护理习惯，这位“老朋友”有可能会给女性增添不少麻烦，甚至对女性的健康造成威胁。因此，一旦出现痛经的现象，一定不能任由它发展，应当尽早采取治疗对策。

