心理调频第152期：“老处女”的疑心病
　　导语：有人曾在网络上发布了一篇名为“老处女的面相及化解法”的帖子，总结出四大类“老处女”的面相，并逐个分析了她们嫁不出去的原因。真如这篇文章所言，“嫁不出去”和长相有关吗？老处女可从外貌判断出吗？
　　心理调频精彩回顾
　　老处女疑心病面相一：耳小、耳反、无耳垂。
　　专家解读：我们所谓的“面相”，也就是长相，70%以上都跟DNA有关。长相另外的20%-30%则是由后天的生活习惯决定的。
　　“耳小、耳反、无耳垂”，在今天并不能称为生理缺陷，相反的，目前很多时尚的“新新人类”，尤其是一些很年轻的女孩子还要刻意通过整形手术，将自己的耳朵改造成“无耳垂、无耳棱”的另类“外星耳”，难道她们会集体变成“老处女”吗？
　　老处女疑心病面相二：额高而突。
　　专家解读：额头的高低是由额骨决定的，而额骨的结构往往和婴幼儿时期的睡眠姿势有关。中国人习惯的“仰面而睡”其实坏处不小，它导致处在发育生长期的面部骨骼(主要是额骨上下颌骨和颞骨等)脱离了有效控制力量，并受地心引力作用朝两侧发展，容易形成所谓的 “扁脑袋”和“大饼脸”。
　　西方人的面部轮廓之所以比较有立体感，额头比较饱满，是因为很多父母都有意识地使孩子养成“趴着睡”的习惯。这样的睡姿使婴幼儿柔软的颅骨两面受压而向前后方向发育，额头自然膨隆而比较饱满。
　　如果真有所谓的“老处女面相”，那岂不是很多西方人都嫁不出去？况且时下正在流行“大奔头”美女，安吉利娜·朱莉、金泰熙、林志玲等明星的炙手可热，就是最好的证明。
　　老处女疑心病面相三：鼻梁断，横纹破。
　　专家解读：一般说来，鼻梁有明显凹断的，大都是由外伤引起，也就意味着并非是先天而成。“面相”之说，显然牵强。
　　而“鼻梁处有明显线纹”，恰恰是美女笑起来的最大特征。比如当红组合“Twins”里的阿Sa和阿娇，都是一笑起来鼻子上就布满很多细细小小的纹路，非常可爱。封建迷信观念中，有很多是拿“鼻子”做文章的说法，经常将鼻梁不光滑平整的女性视为 “克夫”，并大加贬低。
　　老处女疑心病面相四：眉长、鼻太长。
　　专家解读：“眉毛”的长短，还经常和后天的修剪习惯有关，不同的脸型需要搭配不同的眉型，难道留着长眉毛的人都是嫁不出去的“老处女”吗？至于“鼻太长”的说法，就更不适宜中国人的实际情况了。中国的大部分城市由于地处温带和亚热带，冬天的气候不会异常寒冷，因此鼻子也不会像北欧人一样，为了抵御严寒而进化得又长又直。中国的女孩，鼻子不好看的原因大部分是“过于短小”，那么又何来“鼻太长”？
　　压力过大催生“心理疑病症”
　　心情一低落就担心是“抑郁症”，怕要自杀；又气又恨不能平静的时候就怀疑自己得了“狂躁症”，可能危害社会；不喜欢读书就归结为“阅读障碍”；算错报销单就自卑是“数字恐惧症”。现在，越来越多的白领喜欢用心理学来分析自己的日常行为，但是对这门科学的一知半解，使他们习惯将一切负面情绪上纲上线，定义为“心理疾病”，然后要么自卑消沉，要么盲目治疗。有心理学专家指出，这样庸人自扰的情形称为“心理疑病症”，它是压力作用下紧张情绪的一种畸形释放表现。
　　除了上述生理原因之外，心理学专家进一步指出，“心理疑病症”的患者大多在竞争压力过大的生存空间缺乏安全感，自我意识强烈，凡事苛求完美。因为残酷的现实往往不够“完美”，所以内心会报有某种“逃避现实”的渴望和冲动。故而在遭遇挫折和失败时，不能很客观地面对现实，而是盲目借助和迷信所谓的“心理学”，给自己的负面情绪乱贴标签，从而以“病人”的姿态出现，期望可以博取同情，逃避责任。
　　专家最后指出，这种臆想出来的“心理疾病”虽然是“莫须有”，但危害同样很大。为人处事应当客观从容，长期人为扩大情绪问题，可能会导致真正陷入“心理死角”。

