女上位能保护胎儿 孕期安全性爱必知小妙招
　　导读：相信很多准爸妈都会有这样的疑问，孕期做爱安全吗？会不会伤害到宝宝？处在孕中期的小靖就说：“我和老公有过几次房事，不过每次都是完事后吓得不行，老公总问宝宝没事吧？宝宝动了吗？心理压力太大了，现在也6个多月了，就不做了。”
　　【孕期爱爱姿势篇】
　　1、做好个人卫生做爱前后双方都要清洗下身，别忘记手同样需要清洗干净，以免引发细菌感染。
　　2、不要过于激烈这个道理不说也能理解，房事时老公不要插得太深，高潮时要慢慢地抽动，进行中不要频繁变换体位。在做爱过程中准妈妈如果有不适的感觉，比如腹部肿胀或疼痛、眩晕等感觉，都可能是动作不够温柔造成的，此时应该暂时中断休息一会儿。
　　3、选择不压迫腹部的体位，怀孕是夫妇二人探索和体验不同体位的一个机会，可以尝试和体验适宜孕期的体位，一般来说下面这些姿势适合准妈妈准爸爸采取：
　　①女方在上：女方跨坐在男方的身上，这样可以使女方掌控深度和角度，而且这种体位也不会压挤到孕妇的腹部。
　　②侧卧位：男方躺在女方的体侧，从后面进入。
　　③后侧位：男方跪在女方的身后，女方跪着，双臂撑地。这种体位对孕妇的腹部不会产生压迫。
　　④传统姿势：如果采用男上女下的姿势，要让在上面的老公伸开胳膊支撑身体，不要压迫孕妇的腹部。
　　【孕期爱爱安全篇】
　　1、男上位时准爸爸必须用手臂撑住自己的力量。
　　2、切记勿插入过深或冲刺太过猛烈，以免造成子宫颈受伤出血或引起子宫收缩。
　　3、怀孕的前3个月和怀孕最后2个月为了宝宝安全，最好不要性生活。
　　4、如果性生活后有腹痛或阴道出血等情况，有流产或早产可能，应及时就医。
　　5、有多次流产史或早产史的孕妇应注意尽量减少性生活，以免再次发生流产或早产。
　　6、有前置胎盘等产科原因，医生也会告知。
　　【让准妈妈更舒适的技巧】
　　1、提醒准爸爸，性生活前多做些爱抚，尤其不要忘了对肚子部分的爱抚。
　　2、准备一些软垫，在采取不同体位的时候，有了它们就会更方便。
　　3、选择在充足的睡眠之后做爱，比如清晨，充足的体力和精力是高潮的最好保证。
　　4、可以通过看一些图片和影碟提升性欲，用亲昵动作主动向他发出邀请，常常可以让两个人都兴奋起来。
　　【让准爸爸更舒适的技巧】
　　一位准妈妈说：“我很担心老公在我怀孕的时候会出轨，所以一向被动的我都会主动对他温柔一些，可是平时怎么都好，就是这个时候他就像看不见似的，为了消除他的顾虑，我告诉他孕中期是相对安全的，不频繁的性生活没有问题，可是他就没听见似的。”
　　面对挺着大肚子的妻子，准爸爸的心里感受往往是很尴尬的。虽然起初“性”致勃勃，可是看见妻子身体的变化，会担心她的身材不便，更会担心对宝宝有不良影响，于是刻意地压抑自己的欲望。这位准妈妈的老公说：“有时候小心翼翼地做爱，做了之后心理压力太大，害怕后悔好几天，所以索性就修身养性了吧。”
　　其实如果准爸爸知道了医生说怀孕中期是可以做爱的，并了解此时或许正是你们采取新姿势新尝试的好时机，你就能享受到不一样的感受呢。在怀孕的前3个月准妈妈们被早孕期的不适所困扰，往往性欲会降低，甚至对性不感兴趣但在渡过早孕期后，有更多的血液涌向阴门、阴道和乳房，大多数准妈妈的性欲会增强。如果这时候做爱，会感到更美妙，性生活的质量会得到提高。想想吧，她现在的胸部变得更加饱涨，她的身体变得比原来丰满，还有她圆圆的肚子，这一切的变化，对准爸爸来说应该都是新奇刺激的事情，能带来不一样的新鲜。
　　【小贴士】孕期性生活时精液会不会影响到胎儿健康？
　　有的人说精液中的前列腺素会刺激子宫收缩，主张孕期做爱应使用避孕套。但产科专家已经明确地告诉我们，因精液中的前列腺素引起子宫收缩，而发生早产、流产的情况并不多见。因为怀孕的时候，子宫完全被黏液封闭，精液不会导致子宫感染，不会影响胎儿安全和健康。只要进入稳定期以后，准妈妈的身体状态良好，都是可以与老公进行性生活的。
　　很多过来的准妈妈都说，怀孕以前做爱，还常常会担心意外，如果有一次没有戴避孕套的话，事后还会忐忑不安。可是自从怀孕了以后就不必担心意外怀孕啦，老公也觉得不用避孕套，不用体外射精，好尽兴。
　　新的研究表明，孕期做爱对孕妇和胎儿都有好处。做爱时随着子宫的收缩血管的充盈可以运送更多的血液和营养有利于胎儿的成长。所以大可不必在孕期放弃性生活，我们应该尽可能地享受它的快乐。有了宝宝后的喜悦会让夫妻之间的感情更加升温夫妻生活质量空前的高，这个时候的性生活，一定会有不一样的甜蜜感受。

