牛奶与羊奶大PK 哪个才是营养王牌
　　导语：牛奶，是最古老的天然饮料之一。牛奶顾名思义是从雌性奶牛身上所挤出来的。牛奶的营养成分很高，牛奶中的矿物质种类也非常丰富，除了我们所熟知的钙以外，磷、铁、锌、铜、锰、钼的含量都很多。可是当牛奶遇上羊奶，哪个会更好呢？ 专题>>
 
　　牛奶PK羊奶，哪个更有营养？
　　羊奶的营养价值要明显高于牛奶等其他乳品种类，因而被国际营养学家誉为“奶中之王”，很早之前，在欧美一些国家，羊奶就备受欢迎。营养学家通过羊奶与其他乳品的对比实验发现，羊奶营养成分全，是最接近人类母乳的天然乳品。
　　有研究显示，羊奶含有丰富的矿物质、微量元素和维生素，用羊奶喂养的婴儿，身高、体重、骨密度，均超过牛奶喂养的婴儿；血液中维生素和有益微量元素的含量，也高于喝牛奶的婴儿。用牛奶喂养的婴儿易产生过敏性皮炎、湿疹、腹泻和便秘，而羊奶的脂肪球容易被吸收，所以婴儿不会发生过敏及便秘，也不会发胖，是易过敏体质孩子的最佳选择。羊奶中还含有较多的免疫球蛋白，可提高婴幼儿免疫力和抵抗力。另外羊奶核酸含量较高，对婴幼儿大脑发育、增强智力十分有益。羊奶中的上皮细胞生长因子也是婴幼儿肠胃及肝脏等器官发育的重要因子。
　　鉴于羊奶丰富的营养价值，妇幼专家提倡母乳喂养的同时，建议没有母乳来源的家庭，可将相应的配方羊奶粉作为婴儿代乳品。可见，羊奶的营养价值是优于牛奶的。
　　羊奶更适合中国人饮用
　　“长饮羊奶，色如处子”。在中国，喝羊奶养人已成为几千年来人们的共识。然而，由于羊奶的膻味等因素，很长一段时间里没有被充分地开发利用。
　　因为地域人文习惯的历史，除了人乳为第一乳品外，牛奶为欧洲人的第二乳品，羊奶则应该为亚洲人的第二乳品。中国最早的货币交换就是以羊为标准的交换，中国的通甲字中许多好的字眼都与羊有关，像美字为“羊”和“大”的象形体结合，吉祥的祥字则有“羊”通“祥”的含意，一块大洋也有“钱”通“羊”的概念等等。历史的诸多印迹证明，羊是极为吉祥的宝物。
　　从羊奶的营养成分来看，羊奶柔软细腻，调整胃肠，其中的纤维素有排毒作用，并吸收体内油脂，所含的EGF属表面细胞修复因子，能刺激分泌细胞，使人达到“色如处子”的美容年轻功效。在适应胃肠消化方面，有这样一组数字：中国人不适应喝牛奶的占24%，其中相当一部分儿童喝牛奶都胃肠消化不好；

