“快感荷尔蒙”心理减肥法 狂减17斤一想就瘦
　　导语：不想节食、不想运动、不想吃减肥药，就来试试心理减肥方法吧。找出你过食背后的动因，通过心理干预，并不断地暗示，让你想瘦就瘦，快速减肥17斤不反弹。
　　如何做好心理减肥？
　　“快感荷尔蒙”是心理减肥法成功的关键，因此，肥胖者应先努力寻找出“吃”以外的快感，来摆脱对吃的依赖，这就是意念减肥的思考方式。
　　还要学会心理减肥法，它成功的秘诀就是要想自己一定能够瘦身成功，只要坚持不放弃，就能使自己肥胖的身材无形中瘦下来。
　　狂瘦17斤的心理减肥日志
　　7：00AM：起床时间
　　心理减肥秘籍：一定先给自己鼓励
　　体验感受：醒来伸个懒腰，我一般会告诉自己，今天又要开始愉快的一天了，我要相信，只要继续虔诚地坚持我的远大计划，今天过去，我将比昨天变得更瘦。
　　10：00AM：缓冲时间
　　心理减肥秘籍：“极少量、极多餐”减肥良方
　　体验感受：我骗自己的方法还有重要的一招，就是将三餐变成六餐，但每一餐只吃“非常少”；甚至变成九餐，每一餐吃得“超级超级微少”。
　　我曾看过一篇引用学术研究的报道，说每天吃4～5餐的人，比较能够有效控制他们的食欲，这可能和他们认为不必等太久就可以再吃有关。
　　不过，虽然少量多餐，但最后一餐一定得是“晚餐”，过了晚上七点后就严守“不吃东西”的原则，这一招才会有效。这个时候可以吃少量的东西，然后告诉自己，再过两个小时就又可以吃东西啦！你会十分开心！
　　12：00AM：午餐时间
　　心理减肥秘籍：节食的时候，固定做同一件事情填满当时的空虚压力
　　体验感受：最开始坚持的那段时间，每天的这个时候我都变得很痛苦，我将自己准备的水果蔬菜大餐拿出来的时候，大家也都开始吃饭，满办公室的香气开始扑鼻，邻桌小李带的红烧猪蹄的香味不断飘过来，顿时觉得眼前的“大餐”变得毫无味道，吃下去就像没吃东西一样，心里都开始慌张，不断幻想着好吃的摆在我的面前让我大吃一顿。
　　这种心理压力让我有点魂不守舍。后来我找到一个好办法，每当这个时候，我就上网，学几句日文、背几个英文单词，发现很有效果。以后无论何时必须吃少、痛苦时，我就记得赶快来学几句日文、背几个英文单词或者看个娱乐综艺节目，把想吃的欲望转移，这个方式，可以巧妙地将不吃东西的空虚感，化为实实在在的“成就感”，虽然成就感不能“吃”，但那种快乐，足以勉强抵过不吃东西的空虚！当你在节食感到很痛苦的时候，要记得，这时候一定不能做平常的事情。
　　3：00PM：缓冲时间
　　心理减肥秘籍：依然天天吃最爱的食物，但只吃一小块
　　体验感受：我的体重超标，之前就是因为爱吃零食和热量高的食物，才会到如此这般田地所以，最开始减重，我想到的第一件事就是“不吃这些令人发胖的食物”，但我发现这样下去，会让自己的情绪下跌，那些最爱吃的东西都无法再碰，无形中又给减肥造成了心理压力，因此，我又给自己支了一招“骗自己法”，就是“依然让自己吃最爱吃的东西”，而且还可以天天吃。
　　不过，每次吃都只吃“一点点”。更高的欺骗自己的方法是不要一次买整包放在那里储藏，而是一次只买一小包，每次要吃都得再走到商店去买。每当这个时候，虽然只是那么一点点好吃的东西，也能让我又开始开心起来。
　　6：00PM：晚餐时间
　　心理减肥秘籍：晚餐的一部分要留到早餐吃
　　体验感受：这一招是我自己尝试过，而且非常有效的“骗自己”的方法。要知道，晚上的“心理”和早晨的“心理”是截然不同的，我们可以利用它们之间的落差来减肥，我减了17斤，这一点是关键。
　　那时候，我每一顿晚餐照样出去吃，不过都是将晚餐外带回来，吃上一半后，将剩下的放在碗里或盘子里，放在冰箱冷藏起来，留到隔天的早上吃。
　　这个方法好处是，当你眼睁睁看着这顿丰盛的晚餐却无法吃完，并不会觉得太无奈，你可以告诉自己 “我还是会吃这一些啦，只不过，一些要留到隔天早上了！”有趣的是，到了隔天早上，你会发现肚子不饿了，要你再从冰箱拿出来、微波加热后，东西也变得没这么好吃。
　　在早上食欲本就有限的情况下，这一顿丰盛的晚餐，到了早餐竟然吃不完，吃不完就立刻将它丢掉，绝不要感到可惜，你就成功一天了。等当天晚上再重复同样的“移到隔天早餐”的动作即可。
　　10：30PM：睡眠时间
　　心理减肥秘籍：每天晚上，相信自己已经减肥成功了
　　体验感受：当你体重超标，是因为你的“思想”所造成。你做了很多努力，但是收效甚微，于是你很忐忑，觉得自己的努力白费了，这个时候你的想变瘦的想法被失败感挫伤，于是很容易懈怠，然后就引来了更严重的肥胖。
　　心理减肥要记住，要靠想象力，去想象感觉已经瘦到“轻飘飘的”，相信自己已经成功，激发更大的动力来保持这一来之不易的成果，这样一来，你就可以做瘦子做的事，最后真正变成一个帅气的瘦子。每天晚上我都会和早上起床一样，给自己以鼓励，并信心满满地等待明天的到来。

