夏日午后“瞌睡虫”对抗战 小睡VS咖啡谁更给力
　　导语：如果一个20分钟的小睡，一杯咖啡和更多的夜间睡眠做一个PK，哪一项更能够减少午后的“瞌睡”呢？这实际上是第一次让三种对抗下午犯困的方法同台竞技。一项新的研究刚刚证明，夏日午间的一个小睡可以给你的能量要比一罐咖啡多的多，甚至比夜晚更多的睡眠也要多。想知道为什么吗？
　　一项新的研究刚刚证明，小睡可以给你的能量要比一罐咖啡多的多，甚至比夜晚更多的睡眠也要多。这实际上是第一次让三种对抗下午犯困的方法同台竞技。事实上，下午犯困是一天之中人体生理节律导致的非常正常的生理反应。
　　咖啡“Fan”：力挺精神良药
　　咖啡吸引人的魅力到底是什么？那恰如其分的酸苦味，芬芳的香醇，加以咖啡因的神奇功效.。。酒精或烟草可以令人感到陶醉与刺激，同样的，咖啡因也可以令人感到兴奋。咖啡因里，由于有刺激中枢神经或筋肉的作用，可使筋肉疲劳恢复，工作效率提升，具有清醒的效果，能使头脑反应活泼灵敏。另外，由于刺激交感神经，可以抑住副交感神经的兴奋而引起的气喘。
　　咖啡还有帮助消化的作用，特别是食用过肉类时、胃液分泌多，促进消化，防止胃下垂。由于咖啡因可以分解脂肪，吃完热能高的食物后，许多人必定都希望喝杯咖啡. 但是，有研究表明，咖啡的消化功效会引起虚假的饥饿感，可能会导致食量的增加！
　　咖啡缺点：
　　有特别强烈的苦味，刺激中枢神经系统、心脏和呼吸系统。适量的咖啡因亦可减轻肌肉疲劳，促进消化液分泌。由于它会促进肾脏机能，有利尿作用，帮助体内将多余的钠离子排出体外。但摄取过多会导致咖啡因中毒。
　　小睡“Fan”：自然健康胜过任何药物
　　中午小睡被称作是一种最佳的“健康充电”方式。首先，午睡过程中，人体交感神经和副交感神经的作用正好与原来相反，从而使机体新陈代谢减慢，体温下降，呼吸趋慢，脉搏减速，心肌耗氧量减少，心脏消耗和动脉压力减小，还可使与心脏有关的激素分泌更趋于平衡，这些对于控制血压具有良好的效果，有利心脏的健康，降低心肌梗死等心脏病的发病率。
　　再有，养脑健脑，振奋精神。经过一上午的学习或工作，大脑处于疲劳状态，午睡不仅可以补偿夜间睡眠不足，还可使人的大脑及身体各个系统都得到放松与休息，可使人精力充沛，反应敏捷，情绪良好。
　　小睡缺点：
　　专家指出，就生理时钟来看，饭后约2-3小时的精神确实会变差，并且与中午的饮食有关，如果吃了不易消化的食物(如：炸鸡、薯条、汉堡等高糖、高脂、低蛋白及丰富碳水化合物的食物)，或是吃得太多，就容易使血糖偏高，加剧血液集中消化道情形，使人感到倦困。
　　小睡PK咖啡：谁更给力
　　仅仅因为你会在下午的某些时间感觉困倦，并不意味着你缺少睡眠。在你醒来八个小时后，我们的体温会出现小幅回落，这会导致午餐之后昏昏沉沉的瞌睡，如果恰好这时你还想多做点事情，就更难集中注意力了。
　　答案是这样的 (按照有效性的排序) ：
　　1、小睡
　　2、咖啡因
　　3、更多的夜间睡眠
　　小睡完胜！有下面几个原因：
　　1、小睡可以让你从细胞层面清醒，这可是一杯咖啡或者一瓶可乐无法做到的。
　　2、睡过头要比你想像的容易得多。从生物学上来讲，即使你强迫自己在夜晚多睡，但其实身体并不需要这些额外的睡眠。而且，得到充足的睡眠也并不意味着你不会瞌睡；这是一种自然的生理现象，主要受到生理节律而非前一晚睡得多少或者有没有缺觉的影响。
　　3、咖啡因的作用会逐渐变弱 (尤其在你习惯饮用的情况下) ，而小睡的好处就是可以给你的身体长时间充电。没有人会对小睡产生“耐药性”。

