80%的毒素充满肠道 教你清理体内“废旧垃圾”
　　导语：如果把我们的身体比作一辆汽车，那么肺就像汽车引擎，让人体通过呼吸氧气来获得生命的燃料。肝脏和肾脏好比机油滤清器，及时清除体内代谢的废物残渣，延长发动机的寿命；胃就像油箱，我们每天吃的食物经过口腔的粗加工后，先进入胃部消化吸收。而肠道可以看成汽车排气管，经过胃部“加工”的食物，进入肠道进行二次处理后，再排出体外。
　　这些人体器官如果能健康工作，可以起到清除体内“垃圾”、净化血液的作用；可是一旦积压太多的“毒素”在身体里，就会导致各种病症。如果我们的内脏没有被好好保养，也会让它们受伤哦，怎样才能发现身体器官的问题呢？如何清理这些“身体垃圾”呢？快点来看看吧。
　　身体部位一：肺
　　在所有器官中，肺的自我保护能力最差，可以说是最受委屈的一个器官。吸烟是肺部最大的污染源，正常人的肺是红色的，烟民的肺则完全被熏黑了！尼古丁、二氧化硫等所有吸入的有害物质，都可以看成附着在肺上的脏东西，肺肯定是所有器官中最脏的一个！
　　污染来源：
　　你呼吸的每一口空气都可能将漂浮的颗粒、有害气体带进体内。虽然肺叶上排列的细小纤毛能将一些污染物、细菌清扫出去。但如果长时间处于空气污染的环境中，即使再坚强的肺，也会受不了。此外，人们的衣食住行、四季交替都对肺有影响。如果不注意就可能引起支气管炎、哮喘、肺结核等，严重的还会导致癌变。
　　清洁方法：
　　多吃苹果。美国国立卫生研究院研究表明，经常吃苹果的人咳嗽、生痰的几率比不经常吃的人低33%，这是因为苹果皮中的果胶和抗氧化物能减轻肺部的炎症反应。
　　Tips：阴霾天气少出门。如果要出门最好戴口罩，尽量避开早上这段时间。多喝水，不吸烟。如果经常处于吸烟环境，一定要多喝水，可以加速排出体内有害物质。有数据显示，八成肺癌的成因是烟草，因此建议不要吸烟。
　　身体部位二：肠道
　　肠道中栖息着数以亿计的细菌，比如，益生菌和致病菌等，前者的作用在于平衡各菌群，维持肠道健康。但如果饮食不规律，人体抵抗力下降，这些益生菌就会转变为致病菌，引起腹泻、胃溃疡等疾病。而经常打嗝、腹胀、放屁多而臭等现象，就是肠胃中的“脏东西”在作祟。
　　污染来源：
　　尤其是大肠，本身就是一个很脏的器官。因为体内最终代谢的废物，也就是大便会进入大肠中。尤其对便秘的人来说，大便中的多种毒素会被肠道反复吸收，通过血液循环到达人体的各个部位，导致面色晦暗、皮肤粗糙、毛孔扩张、痤疮等。
　　清洁方法：
　　最重要的是保持肠道通畅。比如，多吃苹果、香蕉等水果，主食不要过于精细，多吃粗粮；外出旅游时，容易便秘，可以喝一点蜂蜜；工作压力大、久坐也会导致便秘，因此最好每天都运动一下，保持好心情。
　　身体部位三：胃
　　大部分胃癌、胃炎、胃溃疡患者体内都有幽门螺杆菌存在。大多数人感染后没有什么症状，但 10%-15%的感染者会得胃溃疡。
　　污染来源：
　　胃里有一种名为幽门螺旋杆菌的细菌，不干净的饮食是它的主要源头，全世界约50%的人胃部都有这种细菌繁殖。
　　清洁方法：
　　不熬夜，保持好心情。当精神紧张、过度疲劳、情绪不佳时，会使胃酸分泌增多，会有反酸水、烧心、恶心等不适。此外，要少吃过甜、咸、辣、酸、冷、烫的食物。
　　身体部位四：血液
　　经常吃具有抗污染并且清除毒物作用的食物，如新鲜蔬菜含有大量碱性成分，不仅可以保障血液维持略呈碱性的正常状态，消除因酸过多而致的酸性体质(它是多种疾病的温床)，而且还可溶解沉积于细胞中的毒素，使之随尿液排出，故是血液的最佳“净化剂”。
　　污染来源：
　　饮酒，咖啡，吸烟，和吸入有害物质都能让血液受到不定程度的污染。
　　清洁方法：
　　海带：含有丰富的海带胶质，可加快排出侵入体内的放射性物质；
　　绿豆：有解百毒之功用，能帮助排泄侵入体内的各种毒物，包括各种重金属及其他有害物质，促进人体的新陈代谢；
　　蘑菇：排泄毒物的能力很强，也是净化血液的“高手”，经常食用可保持体内环境的清洁；
　　猪血：含有大量血浆蛋白，经胃酸与消化酶分解后，与侵入胃肠道的灰尘、有害金属微粒发生化学反应，变为不易吸收的废物而被排出体外；
　　黑木耳、苹果、茶叶等，亦有清污祛毒的作用，经常食用亦有助于血液的净化。

