美食背后有恐怖真相 Sexy“零食替身”大搜寻
　　导语：你知道吃对东西可以改善自己的健康和活力，也可以让你变瘦，塞进小一号的牛仔裤里。但其实食物对外貌的也有着深远影响，某些营养素会让你变得更迷人，有一些营养素会在特定的日子发挥功效，新的研究显示，你所吃的食物对外表的影响，比专家认为的还要深远。
　　很多人总是难以改掉喜好甜食的毛病，一位厨师长想出了一个好主意，让每个人都自己制作冰激凌。在他们狼吞虎咽之后，他展示了他们这些高热量的食品是由哪些你意想不到的成分制造的。这是一种激进的做法，但更有替代它们的良方。让我们来看看这些可能是你最喜爱食物的不良副作用，然后来看看，什么东西能让你变得更加Sexy吧！
　　一、食物：香草冰激凌
　　秘密配料：海狸的臀部
　　很多香草口味制品，像冰激凌，都混有一种叫做海狸香的配料，这是对海狸肛腺晾干后的雅称。
　　替代饮食：冰南瓜
　　营养专家说，南瓜子是痘痘克星，因为它富含锌。最新的专业期刊《Journal of the American Academy of Dermatology》发现，会长痘痘的人普遍缺乏锌。每天吃一、两颗锌片即可解决。
　　二、食物：面包、面包卷和硬面包圈
　　秘密配料：毛发
　　L-半胱氨酸是一种用于大规模面包生产的面团调整剂，像硬面包圈、油炸圈饼、面包卷和薄脆饼干。
　　你能猜到，制作L-半胱氨酸需要什么材料吗？答案是：毛发。素食资源团体发现人的头发和猪鬃仍然被用于全行业，给“全天然”这个术语一个新的含义。
　　替代食品：绿豆粥
　　绿豆富含矽 (silicon) ，一项研究发现，一天吃一片矽的补充片，九个月之后，头发明显变得更强韧、浓密。皮肤科医师建议，把冷冻的绿豆微波一下，当成低卡路里零食食用。
　　三、食物：切丝奶酪
　　秘密配料：锯末
　　用于保存很多包装好的切丝奶酪免于结块的这一配料，属于粉状纤维素，是对经过化学加工的木质纸浆的雅称。也要注意一下冰激凌中的这一配料。
　　替代食品：苹果
　　根据专家的说法，一天一颗苹果，牙科医师远离我(尤其是做牙齿漂白的牙医师)。苹果不仅可以饱腹，这种脆脆的水果证实可以把喝完咖啡、茶或红酒之后留下的牙渍清除，还给?没有黄斑的笑容。
　　四、食物：口香糖
　　秘密配料：绵羊分泌物
　　绵羊皮毛中分泌的油脂属于“香糖胶基”，被用于众多类型的口香糖中，来增加水汽。
　　替代食品：西洋菜
　　专家建议，每天摄取西洋菜 (又称荷兰芥)，它含有抗氧化剂，可以减缓发炎和缩小毛孔；而铁质可以让你容光焕发，并且可以像口香糖一样，减少脸部水肿。专业期刊《American Journal of Clinical Nutrition》也发现它可以增加你血液中的抗氧化含量，减少DNA的损耗。

