女人过胖易患妇科癌症 腰围超89厘米需警惕
　　导读：越来越多的人认识到，肥胖不仅是形象问题而且是健康问题，但是，很多人只知道肥胖易导致糖尿病、高血压等全身性疾病，事实上，女性肥胖还容易招惹上妇科癌症。
　　肥胖是子宫内膜癌的首要高危因素
　　肥胖被认为是子宫内膜癌的高危因素，近70%的早期患者为肥胖女性，一般是体重超过标准15%以上发病危险增3倍。有相关文献报道，日本人群中肥胖患者占3%，而美国肥胖人群占40%，后者子宫内膜癌发病率是前者7倍左右。更年期妇女肥胖者，患子宫内膜癌的几率更高。所以，肥胖女性一旦出现月经紊乱、绝经期延迟或绝经后阴道异常出血，应及早去医院检查。
　　40%的乳腺癌患者是胖子
　　肥胖还易导致乳腺癌，外国统计资料表明，肥胖者在乳腺癌病人中约占40%。肥胖者体内脂肪堆积，可刺激内分泌系统，使血液中雌激素或催乳素含量增高。对这两种激素特别敏感的妇女来说，可能是一种致癌因素。
　　另外，肥胖还同乳腺癌病人的病情及生存时间有关。日本学者对术后复发率作了研究，手术后生存到5年的，肥胖病人为56%，非肥胖病人则高达80%。
　　体重多少算肥胖？女人腰围超89厘米需警惕
　　目前全世界都使用体重指数(BMI)来衡量一个人胖或不胖。计算的方法是：BMI=体重(公斤)除以身高(米)平方。
　　世界标准是BMI在18.5-24.9时属正常范围，BMI大于25 为超重，MBI大于30为肥胖。但是，这个标准并不适应于中国人，专家建议，中国人体重指数的最佳值应该是20-22，BMI大于22.6为超重，BMI大于30为肥胖。
　　另外，腹型肥胖比例大是中国人肥胖的特点和潜在危险。体重指数正常或不很高的女性，若腰围大于89厘米，或腰围/臀围比值大于0.85的腹型肥胖者，其危害与体重指数高者一样大。

