解救被偷走的睡眠 7大“盗梦”食品排行
　　导语：饮食结构对人体起着很关键的作用，除了对营养，美容，治病有很多功效外，对睡眠的影响也是非常大的，一些食物也会“盗”走你的睡眠。
　　“盗梦”食品1：咖啡因饮料
　　众所周知，咖啡因多年来一直被认为是导致失眠的罪魁祸首，但是美国注册营养师米歇尔·杜达什表示，咖啡因虽然不会给身体增加任何能量，但是的确是一种刺激物，增加人体警觉度，导致睡眠困难。
　　“盗梦”食品2：干酪
　　营养学专家表示，干酪含有大量的氨基酸酪胺酸，而酪胺酸在人体内能帮助产生大脑神经传递物质多巴胺，使人大脑更清醒，入睡更困难。
　　“盗梦”食品3：辛辣食物
　　晚餐吃过多的辛辣食物会导致睡眠问题。烧心患者晚餐进食辛辣食物，躺下之后更会加重病情，影响睡眠。因此，专家建议，一天当中，吃辛辣食物宜早不宜迟。
　　“盗梦”食品4：加工或烟熏肉食
　　专家表示，加工肉食含有大量的酪氨酸，会导致大脑产生令人兴奋的多巴胺。除了扰乱睡眠之外，加工或烟熏肉食也是最不健康的垃圾食品。
　　“盗梦”食品5：酒精
　　酒精具有镇静作用，但是奇怪的是饮酒会导致夜间难以入睡。专家表示，很多人通过饮酒放松身心，其实酒精会妨碍身体进入REM(快速眼动)深睡阶段。正因为如此，很多人酒后呼呼大睡，次日却仍然感觉昏昏沉沉。
　　“盗梦”食品6：牛奶巧克力
　　牛奶巧克力含有酪氨酸。酪氨酸会转化成刺激物多巴胺，从而导致夜间警觉清醒，辗转反侧，睡不着觉。
　　“盗梦”食品7：人参茶
　　一些草药茶有助眠作用。但是最好别放入人参。一些人喝过人参茶后没啥反应，但另一些人则会出现失眠和血压升高问题。专家建议，睡前几小时内最好不要喝人参茶。
　　最好睡8小时
　　这数字并不可靠，每个人所需睡眠时间不同。只要你在下午很烦的时候并不想打瞌睡，就说明你昨晚睡的时间是够的。
　　如果能睡，则睡越久越健康
　　但研究结果却相反，睡8小时以上的人死得比睡6~8小时的人更早。科学家还不清楚，是多睡使健康下降，还是多睡是某种疾病的症状之一。睡得久的人往往有睡眠呼吸暂停症、抑郁症或未控制的糖尿病，因而起不来。
　　有些人只睡4小时就很好
　　但是睡得太少，对健康和思维不利，使你行为、判断及集中注意力的能力都下降，也使免疫系统减弱，易超重。哈佛大学研究，妇女每晚睡5小时以下者，16年后有1/3以上较睡7小时者重33磅。睡得太少如不到6小时，会和睡得太长一样有问题，心脏病发病和死亡率增高。另外睡得少驾车易出事，工作18小时后驾车就像喝了酒一样。
　　半夜醒来就会一天都疲倦
　　实际则相反，这可能是自然的生理周期，有许多动物就是这样睡的。有人在没有人工光线的情况下研究15个人几周如何生活。发现他们每睡3~5小时就会醒一二小时，以后再睡4小时，而他们自己感觉从来没有休息得这样舒服。
　　如果每晚失眠应该吃药
　　实际上安眠药是为了特殊应激情况，如失业、长途飞行等而用的。如长期失眠，更应该用认知行为治疗，训练你的睡眠感觉及睡眠习惯，如每晚准时上床，睡前不看电视、不玩电脑，至少6小时前不喝含咖啡因饮料及其他生活方式改变。2005年美国国立卫生研究院就认为短期治疗慢性失眠，这种方法和安眠药一样有效。自认为有失眠症的人约有一半是焦虑症或抑郁症。
　　周末多睡可补回平日睡眠不足
　　有些白领平日睡很少，而到周末却狂睡。这会使平日节律失调，更难恢复正常睡眠。如果周末睡到中午，那么晚上10时以前你不会上床。所以不是调整你以前的睡眠缺乏，而是使下周更难入眠。所以周末最好也像平时一样时间起床。
　　偶然失眠用睡前止痛剂比安眠药好
　　这种晚上用的止痛剂含抗组胺药，其副作用是使人困。用这种药后的昏昏欲睡感觉比安眠药更久。如果你要吃这种药就不要在半夜吃，因其作用可达8小时以上。另外一个不同是，安眠药可使你经过睡眠各个时期，而抗组胺药不是如此。

