女性夏季游泳谨防妇科炎症 经期和排卵期最易感染
　　导读：夏季，很多女性喜欢上泳池游泳，不仅能消夏解暑，还能减压消遣。但是，专家指出，游泳池是女性患上妇科炎症的一大“地雷区”，很多人都是因为出入公共游泳池时被交叉感染而患上妇科炎症，所以，女性在夏季游泳的时候千万要注意卫生，从根本上预防各种妇科疾病的发生。
　　1、有妇科病症状不能游泳
　　现代女性生活压力大、工作紧张、作息时间没规律、抵抗力下降等原因都会诱发妇科炎症，而宫颈部位恰好又没有神经分布，即使出现了早期炎症也没有不适的感觉，所以很多人都不会注意。另一方面，游泳池的水虽然是循环消毒，但水却不可能无菌，有的地方消毒不彻底就更没有保障了。
　　因此，如果身体出现了早期妇科炎症如分泌物增多、味道和颜色感觉异常，或正处于炎症治疗期间，绝对不能游泳，否则很容易被水里的细菌感染，反而加重病情。
　　从女性的生理特点上来说，女性的阴道和外界是相通的，这就为细菌感染提供了可能。正因为女性在生理上有这样的结构特点，游泳的时候才更要特别注意，否则很容易让阴道受到感染，发生炎症。其实，对于女性来说，除了患有皮肤病、眼病等游泳禁忌的传染性疾病不能游泳外，如果女性正处于月经期或出现了妇科炎症，尤其是正在治疗期间，也是绝对不能下水的。
　　2、经期前后和排卵期不能游泳
　　对女性而言，有2个时期最好不要游泳，第1个时期是月经来潮期间，由于分泌物的增加，及经血的关系，若进入游泳池，卫生和美观都不适宜，有些妇女或游泳选手会在月经期间选择使用卫生棉条，来避免分泌物的困扰，卫生棉条本身会带给使用者一定程度的不适感，再加上棉条浸在水中容易受到细菌侵入而感染，造成发炎，不建议使用。若一定得在这段期间游泳，最好能用药物控制，避开经期。
　　第2个时期为排卵期，此时阴道分泌物因准备迎接精子进入，会较为清及稀，抵抗细菌的能力也会较差，若此时进入游泳池游泳，很容易造成阴道感染及发炎，因此要避开这段时期再下水。
　　3、不要在深水位停留过久
　　通常深水位的水温较低，水压较大，人体会产生一系列应激反应，如心跳加快，血压升高，肌肉收缩，神经紧张等，不但不能消除疲劳，抵抗力也会在此时下降，许多细菌也会趁“虚”进入阴道引发阴道炎等妇科疾病，严重的对女性以后怀孕、生理健康都有一定的影响。所以游泳时应尽量避免在深水位待的时间过长。否则有可能引起女性内分泌失调、闭经、腹痛等病症。
　　4、慎用共用物品
　　公共游泳池的更衣室通常都比较简单，凳子、马桶、储物柜都是公用的，难免沾上细菌。所以在换衣服的时候，女性尽量不要让皮肤直接接触凳子，换下来的衣服也要用干净的袋子装好，特别是内衣最好裹在外衣里面装好。在游泳过程中也不能大意。
　　经常看到很多女孩随意坐在游泳池边的地上或台子上，池边的地面经常是人们光脚踩来踩去，脚上的霉菌也因此粘在地上，如果再随意坐在上面，很容易引起霉菌性阴道炎。所以，要坐在池边的时候，不妨垫上浴巾再坐，不要让皮肤直接接触地面。
　　另外，女性夏季游泳还应注意以下几点：
　　1、不要到水源受到污染的水中游泳，以防脏水进入阴道，引发感染。
　　2、阴冷天不要游泳，也不要到水特别凉的泉水里游泳，因为女性的抵抗力和适应性较差。
　　5、游泳后应尽快用清水洗澡，以保持皮肤及外阴清洁。如发现不适，应及时去医院检查治疗。

