温差骤变易感冒 要“爽”不要“空调病” 
　　导语：眼瞅着入伏了，也就是通常意义上的空调时间。作为如今富贵病的主力队员之一，空调病日益横行。但三伏天不开空调行不行？答案是不行，因为那会导致更多更严重的疾病。本期TimeOut教您如何既享受着空调的凉风，又避免空调病，不亦快哉。
　　俗话说，冷在三九，热在三伏。“伏”是季节的另类安排。按我国传统五行，把春、夏、秋、冬四季冠以木、火、金、水相称，由秋到夏，金生水、水生木、木生火，自然循环。但是由夏到秋则不然，由于火克金，金要潜伏一段时间才敢出来，需要有被冠以土的长夏来承前启后，火生土，土又生金，才能到秋天。“潜伏”就是“伏”的本义。
　　空调让人们凉快的同时也带来了让人困扰的空调病。长时间在空调环境下工作学习的人，因空气不流通，环境得不到改善，会出现鼻塞、头昏、打喷嚏、耳鸣、乏力、记忆力减退等症状，以及一些皮肤过敏的症状，如皮肤发紧发干、易过敏等等。其实空调病，并不是指对空调吃不消，会让身体产生病状反应，而是指过长时间吹空调造成的身体机能衰退。
　　一、身体出现小症状：
　　血管收缩在头部会引起血流不畅和头痛，温度调节中枢紊乱，易患感冒；在腹部引起腹痛、消化不良，腹泻，女性月经失调；在身体造成关节受损、受冷、疼痛，脖子和后背僵硬、腰和四肢疼痛、手脚冰凉麻木。
　　二、罪魁祸首：温差骤变
　　夏天，从高温度的室外进入空调房内，温差大且骤变，使血管迅速收缩。人体的植物神经系统难以适应，会造成人体内平衡调节系统功能紊乱。最近在迪拜某酒店有两位客人昏倒在燥热的庭院里，另有一位客人甚至当场暴毙，都是因为他们刚在开足空调的室内待过。“冷”感觉还可使交感神经兴奋，使腹腔内血管收缩、胃肠运动减弱。对于女性，还会影响卵巢功能，排卵发生障碍。
　　三、如何预防：
　　1、进出需谨慎
　　从户外走进空调房间的时候，热得够呛，希望立马能凉快起来。应该先喝一杯室温水(不能是凉水)，再把空调开到低的挡位让身体逐渐降温。从空调环境中外出，应当先在有阴凉的地方活动片刻，在身体适应后再到太阳光下活动。
　　2、温度要适宜
　　在温度变化强烈的情况下，身体会受到冲击。室温和室外的温度差不宜过大，让室内温度保持在21℃以上为佳(最好是环保部门提倡的26℃)。夜间睡眠最好不要用空调，入睡时设置自动定时关闭空调更为安全。如果有时间有精力，可以睡前在户外活动，有利于促进血液循环，安神助眠。
　　四、食疗方案：桑菊浙贝茶
　　做法：将干制的桑叶100克，菊花50克，浙贝母50克研为粗末，分装为15克每袋，用沸水冲泡饮用。
　　方中桑叶、菊花，疏风清热，清肝明目；浙贝母止咳化痰，相互配伍，可辛凉宣散，将闭锁在体内的热邪驱出体外，达到宣肺止咳的目的。具有疏风清热、解表宣肺的功效。
　　功效：适用于有发热头痛、鼻塞咳嗽的人群。

