女人想高潮 必须遵守三个性爱准则
　　导读：女性最好把性高潮看做是一种心理感受，可以尽量争取接近它，却不可以人为地确定一些标准，再煞费苦心地去寻求。性高潮因人而异，只要你自认为获得了相当大的性满足，换句话说，只要你感觉很舒服，就可以说是达到性高潮了。
　　根据性专家的调查，女性要想达到性高潮，必须遵守以下三点准则：
　　第一，正确对待自己的性器官。容易达到性高潮的女性都谈到，她们对自己的性器官都有一个正确认识，懂得怎样很好地爱护它，并能够欣喜地发挥它的特殊作用。而那些不容易达到性高潮的女子却与之相反，她们很厌恶自己的性器官，或者为它感到羞耻，因而当快感从这些器官中悄然而起时，她们就不是愉快地接受它，而是惶惑地拒绝它。显然，连最初的快感都受到阻碍，又怎能向性高潮的极点发展呢？
　　第二，将从性生活中获得乐趣当做惟一的目的。在接受性专家采访时，那些容易达到性高潮的女性都这样说，她们进行性活动的目的就是为了得到乐趣，因而就能采取积极主动、热情如火的态度，也敢于要求配偶以配合。而另外一些女性就不是这样，她们在进行性活动的同时，心中还在转着什么别的念头。比如，有的女性怀疑丈夫有外遇，便想借助这个机会观察他有无异常；有的女性想以此取悦丈夫，因而就十分留意丈夫的反应；还有的女性非常关心受孕，因而时刻注意丈夫是否射精。不管属于那种情形，她们都把精力放在了别人身上，而不是全部投人到性生活中去，这就难怪她们难以获得性高潮。
　　第三，在床上将其他事情全都抛开。一位容易达到性高潮的女性说：“我一上床就能把所有的不快扔到脑后，一心只想着性的乐趣，于是我全身都感到轻松、兴奋、享受……终于达到了性高潮。”如果能像这位女性这样做到自觉地自我放松，把情绪调整到最佳状态，那当然是再好不过了，但对大多数女性来说，要她们马上做到这一点，似乎还有些困难，但她们起码要懂得，烦恼、忧虑、愤怒、心有旁鹜等不良情绪都能转移性快感的注意力，冲淡性愉悦的体验。懂得这个道理后，就要努力去创造美好的心境。你可能做不到在决定过性生活后再有效地进行自我 放松，但却完全可以做到在自我放松之后再去寻求性接触。你可能不会创造好的情绪，但却可以做到避免不愉快的产生。
　　有了好的情绪后，还不能保证你在性生活中精力集中，因为有许多小事情仍然造成你的注意力分散。这些事情虽然无关宏旨，但却是影响女性获得性满足的最常见障碍。比如，正当你在做爱时，忽然从隔壁传来孩子的哭声，或者电话铃突然大作，或者风把未关好的门或窗户刮开了，这些意外声响都会立刻转移女性的注意力，使大脑阻止身体去体验性快乐。
　　有些夫妻为了给性生活创造浪漫的气氛，便在做爱的同时播放音乐。根据性专家的报告，这种办法并不能产生预期的效果，反而会产生不良影响，有很多人容易被音乐旋律吸引过去，从而妨碍了性感受。如果是播放带歌词的歌曲，那么破坏效果就更为严重。
　　根据性专家的建议，如果要想克服外部干扰引起的分神，可以利用白色的声音，即不间断发出的声音或单调的声音，如风扇声，流水声，按摩器的声音，还有一些录有大自然音响的唱片， 都可能使做爱的双方身心得到松弛。

