解析你的身体适合选择剖腹产吗
　　导语：随着怀孕月份的增加，在产前检查中根据胎儿和母亲的情况，与医生确定生产方式。剖腹产虽然比自然产疼痛小，整个过程只有30-60分钟，但手术风险及罹病率都比自然产高。所以，为母子健康计，如果没有手术适应症，尽量选择自然分娩，实在怕疼，可以选择无痛分娩。
　　剖腹产手术适应症：
　　1、母体方面：骨盆狭窄阻碍产道；有剖腹产史；产前出血，为前置胎盘或胎盘早期剥离；妊高症或心脏病；生殖道有感染。胎儿方面：胎位不正；胎儿过大，头盆不称；胎儿宫内窘迫，胎心音发生变化或胎儿缺氧；多胞胎怀孕。
　　2、术前检查术前要做一系列检查，包括孕妇体温、脉搏、呼吸、血压、既往病史、现在体检结果、血型、肝功能、HIV病毒、丙肝、梅毒，以确定孕妇和胎儿的健康状况。
　　3、剖腹产手术准备住院时间由医生根据胎儿情况决定，按约定时间在手术前一天住院，以接受手术前的准备。手术前夜晚餐要清淡，午夜12点以后不要再吃东西，以保证肠道清洁，减少术中感染。术前测生命体征，听胎心，胎心在120-160次/分为正常。确认身上没有饰品，备皮、取血、插尿管，送进手术室。
　　剖腹产手术存在以下一些风险：
　　麻醉是手术的第一个也是最重要的一个环节，可是我们往往担心麻醉师的技术程度，万一哪个部位的麻醉不慎，可能对小孩造成终生的伤害。剖腹产中采取最多的硬膜外麻醉，是在你的胸椎3、4间隙处，缓缓地插上一根硬膜外管，使切口没什么痛感；在特别紧急的情况下，为了要保证孩子的生命，医生就会采用局部麻醉，使用针剂在局部开刀部位，保证能迅速取出小孩。

