充足睡眠关注月经 教你如何防止卵巢提前“下岗”
　　导读：一般正常的女性是在48岁左右出现卵巢功能衰退的，而卵巢早衰是女性在40岁以前发生，医学上又称之为过早绝经。其症状除了没有月经来潮以外，还常常伴有潮热，面红，心烦易怒，失眠，阴道干涩和性欲下降等本该“更年期”时才出现的症状。
　　40岁以前警惕卵巢早衰
　　根据以往的统计，卵巢早衰发病率在1%至3%之间，但近年来的发病有增多的趋势，并日益低龄化。因为目前该病的原因不明，所以治疗非常难，另外卵巢早衰也是不孕不育的原因之一，所以要引起人们，特别是育龄妇女的关注。有些病人开始都以为仅仅是月经失调或闭经，先是没在意，后来有相当一部分人是在求治不孕时才被诊断出此病的。王小姐就是较典型的情况之一。当然，并不是所有的少经，闭经都是卵巢早衰，还需做相关的妇科内分泌检查，才能最后确诊。
　　卵巢早衰让更年期提前到
　　卵巢不仅是女性生殖器官，它所分泌的雌、孕激素还直接或间接地支持全身多系统的生理功能。如果卵巢功能衰退，患者会出现雌激素低下的症状，如上述更年期生理和精神上的表现。此外，由于过早绝经、过早缺乏雌激素，还会造成骨质吸收速度过快，骨丢失增加。因此，卵巢早衰女性更容易引起骨质疏松症，她们髋部骨折危险性会大大增加。而且，卵巢早衰的女性患心血管疾病的概率也增加。卵巢产生卵子，能维持月经和性特征以及全身各系统的正常。一旦卵巢停止生产卵子，女性就进入绝经期，也就是俗话说的更年期，随之而来的是一系列的内分泌改变。“卵巢早衰”意味着女性更年期的提前到来，重要的是对于那些尚未做妈妈的女性来说，还可能导致不孕。
　　卵巢提前“下岗”怎么防
　　到目前为止，卵巢早衰的病因在医学上还没有完全定论。常见的原因有自身免疫和遗传因素，病毒感染，如青春期得过腮腺炎；物理化学因素如辐射，放、化疗和药物等。另外从近年来临床医生的观察发现，该病还与多次人流，减肥不当，精神压力过大及不良的生活习惯有关。
　　对卵巢早衰的治疗，当前国际上公认的方法是激素替代疗法。即通过补充雌、孕激素，来弥补卵巢功能不足，帮助恢复其原有的功能，这需要在医生指导下用药。值得注意的是，从临床治疗效果看，病程的长短与疗效之间存在密切关系，因此要早治疗。
　　预防“串串烧”
　　3个月不来月经或是稀少，就要去就医检查。
　　人流后半年到一年内，不能再发生这种情况。
　　减肥过程中月经紊乱或减少，马上去看医生。
　　根据卵巢早衰的病因，可以看出预防卵巢早衰其实也不外乎饮食，起居，避孕，情绪调节等几方面。
　　特别提示
　　1、坚持喝牛奶，多吃鱼虾及新鲜的水果和蔬菜。少吃油炸食品，避免过多饮用咖啡，浓茶及酒类制品。
　　2、良好的睡眠是恢复身体疲劳，也是延缓卵巢早衰的方法之一，每天应该至少睡7到8个小时。有些女性长期睡眠不足，因加班，聚会，泡吧，通宵达旦上网，在不知不觉中透支了自己的健康。
　　3、减少人工流产。一些年轻女性错误地认为“人流”只是对肉体的损伤及疼痛，而未认识到其后引起的体内激素改变对人体的影响。
　　4、关注月经。要重视月经的改变，卵巢早衰有一个缓慢的发生，发展的过程。
　　5、学会情绪调节。现代社会节奏越来越快，工作和生活压力越来越大。这就需要女性学会把握良好的心态，学会排解不良情绪。
　　6、科学减肥。眼下减肥已成一种时尚，女性在节食过程中切不可减少富含蛋白质、维生素和各种微量元素的食物的摄入。

