“健康教母”称欲攻克艾滋病 你信神医吗
　　导语：就在养生专家层出不穷，如火如荼的时候，养生“骗子”也一个个“崭露头角”，他们一个个来头都不小，但又个个来路不明。他们在各类节目中侃侃而谈，说的都是什么“歪理邪说”？他们所说的养生论，你相信吗？
　　马悦凌：号称：“健康教母”
　　写了本《不生病的智慧》，被称为“健康教母”称自己是“久病成良医”。
　　养生畅销书作家马悦凌说，“渐冻人”是她治疗过的最简单的病。事实上，渐冻人症是世界难题，患此病的科学家霍金还坐在他的轮椅上。
　　以泥鳅、当归配合“高热量食物”，除了治疗“渐冻人”，马悦凌还称她治好了肝癌、乳腺癌、肺癌患者，让高位截瘫的人恢复了知觉。不过这一切，她都称涉及病人隐私，未提供具体事例。
　　马悦凌曾是一名护士，没有医师资格证。相关医学专家认为她事实上是在行医，但她的治疗方法，没有任何科学依据，并且可能危害身体。调查显示，畅销养生书作家马悦凌除了是“健康教母”，背后还有一个巨大的商业世界。
　　渐冻人症是运动神经元疾病的俗称，与癌症、艾滋病并列世界三大难以治愈病症。患者大脑、脑干和脊髓中运动神经细胞受到侵袭，肌肉逐渐萎缩无力以至瘫痪，身体如同被逐渐冻住，故称“渐冻人”。45岁的天津静海县商人李凯是“渐冻人症”患者。如今，他每隔七天要进行一次全身穴位注射，依据是“健康教母”马悦凌的“指导治疗”。
 
　　“挑战”世界难题
　　助手说，治疗“渐冻人”只是马悦凌的一个探索项目，下一步她准备攻克艾滋病。
　　马悦凌给李凯开的治疗方案有，吃生泥鳅，第一天两条，以后一天一条，连吃三天，“去除体内肝火”；辅助食疗，“吃温热食物补充能量”，食物为黑米糊、牛肉羹、固元膏和一天一斤海虾。最核心的治疗，则为每周一次全身穴位注射复方当归注射液。马悦凌让李可带着父亲到她处亲自调理扎针，“每次少则几十针，多则数百针，几百毫升的当归液的穴位注射”。
　　马悦凌在网站文章中称，“‘渐冻人’这个病名已经告诉了我们，这个人的身体被‘冻’住了……这种疾病的根本原因只有二个：一是身体过度受寒凉，二是过度消耗身体的能量……”她在《融化“渐冻人”记》中写道：“不就是说这个人的身体进入了冬天？那就为身体升温、回暖、化冻不就行了嘛……”
　　马悦凌称：“我将向世人证明，‘渐冻人’这一千古绝症并不像现在医学界说的那样毫无希望。”
　　“成功”案例的示范
　　马悦凌将“治疗”的第一个渐冻人症患者视频放到网上，很多人慕名求助
　　去年秋天，马悦凌“指导治疗”的第一个“渐冻人”、河北沧州刘如杰的治疗过程，被拍成视频放到了马悦凌的个人网站。里面称，经治疗，瘫痪在床多年的渐冻人患者刘如杰独立行走了3米。多名马悦凌官网注册会员称，正是看到刘如杰“日渐好转”，才慕名求助。
　　今年5月22日，记者在北京见到了还在接受治疗的刘如杰。他并非如马悦凌所说能独立站立，必须有人扶着或靠墙才能站立。刘妻介绍，2003年，36岁的刘如杰被诊断为运动神经元病，跑遍了国内十多家大医院都说无法治愈。去年5月，一名亲戚注意到了马悦凌的网站，并注意到她在网上征集渐冻人症患者“指导治疗”，于是设法联系到马悦凌。
　　刘妻称，马悦凌态度热情，“一见面就告诉我们这个病没治好，完全是那些医生耽误的。我肯定能治好，而且完全免费”。随后刘如杰开始了两个月的治疗。吃生泥鳅、固元膏，每天穴位注射复方当归注射液。
　　对于刘如杰站立走了3米，北京中医药大学基础医学院养生康复系主任林殷教授认为“心理暗示会有疗效，在某些疼痛性疾病上，心理暗示和安慰剂效应能达到50%以上疗效”。林殷教授介绍，当归只是普通的草本药，能活血养血，目前，没有文献记载当归可治疗渐冻人。并且穴位注射可能带来的不良反应，应引起医患双方的高度警惕。
　　在北京，接受马悦凌“指导治疗”三个月后，李可觉得父亲无明显疗效，接回了李凯。李可称，当初说治疗完全免费，但刚治了一次就要钱，就说需要3000元。
　　“他的手指头原先不能动，后来能动几个，这不就是疗效吗？”6月11日，马悦凌称李可一家“忘恩负义”，她称都是免费治疗，“治好了你给多少我都收”。李可则说，其实父亲的手指没看出变化。
　　“功臣”泥鳅和当归
　　马悦凌说：渐冻人症是我治过的最简单的病，生泥鳅是我治病的最重的一个砝码。马悦凌称，她治愈了多例疑难杂症，其中有肝癌、乳腺癌，还让一名高位截瘫的患者恢复了知觉。不过均未有具体姓名地址的实例举证。
　　在《融化“渐冻人”记》一文中，马悦凌称，虽然渐冻人症是全世界的绝症之首，不过“我治疗此病后才知道这个病根本不难治”。“渐冻人”李凯回家后，仍按马悦凌的方案治疗，吃生泥鳅、注射复方当归注射液。
　　“穴位注射和生吃泥鳅的‘渐冻人’疗法，很荒诞，有无毒副作用都搞不清楚，多危险。”北医三院神经内科一位医生说。
　　2010年6月，成都市十多名市民因生吃活泥鳅感染寄生虫病住院治疗，他们都是看了马悦凌写的《不生病的智慧》一书。这一事件被媒体广泛报道后，马悦凌一度被推到风口浪尖。如今，马悦凌称生吃活泥鳅是治疗渐冻人症的法宝。
　　“这很危险，本身活泥鳅就带有各种寄生虫，容易引发感染。另外剁碎后有骨刺也不易消化，一旦堵在患者喉咙，十分危险。”6月2日，北医三院副院长樊东升说，对于全身都逐渐失去运动能力、吞咽困难的渐冻人症患者来说，生吃活泥鳅是一枚随时可引爆的地雷。
　　林殷教授介绍，泥鳅和多数鱼类食性和食效相仿，古人认为泥鳅性味甘平，有补中益气、化湿止泻作用。目前在偏远山村民间还有泥鳅入药的，不过都是煮熟后食用。
　　对于生吃泥鳅与穴位注射当归液治疗渐冻人症，樊东升说没有任何科学依据。樊东升介绍，“渐冻人”是世界级难题，目前尚不清晰病因，“只清楚是一种运动神经被损伤的疾病。”他介绍，中国目前至少有20万渐冻人症患者。这种病在全世界尚无有效疗法，只能缓解症状。”
　　“健康教母”的“神医”之旅
　　马悦凌曾做护士和兼职主持节目，出书成名后成立几家公司，所售产品与“治疗”密切相关，合作伙伴称仅固元膏利润几亿，马悦凌承认她至今还是一名初级护士，无医师资格证。
　　“我所有的医学知识都是靠自悟的。我比其他人有天赋。我自幼体弱多病，于是经常搜集各种偏方，拿自己的身体做实验，属久病成医，再将个人的经验向身边的亲人朋友推广。”马悦凌说。她称，当初为了治疗自己的胆囊炎，她连续吃了3条生泥鳅，“没火了，吃什么东西下去都那么温和”。马悦凌说，自己从各种健康、保健与养生杂志和书籍搜集治疗各种疾病的小文章，进行归纳总结，变成自己的东西。
　　去年6月，《生命时报》曾撰文质疑马悦凌的养生理论均来自剪报文章，并逐一驳斥了她的养生方法。国内著名的民间科普组织科学松鼠会则在其官网上专题析理马悦凌的治病与养生理论，称其“荒谬至极，且涉嫌非法行医”。
　　对此，马悦凌表示“淡定”，她称，实践和时间将证明她是正确的，现在不想去争辩。

