恐怖！超模们为了保持身材就吃这个
　　导语：时装模特儿如何饮食，怎样保持婀娜多姿、具有魅力的身材？德国《彩色画报》揭秘超模们最绝密的减肥食谱，并予以点评，这样吃就能瘦！你敢不敢尝试？
　　琳达·伊万格丽斯塔：身高1.77米，体重55公斤，三围尺寸86、60、87厘米。
　　方法：她每星期“自我解放”一天。这天，她想吃什么就吃什么，“因为只有这样，我才能忍受其余几天的严格节食”。
　　当然，平时她还注意不在两餐之间吃零食。每当馋虫骚动时，她就默念教练的训斥，然后掉头离开美食而去。“这很痛苦，但为了艺术，我只能作出牺牲。”
　　点评：每星期给自己一天放松的机会，从而达到某种平衡。这不失为一种可借鉴的方法。但要注意，不能以牺牲健康为前提。
　　克劳迪亚·希弗：身高1.80米，体重58公斤，三围尺寸9O、62、91厘米。
　　方法：这位德国的名模有个简单的节食方法：什么都吃，但样样都只吃一点点。“我只是试图让盘子里的食物多样化。”她滴酒不沾，每天喝大量的水，但不喝咖啡。早餐吃热带水果，中餐和晚餐吃大量的鱼。
　　辛迪·克劳馥：身高1.77米，体重56公斤，三围尺寸86、58、84厘米。
　　方法：“我既不喝酒，也不抽烟，更将巧克力拒之门外。日常饮食不外乎水果、蔬菜和鱼这几样，但坚持少食多餐，避免吃含脂肪高的食物。”她认为早餐决不能不吃。她觉得节食健美并不是一件苦差事。因为“这己构成了我生活的一部分”。
　　点评：节食健美并不在于吃多吃少，而在于食物含的营养成分和热量，以便科学地控制调节饮食。
　　斯泰芬尼·西摩尔：身高1.76米，体重55公厅，三围尺寸85、6O、85厘米 这位美国圣地亚哥的姑娘是个“甜猫”，见到甜食就不要命。
　　方法：但为了当模特儿只好节食，每天只吃生胡萝卜及不加调料的色拉，白天多喝水，晚上偶尔喝点香槟(过度饮酒会导致皮肤粗糙)。
　　点评：对模特儿来说，漂亮的身材是她们的本钱，所以节食压抑食欲实属无奈。对普通人就没有必要如此“残酷”了。节食健身要讲究科学，为了身体苗条而不顾一切地盲目节食是不足取的。
　　水能滋养皮肤。有人一天至少喝10杯开水，有人认为三餐后各一大杯为好。其实，量之多少无定规，只是不能到口渴了再喝，而应少量多次饮之。
　　尼基·泰勒：身高1.81米，体重56公厅，三围尺寸90、60、90厘米。
　　方法：尼基在谈到节食减肥时说：“我总是不断地试验，以期找出适合我的方法。”目前她只是尽量多吃水果和蔬菜，如早餐吃牛奶浸麦片和烤面包片、水果及多种维生素汁。星期天回家时，她才享受一顿美国菜肴。第二天，她就只吃香蕉和火鸡肉色拉。
　　点评：节食健美要从自身条件出发，因为每个的情况不一样，没有必要遵循一致的法则。
　　艾琳·麦克弗森：身高1.83米，体重58公斤，三围尺寸90、59、90厘米。
　　方法：这位澳大利亚姑娘认为锻炼比节食更重要，因为锻炼能消耗大量热能。饮食上较少顾忌，但并不放纵食欲，“我有时喝啤酒，吃巧克力，不过总能适可而止”。她早餐是白开水加新鲜水果，午餐吃鱼，晚饭吃点奶酪。
　　点评：单纯靠节食减肥只能一时奏效。合理的减肥方法是科学控制饮食和锻炼相结合。
　　保丽娜·波利兹科娃：身高1.79厘米，体重59公厅；三围尺寸9O、58、90厘米。
　　方法：保丽娜说：“我决不让自己的一生纠缠在整日计较热量的多少上，我什么都吃，不管其热量和胆固醇是高是低。不过我的饮食很有规律性，除了吃饭，什么零食都不吃。”
　　点评：保丽娜的观点很符合东方生活习惯，一切顺其自然。人体是一个自我调节、自我平衡的系统，人为地过度限制吃什么，强调吃什么，效果往往适得其反。

