经量少可能是卵巢异常 从月经变化看穿身体健康
　　导读：一般情况下，大多数人的月经周期约28天，一次月经天数为4～7天，经血量平均约35毫升。如果经血量多于80毫升，称为经血过多；如果经血量少于20毫升称为经血过少。月经周期长短因人而异，从20～40天均属正常范围，而且每个女性月经日期均有其自身规律性。
　　正常的月经应是什么样的？
　　关于月经的几点疑问别人的月经跟我的一样吗？月经总推迟是什么原因？怎么让月经提前或错后？月经量变多或变少是什么原因？发生在经期的怪现象你有吗？哪些疾病跟月经有关？
　　正常月经是女性内生殖器发育正常和功能健全的表现。女子出现的周期性阴道流血称为月经，衡量女子的月经是否正常，一般可以从以下几个方面进行判断。
　　1、月经期：阴道流血期间称为月经期，多数人的月经期持续3-5天，但少至1-2天，多至7-8天也属正常范围。
　　2、月经周期：从月经来潮的第一天到下次月经来潮的第一天称为一个月经周期。绝大多数人在28-35天之间，但也有少数人短至20天或长达45天一个周期，在上述范围内，只要月经有规律，均属正常现象。
　　3、月经血特点：月经血的特点是不凝固，呈暗红色。月经血中除血液外，还含有子宫内膜脱落的碎片、子宫颈粘液及阴道上皮细胞等。
　　4、月经血量：正常月经期的月经血量为20-120毫升，多数为50毫升，以月经来潮的第二三天最多，以后逐渐减少。正常月经是女性内生殖器发育正常和功能健全的表现。
　　5、月经期表现：多数女性在月经期无明显症状，少数会有乳房发胀、头痛失眠、心慌、下腹胀痛和情绪不安等。
　　月经周期变长可能是什么原因？
　　引起月经周期长、月经量少的原因是多方面的，错综复杂，有遗传问题、内分泌问题、免疫问题，也有精神神经因素、肿瘤、创伤与药物而导致的月经稀发，应到医院进行相关检查，判明可能的病因，尽量针对病因治疗才能取得较好的效果。
　　而且，月经不正常可能对生育有影响，所以如果有问题要尽快就医。
　　引起月经周期变长的因素有很多，可分为以下几类：
　　1、中枢神经-下丘脑异常
　　包括精神应激性，如环境改变、过度紧张、精神打击等精神应激引起的反应；还有体重下降、神经性厌食、过度运动、药物等引起下丘脑分泌促性腺激素的调节功能失调或抑制；另外还有先天性疾病或脑发育畸形及肿瘤引起激素分泌异常。
　　2、垂体性异常
　　指脑垂体病变使促性腺激素分泌异常，有先天性因素也有后天形成病变，如垂体肿瘤等。
　　3、卵巢性异常
　　由于卵巢先天性发育不良或卵巢功能异常或继发病变引起月经异常，如多囊卵巢综合征，临床表现为月经稀发、不规则、多毛、肥胖等；卵巢功能性囊肿；卵巢肿瘤等因激素改变而影响月经。再就是严重的盆腔感染，也可使双侧卵巢组织受到破坏，从而影响月经，甚至可发生永久性闭经，其中以结核病变多见。
　　4、子宫性异常
　　子宫发育不良，子宫内膜破坏也可引起月经稀发，甚至闭经。子宫内膜破坏包括炎性因素，如子宫内膜结核；还可发生于产后或人工流产后过度刮宫引起的子宫内膜基底层损伤或粘连等。
　　调整月经周期的方法有哪些？
　　这种出血是女性卵泡成熟、排卵和黄体形成，子宫内膜从增生到分泌变化、内膜脱落的结果。而这个过程是由神经内分泌系统通过产生的雌激素和孕激素来实现的，所以改变任何一个产生激素的环节都将引起月经期的改变。
　　在临床实践中，医生对那些月经周期正常而又强烈要求改变月经期的女性如经劝导无效时，通常是应用雌激素或孕激素来调控月经期的，这些可试用的“秘方”归纳起来包括：
　　一、催月经提早的方法
　　自月经的第16天起每日肌注黄体酮20mg或口服安宫黄体酮10～12mg共5日，停药后3～7天月经来潮。
　　二、推迟经期到来的方法
　　1、避孕Ⅰ号(复方炔诺酮片，Norethindrone)或Ⅱ号短效口服避孕药自月经第5天开妈，每日2片连服2周，第3周起增量至每日4片；
　　2、妇康片(炔诺酮，norethisterone)或妇宁片(甲地孕酮megestrol)口服孕激素药，自月经第16天开始，每日10mg连续口服；
　　3、米非司酮(mifepristone)非激素类，自月经第5天开始，每日25mg连续口服。
　　切记上述1、2、3各法必须连续服药直至渡过“关键时期”即停用，一般停药后7天内月经来潮。值得注意的是由于性激素的超常应用，可能会扰乱今后的月经周期，所以，这些方法不可长期用，更不可滥用，若出现月经紊乱请及时找妇科医生处理。另外初服性激素时某些人会出现头晕、乏力、恶心、呕吐等类早孕反应；禁用者包括：年龄大于40岁、哺乳期、高血压病、糖尿病、肝肾疾病、甲状腺疾病、血栓栓塞疾病以及乳房、生殖器官恶性肿瘤或怀疑有肿瘤存在的妇女。
　　总的说来，人为地改变正常月经周期是不可取的，其弊大于利，医生不提倡在日常生活中应用。因此，在采用“秘方”前最好先与你的家庭医生商量才决定。

