清洁美白抗氧化 啤酒意想不到的七大功效
　　导语：夏日炎炎，相信不少人都会来一瓶冰镇啤酒解解渴，爽快有清凉。啤酒中含有这麽多营养物质，又都溶解于液体中，容易被人体吸收，所以被称为“液体面包”是当之无愧的。
　　啤酒是一种含有营养成分(碳水化合物、蛋白质、维生素、矿物质)且平衡性良好的饮料。其特点为：所含蛋白质中人体必须的氨基酸占12-22%、含有多种维生素及矿物质。
　　啤酒的7大功效：
　　啤酒具有利尿作用、促进胃液分泌、缓解紧张作用及治疗结石作用。适当饮用啤酒可以提高肝脏解毒作用，对冠心病、高血压、糖尿病血脉不畅、便泌均有一定疗效。啤酒中还含有钙、磷、钾、钠、镁等无机盐和微量元素。啤酒中约含有17种氨基酸，8种必须氨基酸，分别为亮氨酸、异亮氨酸、笨丙氨酸、异戊氨酸、半胱氨酸、赖氨酸、蛋氨酸、色氨酸。
　　总之，啤酒这种田园原料制成的饮品不仅卫生、解渴、提神，有助于消化，还不含脂肪胆固醇，甚至还能够防止高血压等疾病，可谓功效不胜枚举。
　　一是解渴：啤酒具有较高的水含量(90%以上)，喝起来清火润喉，夏日一杯啤酒，恰似清凉爽心头，其感觉美不胜收。
　　二是助消化：啤酒中主要含有大麦、醇类、酒花成分和多酚物质，能增进胃液分泌，兴奋胃功能，提高其消化吸收能力。
　　三是提神：啤酒中含有大量的有机酸，具有清新、提神的作用。适量饮用可减少过度兴奋和紧张情绪，并能促进肌肉松弛。
　　四是护眼：啤酒含大量维生素B族，特别是维生素B12 维生素B2(核黄素)。维生素B12对抗贫血和调节大脑中枢神经代谢机制有一定好处。维生素B2对保护视力有重要作用。
　　五是利尿：啤酒中低含量的钠、酒精、核酸能增加大脑血液的供给，扩张冠状动脉，加快人体的代谢活动。
　　六是纯天然：啤酒是由天然原料制成，，是可靠的纯天然食品。
　　七是减肥：医生介绍到：啤酒能起到很好的减肥效果。因为啤酒中含有非常少的钠、蛋白质和钙，不含脂肪和胆固醇。对抑制体形的过快增长非常有效。
　　啤酒也讲究最佳饮用条件：
　　1、饮用的温度
　　由于各地区、各国的嗜好不同，不好一概而论。我国的饮用温度大约为夏季：6-8°C，冬季为10-12°C。另外，夏季使用冰镇过的玻璃杯效果更佳。但饮用的温度不宜过低，当温度低于3°C时，就改变了啤酒原有风味，倒入杯中，难以起泡。
　　2、干净的玻璃杯
　　啤酒倒入干净的玻璃杯中会冒起洁白细腻的泡沫，直接感受洁白的泡沫会给人一种享受。但也会出现当啤酒倒入杯中并不出现，或出现较少泡沫的情况。这往往是玻璃杯不干净的结果，当油脂附着于杯壁上时，使CO 2泡沫失去表面张力，无法形成泡沫。
　　3、倒酒方法
　　理想的倒酒方法是要很好的掌握啤酒的泡沫，使啤酒产生的泡沫约为玻璃杯的30% 。当啤酒倒入时，应慢慢沿玻璃杯壁缓缓倒入。
　　人们都知道啤酒有“液体面包”的美称，在生活中，啤酒到底有哪些作用，消费者并不十分清楚。

