五个动作拯救粗壮大腿 夏天穿短裙更性感
　　导读：摆脱粗壮大腿，拥有纤细大腿是每个女性的梦想，如今就教大家五个瘦腿魔法，让你轻松拥有纤细的大腿。
　　训练计划及注意事项：
　　★选择约1.3-2.2公斤的哑铃起步，如果你感觉练习的难度逐步减小，将哑铃的重量增至3.6-6.8公斤。
　　★以每个动作12组，每次一个单元起步，慢慢增长至每个动作10-12组为一个单元，每次3个单元。每周可练习2-3次，每次练习需要中间间隔一日。
　　★在第一单元的每个动作中，都要放慢速度，细细体会动作给身体带来的舒展。而在第二、三单元时，适度加快速度，但一定要对身体有良好的掌控，使得动作尽量标准稳定。
　　★每日30-90分钟的有氧运动不可缺少，如走、跑、单车、游泳或者舞蹈。你可以将这些运动分解在一天当中不同的时间进行，保证自己坚持完成每天的运动量。
　　动作1：蹲坐
　　起始姿势：双手执哑铃举过肩部，掌心朝向身体一侧。双脚同臀宽自然开立，脚趾向前。放松膝部，将上半身的重量向上提升，伸展脊柱。保持身体肌肉适度紧张以便稳定姿势。
　　动作关键点：将身体重量放在脚跟处而不是脚趾。
　　结束动作：身体慢慢下蹲，背部保持挺直、稍向对角线方向倾斜以保证臀部向下向内收紧。当你感觉膝盖弯曲至90度左右时停止下蹲，小腿保持垂直于脚跟的状态。在保持身体平衡和稳定的情况下，可以慢慢试着让臀部尽量靠近膝盖的高度。
　　安全提示：缓慢蹲下，脖子同脊柱保持在一条直线上向前轻微倾斜，而不是脖子弓起，让自己的视线在蹲坐时的最低点。
　　常见错误：弯腰驼背，而没有真正将身体蹲下去。
　　纠正办法：注意不要将腹部和大腿窝在一起。胸部的位置高于腰，双肩的位置高于胸。
　　动作2：宽式深蹲
　　起始姿势：双手执哑铃举过肩部。掌心朝向身体一侧，双脚略比肩宽自然开立，脚趾自然朝向身体侧前方。身体向上挺拔，减轻下背部压力。肌肉适度紧张保证身体姿势的稳定。
　　动作关键点：如果你的腿越长，或者身高越高，双脚开立的幅度就越大。
　　结束动作：臀部向后轻轻推，慢慢蹲下，背部保持挺直，稍向对角线方向倾斜。保持身体上部向上挺立，让自己胸部向前压以保证肌肉紧张来支撑背部。臀部稍高于膝盖，膝盖弯曲成90度角或者更多。以此来增加臀部及大腿内侧肌肉的拉伸，然后恢复到起始姿势。 
　　安全提示：背部保持正直，腰部不要向前弯曲。
　　常见错误：膝盖向身体内侧扣
　　纠正办法：在蹲下的时候一定要保证你的膝盖、脚趾保持在一个方向上。如果你看到膝盖向内扣或者在抖动，那么就向下压臀部，蹲得更低，这个时候不要用弯腰的姿势来稳定身体。
　　动作3：向上伸展
　　起始姿势：用脚尖站在健身踏板或者一级楼梯边，双脚与臀部同宽自然开立。双手放在臀部上，脚跟悬空。脚跟稍比踏板(楼梯)低一些，但是不要低到你无法维持身体平衡或是背部感觉伸展过度。
　　动作关键点：身体尽量向上挺，伸展脊柱，让肩部、胸部、臀部以及大腿由上至下呈一直线承担重量。
　　结束动作：保持腿部挺直但不是僵直，膝部在这个时候不要“锁死”，用前脚掌的力量尽可能地抬起身体向上运动。将身体重量均匀地分散在前脚掌上。保持身体稳定，然后恢复到起始姿势，重复动作。
　　安全提示：别让骨盆倾斜，尽量向上伸展。
　　常见错误：向上提升的速度过快。
　　纠正办法：抬起并且在最高点时停住可以帮你更好地增加对动作的控制能力，然后慢慢放低恢复到起始姿势的高度。
　　动作4：屈腿滚球
　　起始姿势：仰卧在健身垫或地板上，双手自然伸直放在体侧，手掌伸直，掌心向下。将双脚放在健身球上，将其慢慢推离身体至双腿可以伸直的位置。
　　结束动作：利用臀部肌肉和脚跟的力量将球向身体方向勾回，在膝关节呈90度角左右时停下，此时臀部也随之向上抬起离地。然后将球推回至动作起始位置。重复动作。
　　安全提示：如果你的背部感觉疼痛或者有伤，在恢复好之前不要尝试这个动作。
　　动作5：大腿内侧肌肉提升
　　起始姿势：身体朝左侧卧，双腿伸直且同身体在一条直线上。用左前臂和手肘支撑身体上部抬起。右膝弯曲，将右脚平放在左膝后的地板上。保持身体侧面正直，左腿伸直，其大腿内侧肌肉向上。右手持哑铃将其放在左大腿内侧肌肉尽可能接近膝盖的位置上。
　　动作关键点：让身体上部尽力向上挺直，让脊柱感觉向下压。
　　结束动作：尽力保持身体平衡，左腿向上抬起5—10厘米左右，感受左腿内侧肌肉的伸展。然后恢复起始姿势，并重复动作。同理练习右大腿内侧肌肉。
　　安全提示：避免在腿部运动的同时上身向下倒或者移动。
　　标准姿势提示：位于下侧的腿膝盖总是向上抬起。
　　纠正办法：保持身体下侧的腿向脚趾的方向尽力伸展。

