揭“化学酱油”幕后真相 教你辨别好坏酱油
　　导语：有关报道称，发现有不法商贩研发了一种“化学酱油”出售，只要将砂糖、精盐、味精、酵母抽取物、水解植物蛋白质、肌苷酸及鸟苷酸这七种调味料及化合物混一起，就可制作出“化学豉油”。
　　七种调味料及化合物制成“化学酱油”
　　据有关报道称，发现有不法商贩研发了一种“化学酱油”出售，只要将砂糖、精盐、味精、酵母抽取物、水解植物蛋白质、肌苷酸及鸟苷酸这七种调味料及化合物混一起，就可制作出“化学豉油”，不仅味道吸引，更有真豉油的“黏口”感觉，只是凑近闻略有刺鼻气味。
　　酿造酱油要半年，化学浸出只需10小时
　　酱油也有酿造酱油和配制酱油之分。报道所提到的混制方法可能只是配制酱油的一种工艺，但完全无酿造酱油成分，纯粹由调味品和化合物混合制成酱油，是不符合国家标准的，对人体是有害的。
　　其实在上世纪六七十年代就已经出现“化学酱油”的说法了，“是指在酱油生产过程中用到了化学工艺，以脱了豆油的黄豆也即豆粕进行制作，再经过盐酸分解、用纯碱中和后得出鲜味剂，这个办法还是向日本学来的。”
　　后来这种所谓的“化学酱油”被指含有具争议物质1-3二氯丙醇，这种化学酱油工艺一度被禁止使用。但是随着科学发展，业界找到了脱干净二氯丙醇的方法，又给“化学酱油”提供了生存的空间。
　　化学酱油危害：含致癌物质
　　专家介绍，该化学酱油中的水解植物蛋白质需要通过酸来制造水解过程，但如果生产商采用的是盐酸，过程中将会释放出致癌物质，包括三氯丙二醇(3-MCPD)及1、3二氯丙醇(1、3-DCP)。
　　专家进一步强调，生产商采用盐酸的可能是非常大的，因为它获得方便，并且便宜。
　　致癌“化学酱油”要靠DNA检测才能分辨
　　专家称，这种“化学酱油”和我们平时买的酱油在口感、质感方面都非常相似，尝起来更像黄豆酿的真酱油，普通市民很难分辨。实验室里也只有靠DNA检测，看里面是否含有黄豆成份！此话一出，有网友不禁惊呼：原来上街打酱油也要验DNA!
　　教你如何挑选好酱油
　　一、区别两者的最重要的指标是氨基酸态氮的含量。
　　酿造酱油的氨基酸态氮含量普遍比配制酱油高。按国家规定，配制酱油应含有50%的酿造酱油，但很多厂家生产的配制酱油只含有10%的酿造酱油，因此氨基氮的含量比不上酿造酱油。
　　氨基酸态氮指的是以氨基酸形式存在的氮元素的含量。该指标越高，说明酱油中的氨基酸含量越高，鲜味越好。国家规定酱油中氨基酸态氮最低含量不得小于0.4g／100ml。一般来说，特级、一级、二级、三级酱油的氨基酸态氮含量分别为≥0.8、≥0.7、≥0.55、≥0.4g／100ml。
　　专家强调，很难说氨基酸态氮含量多少，就是酿造酱油或者配制酱油，因为市面销售的酱油大部分都是配制酱油，而且标注的含量不一定是实际的含量。他建议39健康网网友，尽量选购诚信度较高的大品牌酱油、氨基酸态氮含量较高的酱油。
　　二、看泡沫。摇晃酱油瓶，酿造酱油泡沫大小比较均匀并且不容易散；配制酱油泡沫大小不一，很容易散去。
　　三、看挂壁性。摇晃酱油瓶后，酿造酱油挂壁性好，停留在酱油瓶内壁的时间较长，内壁易着色；配制酱油的挂壁性差，着色力也较差。
　　四、闻气味。酿造酱油具有浓郁的酱香，没有其他异味；配制酱油需要摇晃后再闻，气味没有酿造酱油香，且酱香味不够正，是否有异味要看鼻子的灵敏性，一般人闻不出来异味。另外，闻气味这个区别方法，也和配制酱油的制作工艺有关系，如果制作工艺比较好，气味上和酿造酱油不会有很大差别。

