稳定情绪保持清洁 经期保健八招远离妇科疾病
　　导读：女性月经期间是身体最脆弱的时候，此时的抵抗力较差，如果不注意自身养护的话，随时都有可能会落下一些病根或引起某些妇科疾病。因此，女性的经期保健至关重要。那么，女性在行经期间都有哪些注意事项需要知道的呢？接下来，我们就一块来看看。
　　(1)、饮食有节：月经期因经血的耗散，更需充足的营养；饮食宜清淡温和，易于消化，不可过食生冷，因寒使血凝，容易引起痛经，以及月经过多或突然中断等。不可过食辛辣香燥伤津食物，减少子宫出血。要多喝开水，多吃水果、蔬菜、保持大便通畅。
　　(2)、清洁卫生：经期要保持外阴清洁，每晚用温开水擦洗外阴，不宜洗盆浴或坐浴，应以淋浴为好；卫生巾、纸要柔软清洁，最好高压消毒(有商品市售)使用；月经带、内裤要勤换、勤洗，以减轻血垢对外阴及大腿内侧的刺激，洗后开水烫一下，并在太阳下晒干后备用；月经垫子宜用消毒纱巾及卫生纸。大便后要从前向后擦拭，以免脏物进入阴道，引起阴道炎或子宫发炎。
　　(3)、调节情志：情志异常是重要的致病因素之一，而精神情绪对月经的影响尤为明显。故经期一定要保持情绪稳定，心情舒畅，避免不良刺激，以防月经不调。
　　(4)、劳逸结合：经期可照常工作、学习，从事一般的体力劳动，可以促进盆腔的血液循环，从而减轻腰背酸痛及下腹不适，但应避免重体力劳动与剧烈运动，因过劳可使盆腔过度充血，引起月经过多、经期延长及腹痛腰酸等；并保证充足睡眠，以保持充沛精力。

