4大城市美女三围PK 北京女性胸围傲人
　　导语：北京、上海、广州、台北女性身材有何差异？对自己三围数字的心理反应又有何差别？根据某内衣公司最新调查报告显示，四个地区女性平均身材以北京和台北女性的胸形最傲人，广州女性平均腰围最细，上海女性胸围虽敬陪末座，但是胸形最陡峭。对自己身材较满意、较有自信的，以北京女性称冠；最不满意自己身材的，则以台北、广州女性偏多。
　　北京：胸围猛进，自信傲人
　　十三年前日本媒体曾针对亚洲八大城市(东京、北京、台北、香港、雅加达、曼谷、汉城、新加坡)女性身材调查，发布“亚洲女性现况”报告书，当时北京女性上胸围仅79.4公分，而今年最新调查已高达85.44公分，与台北女性85.5公分(13年前84.2公分)相差无几。不过，在满意度调查方面，北京女性表现出最有自信的态度，在询问到对自己身材最不满意的部位，有高达13%比率受访者表示“没有不满意”，这股自信感明显超越其它城市女性。即便是北京女性的腰围数值高居四大城市之冠，但是她们对自己腰围的满意度36%也比其它城市女性高。
　　上海：胸形陡峭，接近完美
　　女性上胸围与下胸围的数值差距愈大，胸形就愈挺、愈陡峭，下胸围数值愈大，很多原因是出在肥胖导致“背部太厚”的情况，当然会直接影响胸形的美观。上海女性胸围平均尺寸虽然在四大城市敬陪末座，但是上下胸围数值相差达11.5公分领先其它城市，此一数值也说明上海女性的乳房最接近浑圆陡峭的完美胸形，其次依序是台北女性的11.0公分、广州的10.88和北京的10.16公分。
　　广州：柳腰款摆，前凸后翘
　　对吃普遍比较讲究的广州女性，明显比较在意包括臀形、大腿等下半身的数值，这次调查中发现，广州女性对大腿不满意的数值明显较高，但是在腰围方面，却是四大城市当中最细的，而且从三围的比例来看，广州女性身材整体表现还颇为匀称，与台北女性都属前凸后翘的惹火身形。
　　台北：比例匀称，永不满足
　　虽然台北女性三围数值所呈现的比例已经相当匀称，但是对身材最不满意的程度却高过其它城市，在胸形方面，她们不追求大小，而是担心不够坚挺、下垂、外扩、附乳等问题；腰围方面更忧心过早成为“小腹婆”；臀部更是向往西方人浑圆挺俏的曲线，担心下垂、松软，甚至是橘皮组织等皮肤状况层面的问题。这也反映出台北美容塑身行业历久不衰，台北女性为了身材，勇于尝试各种保养品、医疗美容与食疗偏方的热度。
　　其实，不管哪个城市的女性要真正做到曲线美，一定要注意：肥胖者宜减肥，保持身段苗条；消瘦者需要健肌增重；细腰隆胸，乳房过小或扁平者应适当丰乳，优美的曲线就一定属于你。

