还在沉溺于Iphone吗 12招消除手机致癌隐患
　　导语：你是否正沉溺于你的iPhone(手机上网)中？最近有研究报道每天仅仅使用30分钟手机就属于B类致癌物，类似于爽身粉和泡菜。所以现在该是时间进行调整了！究竟该怎样做，能减少我们对这些潜在危险射线的暴露呢？下面就来一起学习一下关于手机你需要做出的12个健康改革吧！
　　“该是时候重视手机辐射了。”《纽约时报》的畅销作家Ann Louise Gittleman博士说，“当然，科技不会离去，但我们极度需要培养并发展战略，来减少我们在这些人工制造的射线前曝光，进而对我们造成生物影响。”
　　1、使用扬声器
　　任何可以让手机远离自己的方法都会减少能量和力量水平。你距离天线越远，信号就越弱。很多耳机线路可以作为天线使用，它会给大脑带来电磁辐射。
　　2、使用短信息
　　在可能的时候，使用短信息，它会减少你暴露的时间，并且保持手机远离你的头脑和身体。在你输入信息时，不要把你的手机放到你的大腿间。越来越多的研究发现，这会伤害男性的精子活力和游动性能。很有可能，它对我们的卵巢也有巨大的伤害。
　　3、关机
　　对于手机，在不使用时要养成关机、脱机或者飞行模式的好习惯。因为这样可以关闭无线话筒，但这样仍然可以让你使用手机或者掌上电脑，除了不能打电话或者上网收发邮件。
　　4、做出改变
　　如果你必须要用手机通话，把它放在脑袋旁边，那么在聊天的同时注意经常交换听筒的位置，以减少每一边的暴露时间。研究显示，这可能与因为使用手机而增加的脑瘤和唾腺癌的风险息息相关。
　　5、避免狭小的空间
　　不要在电梯间、火车车厢，地铁车厢或者小汽车中接打电话。另一方面，越来越多的人在驾驶过程中使用手机，这样是有违法律的，因为它会令驾驶员的注意力分散。
　　6、关注信号
　　不要在信号微弱的情况下或者高速行驶的汽车和火车中使用手机。这样随着手机对无线信号信号的探寻，会自然的促进能量最大化。
　　7、乘坐静音车厢
　　很多火车都配有所谓的静音车厢，在那里禁止使用手机，而且手机必须关机，以免打扰其他乘客。如果你想要躲开强大的二手电磁波辐射，那么这里是你的不二选择。
　　8、通话时间要短
　　手机并不应该是你想要和过去高中同学交流的途径。如果你的通话时间将会很长，那么尽量使用固定电话。一项研究发现，通话两分钟后，大脑的电活动性的改变会至少持续一个小时。记住，脑瘤风险是由众多相对来说较低的暴露一步步积累起来的。
　　9、减少掌上电脑的使用时间
　　无线电设备，比如黑莓、iPhone和Treo与手机相比，造成的遗精问题更严重，因为它们要依赖电池中的能量来为你所做的事情充电，比如e-mail，网络连接和色彩显示器。
　　10、拨号，然后把手机拿开
　　在电话连接过程中不要手机放在耳边——那时正是手机发送最强大信号的时间。
　　11、把它从你的口袋中取走
　　最近的一项研究发现，把手机装在口袋中的男性，与其他不携带手机的人群相比，精子数目会少25%。身体不同的部分吸收射线的强度也不同，睾丸组织可能更敏感。
　　12、把手机放到卧室外
　　特别的是，不要把手机放在枕边睡觉，记住，电磁场会降低身体生产褪黑激素的能力，进而会导致癌症或者其他疾病。

