泡澡+按摩 促代谢消水肿快速瘦腿
　　导语：在这个秋凉的季节里，爱美网小编告诉你，瘦腿最有效的方法就是泡澡减肥+按摩瘦腿，不但加快新陈代谢，促进血液循环，同时还能消除双腿的水肿，瘦大腿又瘦小腿，双腿有效slim up，让你的身体提前做好进入秋冬季节的准备！
　　PROGRAM 1 泡澡减肥
　　1、泡澡前，我们能仔细观察自己的身体，看看那些部分有水肿与脂肪积聚的情况，按摩时也能检查自己的动作是否到位。好好审视自己，减肥计划也要随着自己的身体情况来改变哦！
　　2、沐浴是我们生活中很能彻底放松身心的时刻，当进入温暖的水中，情绪松弛下来，将一整天的压力都释放，好好享瘦这一刻吧！
　　3、在泡澡的时候，水温让体温升高，加速血流，促进水分的代谢，排汗加速，全身的新陈代谢也得以提高，对于消除水肿，解决皮肤干燥问题都有很好的功效。
　　4、泡澡之所以能减肥瘦身，甚至有益健康，其原理是当我们置于温水中，身体受到水的压力，能活化心脏的活动，促进血液与淋巴液的流通；另外，水对我们的身体也有浮力作用，能减轻肌肉与关节的负担，缓解压力，此时若同时配合按摩，效果更佳！
　　PROGRAM 2 按摩瘦腿
　　STEP 1 足部按摩
　　足部被称为人的第二个心脏，那是因为在我们的脚掌上，布满了对应器官和内脏的穴位，当我们刺激这些穴位的时候，全身血液循环就会被激活，活化内脏与器官，令心尘代谢加速，自然就能消水肿了！
　　1、泡在温水里，抬起腿，脚掌朝上地架在膝盖上，双手托住脚背，拇指放在脚掌上，轻轻地施力，按压整个脚掌。
　　2、双手从下抱住足部，拇指放于脚背上，利用拇指根部施力，轻轻按摩整个脚背。
　　3、手指弯曲，用食指的第二关节，顺着脚心的弧度来从外到内，再返回外侧的方式按摩脚心。
　　4、双手抱着脚掌的前半部分，双手拇指叠放于前半脚掌的中央，然后向脚趾的方向推压，同时双手向前移动，按摩脚的内外两侧。

