一个月吃掉16斤 超排毒葡萄红茶果冻代餐法
　　导语：夏天消暑止渴的红茶，搭配加速体内新陈代谢的葡萄，会发挥出怎么样的减肥效果呢？今天，我们给大家介绍一款葡萄红茶果冻夏季减肥食谱，用它来代餐，一周可以减掉8斤哦！让身体跟着一起享“瘦”清凉夏日！
　　葡萄中含有丰富的水溶性B族维生素，是调节新陈代谢不可缺少的营养物质。另外，富含的钾、磷、钙、镁等矿物质，更是能帮助清理体内环境，对排毒及新陈代谢有催化的作用。
　　同样地，红茶中富含的矿物质，令葡萄的排毒功效加倍；在夏天喝上几杯，能止渴消暑，调节体温中枢，是消暑排毒的好饮品。另外，红茶的抗氧化功效更是女性们的好帮手。红茶与葡萄相结合，降低胆固醇，帮助排除体内毒素，让易胖体质慢慢改善成纤瘦体质，从根本上解决肥胖烦恼。
　　葡萄红茶果冻的制作方法
　　材料(2人份)：葡萄10-15颗、红茶茶包1包、蜜糖少许、果冻粉5克、水250毫升、朗姆酒少许。
　　1、首先，将葡萄的皮剥去，将其中6颗留着作装饰用，其余的葡萄剥开取出葡萄籽，果肉切细。
　　2、用小锅把水烧开后，关掉火，把红茶茶包放到水中浸泡，10分钟后取出。
　　3、然后在红茶中放入切好的葡萄肉，根据个人的口味需要加入蜜糖和朗姆酒调味，再用小火煮5分钟后，加入果冻粉搅匀溶解。
　　4、把煮好的葡萄红茶果冻水倒入器皿内，放到冰箱中冰冻。器皿面积较大，深度较浅的，果冻更容易冷却凝固哦！
　　5、待果冻凝固后取出，用勺子刮出来盛到碗中，面上放几颗完好的葡萄作为点缀即可。
　　整个制作时间只需20分钟，步骤相当简单，在家能轻松完成，每天在晚饭，或者作为下午的小点心来进食，不但增加饱腹感，还能消暑，是夏季减肥不错的选择哦！

