高热量食物能吃了 “6加6”惊艳速瘦秘技
　　导语：每个女孩都希望自己拥有傲人的身材，随着初秋临近，身体为了适应季节变化，会让我们不知不觉食入很多高脂肪的食物，如何在这个秋季轻松瘦身呢？NOW！为你带来懒人也会变瘦的6种瘦身捷径！
　　Surprise 1：高热量食物可以吃了
　　Q：好想吃香浓的巧克力哦，可是，这热量太恐怖了，怎么办才好呢？
　　A：想吃高热量食品？可以！留到12点以后吧，传说中的灰姑娘变身时刻。午夜12点到凌晨2点之间进食最不容易发胖。 隐秘高热量食物逐个点
　　解密：因为符合人体生物钟的缘故。夜里，脉搏和体温开始降下来，吸收功能减弱，自然吃什么都不长肉了！但是这种方法对身体还是有一定的影响，生物钟自然稳定地调节人体各部分机能，一旦打乱了生物钟就会使内分泌出现异常。长时间如此，则会引起精神不振。
　　推荐窍门：平时还可以通过吃些鸡蛋清来补充蛋白质的部分，全麦无糖低脂的面配上一些水果营养就足够了。但水果也不能多吃，否则也会面临“大胃”的危险。所以关键秘诀就是维生素+蛋白质，外加些运动，接下去就等着自己的体重往下降吧！
　　Surprise 2：晚上也可以吃得又多又好还不发胖
　　Q：白天在公司总是随便吃点填饱肚子就好，晚上妈妈却做了丰盛的晚餐，不吃就太对不起妈妈了，怎么办呢？教你做出低卡又营养美味瘦身晚餐。
　　A：晚饭想吃好的？可以！4个小时以后再去睡，不一定非要等到灰姑娘变身的时候。
　　特别提醒：正常情况下晚饭吃七八成饱为好，不能吃到撑了为止哦。 解密：其实这也没啥密好解了，很容易理解，晚上吃得多马上就睡觉容易引起脂肪堆积。所以关键是促进消化速度，睡前即使坐着写东西都是一种运动，运动导致消化，脂肪自然就不会堆积。
　　推荐窍门：无论吃什么，采用什么方法减肥，记得饭后运动都是对的。懒美眉可以选择散步，但这么低的运动量想靠它来减肥就甭惦记了，但是起码可以有助消化！其他运动如慢跑，运动时间要持续到一个半小时以上，不能间断哦，10分钟或20分钟的运动是不会消耗脂肪的，所以最最起码也要撑到半小时以上！
　　Surprise 3：靠蔬果减肥有技巧
　　Q：明星在屏幕上，朋友在耳朵边都告诉我，拿水果蔬菜当食物，一定不会胖，真的吗？
　　A：不是任何蔬果都有利于减肥。最佳当数猕猴桃，黄瓜，西红柿，苹果和桃子。
　　特别提醒：香蕉和西红柿空腹不宜食用。香蕉里钾、镁含量较高，空腹食用会使血液中镁量升高而对心血管产生抑制作用。西红柿里含有大量果胶质、柿胶酚及可溶性收敛剂等成分，空腹食用易与胃酸结合而使胃内压力升高，造成胃不适、胃胀痛。看看这位美女自创的七日减肥餐单——瓜果也可以如此妙用哦。 解密：这个道理也很简单，吃得多不如吃得对。尊重身体机能，就能保持良好循环。三餐尽量正常。长期靠蔬果维持营养是不行的。
　　推荐窍门：有些美眉吃饱了就容易困，特别是工作了一天后累得不行。吃完马上就睡行不行？也行，记得第二天早上别吃早餐，空腹吃些水果比如苹果就行。
　　Surprise 4：总熬夜的美眉，不用担心晚餐会发胖
　　Q：我是个生活不规律的人，还常熬夜，怕发胖晚饭还不敢多吃，半夜又饿了怎么办？
　　A：生活不规律，常熬夜的人，晚饭可以多吃，只要避免甜食。要根据自己的作息时间算好每顿饭的间隔。最佳时间差在5~6个小时，午饭和宵夜要吃得少。如果午饭热量高且量大，晚餐就以蛋白质食物为主。
　　解密：其实通俗一点来说呢，就是把热量匀开，不是要饥一顿饱一顿，暴饮暴食哦，吃还是要吃的，只是热量高低错开些就是了。推荐给熬夜一族的调养药膳
　　推荐窍门：对生活不规律的美眉来说，有时不幸饭局时间恰好是自己的“早餐”时间，怎么办？可以尝试饭前吃点水果，既可以占占肚子的空地，又有助于消化，一举两得。也就是说，第一口吃的东西很重要，因为最先吃的东西最先被吸收，吸收够了，自然就不会吸收其他的东西了。特别提醒：最适合熬夜吃的水果。

