早晚高跟鞋不离脚 让女人短命的办公室6大恶习
　　导语：白领女性一天中大部分时间是“生活”在办公室，她们都有一些“通病”，虽然只是些小动作、小毛病、小嗜好，且无伤大雅，但没准儿哪天它就会为你带来令人头疼的一箩筐的健康烦恼。
　　恶习一：朝九晚五高跟鞋不离脚。
　　白领女性为了配合职业装，每天早晨出门前就蹬上高跟鞋，下班后即便看电影、逛商场也离不开，一直要到回家后才能脱下，十几个小时都穿着高跟鞋。
　　危害原因：长时间穿着高跟鞋，双脚长期处于非自然状态，足弓压力增加，得不到任何休息，脚趾被迫承担过多的压力。久而久之就会出现拇指外翻、足弓塌陷等病症，越来越痛苦，最后的结果是需要通过手术来矫正。
　　改一改：在办公室准备一双舒适的平底皮鞋，享受8小时的足部放松。不要连续3天以上穿同一双鞋，这样做能使你的脚部保持良好的卫生状态，也能让鞋子好好地“恢复”一下体力。
　　恶习二：手机挂胸前。
　　为了方便接听电话，时刻把手机挂在胸前。
　　危害原因：虽然学术界对手机辐射危害有多大一直争论不休，但把它挂在胸前，紧紧贴着胸腔、腹腔，终究会产生一些影响。
　　改一改：准备一个手机座放在办公桌上，既漂亮又方便。或者把手机放在抽屉里，出门把手机放包里。
　　恶习三：不卸妆就补妆。
　　每天补妆好几次，每次拿起化装镜、粉扑、口红直接就补，干脆利落。
　　危害原因：化妆品成为我们面子的同时，也是皮肤迎接外界粉尘、细菌的第一步，尤其是外出办事回来，尘土早已深深地进驻化妆品里，加上皮肤分泌的油脂、汗液，其污染程度可想而知。
　　如果不卸妆就上妆，这些污物就会直接被覆盖在皮肤上，让皮肤无法呼吸，而且随着粉扑等工具的运动，还可能深入毛孔，刺激皮肤，引发黑头、粉刺等。
　　改一改：在办公室内准备一瓶快速卸妆洗面奶，补妆前务必要先彻底卸妆，卸妆后尽量让皮肤轻松地呼吸几分钟后再上妆。如果时间不允许，只要补涂一些口红即可起到点睛的作用。
　　恶习四：咖啡、浓茶等饮料喝太多而忽视白开水。
　　危害原因：咖啡、浓茶等饮料在身体中的代谢情况与白开水不同，它们无法替代白开水，尤其是白开水的排毒功能。咖啡、浓茶虽然有利尿、提神的功效，但也可引起细胞脱水，多喝反而会影响人体的平衡。
　　改一改：每天除了饮料外，还需要至少喝1500毫升的白开水。咖啡、浓茶应避免多喝，以一杯250毫升计算，每天应控制在2杯以内。

