最Hot每周一日断食法 一天狂甩4斤肉
　　导语：每周一日断食法可谓是日本现今最Hot的新一代减肥浪潮，有如一周一素食日，断食一日是为了达到清理体内毒素，有效减低身体积压脂肪的最好方式。人体在经过一周的工作、无论合理或不合理的饮食后，总是会有毒素残余，就趁这一天的断食，将七天的毒素一次过排干净！
　　最佳时间：星期六
　　最好选择在周六进行节食计划，因为周末不用上班，不会受到外界太多的食物诱惑，也不用储备力量应付工作，还可以在家休息，让身体和心情都放轻松。
　　更重要的是，因为断食日的前、后一日的饮食内容也需要适当调整，才能让肠胃应付你的断食计划。只要求你在周末的一天跟着步骤喝饮料，就能慢慢调整体重，能在一个星期甩掉2公斤呢！
　　断食的那一天，不能吃，只能喝！因此，要选择一种主饮料做为一天200千卡的热量来源，如果肚子饿、嘴馋，可以再喝些白开水。下面我们提供给你四种最佳饮料，选一种你喜欢的，开始清肠！
　　一、牛奶：涵盖丰富营养素
　　牛奶的营养素丰富，而且随着食品科技进步还添加了各种人体所需要的营养成分，是陪伴成长、补充体力、养份的好朋友。
　　Tips：目前市售的牛奶有全脂、低脂、脱脂之分，想少点吸收热量当然选择无脂牛奶。
　　知识点：240cc的脱脂牛奶约80千卡，可喝3杯左右。
　　二、优酪乳：清肠助消化
　　优酪乳最大的好处就是提供肠道菌，让经常外食、暴食的肠胃促进蠕动、排除毒素，让肠道更年轻。
　　Tips：优酪乳饮用起来要特别小心，因为它的热量可不能小看啊！
　　知识点：购买前一定要先比较一下容量与热量的比例，一天可喝约400cc，小心饮用过量哦！
　　三、豆浆：补精神体力
　　豆浆的原始材料是黄豆，里面含有很多健康窈窕成分，例如能调节生理机能的大豆卵磷脂、可恢复疲劳的维生素B群、植物性蛋白质等多种营养素。
　　Tips：市售的豆浆一般都会加糖，但建议MM们最好喝无糖豆浆。
　　知识点：一杯240cc的无糖豆浆约有55千卡，断食日即使喝1000cc都没问题。
　　四、蔬果汁：清肠美颜圣品
　　蔬果汁里丰富的纤维质不仅可以让MM有饱足感，还能预防血脂、降低胆固醇。建议经常便秘的MM多喝蔬果汁，以促进肠胃蠕动，改善便秘现象。而且蔬果汁里含有很多维生素C，想要养颜美容的你可不能错过哦！
　　Tips：自制蔬果汁时一定不能加糖，整颗榨汁会比切片榨汁吃到更多的纤维质。
　　知识点：一杯蔬果汁热量的大小依选择的蔬果而不同，一般来说奇异果、葡萄柚、苹果、凤梨都是不错的选择。

