喝啤酒有助女性防骨质疏松 喝多少才合适
　　导语：啤酒与人类健康的关系向来受到科学家关注，调查人员的研究课题也五花八门。近日，西班牙科学家发现，喝啤酒有助于女性预防骨质疏松。
　　啤酒对女性的影响
　　埃斯特雷马杜拉大学华内·佩德雷拉－萨莫拉诺教授带领研究小组，调查1700名平均年龄为48岁的健康女性，询问她们的饮酒习惯。
　　由于女性的手指骨骼会最先出现骨质疏松症状，研究人员选择对她们的指骨进行超声波成像扫描。
　　扫描结果显示，饮啤酒的女性和不喝啤酒的女性骨密度有显著差异。前者的骨密度高于那些不喝啤酒或只喝葡萄酒的女性。
　　此外，研究人员还发现，饮用啤酒多少与骨密度高低并无直接关联。每天喝少于500毫升啤酒的女性骨密度和喝适量啤酒女性的骨密度相当。
　　幕后英雄：黄豆苷元和染料木黄酮复合物
　　调查人员认为，啤酒中的黄豆苷元和染料木黄酮复合物是预防骨质疏松的“幕后英雄”。
　　这两种物质都属于植物性雌激素。早在10年前，科学家就已发现啤酒中含有此类植物性雌激素，能够帮助骨骼保持健康。
　　此外，研究人员说，啤酒中还含有原硅酸，能为骨骼提供硅元素。大量硅元素对强健人体骨骼大有益处。“硅元素在骨骼形成中发挥主要作用。在西方人饮食中，啤酒是硅的主要来源之一，”研究人员说。
　　骨骼主要由纤维网、矿物质、血管和骨髓组成。骨密度是衡量骨骼强壮与否的一个重要指标。健康的骨骼各部分间隙较小，骨密度较大。
　　啤酒的七大功效：
　　一是解渴：啤酒具有较高的水含量(90%以上)，喝起来清火润喉，夏日一杯啤酒，恰似清凉爽心头，其感觉美不胜收。
　　二是助消化：啤酒中主要含有大麦、醇类、酒花成分和多酚物质，能增进胃液分泌，兴奋胃功能，提高其消化吸收能力。
　　三是提神：啤酒中含有大量的有机酸，具有清新、提神的作用。适量饮用可减少过度兴奋和紧张情绪，并能促进肌肉松弛。
　　四是护眼：啤酒含大量维生素B族，特别是维生素B12 维生素B2(核黄素)。维生素B12对抗贫血和调节大脑中枢神经代谢机制有一定好处。维生素B2对保护视力有重要作用。
　　五是利尿：啤酒中低含量的钠、酒精、核酸能增加大脑血液的供给，扩张冠状动脉，加快人体的代谢活动。
　　六是纯天然：啤酒是由天然原料制成，，是可靠的纯天然食品。
　　七是减肥：医生介绍到：啤酒能起到很好的减肥效果。因为啤酒中含有非常少的钠、蛋白质和钙，不含脂肪和胆固醇。对抑制体形的过快增长非常有效。

