丧失性欲无法高潮 抑郁引发的5个“性”难题
　　导读：一个人如果抑郁，除了会面临情绪问题，性生活也会因此受到影响。性学专家发现，性欲降低、无法达到高潮、不安全性行为等反常征兆或举动，都可能是抑郁的症状。了解自己、理解对方，不让抑郁成为美好性生活的陷阱，需要从澄清误会开始。
　　性误会1：没有性欲是因为对伴侣失去兴趣？
　　事实：是抑郁让人的性欲缺失。
　　性学家的临床研究发现，在抑郁症患者当中，有70%的人都有失去性欲的经历。另外，还伴随着无力和绝望感以及失眠、注意力无法集中等问题。如果抑郁造成了他的性欲下降，迟早会影响到你。因为当一方受到抑郁的影响，那么很自然，另一半也会因两人之间的关系发生了微妙变化而感到疑惑。比如：是不是他的“性趣”已转向了他人？或者，他是否已经不再需要你了？等等。
　　性学专家认为，当伴侣中的一人出现了抑郁，无疑是对两人情感生活的考验。抑郁不仅仅是情绪也是性欲的杀手。而如果你感到抑郁，也应该让他尽早了解：是抑郁让你没了“性”趣。
　　性误会2：更容易发生不安全的性行为是人品问题？
　　事实：是抑郁让人的安全底线降得更低。
　　专家发现，有着轻度抑郁的人或许没有遇到缺少性冲动的问题，但，情绪低谷会让女性的性选择更马虎。一项来自澳大利亚的研究发现：在有抑郁倾向的女性人群中，不安全的性的发生率明显提高。另外一项针对男性抑郁人群的展开的调查发现，抑郁导致的心境恶劣使得不安全性行为的发生率增加了一倍。在研究开始之前的6 个月里，40%有轻度抑郁的男性曾有过不安全的性行为，相比之下，情绪正常的人群中这个数字只有12%。另外，抑郁者没有坚持使用或忽略使用避孕套的次数是没有抑郁问题的人的四倍。所以，抑郁男女的性生活更可能充满着危险。
　　性误会3：高潮不再是因为激情不够？
　　事实：抗抑郁药物的副作用让高潮遇阻。
　　性学家临床发现，大约有60%的服用普通抗抑郁药物的人遇到过因药物导致的性问题。最普遍的问题就是难以到达高潮，或者失去了高潮。而对于男性来说，药物治疗还会导致勃起功能障碍以及性欲低下的问题。临床发现，非SSRI( 选择性血清素再回收抑制剂)类药物造成的性方面的副作用相对较低一些。
　　性误会4：更多性爱说明更多爱？
　　事实：性只是抑郁者获取安全感的方式。
　　性学专家发现，对于性，男女的态度有着本质的不同。男人对性的态度有点“一过性”，他们更倾向于把性当作一种生理活动；而性对于女人则更趋向于是一种情感的体验。女性对性的终极目标是获取安全感，也就是说女人希望通过性爱获得心理上的安全体验。因此，调查发现，相对于有抑郁倾向的男性来说，有抑郁问题的女性更愿意通过性爱来找回安全感。
　　性误会5：更频繁的做爱说明性生活更好？
　　事实：抑郁者的性是为了缓解抑郁情绪，并无质量可言。
　　研究显示，很多抑郁的女性，她们的性生活比快乐的女性更频繁。原因是：性爱使她们感到更安全。而患有低度至中度抑郁症的女性更容易沉溺于性活动，具体来说，她们的做爱频率比其他女人多三分之一，无论她们是否有固定的伴侣关系。英国的研究者认为，性生活的增加可能有助于缓解一部分女性的抑郁症状。但是，性频率的增高并不意味着性质量的提升，太多的性活动只会增加人内心的空虚感。

