“做爱”做的事儿 二三十的女人如何High起来
　　导语：有人曾用影片形容不同年龄阶段的性爱：20岁是缠绵悱恻的文艺片，讲究浪漫和情调；30岁是激烈紧张的枪战片，要的是酣畅淋漓；过了40岁，是悬疑重重的惊悚片，一不小心，就可能扫兴收场；50岁则是斑驳岁月的纪实片，重在参与；60岁是令人惆怅的怀旧片，每一个小细节都让人念起“当年勇”。
　　无论怎样，每个年龄段的性爱都有其快乐与苦恼。本期，我们请专家为不同年龄阶段的人开出“性爱处方”，教您如何“性福”一辈子。
　　案例：芳龄26的的Linda，妩媚靓丽，散发着无穷的魅力。她跟丈夫戴先生是大学同学，毕业后结了婚。虽然那时她已非处女之身，但性经验却非常有限。“我知道我应该享受性生活，但性交对我来说却不是乐事。我曾看书，按着书上的指示去做，但老实说，每一次我都要假装高潮，因为我不想令先生失望。”别人新婚夜的主题词是缠绵，Linda的则是“遗憾”。
　　20-30岁：添点前戏，多些耐性
　　欲望分析：
　　女性：这时候大部分都有了正常的月经，而性欲会随着月经周期变化。排卵前几天，女性体内雌激素迅速升高，性欲也会显著增强。不过此时女性会特别注重自己的身材和外貌，所以会转移部分对性的注意力，性欲不是很强。
　　男性：这个年龄阶段的男性健康状况良好、体魄强健，有着最强烈的性欲。刚刚结交女朋友或者步入婚姻殿堂的他，会迫不及待地“跃跃欲试”。
　　专家解析：人们的初婚大多集中在这一年龄段，但此时男女性节奏较难和谐。一方面，20多岁的男性唤起快，让一个年轻力壮、期待已久的“新郎”，在刚尝到性爱甜头时，就做到百般温存、无限柔情，这对大多数男性而言是一种奢求。另一方面，女性虽然渴望性，但仍处于羞怯、拘谨的状态，很可能为了配合伴侣而勉强行事。
　　性爱处方：二三十岁的性爱应更侧重于唤起女性。在性爱前，要多了解彼此，有充分的前戏刺激妻子，也要足够体贴、包容，避免动作过于粗暴。男性要耐下性子，学会从非性感地带入手，如脖子、脸颊、手臂等。在心态上，应谨记“来日方长”，逐步提高性爱质量。同时，妻子要积极探索自己的身体。多将自己的性感受和丈夫分享，向对方发出正确的暗示。

