爱上冰淇淋的夏天 6款消暑低脂冰淇淋DIY
　　导语：小时候对夏天最甜美的回忆不过是站在槐树的树阴里，吃5分钱一根的、甜丝丝的小豆冰棍儿。人越长越大，对生活的要求也越来越高。空调取代了树荫，而小豆冰棍儿也被来势汹汹的泊来品，冰淇淋所替代。夏日炎炎，又到了对冰品没有任何抵抗力的季节，让我们为自己和心爱的人DIY一款私房冰淇淋吧，体验这“冷若冰霜”的甜蜜味觉！
　　一、水果什锦冰激凌汤圆
　　原料：糯米粉、开水、水果什锦馅。
　　调料：白砂糖、冰激凌、黑巧克力、淡奶油、饼干、巧克力棍、薄荷叶。
　　做法：
　　1、取大概1/4的糯米粉，在案板上摊成圆圈状，加开水和匀即成烫面。加入糖和剩余的糯米粉，揉成软硬适中的面团。分剂擀成较厚的汤圆皮。逐一包入水果什锦馅，搓圆做成汤圆蒸熟待用。
　　2、将熟汤圆放进冰激凌勺(或家中大点的金属茶匙)，再在冰激凌里舀成大冰激凌球，放进杯中。
　　3、黑巧克力隔水化开，加淡奶油(或牛奶)调稀，浇在冰激凌球上，再装饰饼干、巧克力棍和薄荷叶。
　　馅料：水果什锦。将喜爱的时令水果洗净切粒，用白糖少许腌制，再控干水分，入锅煮开，加吉士粉和鹰栗粉煮稠即成。
　　二、三味水果冰淇淋
　　准备时间：15分钟
　　制作时间：40分钟
　　食材：面粉10克，橙子半个，三种水果口味的冰淇淋
　　调料：黄油15克，糖20克，玉米糖浆10克，草莓酱、薄荷叶各少许
　　原料采买：玉米糖浆在西点用具专卖店里能买到，冰淇淋可按照自己的口味选择。
　　做法：
　　1、将黄油和糖拌匀，加入玉米糖浆后筛入面粉，充分混合均匀。
　　2、用勺子将搅拌物盛出，平摊在烤盘上，移入预热180摄氏度的烤箱，烤至金黄色。
　　3、将做好的基底取出，找一个漂亮形状的杯子，趁热将基底裹在杯子外，利用杯形做成饼篮。
　　4、在篮中放入3勺不同口味的冰淇淋，淋上少许草莓酱，最后用薄荷叶装饰即可。
　　烹饪心得：化黄油时可以用微波炉，或者采取隔水炖的方法。
　　特点：水果味的冰淇淋比含奶油的更清爽可口，适合夏天。
　　三、蓝莓汤配冰淇淋
　　准备时间：5分钟
　　制作时间：10分钟
　　食材：蓝莓250克，柠檬1个，冰淇淋
　　调料：糖、酸奶各少许
　　原料采买：蓝莓在外贸超市里能够买到，冰淇淋按照个人口味选择即可。
　　做法：
　　1、将蓝莓用搅拌机打烂后滤出蓝莓汁，加入酸奶和糖调味，并在其中挤少量柠檬汁。
　　2、挖一个冰淇淋球放在中间即可。
　　烹饪心得：在打蓝莓汁的时候可以加少许矿泉水，如果出于健康考虑，可以用蜂蜜来代替糖。
　　特点：蓝莓汤酸酸的口感很开胃，如果搭配清爽水果味道的冰淇淋感觉很和谐，如果选用奶味浓的冰淇淋也会使口感层次丰富，所以看自己的选择了。
　　四、杨枝甘露
　　制作材料：沙田柚(或西柚)及芒果，还有西米、椰汁、鲜奶油(或淡奶)及糖。
　　做法：
　　1、西米放进煮开的水里，大火煮1分钟后加盖闷至透明(约20分钟)，用过滤筛子盛着用凉水冲净，沥干后备用。
　　2、芒果三个起肉，用搅拌机打成汁，另一个起肉切成1cm见方状，备用。
　　3、西柚最好买进口红肉的，颜色好看而且香味浓郁；将肉剥出后轻轻揉散，备用。
　　4、将冰糖放进水里煮溶(水量约与西米为1∶1)，倒进西米煮开约2分钟，整锅放进冷水里浸着，以加速降温。
　　5、当西米降到40℃以下时，先加入三花淡奶，分量以汤色泛起牛奶色为准；再加入椰浆，分量以闻到椰香而定。
　　6、然后加入芒果汁，搅匀、试味；如果偏酸的话，可加入幼砂糖调和一下。
　　7、最后加入西柚肉粒和芒果肉粒，置入雪柜冷冻即可食用。

