图解：怎样将9大性爱体位变成健身运动
　　导读：你永远无法用性爱替代健身，然而，一些特定的性交姿势却可以对女性的肌肉组有锻炼作用。当然，无论如何，你还是不可能在健身房做这些“健身动作”的。
　　一、传教士式
　　对女性而言，虽然这是被动式的性交姿势，也是最传统的方式，在觉得懒惰、疲劳或者毫无“性趣”时常用。但实际上，这个动作其实同样可以起到健身效果。“这取决于你的热情程度，传教士式动作对身体核心肌肉其实很有用。”纽约Stacy's Boot Camp创始人、注册健身教练斯塔西·伯尔曼表示，“如果你的伴侣向你猛插，你也希望同样猛插对方，那就需要很多核心肌肉群得作用，而且可以燃烧很多热量。”
　　《性爱艺术教练》一书作者、美国性教育协会主席帕蒂·布里顿则指出，做这个动作时你可以感觉到腰腹非常费力：“你可以通过抬高你的骨盆来加强核心肌肉力量，而不是后背。这是不少女性的误区，她们总是用后背来推动自己，这样是有风险的，不是开玩笑。你可能扭伤背部肌肉，或者造成其他损伤，而且达到的兴奋效果也不好。”
　　传教士式性交姿势还能锻炼臀部，“女性的臀部做挤压动作越多，就跟能通过与他的撞击来为自己带来更好的健身效果。”
　　二、后进式
　　“跟传教士式一样，后进式也能锻炼女性的核心肌肉，因为她必须通过四肢来平衡自己的身躯。”伯尔曼说，“因为要面对身体的撞击，你还可以锻炼到四头肌和臀大肌。”
　　专家介绍，稍微改变一下体式，不只是把手放在床上，还可以起到更佳的锻炼效果。伯尔曼说：“如果女性把手放在身前的墙壁上，使用上身的力量做动作，就可以成为锻炼肩膀和上半身的好运动。”
　　三、女牛仔式
　　在女性位置在上的女牛仔式姿势中，女性的双腿下半部分需要支撑在床铺或者地板上，这可以锻炼她的臀部和核心肌肉。“这就像骑马，她需要弯曲腰腹下部和骨盆一带的肌肉。”撰写过《Touch Me There！》的性教育学家伊娃妮·K·福尔布莱特解释道，“用她的股四头肌和小腿向男性的腰腹部施加压力，也能锻炼到那几组肌肉。”
　　稍微更改一下女牛仔式动作，也可以锻炼到其他肌肉组：“如果要增加锻炼程度，她可以改为用脚支撑，那就像蹲坐在对方身上。那样的话，臀部、大腿和髋部都要用力。如果她用脚支撑身体，然后再用手扶地保持平衡，那么她就可以锻炼到上半身。”
　　四、莲花式
　　莲花式跟传教士式一样，是女性最被动的性交姿势之一。然而，这个动作同样可以锻炼到跟女牛仔式同样的几组肌肉：因为身体核心肌肉需要用力来维持身体平衡，臀大肌则在女性对伴侣的动作做出回应时需要用力。

