“激情”过后宜养肾 日常必备8个护肾法宝
　　导语：肾脏对于人体来说是很重要的，因为如果没有肾脏的排毒功能，我们的身体可能早就被毒素吞噬了。在日常生活中，要多注意自己的生活习惯，才能细致的呵护肾脏。今天教大家8个夏季护肾法宝，助你呵护生命之本。
　　避免使用对肾脏有损害的药物
　　常见的这类药物有磺胺类、卡那霉素、链霉素、庆大霉素等。若病情需要用药物时，患者可在医生的指导下选择对肾脏损害较小的药物。同时，在用药期间还应多饮水，以促进药物的排泄。
　　多吃蔬菜水果
　　如果患有慢性肾功能障碍，就应该注意适当食用蔬果，避免对肾脏造成影响。另外，每天有计划地坚持体力活动和锻炼，控制体重。
　　多喝水
　　喝水能帮助人体将新陈代谢的废物排出，降低有毒物质在肾脏中的浓度，从而避免肾脏受到损害。
　　清淡少盐
　　盐摄入得太多，肾脏的负担就会加重，再加上盐中的钠会导致人体水分不易排出，会加重肾脏的负担。
　　控制血压、血糖
　　这些疾病会加速肾脏病变的发展过程，人们应密切注意。
　　戒烟限酒
　　戒烟和避免酗酒是护肾的原则。
　　定期检查
　　每年定期检查常规和肾功能，做到有问题早发现早治疗。
　　有病早治
　　当感冒、喉部、扁桃体有炎症时，需要遵医嘱彻底治疗，否则链球菌感染，易诱发肾脏疾病。

