中暑了这样处理是错的 夏季突发事故急救手册
　　导语：这几天天气异常酷热，就像个大烤炉，小玉发现有点头痛，渐渐的在太阳底下站久了头晕，双腿发软，大汗淋漓。望着手里还有一大叠传单，小玉咬咬牙，水也顾不上喝一口，就继续派发传单，没想到突然双眼发黑，浑身无力就跌倒在地上了。
　　情景回放：小玉跌倒时，身边的人开始忙着处理起来：
　　1、“马上原地抢救，情况十分紧急！”
　　2、“快多喝点纯净水，这个降温快！”
　　3、“开始发冷了，快点给患者裹上毛巾保暖”
　　4、“拿冰冰一下就没事了，不用送医院”
　　5、“快带到风扇下面吹吹，很快就凉快了”
　　6、“哎哎哎，你解我姐衣服干嘛？手别乱动！”
　　中暑急救处理方法对与错
　　中暑的急救原则就是积极降温！不管是移至阴凉处、吹电扇或冷气、冷敷，目的都是为了降低体温。但是，如果到了休克的程度，就必?马上送医院急救。
　　一般来讲中暑有先兆表现，为头痛、头晕、出汗多、口干渴、四肢酸困无力、注意力不集中、体温正常或略有升高。当出现中暑先兆时，应赶快远离高温环境，选择阴凉通风处休息。
　　中暑急救错误做法：
　　1、自行服食退烧药(如普拿疼、阿斯匹灵等)：中暑使身体处于消耗过度的状态，此时如果用退烧药来降温，身体对药物的代谢对加重身体的负担，药物的副作用更大。
　　2、体表擦拭酒精：可能过度刺激皮肤，使用过量也可能导致酒精中毒。
　　3、敷冰块、冰袋：过冷反而导致血管收缩而无法顺利散热。
　　4、浸泡在冷水里：体表血管遇冷急速收缩后，可能诱发脑血管及心脏血管病变。
　　5、涂抹感觉清凉的外用成药(如万金油或白花油)：油性物质更不利于散热。
　　中暑急救正确步骤：
　　1、让中暑者平躺，松开或脱下衣服以利循环与散热；略抬高足部，帮助血液回到已缺血的脑部。
　　2、用大约摄氏10-20度的温水擦拭身体，也可吹电扇等等以帮助降低体温。
　　3、当中暑者醒过来，意识清醒时，可给予含盐的冷开水。
　　4、若昏迷5-10分钟以上，应立即送医。

