女人吃多胡萝卜 当心月经异常甚至不孕
　　导读：很多女性把吃素当成了习惯，希望借此达到减肥的目的。不过，最近医学界对素食的研究证实，女性经常食素，会对体内激素分泌造成影响，严重的甚至导致不育。
　　长期素食可降低女性生育能力
　　在吃素影响女性生育能力的众多研究中，德国慕尼黑马斯保兰学院的结论最引人注意。该学院的卡儿宝克教授将参加试验的健康少女分成两组，其中一组除了进食少量乳酪和牛奶外，其他食物全部是素食；而另外一组则进食正常食物。在为期6周的减肥计划结束后，研究者发现，在吃素食的女性中，有78%的人出现了停止排卵的生理现象，而且几乎全组人的月经周期都比正常时间短。但是在正常饮食的一组中，67%的女性排卵正常，月经周期也没有明显变化。
　　卡儿宝克教授分析认为，素食一组女性之所以出现排卵停止的情况，与她们进食蛋白质过少，从而导致激素分泌失常、月经周期紊乱有关。她推论：素食会导致生殖机能异常，甚至严重影响生殖能力。
　　专家指出，假若女性不愿意生育能力受影响，那么在进行素食减肥前一定要三思而行，尤其是年龄超过30岁的女性，生育能力本身已经下降，更要谨慎行事。
　　胡萝卜吃多了小心不孕
　　若是你想拥有自己的小宝贝，若是你不想月经异常，那就不要像兔宝宝一样，整天胡萝卜吃个不停。
　　也许你会问：“有这么严重吗？”答案是：“有！”根据美国约翰霍普金斯医学院金南医师的研究发现，过量的胡萝卜素会影响卵巢的黄体素合成，分泌减少，有的甚至会造成无月经、不排卵、月经紊乱。
　　这种情形最早是在精神性厌食症患者身上发现的，即使她们不吃东西，没有月经，血液检查仍发现血中胡萝卜素过高。后来在一些其他女病人身上发现，如果大量吃胡萝卜，会造成血中胡萝卜素偏高，而出现不孕症、无月经、不排卵等异常现象。研究人员解释这可能是β胡萝卜素干扰了类固醇合成所造成的。曾有医生在6位因为吃了过量胡萝卜而导致月经异常的女性身上发现，她们的卵巢黄橙橙的，称为“黄金般的卵巢”。
　　专家强调，如果你也像兔宝宝一样，胡萝卜一根一根“咔嚓咔嚓”地吃，是否要想一下你有可能因而导致黄金般的卵巢，黄体素分泌减少，导致无月经(停经)、月经异常、不排卵、不孕症呢！

