模特绝密瘦身食谱 10天让你爆瘦20斤
　　导语：总想在吃吃喝喝间瘦下来，没有运动瘦身的决心，那就请你拥有“吃得差一点”的毅力。现在就来告诉你模特们的绝密瘦身食谱，10天能让你爆瘦20斤！
　　第1天至第4天
　　午餐：水煮菜1碗或生菜沙拉一份，可用醋和盐粒调味，请勿加热量高的沙拉酱。再选择下列任何一个午餐组合。瘦身汤1-2碗(可以是猪肉萝卜汤等少油的汤类)
　　瘦身粥1-2碗 (如薏米粥、麦片粥、荷叶粥等，薏米粥可有效消除水肿；麦片粥可促进肠胃消化；荷叶粥具有减肥功效。)
　　午餐后可以吃一例复合维他命来补充缺乏的维生素与微量元素。
　　下午茶：也许你到了下午就饿得头晕眼花了，这时候可以吃2片高纤苏打饼干，配一杯低热量的脱脂牛奶(或无糖豆浆)，立刻就能让你精神一振。把瘦身课程表坚持下去吧！
　　第4天至第7天
　　午餐：这几天你可以自由进食，可适度加大一些量，但必须注意要将蛋白质与淀粉分开食用，同时避开油炸食品、多糖多脂肪的食品，多喝开水也是必须的步骤。
　　第8天至第10天
　　午餐：清淡的白灼青菜1碗或生菜沙拉1份(仍然不可以加沙拉酱哦！)，再选择下列任何一款食物：
　　瘦身汤1碗(可以是猪肉萝卜汤等少油的汤类)
　　瘦身粥1碗 (如薏米粥、麦片粥、荷叶粥等，薏米粥可有效消除水肿；麦片粥可促进肠胃消化；荷叶粥具有减肥功效)。

