经期嗜睡影响工作 简单穴位按摩能缓解
　　导读：经期嗜睡是指女性每遇经期前后，或适值经期，不分昼夜，时时欲睡，呼之能醒，醒后复又欲睡的病证。又称“经行多寐”、“周期性睡眠过多症”等。
　　小娜今年32岁，这么多年发现一个规律，就是月经期特别想睡觉，有时候在经前就开始有预感，就算是她忘记了每个月月经来潮的时间，只要腰疼和困意时常来袭的时候，她就知道肯定是要来月经了。每到经期，总想睡觉，工作效率大大降低，就靠咖啡提神，她于是遍寻良方，有没有什么药物可以缓解一下经期嗜睡呢？
　　经期嗜睡是否正常？
　　一般应该属于正常现象。因为女性月经前期出现乏力、烦躁、忧郁、嗜睡，甚至无原因地哭泣或大怒；严重者不愿意理睬家属与朋友，孤僻到卧床不起，常伴有乳房胀痛、小腹胀感、便秘；还有的人经前1-3天体重增加并有浮肿，尤其是晨起手指发胀，下午则下肢肿胀。另有些人在经前还有注意力不集中、健忘、判断有困难、行动不协调，头痛等症状。这些症状最早可出现在经前10-14天，一般是在经前4-5天，待月经来潮后症状随之消失。以上这些症状并不是同时出现在一个人身上，一般是一个人出现其中1-2种。若严重影响工作生活，建议及时到正规医院检查一下，以找出原因对症治疗，平时多补充营养提高身体素质，增强抵抗力，做相应的妇科保健。
　　中医对经期嗜睡3个认识
　　中医学认为，嗜睡多由脾虚湿困、气血不足、或肾精亏损所致，下面介绍三个方子，分别应对以上三种情况引起的经期嗜睡。
　　1、由脾虚湿因引起的经行嗜睡
　　多数形体肥胖，常伴浮肿，动则气喘，食欲欠佳，胃脘满闷，白带量多，质粘而稠。经行之际精神疲惫，头重如裹，四肢沉重，困倦嗜睡。舌苔白腻，脉象濡缓。
　　药方：可用《医方集解》太无神术散治疗。苍术、陈皮各12克，藿香、厚朴、石菖蒲各10克，生姜3片，红枣10枚。水煎服，每日一剂，经前5天开始服药，经至后停服。
　　2、由气血不足引起的经行嗜睡
　　多见于身体虚弱的妇女，表现为少气懒言，倦怠乏力，头晕作眩，心悸不安。月经量少，色淡质稀。经行之际昏昏欲睡，每以进餐后尤甚。面色萎黄，舌淡苔白，脉沉细无力。
　　药方：可以用中医传统名方十全大补汤加减治疗。党参、白术、茯苓、甘草、当归、白芍、熟地各10克，黄芪30克，肉桂、川芎各3克。水煎服，每日一剂。于月经前开始出现嗜睡时服药，服至月经干净，一般以每次连续用药5-8剂为宜。
　　3、由肾精亏损引起的经行嗜睡
　　多见于频繁人工流产的妇女。主要临床表现有，经行倦怠善眠，耳鸣耳聋，神情呆滞。平日精力不支，腰膝酸软。月经多延后，经量偏少。舌淡苔白，脉沉细弱。
　　药方：凡肾精亏损为患，多数病程迤逦，治疗难以朝夕获愈，多采用河车大造丸，嘱病人长期服用，效果尚属满意。处方：紫河车30克，熟地24克，炒杜仲、天冬、麦冬、牛膝各10克，龟板10克，黄柏6克。共研细末，炼蜜为丸，每丸重10克，早晚各服一丸。
　　解决经期嗜睡的小TIPS
　　经期困倦嗜睡的妇女，平时要注意加强体育锻炼，如慢跑、打球、打太极拳等，选择自己喜欢的一种锻炼方式，长期坚持。在饮食上要少吃甜腻与高脂肪的食品。夏天可适量多吃一点西瓜，冬天可多吃一点甜萝卜，平时也可用赤小豆、薏米仁煮粥喝。一般说来，有经行嗜睡的妇女，只要在生活上注意，并按时在医生的指导下服用药物，都可以取得满意的治疗效果。主要从以下4方面调理：
　　1、加强体质锻炼
　　如：慢走、太极拳，使血液顺畅，人体阳气充盛，利于辅助嗜睡治疗。
　　2、把握睡眠规律
　　最好10时左右就寝，不要过度劳累，以防损伤脾阳，阳气衰惫致使嗜睡。
　　3、吃清淡易消化食物
　　多喝山药粥、薏米粥等，禁辛辣、生冷、油腻、难消化的食物及冷冻饮品。山药粥做法：取生山药50克，白米50克；将山药切成薄片，加入白米和水适量同煮成粥，早晚食用，有健脾胃之效，治脾气不足之嗜睡最佳。
　　4、简单穴位按摩
　　穴位按摩对于白天精神不振、困倦嗜睡效果佳。
　　(1)风池、风府：用指揉法，手法宜平衡，不需过强刺激，以轻轻气感为好，具醒脑开窍作用。风池：颅骨与脊椎交接点的凹陷处；风府：后发髻正中直上1英寸。
　　(2)足三里、三阴交：手法同上，强度可稍大，具健脾除湿作用。足三里：膝盖外侧下方1根手指处；三阴交：在小腿内侧，足踝尖上3英寸。

