经期失眠怎么办 选对卫生巾很关键
　　导读：相信很多女性都曾遭遇经期内失眠的情况，让原本糟糕的情绪雪上加霜。那么，女性经期失眠如何防护有效？应该怎样缓解经期的紧张情绪，进而获得良好的睡眠呢？为了摆脱经期内失眠，选对夜用卫生巾很重要！
　　女人每个月都会有那么几天，夜晚翻来翻去睡不着，心里要不烦躁，要不总担心着点什么。甚至很多女孩子在经期总一夜无眠。失眠，让本来就虚弱不适的经期雪上加霜。为什么月经初期易失眠？经期的夜晚要怎么样才能睡得安稳？摆脱经期失眠，选对夜用卫生巾同样很重要。
　　“激素”打扰了女性经期睡眠
　　女性经期失眠是女性朋友们最常遇见的痛苦事儿。那么，女性经期失眠了该怎么办呢？
　　经前失眠可能是女性月经周期中性激素水平波动导致的。中枢神经系统控制下丘脑分泌出促卵泡激素及黄体生成素，这些垂体激素使卵巢内的卵泡逐渐发育成熟而分泌愈来愈多的雌激素。雌激素在排卵前达到一个高峰，排卵后会暂时下降。
　　排卵后破裂的卵泡形成黄体，排出的卵子如未受精黄体即退化，雌激素的分泌迅速下降，孕激素分泌也随之逐渐减少，导致子宫内膜的退化剥落，月经来潮。而月经来潮后女性体内雌、孕激素都会处于一个很低的水平。因为雌激素参与了植物神经调节功能，故当雌激素减少，女性便会出现失眠等植物神经紊乱的症状。而孕激素的迅速下降同时也是经前失眠的病因。
　　“情绪”让经期睡眠暗淡无光
　　女性在经期内容易出现莫名的情绪紧张，这莫名的紧张情绪，可能是由激素引起，但是更多时候，如果你用错了夜用卫生巾，用上了透气性差，防测漏放后漏能力都很差的卫生巾，整个晚上，就会被担心紧张的情绪以及不舒适的感觉包围。选错卫生巾，仿佛给身体上了一道无形的枷锁。所以，选择好一款舒适，透气性强，防漏能力相当强的卫生巾，可以让你安睡一整夜，抛开紧张窘迫的情绪，忘记不舒适，不再担心“漏”的危机。在经期的夜晚，可以时刻保持轻松开朗的情绪，让经期睡眠安稳起来。
　　女性要想摆脱经期内失眠，归根到底最重要的还是要缓解紧张情绪。所以，女性在经期来临之前就要适当放松心情，不要过于紧张，避免或减轻经期内失眠。激素失去平衡的因素，我们可以通过饮食来补足。而精神因素就需要我们选择好合适的卫生巾，同时为自己安排好一个舒适的睡眠环境来调适了。
　　女性经期失眠如何防护有效？
　　1、选对夜用卫生巾
　　选用透气性强，质地佳，防漏能力强的卫生巾，让女性夜晚睡眠一夜无忧，大大缓解了睡前紧张情绪。具有防漏设计的卫生巾，无疑能让经期睡眠无忧无虑，让女人轻松摆脱经期失眠。
　　2、合理饮食
　　有些女性在经期内食欲大增，暴饮暴食导致消化不良、胃部不适，进而导致失眠。因此要进食清淡、易消化、富有营养的食物，并尽量做到少量多餐。
　　3、适度运动
　　经前一周保持或增加运动，可通过维持大脑内的化学状态平衡达到改善睡眠的目的，同时也可以获得心理的愉悦。当然，在经期内，还是要避免游泳和剧烈运动。
　　4、乐观自信
　　女性自身要正确对待经期内的情绪波动和失眠症状。保持良好的心理状态，做到乐观自信、心胸豁达，合理安排生活、工作和学习，有利于摆脱经期内失眠。
　　5、避免刺激
　　咖啡、茶、烟、酒等会刺激经期内情绪及加剧乳痛，进而诱发或加重失眠的情况。因此要节制咖啡、茶、巧克力、烟、酒等刺激性饮食，从而获得良好睡眠。
　　6、摄入钙镁
　　它们能够舒缓紧张的情绪从而有利于睡眠，可以在一定程度上减轻经期内失眠的情况。钙、镁含量较高的食物有牛奶、香蕉等，女性在进入经期前后不妨适当多吃。

