7日巫婆瘦身菜汤 一周消灭6斤赘肉
　　导语：为什么叫巫婆蔬菜瘦身汤，因为这几道汤的力量实在超强。只要按照上面的做法跟吃法，坚持一星期，就能看到很好的瘦身效果。而且纯天然哦，没有任何副作用，多吃蔬菜皮肤也会变的特别好，不再有大油脸烦你。大家赶快试试吧。
　　千万别告诉我你是个烹饪大白痴(或是大懒虫)。我们非常了解你的需求，这道7日瘦身蔬菜汤，根本就不须要任何烹饪技巧，营养师已把营养量全面顾及，名厨又把美味给加了进去，你还不动口，更待何时？
　　星期一：香菇高丽菜汤
　　早餐：1.全麦花生土司四片、花生酱1茶匙2.黄瓜、番茄三色沙拉大黄瓜片、小黄瓜片、蕃茄各50克3.稀释柳橙汁柳橙2个
　　午餐：胚芽米饭半碗、菠菜牛肉：菠菜80克、牛肉40克、油1茶匙。香菇豆腐：香菇10克、豆腐1/2块、酱油、醋少量4.萝卜清汤：白萝卜60克
　　晚餐：香菇高丽菜汤
　　烹调方式：洋葱50克、高丽菜100克、香菇100克切丝、荷兰芹100克切块状或条状，加4-5碗水煮，添加适当调味料。
　　营养成份说明：新鲜黄瓜含水量是蔬菜中最高的，可当水果生食，生津止渴，又无热量的负担。含丰富钾质，利尿又降压，是肥胖者的减肥圣品。香菇富含蛋白质、碳水化合物的粗纤维及钙、铁，可促进钙的吸收。
　　星期二：豆芽青椒丝汤
　　早餐：沙拉小餐包、小麦胚芽牛奶
　　午餐：胚芽米饭、虾卷、炒芥蓝菜、海带汤
　　晚餐：豆芽青椒丝汤
　　烹调方式：金针(干)30克、黄豆芽100克、青椒丝100克、木耳100克，将所有材料加4-5碗水烹煮。调味可自行添加或将高汤稀释调味。
　　主要营养成份说明：午餐的小麦胚芽，舍大量维生素B1及卵磷脂，能协助脑力的发展，提升学习效能。海带含有褐藻胶、碘质、及多种维生素、矿物质，不仅是营养丰富的滋补食品，更是有利于预防、治疗甲状腺功能减退症状，可强化全身代谢机能。
　　星期三：黄瓜金针菇汤
　　早餐：馒头夹蛋全麦馒头1个、煎蛋1个、油1茶匙、豆浆一杯
　　午餐：如意面1碗青江白菜100克、香油1茶匙2.枸杞丝瓜汤3.青葱蒸茄
　　晚餐：黄瓜金针菇汤
　　烹调方式：金钉菇80克、香菇(乾)20克、大黄瓜100克、鲍鱼菇100克、香菜少许，大黄瓜削皮切片、鲍鱼菇、香菇切条、与金针菇加适量调味料烹煮，再加一些香菜。
　　主要营养成份说明：豆浆含丰富维生素A、维生素B群及钾、钙等矿物质，具滋润皮肤及抗癌的功效。丝瓜含的热量极低，能清热化痰，利尿排毒，更能强化身体免疫机能，是现代人最佳防癌的天然食物。
　　星期四：牛蒡萝卜豆汤
　　早餐：葱花麦片咸粥：麦片(熟)1碗、碎肉未1两、葱花少许。优格水果沙拉：苹果3片、草莓4个、香蕉l条
　　午餐：胚芽米饭、百页雪菜：百页25克、雪菜60克、油1茶匙。香菜牛肉：香菜50克、牛肉2两、油1茶匙。紫菜蕃茄汤：蕃茄50克、紫菜少许。
　　晚餐：牛蒡萝卜豆汤
　　烹调方式：牛蒡100克、白萝卜100克、红萝卜100克、毛豆50克。将牛蒡切块、白萝卜、红萝卜切块、与毛豆加4-5碗水煮，可添加适量调味料或高汤。
　　主要营养成份说明：优格为凝固态的乳酩，可代替食用的沙拉酱，以降低不必要热量的堆积。雪菜，又名雪里红，是芥菜的嫩茎叶，富含多种维生素、矿物质，对人体生长发展，维持生理机能大有帮助。

