“Hold”住你的肉 一个月暴瘦40斤的减肥法
　　导语：如果你正心烦气躁，或是失恋的状态，那是更好不过了，动不动就想想心烦的事情，会消退食欲。以下的这个方法可以让你一个月狂减40斤，非常详细。不过你要Hold住！人瘦了，气场绝对不能丢！
　　你需要以下10条认知：
　　1、你需要充足的睡眠帮助身体去除脂肪，晚睡的人，除非你隔天可以睡超过12小时，不然你别想瘦。
　　2、你的体重会在停止减肥后的一星期内，依个人体质复胖2公斤以上，所以你必须将你的目标体重再减去2-3公斤。
　　3、瘦下来的体重必须经过约5-7天才算数(看体质决定时间)，也就是说，你要一个星期后 外观才会看得出来有瘦，例如你第5天瘦了三公斤，必须到第12天外型才会看得出来有瘦三公斤。
　　4、基本上入睡前跟睡醒各量一次体重，劝你不要纪录，记住自己减肥前的体重就好，因为一卡关你就会看着纪录表生气，另外 到后期你可能要两天到三天才量一次体重。
　　5、卡关是减肥失败的最大原因，所以当你一发现体重停止下降，就两天不要量体重！
　　6、当感到饥饿是因为正在瘦，所以饥饿时要hold住，不要想什?好吃的东西 去幻想自己瘦到目标体重的完美样子，如果看到美食想吃，就想如果没吃可能又多瘦半公斤！
　　7、依你的新陈代谢好坏，有些人一天可以瘦1公斤，有些人0.5公斤，如果你睡前的体重跟当天睡醒时的一样，你隔天睡醒就又会瘦了！
　　8、超过8点不要吃东西！饿了就撑！不然就滚去睡或找点事情做！
　　9、少坐在电视前，也不要做些会让两只手空著的事情，让自己手很忙 就会忘记吃东西了。
　　10、泡面比什?都可怕。
　　第一周：素食周
　　以天为单位，选择整天吃素食或无糖食物。必须规律吃三餐的人，改成以往食量的2／3，不须规律吃三餐的人，要少量多餐。如果你想吃饭，那今天必须吃素，不能碰肉蛋鱼(动物性蛋白质)。
　　吃素好像比较自由，但必须规定，你一餐的白饭不可以超过半碗。
　　如果想吃肉，就不能接触面or饭or面包(淀粉)，甜食物或饮料，奶类(乳醣)，水果尽量不要 除非他不太甜，不然果糖会让你发胖。
　　第二周：吃无糖食物一周
　　这个星期必须吃一个星期的无糖食物，没有素食了！因为淀粉会害死你！你在这周，必须找一天确定整天在家，然后早上喝一瓶优酪乳，清肠胃找一天就好。
　　拿出你的水或无糖茶，这星期开始只能喝这个补充水分，你可以吃很多肉，很多蛋，很多蔬菜，你会很想吃淀粉 想吃到快抓狂，但是你吃了你就毁了。
　　必须规律吃三餐的人，改成减肥前食量的1／2，不须规律吃三餐的人，要少量多餐。但吃饭的量跟次数改成上星期的2／3。

