压箱底闹洞房 揭秘中国式婚俗里的暧昧性教育
　　导读：如今，结婚就是找个良辰吉日喝一顿喜酒，但是，中国传统的婚姻风俗有很多讲究。结婚是不能避免性爱的，但性爱又是中国人最忌讳的话题，聪明的老祖先就围绕性想出了很多看似文雅而又很科学的办法，这些办法就变成了大家必须遵守的风俗。
　　点喜日子，一定会避开新娘经期
　　以前结婚要选个黄道吉日，叫做“点喜日子”，男方找风水先生，根据男女双方的属相、生辰八字，测算出结婚吉日。“点”好后，男方要到女方家里“送日子”。
　　如果女方家里把日子退回来了，需要重新“点”。不是日子不吉利，主要是日子恰好与女孩子的经期重合了。男方就要再次请风水先生“点日子”。风水先生再“点日子”，肯定要比上次的推后或提前15天。月经期推后或提前15天，恰好是女性的排卵期，所以新婚蜜月怀孕的事情屡见不鲜。现代医学证明，新婚时由于劳累、饮酒等因素，并不适宜要孩子。“点喜日子”还有一种方式，就是风水先生一次性选两个日子，上半月一个，下半月一个，供女方母亲挑选，也是为了避开新娘的月经期。
　　压箱底、闹洞房，是暧昧的性教育
　　以前的人很保守，很多新婚夫妻结婚前大都是凭媒妁之言就订了终身。殊不知，两个没见过面的人，晚上做最隐秘的接触，这是非常尴尬的。
　　因此，结婚前一天，母亲要临时突击，搞好对女儿的性教育。性教育有专门的工具，叫“压箱底”，平民之家多是瓷杯瓷碟，里面画的是“黄色图片”，让新娘子有个基本的心理准备。
　　闹洞房也是性教育的一种。俗话说：“新媳妇三天无大小。”入洞房后，不论男女长幼都可入房“看新媳妇”、逗新娘，有意使原本羞羞答答的黄花闺女变成大大方方的泼媳妇。更重要的是，闹洞房时，众人要让一对新人做各种亲密的、隐讳的但是指向性很明确的动作，把新娘子和新郎官的陌生感、羞涩感打消，为那激动人心的时刻做好铺垫。这是众人共同参与的前戏。
　　三天回门，让新娘“疗伤”
　　新娘子在结婚的第三天，要由其娘家兄弟把她接回去住三天，然后再由新郎去接回来，这叫“回门”。因为新娘子出嫁前基本都是处女，初夜时，处女膜损伤，比较疼痛。新郎官青春勃发，还不懂得怜香惜玉，娘家人担心新娘子受不了，所以，把新娘子以想念父母的名义接回去“疗伤”。
　　“回门”时，出嫁的新娘常被嫂子们叫到一边，悄悄地说些闺中密语，教一些夫妻生活的方法及女性卫生的注意事项。
　　如今，随着社会发展，很多传统风俗销声匿迹了，但再怎么移风易俗，新婚时候的性健康仍然非常重要，希望大家看过本文一笑之余，能有所启发。

