生病吃药你Out了 教你5招“水果”治病法
　　导语：生活中，发生点小病小痛是常有的事情，上医院似乎有些小题大做。有些人既不想上医院，更加不愿意吃药。这时候该怎么办呢？下面，就和您分享正确食用水果防治疾病的妙招。
　　生活中有个头疼脑热不足为奇，但有些人总是害怕吃药。难道就没有其他方法可以解决了吗？当然不是，其实水果可以帮你忙。那么，在生病时吃什么水果对身体最有益呢？又有哪些禁忌呢？下面就来告诉你！
　　1、腹泻：
　　宜吃葡萄、石榴、苹果、杨梅等具有收剑作用的水果；不宜吃香蕉、梨、西瓜等偏寒、润肠通便的水果，因吃后易致大便溏泻，加重病情。
　　那些正在减肥的人吃水果要有选择，最好少吃苹果和提子，因为前者高热量，后者高糖分。市场上水果的种类很多，它们的营养组合也各不相同，所以，吃水果也要做到心中有数。
　　2、便秘、痔疮：
　　宜吃香蕉、梨、桃、柑橘，以利润肠通便；不宜吃柿子、山楂、苹果、莲子等，因为这些水果中含鞣酸较多，有涩肠止泻作用，吃后易引起便秘。
　　3、溃疡、胃酸过多：
　　不宜吃酸梨、柠檬、杨梅、青梅、李子等含酸较高的水果，以防有损溃疡愈合，或因胃酸骤增而加重病症。
　　4、糖尿病：
　　宜吃富含果胶，能改变胰岛素分泌量，具有降低血糖作用的菠萝、杨梅、樱桃水果；不宜吃含糖分较高的枣子、葡萄、香蕉、苹果、梨、无花果、荔枝、柠檬等水果，以免吃后会引起血糖升高，而加重胰腺负担，不利于治疗。
　　5、肝炎：
　　宜吃香蕉、梨、枣子、柑橘、苹果、西瓜等富含维生素C，有保护肝脏，促进肝细胞再生功能的水果。

