错误按摩成“健康杀手” 踩背按摩能骨折
　　导语：累了，酸了，你首先想到的是去按摩？如今，无论是小的美容院、足浴店，还是大的会所、中医诊所，按摩项目都很火。其实，看似简单的“按摩”并非人人适宜，按摩不当不仅不治病，还可能埋下健康隐患。
　　踩出来的骨折
　　案例：文玲老公是飞行员，长期飞行让他腰背总处于劳累状态，在用热水袋热敷、做理疗都没怎么见效后，她劝说老公去家附近的保健院，做按摩放松一下。按摩刚开始挺舒服，后来按摩人员又给加了踩背，却不料踩着踩着，突然喀嚓一声，老公一阵剧痛，顿时无法动弹。去医院拍X光片，结果被证实腰椎断了一根。
　　专家说法：
　　一些不专业的人员在按摩时动作粗暴、用力过度或者手法操作不当，很容易按摩出问题，比如，容易形成皮下瘀血和肌肉损伤，有时还会引起骨折和内脏损伤等。特别是踩背的力度大，主要用于治疗而非保健，由于其危险性高，很可能伤害到神经、骨骼与软组织，所以必须由正规机构的专业人员进行，在操作过程中要掌握踩背的适应症、禁忌症以及力度、节律等，避免损害身体健康。
　　TIPS：按摩力度并非越大越好
　　不少人认为，按摩时有疼痛感才能真正达到效果，有的人还专门找手劲大、手法重的按摩师按摩。其实，这是一个极大的误区。
　　按摩力度并不是越重越好，力度的大小应该由不同肌体的体质和忍耐度来决定。一般情况下，按时有痛感是正常的，但按完之后应当有舒适感和轻松感。按摩手法和力度得当即可达到适度刺激的作用，用力过大非但对治疗无意义，反而可能对相关脏器造成损伤。
　　击破谣言：按摩时间和次数不宜多
　　力度不宜过大，否则容易损伤关节、韧带或软组织，过度刺激还会削弱人体本身的活力和抵抗力。按摩次数也并非越多越好，因为神经在过量的反复刺激下容易产生疲劳，使经络调节能力减弱，而且对身体进行过度频繁的刺激会使其敏感度下降，肌体容易产生耐受性，影响保健效果。如果是作为治疗，可以每日或者隔日进行1次；如果是作为保健，则可以每周1次，或者每周2-3次。

