“三伏”食阿胶正当时 阿胶养生五大功效
　　导语：由于夏日酷暑炎热，人们往往忽略了夏季的进补。中医讲，春养肝，夏养心。心主神志，与人的精神活动和思维关系最为密切。夏天机体代谢处于旺盛阶段，消耗较大，炎热的天气易引起人神经功能变化，故夏天要注意养心安神。阿胶，是滋阴润燥养血的圣品，因此对于滋养心血、安神有很好的功效，夏天适量食用阿胶可养血安神。
　　很多办公室一族，由于工作压力大、节奏紧张，一到夏天天气特别炎热的时候，工作时间长了，就容易出现心情烦躁，体倦乏力，食欲不振的情况，这是一种亚健康现象。中医认为，夏天属火，人的五脏之中心与夏相应，所以夏季人们当以养心为主，宜清心养血安神。
　　阿胶养生的五大功效
　　一、美容养颜
　　阿胶由胶原蛋白及其部分水解物组成，具有独一无二的“三螺旋”分子结构，能有效锁住皮肤中的水分，并增加皮肤的弹性，抑制皱纹的产生。阿胶富含蛋白质降解成分，通过补血起到滋润皮肤的作用，有利于皮肤的保健，食用后会使面色红润、肌肤细嫩、有光泽、弹性好，而且有一定的祛癍效果。现代药理研究证实，阿胶还能刺激机体细胞产生SOD，并能够提高SOD的活性，而SOD能够清除氧自由基，具有美容养颜、延缓衰老的作用。
　　TIPS：适合美容养颜的阿胶食疗方法
　　1、阿胶乌骨鸡
　　原料：阿胶、乌骨鸡、瘦肉、桂圆肉、陈皮。
　　做法：将乌骨鸡洗净斩件，瘦肉洗净切块，盛碟上，包以微波保鲜纸，留一小孔疏气，高火煮3分钟，取出倒去血水。器皿中加开水将5-10克的阿胶放入微波炉内高火1分钟，拿出后搅拌一下，使其完全溶化，将溶化好的阿胶与桂圆肉和生姜片、陈皮放入器皿中加入适量水，入微波炉内高火3分钟，把乌骨鸡、瘦肉与所有材料同放在一器皿内，加盖过材料面之热水，盖上盖，放入炉内，用高火煮约15分钟，取出搅拌一下，再放入炉内用中火煮15分钟，出炉后加适量盐调味即可。
　　功效：滋阴润燥，补血养颜，润泽肌肤，一般人群都适用。
　　2、阿胶红枣
　　原料：阿胶250克，黄酒800克，红枣(去核)500克，芝麻(炒熟)150克，核桃仁150克，桂圆肉150克，冰糖250克。
　　做法：红枣、桂圆肉、核桃仁、黑芝麻共捣碎；将阿胶置黄酒内浸泡2天；将阿胶酒倒入陶瓷器内，隔水蒸至阿胶完全化完，将上四味食品倒入混合，加冰糖，再蒸至冰糖完全溶化时，取出，置冰箱内保存。每晨服2匙，开水冲服，坚持久服。
　　功效：补气养血，悦颜美肤，适用于血虚人群。
　　二、补血养血
　　阿胶补血效果显著，李时珍《本草纲目》中赞誉阿胶为“补血圣药”，强调阿胶的主要功用在于“补血与液”。叶天士称赞阿胶是“血肉有情之品”，善于补血，擅长治疗血虚引起的各种病症。现代药理研究证实，阿胶直接作用于造血链，升高骨髓造血细胞、白细胞、红细胞和血红蛋白，促进骨髓造血功能，迅速恢复失血性贫血之红细胞，增强免疫功能。
　　TIPS：适合补血养血的阿胶食疗方法
　　1、阿胶红参
　　原料：阿胶15克，红参10克，红枣10枚。
　　做法：阿胶、红参、红枣同放于大碗中，注入300ml清水，盖好，隔水蒸1小时即可，分2次食参喝汤。
　　功效：益气养血，适用于贫血及怕冷(怕吹空调)人群。
　　2、阿胶炖猪肉
　　原料：瘦猪肉250克，阿胶15克，精盐、味精、酱油、葱花、姜丝适量。
　　做法：先将阿胶研细，猪肉洗净切块；再给锅内放入猪肉、精盐、味精、酱油、葱花、姜丝，加水适量，烧沸，改为小火炖至烂熟入味；最后加入阿胶炖化，出锅即成。
　　功效：补血活血、滋阴润肺，适用于苦夏人群。
　　三、延年益寿
　　阿胶所含的氨基酸与钙、钾、钠、镁、锶等17种元素是人体的重要营养物质，有抗衰老、延年益寿的作用。阿胶还含有大量的钙质，是中老年保健所不可缺少的，此外，阿胶还可以通过甘氨酸的作用，促进钙的吸收，能改善体内钙平衡，从而改善中老年因缺钙而出现的各种衰老病症。
　　TIPS：适合延年益寿的阿胶食疗方法
　　1、阿胶二米粥
　　原料：大米或小米100克，阿胶15克，冰糖50克。
　　做法：将阿胶砸碎，和大米或小米一起熬成粥，加入冰糖即可供3~5人食用。
　　功效：经常食用，可补血益肾，乌发美容，延年益寿。适用于老年人及脾胃功能较弱的人群。
　　2、阿胶糯米
　　原料：糯米或黄米250克、花生50克、莲子30克、薏米30克、红小豆50克、桂圆10克、冰糖50克、阿胶15克。
　　做法：将所有原料放入锅中，加上适量的水，炖1.5小时即可。
　　功效：常年服用可滋阴补血、强身益智、延年益寿。

