养生八宝甜蜜粥 夏末消“斑”5大圣品
　　导语：女性都非常注意自己脸上的斑点。有的女生脸上极少斑点，那固然是很好。只是一般的女性，脸上都难免有一点点小斑点。下面我们就来教你如何通过饮食轻松祛斑。
　　消“斑”行动之一：八宝甜蜜粥
　　原料：香粳米200g，大红枣10颗，赤豆20g，莲子20g，生山药30g，白扁豆15g，薏苡仁10g，芡实10g。
　　做法：取一个干净沙锅，除去粳米暂时备用，将其余原料倒八，加水至沙锅2/3处，大火煮沸后改小火煎煮45分钟，再加粳米同煮至粥熟飘香，依个人口味放冰糖适量，即成。
　　说明：八宝粥补中益气，健脾除湿，记住早晚各服一碗，长期食用。
　　消“斑”行动之二：牛奶核桃糊
　　原料：琥珀核桃仁300g，牛奶200 g，豆浆200 g，黑芝麻200 g。
　　做法：将核桃仁、黑芝麻倒入食品搅拌机磨碎，然后将牛奶与豆浆混合慢慢倒入搅拌机，边倒边磨，将已浓稠的核桃糊倒进锅里煮沸，加白糖，如想丰富口味还可以在煮沸时打入生鸡蛋边搅边煮成蛋奶核桃糊。
　　说明：核桃糊养颜美白、滋阴润燥，每日两次，早晚食用。
　　消“斑”行动之三：黄芪炖甲鱼
　　原料：鲜活甲鱼一只500g，黄芪50g，宁夏枸杞30g。
　　做法：先将黄芪切片，取干净纱布包扎好，枸杞子洗净，甲鱼除去内脏切成块，一同放入沙锅，加水至完全浸没，原料上火炖煮。炖熟后撇去黄芪药渣，加葱、姜、精盐、味精调味，上桌即可。
　　说明：滋阴清火、补血益肾，提高机体免疫力，作菜食用。
　　消“斑”行动之四：地黄香酥鸭
　　原料：光鸭一只600g左右，生山药200g，生地黄100g，宁夏枸杞40g，另取适量葱、姜、盐、味精、黄酒、白胡椒粉、高汤等备用。
　　做法：光鸭去内脏后拆去全身骨头，用盐、胡椒粉、黄酒把鸭身内外反复均匀抹透。再加葱、姜腌上一个小时。取一个大海碗，把生地黄切片用纱布包好垫在碗底，山药去皮切片连枸杞平铺在纱布上层，把腌好的鸭肉细细切小块后加高汤一起上火蒸大概2个小时，肉酥汤香。
　　说明：鸭肉蛋白质含量高，不饱和脂肪酸和微量元素丰富，不仅滋阴养颜，平补填精，而且最关键的是吃多一点也不会胖哦！
　　消“斑”行动之五：玉露美肤饮
　　原料：新鲜雪梨200g，葡萄300g，甘蔗250g，天然蜂蜜100g。
　　做法：将雪梨、葡萄、甘蔗洗净一齐放进榨汁机榨汁，除去渣子，加蜂蜜调匀装进干净容器盖好，饮用时倒出即可。
　　说明：雪梨清肺润肠，葡萄活血健脾，蜂蜜去火解毒，每日早晚一次。冲入温开水饮用，久而久之，容颜光洁无斑。

