揭秘：超市食品暗藏的秘密陷阱
　　导语：大概绝大多数的消费者都不知道，我们眼前超市的购物架上到底暗藏了多少秘密。让我们对各个超市货架进行一次调查吧，揭露食品工业不为人知的秘密！他们掠夺的不但是大家的期望、金钱，最重要的是，他们还掠夺了健康！
　　饮用的瓶装绿茶并不像你想象的那么健康
　　绿茶中的多元酚类(Polyphenol)称为儿茶素，它是一种可以对抗疾病的有益于健康的抗氧化剂。可是，货架上的绿茶几乎没有产品标注儿茶素含量。
　　脱脂并不代表真健康
　　如果你想了解食品工业的内幕，那么，就去超市的糖果区走一遭。那里，你一定还会看到“脱脂”的字样，而超市也是以这一点作为他们的营销战略。但是这些不含卡路里的垃圾食品几乎全部是用糖及加工后的碳水化合物制成的。
　　举例来说，前面提到的“脱脂”糖果，制造商所希望的是，当顾客看到“脱脂”，就会把这当成是“健康”、“不会发胖”的食品，从而就全然忘了这些食品中含有的糖分。这是一种分散注意力的策略：食品公司的广告只会展示他们想让你注意到的那一面，而超市里的糖果区仅仅只是个开始。
　　数字也能骗人
　　在一瓶低糖茉莉花茶的瓶子上，你会在包装的含量表里看到这样的字样：“含糖量低于4%”。而在茉莉蜜茶的包装上，只表明了含有白砂糖，并没有表明含量多少，这可不会为你的健康带来多少好处。尤其是那些患有糖尿病的人。
　　藏匿在货架上的反式脂肪酸食品
　　在超市的过道里充斥着各种各样危害健康的反式脂肪酸类食品。最糟糕的点心是袋式爆米花，每份含有6克反式脂肪酸，一袋实际上是三人份的，因此吃下它就相当于消耗掉18克反式脂肪酸，而人体最多每天能承受2克反式脂肪酸量。购买球状的膨化食品之前，仔细研究它的营养成分表。
　　“对心脏有益”的麦片，糖分含量并不少
　　就算产品中含糖量严重超标，也仍然可以合格。食品工业不会让你知道，食品公司是要付钱才能得到AHA对其产品的认可。
　　所谓的“高钙食品”，其真实含义是什么
　　毫无疑问，在超市的任何一样食品商标上，你都能看到这样的标语：该产品是含有一种或多种维他命或矿物质的优质补充剂。但是你需要知道的是：所谓的某种维他命或矿物质的优质补充剂，其每一份中所含有的营养物质只是每日需求量的10%。
　　拿高钙梳打饼干举例来说，其标签上写着：“高钙”二字，每100克饼干含钙300毫克。而太平梳打饼干，并没有打出高钙的字样，每100克含钙量却达320毫克。
　　肉类加工业不会让你知道瘦肉中的钠含量更高
　　原因是：肥肉在被切掉的同时，肉汁也随之流失掉了。因此，为了使肉看起来多汁饱满，一些商贩就会向猪肉、牛肉等肉中注入水、盐，以及其他一些可以增加香味的化学物。而这样也就大大提高了瘦肉里的钠含量。
　　例如，一份113克的没有注过盐水的新鲜去骨嫩火鸡肉中，钠的含量是55毫克，而一份相同重量但注了30%的盐水的烤火鸡中，钠的含量则高达840毫克。

