喝豆浆也分人 7种情况下豆浆你千万不能喝
　　导语：豆浆对女性的益处多多，可以补充的人体所需的蛋白质。清晨，喝一碗豆浆吃几个小笼包子，这种传统的吃法既方便又营养。但是，食物好的属性在饮食方法不当的时候，会转变为有还的因素。所以豆浆虽好，在7种情况下却不能随便喝。
　　7种情况下不宜喝豆浆
　　一、豆浆性质偏寒，消化不良、嗝气和肾功能不好的人，最好少喝豆浆。另外，急性胃炎和慢性浅表性胃炎者不宜食用豆制品，以免刺激胃酸分泌过多加重病情，或者引起胃肠胀气。
　　二、加了红糖的豆浆，不容易被人体吸收。因为红糖里面有多种有机酸，它们和豆浆里的蛋白酶结合，而加白糖就不会有这种现象。
　　三、被暖瓶保温过的豆浆，暖瓶保温这种方法不足取，因为暖瓶温湿的内环境极有利于细菌繁殖。另外豆浆里的皂毒素还能够溶解暖瓶里的水垢，喝了会危害人体健康。
　　四、由于豆浆是由大豆制成的，而大豆里面含嘌呤成分很高，且属于寒性食物，所以有痛风症状、乏力、体虚、精神疲倦等症状的虚寒体质者都不适宜饮用豆浆。
　　五、盖着盖煮的豆浆。豆浆不但必须要煮开，而且在煮豆浆时还必须要敞开锅盖，这是因为只有敞开锅盖才可以让豆浆里的有害物质随着水蒸气挥发掉。
　　六、正在服用抗生素的人群不能喝。豆浆一定不要与红霉素等抗生素一起服用，因为二者会发生化学反应，喝豆浆与服用抗生素的间隔时间最好在1个小时以上。
　　七、缺锌的人不宜常喝。常喝豆浆注意补锌，豆类中含有抑制剂、皂角素和外源凝集素，这些都是对人体不好的物质。对付它们的最好方法就是将豆浆煮熟，长期食用豆浆的人不要忘记补充微量元素锌。
　　三类特殊人群绝对不宜喝豆浆
　　第一类：痛风病人痛风是由嘌呤代谢障碍所导致的疾病，黄豆中富含嘌呤，而且嘌呤是亲水物质，因此，黄豆磨成浆后，嘌呤含量比其它豆制品多出几倍。所以痛风病人最好少喝豆浆，但不是说绝对忌口豆浆，而是在量上需要控制，要防治痛风，控制大鱼大肉等荤腥类远比控制豆制品要重要得多。
　　第二类：肠胃功能不好的人群从中医角度上来说，豆浆性质偏寒，消化不良、嗝气和肠胃功能不好的人，最好少喝豆浆。另外，豆浆在酶的作用下能产气，所以腹胀、腹泻的人最好别喝豆浆。另外，急性胃炎和慢性浅表性胃炎者不宜食用豆制品，以免刺激胃酸分泌过多加重病情，或者引起胃肠胀气。
　　第三类：手术或病后处于恢复期的病人手术或生病后的人群身体抵抗力普遍较弱，肠胃功能不是很好，因此，在恢复期间最好不要饮用寒性的豆浆，这样容易产生恶心、腹泻等症状。孙海蒿建议，病人恢复期间最好饮用酸奶，可以促进消化，保护肠胃功能。
　　豆浆应该怎么喝最正确
　　很多人喜欢买生豆浆回家自己加热，专家指出，加热时看到泡沫上涌就误以为已经煮沸，其实这是豆浆的有机物质加热到80到90℃时受热膨胀形成气泡造成的上冒现象，并非沸腾，其实此时豆浆是没有熟的，生豆浆对人体是有害的，饮用后容易发生恶心腹泻等中毒症状。
　　只有经过烧熟煮透，这些有害物质才会全部破坏，使豆浆对人体没有害处。预防豆浆中毒的办法就是将豆浆在100℃的高温下煮沸，再加热3到5分钟就可以安心饮用。需要注意的是：在烧煮豆浆的时候，常会出现“假沸”现象，必须用匙充分搅拌，直至真正煮沸。
　　当然，有些人为了保险起见，将豆浆反复煮好几遍这也是不行的，这样虽然去除了豆浆中的有害物质，同时也造成营养物质流失。因此，煮豆浆要恰到好处，控制好加热时间，千万不要反复煮。
　　对于目前大多数家庭习惯使用的豆浆机，可以不必担心生熟的问题，但需要特别注意的是，在制作豆浆前一定要泡豆，因为大豆质地非常细密，如果不泡豆直接打，豆组织无法完全涨开，在一定程度上会影响营养的释放，口感也会有一定影响，但泡豆的时间不宜过长，最好在4小时左右。

