2011果蔬农药残留排行榜：苹果成“最脏”水果
　　导语：美国环境工作组(EWG)发布了“2011年果蔬农药残留排行榜”，苹果位居农残最多的果蔬榜单之首，洋葱成了“最干净的蔬果”。
　　据了解，美国农业部门(USDA)和美国食品药品管理局(FDA)每年都会对部分果蔬进行农残样本含量和农药种类检测，并对结果进行分析。
　　农药最多：苹果
　　在53种蔬果中，超过700个苹果样本都发现了残余农药，占到了总量的98%，其中92%的样本农药种类不止一种，苹果在“农药黑名单”的排名由去年的第4位跃升至榜首。
　　排名第二：芹菜
　　排名第二的是芹菜，有96%的样本检测出农药，其中一个样本同时含有13种农药。
　　农药种类最多的果蔬：农药种类最多的要属辣椒了，所有样本中有高达97种农药。
　　农药残留最多的果蔬：苹果、芹菜、草莓、桃子、菠菜、进口油桃、进口葡萄、灯笼椒、马铃薯、国产蓝莓、莴苣、羽衣甘蓝。
　　农药残留最少的果蔬：与此同时，该组织还公布了农残最少的15种果蔬：洋葱、甜玉米、菠萝、鳄梨、芦笋、甜豌豆、芒果、茄子、美国产哈密瓜、奇异果、卷心菜、西瓜、甘薯、柚子、蘑菇。
　　农药果蔬对身体的危害：
　　为了真实反映人们进食后所吸收的农药量，这些样本在检测前已被清洗至少10秒或削过皮，但数据仍显示，人们每天吃5种农残果蔬，相当于吃进14种农药。
　　不少研究都表明，农药有损人体健康，与神经系统疾病、荷尔蒙失调、儿童智力受损都有关。
　　农药这么多还要不要吃果蔬？
　　虽然果蔬存在农残问题，美国政府和营养专家却仍然达成一点共识，即相对于农残的危害，果蔬对健康的益处更大，只要正确食用，比如蔬菜煮熟再吃，水果洗净并去皮等，就能降低危害。
　　但专家提醒道，由于农药种类各异，单纯用清水浸泡，或用食用碱、洗洁精来清洗并非最佳方法。应尽量购买绿色和有机种植的果蔬，特别是绿叶蔬菜。“每天吃5份榜单中的‘干净蔬果’，人体吸收农药量可减少92%。”EWG主席肯·库克说。
　　苹果要不要削皮吃？
　　苹果削皮吃也无法避免农药。时至今日，农药已经是无孔不入。农田的土壤里总会撒上各种除草剂和杀菌剂，它们都会从根系进入果树当中。为了减少食心虫之类的害虫，还会从树皮中灌入农药，顺着树干中的导管和筛管流遍树体。也就是说，即便削皮，农药也无法避免。因为大部分农药根本不是从果皮接触到的，而如今大多数果园在坐果之后都要进行套袋处理，减少了和任何喷洒农药直接接触的机会。
　　果皮中重金属含量高
　　一项研究发现，距离公路边比较近的苹果当中，铅的含量会明显上升，而果皮当中的铅明显地高于果肉。另一项研究则发现，铅、镉、铜、锡、铊等重金属元素，在果皮当中的浓度都明显高于果肉。不过，研究还发现，因为尾气中的铅是直接接触果皮而被吸收，如果套上袋，果皮中铅的含量就可以下降80%之多。
　　果皮到底有什么营养是否值得我们冒险？
　　对人体有益、膳食中容易缺乏的锌元素，以及对预防糖尿病有益的铬元素，果皮的浓度都是果肉的4倍。同时，果皮中的多酚类物质含量远远高于果肉内部。
　　一项研究测定证明，苹果皮中的总多酚含量达307mg/100g，总黄酮为184mg/100g，原花青素为105mg/100g，这些数据是果肉所望尘莫及的。研究发现，苹果中提取的多酚类物质具有相当显著的抗辐射效应，能延缓受辐射动物的生存期；它还有促进动物体内铅污染排出的作用，显著地降低铅毒小鼠肝脏、骨骼和血液中的铅含量。
　　可见，苹果皮中虽然含有略多于果肉的铅，却也具有帮助排除铅毒的强大能力。两者相较，益害相抵，并没有那么可怕。
　　毕竟，我们吃苹果的好处，很大程度上来源于它的营养成分和保健成分。没有了这些东西，天天喝纯净水，又有什么意义呢。

