警惕：夏季你可千万别穿错内衣
　　导语：从内衣发明以后，内衣对于女性来说，就是最贴身的伴侣。当然这个伴侣功能不仅仅是穿上后便于行动，而且还能调整体态，那么，其中也就少不了修饰作用了。同时，一件合适的内容还可以起到保护乳房健康的作用。夏季炎热，动辄大汗淋漓，女士们该如何挑选内衣？又该如何保养内衣呢？
　　从内衣材质来看服装给社会带来了更加丰富的色彩，但我们必须了解：内衣的质地非常重要！人们穿衣不仅仅为了美观，更重要的是要健康，一味的追求时髦漂亮的内衣而不注重健康的做法是不明智的。
　　一、内衣的面料分类
　　全棉：从棉花籽里蹦出?的棉纤维个性随和，很容易被染成各种颜色，而且棉纤维很透气又特?吸汗，是大多数?衣的主要用料。除此之外，棉纤维的耐用也是公认的。
　　真丝：真丝被称为纺织品中的“皇后”，人们接受它不仅仅因其美丽轻盈、柔软滑爽，很大程度上在于它具有独特的保健功能：透湿性。炎热的夏季，真丝内衣的吸湿性和透气性，有利于调节人体的温湿度。
　　化纤：化纤面料穿起来轻松、柔软、挺括，而且色彩斑斓，一向受到人们的喜爱。但是，它们对皮肤有一定的刺激性。因为化纤织物的原料是从煤、石油、天然气等高分子化合物或含氮化合物中提取出来的，其中有些品种很可能成为过敏源，一旦进入机体，很容易导致过敏性皮炎，引起瘙痒、疼痛、红肿或水泡。另外，这类面料透气和吸湿性差，影响汗液蒸发和皮肤呼吸。
　　麻类纤维：从麻的茎杆中抽离出?的麻纤维，质地较粗，而且容易有皱纹，但是只要熨斗烫一下，就会恢复原状。麻纤维的特性十分通风?爽，适合夏天穿。竹纤维：竹纤维材料的内衣具有较多的优点。竹纤维染色后色泽亮丽、鲜艳真实，并且具有很强的耐磨性，比棉还软，而且弹性好；在所有天然纤维中，竹纤维的吸放湿性及透气性好是最好的，被誉为“会呼吸的纤维”。 
　　天然纤维：主要有牛奶纤维、大豆纤维、莫代尔纤维、香蕉纤维、菠萝纤维等。都是利用突然的物质用现代工艺提炼制成的纤维，这些纤维作为内衣的面料也是极好的选择。因此，夏季购买内衣你需要挑选透气性和吸湿性功能较好的内衣。透气性好的内衣可以把皮肤排出的汗液和污气散发出去，使皮肤保持干燥，并可调节体温。以免影响皮肤的新陈代谢，有碍健康。
　　二、内衣的清洗
　　用什么洗内衣现在，很多人在洗外衣的洗涤用品上要求越来越高，但是内衣的洗涤剂却常常被忽视，而选择和洗外衣同样的洗涤用品：洗衣粉。但是，对于保护我们重点部位的贴身衣物来说，洗衣粉刺激性太强，洗几次之后，不但内衣就会变形，而且含有的化学物质越来越多。洗内衣最好选择皂粉。皂粉是一种把洗、护功能结合起来的洗涤产品，具有天然、强去污、超低泡、易漂洗等特点。
　　三、洗内衣的细节
　　1、内衣要和其他衣物袜子分开洗，内衣和内裤最好也分开清洗；
　　2、最好使用手洗，防止内衣钢骨变形，破坏质料纤维；或者使用保护网袋来清洗。
　　3、洗完衣服后，一定要漂洗干净，以没有泡沫为准。这样既能保护织物，又能避免残留的化学成分进入人体；
　　4、禁止翻晒。因为烟气、粉尘、微生物、硫化氢等有害物质随着空气的流动而飘浮，当翻晒内衣内裤时，这些有害的物质就会粘附在内衣内裤贴身的一面，穿到身上后，就容易引起过敏发痒，甚至诱发各种皮肤炎症。
　　四、常见污渍去除方法
　　口红或粉底：用酒精或挥发性溶剂去除，再用温度适中的洗剂稀液清洗。
　　血渍：将牙刷沾上洗剂稀液刷洗。
　　汗渍：用米汤水浸泡，稍微搓洗后冲净。
　　酒：以冷水浸泡后用温肥皂水洗净。
　　果汁：将面粉撒于污渍上，以清水搓洗。
　　五、内衣的晾晒和放置
　　晾晒：洗好以后不能用手拧干，只可用干毛巾包裹，用手挤压，让毛巾吸干水分后，将内衣拉平至原状，如是胸围要将罩杯形状整理好。湿的文胸要以杯与杯中间点挂起来，切忌将肩带挂上，因为水分的重量会把肩带拉长。日晒易使衣物变质及褪色，所以内衣只能放在阴凉通风的地方晾干。
　　放置：文胸不宜和樟脑球放在一起，容易破坏织物的弹性。如果收纳空间较大，可以像商店里一样展开放置；如果收纳空间有限，不妨将文胸扣好背扣，把肩带纳入罩杯中，如果是活动肩带可直接取下放入罩杯中一并收存；然后调整罩杯形状，使之保持最佳形状，再将文胸的下幅向上对折后收纳。折叠后的文胸上不可堆放太沉的衣物，以免变形。

