高温湿热“秋老虎” 中医7宝帮你防秋燥
　　导语：秋老虎是夏秋两季的衔接阶段。气候时冷时热加之抵抗力弱，就会出现受凉感冒的现象。这就是凉燥。你会出现怕冷、发热、头疼、无汗、鼻塞、咽干唇燥甚至裂口出血等症状。
　　一、生姜
　　俗话说：“常吃生姜，不怕风霜”。生姜对大脑皮层、心脏、延髓的呼吸中枢和血管运动中枢均有兴奋作用，着凉感冒时喝热姜汤或者可乐生姜汤，散热止痛效果极佳。
　　不想做“药罐子”的朋友可以到超市的冷藏柜选一份朝鲜族桔梗拌菜，洗去上面附着的辣椒之后吃下它。它一样是真材实料的润燥高手，对音哑、胸闷不畅、咽痛喉痒很有效。
　　二、苏叶
　　对风寒感冒很有效。秋季可以采到新鲜的紫苏叶，直接吃是最简单的润燥办法，也可用热水焯过后倒入调料腌制成泡菜。
　　每天吃6-15克，补气安神，养血养心，可预防凉燥引起的脾虚食少，体倦乏力，伤津口渴。
　　三、陈皮
　　最常见也是健脾燥湿最具功效的药材。每天用3-10克陈皮泡水喝，润燥同时还可养颜。另外陈皮在试管内可抑制葡萄球菌、卡他奈氏菌、溶血性嗜血菌的生长，所以还有抗菌抗病毒的作用。
　　可以清热、降气化痰。可治风热、感冒、咳嗽、痰多，配紫苏、生姜等中药就可治风寒感冒。我们的身体刚从夏季过来还不能适应秋天的气候，面对“秋老虎”的燥脾气，身体机能必须经过一段时间的调养进补，滋润脏腑。秋燥是由秋天的燥气而成，分为凉燥与温燥。
　　四、贝母
　　又叫川贝母，清热润肺，化痰止咳，用于肺热燥咳、干咳少痰、阴虚劳咳、咳痰带血。贝母炖梨对天气亢燥、体质火旺、声音不扬有食疗功效。
　　具有疏散风热、清肝明目的疗效。可治疗外感风热的发热咳嗽、肺热燥咳、头晕头痛、目赤昏花等症状。
　　用于阴虚肺热干咳、骨蒸劳热、肌肤枯燥、口苦烦渴。尤其发热后未完全平复、出现烦躁心悸、入夜后更明显者，饮用沙参甜枣茶效果立竿见影。

