入浴前后喝杯水 洗澡也能洗出大咪咪
　　导语：沐浴丰胸不是单纯地清除汗水、污垢，更重要的是用水、手和工具对乳房进行冲击和按摩，加强那里的新陈代谢和血液循环，并使那里的组织发生形体的变化，从而达到健美的要求。浴水的温度，以40℃左右，较人体温度略高为宜。下面我们就来具体了解一下洗澡丰胸的小妙招吧！
　　入浴前和沐浴后必须喝一杯水，这是沐浴健美锻炼的必要步骤，也是沐浴丰胸成功的秘诀。原因是，沐浴时往往会流汗，使体内水分减少，故须饮水加以补充，再者通过饮水能促使洗澡时发汗，有利于体内的新陈代谢。
　　浴室最好是选择有冷、暖水管喷头和浴缸的洗澡间。具体的洗浴按摩方法如下：
　　1、慢慢放入浴水，并调至到40℃左右。
　　2、用棉纱手套擦洗全身，使全身发热。
　　3、进入浴缸，先用手对乳房进行按摩。
　　4、持刷子自乳房内侧，沿着乳房下方的线条，画弧形般往外侧刷洗乳房。
　　5、开大水龙头，用与4同样的手法，冲洗乳房。
　　6、如果乳房过小，可用毛贴交替做冷敷和热敷，10分钟交换1次。
　　7、如果乳房过大，则用冷水冲浴。
　　8、如果乳房下垂或为防止乳房下垂，最好用淋浴头从乳房下部往上冲，并环形地摩擦乳头周围，借以增强组织张力，使乳房坚挺。
　　9、将海藻浸泡在水中进行洗浴。
　　10、将海藻切碎，放入纱布袋中，用来揩擦乳房。浴后抹上滋养霜，并用手按图所示的方向轻轻按摩10分钟，它可以促进局部血液循环，使皮肤光滑润泽并有弹性，防止胸部皮肤的衰老、松弛。也可以冷毛贴轻轻揩抹，使肌肤收缩。

