凝聚高科技创新技术 摆脱视觉疲劳困扰
　　导语：(2011年8月，上海讯)近日，全球最大视光企业之一的法国依视路旗下的抗疲劳镜片又添新品，1.56折射率的抗疲劳片即将上市。这不仅丰富并完整了依视路抗疲劳镜片产品系列，更满足了不同消费群体的需求。抗疲劳镜片是依视路公司率先提出的创新概念，是人类解决视疲劳问题的一项史无前例的突破。
　　上海依视路光学有限公司首席运营官陈路怡女士，表示：“依视路自诞生之日起就以不断创新为己任，到今天更以先进的设计理念、超前的材料选择、创新的生产工艺和严格的质量检测而享誉全球。依视路抗疲劳镜片正是凝结着依视路先进技术与理念的一款产品。区别于普通的单光镜片，此款镜片完全符合“人体工程学”的原理，针对视觉疲劳的成因，从根本上减缓视疲劳症状，我们希望它能带给配戴者轻松舒适的视觉感受，真正远离视疲劳。将当今最先进的视光产品带给中国消费者是依视路一贯的宗旨。”
　　据统计目前大约有60%年龄在20到45岁之间的人都佩戴眼镜。随着生活方式的改变，人们近距离视物的比例越来越高，用时越来越长，特别是需长时间伏案工作的人士，经常感觉视疲劳和眼部不适。视疲劳会影响眼睛的聚焦能力，阻碍眼睛自我调节，从而导致视力模糊和眼部的不适感。作为划时代的一款产品，全新依视路抗疲劳镜片运用先进的依视路专利技术，在佩戴者无需改变原有使用习惯的前提下，提供了优化的视觉矫正并且提升了舒适度，远离视疲劳症状。2004年，对剑桥大学98名年龄在20至45岁之间的依视路抗疲劳镜片使用者测试后，74%的戴镜者减少了视疲劳的发生，九成的戴镜者对镜片感到非常满意。依视路抗疲劳镜片分别获得2005年法国Silmo国际眼镜展镜片类产品金奖和2006年Janus工业设计(健康类)大奖。
　　为帮助更多白领人群解决视疲劳问题，同时，加强与广大消费者近距离的紧密交流，依视路官方微博-“依视路光学”(http://weibo.com/essilorchina)已于8月1日正式开通。另外，在9月，“视疲劳”怎能视而不见？！” 的大型路演活动即将在上海、广州等四大城市进行，并将抗疲劳测试仪带到现场，精准地检测视疲劳的状况；同时邀请知名视光学专家现场指导，为消费者提供专业咨询等。随着一系列互动活动的不断展开，必将掀起关注视疲劳，珍爱眼睛健康的热潮，抗疲劳镜片将会成为每位爱眼人士不可或缺的护眼法宝。
　　背景资料
　　依视路国际光学集团，成立于1849年，是目前全球最大的视光企业之一，生产和销售高品质的眼用光学树脂镜片为主。旗舰品牌包括万里路®(Varilux®)，钻晶®(Crizal®)，依视路宇宙片®(Airwear®)等。在全球拥有15座镜片生产工厂，超过310个车房，有3家研发中心，并拥有员工超过3万5千名。欲知更多信息，请登陆：www.essilorchina.com

