专家解答：夏季尴尬的“手汗”是病吗
　　导语：有这样一群人，一旦紧张或精神亢奋，手就会不停的出汗甚至会严重到滴成水的现象，一到夏季更为严重，这样的病情医学上称之为手汗症，手汗症是怎样的疾病？为何会患上手汗症？有手汗症又该如何治疗，专家一一解答。
　　人们常常会在紧张、兴奋或在比较热的环境中，手掌轻微出汗，可是有这样的一群人当他们处于紧张焦躁不安，手掌甚至不断滴出水来，医学上称之为手汗症。也因为手汗症的缘故，学生一族会因手汗而弄湿考卷，白领一族在社交场合不敢与人握手，电工因为手汗多经常触电等等。
　　手汗症年轻男性占大部分
　　手汗症，顾名思义，就是手汗多，特别在夏天，手汗多得甚至会滴下水来，给患者的日常工作生活造成了一定的困扰。广州市红十字会医院微创胸外科主治医师叶穗晖解释道：“目前，手汗症在我国的发病率已现有的数据来看大约0.3%，其实这个数据并不完整，我们认为手汗症人群的比例应该是更高的，所以今年暑假后，我们会在广州市的几家大学抽取超过十万名得学生做关于手汗症的流行病学调研，那个时候得出来的数据应该是更加准确的了。”
　　在门诊中，来看手汗症的病人以年轻人居多，手汗症其实很多从小就开始了，只不过到了青春期更明显罢了，这些患者随着身体发育，其汗腺特别发达，年轻人敏感，易紧张、情绪波动大、不安、害羞，交感神经过于兴奋，受交感神经控制的汗腺排汗比别人多造成的。
　　手汗症与遗传有一定关系
　　很多人都关心，为什么自己会有手汗多的毛病，而其他人没有，叶穗晖医师解释，出汗是人体调节体温的手段，当人心情紧张、感到有压力的时候，自然出汗会多一些，但如果出的汗超出了调节体温需要的量，就属于多汗了，这是由于人体交感神经始终处于亢进状态所致，这是手汗症的基础。人体多汗包括腋汗多、脚汗多、头汗多，而手汗症则是多汗中常见的一种。至于为什么导致人体交感神经始终处于亢进状态与遗传有一定的关系。
　　但是我们在这里还要注意分清原发性手汗症和继发性手汗症。继发性手汗症是发生某些疾病之后发生的，比如甲亢、更年期综合征、精神障碍，还有在做某些内分泌治疗的时候，都会发生手汗增多。原发性手汗症则是由交感神经功能的亢进所致，我们要针对治疗的是原发性手汗症患者。
　　三种治疗方式手术治疗最可靠
　　针对手汗症的治疗，目前广泛采用的三种治疗方式，口服药物治疗、药物泡手治疗和外科手术。前两者都有一定的弊端，像内服药物，在抑制手汗的同时，也抑制全身的汗腺分泌，而且会造成患者严重干渴，副作用比较大，而有些医院采取的药物泡手，而且对手的皮肤有一定影响，年轻女性尤其不能接受，同时也是治标不治本，可能见效但效果短暂，以现在的观点来看，外科手术无疑是最为可靠的方法。
　　医学研究发现，手部、足部与腋下的汗腺由胸交感神经支配，手术阻断此神经可以使手、足与腋下的出汗立即显著减少或停止，但以往的手术需要在双侧胸壁各切一个长约20公分的切口，手术危险性高，术后两条明显的疤痕，患者也不愿意接受，
　　胸腔镜微创治疗技术治疗手汗症是近年来快速发展起来的一种高新治疗技术。采用这种治疗方法，不必开胸，医生仅需在双侧胸壁的腋下各切一个一公分大小的皮肤小切口，经皮肤小切口放入胸腔镜，找到并分离出胸交感神经，通过连接胸腔镜的电视显示屏，观察手术视野，并完成胸交感神经的切断。
　　不提倡所有患者做手术
　　对于手术阻断交感神经后，会不会出现所有部位都停止出汗，或另外某个部位出汗增多，亦或者造成皮肤干裂等问题，专家解释道：“代偿性出汗的确是手汗症手术的一个常见现象，我们认为当你人为的阻断某个部位出汗时，生理系统为寻求平衡会在另外一个部位出现代偿性出汗，比较常见的部位是背部、大腿内侧等部位。但并不是所有患者都会出现，大概占三成，就算有患者反应都是可以接受范围的，因为出汗的多少，最直接的决定因素就是手术切断交感神经的部位以及切断多少有关。
　　此外，我们不推荐所有有手汗症的人都做手术，只有在满足是原发性多汗且严重影响到生活和社交才有必要进行手术，但因为所有手术都有风险，因此，患者一定要选择技术条件过硬的医院，医生应严格把关，谨慎手术，既不能阻断过多神经，也不能让患者遭受不必要的手术。
　　手术前，应到医院完善以下检查：
　　1、血常规检查：做血常规检查目的就是为了明确机体里面有没有感染；
　　2、胸片：拍胸片是为了检查有无肺部感染，因为肺部感染可能影响手术中神经行程的显露。
　　3、甲状腺功能检查：做T3、T4可以明确的甲状腺功能正不正常；
　　4、凝血功能：避免不必要的手术出血。

