逃跑的精子VS饥渴的卵子 生孩子的四大好处
　　导语：最近这些年，选择不生孩子的女性数量逐年增加，有的是因为工作压力增加，有的是怕疼，还有的是怕怀孕使自己身材走样，医生告诉大家，一个完整自然的怀孕生产过程对女性的健康和情感有着无可替代的好处。
　　1、让女人远离妇科疾病
　　怀孕是子宫休息和进一步成熟的过程。妊娠期的10个周期中子宫内膜不用剥脱，同时子宫在很高的雌激素影响下变软，并进一步发育成熟。在这段时间内，子宫既完成了发育，又得到了休息，因此可以大大降低子宫肌瘤、子宫内膜癌和子宫内膜异位症等妇科疾病的患病率。
　　2、让女人年轻美丽
　　女人的一生只有400个健康成熟的卵子，通常情况下按照正常的周期性排出体外。在妊娠期和哺乳期，由于激素的作用，孕产妇体内卵巢暂停了排卵，直至哺乳期的第4至6个月才恢复。在此期间卵巢推迟了卵子的排出，因此，生育过的女性可以起到延迟绝经和推迟更年期的作用。同时，孕期女性基础代谢会增加，身体的内分泌能得到更好的调节，雌激素水平高，导致皮肤更光洁、弹性更好。
　　3、增强免疫力
　　一次完整正常的孕育过程，能够增强身体免疫力。妊娠会导致内分泌的改变和调整，因此很多女性的痛经问题得到了解决。此外，孕育孩子的过程需要调动全身各个脏器功能来共同完成。女性的抵抗力和免疫力也都会得到很好的调整和提高。
　　4、女人的一生因此完整
　　一些女性在年轻的时候，选择为事业打拼而忽略了生产，但到了一定年龄后却发现怀孕生产成了问题，因此遗憾终生。怀孕生产是一次奇妙的人生旅途，不要等到不能怀孕而错失一种人生体验，造成终生的遗憾。

