“冰火两重天”排毒浴 世界各国都是怎样排毒的
　　导语：人体内部具有一定清除自身“毒素”、净化血液的能力，但是当体内废物积蓄过多或机体解毒排污功能减弱时，废物不能有效排出，就会对健康带来不利影响。排毒已成为世界的健康的潮流，一起来看看其他的国家都是怎么排毒的吧！
　　1、芬兰：冰火两重天排毒浴
　　起源于古罗马的芬兰排毒浴，沐浴顺序是：
　　1、以泡软的带叶白桦树枝拍打全身，让血液运行加快，皮肤毛孔尽量张开，汗水更畅顺流出体外。
　　2、出汗一段时间后，淋浴清洁并冷却身体，并跳入天然湖或在冷水池里，待热气散去再回蒸气房拍打、出汗。跟着又回到冷水中冷却。
　　3、按照以上的顺序，往复三遍，感觉身体内的污垢排出了，整个人都清爽自在了，最后再彻底清洁一次，整个芬兰排毒浴才告完成。
　　2、日本：Reiki灵气排毒
　　20世纪初由日本臼井瓮男发现的一种自然治疗艺术，灵气是指借由双手输送宇宙生命能量。执行师把手放在自己身上或别人身上疼痛的部位，能量就会流经他的双手，进入被治疗者身上。治疗过程中，灵气运作使受疗者进入深层放松状态，借以提升身体治疗系统的整体运作功能。研究发现，深度放松状态下，自主神经系统会使血压降低、心跳减缓、释放紧张与焦虑。这种放松状态也会提高免疫系统的功能，抵抗病毒与细菌。
　　3、欧洲：咖啡灌肠解毒
　　灌肠是将液体从肛门注入直肠的方法，一般是为了清洁、刺激排泄等治疗。在人类医学史上，最早最普遍的运用是水灌肠。欧洲人认为“天使一般纯洁的水，注入身体，能将所有不洁和邪恶的气味都流出来。”。
　　历史上对咖啡灌肠的运用要追溯到第一次世界大战的欧洲，咖啡灌肠解毒是一种略显极端的排毒方式，它可以刺激身体最大的过滤器-肝脏排毒，然后排出体外，同时提供给身体很多益处，主要用于重病患者以及接触大量有毒化学物质的病人。也可用于禁食导致的毒素释放而引发的头疼。
　　4、美国：海盐排毒法
　　美国精神学家通过海盐的吸附能力，为太阳神经丛情感区进行精神排毒，发现这是一种神奇的方法。先准备150g天然海盐放入透明玻璃杯，加入冷水，搅拌均匀后将杯子放在肚脐和胸骨之间，然后左手放在杯子上，右手放在杯子下，静坐20分钟，恶劣情绪就会被海盐带走。还有一个更简单的方式，沐浴完，舀2勺海盐在手心，用双手搓热，这样海盐可以轻松带走体内的负面能量，到达精神上的净化和排毒。
　　5、印度：六味排毒草药
　　草药养生起源于5000年前的印度，六味排毒草药是一种由草药学复兴的净化排毒疗法，药谱的设计采用不同的草药，最后必须备齐苦、辛、涩、甜、酸、咸六种味道。通过六味草药药谱，你可以碱化身体环境，促进血液循环，净化血液和淋巴系统。比如，羽衣甘蓝、羽衣草和其他苦味的蔬菜能帮助你的淋巴系统排水排毒。印度草药学将这六种味道继续延伸到日常的饮食中，鼓励与个人体质搭配选择对自己有益的口味。

