“奇臭无比”女人最宜吃的5种“最臭”食物
　　导读：人在选择食物的时候，鼻子有时会起决定作用，比如榴莲、香椿等味道“怪异”的食物。会让少数人垂涎欲滴：但对更多人来说，则是“不堪入鼻”。殊不知，我们身边的很多怪味食物可以呵护女性健康。
　　天然“臭”食物越“臭”越养生 
　　人在选择食物的时候，鼻子有时会起决定作用，比如榴莲、香椿等味道“怪异”的食物。会让少数人垂涎欲滴：但对更多人来说，则是“不堪入鼻”。殊不知，我们身边的很多怪味食物可以呵护女性健康。
　　一、榴莲：能缓解痛经
　　榴莲的味道颇具争议，好之者赞其酥软甜润，恶之者贬其有猫屎臭。撇开其味不谈，其营养价值却不可小觑。功效：民间“一只榴莲三只鸡”的形象比喻皆因榴莲有大补的功效，特别是病后体弱者以及产后的妇女，更加适当多吃。此外，榴莲具有活血驱寒功效，对于胃寒及痛经妇女有缓解作用。
　　榴莲虽然好吃，但不可一次吃得太多，不然容易导致身体燥热，其丰富的营养还会因肠胃无法完全吸收而引起上火。消除燥热的方法是在吃榴莲的同时喝些淡盐水或吃写水分比较多的水果来平衡，梨、西瓜都是很好的选择。不过，榴莲的最好搭档是被称为水果皇后的山竹，只有它才能轻易降伏水果之王的火气，保护身体不受损害。肥胖者、糖尿病及高血压患者不宜多食，肾病或心脏病患者也应少吃。另外，吃完榴莲后忌喝酒，以免引起胃肠不适。
　　挑选：选时多请教小贩，有经验者会轻敲其外壳听其声以辨其成熟度，七八成熟为佳。另外，闻也是种办法，一般香味越浓越好。此外，最好挑外形像丘陵起伏一样多棱角的，里面肉更多。
　　食法：生食，或用来作馅制糕点或薄饼，但在加工过程中其营养会有一定流失。
　　二、大蒜：健康保护盾
　　提到大蒜，您会想到什么？没错，就是那一嘴的大蒜味。可是，您知道大蒜对身体健康有哪些神奇的功效吗？
　　1、心脏病：对于预防心脏疾病来说，大蒜是很好的食物补充剂。大蒜不仅能够降低血液中的“坏胆固醇”(低密度胆固醇)，还能保护冠状动脉，减缓其老化过程。简单来说，大蒜具有天然抗血栓和稀释血液的作用。
　　2、阳痿：您可能不太相信。但是大蒜确实有治疗阳痿的作用。大蒜有利于血液循环，这对勃起功能很重要。同时，大蒜还能刺激机体产生一氧化氮合酶，它是男性勃起所必需的酶。
　　3、低出生体重：在英国进行的研究发现，孕妇服用大蒜能帮助胎儿增加体重。如果您怕别人受不了口腔的大蒜味的话，您还可以去药房购买大蒜补充剂，从而避免口臭的烦恼。
　　4、感染：生大蒜具有抗生素的作用，它甚至能够杀灭一些细菌，包括葡萄球菌，一种经常出现耐药的细菌。
　　5、过敏：每天吃大蒜能够减轻过敏，特别是由温度变化所引起的过敏。最好的方法是在过敏季节来临前几周就开始吃大蒜。
　　6、牙痛：牙痛的时候可以在疼痛的牙齿上擦些大蒜油，或者在疼痛的牙齿和牙龈周围放上碾碎的大蒜瓣。几分钟后，疼痛会逐渐缓解。
　　7、冻疮：将一瓣大蒜碾碎，泡于温水中，每天喝两次。由于大蒜具有抗病毒和抗菌的功效，能够预防某些冻疮和其他形式的疱疹。但是，需要注意的是，不要将大蒜直接涂于冻疮处，否则有些人会产生灼烧感。
　　8、 癌症：研究还发现，经常吃大蒜能够减少体内的某种致癌物质，特别有助于预防胃癌、大肠癌和食管癌。
　　9、 食物中毒：大蒜中含有大蒜素，它具有抗菌功效，而这些细菌有些就能起食物中毒。
　　10、 感冒：生大蒜能杀死病毒，特别是感冒病毒。
　　三、香菜：消食开胃
　　香菜一直都是人们做菜时的主料之一，香菜的营养功效与作用价值丰富是人们最熟悉不过的提味蔬菜，北方一带人俗称“芜荽”状似芹，叶小且嫩，茎纤细，味郁香，是汤、饮中的佳佐。
　　营养：含蛋白质、维生素C、钾、钙和挥发油、苹果酸钾、甘露醇、黄酮类以及正癸醛、壬醛和芳樟醇等。
　　用途：用于脾胃不和，食欲不振；感冒风寒，发热无汗，麻疹透发不畅。发表透疹；消食开胃；止痛解毒
　　功效：风寒感冒；麻疹；痘疹透发不畅；含食积；脘腹胀痛；呕恶；头痛；牙痛；脱肛；丹毒；疮肿初起；蛇伤。
　　中医认为，香菜辛温香窜，内通心脾，外达四肢，辟一切不正之气，为温中健胃养生食品。日常食之，有消食下气，醒脾调中，壮阳助兴等功效，适于寒性体质。胃弱体质以及肠腑壅滞者食用，可用来治疗胃脘冷痛，消化不良、麻疹不透等症状。

