每天运动10分钟 甩掉赘肉重塑玲珑曲线
　　导语：每天给你10分钟的时间，你就能拥有窈窕好身材，你想要吗？想要就现在开始动手吧！
　　动作一：肩颈练习
　　身体直立，两脚分开与肩同宽，双手自然下垂。肩部自然放松，慢慢向上耸起，到达最大限离，慢慢收回。完成2-4组，每组10个。
　　动作自检：在双手下垂时，要特别注意肩部要放松，不然很难达到预期的效果。此外，身体其它部位要尽可能量放松。
　　塑身优势：这组动作主要收紧颈部，能塑造漂亮的脖子。
　　动作二：腰腹练习
　　平躺，手放在胸前或90度，身体向上卷动，肩膀抬离地面，慢慢还原向下。重复10次，完成2-4组，每组之间可以休息片刻。
　　动作自检：用力的时候要配合气息，这样可以达到更好的锻炼效果。同时注意腹部要有用力的感觉。
　　塑身优势：这组动作主要塑造腹部、腰部的线条，收紧你腰部前后左右的赘肉，让你的线条无论从哪个角度看上去都妩媚动人。
　　动作三：腿部练习
　　笔直站立，双手插腰，一条腿缓慢向后踢，拉至一定程度时，停顿两秒，缓缓收回，换另一条腿。完成2-4组，每组10个。
　　动作自检：踢腿时，脚尖要绷紧，腿也要绷直，这样才能达到应有的效果。这时应该感到腿部的肌肉收紧，大腿有酸疼的感觉。
　　塑身优势：这个动作主要收紧腿部肌肉，能使你的腿部线条看上去完美无缺。同时绷紧腿尖的动作，也能锻炼你的跟腱。
　　动作四：腿臂练习
　　双腿分开比肩稍宽，慢慢向后蹲，身体微前倾，双手握哑铃垂直向上弯曲，大臂与肩保持水平，掌心向外。慢慢站直双手向上推至手臂伸直，保持2秒。完成2-4组，每组10个。
　　动作自检：下蹲过程中，身体随下蹲自然前倾，膝盖弯曲不要超过脚尖。同时，上推时，双手是画圆向上，而不是直上直下。
　　塑身优势：主要锻炼手臂的三角肌，收紧大腿肌肉，让你的臂部翘起来！想要迅速收紧平时最易松驰部位的练习，非他莫属。
　　动作五：手臂练习
　　直立，双脚自然分开，比肩稍宽。双手伸直拉紧毛巾，右臂用力向下拉毛巾，左臂保持伸直状态，随毛巾移动到最大限主工。然后，换方向。完成2-4组，每组10个。
　　动作自检：练习中，腹部收紧，腰部不要用力，全身其它部位都要放松。除了毛巾，也可用能让手臂延展的辅助器械，如拉力带。
　　塑身优势：这组动作主要练习的是肩部和手臂，收起“肉肩”和“蝴蝶袖”，再也不用厚重的披肩遮丑啦！
　　动作六：背部练习
　　平趴在地面，双手搭在一起，伸直向前。下半身贴近地面，双臂向前上方带动上半身缓慢抬起，达到最大限度时，停顿2秒，缓缓回到原位。完成2-4组，每组10个。每组之间可以休息片刻。
　　动作自检：整个过程只有背部肌肉用力，其它部位都要放松。特别是颈椎一定要放松。如果觉得无法停顿2秒，可以直接恢复原位。
　　塑身优势：这是塑造美好背部线条的经典动作。
　　教练塑身私房话
　　先用蔬菜水果“打底”，不要空腹前往派对，诱人的食物，热闹的交际气氛，可能令我们比平时多吃40%。
　　节庆当前，体重上升不用太介意，适当多做运动可以补救。季节性的体重增加困人而异，大部分人都因冬天少运动，多进食所致。只要注重控制摄入卡路里，多做运动就没问题啦。
　　跳绳是特别适宜秋冬季的大众健身运动，对女性尤为适宜。从运动量来说，持续跳绳10分钟，与慢跑30分钟或跳健身舞20分钟相差无几，可谓耗时少，耗能大的减肥运动。

