自制强效瘦腰茶 1个月告别肚子赘肉
　　导语：怎样减掉肚子上的赘肉，彻底和小“腹”婆bye-bye？下面，爱美网小编就教你减肚子最有效的方法：自制减肥茶瘦腰腹。通过喝花草茶润肠通便，排出囤积在肚子里的多余废物和油脂，并促进腰部脂肪分解，快速瘦出小蛮腰。
　　1、分解腰部脂肪普洱茶
　　材料：普洱茶适量，菊花5朵。
　　做法：把材料用热水冲泡，代茶饮。
　　功效：能帮助消化，有效刺激人体新陈代谢加速分解小腹的赘肉。
　　2、瘦身美容多味桃花茶
　　材料：干桃花4克，冬瓜仁5克，白杨树皮3克。
　　做法：把所有材料置于杯中，用沸水冲泡，加盖焖10分钟即可。可以反复冲泡4次。
　　功效：可以消解腹部脂肪，还能祛除皮肤上的黑斑。
　　3、强效瘦腰荷叶茶
　　材料：荷叶3克，炒决明子6克，玫瑰花3朵。
　　做法：用开水冲泡即可。
　　功效：荷叶有利水、消脂功效，和中药起冲泡瘦身力更强，瘦腰效果也更突出。
　　4、加速瘦腰腹花草茶
　　材料：山楂5克，金银花3克，菊花5朵。
　　做法：用开水冲泡即可。
　　功效：加速瘦腰，及时排除多余脂肪和水分。
　　5、消脂极品山楂茶
　　材料：山楂，500克，荷叶、薏仁各200克，甘草100克。
　　做法：将以上材料共研细末，分为10包，每日饭后取1包以沸水冲泡，代茶饮。
　　功效：每天饭后喝，能去油、润肠、通便，能有效解决腹部便秘引起的腹胖问题。

