失传：古代名医华佗的减肥奇方
　　导语：相传东汉时期，一天，名医华佗到郊外踏青，走着走着，一抬头隐约地见对面路上好像有只“大皮球”朝这边滚来，渐渐地走近了，才看清是个人。这人胖得几乎上下一般粗细，尤其是他那个肚子像口大铁锅倒扣在上面。只见这人满头大汗，气喘吁吁，很吃力地往前走。待这人走到跟前时，华佗便自我报名说：“我是华佗，今天要给你治治肥胖病。”
　　这胖子早闻华佗大名，他拍着自己的大肚子说：“我是亳州城里卖肉的，刚讨账回来，华佗神医若能医好我的肥胖病，消了我这大肚子，保你以后喝酒吃肉不要钱。”
　　华佗仔细询问了这胖子的起居饮食和生活习惯后说：“我一不会喝酒，二不爱吃肉，你只要照着我说的法子去做，3个月后就可见成效。你每天备二两炒瓜子，于三更天起床，边嗑瓜子，边走路，嗑完瓜子再由原路返回，中间不准歇息。”
　　胖子一听华神医给他治病一不必扎针，二不需吃药，只是嗑嗑瓜子走走路，当然喜不自胜。于是他每天三更起床，边嗑瓜子边走路，一直走了五里多地才将瓜子嗑完，然后再由原路返回。
　　开始几天，因他身胖体重，行走吃力，往返十里，累得他大汗淋漓，上气不接下气，但想到不准歇息，就只得咬紧牙关忍受着，十多天下来，他渐渐地觉得腿不酸脚不软了，汗也出得少了，不感到累了。3个月过后，他的大肚子果然瘪了下去，一身胖肉也少了许多。
　　为表达感激之情，这胖子欣喜万分地给华佗送去很多酒肉和礼物，却被谢绝了。华佗还告诫他：“从今以后，你要早睡早起，多动少卧，多素少荤，才能彻底根治你这肥胖症。”瓜子那么小，嗑起来又不容易，而且要边走边嗑，自然不能狼吞虎咽，暴饮暴食了，更不能吃了就睡，这就是减肥的诀窍。

