不可错过：三种不同年龄人群的减肥方案
　　导语：不同年龄，身体状况也各不相同，应该选择适合你的减肥方法才会健康又有效。针对20-40岁的分龄减肥方案，五岁为一个分隔，根据每一年龄段的新陈代谢率以及热量的摄入情况加以仔细规划。让你想瘦哪里就瘦哪里！
　　20岁以前：锻炼身体最重要
　　20岁以前，身体功能处于鼎盛时期，心律、肺活量以及骨骼的灵敏度、稳定性及弹力等各方面均达到最佳点。20岁的人能为今后的身体健康储备“资源”，所以一定要注意坚持锻炼身体。
　　瘦身方法：坚持锻炼，主要是胸部、腰背部、大腿和臀部的锻炼。根据身体情况和经济条件，可以多参加一些省钱的运动，如舞蹈、慢跑、游泳等。舞蹈既能让女性产生兴趣，又增加身体的协调性，对塑造身体线条也大有帮助，可以多多考虑这种瘦身方法。
　　21-25岁：塑造美好身型
　　身体渐渐饱满起来，而且不如以前爱动爱玩，稍不注意就会变成很结实很壮的体形，而且肌肉的强度和可塑性开始下降，这一阶段更应加强锻炼，否则会把身材定型成自己不愿意面对的样子。
　　瘦身方法：应该多参加形体健美培训。因为这一阶段正是身体塑形阶段，可以尝试低重力、多次数的肌肉锻炼。肌肉锻炼有利于瘦身，因为身体在休息时，肌肉仍会通过新陈代谢来消耗能量。
　　26-30岁：维护体型阶段
　　新陈代谢的速度开始下降 如果维持和从前一样的饮食习惯、运动，你会发现自己慢慢在发胖，或者体重没变，腰围、臀围却变粗了。运动时，你会发现以前可以轻而易举做到的下蹲、跳跃，现在显得力不从心。这个阶段，你更要尽力维护自己的体形。
　　瘦身方法：选择缓和的能持之以恒的运动。这一阶段，工作、生活繁忙，所以应该忙里偷闲地进行锻炼。
　　31-35岁：认真对待每一寸赘肉
　　这个阶段的女人，稍不注意，身材就会慢慢走形，赘肉渐渐堆积。惟一的态度是，对待每一寸要冒出的赘肉，都要像秋风扫落叶一般无情！
　　瘦身方法：适合长时间、低强度的有氧运动，如游泳、慢跑、单车、步行等。用有氧运动减肥，不需要太注重提升心率，反而要注意在运动中消耗多少能量。长时间、低强度的运动，跟短时间、高强度的运动，只要能消耗相同的能量，理论上可带来同样的减肥效果。但对这一阶段的女人来说，太高强度的运动会引起不必要的疲倦及受伤，所以应选择一些低强度运动。
　　36岁以后：健美才是真的美
　　这一阶段，不应该强求自己如同年轻时一般苗条有曲线，而是在健美的基础上，以健康为主要目的。
　　瘦身方法：科学家们认为，99%的人体内都蕴藏着大量的贮备能，锻炼能够动员这部分潜能逆转衰老过程。这一年龄段的女人适合各类女子健身俱乐部提供的有系统、有指导的美体瘦身运动。平时，可以多进行不太激烈的运动，如散步，它使人每小时至少多消耗200卡热量。不仅加速活动时的代谢率，而且加快活动以后数小时内的代谢速度，能保持骨组织强度，增强心肺功能。

