李子豆浆最“无敌” 月瘦10斤李子减肥法
　　导语：夏季吃什么水果减肥？想瘦身的MM们来试下吃李子减肥吧，它可是夏季的最佳减肥食品我！而且将李子搭配番茄或豆浆，瘦身效果还能加倍呢，让你一月瘦10斤！赶紧来听我们为你娓娓道来。
　　很多想减肥但爱吃酸酸甜甜的李子的朋友都会问，李子可以减肥吗？答案是可以的，它是减肥的圣品喔！
　　NO.1：李子+番茄
　　李子和番茄都是低卡路里的水果，将两者结合起来，减肥效果可是能加倍的！尤其是将两者来做汤，营养素和减肥成分更容易让人体吸收，能达到更好的减肥效果。下面就来教大家做李子番茄汤。
　　李子番茄汤做法：
　　原料：紫李子2个、番茄300g、清汤500g、黄油10g、牛奶100g、罗勒叶几片、盐少许、胡椒粉少许；
　　步骤：
　　1、番茄、紫李子一起放入食品料理机，打成泥备用；
　　2、热锅中放入黄油融化，倒入番茄泥，徐徐加入牛奶，搅拌均匀成糊；
　　3、再加入清汤拌匀，大火煮开；
　　4、转文火继续煮5分钟；
　　5、加盐、胡椒粉调味，再切些紫李子果粒和罗勒碎，加到汤就可以食用了。
　　TIPS:
　　1、这个汤不要久煮，否则能破坏其中的营养物质；
　　2、轻度消化性溃疡的人，可以省略到汤里的李子；
　　3、如果要补充番茄红素、胡萝卜素等抗氧化成分，要挑选颜色深红的、或是橙色的，而不是粉红色的或浅黄色的；
　　NO.2：李子+豆浆
　　豆浆属高纤维食物，能解决便秘问题，增强肠胃蠕动功能，使小腹不再凸出。豆浆属利尿、出汗食物。水聚集在体内无法排出，是造成水肿型肥胖的主要凶手。如果在减重期间多吃一些利尿及耗热出汗的食物，不但能减少水肿机会，还能带走一部分热量，让你有吃又有瘦喔。若富含高纤的豆浆和有丰富维C及纤维的李子一齐打成汁来喝，那减肥去水肿效果就更佳了！
　　李子豆浆汁
　　材料：李子3个；蜂蜜适量；豆浆半杯；冰块数粒
　　步骤：
　　1、去掉李子的皮及核。
　　2、将蜂蜜及豆浆放入搅拌机内搅拌15秒。
　　3、加入冰块搅拌10秒。
　　4、最後加入李子搅拌40秒即成。
　　TIPS：在果汁中加入少许柠檬汁，酸酸甜甜，味道更佳。
　　注意事项：李子属于一种偏酸性的水果，经常食用李子能促进胃酸和胃消化酶的分泌，增进肠胃蠕动，食用李子能够促进消化，对胃酸缺乏、肚腹饱胀、便秘者的人群来说是最佳助手，因为李子有消化排便的作用，所以对人体内人毒气排出体外，因此对减肥瘦身有很大的帮助。但是，由于李子是酸性食品，不宜过量食用哦！
　　另外，用李子来代替零食的话还能帮助抑制食欲和保持体内血糖水平的稳定，对减少热量摄入有非常大的帮助。
　　Tips：李子不要同蜂蜜、雀肉、鸡肉、鸡蛋、鸭蛋、鸭肉同食，否则会损五脏。也不要同赤砂糖与生鸡蛋、皮蛋同食，否则食物中毒。

