专家解读：肚脐眼里暗藏的健康风险
　　导语：腹部是女人最性感的位置之一。许多年前看《阿里巴巴与四十大盗》，首次看到阿拉伯美女的肚皮舞以及脐部佩戴的脐环，就被迷得七荤八素，大叹肚脐也可以如此放电。女士勇敢地、迫不及待地换上露脐装，想以女人最性感的部位作为武器，征服男人。殊不知，露脐装可不是随便穿的。
　　从肚脐形状看健康状况
　　肚脐又名肚脐眼，在中医学中称之为"神阙"。国外医生临床发现，从肚脐眼的形状可以看出身体健康与否，详述如下。
　　向上形：肚脐眼向上延长，几乎成为一个顶端向上的三角形。具有这种肚脐的人，应多留意胃、胆囊、胰脏的健康状况。
　　向下形：应注意预防罹患胃下垂、便秘、慢性肠胃疾病及妇科疾病。
　　圆形：肚脐若为正圆形，女性表示身体健康，卵巢功能良好；男性则表示精力充沛、血压正常，五脏六腑都很健康。
　　海蛇形：为肝硬化等肝脏疾病的征兆，要注意。
　　满月形：看起来结实丰盈，下腹有弹性，对于女性来说是卵巢功能良好的表征。
　　肚脐偏左：应预防肠胃功能不佳、便秘或大肠黏膜病变。
　　肚脐偏右：应注意肝炎、十二指肠溃疡等疾病。
　　肚脐凸出：当腹部有大量积水或卵巢囊肿时，肚脐就会向外突出。
　　肚脐凹陷：肥胖或腹部发炎时，如患粘连性结核性腹膜炎，肚脐会向内凹陷。
　　露脐往往以健康作代价
　　肚脐是人体对外界抵抗力最薄弱的部位，春寒未散，时有女性因穿着露脐装冻出病来。加上春天细菌繁殖力强，人的抵抗力减弱，穿露脐装时由于腰腹部裸露，容易引起胃肠功能的紊乱，导致致病菌的入侵。
　　如何关爱脐部
　　1、注意脐部卫生
　　身体上的污垢很容易进入脐眼而沉积。每天用温热的清水加中性沐浴液擦洗脐周及脐眼，以清除污垢，防止病菌滋生。但不宜用力搓揉，以免弄伤皮肤发生感染。
　　2、要注意防“风”
　　脐周是肠胃部位，容易受凉，所以要防止脐部着凉。早、晚天气较凉爽时或者阴雨天气温较低时最好不要穿露脐装，穿露脐装骑摩托车或自行车时车速不宜太快，睡眠时应在腹部盖上薄物或使用护脐带。
　　3、防止脐部意外受损伤
　　脐周部位裸露，因缺少衣着的保护，往往容易遭到意外损伤，如烫伤、擦伤、划伤等。因此，日常起居或工作中要小心。
　　4、尽量不要进行纹饰
　　贪靓的MM们往往觉得穿露脐装还不够吸引眼球，喜欢在脐部贴饰图案，甚至文饰永久性图饰。但是，如此，会造成一定的健康隐患。因为贴饰会妨碍皮肤的排泄功能，有可能引起湿疹、汗疹等皮肤病：文饰的颜料往往含有一些对身体有害的化学成分，如在营业场所文饰，共用文针还有可能传播传染病。所以进行文饰要慎重。
　　护理肚脐DIY
　　脐疗治疗妇女病效果明显，无副作用，且方法简单，容易掌握。所以，不妨自己动手，来个肚脐保健。
　　治痛经：取肉桂、炝姜、茴香各15克，研末，用米醋或黄酒调成糊状，敷于脐部，覆盖清洁消毒纱布l块，连用5-7天，痛经可愈。
　　治带下：取棒根皮、白果、黄柏各20克，敷于脐部，每日换药1次，连用5~7天，白带明显减少。
　　治恶阻：用公丁香、陈皮、半厚各20克，取新鲜生姜30克，煎浓汁调为糊状，敷于脐部，每日换药1次，连敷2-3次，可治脾胃虚寒、胃失和降、早孕呕吐。
　　治月经不调：取当归30克、红花15克、月季花15克，用茶叶水调，敷脐部。每次在月经之前1天敷脐，连敷5-7天，至月经干净为止。此方对少女月经不调疗效最好。

