动作务必要轻柔 给产后女人的十个性爱建议
　　导读：要想获得满意的性爱，最好慢一点再慢一点，轻一点再轻一点，柔情似水的性爱方式对产后女人最为合适。另外还有什么要求呢？
　　提示1：别着急，将恢复的日子当成漫长的前戏。
　　产后何时开始第一次性生活，通常要在分娩后4～6周，经医生检查之后才可以确定。如果急于求成，可能会产生负面心理，所谓欲速则不达。所以，一定要给自己足够恢复的时间，即使身体有了自然的欲望，也可以让这种欲望慢慢积累，将产后无性的日子都当成漫长的前戏。
　　提示2：别内疚，暂时忘记自己是个母亲。
　　在想到自己是母亲的时候，也别忘了自己同时也是妻子和女人。享受性爱和付出母爱并不冲突，告诉自己，性爱是保持夫妻和谐的重要方面，婚姻幸福才能给孩子完整的爱。为了保证自己可以全情投入，性爱时最好暂时忘记自己的母亲角色，同时制造一个和宝宝相对隔离的环境，比如将婴儿床放得远一些。
　　提示3：慢慢来，享受柔情似水的融合。
　　产后相当时间内，因为卵巢激素分泌水平较低，会在一定程度上抑制女性的性欲，还会降低阴道粘膜弹性，所以疾风暴雨式的性爱既不能成功唤起性欲，也容易成阴道的损伤。要想获得满意的性爱，最好慢一点再慢一点，轻一点再轻一点，柔情似水的性爱方式最为合适。另外要记得告诉老公，此时的乳房也更为娇弱，一定要小心爱护，尤其不能受压。
　　提示4：欣赏自己身体的变化。
　　生育可能使你身体臃肿，但同时你的体形和肌肤也会比从前更丰满和富有弹性，甚至外阴也变得更柔软，阴道更富有张力，对爱抚也变得更敏感。好好欣赏自己身体的变化，仔细探索新的性感，你会欣喜地发现自己作为女人真正的成熟。
　　提示5：和他保持身体接触。
　　无性的日子更要和老公做足亲密功课，比如亲吻、拥抱和其他一些爱抚。保持这些亲密的身体接触，可以让夫妻之间一直洋溢着浓情蜜意。

