验尿液测体温 3招把握排卵期有效造人
　　导读：排卵试纸是测试女性排卵期较为方便有效的办法。但有些女性用排卵试纸测不出阳性，这或与使用方法不对或者使用的试纸不敏感有关。
　　网友来信：医生您好！我是一名备孕新手，从上个月期开始备孕，听说用排卵试纸测到排卵期再同房怀孕比较容易，所以我从7月8日月经来潮时到8月7日再次来潮时这段时间呢，每天早上都用试纸测试排卵期，但是一直无发现，完全都没效果！这是为什么呢？
　　专家回复：中山大学附属孙逸仙医院(中山二院)妇产科 张炳忠副教授
　　用排卵试纸要注意方法
　　排卵试纸是测试女性排卵期较为方便有效的办法。但是使用时有些事项需要注意，正确的使用方法可以得到更为准确的结果。
　　1、不要使用晨尿。因为尿液经过一夜的积累，尿液中所含LH(黄体生成激素)不能代表实际的值。一天之中，测试排卵的最佳时间是早10点至晚8点。
　　2、检测前2小时内不要大量喝水或饮料。检测时所用的尿液收集容器要保持干净。
　　3、从月经来潮起第10天开始检测，每天最好同一时刻检测。
　　4、持测试纸将有箭头标志线的一端浸入尿液中(液面不可超过试纸标注的MAX线)。约三秒钟后取出平放，10-20分钟观察结果，结果以30分钟内阅读为准。
　　5、当排卵试纸检测到强阳性(两条杠一样深或第二条杠比第一条杠更深)，说明将在24-48小时内排卵，在排卵前3天(精子等卵子)至排卵后3天(卵子等精子)内同房都有怀孕的可能。
　　排卵试纸有些女性不合用
　　1、女性在使用排卵试纸前，首先需要确定自己的月经周期。多数女性的月经周期在28天-35天左右。若你的月经周期天数少于27天或多于40天，应询问妇产科医师的意见，以确定能否使用排卵试纸。
　　一直到测到两条杠一样深或第二条杠比第一条杠还深，就说明您将在24-48小时内排卵. 在排卵前3天(精子等卵子)至排卵后3天(卵子等精子)内同房都有怀孕的可能。测到两条杠，就可以在排卵当天同房，然后隔一天再同房一次就可以。
　　2、口服避孕药的女性需停药两个月后，才能使用排卵试纸。因为避孕药会抑制促黄体生成激素分泌，使试纸不显色或显色偏淡，导致测定结果不准确。
　　3、正患内分泌系统疾病如卵巢囊肿的女性，或正在服用激素、类固醇药物的女性都不宜使用排卵试纸。
　　排卵试纸并非100%有效 可以结合基础体温法和B超监测法
　　除上述问题外，各品牌排卵试纸的敏感性也有不同，或会出现无阳性或者假阳性等问题。需要备孕的女性还可以结合基础体温测试来确定排卵期。
　　基础体温是指人经过6—8小时的睡眠以后，体温尚未受到运动饮食或情绪变化影响时所测出的体温。正常育龄妇女的基础体温与月经周期一样，呈周期性变化，这种体温变化与排卵有关。一般情况下，在排卵以前体温总是在36.5左右。排卵时体温稍下降。排卵后就上升到37度左右，平均上升0.5度左右，一直持续到下次月经来潮，再恢复到原来的体温水平。备孕女性可以在每天早晨醒后，不起床，用口表(舌下)测量体温。
　　除了自己监测排卵外，备孕女性还可以求助医生，采用B超来监测排卵。在许多监测排卵的方法中，B超是最直观的方法，它可以看到卵巢内有几个卵泡在发育，大小是多少，并精确计算出排卵时间。
　　知多点：为何排卵试纸可以测出排卵期？
　　正常的女性每月均会排卵，一个卵子在卵巢内成熟后，从卵巢排出，经由输卵管输送到子宫中。怀孕过程是通过一个成熟的卵子在输卵管中与精子结合所形成的。
　　精子在妇女性生殖道内约可存活24-72小时，而一个卵子适宜受精的时间只大约在排卵后24-36小时。在女性每个月经周期，尿液中的LH会在排卵前24-48小时内出现高峰值，因此，通过排卵试纸检测出LH的峰值水平，可以使女性能预知较佳的受孕时间。

