避孕常识：前七后八真的是安全期吗
　　导读：就有俗话说“前七后八”是安全期，也就是经期前7天和后8天是安全的。女性安全期到底是怎么计算的，前七后八真的是安全期吗？
　　安全期准确来说是这样的：
　　1、排卵期一般在下一次月经前的14天，而不是在这一次开始后的14天。
　　2、为了保险起见，把排卵日的前5天和后4天连同排卵日在内共10天都算为排卵期。
　　3、最最冒险的做法也需要避开精子和卵细胞的一般存活时间72小时，这样前后也至少要留出3天时间，这3天称安全期的最小预留期。
　　有这样几种情况：
　　a、如果长期以来月经周期都为28天，那么可以按前七后八处理，因为这样可以避开10天的危险期。
　　b、对于一个经常有短周期的女性，比如周期为21天，那么排卵日大概在第7天，这时就没有排卵前安全期可言，因为随时可能遇到月经刚结束就进入排卵期前的最小预留期。对于这样的女性，那怕月经刚完，也可能有怀孕危险。
　　c、对于一个经常有长周期的女性，比如周期为35天，那么排卵日大概在第21天，这时常常会延后的排卵会使排卵后安全期无法确定。
　　d、如果月经周期一向都不稳定，安全期无法计算，就不能采用安全期的办法了。
　　各种原因都可能引起的安全期改变，所以安全期只能作为一个参考，而不能作为一种有效的避孕手段。

