每天450克大白菜 女人轻松远离乳腺癌
　　导读：多吃白菜能防乳腺癌。美国纽约激素研究所的科学发现，中日妇女的乳腺癌发病率比西方妇女低得多，是由于食白菜多的缘故。调查表明，每10万妇女中，每年乳腺癌的发病人数为：中国6人，日本21人，北欧84人，美国91人。
　　科学家发现，白菜中有一种化合物，它能帮助分解同乳腺癌相联系的雌激素，这种化合物叫吲哚-3-甲醇，约占干白菜重量的1%。妇女每天吃450克的白菜就能吸收500毫克的这种化合物，从而使体内一种子重要的酶数量增加，这种酶能帮助分解雌激素。
　　食用方法：
　　大白菜食法颇多，多烹调方法上看，无论是炒，熘，烧，煎，，烩，扒，涮，凉拌，腌制，都有可做成美味佳肴，特别是同鲜菇，冬菇，火腿，虾米，肉，栗子等同烧，可以做出很多特色风味的菜肴。
　　食用宜忌：
　　大白菜适合所有人食用。更适宜于慢性习惯性便秘，伤风感冒，肺热咳嗽，咽喉发炎，腹胀及发热之人食用。用大白菜叶贴脸可减少右部的粉刺生长。
　　腹泻者尽量避免食用白菜：
　　腐烂的大白菜不能吃，由于在细菌的作用下，大白菜中的硝酸盐转变为有毒的亚硝酸盐。亚硝酸盐可使血液中的低血红细胞氧化，变丰高铁血红蛋白，更新换代去携氧能力，使用权人发生严重的缺氧引起中毒，出现头晕，头痛，恶心，心跳加快，昏迷，甚至有生命危险。

