排毒减肥涨Cup 这样喝酸奶让你2周掉10斤
　　导语：很多女性喜欢喝酸奶，一个重要的原因就是认为不管喝多少，都不会发胖。却不知它喝对了也可以丰胸呢。酸奶确实有很有效的减肥效果，主要是因为它含有大量活性乳酸菌，能够有效地调节体内菌群平衡，促进胃肠蠕动。按照下面的方法喝酸奶，不仅能让你两周快速掉10斤，而且具有丰胸效果哦！
　　三种酸奶喝法既减肥又丰胸：
　　方法一：酸奶+练乳+一份青木瓜 150毫升无糖酸奶，搭配两匙练乳，搅拌后倒入青木瓜汁。可即食，可放入冰箱冰冻，口感更好。
　　方法二：酸奶+练乳 每天餐前用150毫升酸奶，搭配两匙练乳，搅拌均匀即可食用。抑郁症的临床表现
　　方法三：酸奶+练乳+胸部按摩 调配钦品时可多制一些，每晚沐浴过后，将其涂在胸部，顺时针逆时针交替按摩。最少15分钟，以胸部感觉发热为好。
　　酸奶每天应该饮用多少：
　　早上一杯牛奶，晚上一杯酸奶是最为理想的。但是有些人特别喜爱酸奶，往往在餐后大量喝酸奶，可能造成体重增加。这是因为酸奶本身也含有一定热量，饭后喝酸奶就等于额外摄入这些热量，引起了体重上升。因此，除婴幼儿外，各类人群均可提倡每天饮用1-2杯酸奶(125-250毫升)为好，最好饭后半小时到一个小时饮用，可调节肠道菌群，对身体健康有利。
　　酸奶可以温热后饮用：
　　有说法是酸奶不宜加热，是担心杀死酸奶中最有价值的乳酸菌，它的作用是产生乳酸，使肠道的酸性增加，且可以抑制腐败菌生长和减弱腐败菌在肠道中产生毒素若只把酸奶进行加温处理，反而会增加乳酸菌的活性，其特有的保健作用会更大。因此说酸奶是可以加温后饮用的。可以把酸奶连袋放入45℃左右的温水中ss缓慢加温，随着加温晃动，等奶袋手感温热了，就可以饮用了。
　　明星减肥丰胸都靠它：
　　酸奶并非喝多少都不会胖，它本身也含有一定的热量，如果在原有膳食基础上额外多吃，同样会引起体重增加。最好的办法是选择标有脱脂和低热量字样的酸奶，虽然它们的味道不如全脂酸奶那么浓郁醇厚，可是热量低，不会使热量在体内很快堆积而发胖。
　　而青木瓜自古就是第一丰胸佳果，林熙蕾、徐怀钰都食用它来丰胸。因为其中含量丰富的木瓜酵素和维生素A能刺激女性荷尔蒙分泌，有助丰胸，木瓜酵素还可分解蛋白质，促进身体对蛋白质的吸收，搭配肉类食用，效果最佳。

