苦丁茶是减肥绿色黄金 清肠排毒9大青涩食物
　　导语：“青涩”食物能迅速抑制我们的食欲，从而使我们吃得较少。此外，这些口味差的食物往往卡路里也很低，对减肥大有帮助。但是令人遗憾的是，我们餐桌上这类不顺口的食物越来越少。
　　青涩味，能帮你控制食欲！
　　当你一尝到苦涩的味道，身体就会立即发出警报，将这种信号迅速输送到大脑中：停止，不能继续吃下去！然后你就自然而然地产生反感的反应，因而大倒胃口。
　　当然，野菜萃取物的味道非常苦涩。其实，像卷心菜这种涩口味的食物就能抑制我们的食欲了。那么，从现在开始，尝试热爱青涩的味道吧。不仅如此，你还要训练对各种青涩滋味的敏感度哦。
　　1、苦丁茶
　　原是中国古代药、饮两用的珍贵饮品，有“绿色黄金”之美誉。野生苦丁茶含有丰富的茶多酚、酮体等多种生理活性物质及氨基酸、水苏糖、微量元素。苦丁茶性凉味甘苦，具有清热解毒、消暑、消炎利便和解酒的功能，对咽喉肿痛、口腔炎、牙龈炎、便秘等疾病效果显著。常饮苦丁茶能减肥美颜，降血糖，血脂，抗辐射和预防癌症。
　　许多人爱喝苦丁茶，并不是因为喜欢它苦的味道，而是喜欢苦尽甘来的感觉。有人将爱情比作一杯苦丁茶：三分苦涩，二分茶香，一分回味。但若常喝寒性的苦丁茶，会损伤体内的阳气，不利于虚寒症状的改善，所以要小心饮用哦。
　　2、苦瓜、西兰花、菜花、卷心菜、紫甘蓝、芥兰
　　这些蔬菜都含有大量的苦涩物质，即使经过烹调，其中所含的绝大部分对人体健康十分有益的营养物质也不会流失掉。
　　诸多蔬菜中，最值得一提的是苦瓜。它不仅味道够苦够涩，还富含维生素B、维生素C、钙、铁和大量的清脂素。一根苦瓜里就含有0.4%的减肥特效成分高能清脂素，即苦瓜素(RPA)。
　　实验征实，每天服用一毫克该成分，就可以阻止约100克脂肪的吸收，并使腰围瘦2毫米之多。如果每天服用“高能清脂素”2-4毫克，那么一个月后，你吃进肚子的食物中有12-24斤脂肪未被人体吸收，而储存在腰、腹、臀、大腿等处的脂肪有6-14斤被分解。
　　此外，研究证实，高能清脂素不会进入人体血液，只作用于人体吸收脂肪的重要部位，小肠，阻止脂肪、多糖等高热量大分子物质的吸收。每年，美国数以百万计的体重超重的女性因服用苦瓜素而恢复了昔日的苗条身材。
　　3、巧克力
　　可可豆富含类黄酮，这种物质是给你好情绪，保护心脏和循环系统的妙方。研究表明，一杯可可所含的抗氧化剂与一杯红葡萄酒相同，比一杯绿茶多3倍。纯净的可可有非常口味的苦涩。爱吃巧克力的人都懂得，巧克力所含的可可成分如果高达80%，其味道就太苦涩而几乎不能入口。想要瘦身，你最好挑选可可成分高的巧克力。可可含量越高，糖含量就越少。
　　你可以先尝试味道较苦的巧克力，等习惯了苦味，再逐步改吃不含奶油的纯黑巧克力。白巧克力通常不含可可，只含可可粉、奶粉和食用香精，因而不如黑巧克力健康。但要注意，巧克力也不能吃得太多，每天不超过25克，才有利于人体健康。否则，它所含的高卡路里量会让你的减肥大计功亏一篑。
　　4、葡萄柚
　　在所有的橘类水果中，葡萄柚以其味涩而闻名于世。但如今，只有果皮为黄色的葡萄柚才能保持其原有的青涩味道。其他品种，如橙红色的葡萄柚基本已不再含有苦涩物质了。

