“做爱”做的事儿 三四十的女人如何High起来
　　导语：有人曾用影片形容不同年龄阶段的性爱：20岁是缠绵悱恻的文艺片，讲究浪漫和情调；30岁是激烈紧张的枪战片，要的是酣畅淋漓；过了40岁，是悬疑重重的惊悚片，一不小心，就可能扫兴收场；50岁则是斑驳岁月的纪实片，重在参与；60岁是令人惆怅的怀旧片，每一个小细节都让人念起“当年勇”。
　　案例：做销售的Ailsa是个工作狂。她有一个梦想，就是在40岁前赚够养老钱。为此，她每天都工作到很晚。回到家以后，无论再嘞，也还吵着要跟老公亲热。让老公开始有点对Ailsa有些惧怕了。她有些搞不懂自己：刚结婚时，是老公狂热一般要和自己亲昵，怎么现在倒过来了？
　　30岁-40岁：尽情享受鱼水之欢
　　欲望分析：
　　女性：通过性经验的积累，女性获得性高潮的机会越来越多，婚姻关系也趋于稳定。不过，此时养孩子、工作、照顾家人的压力也会伤及她的性欲。
　　男性：婚姻与家庭的责任、升迁的压力、烟酒应酬会使此年龄段的男性性欲漂浮不定、忽强忽弱。工作忙、压力大是此时的性欲杀手。
　　专家解析：三四十岁是男女性欲的转折期：在单位身兼要职，家中上有老下有小，婚姻正在经历或即将步入“七年之痒”，这些都会左右欲望，影响性表现。但这一年龄段的女人摆脱了年轻时的羞涩、被动，反而能在房事中多次获得高潮。
　　性爱处方：虽然男女性欲开始倒置，但结婚多年，夫妻间已经建立起了独特的亲密感和信任感，这能让性爱更有质量。为了让这一阶段的性爱更上一层楼，女性要根据丈夫的各种反应和迹象，主动出击。
　　例如妻子可以穿一件性感的睡衣，装作不经意地在丈夫面前走来走去，然后细细地抚摸他的脖颈、手臂、肩胛骨、脊柱。有研究表明，男性脊椎附近的神经，会直接将刺激传递到性器官。

