健康常识：“口味”告诉你身体缺啥营养
　　导语：“口味”就像每人都有的一张个性名片，有人喜欢蛋糕糖果的甜美，有人喜欢四川火锅的热辣，但实际上，口味不仅是对某种味道的偏好，还可能隐藏着营养失衡的“密码”。下面就一起来看看，你想吃的时候，身体其实缺了啥吧！
　　口味和身体状态息息相关。想吃甜食，证明体内能量缺乏；爱吃肉，可能是缺铁；吃得太咸，是过度疲劳的表现。中国古语说，“想吃什么就是缺什么”，现在，大量营养学研究证实，这句话确实有一定道理。
　　中国人常说，“三岁定胃口”。其实，除了地理环境、自幼养成的饮食习惯、遗传基因等常规原因外，偏好某一种口味也可能是你营养失衡或健康异常的信号。专家表示，“国外已有不少研究表明，口味偏好与营养缺乏存在一定的关系。不少口味偏好可以通过更丰富更新鲜的食物来纠正。”下面就来介绍几种常见口味中隐藏的健康秘密。
　　一、老想吃巧克力：缺乏维生素B
　　可能意味体内缺乏b族维生素，尤其是维生素b6和b12。b族维生素能帮助人体进行新陈代谢，一旦缺乏，人容易感到疲劳、情绪低落。巧克力可以通过释放血清素让人感知快乐。
　　对策：多吃富含b族维生素的食物，如西红柿、橘子、葡萄、梨等水果，此外牛奶、豆类、坚果类、菠菜都富含维生素b12。程义勇表示，b族维生素能提高食物的口感，新上市的玉米、大米感觉更好吃，就是因为其中含丰富的b族维生素。
　　二、爱吃甜食：体内缺乏能量
　　美国芝加哥嗅觉及味觉治疗和研究基金会艾伦-赫施博士表示，一个人很想吃甜食，就表明他体内能量缺乏。甜食主要为人体提供糖分，是补充体能最直接的方式之一。需要提醒的是，爱吃甜食也可能是胰岛素代谢异常的表现。
　　对策：甜食主要补充能量氨基酸，但我们可以通过多吃瘦肉、鸡蛋、鱼类、山药、豆类、山药、藕等来补充。中国中医科学院内科主任医师罗卫芳教授提醒，儿童一定不要贪吃糖果、饮料、雪糕等甜食，甘味会助湿生痰，容易引起咳嗽。家长可以做点荷叶绿豆粥、水果羹来满足孩子对甜食的欲望。
　　三、爱吃肉类：体内缺乏氨基酸
　　说明体内缺乏氨基酸或铁等矿物质不足。很多人面对肉类和油脂散发出来的诱人香味，毫无招架之力，导致吃得太多，引发代谢疾病。
　　对策：可用蘑菇、芝麻等香味食物代替。香菇中含有多种维生素、多糖等植物化学物，能预防慢性疾病；芝麻也富含多种维生素、丰富的蛋白质、抗氧化物质等。此外，花生、大豆也是不错的选择。
　　四、想吃咸的：压力太大了
　　想吃咸的并不是因为他们体内缺钠，而是因为压力太大。生活中越是压力大、疲劳的人群越爱吃咸。而重口味又会使味蕾变迟钝，导致越吃越咸的恶性循环。也有研究发现，经常食用低钙食物的女性比一般人更爱吃咸的东西。有实验表明，缺钾、缺钙、缺铁都会导致实验对象渴望摄取食盐。
　　对策：其实青菜本身也含有一定的氯化钠，哪怕炒菜的时候不放盐，细心体会也能吃出一点盐味儿。程义勇说，大家应有意识地减少盐的摄入，保持清淡饮食。建议炒菜时放点醋，用辣椒、葱姜蒜等来提味。
　　除此之外，想吃油炸食品和芝麻可能是因为缺钙；想吃烧烤可能是因为缺少碳水化合物；想吃坚果、豆类可能是因为体内缺少硫化色氨酸；想喝碳酸饮料可能因为你体内缺钙。“现在最大问题是，大家吃得太随性，喜欢吃的使劲吃，不喜欢吃的一点不吃，”中医专家说，中医讲究五味入五脏，不管哪类食物，贪吃或不吃都会引起五脏六腑的“连锁反应”，不利健康。

