多喝水少吃咸 九个改变让你轻松拥有一双美腿
　　导读：你想穿上迷你热裤吗？改变你的日常习惯吧，在这里给大家9个change tips，让大家可以从自己的生活习惯中改变过来，拥有修长美腿不再是模特的专利了，你也可以实现。
　　1、“感觉喝水都会胖，所以我们就尽量不要喝了”向“充分补充水分”change
　　暗淡干燥的原因就在于很多人摄取水分过多或不足造成的，无论是哪种情况都不好。如果盐分摄取过多，血粘度就会上升，血液循环变得不畅通，是造成身体消化不良的原因之一，如果能及时补充水分，帮助身体排出体内废物，血液循环就会变得通畅。
　　一天的指标：250/ml一杯*8
　　2、“就是爱重口味东西”向“清淡口味的东西”change
　　因为盐分会让身体内的水分囤积起来，导致身体循环不畅通。如果你喜欢吃重口味的东西，你就会把很多水分停留在下半身，所以这样很容易会让腿部看上去很浮肿。所以大家要尽量少吃重口味的东西，特别是夏天，多吃对身体不好，很容易会造成食欲不振。
　　3、“电梯族”向“走楼梯族”change
　　走楼梯不仅仅能够锻炼到你腿部和腰部，每天5分钟的时间内还能消耗掉40卡路里。运动量相当于慢跑等运动。所以喜欢有事没事都坐电梯的一族，为了你的美腿，走走楼梯吧，别错过这么好的减肥机会。
　　4、“上班上学都是乘车的”向“利用车站到家的路程来做锻炼”change
　　好好利用每天的上班上学的时间。腿部自然不用说，膝关节，腰部，背部肌肉都能得到锻炼，坚持每天锻炼和大量运动后的效果是一样的。可别浪费时间哦！
　　脚尖踮着站立：用脚尖站立，脚踝向上提，保持身体的平衡。

