保护女性私处健康 内裤穿半年就该果断扔
　　导读：内裤，是女人最贴身的衣物。内裤的好坏，不仅关系到女人外形的美丽，更与健康息息相关。人们都知道内裤要经常换洗，然而，可能不了解内裤有着一定的寿命长限，穿半年后就得扔掉，否则会带来健康隐患。
　　内裤细菌多 最久半年一换
　　世界各国的微生物学家都对洗衣机进行过研究，一条脏内裤平均带有0.1克粪便，排泄物中有沙门氏菌、大肠杆菌等病菌，即使正确清洗、晾晒，上面的细菌也不可能完全被杀死。
　　因此，一般情况下，使用频率较高的内裤，最好半年一换。如内裤出现变形、材质变干硬、污渍洗不净的情况，就得及时更换。
　　一条脏内裤平均带有0.1克粪便
　　微生物学家对洗衣机进行过大量的研究，一条脏内裤平均带有0.1克粪便，排泄物中有甲肝病毒、轮状病毒、沙门氏菌及大肠杆菌等大量病菌。如果你同时洗多条脏内裤，可能会给洗衣机滚筒带来1000万大肠杆菌，并通过水质污染其他衣物，进而可能导致使用者眼睛充血、皮肤瘙痒、呼吸困难等。
　　一克粪便中含有1000万个病毒
　　一克粪便中含有1000万个病毒、100万个细菌、1000个寄生虫包囊和100个虫卵。尽管有的细菌和病毒对人体有利，但大多数细菌和病毒对人是有害的。尤其是当粪便污染水源、食物、餐具和衣物之后，大多数有害微生物都会进入人体，对人造成伤害。
　　早在1964年英国的卡梅伦医生就检查了英格兰牛津郡940位男子的内裤，发现这些人内裤上都有从“黄蜂颜色的”到“大量粪便”等不同等级的粪便污染情况，以致卡梅伦医生大为感叹：“我们国人中竟然有这么多的人因为餐馆的桌布上有一点蕃茄酱的痕迹这样微不足道的小事情而大发牢骚，可同时他们又穿着沾满粪便的内裤坐在豪华的椅子上美美地就餐。”
　　内裤引发的疾病
　　1、年轻的陈小姐今年已是第三次来妇科门诊看病了，为啥？还不是因为那阴魂不散的阴道炎。说也奇怪，陈小姐平常最爱清洁、讲卫生，生活也十分检点，可阴道炎就是特别爱光顾她，使她有苦难言。经过与医生详细交谈，陈小姐才知，原来是自己常穿紧身涤纶三角裤惹的祸。
　　紧身的涤纶三角裤，紧裆裹臀，是一种透气性能极差的织物，使会阴的汗液蒸发不出去，而和阴道、尿道内分泌物混合在一起，若未被及时清洗，容易引起会阴部糜烂和感染。
　　2、张少芬，一位住在市郊农村的妇女，患霉菌性阴道炎多年不愈。医生怀疑她的阴道炎与其穿的内裤有关。她摇摇头说，自己三天两日洗一次内裤，怎么会因内裤引起？医生又问，平常有没有用开水烫一烫内裤，或在阳光下晒一晒张听医生这么一说，有些腼腆地说：“没烫，也没晒。女人的内裤，怎么好意思挂在太阳下晒呢？”谁知，她一语就道出了病因所在。
　　现在有些妇女仍然有些保守，不好意思把内裤放在门前和阳光下晒，只好放在避阴处晾干。由于得不到阳光消毒，难免滋生一些细菌和霉菌。穿上这样的内裤，患上霉菌性阴道炎也就在所难免了。
　　内裤选购小贴士
　　布料选择：
　　内裤最好不要选化纤及丝绸材质的，容易起静电，伤害皮肤。还可能导致体内需要及时挥发的气味、汗液及分泌物不易散去。最好选择柔软、棉质、散热性好的内裤，穿起来要松一些，不能太紧。
　　款式选择：
　　很多女孩子总是被漂亮的花边和雅致的颜色吸引，以此为标准选择最爱的那款。但是有经验的设计师或内衣导购人员都会提醒你根据各人身材的不同，选择不同的款式。同时，兼顾外裤、裙子的腰部高低不同及裤子长短不同等搭配因素，选购功能性最佳的内裤。
　　选择内裤，对自己的臀部一定要有准确的认识，选购时应用手撑开，看看后片和回弧形是否足够，布料以棉织品为佳，最好伴有伸缩性。这种内裤穿起来很舒服合身，既能修饰小腹，又能表现臀部的线条美。

