热水坐浴：让便秘的你不药而愈
　　导语：在这个世界上任何一种毒都是有解药的，便秘也一样找得到适合它的养生保健方式。在此，向大家介绍一种自然疗法-热水坐浴法。配合饮食、生活作息规律的调整，不需要多日，可让大部分的便秘不治而愈。坐浴不是简单地坐在浴盆里泡澡，而是医学上常用的一种疗法，方法如下：
　　热水坐浴方法，赶走便秘：
　　将60-70°C的热水，倒入干净而结实的浴盆中，水温应该尽量热，但以皮肤能忍受，不感到烫为宜。水面应该=低于盆口，摆出平时大便的姿势，将臀部安置在盆上，开始熏蒸。当感到水已经不热，而排便尚困难时，可将盆内冷水倒出，再加入热水继续坐浴，直到有便意为止。一般来说，坐浴30分钟后，即可排便。
　　热水坐浴之所以能有效、快速的通便，原因有三：
　　1、热水使肛门周围的血液循环改善，直肠壁受到热的刺激，进而加快了蠕动速度。
　　2、肛门附近的干硬便便受到热水的直接作用，可以变得软化一些，从而有利于排便。
　　3、热水还可以使痉挛的肛门括约肌得到放松，因而有助于排便。
　　热水坐浴还有利于驱除人体内部的寒邪。人体经络、腧穴内深藏着的寒邪，就像树木里面的虫子一样，它们在不动声色中吸取树木的氧气、汁液，以供自己生存。这些虫子如何才能驱除呢？大家见过用木材烤肉串的场景，木头里的小虫、蚂蚁等，一旦遇到热气就纷纷逃脱。我们身体内的寒邪也跟这些虫子一样，当我们用热水坐浴的时候，他们也在热气腾腾的水中逃窜。
　　热水坐浴注意事项：
　　对于初次体验坐浴的人来说，刚开始坐浴的时候可能会感觉水气有点烫。此时可以将臀部稍微抬高一点。痔疮和肛裂患者，坐浴之前可以在热水中加入少量的食盐，有助于促进局部水肿与炎症的消失，也可以用1:5000的高锰酸钾溶液坐浴，亦能有效消除炎症，预防进一步的感染。最好能早晚各坐浴一次。
　　温馨提醒：
　　雨后最好用干而柔软的毛巾擦干外阴及臀部，以减少真菌感染，坐浴的毛巾要专人专用，并定期用肥皂洗干净，在烈日下暴晒或煮沸消毒，毛巾浴盆宜放在阴凉通风的地方。如能在坐浴的同时，配合有意义的收缩肛门动作，对于增强肛门括约肌功能、改善局部血流状况、软化局部组织、缓解便秘症状、疗效更佳。
　　便便好顺畅食谱：
　　1、冰糖炖香蕉
　　原料： 香蕉1只， 冰糖 20g，
　　制作： 香蕉去皮加冰糖， 隔水炖服， 每日 1￣2次， 连服数日。
　　功效： 滋阴养血， 润燥滑肠。
　　2、桑椹瘦肉汤
　　原料：桑椹 20g， 瘦肉 250g， 柚皮 100g， 片糖 1 块。
　　制作： 将柚皮去外皮留肉， 晒干后留用， 瘦肉和桑椹分别洗净， 用 4 碗水， 原料一起放入煲内， 约煮3 小时加片糖， 再煮片刻便可。
　　功效： 清热凉血， 润燥滑肠。
　　3、玉米须横(月利)汤
　　原料： 猪横月利、玉米须 50g， 芡实 50g。
　　制作： 将猪横利去油膜， 切数片， 同药物加水5 碗熬至 1 碗服之。若有糖尿病全身衰弱者加白术 100g， 黄芪 100g(加多两碗水)。每日或隔日服一次。
　　功效： 通便利尿， 兼治糖尿病。

