月减25斤 网络最热的西柚减肥法
　　导语：比较夸张的网络传闻是1个月能瘦25斤，2个月就瘦50斤。这些原因激到了不少想瘦之人，导致周围大片群众均被煽动并争相效仿之，那西柚减肥法到底有没有效？它的弊端又在哪里？
　　何为西柚减肥法？
　　其实西柚减肥法就是一套每天帮你搭配好的食谱，只是在每餐之中都加入了半个西柚。在午餐及晚餐中除了西柚，这餐食谱上的食物均可随意进食，直至饱肚为止。这个餐单要连续食十二日，再停两日。如有需要再重复食十二日，再停两日，以此类推。
　　早餐 :
　　1、半个西柚 (可榨汁) 无糖。
　　2、两只鸡蛋 任何煮法均可。
　　3、两片烟肉。
　　午餐 :
　　1、半个西柚 (可榨汁) 无糖。
　　2、沙律 (酱汁不限)。
　　3、肉类 (任何煮法均可)。
　　晚餐 :
　　1、半个西柚 (可榨汁) 无糖。
　　2、肉类 (任何煮法均可) 以鱼类为佳。
　　以下二选一：
　　1、绿或红色蔬菜类 (可配任何调味，牛油也可)
　　2、沙律 (酱汁不限)
　　3、如有需要每餐只可饮一杯低因咖啡或淡茶。
　　西柚减肥的那些必守铁律：
　　1、不能私自减去餐单上的任何食物，此餐单是以上各种食物混合产生化学原理而燃烧脂肪。而西柚则是每餐的触发剂，绝不能缺少。
　　2、减少每天喝咖啡的量，咖啡会影像胰岛素从而减慢整个燃烧的过程。
　　3、严格按照食谱进食，不可再进食其它食物及饮品(水除外)。
　　4、不可以食用甜品以及面包。
　　5、你可随意食任何肉类、沙律或蔬菜，亦可以牛油来烹调，但必须完全减糖及淀粉质这些能产生脂肪质的食物。
　　西柚减肥法的漏洞：
　　消耗的是水份和肌肉，而不是脂肪。
　　西柚减肥法属于高蛋白低淀粉质的减肥餐，当我们增加进食蛋白质而同时减少淀粉质时身体就会逐渐失去水份，并消耗体内肌肉，而不是脂肪。
　　身体的正常运作需要足够的淀粉质以保持血糖的正常。而脑需要葡萄糖作为燃料，身体的其他器官也是如此。进食的淀粉质如果不够，身体所储藏的醣就会分解成萄糖同时带走一部分水份。
　　身体一旦缺乏淀粉质，就必须要通过化解肌肉来获得葡萄糖，更要化解脂肪来得到热量。由于没有足够的淀粉质，化解脂肪的过程无法顺利完成，这些未曾完全化解得脂肪可能引致痛风症。所以为了安全起见，每天所进食的淀粉质不能少于100g。

