天气闷热犯困怎么办 “自醒”穴位让你倍儿精神
　　导读：俗话说“春困秋乏夏打盹”，夏季疲乏让很多坐在办公室里的人痛苦不堪那。怎么办？可以通过自行推拿按摩百会穴、太阳穴、风池穴等方法进行“自醒”。
　　俗话说“春困秋乏夏打盹”，夏季疲乏让很多坐在办公室里的人痛苦不堪。中医认为，“夏打盹”主要与暑湿有关，长夏期间湿气比较重，脾又主湿，而脾湿最大的特点就是会让人体感觉困乏。可以通过自行推拿按摩百会穴、太阳穴、风池穴等方法进行“自醒”。具体方法如下：
　　一、太阳穴
　　位置与功能：位于眉梢与眼外角连线中点，向后约一横指的凹陷处，按摩此处不仅提神还可缓解头痛。
　　做法：用双手拇指或食指分别置于两侧太阳穴，轻柔缓和地环形转动，持续30秒。此法适用于各种人群，但注意不可用力过度，感觉酸胀即可。一般按摩的次数可多可少，可视大脑疲劳的程度调整。
　　二、百会穴
　　位置与功能：位于头顶正中的最高点，是手足三阳经及督脉阳气交会之处，按摩这里可以提神醒脑、升举阳气。
　　做法：用双手拇指或食指叠按于穴位，缓缓用力，有酸胀感为宜，持续30秒；同时可做轻柔缓和的环形按揉，反复5次。
　　三、风池穴
　　位置与功能：位于项部，枕骨之下，与风府穴(后发际正中直上1寸)相平。这是足少阳胆经的穴位，按摩它除可提神外，还能缓解眼睛疲劳，特别对长时间在电脑前工作或长时间伏案的人，效果更好。
　　做法：保持身体正直，两手拇指分别置于两侧风池穴，头后仰，拇指环形转动按揉穴位1分钟，可感到此处有明显的酸胀感，反复5次。

