新知：女性阴蒂肥大可引发性冷淡
　　导读：据了解，阴蒂肥大和是妇科门诊一种常见的症状。随着阴蒂肥大缩小术广告的汹涌，女性朋友对阴蒂肥大的病因产生的极大的好奇心，究竟什么原因引起阴蒂肥大，阴蒂肥大又会带来什么后果，目前怎么治疗阴蒂肥大呢？
　　遗传、激素、两性畸形均可造成阴蒂肥大
　　据专家介绍，阴蒂肥大的原因可以是先天性的，也可以是后天形成的。从先天性因素来看，阴蒂肥大常与遗传基因有关，由胚胎发育期在遗传基因控制下生殖结节发育异常所致；另外，性激素水平过高也可致阴蒂肥大，但具体病因需要进行仔细的检查方可明确；专家指出，有一些阴蒂肥大的病人可能是两性畸形的患者，此类患者应到医院进行全面的体检。而从后天因素而言，由于反复地、长时间地自我手淫或是性配偶经常刺激阴蒂，也可能造成阴蒂肥大。
　　阴蒂肥大对生活有什么影响呢？
　　专家介绍，阴蒂肥大女性通常因不易出现性高潮而引发女性性冷淡，严重者可因此导致家庭破裂。同时阴蒂肥大的危害还表现为，它容易受到内裤和自行车坐垫的摩擦，容易遭受细菌、病毒、寄生虫和其他微生物的侵袭，容易发生出血、糜烂和感染，引起阴蒂疼痛。因此，专家提醒，阴蒂肥大要及时解决问题。专家补充，目前临床上通过阴蒂整形手术，可以解决阴蒂肥大的问题。
　　阴蒂肥大，怎么整？
　　据专家介绍，阴蒂整形手术，主要有3个步骤：
　　1、做阴蒂头缝线牵引，在阴蒂包皮上“阴影”区域之切除，薄薄地，只切除包皮皮肤，其下之疏松组织中即有明确之血管、神经，小心勿损伤，并仔细地从包皮上游离下来直至根部。此时，海绵体肌和血管神经得以完全分开。
　　2、切除海绵体肌，于耻骨处将阴蒂“残根”做8字贯穿缝合止血，并留作阴蒂头“栽种”之标记。多余的阴蒂包皮可以切除，也可以留作整形的小阴唇的“材料”。
　　3、将阴蒂头(带有血管神经)缝在“残根”上，观察其颜色应属正常。若阴蒂头较大。可以做两个楔瓣切除，以缩小之。
　　专家提醒，手术看似简单，但是，手术中一些小细节，会给手术带来很大的影响，不可忽视。因此，手术要选择正规的医院进行。此外，患者在术前还应做好准备，配合手术的实施：
　　1、手术不可在月经期或妊娠期进行，以防影响手术效果。
　　2、在手术前的3天里要每天进行清洗外阴。
　　3、在手术的进行当日要把阴毛剃除。

