吃5斤瘦10斤 最具“Power”魔芋减肥法 
　　导语：魔芋是天然减肥食品中的明星，被许多时尚人士所推崇。它拥有最给力的四大减肥power，让减肥的你吃多少都不怕胖哦！魔芋减肥法，减肥的同时还具有预防疾病，增强自身抵抗力等等功效。崇尚健康减肥的你赶快来瞧瞧魔芋的减肥威力吧！
　　魔芋，又名??，是一种非常著名的减肥食品，就连香港各界人士和中国体育界都十分推崇。魔芋不仅有减肥这一独特的功能，而且具有非常强大的功效，属于低热量食品，仿佛魔芋生来就是为了减肥人士服务似的。
　　魔芋的主要有效成份是葡萄甘露聚糖，即葡甘聚糖，其含量极其丰富。这是一种非常理想的可溶性膳食纤维，含有超低热量；葡甘聚糖中含有丰富的膳食纤维以及多种微量元素和氨基酸，对人体好处非常多：清肠胃，助消化，降胆固醇，防高血压，防糖尿病，更能预防肥胖。
　　Power 1：拥有非常强大的吸水膨胀力
　　葡甘聚糖是一种理想的膳食纤维，在肠胃里易吸水膨胀，体积迅速增大，可增大至原体积的30至100倍之多，从而大大增加了饱腹感，对帮助减轻减肥过程中的饥饿感非常有效，是减少热量摄入的好方法。
　　Power 2：拥有超过任何一种植物胶的黏韧度
　　可溶性膳食纤维分子量大并且具有超过任何一种植物胶的黏韧度，能迅速形成胶态，防止消化酶与食物之间发生作用，进而减缓了对葡萄糖和脂肪的吸收速度，降低餐后血糖，这又是一个减轻饥饿感的好帮手。从而使进食量下降，达到减肥的功效。
　　Power 3：拥有明显的降脂的作用
　　国外的营养学家曾经做过一个试验：将一群小白鼠平均分成两组，向这两组小白鼠投喂等量的高脂肪食物。其中，一组加了少量的魔芋粉进去，而另一组则不加。试验结果显示，食物中加了魔芋的那组小白鼠体内的胆固醇含量比另一组没加魔芋的小白鼠要低100毫克以上。科学家认为，魔芋中含有一些能够降低甘油三酯和血清胆固醇的化学物质，这些化学物质能够有效地减轻高血压和心血管疾病。
　　魔芋中的有效成分葡甘聚糖在被人体使用之后是不会在胃里面消化的，它能有效地吸附胆汁酸和胆固醇，并且能够抑制肠道对它们的吸收作用。与此同时，由于葡甘聚糖不能被唾液吸收，也不能被胰淀粉酶水解消化吸收，所以，具有明显的降脂、洁胃、通便的作用。对于减肥，其功效当然是立竿见影的呀！
　　Power 4：所含热量微乎其微
　　魔芋又因为其所含热量极低，微乎其微，这就是为什么魔芋被很多中国体育界和香港各界人士推崇之处。魔芋既充分满足了人们的饮食快感，同时又不会使人增肥。因而，很多时尚减肥人士推荐魔芋减肥，就是为了无须刻意节食，还能够均衡饮食，从而达到理想减肥的效果。
　　除了上面所说的主要针对减肥方面的功效之外，魔芋还有"肠道清道夫”和“铁扫耙"的美誉，魔芋还可抑制胆固醇、降低血糖、扩张血管等心脑血管系统疾病，颇具延年益寿功效。
　　Power食谱：炒魔芋
　　热量：29 大卡(100克)
　　原料：天然魔芋食品 400.0g、辣椒10.0g、小葱 10.0g、大蒜 5.0g、葵花籽油 10.0g、干豇豆15.0g、饮用水 30.0g
　　做法：
　　1、材料准备好之后，将魔芋切丝，放入开水中煮5分钟。然后将魔芋丝全部沥出来再放到清水中漂一会！据说这样是为了去碱，吃起来不上火。接着再捞起来沥干，放一旁备用。
　　2、将葱切成长段，蒜、泡椒、泡豇豆剁碎。
　　3、待锅烧热后，放油，待油热后放入泡椒和泡豇豆，炒一会之后再放入蒜，然后和魔芋丝一起翻炒，加一点点水，再加入盐、味精，快要起锅时放入葱段，翻炒一下就可以起锅了。
　　这样翻炒的魔芋易吸味而且口感劲道，吃起来很有嚼劲，加进尖椒使你食欲更好，非常不错。但记得控制下油的量尽量少，中间翻炒的时候要加水就是因为油少的缘故。
　　魔芋的确是一种美味的食物，而且也具有养生功效，又具有如此强大的减肥功效，推荐减肥的女性多吃魔芋，可以一饱口福兼减肥瘦身，又能够很好的解决许多女性存在的便秘等问题，对身体非常好！减肥效果更不用说！吃了你就知道！

