神奇针灸疗法 4大疾病“针”到病除
　　导语：威廉王子尝试用针灸挽救头上的“地中海”，席琳迪翁借针灸帮助成功受孕，陈慧琳产后借力艾灸调养身体，这些都是针灸的神奇“魔法”之一，要说起针灸治疗擅长的领域，还远不止这些。
　　一、调理亚健康，中医最拿手
　　亚健康最招人恨的地方就是，不适明明存在，但就是无药可医，因为在医生眼里，那还不属疾病。现在可以诉诸中医针灸，对现代人因工作压力、饮食不规律、熬夜等因素造成的各种亚健康状态，例如失眠、不孕、内分泌失调、肥胖等问题，都适合利用针灸调理。
　　亚健康的典型症状：
　　1、心病不安，惊悸少眠：主要表现为心慌气短，胸闷憋气，心烦意乱，惶惶无措，夜寐不安，多梦纷纭。
　　2、汗出津津，经常感冒：经常自汗、盗汗、出虚汗，自己稍不注意，就感冒，怕冷。
　　3、舌赤苔垢，口苦便燥：舌尖发红，舌苔厚腻，口苦、咽干，大便干燥、小便短赤等。
　　4、面色有滞，目围灰暗：面色无华，憔悴；双目周围，特别是眼下灰暗发青。
　　二、对付局部疾病，标本兼治
　　西医治标，中医治本，中医里的针灸是标本兼治。例如呼吸系统疾病，通过针灸改善人体的免疫功能，可以达到冬病夏治根除疾病的效果。而且有些疾病见效很快，例如咽痛、扁桃腺炎、牙龈炎，只要明确病因，找准穴位，在一分钟之内就能缓解、甚至消失。
　　局部疾病表现症状：
　　1、创伤，由急性暴力引起(如骨折、脱位与软组织损伤)或慢性劳损引起(如慢性腰肌劳损)。
　　2、感染，如化脓性骨髓炎、关节炎、骨关节结核等。
　　3、非特异性炎症，如类风湿性关节炎等。
　　4、代谢性疾患，如骨软化症、痛风等。
　　三、改善慢性疾病，针灸有一套
　　慢性病令西医头疼，也让患者无奈，似乎是此病绵绵无绝期，不知何时才能治愈。针灸在一些慢性病的改善上很有一套，比如针灸能调节胃肠功能，有助于溃疡愈合，对便秘、急慢性胃肠炎、功能性消化不良、肠易激综合征、腹泻、胃溃疡等疾病效果显著。
　　慢性疾病表现症状：
　　内分泌及代谢疾病，甲状腺机能障碍，糖尿病，高血脂症，威尔逊氏，痛风，天疱疮，皮肌炎，泌乳素过高症，先天性代谢异常疾病，肾上腺病变引发内分泌障碍，脑下垂体病变引发内分泌障碍，性早熟，副甲状腺机能低下症，性腺低能症(hypogonadism)，精神疾病等。
　　四、顽固性神经疾病，不妨试试针灸
　　对于那些遭受偏头痛、三叉神经痛、坐骨神经痛等慢性疼痛长期折磨的患者来说，最佳的治疗方式是针灸。
　　顽固性神经疾病表现症状：
　　头痛、头晕、睡眠不正常、震颤、行走不稳定、下胶瘫痪、半身不遂、肢体麻木、抽风、昏迷、大小便不能自己控制、肌肉萎缩以及无力等均是最常见的表现。

