意想不到：性生活过频易致男人眼部不适
　　导读：男人每次房事后都可能出现程度不等的眼睛胀痛、视物模糊、眼球转动不灵活等症状。持续时间因人而异，有的稍事休息就会恢复，有的则要持续一两天。性生活越是频繁，眼睛不适的程度也就越严重，持续时间也越长。
　　为什么性生活与视力变化挂上了钩呢？专家说，由大脑发出的12对颅神经有一部分分布在眼球及眼眶区域，直接影响着视力和眼球的活动。性生活中，由于神经高度紧张，大脑细胞会出现暂时性的疲劳，影响了支配眼球活动和视力的神经，从而出现眼部疲劳、眼眶胀痛、视物模糊、眼睛转动不灵活。此外，性生活 时血管收缩，也会减少眼部供血而加重疲劳。“对大部分人来说，这些变化往往并不明显。”但部分体力较差、性生活过于频繁、高潮较强烈者，可能会有比较明显的感觉。这些人就需要注意，最好别在性生活后看书、看报、看电视等，尽量让眼睛多休息。
　　“其实，性生活后可能不仅眼部疲劳，有人还会出现全身疲乏无力的现象。”因此，有人建议，在性生活后1-2小时内不要开车，以避免发生交通事故。“但这也要因人而异，体力好的人一般不会受影响。”专家说。
　　此外，有些男性为了在性生活后尽快恢复体力，会选择立刻睡上一觉。专家认为这也是不可取的。“与男性不同，女性的性兴奋感来得慢、去得也慢。男人完事之后就呼呼大睡，会冷落女性，不利于夫妻间的和谐。这种情况下，双方还是应该有一些‘后戏’--亲密地接触、拥抱、亲吻，这样可以帮助女性逐步地降低兴奋感，并带来更多的满足，让性生活画上完美的句号。”
　　据研究，微量元素硒、锌、铬有利于改善眼部组织功能，防止视力减弱。如人体注射硒或食用含硒多的食物后，能明显提高视力；视网膜、脉络膜中含锌量最高；铬与造成视力减退和近视密切相关。因此，应注重搭配硒、锌、铬元素含量高的食物。含硒多的食物有动物肝脏、蛋、鱼、贝类、大豆、蘑菇、芦笋、荠 菜、胡萝卜等；含铬较多的食物有牛肉、黑胡椒、糙米、玉米、小米、粗面粉、红糖、葡萄汁、食用菌类等。男性朋友们平日里可以多食用这些食物，对视觉疲劳多做防范。

