感冒不能吃的食物 别给身体“火上浇油”
　　导语：很多人认为发烧生病时吃鸡蛋，不但清淡容易消化，而且有营养，对恢复健康有利，但这种做法是不科学的。发烧的病人吃鸡蛋，会使机体内热量增加，因热量无法散发，如同“火上浇油”会烧得更厉害。
　　医师称，鸡蛋所含营养的确丰富，但不宜在发烧期间多吃，尤其是煎荷包蛋或炒鸡蛋。
　　1、进食鸡蛋加剧发烧症状
　　因为鸡蛋主要含有卵蛋白和卵球蛋白，是一种完全蛋白质，99.7%能被人体吸收。进食鸡蛋后会产生一定的额外热量，使机体热量增高，加剧发烧症状。
　　也不要吃瘦肉、鱼同样，其它高蛋白食物如瘦肉、鱼等，也会额外增加身体的热量，应该尽量少吃。
　　2、发烧病人应吃流质或半流质食物
　　发烧病人的饮食应清淡、易消化，并含有丰富的维生素，一般以流质或半流质食物为主，如米汤、稀饭、面条、藕粉等，并搭配一些新鲜水果。退烧后，可以食用清鸡汤面，菜泥粥等食物。到病情恢复后期可以多补充瘦肉、鱼、豆腐等高蛋白食物。
　　3、蜜姜感冒饮
　　配方：蜂蜜、姜汁各适量。
　　用法：将蜂蜜、姜汁按1∶1的比例配制饮用。
　　主治：普通感冒。
　　说明：普通感冒即“伤风”，多由病毒引起，全身表现较流行性感冒轻微，如头痛、牙痛、发热等。
　　4、柠檬蜜茶
　　配方：蜂蜜100克，柠檬1个。
　　用法：将柠檬榨汁，溶解在800毫升沸水中，与100克蜂蜜混合，作为1天的用量。
　　主治：流行性感冒或普通型感冒。
　　5、鲜蜜红茶
　　配方：蜂蜜60克，红茶若干。
　　用法：蜂蜜60克冲浓红茶饮用。
　　主治：流行性感冒或普通型感冒。
　　6、蒜蜜饮
　　配方：蜂蜜、大蒜各适量。
　　用法：将大蒜剥皮、洗净、磨碎，加等量蜂蜜混匀；日服2次，每次1匙蒜蜜，用温开水冲服。
　　主治：流行性感冒。
　　7、白菊蜜胶茶
　　配方：蜂蜜、蜂胶水溶液(当地蜂产品公司购买)各适量，杭白菊1克。
　　用法：沸水1杯冲泡杭白菊，待水温降至40℃时兑入蜂蜜15克、蜂胶水溶液5￣10滴混合后代茶饮。
　　主治：主治感冒。
　　8、蜜奶感冒茶
　　配方：蜂蜜15克，牛奶1杯。
　　用法：将鲜牛奶煮沸，待温度降至60℃时加入蜂蜜饮之，日服2次。
　　主治：感冒。

