高纤食物抑排卵 三大细节让你的母亲梦破灭
　　导读：除了先天性疾病外，生活中忽略一些细节也可能导致不孕或流产。素食、过量摄入高纤维食物、吸烟、喝酒等均是导致不孕的危险因素。
　　1、家居污染可能引起不孕症
　　各种家用电器的普及，方便和丰富了我们生活的同时，电磁辐射也在充斥着室内空间，直接影响到妇女的循环系统、免疫、生殖和代谢功能。如果家居用品质量没有保障，一些放射含量严重超标，会使神经系统和体液调节功能发生紊乱，甚至引起不孕症和生育畸形。
　　如家庭和写字楼装修中和工作场所中各种油漆、涂料和胶黏剂释放的苯污染就较为容易影响女性健康，甚至直接影响孕妇的胎儿发育。
　　装饰材料和家具中的各种人造板的游离甲醛不仅是可疑致癌物，而且还有可能造成妇女月经紊乱和月经异常。
　　当各种电磁辐射充斥室内空间，直接影响到妇女的循环系统、免疫、生殖和代谢功能。由于能破坏人体特别是妇女固有的生物电流及其磁场，进而引起体内的生态平衡失调，使神经系统和体液调节功能发生紊乱，妇女易出现头痛、乏力、疲倦、烦躁、易激动、失眠等症状，甚至引起生育畸形和流产。
　　2、吸烟影响胎儿发育
　　孕妇吸烟对胎儿的发育和健康是非常不利的。烟草中含有大量的有毒物质，除大家所熟知的尼古丁外，还有氢氰酸、氨、一氧化碳、二氧化碳、吡啶、芳香族化合物和焦油等。这些有毒物质可以随着烟雾被吸收到母体血液中，使母体内的血氧含量降低，胎盘中的血氧含量也随之减少。胎儿由于缺氧，可造成生长发育迟缓，故吸烟孕妇所生的低体重儿(体重低于2500克)是不吸烟妇女的两倍。这些婴儿不仅体质弱，且出生一年内患严重疾病的危险性大，死亡率高。近年来的不少研究还表明，吸烟孕妇比不吸烟孕妇较易发生流产、早产和死胎。英国一项对14893名孕妇进行的调查表明：凡是吸烟的妇女较难怀孕并容易流产。调查还发现，妇女怀孕期间吸烟会损害他们女儿成年后的生育能力。
　　3、高纤维食品会导致女性不孕
　　美国科学家在近两年一直对250名育龄妇女进行跟踪调查，最后得出结论：全麦面包、通心粉等高纤维食物的摄入，会扰乱女性的荷尔蒙平衡，吃得越多，怀孕的几率就越低。
　　研究人员发现，高纤维食物的摄入不仅会使荷尔蒙水平下降，还会使排卵停止。之前有研究表明，高强度运动、焦虑和压力等因素都会导致排卵停止，而这项研究是第一次将健康饮食与其联系起来。
　　过量的胡萝卜素会影响卵巢的黄体素合成、分泌量减少，有的甚至会造成无月经、不排卵，或经期紊乱的现象，增加女性不孕的可能性。
　　这种情形最早是在精神性厌食症患者身上发现的，即使她们不吃东西，没有月经，抽血仍发现血中胡萝卜素过高，后来在一些非精神性厌食症的女病人身上发现，如果大量吃胡萝卜，会造成血液中胡萝卜素偏高，而出现女性不孕、无月经、不排卵等异常现象。研究人员解释这可能是胡萝卜素干扰了类固醇合成所造成的。
　　另外，咖啡、酒精等也会造成女性不孕的发生，女性应避免过多摄入。同时，想要怀孕的女性可以适当多吃一些有助于让女性受孕的食物。

