时间过长体位不当 6大原因导致女人性交时腹痛
　　导读：在男科门诊，经常碰到夫妻同来的情况，可经检查，男方却没有任何问题，再详细询问，病人才支吾地道出原委：女方在性生活时会觉得肚子疼，又不好意思去看妇科，所以特来男科咨询。
　　那么，到底什么原因会导致女性性交时肚子痛呢？专家解释，女性在性生活时出现腹痛的现象有生理性和病理性两种情况导致，综合来看有如下6大原因：
　　1、可能是男方用力过猛或体位不当。男方在性交时过分粗暴，会使女方的腹腔压力骤然升高，子宫、直肠、膀胱受重力挤压，肠管发生逆蠕动而引起腹痛。如果采用女上位，子宫、附件等器官易发生位置变动，并对周围组织产生牵拉作用，造成下腹及腰部隐痛。这种疼痛一般会随性生活结束而自行缓解消失。
　　2、女方自身的生理结构所引起。女性尿道和膀胱底部靠近阴道，子宫及附件和阴道的关系更密切，易受外来压力及生物因素刺激。当性器官充血时，盆腔组织会发生不同程度的应激反应，出现收缩或痉挛，引起腹痛。这种情况多发生于首次性交的人，以后可逐渐减轻。
　　3、如果性生活持续时间过长，持久的性冲动会导致盆腔长时间充血，也可能引起女性盆腔淤血综合征，出现腹痛。在性生活时适当变换体位，如换成侧卧位，有利于盆腔淤血的流出，进而缓解症状。
　　4、盆腔炎症(如阴道炎、宫颈炎、盆腔炎等)会导致女性下腹部持续疼痛，并因性生活使局部刺激充血而加剧症状。这种病理性症状很容易和前几种相区别，即疼痛会长时间持续，不会随性生活结束而缓解。女性去医院做妇科检查也可明确病因。
　　5、妊娠期女性性交疼痛多因精液引起。由于精液中的前列腺素会使女性，尤其是怀孕后的妇女发生子宫收缩，这不仅会引起腹痛，甚至可能造成早产、流产。因此，怀孕期间要节制房事。有的女性对男子精液或避孕套过敏，造成全身性过敏，并出现过敏性腹痛。改变避孕方式会使腹痛不再发生。
　　6、如果是突然出现剧烈腹痛，有可能是由于黄体破裂引起。成熟的卵泡、黄体在遭到挤压、振动后可突然破裂，引起剧烈腹痛或腹腔出血。这种情况要及时就医。

