合谷穴治晕厥 牢记中医六大救命穴位
　　导语：当身边有人急病发作时，常常因为手边没有药物或者距离医院太远而焦急万分，有时只好眼睁睁地看着情况的恶化。其实点穴也能急救，请牢记以下六大救命穴，能解燃眉之急哦！
　　点压合谷穴：治晕厥
　　合谷穴位于左右手背第一、二掌骨之间，稍靠近第二掌骨处。当病人因中暑、中风、虚脱等原因导致晕厥、不省人事、面色苍白、大汗淋漓时，可用拇指掐捏患者的合谷穴。持续按揉2分钟至3分钟后，晕厥等症状可消失。
　　点压劳宫穴：治疗血压骤升症
　　握拳，中指尖所指处即是劳宫穴。高血压患者可因生气、暴怒或激动使血压急剧上升，此时，可按压劳宫穴，用大拇指从另一只手的劳宫穴开始按压，逐个按到每个指尖，左右手交替按压。按压时要保持心平气和、呼吸均匀。按压后突然升高的血压可得到缓解。
　　点压足后跟：止鼻衄
　　当发生鼻出血时，可以迅速掐捏足后跟(踝关节与跟骨之间的凹陷处)。左鼻出血掐捏右足跟，右鼻出血掐捏左足跟，可立即止血。
　　点压阳陵泉穴：治胆绞痛
　　患者胆囊炎、胆结石症发作时可出现右上腹部剧烈绞痛，则可用点穴法止痛。方法为：在右小腿外侧腓骨小头下寻找压痛点，即阳陵泉穴。用两手大拇指分别按压两小腿的阳陵泉穴。持续按摩两分钟，即可获得良好的治疗效果。
　　点压三阴交穴：治肾绞痛
　　三阴交穴位于足内踝上方3寸处。肾绞痛是泌尿系结石引起的肾区急性剧痛。疼痛突然发作时，患者可用大拇指点压、揉按三阴交穴位。反复按压揉3分钟至5分钟，肾绞痛即可缓解。
　　点压至阳穴：缓解心绞痛
　　至阳穴位于第7胸椎棘突下凹陷处，即取卧位、垂臂时，两侧肩胛角下缘经脊背连线的正中点处。心绞痛发作时，患者常伴有胸部压迫感和窒息感。此时，病人可手持一枚5分硬币，用硬币边缘按压至阳穴。按压3分钟至6分钟，心绞痛即可缓解，若每日定时按压3次～4次至阳穴，即可预防心绞痛的发生。
　　Tips：以上各种穴位的准确定位以及点穴方法，请广大朋友务必请教专科医生，切勿自行盲目操作，以避免引起不良后果！

