“由厚变薄” 疯瘦14kg完美小姐进化论
　　导语：现在有很多mm都为自己身上的赘肉烦恼不已，其中有很多的原因是因为生活习惯的问题所造成的呢！今天就针对各种发胖原因为大家整理了不同的减肥方法，赶紧行动起来，消除脂肪吧！以下的六种发胖原因和减肥方法，大家针对自己的情况行动吧！
　　一、典型干物女
　　喜欢呆在家里玩game、看漫画、上网，一点都不在意自己的身材及外型，变胖了，无所谓！反正吃得开心最重要。
　　发胖原因：好吃懒做，脂肪只进不出
　　没有持续运动的习惯，最爱吃垃圾食物和热量高的零食，在家里伸手可及的地方总是堆满了食物，还养成了“一手拿漫画、一手吃零食”的坏习惯。
　　瘦身绝招：
　　1、能走路就尽量不坐车！习惯后再慢慢增加距离，会有意想不到的瘦身效果；
　　2、降低盐分的摄取，尽量养成饮食清淡的习惯，才不会让下半身水分囤积。
　　二、爱漂亮却不坚持
　　漂亮的猫，对于美的意识比一般人都强烈，但减肥往往是三分钟热度，如果是胖在平常人看不到的地方，就懒得去改变它。
　　发胖原因：偏食造成营养失衡
　　偏食主义者，不喜欢的食物绝对不会勉强自己吃，膳食纤维不足，反而摄取了过多的糖分和蛋白质，形成发胖主因。
　　瘦身绝招：
　　1、要均衡摄取包括糖类、蛋白质以及富含纤维的蔬果；
　　2、记录自己体重的变化，另外也需补充偏食所缺乏的膳食纤维，维持肠道顺畅。
　　三、精力充沛活动派
　　个性活泼又朝气，最喜欢在阳光下挥晒汗水，比起节食，更喜欢利用运动来消耗热量，但只要热诚用尽，就容易松懈下来。
　　发胖原因：肌肉散不去，肥肉一直来
　　对于体力相当有自信，但因为长时间的运动，经常不知不觉的就摄取了过量的淀粉，让肌肉外围一点一滴地累积脂肪。
　　瘦身绝招：
　　1、不能一次吃太多，少量多餐，每餐隔4小时以上，吃六分饱就好，运动期间摄取大量水分，避免活动后的大吃大喝。
　　2、认真的减肥，就算看不出立即的效果，也会继续，但小心认真过头，丧失持久力哦。
　　四、最怕寂寞，抑郁成疾
　　抑郁的兔子，对于他人的情绪相当敏感，深怕自己得罪大家，会为了迎合别人而委屈自己，不满也绝不会表现出来。
　　发胖原因：大吃大喝舒解压力
　　下班一回到家，总是以“慰劳自己”为由，马上灌下一两罐啤酒，就算是不喝酒的人，也会为了纾解压力而大吃特吃甜食。
　　瘦身绝招：
　　1、睡前吃一两块乳酪，能让你睡得更好。
　　2、回家后立刻到浴室报道，来个放松身心的泡泡浴。
　　运动篇 放松身心，增强血液循环

