月经不调竟影响眼部健康 易致眼睛充血畏光
　　导读：有些女性在来月经前眼部出现充血、结膜红肿等症状，月经后逐渐减轻，两三天后症状消失。这种眼病多见于月经不调女性。
　　有些眼病为女性特有，这与女性月经密切相关。这是因为雌激素代谢障碍引起下丘脑和植物神经功能紊乱，使眼部血管扩张，或影响眼部的感觉神经，从而出现眼部充血、胀痛、畏光流泪、视力下降等症状，一旦月经通调，这种眼病就会消失。
　　与月经生理有关的眼病有：
　　经期目赤症 有些女性在来月经前眼部出现充血、结膜红肿等症状，月经后逐渐减轻，两三天后症状消失。这种眼病多见于月经不调女性。
　　倒经性目出血症 有的女性在经期前出现球结膜下出血，甚至视网膜充血，且多合并有鼻衄现象，月经来潮后出血现象很快停止。这种眼病多见于月经量少或无月经的女性。
　　经期目痛症 有些女性在月经来潮之前三四天，眼涨、眼痛感明显，且常伴有头痛、烦躁易怒、失眠乏力、腰酸、腹痛等症状，月经过后逐渐减轻消失。个别病例还常伴有持续性畏光、流泪等现象，每次月经来潮后减轻，但不会完全消失。
　　另外，还有一些闭经或月经不调的女性，眼部不红不痛，唯视力下降。此病只要服调经药后，视力会随着月经的通畅而恢复。

