火灾发生要补氧 夏日必备健康急救手册
　　导语：火魔无情，当你被困在火场内生命受到威胁时，在等待消防员救助的时间里，如果你能够利用地形和身边的物体采取积极有效的自救措施，就可以让自己命运由“被动”转化为“主动”，为生命赢得更多的“生机”。火场逃生不能寄希望于“急中生智”，只有靠平时对消防常识的学习、掌握和储备，危难关头才能应对自如，从容逃离险境。
　　身体不良反应：
　　人体吸入一些有毒或刺激性较大的气体时，会出现气急、呼吸困难、咽部不适，甚至感到胸闷、头疼等。“遇到这样的不适症状，应在第一时间转移到空气新鲜的地方，让身体迅速补充氧气。缺氧症状严重的话，需送医进行相应的治疗。”
　　火灾发生你该做的事儿：
　　1、毛巾、手帕捂鼻护嘴法
　　因火场烟气具有温度高、毒性大、氧气少、一氧化碳多的特点，人吸入后容易引起呼吸系统烫伤或神经中枢中毒，因此在疏散过程中，应采用湿毛巾或手帕捂住嘴和鼻(但毛巾与手帕不要超过六层厚)。注意：不要顺风疏散，应迅速逃到上风处躲避烟火的侵害。由于着火时，烟气太多聚集在上部空间，向上蔓延快、横向蔓延慢的特点，因此在逃生时，不要直立行走，应弯腰或匍匐前进，但石油液化气或城市煤气火灾时，不应采用匍匐前进方式。
　　2、遮盖护身法
　　将浸湿的棉大衣、棉被、门帘子、毛毯、麻袋等遮盖在身上，确定逃生路线后，以最快的速度直接冲出火场，到达安全地点，但注意，捂鼻护口，防止一氧化碳中毒。
　　3、封隔法
　　如果走廊或对门、隔壁的火势比较大，无法疏散，可退入一个房间内，可将门缝用毛巾、毛毯、棉被、褥子或其它织物封死，防止受热，可不断往上浇水进行冷却。防止外部火焰及烟气侵入，从而达到抑制火势蔓延速度、延长时间的目的。
　　4、卫生间避难法
　　发生火灾时，实在无路可逃时，可利用卫生间进行避难。因为卫生间湿度大，温度低，可用水泼在门上、地上，进行降温，水也可从门缝处向门外喷射，达到降温或控制火势蔓延的目的。
　　5、火场求救方法
　　当发生火灾时，可在窗口、阳台、阴台、房顶、屋顶或避难层处，向外大声呼叫，敲打金属物件、投掷细软物品、夜间可打手电筒、打火机等物品的声响、光亮，发出求救信号。引起救援人员的注意，为逃生争得时间。
　　火灾发生你千万不要做的事儿：
　　1、被迫跳楼
　　跳楼之前您先想好，别冲动，一失足成千古恨，得先有所准备再跳，否则，横竖都是死呀！被迫跳楼时，低层楼可采用此方法逃生，但首先向地面上抛下一些后棉被、沙发垫子，以增加缓冲，然后手扶窗台往下滑，以缩小跳楼高度，并保证双脚首先落地。
　　2、靠近有毒易燃气体
　　如果失火车间内除了电镀产品外，还存放了盐酸、硫酸等多种化学危险品。那您可千万别靠近。高温情况下，这些物质一旦混杂在一起，会产生大量有毒气体。
　　3、顺风跑
　　火势都是按照风的方向发展的，你很有可能被烧伤！应根据火灾发生时的风向来确定疏散方向，迅速逃到火场上风处躲避火焰和烟气。
　　4、烫伤用水浇
　　人体被火烧伤时，立刻用水浇，这样你就很容易发生感染了。

