“做爱”做的事儿 四五十的女人如何High起来
　　导语：有人曾用影片形容不同年龄阶段的性爱：20岁是缠绵悱恻的文艺片，讲究浪漫和情调；30岁是激烈紧张的枪战片，要的是酣畅淋漓；过了40岁，是悬疑重重的惊悚片，一不小心，就可能扫兴收场；50岁则是斑驳岁月的纪实片，重在参与；60岁是令人惆怅的怀旧片，每一个小细节都让人念起“当年勇”。
　　案例：刚庆祝过47岁生日的郑太太如此描绘自己的夫妻生活：到了这把年纪，终于可以完全放下精神重担，清楚地知道自己要什么及怎样才能得到。但现实是，要么是枕边人在你激情澎湃时呼呼大睡，要么身体在如火如荼时闹罢工。性生活难道真的结束了吗？
　　40岁-50岁：年纪愈大愈美妙
　　欲望分析：
　　女性：女虽然此时激素水平开始下降，但却是女性“性欲觉醒”的时候。孩子们和家庭财政带来负担都有所减少，女性对性的渴望有增无减。
　　男性：事业基本定型，身体或多或少都点小问题，性欲和性生活比较稳定。他们有足够的时间和精力“作战”，而且更加重视性生活质量，而不是数量。
　　专家解析：40岁后，女性卵巢功能衰退，雌激素水平降低或缺乏，出现阴道干涩、湿润不够，而导致性交不适。这一年龄段的男性勃起能力也开始走下坡路，肌肉萎缩、肌力下降，灵活性和性表现都大不如前。由于这些表现常常“突如其来”，因此这十年是性生活中最容易出现不协调的阶段。
　　性爱处方：性爱方式多种多样，提倡这个年龄阶段的夫妻用甜蜜的情话、轻柔的触摸、深情的接吻等方式获取性愉悦。夫妻还可以随时根据自己的情况，使用一些助性技巧和工具。此外，要找一个安静、隐秘的环境，开诚布公地和伴侣聊聊自己对房事的想法和需求，真诚地讲出自己的“性顾虑”。只要沟通得当，房事中可能出现的障碍都能得到合理解决。

