宫颈糜烂不容忽视 拖延不治小心癌变
　　导读：宫颈糜烂是女性中很常见的一种妇科疾病，女性朋友对宫颈糜烂存有很多的误区，而这些误区不仅会让宫颈糜烂更严重，甚至会造成严重的后果。
　　不要认为宫颈糜烂不是什么大病，治不治都可以，其实，宫颈糜烂一定要及时治疗，否则极易引起以下疾病。
　　1、导致不孕症的发生
　　宫颈粘液的质地及分泌量直接关系着精子是否能通过宫颈进入宫腔。发生宫颈糜烂尤其是中度、重度宫颈糜烂时，宫颈分泌物会明显增多，质地粘稠，并含有大量白细胞，这对精子的活动度会产生不利影响，同时可妨碍精子进入宫腔，从而影响受孕。
　　2、导致癌变
　　有宫颈糜烂的妇女，宫颈癌发生率显着高于无宫颈糜烂者，据最新统计，有宫颈糜烂的妇女其宫颈癌的发病率比无宫颈糜烂者高10倍。在长期慢性炎症的刺激下，颈管增生而来的柱状上皮可发生非典型增生，如不及时治疗，其中一部分最终会发展为癌，不过这种发展转变过程比较缓慢。
　　3、诱发其他并发症
　　患病后只使用一些低效的药物，造成宫颈处的炎症久治不愈，会造成其它器官炎症。
　　关于宫颈糜烂的小常识：
　　清洗液清洗不能治疗宫颈糜烂
　　很多女性在治疗宫颈糜烂的同时常常使用一些消毒、杀菌、止痒、消炎类的洗液来冲洗阴道，但是洗液冲洗阴道可能引起逆行感染，且经常用较大浓度的消毒药液冲洗阴道，也可造成不同程度的阴道和宫颈上皮损伤，而不利于宫颈糜烂的治疗。
　　宫颈糜烂并非已婚妇女的专利
　　其实，女性有了性生活之后，阴道相对处于一种“开放”状态。如果性生活时不注意清洁卫生，病菌侵入阴道就有了可乘之机，会增加女性患生殖器官炎症的可能性。

