六个居家妙招 “秒杀”夏日办公室冷气病
　　导语：38℃的炎炎酷暑，让很多办公室白领除了想窝在办公室或家里吹空调，什么地方也不想去。但是，老是吹空调也容易患上“病态办公室症候群”，也就是空调病。空调不吹又热得难受。其实只要进出或久待冷气房都懂得保养身体，增强体内调控机制，调整身体免疫力。就可轻松避免冷气病。
　　外热内冷，这可不是在形容人的个性，而是夏天里，工作和生活的真实写照。炙热暑气把人逼到冷气房?，室内外温差大，就像季节交替忽冷忽热，身体容易感到不舒服或引发旧疾。如果索性窝在冷气房，冷气吹久了，也会生病。
　　夏日冷气病：病态办公室症候群
　　最近的研究显示愈来愈多人出现流鼻水、打喷嚏、眼睛红、鼻子过敏、头痛等“病态办公室症候群”。它就像流行性感冒、结核菌等传染病，也极易在密闭大楼内迅速传播开来。本身有过敏性体质的人，症状将更明显。尤其当藏污纳垢的滤网蓄积大量尘A，经过空气播送，将从呼吸道直接接触，引发过敏反应。
　　症状一：头痛
　　常听经常坐在空调屋里的人说“我觉得头痛、眼冒金星，还爱忘事”之类的。空调除了致人感冒，对大脑伤害也相当严重，最常见的是头痛。夏日，人们在户外工作后，急急钻入冷气房。皮肤感受温度由热入冷，尤其当室内外温差超过五度以上，血管热胀冷缩，从扩张状态急速收缩，因而出现头痛症状。
　　症状二：感冒
　　夏季高温，不少人因贪凉而将空调温度调很低。当人们从炎热的室外进入空调室，呼吸道容易受刺激，而且出汗时毛孔、毛细血管突然遇冷会急剧收缩，很容易感冒、中暑。若长时间待在空调房里，毛孔处于收缩状态，突然来到闷热的房间或户外，毛孔不能及时打开，身体调节中枢如果失当，会出现中暑或喉咙痛、鼻塞等风热型感冒症状。
　　症状三：皮肤干燥
　　待冷气房过久，皮肤常干燥发痒。特别是患有慢性皮肤疾病，对温度变化相当敏感。　　拿常见的慢性皮肤病，异位性皮肤炎来说吧，热天流汗，汗水刺激明显时，皮肤发痒难耐；如果处在冷气房久了，皮肤也会因过于干燥而出现痒症。
　　症状四：眼睛干涩
　　冷气房的干燥问题也波及眼睛。长期戴隐形眼镜，患慢性结膜炎或干眼症的人，眼睛容易乾涩，复发机率也高。如果冷气口滤网没确实清理，情况更糟。密闭办公大楼里，空调系统不断循环，高浓度的二氧化碳持续累积在空气中，眼睛在缺氧情况下又久盯电脑萤幕，容易发红痒痛。

