24种助性食物 让你“甜蜜高潮”过七夕
　　导语：8月6号就是中国传统的情人节“七夕”，所谓“食色性也”，借助以下食物来刺激你的欲念增进你的性生活吧。食品与你的生活竟然有如此密切相关的作用。你会发现食物的魅力不仅仅是满足了你的食欲，还令你的生活多姿多彩。
　　24种助“性”食品：
　　1、韭菜：韭菜不仅质嫩味鲜，营养也很丰富。《本草纲目》中说，韭菜补肝及命门，治小便频数、遗尿等。韭菜因温补肝肾，助阳固精作用突出，所以在药典上有“起阳草”之名。韭菜籽为激性剂，有固精、助阳、补肾、治带、暖腰膝等作用，适用于阳痿、遗精、多尿等疾患。
　　2、狗肉：狗肉味甘、咸，性温，具有益脾和胃、滋补壮阳作用。用黑豆烧狗肉，食肉饮汤，可治疗阳痿早泄。将熟附煨姜烧的狗肉能温肾壮阳、祛寒止痛。但热疡及阳盛火旺者，不宜食用。
　　3、泥鳅：含优质蛋白质、脂肪、维生素A、维生素B1、烟酸、铁、磷、钙等。其味甘，性平，有补中益气、养肾生精功效。对调节性功能有较好的作用。泥鳅中含一种特殊蛋白质，有促进精子形成的作用。
　　4、虾：其味甘、咸，性温，有壮阳益肾、补精，通乳之功效。凡久病体虚、气短乏力、不思饮食者，都可将其作为滋补食品。人常食虾，有强身壮体的效果。
　　5、羊肉：羊肉是进补的佳品。将羊肉煮熟，吃肉喝汤，可以治疗男子五劳七伤及胃虚阳痿等，并有温中祛寒、温补气血等功效。
　　6、鸡蛋：鸡蛋是一种高蛋白食物，与人体蛋白质组成相似，所以鸡蛋蛋白质的人体吸收率高达99.7%(牛奶仅为85%)。专家指出，鸡蛋是增强人体性功能的最佳营养添加剂。
　　7、海藻 海藻中的含碘量超过任何其他动植物，而碘缺乏或不足会导致流产、男性性功能衰退、性欲降低。因此，要经常食用一些海藻类食物，如海带、紫菜、裙带菜等。
　　8、鱼类：鱼类是滋养性欲的理想食品，研究表明，鱼肉含有丰富的磷和锌等，对于男女性功能保健十分重要，有“夫妻性和谐素”之说。
　　9、大葱：现代医学研究表明，葱的营养十分丰富，它含的各种植物激素及各种维生素能保证人体激素分泌正常，从而起到壮阳补阴的作用。洋葱、大蒜也有此作用。
　　10、蜂蜜：蜂蜜中含有生殖腺内分泌素，具有明显的能使性腺活跃的生物活性。因为体弱、年高而性功能有所减退者，可以坚持服用蜂蜜制品以得到改善。
　　11、生蚝：海鲜中的一种，含锌，有助于合成男性荷尔蒙，维持摄护腺正常运作，生吃是保留蚝内的锌的最佳方法。
　　12、人参：其中所富含的植物性荷尔蒙可提升醛固酮的含量，并增加精子的制造量和性活动频率。
　　13、巧克力：巧克力中含有一种名为PEA的化学物质，有兴奋作用，有助减低压力，“性”趣当然就能提高。
　　14、当归：当归含有天然的植物性荷尔蒙，可缓解因内分泌失调引起的症状，也有补血的作用，能让人气血顺畅、“性趣”盎然。
　　15、果仁：果仁中有一种能影响男性激素产生的神秘物质，对增强性功能有帮助。如小麦、芝麻、葵花子、核桃仁、杏仁、花生、松子仁等。核桃与大枣的功效更为突出，健肾、补血、益胃、润肺。
　　16、山药：有健脾益肺、强精固肾的功效。根据现代医学研究，山药除了含淀粉质、精蛋白外，还含有尿囊素、精胺酸、淀粉酶等，补而不腻，为食补佳品。
　　17、莲子：有补皮涩肠、养新固肾的功效。现代医学研究，莲子中含有莲子碱、莲子糖等成分，钙、磷、铁的含量相当丰富，是收敛强壮的健康食品，是成药“金琐固精丸”其中的成分之一。
　　18、枸杞子：据现代医学研究，枸杞子含有多种必须氨基酸，能使身体强壮。内服补益精气、强盛阳道。
　　19、麦芽油：自从在麦芽油中发现维生素E以来，人们就已经知道维生素E能够刺激男子精子的产生，防止流产和早产，防止男女不育症，增强心脏功能和男性的性能力等。严重缺乏维生素E会导致阴茎退化萎缩、性激素分泌减少而丧失生殖能力。
　　20、蜂蜜蜂王浆：蜂蜜中含有大量的植物雄性生殖细胞——花粉。它含有一种和人垂体激素相仿的植物激素，有明显的活跃性腺的生物特性。而且，蜂糖极易被血液吸收，对精液的形成十分有益。蜂王浆中所含的天门冬氨酸是“助性”的主要物质。它能促进发育。提高性功能、刺激生殖能力、增强机体抵抗力，促进新陈代谢和改善造血功能。
　　21、红酒：含有肉豆蔻(一种温和的幻觉剂)和肉桂(具行血作用)。
　　22、菌类：特别是含有信息素的块菌，发出的香味可挑起你的情欲。
　　23、三文鱼：含有刺激情欲的脂肪酸和油。
　　24、朱古力：直接提高脑部5—羟色胺(一种产生飘飘然感觉的荷尔蒙)。

