一周激瘦4斤 达人分享最“夯”减肥法
　　导语：健康饮食是减肥的最佳选择。那么，怎么吃最减肥呢？怎样减肥最有效呢？下面，现在就来为你分享网友推荐的一周健康减肥食谱，以及健康快速减肥方法，让你在一周内轻松减掉掉4斤，快速享瘦哦！
　　开心的要跳起来了！现在就要公布，在一周内狂瘦4斤的减肥方法。也许你觉得不可思议，但这绝对是健康减肥哦！拒绝不健康的断食法！
　　第一天：
　　上午：苹果+苦瓜。可以排毒！电视上都有说的，为了让眼睛可以闪亮亮！另外可以加上胡萝卜来补充维生素。
　　中午：中午气温会很热，所以以简单少油腻的凉面取代主食。
　　晚上：以富含蛋白质的豆腐和多纤维的清烫地瓜叶取代主食。
　　第二天：
　　早上：吃龟灵糕！非常清爽，可以养颜美容又降火气。
　　中午：以生菜沙拉解决，记得选油醋清爽不油腻的菜类。
　　晚上：少许的肉，加上大量的青菜和一个鸡蛋。
　　运动：逛街两小时。一路走下来可以消耗300-400大卡。
　　第三天：
　　早餐：主打坚果，可以补充大脑，加上一杯牛奶。如果你是学生，可以多吃核桃，腰果。
　　中午：奇异果2个，富含维生素C,又可以美白。
　　晚餐：蔬菜沙拉，加上少许牛肉片。
　　第四天：
　　早餐：水果+牛奶。很营养的搭配。
　　中午：鸡脚冻。鸡脚的胶源蛋白多多多，能让皮肤有弹性。味曾汤，这可是日本人长寿的秘诀哦！
　　晚上：韭菜水饺。韭菜富含纤维素，而且可以顺气。
　　第五天：
　　早上：只吃葡萄。凡是紫色的水果，如葡萄，樱桃，都含有很多的铁质！生理期吃这类的水果很好，可补血。
　　中午：吃素食，萝卜，豆皮，豆腐。
　　晚上：如果饿了的话可以吃一碗迷你拉面来解馋。
　　第六天
　　早餐：水果大餐加牛奶。
　　中午：清淡自助餐。豆腐，苦瓜，加上青椒。
　　晚上：给自己大盒的生菜沙拉作犒赏吧！
　　吃蔬果的好处也能归纳成以下三点：
　　1、能够恢复消化器官的疲劳。
　　2、解毒、减肥，这对于肠胃、肝脏、肾脏的排泄与解毒功能都有所助益。
　　3、使心情安定。所以不化妆，皮肤也可以很亮哦！
　　每个人生活习惯不同，喜欢吃的食物也不一样，根据自己生活去算卡路里，因为饮食习惯改变了，习惯成自然，你会很快就瘦下来。另外，别忘了要运动！

