速食产品VS新鲜食品 它们的营养真的差很大
　　导语：从肯德基的豆浆门，到味千拉面的浓缩汤底，近日里不断爆出饮食界的争议，究竟速食与鲜食差别有多大呢？这里有7组对照食品，营养专家将公布它们的营养PK结果。今天我们来跟你一起学习食品营养学。
　　一、豆浆粉vs鲜磨豆浆
　　用豆浆粉冲一杯豆浆，只需花费一两分钟，就能品尝到一杯香浓的热豆浆，省去自制豆浆的“泡”、“打”、“煮”等复杂工序，省时方便。
　　专家点评：豆浆粉含有防腐剂、辅料，以及大量蔗糖，而大豆本来是不含蔗糖的。从营养价值上看，豆浆粉明显低于黄豆粉，100克黄豆含蛋白质35克、脂肪 16克、碳水化合物34克(主要是低聚糖与膳食纤维)；而100克豆浆粉含蛋白质11克(是黄豆的1/3)、脂肪5克(是黄豆的1/3)、碳水化合物70 克(是黄豆的2倍，主要是糖浆，仅有少量的膳食纤维和低聚糖)。因此，如果有足够的时间还是建议饮用鲜磨豆浆。
　　二、速冻饺子vs鲜包饺子
　　包饺子？太麻烦了！工作忙碌的白领们多会选择速冻饺子，从冰箱取出放进锅里，就能品尝到美味的饺子。
　　专家点评：理论上说，速冻饺子和鲜包饺子从营养价值上应该没有太大的区别，因为食品中的营养分子和水分子，在速冻的条件下维持不变。
　　许多人认为速冻饺子中的蔬菜营养会大量流失，其实速冻蔬菜和新鲜蔬菜一样有营养，但前提必须是蔬菜的原料从采收到速冻要控制在4－10小时以内，才不会 丢失蔬菜中的营养。还有，速冻食品应该是吃多少，从冰箱里拿出来多少。因为速冻食品一旦离开了低温环境，营养也会逐渐流失，即使把它再放回冰箱里，也不可 能达到当初速冻时的最初状态了。
　　三、方便面vs普通面条
　　相信每位白领家中都会储备方便面。不想煮饭时来一包，工作繁忙时来一包，夜深肚饿时来一包。
　　专家点评：
　　新鲜面条的主要营养成分有蛋白质、碳水化合物和水溶性的B族维生素等。而油炸方便面中由于经油炸，不仅导致水溶性维生素损失，还会产生苯并芘 致癌物，同时会导致脂肪摄入过多。油炸方便面的面饼含油脂通常在16%-20%之间，蛋白质含量不超过10%，其余的就是淀粉了。
　　其中含有少量B族维生素 和矿物质，它们来自于面粉。不过，除非额外添加，经油炸之后，成品中的维生素和矿物质含量低于新鲜便条的含量。从营养学的角度，不要经常以方便面作为主食。
　　四、脱水蔬菜vs鲜蔬菜
　　工作太忙没时间去菜市场？想吃蔬菜又不相信外卖？这时白领们会选择脱水蔬菜，不仅口感与新鲜蔬菜相比无太大的差异，而且还能储存更长时间。
　　专家点评：
　　蔬菜是人们日常饮食中必不可少的食物。蔬菜可提供人体所必需的多种维生素和矿物质。人体必需的维生素C、维生素A多来自蔬菜。此外，蔬菜中还有多种对健康有效的成分，如类胡萝卜素、二丙烯化合物、甲基硫化合物等。
　　而脱水的蔬菜虽然与鲜蔬含同等的高纤维，但脱水蔬菜几乎没有维生素C，同时也会造成其他维生素和矿物质的流失。所以，脱水蔬菜不能代替新鲜蔬菜。

