大龄“造人”需小心 女人35岁后易难产生畸胎
　　导读：近几年，李嘉欣、黎姿、胡慧中、林青霞等娱乐圈诸多大龄女星相继怀孕生子，不仅能生出健康宝宝，并且产后迅速恢复曼妙身材，精神焕发一如孕前，这让许多还没来得及“造人”成功的大龄准妈妈有了莫名的信心。其实，你千万不要被这样的特例所误导，以为大龄“造人”都能够这么轻松顺利。女人年龄越大，生育之路将会愈加荆棘密布，困难重重，年龄的增加给你生育带来的危险你可能从未意识到……
　　危险篇
　　女性达到30岁以后，受孕能力就会下降，而且35岁以上的女性在怀孕期间有并发症的风险会更高。当然，大龄产妇要面临的问题也有很多，卵子老化、难产、易生畸形、罹患癌症的几率增加、思想压力都让人大为担忧。
　　危险之一、卵子老化
　　女性的原始生殖细胞在胎儿期就已经形成，如果生育年龄过大，卵子受环境和疾病的影响就会增多，卵巢功能也开始减退，并且容易发生卵子染色体老化，最终导致畸胎的发生率增高。其后果，就是出现畸形及智力低下胎儿。实际上，这是高龄产妇要面对的最大危险。
　　TIPS 好的生活习惯可以让卵巢延缓老化
　　不抽烟、不喝酒。五洲女子医院专家指出，香烟中的毒素不仅会危害卵子，而且还会造成卵巢老化。就卵巢功能而言，一位35岁女性烟民与不吸烟的42岁女性相差无几。
　　不熬夜、有规律地作息。经常熬夜、生活规律被打乱，直接影响的就是内分泌环境的平衡。而激素的分泌失调会使卵巢的功能发生紊乱，影响卵子的发育成熟及排卵。
　　经常站起来走走。长时间坐着不动对骨盆内的血液循环是最为不利的。如果不能经常锻炼，那就抓紧一切机会站起来走走吧！
　　危险之二、易生畸胎
　　以先天愚型儿为例，发生这种畸形是由于孩子第21号染色体出了故障，比正常的孩子多了一条，这样的染色体问题90%都是由于母亲的卵细胞在分裂过程中出错导致的，而这种错误的发生率直接和母亲年龄相关。女性在21岁时，生育先天愚型儿的比例为1：1667，35岁时达到1：375，45岁时甚至达到1：30，其他一些先天性疾病，如先天性心血管畸形、唇裂等，发病率也明显增加。此外，国外的一些研究资料也表明，40岁以上父母所生的孩子更容易罹患白血病。
　　TIPS 为避免生育畸形儿做好准备！
　　专家建议高龄孕妇在孕前做如下准备：
　　孕前做好优生咨询，在妊娠早期或中期做绒毛、羊水、脐血染色体检查；夫妇双方做好全面体格检查，积极治疗原有的疾病；孕前应按医嘱服叶酸，在计划要孩子前停用长效避孕药3~6个月；夫妇双方应忌烟酒，注意锻炼身体，增强体质；饮食搭配要合理。
　　危险之三、难产
　　高龄产妇自身也会产生很多问题。大多数医学专家认为，女性生育的最佳年龄是24～30岁，35岁以上的初产妇在医学上被称为高龄初产妇。年龄过大，产道和会阴、骨盆的关节变硬，不易扩张，子宫的收缩力和阴道的伸张力也较差，以至于分娩时间延长，容易发生难产。
　　高龄孕妇还容易引起妊娠高血压综合征和妊娠糖尿病等合并症，因而较易罹患妊娠中毒症。当然，在妊娠的过程中，流产、宫外孕、葡萄胎等意外情况的发生率都会大大增加。
　　危险之四、罹患癌症的几率增加
　　著名演员李媛媛因患宫颈癌英年早逝，让很多喜欢她的观众痛心不已。其实，她是在不知道自己已经患宫颈癌的情况下怀孕，孕期有不明原因的出血，提示宫颈已经有病变，但却被误以为是先兆流产而错误地进行保胎，等孩子生下来之后，依然有出血，最后做了阴道检查才证实已经罹患宫颈癌，因为发现晚，癌症已经扩散全身，最终导致这位出色的演员英年早逝，留下了只有两岁的儿子。大龄女性朋友应该引以为戒，随着我们年龄的增加，罹患各种癌症或癌前病变的风险就跟着增加，若是此时没有察觉患病而怀孕，就会加快病程的发展，延误治疗的时机。
　　危险之五、思想压力
　　即便高龄生育的你已经生育了一个聪明可爱的宝宝，你也要面对教育他的问题，年龄偏大的你，在精力和体力上都比不上较为年轻的父母。而养育孩子需要极度的耐心和爱，你和他的生活中凭空多了一个小小的生命，曾经自由了好久的你们，在精力、体力和思想上，是否已经做好了接受他、教育他的准备？而你和他已经较为年迈的父母又是否有精力帮你们分担一些养育孩子的工作？这些都是高龄生育带来的麻烦后果。
　　误区：天天造人，适得其反
　　找准排卵日期很关键，那么，如何监测排卵呢？
　　成年女性一般每个月经周期只有一次排卵机会，排出的卵子应在24小时内与精子相遇才能受精，因此找准排卵日期很关键。而精子也有自己的生存周期，受精能力一般不超过48小时。如果您的月经准时的话，月经干净后第二天就可以和老公同房了，不过这时候并不是为了怀孕，而是先帮老公做好清洁工作，把老公体内生命力较弱或已经死亡的“精子”清出体外。这样，到了排卵期，也正是精子活力最好的时候。
　　北京五洲女子医院专家提示，于排卵日当天及排卵日后一天各同房一次，可以有效增加受孕机会。排卵通常发生在两次月经中间，当然，确定排卵日，没有哪种方法比B超监测更直观、准确率更高。不但如此，B超监测还能检查出卵子是否健康，是否发育正常，为生育健康宝宝打下完美基础。

