错误按摩成“健康杀手” 足底按摩导致流产
　　导语：累了，酸了，你首先想到的是去按摩？如今，无论是小的美容院、足浴店，还是大的会所、中医诊所，按摩项目都很火。其实，看似简单的“按摩”并非人人适宜，按摩不当不仅不治病，还可能埋下健康隐患。
　　足底按摩致流产
　　案例：刚怀孕不到两个月的lisa，孕吐非常厉害。听朋友说足底按摩可以缓解孕吐，就去做了两次，还挺有效果。可第三次按摩还没结束时，她就觉得不对劲，下腹疼痛，后来上厕所发现流血了。赶到医院检查，被诊断为先兆性流产，她后悔不已。
　　专家说法：
　　对于孕妇来说，特别要避免按压踝关节及足跟之间的地方，因脚底反射区直接关联到子宫及阴道，如果在妊娠3个月内或晚期重压可引起流产、早产。孕妇的腰部和腹部最好也不要去按摩。经期女性也不建议进行足部按摩，容易增加月经量，给身体带来危害。心肌梗塞、消化道出血、高血压患者和严重骨质疏松患者也不宜进行足底按摩。
　　TIPS：足底不能随意按摩
　　足底有60多个反射区，心、肝、肾、胃、脾等部位在脚底都有相应反射区，专业的医生通过对足底的观察、触摸可以掌握哪些器官不适，调整按压时疼痛的程度和部位，从而达到好的保健效果。但如果没有专业的足底按摩知识，不仅按摩无效，甚至不当手法还可能影响这些器官的健康。
　　好的足疗店通风要好，房间里最好有空气清新机；座位贴合人体，可调节高低；使用的毛巾应干净舒适；提供的拖鞋应消毒。
　　击破谣言：不迷信卵巢按摩
　　和淋巴按摩排毒一样，卵巢保养的说法也是站不住脚的。因为在正常情况下，女性平躺时卵巢是摸不到的，它的位置在盆腔深处，正常时盆腔检查都摸不到，更何况是一般的按摩了。精油的养分的确可以被皮肤吸收，对保养皮肤有一定效果，但它不大可能会渗入人体的血液中。而且，单单对卵巢进行“保养”也不能影响整个身体机能，延缓衰老的效果也很难达到。

