十个因素妨碍女性性高潮 前戏太短最常见
　　导读：关于如何让女性获得高潮的争议永无止境。究竟是什么因素，使得女性无法陷入物我两忘的境界，体验那种纯粹的爆发性松弛？近日，美国福克斯新闻网邀请专家，分析了十大最易影响女性高潮的问题。
　　1、不了解自己的身体
　　许多报告都指出，女性自慰时获得高潮的几率相当高。而自慰是了解、“认识”自己身体的主要途径，因此，要与伴侣共赴癫狂，首先要了解自己。
　　2、走神了
　　不少女性在千金一刻的春宵，想的未免多了些：他是怎么看我的，我们配合得好吗，我准备好迎接高潮了吗……思来想去一番，多么完美的前戏、配合都荒废了。
　　3、前戏短暂
　　有些夫妇很性急，没有给女性充分的时间兴奋。一般，女性需要20分钟左右的前戏，才能进入实质性爱状态。因此，探索多种手段让她放松、完全预热，是高潮的必要准备。
　　4、性爱只能“做”出来
　　性学专家劳拉·博尔曼指出，只有30%的女性在性交过程中能达到高潮，而多数女性可能需要刺激身体其他敏感部位才能实现。
　　为自己缺乏反应而气馁，担心不能达到高潮，以致懒得一试，其结果可想而知。
　　5、伴侣不能满足她
　　如果经历了种种尝试仍不能获得高潮，就要考虑是不是伴侣的问题了。但不要过多责备他，而应加强沟通，告诉他想要什么，怎样能感觉舒服。
　　6、爱就够了
　　女性的浪漫情怀能激发狂热的性爱，但其高潮的频率并不取决于爱，而取决于欲望和性能力。幼年消极性教育的受害者，不少人在“性是肮脏”的舆论氛围中长大，面对性爱常有负罪感，也难以真正享受那美妙的激情时刻。
　　7、将高潮作为目的
　　高潮只是性爱的一部分，如果能拥有自然很好，如果没有就该放下包袱，去享受每一分钟的温存。
　　妨碍女性高潮的还包括健康问题，如糖尿病、心脏病、服抗抑郁药等，妇女可通过咨询医生来解决这一问题。如尝试与配偶用新的体位，锻炼骨盆肌肉。在向高潮冲刺的过程中，女性应当记住：她坐在驾驶员的宝座上，必须对自己的性满意度负责。

