你喝的不是可乐是毒素 网络盛传的5个饮食谎言
　　导语：网络上饮食的传言传播得沸沸扬扬，如吃辣椒减肥，吃鸡爪补充蛋白，无糖可乐不长胖等等？到底哪些才是正确的饮食观念？本文将从5个常见的饮食谎言出发，揭秘谎言背后的真相，并提供正确的饮食概念供读者参考。
　　谎言一：喝零卡可乐不会胖？
　　破解：零卡可乐虽无糖，代糖毒害你神经。
　　零卡可乐，一般也叫无糖可乐。一般是指那些没有超过4卡的可乐。这类饮料喝多了，虽然累计的热量有限，不至于发胖。但是要提醒大家的是，市面上的无糖可乐，大多是低糖或者使用代糖的可乐。而代糖如阿斯巴甜(含苯丙氨酸)，属于一种代糖，经常使用在低糖饮料当中。
　　代糖的身体的影响，比卡路里更恐怖。代糖已经被认为成一种神经毒素，损害神经系统，故这些症状主要与神经系统有关。一些常见的与代糖有关的症状为头痛，记忆力衰退，癫痫，视力消失，昏迷及癌肿。
　　代糖更可使以下疾病加重或导致类似这些疾病的症状，比如：纤维性肌痛，多发性硬化，系统性红斑狼疮，多动症，糖尿病，老年性或早老性痴呆，慢性疲劳综合症和忧郁症。
　　研究已证明代糖能释放自由甲醇。长期甲醇的毒性可影响脑中的多巴胺系统而导致上瘾。甲醇又称木醇，占代糖的1/3，此物质己被划为严重的代谢性毒物和麻醉剂。
　　最近的新闻中，经常有关於世界级运动员和其它健康人仕在服用代糖后?死的报导，其原因与代糖损害心脏的传导系统有关。
　　谎言二：吃辣可以提升人体新陈代谢？
　　破解： 辣椒减肥效果低，而且伤身。
　　天冷的时候，三五朋友喜欢吆喝着，一块儿吃顿麻辣火锅暖暖身子。寒冷地区，辣椒更是人们饭桌上的必备调味料。辛辣可以暖身。而使身体感觉暖热的主要成分的主要成分就是辣椒里头的辣椒素。
　　辣椒素又称唐辛子((反式) 8-甲基-N-香草基-6-壬烯酰胺)是辣椒的活性成分。辣椒素是辣椒用来保护自己的成分，也是我们吃下辣椒后感觉辣的原因。辣椒同时兼有药理和毒理的特点：其医疗作用为消炎、止痛、治疗肌肉酸痛。其毒理作用常被利用来制作非致命性武器，如胡椒喷雾和杀虫剂。
　　辣椒内含的"辣椒素"进入人体后，会刺激交感神经系统，促进副肾皮质腺分泌儿茶酚胺，加速新陈代谢，带动血液循环让人体体温升高，人就会感觉到暖和。同时也会促进肠胃蠕动，增加食欲。
　　但是辣椒的刺激特性，吃太多会使肠胃负担加重，感觉不适。而且，就算是人吃入一碗辣椒，其加速新陈代谢的时间也可能只有数十分钟，很快又会恢复正常速率。也就是说，吃辣椒带来的新陈代谢的增加只是暂时的。因此，拿吃辣椒来减轻体重，是不实际的。
　　谎言三：“九层塔”含有黄樟素，食用会致癌！
　　破解：抗癌致癌的矛盾体“九层塔”。
　　生活中就叫罗勒，西餐里很常见，和番茄特别搭；潮菜中又名“金不换”。九层塔里有一种成分叫Euggenol，这个成分已经证实会导致肝癌。而Euggenol的中文名称叫做“黄樟素”。
　　九层塔中虽然含有“黄樟素”，但依照一般人的食用量并不会有致癌的疑虑。且九层塔植物本身亦含有D—Limonene，它是一种抗癌物质。D—Limonene(右旋柠檬烯)具有化学预防的作用，可以预防癌症、抑制及复原癌症。包括胰腺癌、肝癌、肺癌及UV所导致的皮肤癌。可是九层塔还是有其益处，国内也有九层塔及其相关成分的抗病毒抗癌研究的案例。九层塔对于治疗病毒及癌症是具有无穷的潜力的。老话常说：“什么食物都可以吃，但是要适量，不要过量。”
　　谎言四：多吃鸡爪补充皮肤胶原蛋白？
　　破解：吃鸡爪补的不是胶原蛋白，是热量。
　　慈爱妈妈们经常会炖点鸡爪，为女儿养颜美容。但是多吃鸡爪，是不是能够对补充皮肤胶原蛋白起到直接作用呢？
　　动物的皮，大都含有丰富的胶原蛋白。但是鸡爪中所含的胶原分子蛋白都非常大，胃在消化吸收的过程中，消化酶作用下，胶原蛋白分子被分解成了小分子氨基酸，而不是大分子的胶原蛋白。
　　同时要注意的是，人在食用鸡爪的同时，虽然摄取了胶原蛋白，但是也食入了大量的动物皮下脂肪，其热量不容小觑。胶原蛋白其实也就是蛋白质的一种，吃肉和植物性蛋白质都可以提供足够的氨基酸，为身体合成胶原蛋白提供原料。爱美的女孩们，可食用植物性蛋白代替，以免发胖。
　　谎言五：茶饮料能减肥！相扑选手变豆芽？
　　破解：被夸大了的减肥效果。
　　茶叶中含儿茶素与咖啡因，具有抑制脂肪分解酵素与增加新陈代谢的功效，但效果并没有广告宣传那样的神效。月减30斤是痴人说梦！研究显示，连续喝3个月所谓的“减肥”茶，减肥还不到3公斤。
　　另外，尽管茶饮料中含有抑制消化酵素的作用，可以促进脂肪氧化，但是减的并不是已经存在在身体里的体脂肪，而是减少刚吃进去的热量转化为脂肪。真要减重，还是必须遵循“少吃多动”的原则。
　　必须注意的是，现在市面上的许多减肥茶，大都含有违法的减肥药物以及泻药等，这类成分对人的身体伤害很大，欲减肥的美女们必须慎重使用。

