强效橙子减肥法 360度完美冲刺80斤
　　导语：你是不是想让自己无论正面、侧面、坐下、弯腰，都看不到一丝赘肉，身材曲线完美无瑕？现在就为你亲身打造360度完美瘦身计划，综合各式减肥瘦身资讯，为你的美丽做足准备！
　　橙子颜色鲜艳，皮薄汁多、酸甜可口，营养丰富，是维C含量较高的水果。是目前市场上最受青昧的水果，它主要有脐橙、冰糖橙、血橙和美国新奇士橙，它们减肥效果都一样，可供我们自由选择。
　　橙子的减肥原理：
　　橙子被称为“疗疾佳果”，含有丰富的维生素c、钙、磷、钾、胡萝卜素、柠檬酸、橙皮甙以及醛、醇、烯类等物质。橙子多纤维又低卡，含有天然糖分，是代替正餐或糖果、蛋糕、曲奇等甜品的最佳选择，嗜甜而又要减肥者可以吃橙子来满足对甜食的欲望。加之橙子富含纤维，多食有助排便，能减少体内积聚毒素。
　　NO.1：橙子日常减肥法
　　早餐：起床后喝1杯加了少量盐的温开水，然后再吃1个鸡蛋+1碗粥。
　　午餐：1碗蔬菜汤+1条鱼肉+1碗米饭。下午饿的时候可以吃1个橙子或者1杯果汁。
　　晚上：1盘素菜+1碗米饭。1小时后吃1个橙子即可。
　　以上吃法可长期食用，不管你是为了减肥还是保持身材！蔬菜可根据自身喜好进行搭配，但尽量不要吃多油的食物，平时也要伸伸胳膊，动动腿，这样才可永保苗条身材哈！
　　适合人群：特别适合橘皮组织型肥胖的MM。
　　亲身体验：一MM这样“大吃”两周后发现自己不只是瘦了，而且皮肤还更有光泽了哦！想瘦得美美的你不试一下真的很可惜也！
　　NO.2：橙子速效减肥单
　　早餐：西红柿一个、熟蛋一个、一杯鲜榨果汁。
　　午餐：蒸蛋一碗、西红柿汤1碗、鲜橙一个。
　　下午茶：鲜榨果汁一杯。
　　晚餐：番茄一个、熟蛋一个、鲜橙一个 。
　　在采用此减肥法的时候最好不要吃其它食物，可喝清水。两餐之间可加一杯鲜榨果汁或一份蔬菜沙拉。另外，这个餐单只可用四天，然后停止两星期后再用。停止用的那段时间你可以绿色蔬菜和水果为主。
　　适合人群：想快速瘦身的姐妹都适合。
　　亲身体验：一女孩采用白醋加此法，两个月瘦了20斤，惊人的瘦身速度让我们都不相信，所以现在推荐给姐妹们。记住管住嘴巴，肥肉掉光光。
　　NO.3：橙子健康减肥汤
　　原料：橙子l000克，生姜50克，檀香末25克，盐20克，甘草末50克。
　　做法：橙子连皮切作片，生姜切片，然后一起煎水，30分钟后放入以上调料即可。
　　此汤能宽中理气，消除肥胖。每次服用1碗，每天三次。在服用此汤时，要保持愉快的心情，多做运动，全身有出汗的感觉最佳。
　　适合人群：中型肥胖的MM。
　　亲身体验：我把这个配方曾经介绍给一个公司的女孩，据说，有五个MM一起用。两个月的时间，有三个瘦了15斤，一个12斤，一个8斤。看来此方的减肥效果还比较不错哦！
　　温馨提示：肥胖的原因与消化系统紊乱而积聚脂肪、废物与毒素有关。酸碱平衡可改善身体的消化、吸收、新陈代谢及排泄系统，但进食之前必定要知道食物是酸性、碱性或中性。橙子饭前或空腹时不宜食用，否则橙子所含的有机酸会刺激胃黏膜，对胃不利。吃橙子前后1小时内不要喝牛奶，因为牛奶中的蛋白质遇到果酸会凝固，影响消化吸收。

