英国爆“人兽杂交”秘密实验 议员称无法容忍
　　导读：英国爆出科学家进行“人兽杂交”秘密实验，多家实验室参与，过去三年已制造了150多个杂交胚胎，引起政界学界强烈反响。
　　为寻找疾病疗法
　　胚胎干细胞实验虽然具有很高的医疗价值，但也由于伦理问题而饱受争议。英国《每日邮报》7月23日报道，有关英国多家实验室正在进行人兽杂交胚胎干细胞实验的新闻于近日曝光，在政界和学界引起强烈反响。
　　根据《每日邮报》目前掌握的数字，英国多家实验室在过去三年中一直秘密进行人兽杂交胚胎的实验，并且已经制造了150多个同时包含人类和动物基因的杂交胚胎。这些实验都是在《人类受精与胚胎学法案》颁布之后实施的，目的据称是为了通过胚胎干细胞的研究为多种疾病寻找有效的疗法。
　　议员称无法容忍
　　这一消息曝光后立即引起了英国社会的广泛关注。在英国议会质询会上了解到这一事件的议员阿尔顿勋爵表示，胚胎干细胞实验无论是从伦理上还是科学上都无法成功，而人兽杂交的干细胞胚胎实验更是无法容忍。“科学家对这一实验唯一能给出的解释是：如果你们让我们做下去的话，我们就会向你们证明它的疗效。但我认为这完全是感情上的敲诈。毕竟到目前为止，所有80种干细胞治疗方法全部来自成年人的干细胞，而不是胚胎干细胞。”
　　英国公益组织“生殖伦理学评论”的约瑟芬·昆塔瓦莱告诉记者：“这样的实验竟然可以一直秘密地进行令我十分震惊。为什么他们要躲避公众的视线呢？如果他们所做的是正大光明的事情，我们也就根本不需要通过议会问询的方式才能了解真相了。”约瑟芬认为，很多科学家都是“为了实验而实验”，而这根本不是正确的科学态度。
　　科学界反应不一
　　科学界对此事的反应略有不同。罗宾·洛威尔-巴奇教授来自英国医学研究理事会下属的国家医学研究院。此前，以他为首的一些知名科学家刚刚发出了禁止所谓“人猿星球”实验的呼吁。巴奇教授认为，近期披露的人兽杂交胚胎实验并不足虑，因为根据相关法律，这些胚胎必须在创造后14天内销毁；相反，更值得人们警惕的是那种将人类基因植入动物胚胎体内的实验。
　　2008年颁布的《人类受精与胚胎学法案》使多种杂交物种合法化，并赋予伦敦国王学院、纽卡斯尔大学和华威大学等三所研究机构进行相关实验的权利。所有实验目前均因为经费不足而终止，但科学家相信这一领域具有光明的未来。

