身体保暖有助燃脂 夏季十招让你立现水蛇腰
　　导读：大肚腩会让女性的魅力黯然失色，那么，肚子上的赘肉怎么减呢？下面告诉你10个瘦腰的最快方法。为了享瘦一夏，赶快加入到我们的瘦腰腹行动中来吧！
　　1、熏脐法
　　熏脐是中国的养生疗法，早在《黄帝内经》中就有所记载。肚脐是人体经脉血管交汇之处，而且在构造上没有脂肪组织，所以吸收力最佳。利用红外仪及传统中草药，以热力熏脐，可以促进新陈代谢，有助肠胃蠕动，不仅能排除宿便、调理肠胃，更能改善腰酸症状及排除胀气。
　　2、保暖法
　　人体的新陈代谢在体温为37度时最活跃，所以夏天睡觉时冷气不宜过冷，冬天也要多盖点被。因为皮肤细胞感应低温时，代谢活动会减弱，脂肪便难以燃烧而积存在腰肚之间。
　　3、扎粽法
　　这种方法即刻见效！戴腰封可以立刻将胃腩、肚腩脂肪重新分布及隐藏，美化身体曲线。也有朋友试过戴腰封、穿束裤吃饭来减少食量以除去肚腩，但是这种方法有损肠胃，本人决不赞同。
　　4、呼吸法
　　挺直脊背端坐，吸气并收缩腹部，持续约20秒，然后放松并呼气。16次为一组，早中晚各练习一组，能够加快全身血液运行，带动肠部作伸缩活动，帮助清除积聚于肠内地废物和毒素，提高消化能力，降低腹部囤积脂肪的机会。

