开学紧急“通缉令” 一周速瘦7斤分食法
　　导读：这份食谱是依据国际上流行的"分食法"(蛋白质食物和碳水化合物食物分开吃，旨在让两种食物不宜合成脂肪的方法)及有利于人体健康，坚持一到两个星期，你会发现不仅身材日渐苗条，皮肤也更加细腻光滑。如感到饿可在早午饭之间加酸奶一杯。要开学的同学有福气拉！
　　七日速瘦食谱之：周一
　　早：咖啡、苹果。
　　午：米饭(一小碗)炒土豆青椒丝，生黄瓜一根，紫芽汤。
　　晚：煮虾(数只)，烧豆腐、凉拌生洋葱、芹芽。
　　七日速瘦食谱之：周二
　　早：麦片粥(一小碗)、面包(一片)葡萄。
　　午：鲫鱼萝卜豆腐汤，煮鸡蛋(1个)，蔬菜沙拉。
　　晚：绿豆粥(一小碗)馒头(一个)，生拌茄泥，生黄瓜一根。
　　七日速瘦食谱之：周三
　　早：乌龙茶、猕猴桃。
　　午：烧竹笋、凉拌西兰花、煮鸡蛋一个。
　　七日速瘦食谱之：周四
　　早：大米粥(一小碗)、全麦面包(一片)、橙一个。
　　午：烧牛肉、蔬菜沙拉、冬瓜汤、生西红柿一个。
　　晚：玉米粥(一小碗)、馒头(一个)、烧芦笋，生黄瓜一根。
　　七日速瘦食谱之：周五
　　早：咖啡、苹果。
　　午：米饭(一小碗)、素焖扁豆、炒青菜、冬瓜汤。
　　晚：鸡肉、烧胡萝卜、凉拌芹菜。
　　七日速瘦食谱之：周六
　　早：麦片粥(一小碗)、橙。
　　午：煮鸡蛋一个、烧海鱼、蘑菇炒青菜。
　　晚：白薯粥(一小碗)，凉拌菠菜、饼(一两)。
　　七日速瘦食谱之：周日
　　早：绿茶、苹果。 午：胡萝卜、芹菜炒猪肝、煮鸡蛋(1个)、西红柿汤。
　　晚：绿豆粥、蒜拌海带丝、馒头(1两)、生黄瓜一根。

