女性私处5道天然屏障 抵挡妇科炎症入侵
　　导读：女性私处结构导致了女性较容易受到妇科炎症的侵害，但是女性外阴、阴道、子宫等容易受感染的地方，却天生含有一系列的防炎措施，能够较好地阻挡炎症的入侵。
　　一、外阴
　　阴毛、阴阜像眉毛、睫毛保护眼睛一样保护着阴道口。所以剃阴毛的习惯和风俗不好。
　　四片大小阴唇左右合拢，阴道壁却又前后贴紧，双保险。未破处女膜也有些保护作用。站、坐时阴道都是内高外低，不会灌水、存水。英国科学家用石蕊试剂做过科学试验：即使是孕妇，盆浴时也不会阴道进水。
　　二、阴道
　　阴道的表皮虽然看上去是粉红色，但却与肠子等内脏的内表皮不一样。肠子的内表皮是单一层细胞组成的，而阴道表皮却是很多层细胞组成，而且表面几层都老化变硬，像脚后跟的皮变硬是一个道理(当然程度比脚轻)，反正都是为了结实。这表皮细胞还不断脱落，让微生物难以扎根、安家。
　　阴道平时呈酸性，pH在5左右，妊娠期可到4。酸性对大部分有害微生物有抑制作用。如果经常用水把这些有益的乳酸冲掉那就可惜了。血、精液、子宫颈黏液、灰锰氧等都是碱性物，会中和、破坏酸性环境。
　　阴道内有益细菌也会抑制有害细菌繁殖，维持一个正常的生态平衡。不要人为地乱用药去破坏这个平衡，把山中益老虎拿掉，害猴子可要称大王了。
　　三、子宫颈口
　　子宫是个倒挂玉瓶，口朝下。阴道和子宫都宽松、通畅，可子宫口却忽然紧缩，卡住这个紧要的唯一孔道，闲杂什物一律免进。平时这个小孔内还塞着一个黏液塞子，黏液中既有杀菌的细胞，又有提供精子过路吃喝的东西。黏液呈碱性。老天为我们伟大的女性防炎，安排得非常巧妙：阴道是酸的，那它第一道关就卡住了。再从时间上说，排卵期为让精子容易过关，子宫颈管内的黏液塞子就变得稀薄一些，门把得不那么严了，但恰在这时阴道内的酸性最强，配合得让人叹为观止。
　　四、子宫
　　子宫内像膀胱内一样，应该是无菌的。子宫内膜在每次来月经的时候都掉个精光，所以细菌很不容易在此安营扎寨。除了结核杆菌，除了产后，子宫内膜其实很少发炎。但我们医生诊断人家“子宫内膜炎”的却不少，因为做妇科时一按压子宫，人家一裂嘴说痛，就说人家有“压痛”，就诊断此病。这其实是个误会。凡是内脏，按压重点，都会有些不舒服，但不算“压痛”。这是过度诊断。
　　五、输卵管
　　输卵管和子宫交界的地方又有一个狭窄的关卡。平时只准从输卵管往子宫方向过，这对防止上行感染很重要。物流从输卵管往子宫方向走，这有四个动力：1、输卵管管壁有向心性的收缩蠕动。2、管内的纤毛有向心性的扇动。3、管内液体也向子宫流动，这些液体经子宫、阴道流出，有流水不腐的冲洗作用；当然，以上三种措施也是帮助卵子向心运动的动力。卵子因为携带胚胎早期发育所需吃喝太多，又没有运动器官，它自己是不会动的。4、子宫腔负压。

