女人内分泌失调危害多 4款美味食疗帮你忙
　　导读：内分泌在人体内扮演着重要角色，内分泌量的多少直接关系着人体的健康。那么，内分泌失调究竟对人体会造成哪些危害呢？下面，为大家盘点内分泌失调的15大“罪状”，提醒大家时刻关注自身健康！
　　1、不孕
　　内分泌失调使得大脑皮层对内分泌的调节不灵，或是子宫内膜受损，对女性激素的反应不灵敏，反射性地影响内分泌调节，降低受孕成功的机会。
　　2、肌肤恶化
　　黄褐斑、色斑都是内分泌失调的重要症状，这些色斑是内分泌不稳定，加之受外界因素不良刺激引起的。
　　3、肥胖
　　“喝水都会肥”，那可能是体内内分泌失调，过多的食用高热量、高脂肪的食物，不注意膳食平衡等饮食习惯都会对内分泌产生影响。
　　4、白发、早衰
　　内分泌失调，尤其是性激素分泌减少，是导致人体衰老的重要原因。
　　5、体毛
　　当体内的内分泌失调时，女性雄性激素分泌过多，就可能会有多毛的症状。
　　6、乳房胀痛、乳腺增生
　　其主要原因都是内分泌失调。乳房更重要的是通过雌激素的分泌促进其生长发育，所以一旦内分泌失衡，紊乱，便容易形成乳腺增生及乳腺癌。
　　7、妇科疾病
　　子宫内膜异位症、月经量不规律、痛经、月经不调等都是妇科内分泌的疾病，还有一些乳腺疾病也和内分泌失调有关。
　　8、脾气急躁
　　更年期女性经常会出现脾气急躁，情绪变化较大的情况，这可能是女性内分泌功能出现下降导致的。
　　9、痛经
　　常发生在下腹部的痉挛性疼痛，多发于年轻女性。
　　10、闭经
　　女子年龄18周岁，尚未初潮，或已行经而又中断达3个月以上。
　　11、乳房肿块
　　乳房内形成可以触及的、边界不清、没有包膜的肿块。30岁以上妇女患病率高达38.8%~49.3%。
　　12、子宫肌瘤
　　主要指胞宫、胞脉、胞络以及冲任脉等部位，发生结块或伴有疼痛的疾患。发生率占育龄妇女的20%－25%。
　　13、癌症
　　女性的许多癌症都源于内分泌失调，导致免疫功能下降。
　　14、功能低下
　　分泌激素太少，不能满足正常人体需要，如胰岛素分泌过少就出现糖尿病。
　　15、功能亢进
　　内分泌激素太多，超过了正常人体所需要的量，如甲亢。
　　几款简单食疗帮助你：
　　1、雪梨芹菜汁：芹菜100克，西红柿1个，雪梨150克，柠檬半个。洗净后同放入果汁机中搅汁，饮用，每日1次。功效清热，润肤。
　　2、红萝卜芹菜汁：红萝卜(中等大小)1个，芹菜150克，洋葱1个，洗净后放入搅汁机中搅汁，饮用，每日1次。清热解毒，祛火。
　　3、山楂桃仁粥：山楂、桃仁各9克，荷叶半张，粳米60克。先将前三味煮汤，去渣后入粳米煮成粥。每日1剂，连用30日。
　　4、海带绿豆汤：海带、绿豆各15克，甜杏仁9克，玫瑰花6克，红糖适量。将玫瑰花用布包好，与各药同煮后，去玫瑰花，加红糖食用。每日1剂，连用30日。

