女人做好“五期”保健 远离盆腔炎
　　导读：盆腔炎是指女性的上生殖器官的一组感染性炎症，是常见的妇科病之一。注意做好经期、孕期、产期、产褥期、更年期“五期”卫生保健，可有效预防盆腔炎。
　　一、经期。经期指是月经的周期，一般以28天左右为一个月经的正常周期。
　　经期女性应该注意个人卫生，严禁性交，经期性交时，男性生殖器可能会把细菌带入阴道内，经血是细菌等微生物的良好培养基地，细菌极易滋生，沿子宫内膜内许多微小伤口和破裂的小血管扩散，感染子宫内膜，甚至可累及输卵管和盆腔器官，引起盆腔炎症。
　　二、孕期。孕期就是指怀孕的周数。孕期应该加强营养，增强体质，多参加体育锻炼，不可擅自的服用抗生素等药物，防止贫血，及时地治疗感染灶。
　　三、产期。产期可分为围产期和周产期。围产期围产期是指怀孕28周到产后一周，这一分娩前后的重要时期。而周产期则是指胎生动物分娩前的胎儿期和分娩后的新生儿期的综合名称。
　　在此期间，女性应采用科学的方法接生，选择正规、大型的医院分娩，尽量减少难产和出血等现象。
　　四、产褥期。产褥期即俗称的坐月子，在医学教科书上称之为产褥期。这是初为人母的女性极为重要的一个恢复阶段，这段时间内，若是未能很好的恢复身体，极易导致各种炎症的发生，也会留下不少的后遗症。
　　女性在此期间要注意个人卫生，常换内衣，保持心情舒畅，适当的卧床休息和参加适当的体育活动，注意阴部清洁，避免恶露淤滞。
　　五、更年期。更年期是每位女性都要经历的过程，它是指卵巢功能从旺盛状态逐渐衰退到完全消失的一个过渡时期，包括绝经和绝经前后的一段时间。
　　女性多会表现出失眠、多梦、盗汗、潮热等症状，有时心情极度烦躁等神经表现异常，甚至有的会出现腰酸背痛等现象。这段时间内的女性需要适当的服用雌激素，增强生殖道自然防御力，以免因身体虚弱，而导致的盆腔炎症。

