其实我很健康：7种最常见的养生快餐
　　导语：快餐养生？怎么可能！说到快餐，你是否马上就会联想到那些高盐高糖高热量的“三高”垃圾食品？其实，它们中也有不少新鲜有机的食物，选材搭配严格遵循营养学家给出的健康标准，只不过因为上了快餐店的菜单，就不幸被各路有机达人嗤之以鼻。是时候为它们正名了，也让因为各种理由不得不快餐的你，增加更多健康选择！
　　养生快餐一：原味土豆泥(KFC)
　　营养分析：注意注意，是土豆泥，而不是薯条。土豆是低热量、高蛋白、热量很低，维生素含量很高，易被人体消化吸收，还养能脾胃，被称为理想的减肥食品。
　　没有东西比一碗土豆泥更受人们欢迎的了。这就是为什么当提到所谓的“方便食物”时，土豆泥总被列为榜首的原因。
　　健康指数：★★★★☆
　　推荐指数：★★★☆
　　健康TIPS：土豆本身绝对是营养的食材，只是一油炸，马上热量翻数十倍，如果你想减肥，请坚决地对炸薯条说不！
　　养生快餐二：大杯玉米粒(麦当劳)
　　营养分析：全球最高产，当然也是成本最低的粗粮，偏巧人类又喜欢这种口味，一向追求低廉成本的快餐怎能放过？而且其粗纤维多，又含有大量镁，可促进肠蠕动，排出毒素，瘦身，美颜。
　　健康指数：★★★★
　　推荐指数：★★★
　　健康TIPS：玉米粒的油份和淀粉含量在七种养生快餐中是最高的，所以也不能大吃特吃。
　　养生快餐三：虾仁馄饨(永和豆浆)
　　营养分析：海鲜的蛋白质一向最优质，人类最易吸收，还不会引起肥胖。这馄饨以整只小虾入料，配以猪肉馅，汤汁丰富，配料中的蛋皮丝、紫菜、虾皮和榨菜碎更丰富了营养。
　　健康指数：★★★☆
　　推荐指数：★★☆
　　健康TIPS：要提前和店员说不要加味精。味精会降低人体免疫力，食多会口干舌燥。
　　养生快餐四：枸杞菌菇鸡汤(必胜客)
　　营养分析：鲜嫩的菌菇有利吸附重金属，促进排毒，相比牛肉、猪肉，鸡肉蛋白质更优质，脂肪含量也较低。同时，慢火炖煮是非常营养的烹饪方式，更能暖胃暖心，最宜秋冬时进补。
　　健康指数：★★★★☆
　　推荐指数：★★★☆
　　健康TIPS：不要以为鸡汤比汤中的鸡肉有营养，事实上，鸡肉中只有40%的营养融入鸡汤中，要想要其余的营养还得靠吃。
　　养生快餐五：招牌牛肉饭(吉野家)
　　营养分析：上等新鲜的牛肉，切成极易入味的薄片，入口肥而不腻，瘦而不柴，再辅以洋葱，西兰花和胡萝卜，不同颜色的蔬菜保养不同的五脏部位，再配以好吃的米饭，整体搭配很营养很符合中国人的口味。
　　健康指数：★★★★☆
　　推荐指数：★★★☆
　　健康TIPS：记得让店员帮你多加些蔬菜以均衡营养，再加些姜丝就更有助驱寒暖胃了。
　　养生快餐六：Subway三明治(赛百味)
　　营养分析：所有的三明治都因内夹的油炸肉饼而在此次评选中覆没，只有它不会。牛肉低脂，金枪鱼安全，全部不经油炸，调料也是独家秘方。严格遵循“新鲜健康而营养美味”的理念，是任何一种三明治的脂肪含量都极低的主要原因。
　　健康指数：★★★★★
　　推荐指数：★★★★
　　健康TIPS：抹了蛋黄酱的金枪鱼汉堡热量会变高哦！
　　养生快餐七：香糯薏米粥(KFC)
　　营养分析：食材搭配上非常用心。黑糯米养胃、黑米令肌肤光滑、薏仁有助排水利尿、大米熬成粥时养胃清肺益气养阴。在早上来一碗，就能温和地调动起身体各器官开始工作。
　　健康指数：★★★★★
　　推荐指数：★★★★☆
　　健康TIPS：女性生理期期间少喝，因为其中的薏米太过寒凉。

