常口渴预示糖尿病 女人9种体液的疾病讯号
　　导语：人体内的正常液体，可以保持身体机能的正常运作，而观察这些基于水分调节所发出的讯号，对于检查自身健康状况有很大帮助，因此体液可说是身体健康的指标。
　　身体哪一类水分调节有异常现象，就可能是相关脏器出了状况。这种检查体液的作法，能在罹患严重疾病之前就先发现身体异常，并检查出全身相当多的疾病；更重要的是，任何人都可以进行简单的检查，了解全身状态，借此寻找真正的“治本”方法。
　　一、唾液：预示血液疾病
　　1、有口中发黏、舌苔呈现黄色、轻微的下痢情形、身体经常感到疲倦、想睡觉等症状，中医称为“寒湿困脾”，表示脾脏被湿气侵犯；西医则认为这是属于慢性肝炎、慢性肠胃炎会有的症状。
　　2、以西医立场来看，口渴是糖尿病、高血压等为主的症状，因此若有不正常的口渴现象，应先针对血压、血糖方面进行检查。
　　3、如果口干伴随舌头刺痛、灼痛或麻痛，则有可能是贫血。
　　二、痰：预示肺部疾病
　　1、西医认为血痰是肺结核、肺气肿、慢性支气管炎会有的症状，若出现严重的血痰则有可能罹患肺癌，因此一有此症状最好立即接受检查。
　　2、西医不太重视痰的颜色，只有在有痰或太浓时，才会怀疑病人可能罹患肺炎、支气管炎，甚至肺癌。
　　3、有咳嗽现象时补充水分非常重要，如果水分不够，痰咳不出来，服用再好的咳嗽药水也没效。
　　4、中医认为白痰是肺脾两虚，这表示肺和脾的基础物质不足而未能平衡，由于养分无法顺利运输，所以水分会滞留于体内形成白痰。
　　三、鼻涕：预示过敏性疾病或抵抗力下降
　　1、鼻腔内产生的黏液会形成一层薄膜，倒流入咽喉，吸附空气中的微小颗粒以净化吸入的空气。一般来说，每天鼻和副鼻窦都会排出一杯多的黏液，但有刺激物时黏液就会增加以排除刺激物。当我们感冒时，黏液稠度增加，所以会流出浓浓的黄色鼻涕，这时就要多喝水或用吸入蒸气的方式来使黏液变稀。
　　2、鼻腔及喉咙内的黏膜组织在潮湿时，可以充分吸附病毒及细菌，避免呼吸道受到感染；反之，如果黏膜组织呈脱水状态，病毒就有机会穿越一道道“防护墙”，使人罹患感冒等传染疾病。现代上班族多半长时间处于干燥的冷气房中，导致黏膜防护力很差，因此最好能在桌上放一杯开水随时补充水分；此外，冒着水蒸气的温热开水，也有助于鼻黏膜的舒张与湿润。
　　3、现代西医认为鼻塞不但与感冒有关，还很可能源于过敏，或是鼻中隔弯曲、使用滴鼻剂过量等鼻部病变所致。
　　四、汗：与遗传有关的疾病
　　1、喝咖啡或有甲状腺机能亢进时，很容易流汗。尤其是后者，由于体内新陈代谢速度加快，体温也升高，加上容易激动紧张，因此会有明显多汗现象。
　　2、西医多把流汗与精神状态相结合，例如手掌或脚底冒冷汗，被认为是人体承受过大精神压力所致；又如冷汗流个不停，往往被考虑是否有躁郁症。
　　三、许多人常深受手汗症所苦，这是因为手掌和脚掌的皮肤汗腺本来就比平常人多(一平方公分约四百条，远多于其他人的八十至两百条)。关于多汗症，西医认为与遗传有很大关系，且常随年龄渐大而减少；基本上它不算是什么疾病，只要多补充流失的水分即可。要注意的是，用止汗剂会妨碍体内毒素排出，不是聪明作法；如果深为手汗症所苦，动手术去除部分汗腺是最后一途。
　　五、粪便：预示肠道疾病
　　1、出现便秘倾向，尤其是与下痢情形交替出现时，最好检查看看有无罹患大肠癌(尤其是下痢情况持续难愈)；倘若是女性，还必须检查卵巢与子宫有无异常现象。
　　2、如果有时便秘，有时下痢，舌苔又黄又厚，会吐酸水，没有食欲，腹部胀满。中医称为“食滞”，这表示胃的消化机能减弱了。
　　3、有轻微的下痢便、肚子胀满、没有食欲、口中发黏等症状，中医称为“寒湿困脾”，表示脾脏被湿气侵犯；西医则认为是慢性肝炎、慢性肠胃炎才有的症状。
　　4、有便秘倾向，口渴又有口臭，尿液呈现黄色。中医称为“胃热”，这表示胃部与胃经有热邪感染或余热未尽的现象。
　　六、尿液：预示肾脏疾病
　　1、全身发冷(特别是手脚冰冷)、容易下痢，脸色苍白、精神萎靡，膝盖和腰部没有力量且容易跌倒，有晕眩、耳鸣现象，男性又有早泄、阳萎的倾向，中医称为“肾阳虚”，表示肾的能源不足；西医则认为是慢性肾炎、慢性肠炎、副肾机能衰退、糖尿病等才有的症状。
　　2、经常排尿(频尿)，尤其晚上次数特别多；脸色苍白、听力减退，腰、背部没有力量，男性还有梦遗或早泄的现象，中医称为“肾气不纳”，可说是轻度的肾阳虚；西医则认为罹患精神官能症、别尿症、糖尿病、尿崩症患者才有这类症状。尤其是后两者，由于荷尔蒙异常，尿量增加非常多，因此口渴现象会更加严重。
　　七、浮肿积液：预示脏器功能疾病
　　1、西医认为浮肿是心脏、肝脏、肾脏等疾病的讯号，主要问题在于细胞组织间积存了过多的水分；此外，血液蛋白、荷尔蒙出现异常，以及体内缺乏维生素时，也会造成浮肿。
　　2、会形成浮肿的肾脏疾病，以“急性肾小球肾炎”和“肾病症候群”为代表。前者浮肿现象是从眼睑开始，接着是下肢的足胫，最后才扩及全身；后者则不像前者一般突然浮肿，而是渐渐的浮肿，且越来越严重，从胸部、肺部到外阴部都有积水现象。
　　3、孕妇要特别注意浮肿现象。一般来说，怀孕后期血液中水分会增多，倘若肾脏机能衰弱，就无法将水分排泄出去，而贮积在皮下组织，形成脸部及四肢浮肿，增加罹患妊娠毒血症的几率。
　　4、长时间站立或傍晚时脚会有点浮肿，这不是疾病不必紧张，只要稍微放松即可缓解。另外，睡前饮用过多的水，也会在次日使身体看起来略微浮肿。
　　八、月经：预示子宫疾病
　　1、月经过多：西医比较注意月经过多的现象，其定义为“月经期持续超过七天、血量明显增多”。
　　一般来说，月经过多是很常见的现象，它往往是荷尔蒙周期紊乱的特征；不过，它也可能是由于子宫肌瘤、子宫内膜息肉、骨盆腔感染所引起，少数子宫内膜异位症也会导致月经过多。
　　装置子宫内避孕器的妇女，也可能会月经过多，这时最好请医生将避孕器取出。
　　2、闭经(无月经)：发生于年满十六岁却无初经的少女者，称为“原发性闭经”。这可能是源于少女发育过慢，不必过分紧张。例如热爱运动或身体过瘦的少女，初经通常会姗姗来迟，只有少数是因为内分泌失调所致，如果伴有其他性征如乳房、阴毛未发育，就要找医生检查。
　　发生于未怀孕却已停经六个月以上的成年妇女者，称为“继发性闭经”。这种情况大多出在运动量大或压力过大的女性身上，因为这两者都容易使神经系统剧烈波动，进而影响荷尔蒙分泌。体内的脂肪细胞与其他细胞的比例变化，和荷尔蒙分泌亦相关，因此过度肥胖或快速减肥，都会使荷尔蒙失去周期性变化，进而无法引发月经。此外，药物也会影响月经，如某些药物具有抑制月经的副作用(例如镇静剂)，停用口服避孕药后也可能会有好几个月没月经。
　　3、异常出血：除了阴道出血可能是由阴道炎引起外，子宫颈、卵巢产生病变时也会出现异常出血，因此西医相当重视。偶有白色或带少许血的阴道分泌物，性交时或性交后出血，有可能是子宫颈糜烂。
　　性交后、月经间期(经期与经期之间)，或停经后阴道出血，阴道有大量的水性或血性分泌物，有可能是子宫颈息肉，此时常伴随月经过多。如果阴道分泌物伴有臭味，也有可能是子宫颈癌。不正常的子宫出血，可能是某些卵巢癌分泌大量动情激素所引起。

