女人多吃素少吃盐 “大姨妈”来了不怕痛
　　导读：许多女性朋友例假一来，下腹就痛。为了减轻痛经，各种方法都试遍了，比如猛吃巧克力，喝糖水，用温水袋暖腹，有人甚至服用止痛药，其效果可能因人而异。研究发现，吃素，有助于缓解痛经。即使不吃全素，每天补充大豆或蛋白质粉，也能改善经前症候群和痛经现象。
　　《美国妇产科医学杂志》刊载的一项研究指出，针对30名严重痛经妇女进行“低脂肪素食”饮食疗法，经过两个月经周期后发现，这30名妇女不仅疼痛程度减轻，焦虑、恶心、腹胀等经前症候群的症状也减缓了，平均痛经时间由七天减至四天，显示出清淡的素食对缓解妇女痛经确实有帮助。
　　据妇产科专家介绍，痛经是因为月经周期时，子宫内膜剥落，大量分泌的物质导致子宫肌肉收缩及缺血所致。没有明确原因的痛经称为原发性痛经，很常见，受此影响的女性可能在50%以上，比较严重的约有5%～15%。痛经通常开始于青春期，严重时足以干扰正常生活，随着年龄增长或在生育后，原发性痛经会逐步减少。而继发性痛经不太常见，大约占痛经女性的1/4。月经来潮时脱落的子宫内膜组织通过子宫颈时疼痛可能加重，其他一些因素，如子宫后倾，缺乏运动，以及精神紧张、压力大等都有可能使疼痛加剧。而继发性痛经最常见的原因之一是子宫内膜炎，另外还有子宫肌瘤等，输卵管炎和盆腔炎也可以引起腹痛，到了月经期都有可能加重。痛经不仅是下腹部疼痛，也会波及腰背部和大腿，有时是痉挛性疼痛，有时是持续性钝痛，并常常伴有头痛、恶心、便秘、腹泻和尿频、尿急等。这时如果能够积极地休息和睡眠，有规律地锻炼以及调整饮食，就有助于缓解痛经症状。研究发现，蔬菜、豆类等低脂肪饮食，可改变体内调节性激素的结合球蛋白，进而减少引发痛经的物质合成。特别是大豆，富含一种植物性的雌激素，抑制痛经的效果最为显著。也曾有研究发现，不饱和脂肪酸可抑制雌激素的分泌，减轻痛经程度，而不饱和脂肪酸多存在于植物性脂肪中，所以吃素能达到抑制痛经的目的。
　　此外，蔬菜、水果及豆类食物中的不饱和脂肪酸，富含omega-3脂肪酸，具有消炎、止痛功能。但一般动物性脂肪和油炸类食物中含的 omega-6脂肪酸，产生的物质则是致痛性的。因此，多吃素食，确实可减少体内的致痛因素。一些会产生胀气的食物月经期间应尽量少食，如西瓜、洋葱、胡萝卜等，会使肠胃蠕动加快，带动子宫收缩；含盐量过多的食物会导致细胞水肿，也会使痛经加剧。而酒精会加速维生素B及矿物质流失，引起疲倦、抵抗力下降，易诱发经前症候群，这类食物在月经来前一周，都应尽量避免食用。

