不做中秋“月饼人” 快速减肥方法大盘点
　　导语：盼来盼去，人们期待已久的中秋终于要来了。有的走亲访友，有的随团旅游，也有的在家做宅男宅女。走亲访友难免会海吃海喝，旅游在外难免于美食的诱惑，在家无聊爆米花糖果都是必不可少的，一个假期下来，身上早已赘肉缠身。怎么办？不如，在长假来临之前做做预备战吧！学学做以下快速减肥方法，在假期里没事喝喝定能瘦哦！
　　“七日快速减肥法”中最重要的一点是要按照本文所介绍的配料煮出减肥汤。如果能严格按照所规定的方法进食，减肥者在七天之内可减重4-7公斤。如果七天之后还想继续减下去，只要重复这一方法即可。如果中间停了一天打乱了饮食安排，则必须重新开始。 >>详细
　　没有最瘦，只有更瘦！现代人都追求快速减肥，而骨感更是一种流行美。想要更瘦一点？没问题！今天，我们就来为你大力推荐10个快速减肥方法，让你轻松颠覆瘦身极限，1个月就快速变成骨感美女哦！ >>详细
　　想快速减肥，不一定要节食。风暴式节食法虽能帮助你快速减肥，一旦恢复饮食，只会让你越减越肥。在这里，我们针对5种不同类型的减肥者提供了5种最为简单、安全的节食法，只要你根据自己的特点选择适合自己的节食方法，你就能在一周内减去4-6公斤的脂肪！ >>详细
　　什么叫巫婆蔬菜瘦身汤，因为这几道汤的力量实在超强。只要按照上面的做法跟吃法，坚持一星期，就能看到很好的瘦身效果。而且纯天然哦，没有任何副作用，多吃蔬菜皮肤也会变的特别好，不再有大油脸烦你。大家赶快试试吧。 >>详细

