节后强力去油腻 8款自制瘦身减肥茶
　　导语：节日期间的大油大肉已经让你快要想吐？正在减肥瘦身的你因为节日脂肪的积累，肥胖更加严重了？别着急，有了我们为你介绍的喝茶减肥方法，消除节后肥胖，自制减肥茶，配合清淡食物一起摄取，大吃大喝也不怕，节日再来一遍也不怕！
　　佳节中我们往往吃了不少三高食品，高卡高糖高脂，这些都是减肥人群的大敌，不但对肠胃造成负担，积聚在体内更是很难消解。而茶具有减肥的功效，适当地配合油腻的节日，能缓解肠胃的压力，消除身体水肿，促进新陈代谢。
　　喝茶去油腻五大要领：
　　要领一：3克茶叶冲成1杯
　　要领二：盖上杯盖将茶叶的有效成分释出
　　要领三：与花茶以5:3的比例混合
　　要领四：喝之前加入新鲜水果
　　要领五：早午晚都喝，可以当做水分来摄取
　　一、绿茶+菊花茶
　　绿茶含有芳香族化合物能溶解脂肪，化浊去腻防止脂肪积聚体内，而维生素B1、维生素C和咖啡因能促进胃液分泌，有助消化与消脂，叶皂素也能令你更苗条。另外，绿茶可增加体液、营养和热量的新陈代谢，减少脂肪沉积在体内。 菊花茶则对因节日过分玩乐而造成的疲劳能有很好的缓解作用，清爽的口味更是消退食物的腻感。
　　二、玫瑰果+迷迭香
　　迷迭香在西方是一种香料，用于烹调调味。用迷迭香来泡茶，能消除节日因进食过多油腻食品而导致的胃气胀、腹胀等问题，还是一款很不错的减肥茶哦！而玫瑰果更是女性的福音，含有丰富的维他命C，具有养颜美容的功效，调节生理机能，维持身体健康。
　　三、绿茶+柑橘or陈皮
　　柑橘类水果及其果皮，其芳香成分能舒缓压力，放松身心，令你在节日中不会被紊乱的形成而造成精神紧张，是真正能让你松弛下来的食材哦！与消脂的绿茶配合，更能发挥其强大的解毒功效。
　　四、玫瑰果+博士茶
　　来自南非的纯天然草本茶博士茶(Rooibos)，克减轻饮食中出现的胃部不适如恶心、呕吐、胃动力不足等症状，同时对于便秘的改善也有促进作用，不含咖啡因能缓解压力，帮助人体吸收矿物质，提高新陈代谢机能。与玫瑰果结合，能有效消水肿！

