排卵期出血影响怀孕吗 有关排卵期的疑问解答
　　导语：每个育龄女人都有数十万个卵泡，但每个月却只有一个优势卵泡排出卵子。这个卵子就如“小太阳”一样珍贵，它与“小蝌蚪”邂逅进而孕育出宝宝。怎样才能让“小太阳”在我们的生命中闪耀起来呢？
　　问题一：排卵不好怎么办？
　　我的月经量一直很少，而且来得也不准时。曾经到医院做检查，医生说是排卵不好。我看过中医，但效果不佳；又吃了两个月激素，服药期间月经很正常，但一停药又不行了。如今我准备怀孕，怎么办呢？
　　医生解答：正常排卵受孕，需要“下丘脑-垂体-卵巢轴”的神经内分泌功能正常。排卵不好的女性，首先应该到医院检查是什么原因导致无法排卵，进行相应的治疗。
　　对于体内有一定雌激素水平的女性，可遵医嘱口服促排卵药“克罗米芬”；对于脑垂体疾病引起的月经稀少、闭经、泌乳、排卵不好的女性，可以口服药物“溴隐亭”治疗。
　　温馨提示：促排卵药物都是激素，需要在专业医生的严格监护下用药，不能自行滥用。放松心情有利于排卵。我们常见到有些人精神高度紧张，越想怀孕越怀不上，到医院检查又没有毛病，等不把这事儿放在心上倒怀上了。
　　问题二：如何判断排卵日？
　　我看了好多书，也看了网上姐妹们的说法，但对排卵期是越来越迷糊了。说是加上月经前后一共有10天，又说卵子只能在体内存活24至48小时，也就是一到两天，那如何判定哪一天是排卵日呢？
　　医生解答：根据月经周期推算排卵日：对于月经周期规律的女性来说，从下次月经来潮日往回推14天就是排卵日。但月经周期不规律或受精神和环境等因素的影响，会有“意外排卵”发生。
　　观察基础体温把握排卵日：基础体温是清晨醒来尚未进行任何活动之前的口表(舌下)温度。正常情况下基础体温在月经前半期呈持续低水平；排卵后体温上升0.3℃～0.5℃，一直持续到下次月经前。一旦哪一天你的低体温升高了，就很可能已经排卵了。
　　观察白带拉丝度判定排卵日：白带主要成分是宫颈黏液，宫颈黏液受卵巢激素的影响，月经干净后稠厚而且量少，接近排卵期时黏液逐渐变得清亮，状如蛋清，滑润而富有弹性，拉丝度很高。如果发现白带透明而有弹性，24小时前后的时间就是排卵日。
　　排卵试纸测试排卵日：现在很多药店都能买到“排卵试纸”。通过测量上午10点至下午8点之间的尿液中黄体生成激素(LH)的含量来判断排卵时间。如果试纸的“小窗口”出现两条红线，将在24小时内排卵。
　　B超监测排卵日：一般情况下，自月经周期的第8天起，每两天B超监测1次，当发现卵泡直径达17毫米时，改每天监测1次，当卵泡发育成熟直径达20～25毫米时，每天测两次，直至排卵为止。这个方法需到医院进行，耗时费钱，非特殊情况没有必要。
　　问题三：排卵期出血是怎么回事？影响怀孕吗？
　　我本来打算在这个月要小孩的，可是排卵期出血了，不知道是怎么回事。我以前有过轻度的宫颈糜烂，就吃了些药，也没去复查。排卵期出血是不是跟宫颈糜烂有关？
　　医生解答：发生排卵期出血的原因大致有两点：
　　1、激素水平波动过大。排卵后雌激素水平迅速下降，使得受雌激素影响而呈增生反应的子宫内膜失去支持而出现少许出血。
　　2、子宫内膜慢性炎症，使得排卵时子宫内膜充血明显，或排卵时，碰巧卵巢表面血管破裂，出血较正常量增多并随输卵管蠕动反流至宫腔，经阴道排出体外。
　　温馨提示：一般情况下，排卵期出血量极少，对身体没有影响，不必治疗，也不影响受孕。如果出血量多且持续时间长，则可视为月经不调的一种现象，就需要找医生治疗了；还必须排除宫颈糜烂、宫颈息肉、黏膜下肌瘤等生殖道的其他疾病。
　　问题四：人流后多久会排卵？
　　我在人流后半月B超检查一切正常，后来几天都有同房，也没有采取避孕措施。我好怕啊，不知道人流后一个月之内排不排卵，一般多久才来月经？要不来是不是就又可能怀孕了？要是真怀孕了多久能测出来？
　　医生解答：人工流产术后，将近80%的女性30天内恢复月经来潮，少数人2～3个月后恢复正常月经。一般术后15～22天左右就可能排卵，不采取避孕措施的性生活，怀孕几率还是比较大的。如果怀孕后最快两周内就能查出来。
　　温馨提示：人流时女性的子宫内膜不可避免地受到损伤，一个月内要避免性生活，以防止感染和再次意外怀孕，损害身体健康。

