健康预警：脸部黑头隐藏的身体大问题
　　导读：肌肤光洁无痘无痕是大多数MM的心愿，但是肌肤却不时被一颗颗黑头霸占着，让人十分烦恼。形成黑头的原因有很多，油脂分泌过剩，消化不良，压力等等都会导致。
　　肌肤光洁无痘无痕是大多数MM的心愿，但是肌肤却不时被一颗颗黑头霸占着，让人十分烦恼。形成黑头的原因有很多，油脂分泌过剩，消化不良，压力等等都会导致。现在让小编带大家看看每个部位长黑头的原因，对症护理保证事半功倍哦！
　　一、额头黑头
　　反射部位：生殖系统
　　这里是我们生殖系统的反射区，我见过很多人月经来之前就会在这长痘痘或者黑头粉刺，这个就很正常，最好的对待措施就是不要惹它，也许月经完了之后它就好了。
　　二、鼻头黑头
　　反射部位：胃
　　虽然黑头问题严重的主要产生原因是清洁，但如果你有一个朋友她的皮肤特别干净，只是鼻子的一圈总有点黑颜色，那你就可以猜测她大概胃不好，不一定是有什么病症，可能只是胃部比较弱，因为鼻头对身体的反射部位是胃。
　　如果你鼻头的黑头粉刺清干净后大概两三个星期以后才又开始有，就只是皮肤问题，是正常的，但要是清干净后三四天就又很明显了，那你就注意养养胃。你看酒糟鼻的人胃都不太好，因为他喝酒太多把胃伤了。
　　三、眉心黑头
　　反射部位：颈椎压力点
　　如果眉心的黑头粉刺特别粗大，你就要考虑最近的压力是不是大了点？因为这里反射的器官是第七节的颈椎--我们一个非常重要的压力点。假如你的颈椎很不舒服或者你的压力很大，眉心就会像健康报告一样清楚地“写”出来，让这个地方的毛孔粗大。如果发展到出现凹陷情形时，就说明你的亚健康状态严重了，身体强烈要求解压、放松、散心。
　　四、鼻翼周围黑头
　　反射部位：情绪
　　这是另一个跟心情有关的地方，仔细看看，你鼻翼两侧的毛孔要是圆形，那就是单纯的油性皮肤。但毛孔要是往下斜，那就表明你有情绪压力。假如你的眉心和鼻翼周围一起闹别扭，那你就该问问自己了，要不要度个假啊？那件烦心事少想点行不行啊？你不疼自己谁疼你啊？
　　五、下巴、人中黑头
　　反射部位：消化系统
　　下巴、人中老是有黑头，但别处都挺干净的人，很可能她的消化系统不太好，因为下巴和人中所反射的部位是消化系统。比起外用的美容品来，帮助消化系统工作的食品之类可能是她们更加需要的。
　　同时肌肤的日常清洁一定要做到位，选择适合的自己的护肤品，可以让你在美容护肤的同时，达到更好的美肤效果，告别草莓鼻，美丽更动人。

