长假前5天速瘦10斤 七大最有效的中药减肥茶
　　导语：中药减肥现在广受减肥者的欢迎。今天我们给大家推荐几种中药食疗减肥方法，这些减肥茶及瘦身汤不但有很好的减肥效果，同时又不会带来副作用，是安全有效的配方。长假前，选一种减肥茶，每天代替晚饭，5天让你速瘦10斤！
　　1、茵陈减肥茶减肥
　　原料：茵陈、金樱子、草决明、山楂、荷叶各等份。
　　用法：将上述中药饮片粉碎成末，每次取3~6克，每日一次代茶饮。
　　功效：疏肝理气，清热利湿，降脂减肥。
　　2、健身降脂茶减肥
　　原料：何首乌、泽泻、丹参、绿茶各10克。
　　用法：将前3味药加水煎煮，取汁冲泡绿茶即可饮用。每日1剂，代茶饮用。
　　功效：活血利湿，降脂减肥。适用于高脂血症及肥胖症。
　　3、山楂菊花茶减肥轻身
　　原料：山楂片，决明子(捣碎)各15克。菊花6克。
　　用法：将上述原料放入杯内，每日一次代茶饮。
　　功效：平肝清热，消积化淤。
　　4、车前草荷叶茶治单纯肥胖
　　原料：荷叶、车前草各等份。
　　用法：以上药物共研末，15-30克为一袋。每天早晨起床后及每晚临睡前空腹各取1袋，用开水250ml浸泡10-15分钟，一次服完。30天为一疗程，一疗程后，停药两个星期。再续服下一疗程。
　　功效：消炎利水，降脂减肥。
　　5、枸杞茶治肥胖病
　　原料：枸杞子30克。
　　用法：开水冲泡作茶饮，每日一剂，早、晚各服一次。
　　功效：滋肝肾，降脂肪。主治肥胖症。
　　6、山药决明散治高脂肥胖症
　　原料：山药30克，决明子30克。
　　用法：将山药、决明子炒熟共研细末。每次服5克，一日3次。
　　功效：补气健脾，利水消脂。
　　7、决明海带汤祛脂减肥
　　原料：海带10克，草决明15克。
　　用法：水煎，滤除药。吃海带饮汤。
　　功效：祛脂降压。适于高血压、冠心病及肥胖者减肥食用。

