治疗女性内分泌失调 中西医合璧见效快
　　导读：现代女性内分泌失调易出现皮肤恶化、脾气急躁、肥胖、白发早衰、不孕，患上妇科疾病等。因此，女性避免内分泌失调，需要在饮食方面多加注意。下面来为大家介绍中西医在治疗内分泌失调方面的一些建议以及饮食调理方面的注意事项。
　　调节内分泌主要从饮食、运动上入手，必要时辅以药物治疗，要养成良好的饮食习惯，多吃新鲜果蔬、高蛋白类的食物，多喝水，补充身体所需的水分，同时多参加各种运动锻炼，加强体质，还要有科学的生活规律，不要经常熬夜，以免破坏正常的生理规律，造成荷尔蒙的分泌失衡甚至不足，进而引发其他疾病，还要保证注意休息、充足睡眠。
　　1、中医坐堂
　　从中医上来说，内分泌失调是阴虚的表现，是由气血淤滞所造成。淤血滞留体内、脉络受阻、外毒入侵人体、产后恶露不下等都可能会引致气血淤滞。很多女性常见病，其实都是由于内分泌失调所引起。因此，治疗这些病症，要从调节内分泌入手，令气血通畅，使精血滋养全身，促进血液循环，由内而外的全面调理。根据中医的辨证施治原则，对功能亢进者应多注意养阴治疗，而对于功能减退者往往表现有气血两虚、肾虚等，一般是给予补血益气，补肾等治疗，使情况得以改善。
　　2、西医指点
　　对于内分泌的失调问题，西医的指导原则当然是调节内分泌，使之重新达至平衡。针对不同的病因、症状及体质、严重程度，会有不同的应对方法。通常对激素分泌过多造成的功能亢进，以抑制、消减为原则，可以采取手术切除内分泌肿瘤，或用药物抑制激素的分泌和合成；对激素分泌过少造成的失调，原则上是补充其不足，包括补充生理剂量激素，器官移植等。
　　3、调节“内分泌”食物
　　饮食上多吃新鲜的蔬菜水果，吃清淡一些的东西。如果属于气血亏的话，可以吃一些黑米、小枣、红小豆、银耳等补气血的食品，少吃凉的，还可以吃点蜂王浆或月见草等保健品。日常生活要有规律，主要心理要调节好，心态平和，不要生闷气。调节内分泌，主要是调节心理，再加上饮食保健，否则就算吃多少中药，效果未必好。如绿茶、柚子、大麦、蒲公英、芹菜、茴香、南瓜、生姜等。
　　4、调节“内分泌”膳方：
　　香附桔枳鸡
　　取香附、金桔饼各20克，枳壳10克，鸡1只。鸡洗净后去脏杂，把香附等中药放入鸡腹内，放蒸锅中隔水蒸熟。去药渣，喝汤吃鸡肉，食后含咽金桔饼。每周1次。本方适用气郁引起者。
　　五白甜味糕
　　用面粉200克，白糖100克，白扁豆、白莲子、白茯苓、白菊花、山药各50克。将扁豆、莲子、茯苓、山药、菊花磨成细面，与面粉调匀，加水和面蒸食。
　　珠母百合煎
　　取珍珠母30克，百合15克。先以珍珠母水煎，取汁，云药渣。用药汁再加百合煎饮。每日1次。本方适于黄褐斑患者燥热较甚，心神不安，失眠多梦者。
　　核桃牛奶饮
　　用牛奶、豆浆各200毫升，核桃仁30克，黑芝麻20克。将核桃仁、黑芝麻倒入小石磨中，边倒边磨。磨好后，均匀倒入锅中与牛奶煎煮，煮沸后加入少量白糖，每日早晚各一碗。本方适用于血燥引起者。

