入秋排毒又润肠 月瘦12斤粗粮红薯瘦身汤
　　导语：都知道吃粗粮对身体有好处，因为粗粮含有丰富的粗纤维，是促进肠道蠕动机能，解决便秘问题的好帮手。具有减肥功效的红薯结合的饮食减肥方法，会让你一个月减掉10到12斤的体重哦！赶紧来看看我们为你介绍的粗粮红薯瘦身汤。
　　粗粮减肥原理：粗粮富含食物纤维，进入肠道后，能清理肠管内的废物，将毒素与废物集合起来，让其顺利排出体外。当我们进行饮食减肥时，将两种或以上的粗粮一起烹调，它们的营养物质也会增加哦！特备是其中的钙与镁等矿物质，是调整自主神经不可缺少的成分哦！
　　红薯减肥原理：红薯同样富含食物纤维，而维生素的含量特别多，维生素也是能活化自主神经的物质之一，能在场内制造出新细胞，促进新陈代谢。
　　另外，今天介绍的这款粗粮红薯汤，还加入了洋葱和、海带和丛生口蘑。洋葱和丛生口蘑能让血行畅通，将能量输送到血液中。而海带不但能带出汤的鲜味，还能给身体补充矿物质。
　　粗粮红薯汤烹调方法
　　材料(7次分量)：粗粮2杯、红薯500克、洋葱半个、丛生口蘑150克、海带适量、鸡汤1杯、盐和胡椒粉少量、水1升。
　　STEP1：水煮粗粮
　　将粗粮放入锅中，加水煮熟，要注意时常用勺子搅拌，以免粘在锅底烧焦。待粗粮颗粒充分吸水后膨胀后，关掉火，倒在汤碗中隔掉水分。然后用冷水浇在粗粮上冷却后，用器皿分7份装好，放在冰箱里保存。
　　STEP2：粗粮红薯瘦身汤
　　将红薯彻底洗净，因为红薯皮同样具有不错的效果，所以在不削皮的状态下将其切成小丁。将洋葱切成小块，丛生口蘑浸泡后切小。
　　在汤锅中放入海带和水煮至沸腾，依次放入红薯、洋葱、丛生口蘑煮沸。然后倒入鸡汤和调味料，在熬一段时间后，将之前煮好的粗粮放到汤里煮热即可。
　　食用方法：每天至少喝1碗，在饭前半小时喝，能充分饱腹，减少主食的饭量。或作为断食排毒减肥法的主食也可以哦！

