《步步惊心》刘诗诗穿越变小脸 瘦脸面膜DIY
　　导语：刘诗诗在最近多部电视剧中都有着出色的表演，《步步惊心》中的刘诗诗让人值得赞美。刘诗诗是属于邻家清秀女孩类型的，非常耐看和有味道。那么刘诗诗的脸如此瘦是怎样保养的？刘诗诗推荐几款自制瘦脸面膜，让我们在家里可以自己瘦脸，一起来学学吧。
　　在第一眼看到刘诗诗(微博)的时候，你不会惊艳，但是她有种越来越耐看的感觉，非常清秀动人，有着自己独特的美。样貌在娱乐圈中是非常值得注意的，那么刘诗诗有着怎样的瘦脸方法和保养之道？刘诗诗喜欢在家自制面膜，觉得这样方便又省钱，并且能够符合自己的需要。那么多的DIY面膜，相信总会有适合你的那一款，一起来利用这些瘦脸的最快方法帮助自己瘦脸吧。
　　一、苹果瘦脸面膜
　　材料：苹果，淀粉和矿泉水
　　制法如下：
　　1、苹果和矿泉水一起打汁，然后过滤。
　　2、加入淀粉调成糊状。
　　3、涂抹在脸上，15分钟后洗脸。
　　这款苹果瘦脸面膜的功能就是瘦脸！让肌肤紧致，排除多余水分，摆脱水肿！
　　二、木瓜瘦脸面膜
　　材料：木瓜和面粉
　　制法如下：
　　1、1/4木瓜去皮，榨成泥。
　　2、50克面粉放入木瓜泥里一起搅拌成糊状。
　　3、搅涂抹在脸上，约15分钟过后洗脸。
　　这款木瓜面膜的功效是促进血液循环，让脸部有弹性。抑制细菌，消炎滋润，为皮肤提供深层保养，预防毛孔粗大。木瓜一直都是非常值得推荐的水果，它的作用可是大着呢。
　　三、马铃薯瘦脸面膜
　　材料：糯米，马铃薯，蜂蜜和冷开水
　　制法如下：
　　1、马铃薯去皮洗干净，和糯米一起放入蒸锅蒸30分钟。
　　2、马铃薯切成小块放入搅拌机，加入糯米、蜂蜜和冷开水一起搅拌均匀。
　　3、把糯米、马铃薯和蜂蜜泥倒入玻璃器皿里冷却。
　　4、面膜涂抹在脸上，15分钟后用温水洗净。
　　马铃薯瘦脸面膜的功能是可以很好的收紧松弛的皮肤，使皮肤更加紧致，能很好的改善干性皮肤，平滑疤痕。
　　四、胡萝卜瘦脸面膜
　　材料：胡萝卜，藕粉，鸡蛋黄
　　制法如下：
　　1、胡萝卜放入榨汁机炸成汁。
　　2、藕粉和鸡蛋黄放在盘子里面一起打匀。
　　3、三种材料混在一起，然后涂抹在脸上。
　　4、等到面膜干了有结块，用温水洗掉。
　　这款胡萝卜面膜起到的是在肌肤上形成一层薄膜，拉紧肌肤，保持肌肤柔软有弹性的效果。并且可以用来去眼袋呢。
　　五、芹菜瘦脸面膜
　　材料：芹菜，西柚
　　制法如下：
　　1、西柚去皮，洗净芹菜。
　　2、芹菜，西柚果肉一起放入榨汁机中榨成汁。
　　3、涂抹在脸上，15分钟后用温水洗净。
　　这款芹菜面膜的功效是清洁肌肤细胞中的污垢与杂质，祛除皮肤油脂，紧致面部。这款面膜的瘦脸速度快，非常值得一试哦。
　　(来源：爱尚网)

