中医推荐3款山楂食谱 活血化瘀治痛经
　　导读：治疗痛经、月经不调中医认为山楂具有活血化淤的作用，是血淤型痛经患者的食疗佳品。
　　血淤型痛经患者常表现为行经第1～2天或经前1～2天发生小腹疼痛，待经血排出流畅时，疼痛逐渐减轻或消失，且经血颜色暗，伴有血块。患者可取完整带核鲜山楂1000克，洗净后加入适量水，文火熬煮至山楂烂熟，加入红糖250克，再熬煮10分钟，待其成为稀糊状即可。经前3～5天开始服用，每日早晚各食山楂泥30毫升，直至经后3天停止服用，此为1个疗程，连服3个疗程即可见效。此法也适合月经不调、中医辨证为血淤者。
　　山楂红糖汤
　　组成：山楂肉15克，桂枝5克，红糖30～50克。
　　用法：将山楂肉、桂枝装入瓦煲内，加清水2碗，用文火煎剩1碗时，加入红糖，调匀，煮沸即可。
　　功效：具有温经通脉、化瘀止痛功效。适用于妇女寒性痛经症及面色无华者。
　　山楂红枣汤
　　组成：山楂50克，生姜15克，红枣15枚。
　　用法：上药水煎服。每日1剂，分2次服。
　　功效：活血化瘀，温经止痛，行气导滞。适用于痛经。
　　炒山楂
　　组成：山楂30克，向日葵子15克，红糖60克。
　　用法：将山楂，向日葵子烤焦后研末，加红糖冲服。分2次服，每日早，晚各1次。于经前1－2日开始服或经来即服。每次月经周期服2剂，连用1－2个月。
　　功效：活血化瘀，收敛镇痛，补中益气。适用于气血虚弱型痛经。

