新婚夫妻性爱法则：男人要轻柔女人要主动
　　导读：想想新婚之夜的性爱是多么美妙啊。在新婚之夜是一个幸福而又美好的时刻！可是新婚夫妇由于缺乏性知识，双方容易紧张，从而导致新婚之夜的不满意！想要拥有美满的新婚之夜就来学习以下法宝吧！
　　新婚前共同学习些性知识
　　读一些有关性知识的书籍，通过学习可帮助新婚夫妇了解性解剖、性生理、性心理，性行为等有关知识，这样就可以做到心中有数、避免“草率上阵”。
　　按照当地指定的有关医院接受婚前检查，负责婚检的医生会耐心指导有关性生活知识、新婚保健知识、计划生育知识。假如看了性知识的书有不懂的地方，也可于婚检时向医生请教。
　　要结合性反应周期，合理驾驭性行为
　　周期可分为性的兴奋期、持续期、高潮期及消退期。性兴奋是性生活的准备阶段，持续期及高潮期是性交阶段；性欲消退期是性生活的结束阶段。兴奋期的标志是男子阴茎勃起，女子阴道前庭大腺分泌物增多，阴道润滑。
　　在准备阶段，双方要通过甜蜜的话言，温存的抚摸，热情激发和唤起对方性的兴奋，也可以刺激男方的生殖器或女方的阴蒂和乳房等动情敏感区，以促进性兴奋的早到双方都进入性兴奋朋，然后开始性交。
　　开始进入高潮期，逐渐出现性快感，进入高潮时的标志是男子出现射精，女子阴道出现阵发性收缩，分泌物明显增多，精神高度兴奋，此时双方处于“飘飘欲仙”之感。在此期间，双方不要议论与性无关的事情，以免影响洞房情绪，使性兴奋过早消退。高潮期时间甚短，几秒钟即消逝，当即转入性反应减退期，此期男方阴茎逐渐变软，双方精神慢慢转向平静，因男子性欲消退较快，女子性欲消退较慢，此时新郎应继续抚新娘，等待新娘性欲完全消退感到疲倦欲睡时，始能结束性生活，一同休息、新郎千万要注意女方的生理特点，不要一射精后，就把女方抛到一边，单独迅即入睡，这样会影响女方性欲的满足。
　　要强调互相配合、互相体贴
　　在整个性生活过程中值得强调的是双方要互相配合、互相体贴、互相默契。新娘初次性交、有些腼腆或羞涩，精神有点紧张，故新郎要良言相慰、举止温存，动作要轻柔，不能粗暴，新娘也要主动配合，这样性生活才能达到水乳交融，共享欢乐。
　　出现问题要及时接受心理咨询。万一在洞房花烛夜出现新郎阳痿或新娘阴道痉挛而影响件生活的进行，此时双方要冷静对待，不能互相埋怨，可双方到医院接受性心理咨询，如实向医生陈述有关经过、在医生指导下一般会获得及时的合理解决。
　　坚守新婚性爱法则，不让性爱误区趁虚而入。健康伴随着你。

