工作太忙没空爱爱 5招帮你找回“性福”
　　导读：如今，很多夫妻过上了“无性生活”。他们认为，除了工作，要做的事还有很多。于是，不知不觉中忽略了夫妻间的感情和性生活，沦为了“经济动物”。
　　据英国《卫报》7月初报道，英国著名性学专家露西·曼根认为，无论多忙，人们都有享受性的需求和权利。同时，她精选了“五大法宝”，帮助繁忙的人享受“性福”。
　　1、求助高科技武器：手机和电子邮件也许会减少当面交流的机会，但对提高性欲来说，却能起到完全相反的作用。经常向伴侣发一条热情似火的短信，可以保持如胶似漆的状态。但需要注意的是，性爱短信只有在“你知我知、旁人不知”的情况下，才能发挥作用。因此，恋人们不妨“编”一套只属于自己的“密码”，用它来传情达意。
　　2、寻找新的敏感区：人体还有很多未被开发的“性敏感区”。比如，很多女性的腰部都有一个极为敏感的区域。男性只要能找到它，并不断加以刺激，便能轻松、快速地唤起她的性欲。
　　3、学会用眼神交流：所有性爱学家都同意沟通十分必要，但他们也指出，太多的言语交流未必是好事。因为男性表达情感的能力，实在不怎么样。因此，情人们可以学会用眼神沟通：紧闭双眼表示“我很享受”，微皱眉头表示“这样不好”，眨眨眼代表“我很期待”。
　　4、角色扮演游戏：将自己打扮成速递员、护士、保姆、明星，这都会在性生活中收到意想不到的效果。但对于男性来说，除非爱人明确表示喜欢被“强壮、粗野”地对待，不然别把自己弄得像个武士一样。一般情况下，女性都偏向于温柔、体贴的爱抚，而不是粗暴、直入主题。
　　5、玩星座游戏：这类游戏未必科学，但很有趣。繁忙的人可以买本《性与星座》之类的书，按上面的要求和步骤，和爱人享受“性”事。

