“蔬菜氧气瓶”预防5大器官缺氧
　　导语：人体器官缺氧会加快衰老，导致多种慢性疾病。那么，要如何预防人体器官缺氧呢？最新研究发现，富氧蔬果能增加血红蛋白与氧的结合能力，明显提高人体供氧量。我们就为你推荐富氧果蔬预防5大器官缺氧。
　　一、眼睛缺氧：烤韭菜
　　缺氧表现：眼花、角膜水肿、眼睛干涩、视力模糊等，补氧可吃烤韭菜。
　　韭菜经过烤制后能将硫化物挥发出来，避免硫化物与人体内氧原子竞争，从而增加眼部组织的氧供应。
　　剥去韭菜根部外皮，洗净放入开水锅中焯烫10秒钟，取出沥干，撒上盐放入烤箱中，用180℃火力烤制3分钟后食用，每天250克。
　　二、心脏缺氧：蕨菜茶、苜蓿茶
　　缺氧表现：胸闷、心绞痛，补氧宜喝蕨菜茶、苜蓿茶。
　　将蕨菜在开水中浸烫数秒，放入冰水浸泡几分钟沥干，每天早晨取30克泡水饮用，坚持一个月，能扩张血管，有助于缓解心脏缺氧症状。也可用苜蓿150克，捣烂，取汁液服用，同样有效。
　　三、肺缺氧：马兰头
　　缺氧表现：气喘、气短，补氧常吃马兰头。
　　马兰头等野菜具有的苦涩味道，是由其在吸收阳光发生光合作用时生成的植物生化物质产生的，放入开水里焯一下就可去除涩味。将马兰头焯后切碎，加入盐、鸡精、砂糖拌匀，裹上面粉少许，上锅蒸5分钟后食用，有助于呼吸系统补氧。
　　四、皮肤缺氧：心里美萝卜
　　缺氧表现：皮肤干燥无光泽、暗黄、老年斑，补氧常吃心里美萝卜。
　　心里美萝卜中的活性成分具有增强微循环和毛细血管弹性的作用，有助于保持女性皮肤润泽，并可防治老年斑。将200克心里美萝卜切片，加食醋凉拌食用，每天1次。
　　五、胰腺缺氧：荠菜、莴笋叶
　　缺氧表现：体弱倦怠、血糖升高，补氧食用荠菜、莴笋叶。
　　胰腺长期缺氧会降低胰岛素分泌的敏感度，加剧血液携氧能力不良，最终会演变为糖尿病。
　　荠菜、莴笋叶中的生化成分可激活胰岛素，促进糖的代谢，常吃可改善胰岛细胞的氧气供应，对控制血糖非常有益。荠菜、莴笋叶宜凉拌生食，煮、炖、加热易破坏有益酶类成分。

