让假期过的更“性感” 不可错过火爆美图集锦
　　导语：假期就应该来点儿让人兴奋的事儿，比如跟心上人约个会，或者两人一起到酒店high一下，都是能增进情侣或者夫妻感情的小手段。如果一个人宅在家，那么就请享受我们的图集吧，身体空虚，可千万别让精神也空虚，这样就太不健康了。
到2011年，中国生产了70多亿只安全套，造福了全球人民。但是，你确信，你真的会用安全套？各种安全套，各种安全套使用方法，各种“安全事故”，尽在本图集。 >>详细
男性心中常常幻想的关于美丽护士的情节和场景。如果世界上有这样性感的诊所，你是否愿意前去就诊呢？也许对你来说，这真的是个梦想中的天堂，如果能一直病下去，也未尝不是个好事儿。 >>详细
小情侣的嘿咻事，遭漫画恶搞之后，就变成了酱紫。趁着十一长假，赶紧跟心爱的人打个火热，增加彼此的兴趣，可是千万不要因为这些“低级错误”而扰乱了本应该很温馨的气氛哦！经验都是从实战中演变而来滴！ >>详细
第一名：海蒂克鲁姆，超模海蒂克鲁姆(HeidiKlum)荣登最热辣身材名模冠军宝座。她不仅拥有天使面孔魔鬼身材，更是红透十几年的T台奇迹，自从登上《体育画报》的泳装专刊后成为世界顶级泳装模特，并被称为“世界最美的女人”之一。 >>详细
“嫩模”一词让男人血脉膨胀，女人羡慕嫉妒恨！嫩模，即指年轻靓丽的少女模特，深受宅男欢迎。是非传统意义上的模特，她们没受过正统训练，年纪很小、卖点是可爱和漂亮，不见得很高挑， 却又很受年青人欢迎。今天让我们来看看两岸三地的嫩模美照，她们的火辣身材也是我们女人效仿和努力的对象啊！ >>详细

