性福要靠吃出来 “败性”&“助性”食物大盘点
　　导读：性功能在很大程度上依靠于心血管系统和神经系统的传送。健康食物让它们保持畅通，而垃圾食品则让“线路”堵塞。所以，选择食物要“上下兼顾”。
　　要性福就别吃——油炸食物
　　在植物油中加氢，可将油转化成固态，其所含脂肪即为反式脂肪。要论破坏度，反式脂肪比饱和脂有过之而无不及。薯条和其他油炸类食物、饼干、曲奇中都含反式脂肪。美国食品药物管理局(FDA)已着手要求所有含有反式脂肪的食品需在标签上注明。这些食物我们还是少吃为妙。
　　要性福就别吃——肥肉
　　大口吃肉也许很阳刚，可事实正相反。红肉(牛肉、熏肉、香肠、午餐肉)让你无法刚强。饱和脂肪和胆固醇让血管变窄，包括输送血液至性爱部位的血管，充血不充分，如何高举？何况这些都是细小的血管，最容易堵塞。
　　要性福就别吃——高脂牛奶
　　牛奶和乳制品堪称最佳蛋白质来源，但它们中间也有区别。如果是全脂产品，那么还是敬而远之的为好。事实上，高脂牛奶及乳制品的危害不亚于肥肉，最糟的是将两者混合，其破坏性效果也许会立竿见影。
　　要性福就别吃——黄豆
　　黄豆除了富含蛋白质，还有降低胆固醇的功效，对身体很有益。但近期的相关研究：黄豆是一种含有雌激素特质的食品，过量摄入会提高机体雌激素水平，因而影响到男性性征。不过不要矫枉过正，要注意是“过量”，只要不是每天大量的摄入，是不会过量的。
　　要性福就别吃——精面粉
　　白面包、糖果吃起来味道不错，可如果从营养角度来看，就不是这回事了。在全麦加工成精面包的过程中，锌元素会损失四分之三，而对于性欲的培养和生殖的健康，锌恰恰是至关重要的。人体中锌储量最高处也是在前列腺，一份高锌含量的饮食有助于防止前列腺增生。

