女人第一次性爱不宜晚于23岁 否则影响性功能
　　导读：性教育专家强调，绝对禁欲的性爱教育是不可取的，应该鼓励年轻人正视自己的性生理和性需求，学会如何安全、负责任地进行性实践。
　　每年的9月26日，为世界避孕日，一个需要你和身边的他一起度过的节日。在两性生活中选择一种安全的避孕方式远比我们想象中的更重要，不仅仅只是让性爱更完美也是对彼此的一种爱表现方式，而女人更应懂得保护自己，远离流产。“安全避孕远离流产”正是今年的世界避孕日主题。
　　女人的第一次性爱最好是什么时候？
　　“自慰就是一种简单、安全的方法，能排解自身需要，也对他人无害。同时，不提倡人们太晚结婚，这样对生理、心理都没好处。”
　　美国学者的最新研究却表明，如果女性“第一次”推得太晚，同样会对性功能带来负面影响。
　　这项研究由美国哥伦比亚大学和纽约精神病学研究所“艾滋病临床与行为研究中心”的研究人员完成。他们分析了1996年全美性健康调查的数据后发现，那些过早开始性生活的人容易感染性病，因为他们的性伴侣可能不够洁身自好，或他们是在药物和酒精的作用下完成性活动的。
　　但研究重点指出，那些23岁以后才失去童贞的人，容易出现性功能障碍，如性唤起困难、勃起功能障碍或不能达到性高潮等。而且时间越晚，问题越严重。
　　研究人员分析道，年轻人推迟首次性行为，很大程度上是受心理因素的影响，如害怕亲密接触、对自己的身体不自信等，还有人担心糟糕的性技巧，会给对方留下坏印象。此外，不少青年男女对性的错误观念，也容易使他们对性爱敬而远之。女孩常见的错误认识，就是“好女孩不应该渴望与享受性爱”，这容易使她们在性要求方面自我封闭，时间一长容易导致性冷淡。
　　美国专家认为，女性性心理的最大障碍之一，就是从来不敢主动提出她们心中想要的，这有可能导致终生的失望、性欲紊乱以及高潮紊乱。而男性的错误观念则恰恰相反，他们可能盲目崇拜性能力，觉得“征服女孩越多，越体现男人味儿”。
　　这种认识会让许多青年男子增添不必要的心理压力，从而“望性生畏”，担心自己不够强，不够好，在性爱面前也裹步不前。这项研究在临床上也得到了证实。

