丰胸翘臀瘦腰腹 强力燃脂减肥法大集合
　　导语：由于生活节奏与习惯，现代人普遍运动不足，令深层肌肉肌力下降，随着缺乏健康的骨骼，肌肉也开始移位、下垂、松弛，从而积聚大量脂肪，却无法彻底燃烧。今天介绍的减肥运动图集，就是利用各种运动方法，来塑造全身360度的完美线条，还犹豫什么？一起来运动吧！
教你一套7步美胸健身操，用小动作换来大咪咪。动作1：站姿，双脚稍分开，双手臂打开向上举，吸气，挺胸收腹，双手臂向身体后方拉升。充分伸展了胸肌、胸腺，能防止胸部下垂。 >>详细
纤细的小蛮腰和性感的背部线条能让你看起来更加纤瘦和窈窕，而这些也是这个夏季展现魅力的秘诀哦！这套减肥操是最能针对腰腹和背部的一种瘦身运动，赶快来看看吧！ >>详细
对于久坐不动的OL来说，瘦手臂和美背也是非常重要的哦！只要把手臂和背上的肥肉一起消灭掉，看上去才会更加窈窕哦！今天给你推荐一套9步减肥按摩操，助你轻松瘦出骨感蝴蝶臂和快速告别拜拜肉哦！ >>详细
　　1、坐在椅面1/2处，收紧臀部，大腿和小腿成直角，脚跟着地，钩起脚尖。2、踮起脚尖，然后轻轻落地，重复此动作20遍。3、完全坐在椅子上，收紧臀部，抬起左腿与椅子同高，脚尖钩起，右脚脚尖着地。 >>详细
要达到真正的人气美腿还是要靠锻炼。从今天开始按照这些方法进行锻炼，你也能够拥有少女般的曲线美。塑造臀部曲线--臀部+大腿的前侧运动：1、双手握紧哑铃，将其放于大腿前侧，并紧双腿站直。 >>详细

