喝酒也要呵护健康 让你千杯不倒的解救妙招
　　导语：无论是在大排档聚餐，还是在餐厅饭店宴请，酒都是不可缺少的欢乐元素。醉酒伤身，这样的道理三岁的孩子都知道，但怎样做到健康饮酒不伤身？现在教你几招，人在江湖走，岂能不喝酒？有备无患总归没错。
　　如果无论如何都不能避免大量喝酒，那我们应如何将酒精对身体的伤害降到最低呢？
　　酒前：养胃最重要
　　1、喝一杯牛奶，可预防胃炎和脱水症。喝加糖或蜂蜜的牛奶，既可促进乙醇分解，又能保护胃黏膜。
　　2、适量喝淡盐水或补盐液，防止由于脱水会使体内盐分丢失。
　　3、吃油质食物，如肥肉、蹄膀等，脂肪不易消化，可以保护胃部，防止酒精渗透，还可以使乙醇在体内吸收时间延长。
　　4、不要空腹饮酒，酒精吸收快，人容易喝醉。
　　酒中：掌握喝酒的诀窍
　　1、不要喝冰水、柠檬水等刺激性的饮料，会抵消牛奶的护胃功效。
　　2、不要和碳酸饮料如可乐等一起喝，二氧化碳会加快身体吸收酒精的速度。
　　3、不可一饮而尽，应分成几口喝。血液中乙醇浓度上升慢，不易喝醉。
　　4、最佳佐餐：牛肉、鸡肉、鱼以及其他动物性食品和大豆制品中，含大量蛋氨酸和胆碱，增强肝脏分解酒精的能力。猪肝，补充因喝酒而丢失的维生素B。绿叶蔬菜，中和酒和肉的酸性，抗氧化剂和维生素可保护肝脏。
　　5、忌吃咸鱼、熏肠、腊肉，含有大量色素与亚硝胺，在体内与酒精反应后，不仅伤害肝脏，而且会损害口腔与食道黏膜，甚至诱发癌症。
　　6、喝啤酒忌吃烧烤食品，同属高嘌呤食物，将使患痛风的风险大增。
　　酒后：缓解各种身体不适症状
　　1、治头疼
　　用温水冲30-60ml蜂蜜喝，减轻头痛症状还助眠。
　　西红柿汁缓解酒后头晕感，加入少量食盐，还有助于稳定情绪。
　　芹菜汁缓解酒醉后头痛脑涨，颜面潮红。
　　2、治肠胃不适
　　牛奶：保护胃黏膜，缓解酒精的吸收。
　　葡萄：治酒后反胃、恶心，含有酒石酸，能与乙醇作用形成酯类物质，达到解酒目的。
　　3、治心悸胸闷
　　香蕉：治酒后心悸、胸闷，还能增加血糖浓度，降低酒精在血液中的比例。
　　木耳：和猪肉煮汤或凉拌吃，含丰富多糖胶体，有益气、补血活血功效，缓解酒后胸中闷痛、身重乏力、心悸易寐。
　　4、解酒毒
　　醋：酸遇酒精即生成乙酸乙脂和水，可减轻酒精对人体的伤害。
　　豆腐：含有半胱氨酸，能解乙醛毒，食后能使之迅速排出。
　　荸荠：生吃、榨汁均可，清热生津、止渴解酒毒。
　　芦荟：内部胶质所含的多糖体、糖蛋白可以降低酒精分解后产生的乙醛在血液中的浓度。喝芦荟汁或泡酸奶中最好。
　　维生素C片：口服6-10片，治恶心呕吐者。
　　5、促排泄
　　淡盐水：催吐，一杯水中混入三小撮盐并一口喝下去，会刺激胃使食物易吐出来。
　　运动型饮料：利尿加速酒精排泄，帮助恢复身体水分平衡，对于宿醉也很有效。
　　柿子：涩味成分可以分解酒精，钾有利尿作用，所以能够有效地防止醉酒和消除宿醉。
　　6、促降温
　　西瓜：中药“白虎汤”，清热去火，能帮助全身降温。
　　橄榄：清胃热，治疗酒后反胃，是促食欲的“良药”。
　　花草茶：百里香、菩提花及洋甘菊混合泡茶。百里香有杀菌作用，洋甘菊减轻发炎，菩提花促进流汗。
　　湿敷：体温在39摄氏度以下时，可以采取热湿敷。体温上升到39摄氏度以上，应以冷敷处理，以免体温继续升高。用湿海绵擦拭全身，促蒸发也有降温作用，一次擦拭一个部位，其他部位应以衣物盖住，防治感冒。
　　7、缓解肝脏损伤
　　松子：松子油中有独特的养肝营养物质皮诺敛酸，另外，其中的维生素C能够帮助净化肝脏，糖原、氨基酸等成分能够强化肝功能、解肝毒。
　　葛花：葛花30克加适量水，煎汤饮服，其中异黄酮类可吸附酒中致醉物质，降低酒精浓度。鲜葛根汁(葛花的根)可治“酒醉不醒”。
　　人参：能缩短乙醇的麻醉时间，同时将代谢所产生的有毒物质迅速地排出体外。
　　灵芝：能促进肝脏对毒物的代谢，还能明显消除头晕、乏力、恶心、肝区不适等症状。
　　卵磷脂：促进肝脏新陈代谢，消除肝脏中细胞死亡，纤维化和脂肪渗透现象。
　　维生素B6：作为各种酶的辅酶参与氨基酸的代谢，促进氨基酸的吸收和蛋白质的合成，有利于肝细胞的再生。

