睡姿不当影响男人性功能 别再让他侧着睡了
　　导读：睡觉姿势会对性功能造成“恶果”吗？答案是肯定的。对于男性而言，最好的睡姿是仰卧，且双腿分开；而俯卧和侧卧，对男性生殖系统都可能有不利影响。
　　如今不少人喜欢趴着睡，觉得这样睡得踏实。其实，这种姿势不但会压迫内脏，导致呼吸不畅，还会压迫阴囊、阴茎等生殖系统，影响血液流通。此外，这一姿势不利于阴囊散热，对生成精子也有不利影响。
　　有人说，右侧卧既不会压迫心脏，又不压迫阴囊，应该是不错的睡眠姿势了吧。但他们忽略了一种意外状况--睾丸扭转。这种病常见于12—18岁体态偏瘦的青少年。理论上说，发生扭转的不是睾丸自身，而是上面一根如同绳索一样的精索，出现了扭转和“打结”的情况。
　　由于给睾丸供应营养和运走代谢物的血管从中通过，一旦精索“打结”，睾丸会“挨饿”，若超过12个小时就会缺血、坏死。大多数睾丸扭转的患者是在激烈运动后发病的，但也有一部分发生在侧卧睡眠时。这是因为睡眠时，睾丸和阴茎被挤压在两腿之间，此时生殖器官承受的压力比站立时明显，再加上有些人睡姿不好，双腿会扭来扭去，精索就被“揉”成了一团，因此更容易发生意外。
　　综上所述，仰卧的确是最好的睡姿。同时，男性最好能自然分开双腿，给阴囊和阴茎充分的活动空间。若男性较为肥胖、仰睡会打鼾，不妨仰卧时头稍偏向一侧。

