“口臭女”太烦恼 桂花柠檬水让你口气如兰
　　导语：生活中不乏这样的人，他们一张口，周围的空气中便弥漫着一股难闻的异味，不仅让别人厌烦，自己也会十分尴尬，令交流大打折扣。更有甚者，工作亮起红灯，连爱情也有搁浅的危险。相比于肉体折磨，这种来自精神上的折磨更让人痛苦万分。
　　那么口臭到底是如何出现的呢？它有暂时性和长期性的。什么是短暂性的呢？比如我们在吃饭时，多吃了几颗大葱，饭后，口中便残留有大葱的浓烈气味。吃完韭菜后，嘴中也会散发出韭菜味，这种情况不用着急，可以嚼几粒花生，或是马上刷牙，隔天就会自行消失掉。
　　长期性口臭的原因主要有以下几个方面：
　　一、胃肠积热。这多是由于大吃大喝造成的。这种人喜欢吃一些鸡鸭鱼肉的油腻腥荤之物，麻辣的诱惑也难以抵挡，并且胃口很好，吃的很多，甚至暴饮暴食。脾胃无法将其正常消化，于是在肠胃堆积，造成肠胃积热过多，久而久之，胃气上返便会散发出酸腐臭味。再加上熬夜是家常便饭，胃肠功能出现紊乱，引起上火，口臭也就跟着发生了。一般来说，这种人便秘的情况也比较严重。
　　二、肺部蕴热。外界的“热”可以从口鼻入肺，热邪犯肺，灼伤人体津液，炼成痰饮，痰饮郁久上蒸，便会臭不可闻。这种情况多见于喜欢抽烟、喝酒的人，因为烟酒是引起肺热的一个重要因素，这种人往往会感觉到喉咙中有痰。
　　三、肝肾阴虚。这种情况多见于上了年纪的老人，因为老人肝肾阴虚的情况较为常见。还有部分人本身是阴虚体质。阴虚之人，体内的阴气虚损，阴气无法制约阳气。水不制火时，就会产生内热，热气蒸腾，口臭也就无可避免了。这类人还有怕热、烦躁的症状。
　　在这三方面因素中，其中，由于胃肠积热引发的口臭是最为常见的。怎样调理才能拥有清新的口气呢？桂花柠檬水无疑是上上之选了。
　　制作方法：取糖桂花1-2勺，柠檬片1-2片，放入杯子中，冲入开水，代茶饮用。糖桂花可以在超市买到，不过自己动手制作的，却是别有一番风味的。将干燥的桂花放入清水中漂洗一下，这主要是去掉桂花中的灰尘和杂质，以免引起成品的口感。漂洗干净后，捞出，沥去水分，加入适量的白糖，并搅拌均匀，然后放入锅中蒸上10分钟左右，便可出锅。等到变凉后，装入干净的密封瓶中，冰箱冷藏就可以了。食用的时候，用勺子挖取。为了保持口感，最好不要留存太长时间。
　　功效：
　　1、桂花：是中医上常用来去除口臭的花卉，《国药的药理学》上就记载着，桂花有“治口臭及视觉不明”的功能，这主要在于它特有的天然花香有健脾的作用。“土爱暖而喜芳香”，中医上认为，香气是入脾胃的，有加强脾胃功能的作用，而脾胃又是消化食物的，脾胃健运的话，就不会出现食积的情况，口腔也就很难出现异味了。它的芳香之性，还能加速肠道中污秽物质的排泄，减少胃肠积热，同时生津化痰，帮助去除口臭。所以桂花是口臭患者的食疗佳品。
　　2、柠檬：它是一种营养十分丰富的水果，富含维生素C、维生素E、钙、磷、铁等营养成分。它所含有的丰富的维生素C，能有效防止黑色素的沉淀，减少黑斑的发生几率，同时还能使肌肤白嫩光滑，它含有的维生素E则可抵抗自由基对于细胞的破坏，有效增强细胞的抗氧化作用。所以，它是女性的美容必选之物，许多女性就通过经常喝柠檬水来达到美容养颜的效果。
　　在中医看来，柠檬的药用价值也极高，尤其是它的外皮。柠檬皮有着生津止渴、健胃理气、行气消食、化痰止咳等作用。《陆川本草》上记载，柠檬皮能“疏滞、健胃，止痛。治郁滞腹痛、不思饮食。”《广西中药志》言其能“行气，祛痰，健胃。”所以，柠檬皮是一味健脾行气的良药。因脾胃不和而出现吃不下饭的情况时，用柠檬片或柠檬皮泡水喝下，可以起到很好的缓解作用。我们这里用到柠檬，就是因为它的健脾作用，能促进食物消化，从而减少食积。另外，柠檬皮幽幽的清香，在清除口腔异味的同时，能让唇齿间香气满溢，心神也为之清爽。只是柠檬的味道过于酸苦，所以胃酸过多以及胃溃疡患者最好不要服用。
　　柠檬与桂花一起煮水，可以说是十分不错的口气清新剂，虽然不一定能让你呵气如兰，但解决你令人厌恶的口气问题是绝对没问题的。

