鼻子大就能“干”吗 专家教你从外貌看男人性能力
　　导读：近来，坊间有很多根据外表判断男人性功能强弱的说法，比如说鼻子大小、是否秃顶、身材胖瘦、体毛茂盛与否、喉结大小、手相如何等。男人性能力真的能“以貌取”吗？专家点评说有的有理可循，但是更多的则属于无稽之谈，男人性功能是需要内分泌、神经、血管等多系统协调作战而体现的，而且与个人性经验、性技巧有关；性能力一定程度能在外貌上体现出来，不过应综合来判断，而不能只看单一局部。
　　体型：男人太胖太瘦都影响性发挥
　　可靠度：★★★★★
　　男人的身体状况、肌肉发达程度，是可以一定程度反映出其性能力如何。一般来说，肌肉是否发达与雄性激素有关，肌肉的生长是在雄性激素的作用下形成。体育锻炼能够促进性激素的分泌产生，而且性生活需要一定的体力，肌肉男经常从事锻炼，性能力的表现上很可能打高分。
　　相比之下，太多瘦弱或太胖(尤其是虚胖)的男人性能力可能就没有那么强悍了。特别是胖人，一般认为脂肪的沉积与身体内的雌性激素相对较高有一定关系。而且由于勃起时海绵体需要充血，胖人相对而言，血脂高、动脉容易出现硬化，这些会影响血管的供血能力。此外胖人缺乏运动，耐力不足，性能力上也会因此打上折扣。特别是有些太过“大腹便便”的人，可能外生殖器暴露都有一定困难，那肯定对性生活的质量会有影响。
　　喉结：无喉结皮光柔滑可能有疾病
　　可靠度：★★
　　在一些女性心中，喉结突出的男人显得尤其性感。喉结确实也是男性的第二性征之一，除遗传因素之外，一定程度能反映雄激素的分泌状况。不过在门诊中，有另一类就诊男性，他们身材较高但单薄，手臂很长，喉结不明显，几乎没有胡须，用民间的说法，就是有点“太监相”，他们往往因为不育而来就诊，其实他们的生殖器也较小，阴毛稀疏甚至没有，性功能也很差。
　　这类病人可能患有“克氏综合征”，又叫“先天性睾丸发育不全症”，他们的染色体比普通男性多了一个“X”，他们往往需要服用药物，来帮助他们更有“男人味”。
　　头发：秃顶男人性能力可能走极端
　　可靠度：★★★
　　有的女人就是偏好中年秃顶男。那秃顶的男人算不算体毛少？周少虎解释，脱发的成因很多，所以也不能一概而论。有的男人脱发是与“肾亏”有一定关系，从中医的角度讲，“肾”除了主生殖，也主毛发，脱发的男人可能是由于肾气亏损导致。这类男性的性功能也可能较弱。另一类脱发者，是由于雄性激素分泌过多，导致油脂分泌旺盛，而堵塞了毛囊，而导致头发脱落。这样说来，秃顶的男人性能力或强，或弱，肯定不是“平庸之辈”。
　　体毛：络腮胡胸毛多雄激素可能高
　　可靠度：★★★★
　　有“男人味”的男人对女性尤其有吸引力。从外表上看，“男人味”与体毛多、喉结大、声音粗相关，特别是长有络腮胡子，或胸毛茂盛的男人更常被认为有男子气概，性功能也随之提升。
　　体毛多少与遗传因素更为密切，不过也是雄性激素分泌高低大的一个反映。虽然雄激素也能影响性功能，但是并非成正比关系。就如此前说的，男人性功能是需要内分泌、神经、血管等多系统协调作战而体现的，不能只凭雄性激素这一个指标定英雄。
　　鼻子手相：纯属笑谈没有科学依据
　　可靠度：无
　　坊间说法，鼻子大的男人生殖器也大，也有充沛的精力遍施甘霖，性能力超人一等！而且鼻子高而直的男性尤其受到推崇。他们甚至找出依据是，相学上鼻子又称作土星，土地又滋养万物，因此便代表生殖功能。通过手相手型判断性能力也广为流传，曾有网络红人在她的“围脖”上征集男粉丝的手部照片，据此对他的生殖器大小、性功能一一进行点评。
　　这类说法并没有什么科学依据。以鼻子为例，鼻子的形状更多是和种族、遗传有关，如果说鼻子高且直就性能力强，那么白种人不个个都很强了吗，那么也就不会有“伟哥”在西方发现了。如果一定要看，那也要看从印堂到鼻尖部分的饱满程度、光泽如何以及血色，综合判断这个的人的血液循环如何，是否血气充沛，这个倒可能会对他的性功能有所反映。

