指甲月牙少消化功能差 探秘手指“健康圈”
　　导语：根据中医手诊原理，手指甲根部白色月牙部分叫半月痕。俗称健康圈。是人体精力是否充沛的刻度表，精力越充沛半月痕越白，面积也越大。一般年轻人大拇指的半月痕是指甲的1/5,边缘清晰。通常男性健康圈约3毫米，女性略小，食指、中指、无名指宽窄依次递减，小指多无。老人较窄，营养不良者常消失。健康圈的变化最能提示机体营养状况，是人体营养状况的提示灯。
　　手部有6条经脉循行，与全身各脏腑，组织，器官沟通，大约有99 个穴位(区)，可以反映全身五脏六腑的健康状况。按摩或按压这些穴位，几乎可以缓解全身疾病。
　　一、什么是半月痕
　　在指甲下方五分之一处，出现一条白色弧形的痕迹，这就是半月痕，也有人称之为 小太阳。指甲半月痕是阴阳经脉界线，是人体精气的代表，故也称为“健康圈”。
　　半月痕的发育，要受营养、环境、身体素质的影响，当消化吸收功能欠佳时，半月痕就会模糊、减少，甚至消失。
　　半月痕的状况，显示出人体健康状况的信息。
　　二、半月痕的作用
　　中医学说：气不耗归于肝为血，血不耗归于肾为精，精不耗归于骨为髓。这就是精髓的由来。精髓也是元气的所在。半月痕由于显示的信息正是精气的状 况，可见其重要性。
　　中医有句话：精足人壮，精弱人病，精少人老，精尽人死。由此可见，精髓元气的重要。在日常生活里，及时恢复精气神，保养好身体，有利于我们的身体健康。当精力不足时，重要的补充首先是蛋白质。
　　中医学说：“精不足补之以味。”这就是说，要补充蛋白质。优质蛋白质以中性为好，如奶类、蛋类、豆类、鱼类、黑色性食物(逢黑补肾)、种籽性食物、胚胎性食物等。坚持一个月以后，就可以看到半月痕出现了，显示精力得到一定的恢复。
　　三、正常半月痕
　　1、数量：半月痕的数量，双手要有8--10个为好。
　　2、形态：半月痕的面积占指甲五分之一为好。
　　3、颜色：半月痕以奶白色为好，越白越好，表示精力越壮。
　　四、不正常半月痕的三种类型
　　1、寒底型：凡半月痕越少越寒，无半月痕为寒型。
　　寒型表示体内阳气虚弱而阴寒较旺盛。
　　这种人的脏腑功能低下，气血运行慢，容易疲劳乏力，精神不振、吸收功能差、面色苍白、手脚怕冷、心惊、嗜睡、容易感冒、反复感冒，慢慢就精力衰退、体质下降，甚至痰湿停滞、气滞血瘀、痰湿结节，易生肿瘤。
　　2、热底型：凡小指也有半月痕者，均属热型。
　　热型的人，其半月痕都大于指甲的五分之一。
　　半月痕增大，表示人体内阳气较旺盛，脏腑功能强壮，身体素质较好。但在病症情 况下，则是阳气偏旺盛，这类人，脏腑功能亢进，可见面红、上火、烦燥、便秘、易怒、口干、食量大、不怕冷、好动，甚至血压高、血糖高、易中风。
　　3、寒热交错型：凡半月痕的边界模糊不清、颜色逐渐接近甲体颜色者，属寒热交错或阴阳失调。
　　初期：半月痕边缘开始不清，如放光芒状。
　　中期：半月痕开始缩小。
　　后期：半月痕逐渐减少并消失。

