享受美食不发胖 中秋月饼健康饮食法则
　　导语：马上就要迎来中秋节了，吃月饼是一定要的啦，月饼虽然好吃，不过也不能贪多啊，它可是高热量、高脂肪、高胆固醇、高糖分的“不安全食品”哦！为了保持健康的体态，吃月饼也一定要有所讲究呢！今天我们就要“曝光”有关月饼的一系列数据，告诉你吃月饼的最佳方式，让你过一个健健康康的中秋节哦！
　　月饼方程式一：控制高热量
　　例子：1个双黄莲蓉月饼= 1碟粟米肉粒饭+ 1碗罗宋汤+ 1杯冻奶茶
　　营养师的建议：
　　每个双黄莲蓉月饼(若190克) 含有高达800kcal的热量，一般成年人每天需要摄取1800-2200 kcal，一个双黄莲蓉月饼所提供的热量已相等或什至超过一顿正餐的需要。
　　月饼方程式二：抵制高胆固醇
　　例子：1个双黄莲蓉月饼= 4只鸡蛋黄
　　营养师的建议：每个咸蛋黄有超过600毫克 (ml) 的胆固醇，比一个鸡蛋黄的胆固醇含量多出一倍。成年人每天不宜摄取超过300毫克的胆固醇。所以每天不宜吃超过半个咸蛋黄。患有胆固醇过高、高血压或心脏血管病的人士更应尽量避免进食咸蛋黄。
　　月饼方程式三：远离高脂肪
　　例子：1个双黄莲蓉月饼= 2至3汤匙油
　　营养师的建议：
　　大部份月饼的脂肪含量都相当高。月饼的馅料 (如莲蓉和豆沙) 和饼皮常混入大量油脂。酥皮更需用动物油以达松化口感。冰皮月饼、雪糕月饼和素月饼的脂肪含量虽普遍稍低，但每个含有1至2汤匙的油份。所以任何一类月饼都不可吃过量。
　　月饼方程式四：少糖更健康
　　例子：1个双黄莲蓉月饼= 6汤匙砂糖
　　营养师的建议：每个双黄莲蓉月饼的糖份含量高达72克，即18茶匙或6汤匙。
　　特别是糖尿病患者，双黄莲蓉月饼 (约190克) 每天不宜吃超过八分一个，迷你装 (约80克) 每天不宜吃超过四分一个。低糖月饼的糖份虽稍低，但仍含有大量碳水化合物，亦不可吃过量。另外吃月饼时不宜配以汽水和果汁等高糖饮品，建议大家以清水或清茶来代替。
　　月饼方程式五：建议进食份量
　　例子：每天进食=不多于1/4个双黄莲蓉月饼
　　营养师的建议：
　　月饼属于高脂、高糖、高热量和难消化的食物。一般成年人应以每天四分一个双黄莲蓉月饼 (约190克) 为限。
　　肥胖、患有肠胃病和慢性疾病的人士，如胆固醇过高、高血压或心脏血管病等，应向医生请教可进食的份量，以免因过量进食而影响健康。

