3招排毒效果2天立现 周末给身体“大扫除”
　　导语：水肿、便秘、小腹突出、减肥总是瘦不下来，这些都是体内毒素惹的祸。下面瘦身专家教你3个排毒减肥捷径，利用周末两天给身体“大扫除”，排出毒素，健康瘦下来。
　　Part A：我们的身体中了什么毒
　　凡是身体不需要的废物以及有害物质，都称之为“毒素”。
　　毒素的两种来源
　　1、被我们吃吸进身体的化学物质：比如人工食品添加剂、重金属、农药残留、防腐剂、抗生素以及空气、水中的污染物等。
　　2、身体新陈代谢后所产生的废弃物：包括蛋白质消化后所产生的氨、碳水化合物以及脂肪代谢后产生的二氧化碳、神经系统中老旧的神经传导物质、自由基或身体不再需要的荷尔蒙等。
　　如果毒素含量不高，一般都会被身体自动排出体外。但若人体原有的排毒功能受到破坏，导致毒素持续残留在体内，会干扰身体的平衡状态，使其转变成容易生病的“酸性体质”，并引发健康问题。
　　Part B：3种排毒捷径，就从这个周末开始
　　如果你容易水肿、便秘、小腹凸出、体力越来越差、提不起精神……这些都是身体在提醒你“该排毒净化了”。瘦身小编建议：每个月应做次体内排毒。推荐以下3种排毒捷径，可同时进行，亦可选择进行。
　　一、10分钟淋巴引流按摩，水肿不再来
　　淋巴是人体的免疫系统。主要功能在于排除细胞中的废弃物，因此当淋巴循环不规律时，便无法有效处理体内毒素，进而造成身体酸痛、水分滞留的状况。
　　运用精油搭配淋巴引流按摩，能快速改善水肿问题。由于淋巴组织位置十分表浅，并非藏在深层肌肤里，因此进行淋巴引流时不需要太过用力，只要把握“轻柔、缓慢、同方向”这3大按摩原则，并以心脏为终点，采取由外往内、由下到上的滑动式按摩手法，来实现活络淋巴循环的目的。
　　淋巴引流按摩的最佳时机：泡完澡、搽上保养品后。此时身体已经获得放松，因此更有助于提升按摩功效，并能促进保养成分吸收。
　　二、周六、周日断食：
　　这两天就可以进行断食工作了，常见的断食做法有3种。
　　1、清水断食法：这算是最严格的断食法，一整天只能喝水，摄取量大约是体重(Kq)×50ml，比如：体重为50kg的人，每天至少需要喝水的量就是50(Kg)×50(m1)=2500ml。注意这种做法不适合肾功能较差或有肾脏方面疾病的人，因此进行前最好先请医生做身体评估。
　　2、苹果断食法：这种断食法非常常见，每天进食的苹果不限量也不限品种，只管吃到饱，但注意苹果要连皮吃，因此吃前要彻底洗净。
　　3、香蕉断食法：一样不限制量，断食期间爱吃多少就吃多少。由于香蕉性寒、含钾量高，因此患有高血压、急慢性肾炎、肾功能不全者以及有水肿症状者都不宜采用此法。
　　断食结束后的饮食恢复：同样要按照之前的程序，由蔬果、淀粉到肉类，逐日增加摄取的食物种类和量。
　　完整健康的一个断食疗程，从开始到结束至少需要两周时间。专家建议如果能拉长到4周，身体运作会适应得更好。
　　三、泡澡+刷擦肌肤，循环代谢更活络
　　皮肤是人体最大的排毒器官，而遍及全身的汗腺正是身体排除毒素的重要管道之一。想在短时间内达到大量发汗的效果，泡澡则不失为最佳选择。
　　1、泡澡：泡澡水温不宜过高，以免增加心脏负担，反而造成不适。泡澡只要超过10分钟。就能明显感觉到紧绷的肌肉已经得到放松，血液循环也开始变得活络起来，就连毛孔也感觉被疏通了，累积在身体内的毒素就能随着一滴滴的汗水被排出体外。
　　2、刷擦：除了泡澡之外，利用天然的毛刷来刷擦全身，也对促进循环很有帮助。
　　刷擦方法：先用植物油或温水将刷毛蘸湿，再采取由下而上的方式往心脏方向刷擦，就能达到类似按摩的功效。
　　家里没有浴缸，但很想泡澡，不妨试试局部加强浴，比如：泡到小腿肚的足浴、只泡到臀部的坐浴等等，这些都能带给你类似全身泡澡的功效。而此时若再搭配使用精油，效果更佳。

