一天速减2-9斤 最受欢迎的经络减肥方法
　　导语：你相信中医的神奇么？不管你信不信，反正我是信了。可以帮助自己身体拥有健康的经络。俗语道没有丑女人只有懒女人，想减肥又想美美的皮肤，又想健康的身体嘛，饮食与运动是少不了的。但是也不能忽视经络的作用。
　　经络减肥疗法，是根据中医学说疏通经络，活血化瘀，扶正体内脏器的阴阳平衡，调整内分泌紊乱。除减肥外，此疗法还可兼治高血脂、高血压、脂肪肝、更年期反应、严重鼻鼾、风湿、类风湿、妇科疾病、皮肤病等，在减肥的女性之前非常流行，效果显著。
　　一、导致肥胖的真正原因
　　1、长期营养过剩。
　　2、经常运动的人一旦停止运动也会发胖。
　　3、内分泌失调。
　　4、遗传因素。
　　5、处在青春期的女性容易发胖。
　　6、处在更年期的女性容易发胖。
　　二、经络减肥的作用原理
　　以中医理论为指导，根据肥胖者的不同特点，不同部位的肥胖进行辨证施治，并与耳疗、脐疗、食疗相结合，借助针灸作用，使经络疏通，气血调和，脏腑阴阳平衡，从而达到减肥目的。
　　1、刺激作用：通过针刺穴位和耳穴压迫的方法，对局部产生一定的刺激，通过经络、俞穴将刺激信息传入脂肪组织，令其分解、液化，加速脂肪分解、抑制脂肪合成而达到肌体的脂肪代谢平衡。
　　2、药物作用：利用药物透过皮肤、孔窍、俞穴等部位直接吸收，进入经脉血络，输布全身以发挥药理作用，从而加速脂肪的分解液化代谢，同时抑制脂肪的合成，因此达到减肥作用。
　　3、增强血液及淋巴液的循环：通过疏通经络和脐疗药的作用，可使血液及淋巴液加速循环，从而将减肥过程中分解、液化的脂肪成分带走，通过汗腺、呼吸道、大小便等途径排出体外。
　　4、调节新陈代谢的平衡，及抑制食欲：调节内分泌失调在减肥过程中意义深远，许多肥胖者因种种原因造成不同程度的内分泌失调，通过减肥治疗后，她的激素代谢达到正常水平时，体重也很快会达到正常水平，脂肪的堆积从某种意义上来说是营养过盛。通过耳穴治疗来达到抑制食欲的作用，减少食物的摄入量对减肥者来说至关重要。
　　三、经络减肥特点
　　1、疗效显著，通过经络减肥，能迅速取得良好的治疗效果，一个疗程15次，可减5-80斤，24小时后可减2-9斤。
　　2、适用范围广，《经络减肥》适合于不同年龄的减肥患者，即使是高血压、高血脂、高血糖患者仍可采用本法，同样会收到良好效果。
　　3、简便易行，无副作用。经络减肥对操作者要求相对而言不是太高，且几乎无危险性。
　　四、经络减肥操作方法
　　1、取穴：
　　上肢：取外关、合谷、曲池、阿是穴。
　　腹部：取天枢、盲俞、中枢、水分、气海、下脘减肥穴及阿是穴。
　　下肢：取三阴交、足三里及阿是穴。
　　2、针刺方法：可采用0.5-2.5寸针，经高血消毒后进行针刺，留针30-50分钟，中途可采用泻法行针一次。
　　3、耳穴：用白芥籽或王不留行籽，埋压耳神门穴、胃、小肠、脾、肺、内分泌、皮脂腺穴，交替应用。药物贴耳，必须叮嘱顾客每天按压5-6次，饭前10分钟必按。
　　4、中药贴脐：将中药粉用蜂蜜调成膏状，每天适量贴敷肚脐，5天更换一次。
　　5、具体操作过程：前3至5天连续就诊，以后每隔2天做一次，再隔5天至一周，直至体重降至正常为止。
　　6、问题及处理方法：针刺时患者疼痛：手法不熟练或取穴不准。常因进针缓慢或进针数次，因此增加疼痛。应熟练掌握进针方法。先在自己或亲属身上做练习，待熟练后再进行操作。刺入穴位后疼痛难忍，多因取穴不准，刺入方法不对，应立即将针拔出重扎。

