6种食物影响荷尔蒙 为夫妻浪漫助“性”
　　导读：你是否想要一次浪漫的晚餐呢？当然，摇曳的烛光和轻柔的音乐很是不错，但是你和他所吃的食物才会真正让浪漫升华。下面的食物(当然是健康的)会真真正正的影响你们的荷尔蒙水平，脑部化学反应和精力，快来认识一下吧……
　　虽然现在并没有双盲研究证明这些食物的助性特征，但的确有很多趣闻证据证明它们确实有所帮助，所以，你为何不在明晚的约会中选择一两种呢？
　　1、芦笋
　　如果那些新鲜的绿色嫩芽唤起了你的热情，那么你就不会孤单了。
　　这种蔬菜很有代表性的外表，毫无疑问，与它传奇的助兴特点紧密相关，但是它的内部也具有很多好处。
　　芦笋富含维生素B6和叶酸，这两种物质都能够让你更富激情，提升性高潮。
　　另外，它还含有可以同时刺激男性和女性性激素生成的维生素E。
　　2、鳄梨
　　个人的精力和健康的性欲对于美好的性生活具有决定性作用，而鳄梨，可以把这两样都给你。
　　它们含有丰富的矿物质，不饱和脂肪酸(可以保护心脏，降低胆固醇的有益物质)，和维生素B6——所有这些物质都会让你精力充沛，提高性欲。
　　另外，鳄梨还是omega-3脂肪酸的重要来源，它们可以自然而然的让你心情舒畅，想要在卧室中好好表现一番。
　　3、辣椒
　　辣椒确实可以添加情趣，因为它含有可以促使大脑中内啡肽生成的辣椒素存在。同时，辣椒还会给你一种兴奋的感觉。
　　那么潜在的结果呢？当然是增加你们的前戏，让你们拥有更富激情的爱爱。
　　4、巧克力
　　这种甜食一直以来都与爱和性有关，这当然是不无道理的。
　　巧克力含有可以帮助身体产生血清素的色氨酸，而血清素在人们性爱活动中扮演着重要角色，是一种让人们拥有幸福感的天然化学物质。
　　巧克力还含有苯乙胺，它被认为是一种可以促进爱人之间情意的兴奋剂。所以也让自己尽情享用吧。
　　5、甘草精
　　这种糖被认为与雌激素和孕酮(与正常的生殖和性功能、性反应有关的重要激素)具有相似的作用。食用这一物质可能会帮助你培养心情，并且还能保持下去。
　　另外，食用这种糖可以帮助你减少经前综合症的症状，它一定会让你对它爱不释手。
　　但是还有一条：不要购买过去那些仅仅是甘草风味的糖。要确保购买含有真正甘草根精华的品种。
　　6、牡蛎
　　牡蛎之所以是助性的美食，并不是因为它们油滑的感觉，或者是它们奇特的口感，而是牡蛎所富含的锌。这种矿物质能够帮助身体产生对调节女性和男性的欲望和性功能具有重要作用的睾丸激素。
　　研究证明锌元素能够提高精子数目和活力，并且还可以提高男性的性能力。
　　对于女性来说，锌可以让卵巢、雌激素，孕酮，和某些睾丸激素的产生场所保持健康，是不是一举多得呢？

