中医护牙10大原则 让牙齿健康服役80年
　　导语：牙齿清洁、无龋洞、无疼痛感、牙龈颜色正常、无出血现象，这是WHO制订的口腔健康金标准。口腔健康不单纯是牙齿本身的问题。它与你的口腔内环境、日常的口腔保健习惯密切相关。想让自己的28颗牙齿健康服役到80岁，不仅要从细节入手，还需中西合璧。今天是爱牙日，一起来看看这些护牙小妙招吧！
　　人的一生有两副牙齿，一幅乳牙，一幅恒牙(恒牙共28-32个牙齿)。恒牙是不可再生的组织，尽管可以用假牙代替，但是假牙永远不可能如真牙一般感觉妥帖自如。牙齿是我们身体中第二位最容易老化的器官(第一位的是皮肤)。随着人类自然寿命的增长，怎样延长牙齿的服役期，一直是口腔医生们努力的目标。而很多中医爱牙护齿的智慧，值得分享。
　　1、爱牙齿，先养肾
　　中医认为，任何局部病症都与人整体的健康状况有关。牙齿健康则与肾脏的功能有着直接的关系。具体说来，易发生蛀牙、牙齿稀疏都和肾虚症有关，牙齿松动则是骨质疏松的标志之一。古人说“百物养生、莫先固齿”，因此日常用旱莲草或甘草擦拭牙齿，用贝壳或山药、骨碎补等补肾的草药，磨粉后食用，前者清洁牙齿，后者补骨补钙。冬季正是养肾的黄金季节，可以利用这个时机好好养养肾，从根源上保障你的一口牙齿可以健康服役80 年。
　　健齿粥：牛膝生地黑豆粥
　　适合肾虚体质者。
　　配方：牛膝12 克，生地黄、熟地黄各15 克(三味药用
　　纱布包裹，粥成后挑出不用)，黑豆60 克，粳米100 克，煮成粥。
　　健齿汤：“栗子凤爪排骨汤”
　　适合一家人日常保健，孕妇也可以食用。
　　配方：栗子肉250 克，鸡脚8 只，排骨250 克，陈皮20 克。
　　2、按摩穴位，缓解牙痛
　　针对不同类型的牙痛，可以通过按摩不同的穴位来缓解。
　　对于突然袭来的牙痛，可以通过按摩合谷穴和颊车穴得到缓解。合谷穴位于虎口处，用一只手拇指的第一个关节横纹正对另一只手的虎口边，拇指屈曲按下，指尖所指处就是合谷穴。颊车穴位于颌骨边角向鼻子斜方向约1 厘米处。当咀嚼时咬肌隆起，按之凹陷处就是颊车穴。用拇指按住穴位，由轻渐重按压1-2 分钟，可起到解痉止痛的作用。实性牙疼(牙疼剧烈)时可以配合按摩内庭穴-位于足背第二三趾间缝隙处。
　　虚性牙疼(牙疼时隐时现)时配合按摩太溪穴-位于脚踝踝骨尖与跟腱之间的中点凹陷处。
　　3、每日叩齿30下，牙齿更坚固
　　大文豪苏轼到晚年时仍拥有一口好牙，据说他有一个陪伴一生的好习惯——每天叩齿30 下。中医养生学家认为叩齿是一种简单有效的护牙方法-闲暇时或三餐后，让上下牙齿有节奏地碰撞，略闻声响，连续30 下，既可以活动面部肌肉，又可以保护牙齿。中医还建议人们在大便时闭目、叩齿，以达到坚固牙齿的作用。
　　4、按摩牙龈，牙齿更健康
　　不仅我们的身体需要SPA，牙龈也同样喜欢被爱抚。每天晚饭后洗净手指，用食指上下旋转按摩牙龈，排除龈沟及牙周分泌物，可改善牙龈内血液循环，提高牙周组织抵抗力。坚持这种方法还可有效防止牙周病。
　　5、利用好唾液的自然保护功能
　　实验室的研究发现，唾液是PH值接近7 的中性液体。中医也认为，唾液是口腔里的天然清洗剂。用舌头在口腔里搅动1 分钟，就能产生丰富的唾液，含漱片刻后徐徐咽下，让口腔自净是护齿的好方法。另外，如果感觉自己口腔干燥，除了及时补水外，还可以含2 片甘草或一枚话梅，以刺激唾液的分泌。

