热茶蔬果汁断食法 每周1日排毒又瘦身
　　导语：最近你吃多了，整个人都胖了一圈？试试果蔬汁断食排毒减肥法吧！通过喝果蔬汁断食来帮你清除体内毒素，并快速去油脂，促进肠胃蠕动除宿便，同时还可以减肥，让脸色变得红润。
　　断食减肥方法
　　专家表示，由于现代人生活忙碌，安排1日的断食法，在时间上较易做到。1个月里，选择某个星期的礼拜天，建议起床后、3餐喝300ml热的橙皮姜茶，可暖胃，餐与餐间每隔2小时任选1种蔬果汁喝 300ml，就能定时做体内环保，促使毒素排出，达到瘦身效用。现打的蔬果汁和茶饮，超过的份量，可以冰到冰箱后冷藏保存。
　　以下6种果汁可任选，材料以足够榨出1杯300ml分量为准。热性体质的人都可以喝；寒性体质可以在果汁中加5ml的姜汁，较能顾肠胃。
　　一、橙皮姜茶
　　材料：新鲜柳橙皮10g、生姜1片、寡糖10ml、水500ml。
　　做法：橙皮洗净切碎，与生姜加开水500ml煮滚后，再转小火煮20分钟，滤渣后加入寡糖，调匀即可。
　　功效：改善腹胀及安神去烦。
　　二、大豆卵磷脂葡萄柚汁
　　材料：葡萄柚2个、大豆卵磷脂15g。
　　做法：葡萄柚榨出原汁，再将大豆卵磷脂加入，一起打成汁即可。
　　功效：可降低血脂肪。
　　三、莲雾汁
　　材料：莲雾5-10颗(视颗粒大小)、开水约100-150ml。
　　做法：将莲雾洗净后切片，再放入榨汁机中，加开水榨出汁即可。
　　功效：具有消凉退火，及改善便秘作用。
　　四、草莓奇异果汁
　　材料：草莓5颗、奇异果1颗、开水200ml。
　　做法：将草莓以及奇异果洗净后，奇异果去皮切块，一起倒入果汁机中，再加开水打成汁即可。
　　功效：可以提升抵抗力，及防病抗癌。

