耳穴刺针减肥法 加速脂肪分解快速瘦身
　　导语：耳廓的神经、血管最为丰富，刺激耳甲廓、耳甲腔等处，有调整机体内分泌系统以及内脏功能的作用，尤其是刺激迷走神经可影响胰岛素值，进而掏食欲，达到减肥的目的。那么这个耳穴针刺减肥方法是怎么做的呢？
　　耳廓的神经、血管最为丰富，刺激耳甲廓、耳甲腔等处，有调整机体内分泌系统以及内脏功能的作用，尤其是刺激迷走神经可影响胰岛素值，进而掏食欲，达到减肥的目的。
　　耳穴针刺减肥法具体方法：
　　1、找准穴位：将局部进行常规消毒，进针的时候左手要固定耳廓，右手要以半寸或1寸3号毫针垂直的刺入软骨，以刺激的强度与手法要视个人的具体情况来定，针刺的深度要根据个人耳廓厚薄来灵活掌握，一般情况下，刺入皮肤2-3分即可，不能刺穿对侧的皮肤。
　　多数人在进针的时候会有点痛，但在片刻之后会有所缓解，若局部无针感，那么，要应调整针尖方向。
　　2、留针时间：一般不能少于20-30分钟，期间可以间断的捻针，以增强刺激。
　　3、起针：在起针的时候左手要托住耳背，而右手起针，并用消毒棉球来压迫针眼以避免出血，并要用碘酒再次涂擦1次。
　　耳穴针刺减肥法1天1次或是隔日1次，双耳穴位要交替进行，10-15天为1疗程，间隔时间为5-7天，才可以进行下个疗程，一般2个疗程后就可看效果。
　　耳穴针刺减肥法注意事项：
　　1、饮食上，不宜过分控制食量
　　在减肥过程中，不宜过分控制饮食，特别不主张采取饥饿疗法。但应当适当控制甜食和油腻的食物，减少脂肪和糖的摄入。
　　2、适当增加活动量
　　增加脂肪的消耗是减肥治疗必要的条件。但不主张作剧烈运动，提倡耐力和持久的锻炼。对腹部肥胖的患者，在睡前作20分钟左右的腹式呼吸及按腹活动，对减少腹部脂肪及通便很有好处。
　　3、取穴准确
　　在耳压治疗时，必须做到取穴准确，患者要按时揉压双耳。一般在饭前做到揉耳5～6分钟，达到双耳发热即可。
　　每天按揉3次，这是达到减肥目的的关键。
　　4、减肥最合适的年龄是在25-50岁之间
　　这年龄的中青年人，由于生理变化要经过一个较长的好动到不好动的过程，每天能量消耗也由多变少，因此容易产生肥胖。但这个阶段的人体各方面的功能较健全，通过针刺治疗较易调整内在功能，促进分解脂肪，达到消脂减肥的目的。
　　总之，减肥治疗必须集治疗、运动、饮食于一体，方能奏效。如果依赖于治疗而不注意饮食，暴饮暴食，或好吃不爱动，那么这样减肥治疗也将是徒劳的。

