女怕上瘾男怕伤身 盘点人们对性玩具的9个误解
　　　导读：性玩具不是人的代替品。性玩具不会给你做早餐，不会拥抱你或者告诉你他有多爱你。很多男人害怕女人使用性玩具，因为他们认为自己对于女人的重要性主要是他们的“大家伙”，男人会因此缺乏安全感。
　　以下是人们对性玩具的9个常见误解：
　　1、性玩具是那些性生活不和谐或没有性生活的人用的
　　真相：任何人都可以使用性玩具。调查表明有性生活的人比没有性生活的人使用性玩具的情况更多，使用性玩具的伴侣通常性生活质量更高，情感亲密度也更好。大约20 － 30%的人一生中会使用至少一次性玩具。性玩具不是救命稻草也不是灵丹妙药，只是性游戏的一种补充。
　　2、性玩具都会上瘾
　　真相：上瘾意味着某种伤害。但使用性玩具不会给你带来伤害(只要正确使用)。虽然有些人可能因习惯使用性玩具而产生依赖，但是你并不需要强制戒掉，任何人都能很容易地回到自慰或有性伙伴的不使用性玩具的性活动中。
　　3、如果女人使用性玩具，她就不需要男人了
　　真相：性玩具不是人的代替品。性玩具不会给你做早餐，不会拥抱你或者告诉你他有多爱你。很多男人害怕女人使用性玩具因为他们认为自己对于女人的重要性主要是他们的“大家伙”，男人会因此缺乏安全感。
　　4、男人只有在得不到真正的性时才使用性玩具
　　真相：人们一想到男人和性玩具，脑子中就会出现那些购买自慰工具，然后一边在地下室看AV 一边自慰的男人。但关于男人和性玩具的真相是数百万的男人在使用它们，无论他们是否身处一段感情关系中还是单身的时候。男人成为更好爱人的最好方法是了解自己的性反应。不管是不是使用性玩具，自慰都是一种关键途径，可以学习如何控制身体。使用性玩具不代表这个男人是个“失败者”。他其实很聪明，很可能在床上表现得更好。因为他对性充满兴趣，并更注重技巧。
　　5、性玩具让性不自然
　　真相：我们听到很多关于性的不正确的说法，其中之一是自然的性意味着只能和身体接触。如果使用铅笔和纸，画画是不是就不真实自然了呢？ 当然不是。如果我们使用了工具或者玩具让它更有趣并不会让性变得不自然，性玩具不是靠电池激活的，而是我们的想象力。
　　6、性玩具有些是好的，有些是不好的
　　真相：除了那些有可能造成危险的，性玩具无所谓好的坏的。性玩具完全在于我们如何使用它。一个振动器可能对某个人过于强烈，但可能对另外一个人就是完美的。窍门是找到适合你的那个性玩具。大多数性玩具都是有些人喜欢，有些人不喜欢。
　　7、越贵的性玩具越好
　　真相：一个价格几十块钱的振动器可能会比价值几百的振动器带给你更多的愉悦感。贵的性玩具有可能更耐用或者使用了更好的材料，但不一定会让你感觉更好或者带给你更多乐趣。性玩具和其它很多商品一样，预算内的那个也可以起到同样的作用，通常我们需要的就是找到适合自己的。
　　8、性玩具看起来都很怪异
　　真相：怪异和正常都是相对而言，也许你觉得在公开场合谈论这些让人不舒服，但是只要意识到每个人关起门来都可能是”怪异“的，你的性生活就会更快乐、更轻松。性玩具不会让性变得怪异，只能说明你觉得性愉悦是值得追求的。
　　9、性玩具可能会给身体带来伤害
　　真相：目前还没有证据表明性玩具会损坏你的性感觉或生殖器。当然如果不正确使用会出现一些危险，但是这就好像是开瓶器，没有人因为它可能会因使用不当而伤手就扔掉。

