处女膜并非人人有 揭开女性私处的6个秘密
　　导读：女人的私处存在哪些秘密我们还并不了解的？作为女人的圣地，我们将为你一一揭晓其中奥秘。
　　1、“她”(阴道)在出生前四个月就已经形成了
　　在生长过程的初期，人们的胚胎有雌雄双重性器官，拥有属于自己的性别。在胚胎大约10周的时候，如果DNA注定了这是个男婴，那么“小弟弟”和睾丸就会渐渐成形。如果是女婴，那么生殖器官则会生长成为阴道。
　　2、生孩子会让“她”增大5倍
　　通常，阴道直径不超过一英寸。但在宝宝出生前，阴道会不可思议地扩张到4至5英寸宽以保证婴儿的头部可以通过。但在生育过后大约六周左右，阴道又会(或者说几乎会)恢复到先前未怀孕时的大小。
　　3、不是所有的阴道都有处女膜
　　有些人在新婚姻之夜没有落红，而被认定有了性行为，给婚姻生活带来阴影，其实有些人天生就没有处女膜。但也有人的处女膜过厚，以致需要通过手术来进行摘除。
　　另外，处女膜通常会附在阴道的开口处，很容易受到损害，比如做运动和放置卫生棉条都有可能对它造成损害。
　　4、适当忙碌更健康
　　有规律的性行为不仅可让女人年轻，还会让阴道更健康。因为做爱会使阴道肌肉得到锻炼，借此来保持它们的紧致度。另外，做爱前因为兴奋而分泌的黏液越多，做爱时越不容易造成阴道的伤害。
　　5、做爱时“她”会发出声音
　　阴道在做爱时也会发出声音，主要是由伴侣的进入方式引起的。如果他每次抽送都很彻底的话，那么在抽送的空隙间，必然会漏进空气，而空气从一个相对封闭的环境中被挤出来时，自然会发出声响。
　　6、“她”的深处有快乐的机关
　　在阴道约一英寸的地方，有一个小小的区域叫做G点。这是引发高潮的快乐机关之一。“想要找到自己的G点，你可以慢慢用手指探索，沿着阴道壁摸索，你将会发现一块硬币大小的褶皱区域，这种褶皱和平滑的阴道表面有较大区别。轻轻地摩擦这个部位，会明显感到体内的性欲被大大激发起来，持续抚摸下去则能很快到达高潮。”
　　另外女人的私处有其自备的防御系统。有的人觉得外阴沾染尿液，是污浊之地，每晚用肥皂，热水，洗液烫洗，反倒会破坏了了“她”自身的防御系统。而且，如果局部神经血管紊乱，还会导致私密部位也营养不良，但只要增加下肢运动促进血液循环就可以改善。
　　而且，在性生活中“暴饮暴食”，频繁大马力地做爱，也会让外阴部位受到暴力打击，可能出现皮下淤血或血肿，使门户闭合不紧等现象。聪明女人要懂得如何爱自己和保护自己的健康。比如懂得一些正确地自查外阴方法：“望”，观察阴道分泌物；“闻“，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味；“触”，正常感觉应是光滑、柔软的。

