经期丰胸效果快 6款红枣食谱补血又“升杯”
　　导语：经期是丰胸的好时机。那么月经期间吃什么丰胸效果最好呢？这时吃一些红枣丰胸食谱能增强丰胸效果。下面为你极力推荐6款红枣丰胸食谱，让你胸部越来越有曲线美，同时气血也跟着变好。
　　为什么会说红枣丰胸秘方配合经期效果佳呢？这是因为医学界早就研究证实，红枣性温味甘，含有蛋白质、多种氨基酸、胡萝卜素、维生素、铁、钙、磷物质，不仅能促进女性荷尔蒙的分泌，加强胸部发育，还有补益脾胃、调和药性、养血宁神的功效。
　　一、红枣丰胸之黑木耳红枣汤
　　适合于血虚及脾虚型的女性饮用，黑木耳与红枣的完美结合能很好地达到健脾、补血、调经的功效，促使脾胃功能正常，血气丰沛，乳房自然就会发育更完整，脸色更加红润、健康。
　　材料：黑木耳10克、红枣50克、少许白糖。
　　做法：在锅中加入适量的水，放入黑木耳和红枣用中火煮熟，加入少许白糖即可。
　　丰胸吃法：月经前1周到月经结束这段时间饮用，每天吃或隔天食用都可以，连续食用2个月就能起到丰胸纤体的效果。
　　温馨提示：
　　1、不要和海鲜一起吃，否则容易腰腹疼痛。
　　2、肚子不舒服、胀气的时候，暂停食用。
　　3、每次食用红枣不要超过50颗，否则容易出现腹胀。
　　4、白糖根据个人口味，最好少放或不放。
　　二、红枣丰胸之莲子红枣汤
　　材料：干莲子2两、红枣10枚、冰糖2两。
　　做法：
　　1、将莲子泡水2小时，红枣泡水10分钟。
　　2、然后，将泡过水的莲子放在加了水的锅中以小火炖煮约3小时，煮烂后，放入红枣及冰糖再煮10分钟即可。
　　温馨提示：
　　这道汤品热食、冷食都可以，冷藏后饮用效果更佳。
　　三、红枣丰胸之黄豆花生红枣点心
　　材料：花生粉100克、去核红枣100克、黄豆粉100克。
　　做法：
　　1、把红枣切碎，与花生粉和黄豆粉充分拌匀，加少许水后，将其揉成小球，再压成圆形面团。
　　2、将烤箱预热10分钟，再以150摄氏烘烤圆形面团15分钟即可。
　　温馨提示：
　　传说这是清朝太医特别为慈禧研制的一个丰胸妙方，在古代被称为“玉女补乳酥”，此点心既简单、营养又有饱足感，丰胸还不会发胖。因为黄豆含有丰富的卵磷脂及蛋白质，红枣能生津、调节内分泌，花生含有丰富的蛋白质及油脂，它们在一起的巧妙搭配可以更好地促进第二性征发育。
　　四、红枣丰胸之黄芪红枣茶
　　材料：3～5片黄芪、3枚红枣。
　　做法：
　　1、将材料用滚水冲泡，待温热时饮用。
　　2、中药材相互作用，能让体内五脏运行顺畅。
　　五、红枣丰胸之红枣鸡蛋茶
　　材料：红枣60克，鸡蛋1个。
　　做法：
　　1、将锅放入清水，加入红枣煮成浓汁。
　　2、打入鸡蛋后即可饮用。
　　温馨提示：
　　红枣很高蛋白的鸡蛋结合，是民间广泛用于产后补养气血的食疗方。搭配合理，营养丰富，不仅能丰胸，还有美容的功效。
　　六、红枣丰胸之银耳红枣汤
　　材料：银耳100克，红枣5粒，冰糖适量。
　　做法：
　　1、银耳在冷水中浸泡约六小时以上，将银耳尾端蒂摘去摘好的银耳放入水中，小火炖四小时。
　　2、红枣洗好，放入银耳汤中，加适量冰糖中火煮滚3～5分钟冰糖化了即熄火。
　　温馨提示：
　　红枣补血可使脸色红润，又因含丰富类似雌激素的天然女性荷尔蒙，对女人滋养子宫、丰胸都有效。银耳富含胶质，能促进黏多醣形成，不但丰胸也能使肌肉结实骨骼强壮。其中丰富的纤维质还能通肠清宿便，预防便秘。
　　喜欢红枣的还有我们熟知的美女明星霍思燕哦！她将吃红枣当成自己的零食，不但能解馋，还能养血补颜和丰胸！她那傲人的身材跟白里透红的皮肤真是艳煞了多少女孩啊！所以啊，爱美的MM们，赶紧在自己的零食单里加上红枣一列吧！趁着经期的特殊时间，帮自己熬一碗红枣丰胸汤，好好地疼爱自己一回吧！

