让身体“百毒不侵” 8招速效换季排毒计划
　　导语：皮肤就像一面镜子，诚实反映身体的症状，换季引起的体内躁热上火，自然在表面出现水油失衡的面疱；循环不佳，自然整个人抑郁不舒服，光打压冒出的痘痘无法从根本解决问题，倒不如将它当成身体发出的求救信号。
　　我们的神经或许已被各种新闻报道锻炼到坚强如磐石，但身体却并不如想象中那么百毒不侵，空气中存在的废气、悬浮的重金属物、烟尘、食物中残留的农药或其他不良添加剂，都在慢慢累积，蚕食健康，与其等到健康出现大问题再补救，不如在生活点滴中时时净化排毒。
　　一、速效喝水法：
　　水分占人体60%，多补充水分，可产生强效的净化效果，加速循环代谢，减少肝脏和肾脏的负担，同时维持体内所需的水分浓度，增强体内有害物质的排除，记住，水分可是决定身体和皮肤年轻程度的关键噢！最好喝温水，比较不容易引起水分滞留。起床后的空腹状态最好，其次是每次进餐前的空腹状态，一般每次间隔1.5-2小时喝一杯水，有效保证水分摄取。
　　二、蔬果排毒法：
　　蔬果内含的丰富纤维与维生素成分，对于维持健康极有益处，并且，多吃樱桃、葡萄、番茄等排毒效果较好的食物，也可达到润畅、通便、让体内垃圾快速排出的效果。
　　三、充足睡眠法：
　　人体处于睡眠状态时，是细胞进行修复并补充所需养分的最佳时期，如果长期睡眠不足，受损细胞就无法得到修复，每天保证7小时的睡眠，并尽量在午夜12点前进入深度睡眠状态，至关重要。
　　四、沐浴熏香法：
　　增加洗澡的时间吧！配合含精油成分的沐浴产品，并加入按摩动作，能加速汗腺的运作，让废弃物随汗水快速排出体外。
　　五、舒缓按摩法：
　　想不到吧，简单的指压按摩，可增强血液循环和身体代谢，方法是将拇指放在额头中央，沿着眉头轻轻按压至发际线，然后再由眉心顺着鼻子向下至颧骨，顺着眼周轻轻压到太阳穴，最后从下巴向外，往两颊滑动。如果你觉得麻烦，也可将掌心对搓至有温热感，再用掌心按压两颊、额头和下巴，帮助面部循环，提升肤色。

