七条法则 帮你找对微整形医生
　　导语：很多女人为了追求美丽，盲目地去整形，结果，非但达到自己的期望，反而留下了终身的遗憾。对于女人来说，整形可不是一件小事情，一定要具备慧眼，才能让你一次变美，而非留下终身遗憾！
　　1.、查看医院资质。
　　你选择的医院必须是卫生局批准的正规机构。在整形美容行业中，卫生局对科室开展范围有明确的规定。通俗点理解，如果把整形医院比作商业企业，它的营业范围会有相当严格的规定，绝不可越轨而行。
　　2、查看医生是否有合法的职业资格。
　　还记得电视上那些触目惊心的黑心美容院新闻吗？会按摩的就敢扎耳洞，会扎耳洞的就敢割双眼皮，会割双眼皮的就敢磨骨，他拥有的不仅是医生资质，而且应该是整形医生资质。
　　3、多看看其他患者实例。
　　老实说，在PS 无敌的现在，但凭照片对比看手术前后效果并不能令人完全信服。你可以多留意一下复诊的病人，她们的脸和亲身经历不会说谎。
　　4、术业有专攻。
　　即使是全能型医生也会有最擅长的项目，去医院前应该多做一些功课，海量收集资料，确定好医生方向目标。
　　No! 需要警惕3种陷阱
　　1、“没有整形医师资格，但我是从事无创的微整形医生。”
　　在整形美容行业中，起码现在没有细分出微整形医生，可以从事微整形技术的医生一定是一位整形医生。整美你的脸绝不像看起来(仅仅扎上一针) 那么简单。
　　2、“像中医一样，越老经验越丰富。”
　　我国美容行业起步比较晚，早期入行的医生多是其他外科“半路出家”，虽然一些医生教授鹤发童颜仙风道骨的模样，但很可能仅仅在几年前刚刚转向美容外科，在临床上与早出道的整形医生还是有一定差距。况且不同年纪的人审美观不尽相同，医生自身的装扮能够透露出他的审美情趣。
　　3、“医生总是听从我的意见，无论是想整成范冰冰还是章子怡，他都表示OK。”
　　如果你举着安吉丽娜· 朱莉的照片说：“我想要这样的嘴”，但医生却建议你彻底打消念头，他反倒算是比较有医德。如果他告诉你，做微整形比做美甲还安全，那么他相当不靠谱。一位负责的整形医生不但会把每项技术的长处与弊端，以及可能发生的隐患告诉你，还会从专业的角度告诉做什么项目才最适合你。
　　明确微整形分类行动之前心里有数：
　　光电类：高科技仪器
　　你所熟知的光子嫩肤仪、电波拉皮、飞梭镭射都是通过光学、激光或射频技术照射，刺激胶原新生，达到紧肤、除皱、美白的效果。一般用于治疗红血丝、色斑、毛孔粗大和深层皱纹。
　　注射类：神奇填充
　　注射可分为两种，一种为异物注射，填充凹坑皱纹、修复肌肤，玻尿酸、胶原蛋白、肉毒素都属于此类型。另一种为自体材料移植的“低碳”美容，植入材料来自于人体本身，如自体脂肪移植。
　　微创类：无痕小伤口
　　对传统手术技术进行革新，使手术微创化、无痕化、缩短恢复期，使术后效果更为自然。你无需住院休息，基本只要一个午饭的时间就能看到五官的神奇改变。例如埋线、内吸眼袋、隆鼻。
　　铸冠类：后天的完美
　　牙齿主要用于口腔美容，通过特殊材料修饰、弥补牙齿不足，以改善牙齿外观。特别是对于四环素牙是个彻底的改善，但是费用比树脂贴片、冷光美白等美白项目都要昂贵，也有一定的痛苦程度。

