芒果柑橘猕猴桃 6种水果有效防乳腺癌
　　导读：听到乳腺癌这个词，很多女性都会禁不住打颤，虽说乳腺癌是所有癌症中相对比较轻得一种，但是还是应该尽量的远离乳腺癌，吃什么水果能预防乳腺癌呢？下面的这六种水果可以让乳腺癌远离你哦！
　　1、
　　科学研究发现，女性多食芒果，有预防乳腺癌的作用。研究人员对芒果中的多酚进行了研究，特别是其中的生物活性成分丹宁(与癌症的预防和抑制有关)。丹宁酸是种多酚，带有苦味，葡萄籽和茶叶中含有这种成分。研究发现，细胞分裂周期因多酚而被打破。这可能是芒果预防或抑制癌细胞的一种机制。
　　2、柑橘
　　柑橘类水果如橘子、柚子、橙子、柠檬、金橘等，都富含维生素c，可防止亚硝胺生成，适宜胃癌、喉癌、乳腺癌和肺部肿瘤患者食用。
　　3、山楂
　　常用于开胃消食、降低血脂。它能活血化淤，化滞消积，抑制癌细胞生长，同时富含维生素c，适宜消化道和女性生殖系统癌症如胃癌、乳腺癌患者食用。
　　4、大枣
　　补脾胃益气血，富含B-胡萝卜素与维生素C、B族维生素等。它含有的一组三萜类化合物为抗癌有效成分。民间食用大枣粥、黄芪煨大枣，以增强体质，预防乳腺癌。
　　5、猕猴桃
　　猕猴桃是果中珍品，维生素c含量为橘子的4-12倍，苹果的3倍，葡萄的60倍。研究表明，其所含的物质可阻断人体内亚硝胺生成，从而有良好的防癌抗癌作用。
　　6、红苹果、葡萄
　　研究人员发现，红苹果等“红皮”水果和蔬菜对乳腺癌有防治作用。科学家经过实验发现，“红皮”瓜果蔬菜中所含的某些植物成分，可以有效遏制肿瘤细胞中蛋白质的生长，同时还能降低肿瘤细胞对雌激素的反应能力，预防乳腺癌。紫葡萄等也含有该植物成分。
　　当然，能够起到预防乳腺癌作用的水果并不只这些，吃水果也不是唯一的预防乳腺癌的办法，还必须配合规律的生活、戒烟限酒、及时生育哺乳、保持乐观的情绪等其他措施。

