内地“4小花旦”的傲人身材养成记
　　导语：杨幂、刘亦菲、黄圣依、王珞丹获封内地新“四小花旦”称号。她们不单止在各自的演艺事业上获得不俗的成绩，成为受万人瞩目的大明星，还都拥有着令无数少女艳羡的傲人身材，看看她们的身材养成记吧。
　　杨幂(微博)
　　杨幂是如今新四小花旦中出镜率最高的，工作很忙的她身材却在不断地尽善尽美中。她是怎么做到的呢？
　　杨幂对如何快速减肥这个问题是这么回答的：如果想要快速减肥，当然要饮食+运动了。
　　吃得有原则
　　首先，优先摄取蛋白质。因为蛋白质激发胰高血糖酶而生成一种能够引起饱足感的物质，所以吃蛋白质食物会非常容易饱。
　　其次，要养成每一餐都吃少点的习惯。这样每顿控制小食量能减少胃的容量，让饱感来得更快一点。
　　第三，用水解馋。当你想要吃零食时，喝一杯水，这样就可避免把口渴当饥饿咯。另外，在晚饭之前喝1杯水，有助于产生饱食感。
　　运动得有方法
　　运动不仅是很好的减肥方法，也是杨幂转移生活中的压力的一种有效方法哦。一般来说，杨幂会出去散步，试着做瑜伽来深呼吸，以期得到镇定的效果。
　　此外，杨幂很爱走路，她的原则是能走路就一定走路。而且杨幂的走路不是单纯的走，是跑走相结合。跑步和走路各五分钟，通过走与跑的切换，你会燃烧更多的卡路里。
　　黄圣依(微博)
　　看到电视上苗条性感的黄圣依，大家都会情不自禁的羡慕起她的身材，那么黄圣依是如何保持这么苗条的身材的呢？答案就是运动。
　　一、热爱运动：黄圣依能保持性感苗条的身材就在于她很热爱运动，喜欢运动后那种大汗淋漓的感觉，所以运动成为她生活中不可缺少的乐事。感受运动的快乐，强迫自己运动只会对运动产生抗拒心理。
　　二、合理安排运动时间：对于运动，你需要有意识地合理安排，避免因为其他事情而耽误运动，也不要让运动耽误了你的其他事情，如工作。
　　三、慢慢地开始，循序渐进：一开始就进行长时间高强度的有氧运动训练，这样不但会让你感觉很累，容易受伤，还会让你失去运动减肥的信心，更不能养成运动习惯。所以，运动减肥要是一个循序渐进的过。
　　四、寻找运动伙伴：选择一个和你的体形差不多的运动伙伴。运动伙伴在减肥过程中相互督促和鼓励，会有一种责任感和动力，这样就不会轻易放弃运动减肥。
　　五、选择感兴趣的运动：兴趣是最好的老师，任何运动都可以达到瘦身的效果，而选择自己感兴趣的运动才能长期的坚持下去。
　　王珞丹(微博)
　　王珞丹先后拍了《奋斗》、《暗香》、《杜拉拉升职记》等几部热播电视剧，在电视剧圈迅速蹿红。而王珞丹一直有骨感美女的称号，那看看她是如何如何炼成排骨精的吧。
　　王珞丹的一天饮食习惯
　　早晨起来首先喝一杯淡淡的盐水，这样可以清洗一下肠胃，将夜晚脏器排出的毒素冲刷走，不仅有益健康，还能强效减小腹。
　　王珞丹很注重早餐，吃早餐不仅可以防止因为饥饿而摄取更多的热量，还让一天充满了活力。另外，在早餐中适当的补钙，还可以加快脂肪的消耗哦。
　　午餐前也要喝一杯水，这样不仅给身体及时的补水，还可以产生一些饱腹感，减少你午餐的摄入。而午餐要有选择的吃，要有主食但拒绝高热量食物，这样既可以适当补充能量，又不会吸收过多的热量。
　　下午茶是是适当补充能量的时候，避免过度饥饿而晚餐吃得更多。下午茶零食就挑一些低脂低糖的食物，如全麦饼干和水果等，这样既可以饱腹，又不会发胖。
　　吃了那么多，运动又怎么可以少呢。午后和傍晚是人的身体神经较活跃的时间，所以运动减肥的效果更佳。这时，再不喜欢运动也要让自己动一动哦，整天坐着谈何减肥啊。
　　刘亦菲
　　23岁就成为芭莎最年轻的封面女郎的刘亦菲总给人一种充满灵气的感觉，自从拍摄了《神雕侠侣》，她就成为人们心目中的“神仙姐姐”。近几年来，不断成长的刘亦菲不再是那个有点baby fat的可爱女孩，而渐显性感女人味了。
　　刘亦菲的饮食原则：
　　和王珞丹一样，刘亦菲也也注重早餐。刘亦菲不仅坚持吃早餐，还吃得很营养丰富。早餐一定要选择高营养的食物，只有补足身体所需的营养元素，才不会整天想吃东西。而给身体补充足够的能量才能加速新陈代谢，让身体消耗更多的能量。
　　刘亦菲对吃要求很低，但强调要多吃水果和多喝汤。毕竟女人是水做的，及时补水对女人很重要。
　　虽然刘亦菲对吃没什么要求，但她对食物的挑选很有要求。要尽量吃新鲜的食物，因为新鲜食物中所含的各种营养成分的量都是最佳的。而人体所需的一些营养素也只有在新鲜食物中才有，因为加工过的食物营养成分会大量流失，所以食物新鲜很重要。

