干燥秋季不做“有痔女人” 预防痔疮发作9窍门
　　导语：又到秋高气爽时，天气渐凉，医院胃肠外科里看痔疮的病人又多起来了。由于天气干燥，喝水不足的话，大便会比往时干硬，另外上呼吸道感染增多，上呼吸道感染引起咳嗽，咳嗽引起腹压增高，腹压增高引起痔疮等。
　　痔疮分为内痔、外痔、混合痔三类，这些痔疮视情况轻重，采取不同的治疗方法。病人除了就医用药外，还可以采取以下方式进行预防：
　　1、多喝水、多吃纤维粗的食物。喝水可以软化肠道里的大便，粗纤维的食物可以促进肠蠕动，都可以帮助排便。纤维粗的食物包括：绝大部分的蔬菜、水果以及未经精加工的谷类和薯类等。
　　2、润滑肛门。经正规途径买到的痔疮膏或痔疮栓等，涂上可以润滑肛门，帮助大便排出，而且还可以局部止痛，一定程度上缓解不适。如果觉得麻烦，抹上一点凡士林也可以。
　　3、不要久蹲。尤其不要一边上厕所一边看书读报。因为蹲厕时保持的姿势，可以促使痔静脉从充血，影响静脉血液回流，引起或加重痔疮症状。
　　4、便后清洗干净。痔疮病人便后使用柔软的卫生纸擦干净，有些卫生纸过分粗糙，有些卫生纸还含有荧光剂化学剂等，市民要注意分辨。有条件的话，最好用水清洗，帮助肛门清洁。
　　5、多活动。不可久坐，坐45分钟起来活动5分钟，可以有效地减轻痔疮症状。也不要久站，久站负重也会引起静脉充血。
　　6、勿提重物。提重物也会引起腹压升高，应避免过度用力。
　　7、勿抓挠患处。痔疮的部位有时会发痒，切勿去挠，一旦挠破，会造成感染，还会加重病情。
　　8、控制体重。饮食切记过饱。体重过重，下肢压力过大，也容易发生静脉曲张。饮食过饱，也会引起腹压增高。
　　9、孕妇常翻身。孕妇是痔疮的高发群体，可以尝试每4—6小时翻一次身。最好朝左睡，这样可以减轻下半身重量对重要血管的压力。
　　专家最后强调说，以上这些方式只可缓解症状。一旦发生肛肠部不适，最好前往正规医院找专科医生就诊，痔疮症状严重的患者还需要进行手术治疗。

