最让人刻骨铭心的7种性爱体验 你有过吗
　　导读：篝火的燃烧不可能是一蹴而就的，除了要求地点、环境、燃料外，还需要有人来“煽风点火”。让人铭心刻骨的性爱也是如此。据美国《男性健康》杂志报道，每个人一生中应有7种“里程碑”式的性体验。
　　1、婚礼之夜
　　这是夫妻生活最完美的一天。两个人看起来都无懈可击，亲朋好友都围绕着你们。这些良好的感觉会产生化学反应，使体内迅速分泌出大量多巴胺和肾上腺素，让激情的感受更强烈。
　　2、小别胜新婚
　　如果你一天没吃饭，晚餐一定会大吃一顿。性也是如此。情到浓时，短时间的分离也意味着性生活的重大缺失。重聚时，性的饥渴一定会转变成一道性爱大餐。
　　3、弥补
　　床头吵架床尾和。在双方吵架时，不论男女都会分泌睾丸激素。当你带着升高的睾丸激素和激情上床，性能力也会变强，同时更多的想象也会冲击你的头脑，使性爱更刺激。
　　4、生日
　　谁过生日谁最大。寿星可以提出各种要求，而且对方一定会欣然接受。一般，男人对这份“厚礼”更拭目以待。
　　5、初夜
　　在“第一次”时，有些专一的男人会建立起他心目中的“性爱准则”，并以此来衡量今后的性感受，可见初夜的重要性。
　　6、假期
　　休假、旅行能让人忘却所有的烦恼和压力，环境又能带来新鲜感，性爱也会比往日更浓烈。
　　7、准备“造人”
　　对某些人来说，这无疑是一次“颠覆性”的变化。以前，一直都要小心翼翼地避免怀孕，而现在，却做好准备承担责任。对别人说“我想要一个孩子”，也是一件很浪漫的事。

