女人狐臭怎么办 专家出招拯救腋下“尴尬”
　　导语：很多朋友的狐臭在初秋的时候又犯了，不敢出门，也不敢在人多的时候挤公交车，上班在公司也是小心翼翼的，深怕同事表现出厌恶的眼神。尤其是女性朋友，更是有苦难言，现在我们就请专家来为你解答，看看这狐臭该怎么办，什么方法治疗最好，可否用偏方来治疗。
　　狐臭是怎么引起的？
　　狐臭在人体的腋窝，乳房，阴部，肚脐几个少数地方有大汗腺的分布，这些汗腺从发育成熟的时候开始分泌汗液，是由内分泌控制的。狐臭就是大汗腺分泌的汗由于被细菌污染而产生一种脂肪酸放出的臭味。这和几天不洗脚脚也很臭的道理一样。
　　由于内分泌会影响大汗腺，所以女人在月经期和妊娠期狐臭会更明显。到年纪大了，大汗腺会萎缩，不再分泌汗液，狐臭也会自然消失。为了减少狐臭的臭味，保持腋窝的清洁，是会减轻狐臭。每天清洗再擦些消毒的药水或药膏，没有了细菌，汗液也就不会被污染了。如果这样做还是有狐臭，可以用手术来切除汗腺，这样治疗比较彻底。
　　狐臭必须通过手术才能治疗吗？
　　专家介绍，首先是患者得调整好心态，不要讳疾忌医，也不要胡乱医治。并不建议所有狐臭患者都去通过手术治疗狐臭，如果患者本人体质容易出汗，但身上异味并不严重，但却为此忧心忡忡，最后竟发展到不愿出门，这样的担忧大可不必。其实病情不严重的，根本不需要手术治疗狐臭，只需要注意饮食和个人清洁卫生就可以了。
　　治疗狐臭可用狐臭偏方吗？
　　专家提醒狐臭患者使用狐臭偏方需慎重。有些狐臭偏方并没有科学依据，贸然使用可能会损伤皮肤，造成严重后果。所以在使用狐臭偏方的时候最好先用少量药物试验一下，确认不损害皮肤才开始使用。专家表示，治疗狐臭最好的方法是选用正规的药物来治疗，现在市面上有不少治疗狐臭药物效果还是不错的，而狐臭手术则是使用药物无效之后的选择。
　　给狐臭患者的日常保健提出了几点建议：
　　1、注意饮食：多吃富含水分的蔬果瓜类，多饮乳酸饮品，忌吃“有味”食品，忌多油花生果仁，忌过多红肉。
　　2、勤洗澡、多锻炼：日常多锻炼可提高身体免疫力，加强新陈代谢的能力。特别是夏天很多上班族都待在空调房里，使得汗腺功能退化，结果使不经过充分过滤的汗液大量冒出而有汗臭味。
　　3、调节情绪：狐臭患者不能太过焦虑，情绪焦虑易引起体内毒素积累，加重狐臭味。很多患者发现自己患有狐臭之后都会考虑狐臭怎么办啊、什么偏方可以治狐臭之类的问题，或者盲目的用各种偏方去治狐臭，其后果就是狐臭越来越严重。
　　4、注意体内排毒：有便秘的患者尤其要注意这点，保持排便通畅，排除体内毒素，减少汗液中的毒素排出也是减轻狐臭味的一个方法。
　　最后专家提醒广大狐臭患者，有狐臭一定不能讳疾忌医，轻度狐臭可按上面的几点保健建议进行调节，如果是比较严重的狐臭患者就一定要使用正规的药物治疗了，或者去医院检查，配合医生的治疗。

