实用治疗便秘小技巧 让你顺畅无阻排便便
　　导语：对于很多MM来讲，顺畅的大便可是一种奢求，想便又便不出来的感觉真的是很不爽，便不尽的感觉也会让人很不舒服，还会让毒素囤积体内，造成脂肪堆积，口臭，脸上长包，游泳圈。那么，便秘怎么办呢？下面，我们就教你2招，轻松治疗便秘。
　　妙招一：便意千万别忍，快快找厕所！
　　你曾经遇过好不容易有了便意却找不到厕所而忍下来的情形吗？
　　错失良机后，下次就不知道何时会想去上，如果以上的情况经常重复，那么别怪便秘找上你！如果你知道“便意”是怎么产生的，以后就不会想忍住不去上厕所了，尽可能的快速找到厕所解放吧！
　　人体的运作模式，许多不是经由自己的意识控制，但有时，我们总会自做主张地将这个机制停下来，“忍便”就是其中之一。“便意”是由身体本身所发出的讯号。顺畅地排便是身体健康的一大基本要素，虽然很多人都知道，不过在现实中常会发生“先忍一下”的情况。
　　1、有便意时，排泄就已经开始进行了！
　　大肠是环绕在腹腔中，长约1-1、5m的管状脏器。当小肠吸收完食物中的营养素后，剩下的残余物，就会来到大肠。大肠的起点在右侧的腹部，小肠吸收完的残余物含有许多水分。
　　大肠就负责吸收水分，内容物也慢慢的形成固体状。这时包覆肠道的肌肉会开始收缩，一边摇晃内容物，一边将它磨碎。
　　2、便便从液体变成固体
　　进入大肠的粪便，原先都是液体。经过一点一点水分的吸收，渐渐会变成固体状。而在大肠的运作时间，大约为30-40分钟左右。
　　3、粪便来到直肠时，就会有“便意”的讯号！
　　到了接近出口时，粪便形成类似香蕉的形状。过程中都是身体的自然运作与我们的意识无关，直到进入直肠之后，周围的肌肉感知到有粪便产生，就会传送讯号到脑部，产生便意。
　　但细说来分，这个讯号分为2个方向，一个是传送到脑部；另一个则是传送到绕着背骨半圈、缩紧肛门的肌肉，通知这块肌肉放松。而缩紧肛门的括约肌有2条，放松的是内侧的1条；另外外侧的那一条，是可以靠自己的意志所控制。
　　但内侧括约肌所负责的部分占了8成力量，因此此时排泄已经开始进行了，最好是在这时候就去上厕所。如果总是忍便，久而久之成习惯的话，对于便意的感觉就会变得迟钝，因此造成痛苦的便秘。
　　妙招二：姿势大学问，身体前倾更顺畅！
　　你嗯嗯的时候，习惯蹲着还是坐着？你知道光是“姿势”也会影响排便顺畅吗？如果你家中也是坐式马桶，只要记得将身体往前倾或在脚下垫个矮凳，不花1分钟，让你嗯嗯更轻松！
　　1、身体前倾，让直肠放松
　　当便便就快排出时，能够预先控制的肌肉还有1条，也就是在直肠与肛门交接处的耻骨直肠肌。这是1条如绳子一般的肌肉，平时保持收缩状态，将直肠往前拉，使直肠与肛门形成一个转折，阻止便便通过。
　　2、把双脚垫高也可以
　　采取蹲便的姿势，可以让肛门周围肌肉更放松，同样能舒缓便秘，而且下蹲的姿势可以使腹压增大，更有助于顺畅排便。虽然一般人家中装设的多为坐式马桶，只要在双脚下垫个东西，比如小矮凳、书或杂志，就可以把双脚垫高，利于嗯嗯。

