为了下一代 让你的男人远离7种杀精绝后行为
　　导读：男人在这个充满竞争和挑战的社会，每天受到巨大的工作压力；而作为一家之主，一家子的顶梁柱，更是有着各种各样的家庭压力。在众多压力睇下挣扎求全的男人们，生活频率混乱，损害的不只是身体，还有肚皮以下三寸存贮着的众多“小生命”--精子。
　　精液是由精子和精浆构成，精子携带着来自父方的遗传基因，是信息传递的“使者”，精浆主要包括蛋白质和各种酶，占精液总量的90%以上，负责为精子的成熟提供营养和环境。根据世界卫生组织所规定的正常精液标准，判断精液是否正常可以从以下几个方面进行分析：
　　1、精液量：正常为2～6ml。
　　2、颜色：正常是灰白色或略带黄色。
　　3、酸碱度：精液正常的pH值为7.2~7.8。
　　4、液化时间：正常精液射出后，在精囊凝固酶的作用下变为胶冻状，经15～30分钟在前列腺液化酶的作用下变为液体，此为精液液化。
　　5、黏稠度：将玻璃棒接触已经液化的精液，轻轻提捧，可形成精液丝，正常时其长度小于2cm。
　　6、精子计数：正常计数≥2000万/ml。
　　7、正常形态精子比例：正常形态的精子比例≥50%。
　　8、活动力：精子中呈直线迅速向前运动者≥50%。
　　9、存活率：通常指射精后1小时内检查，活精子≥50%。
　　10、白细胞：正常精液中白细胞<100万/ml。
　　一项调查分析结果显示：男性精液质量的下降已经超过了人们能够接受的程度。1999年，在北京，研究人员选择在农村的驻军单位随机抽取18～25岁的军人(这些军人均由其他省市的农村入伍，入伍年龄在16～17岁，在部队生活1年以上可基本排除青春期后有过不洁性交史)进行调查。采集他们的精液后进行精液质量评价并与80年代初期北京地区男性的数据比较。这次调查中的对象精子数目下降50%以上，每次排射精子总数下降65%以上，精子活动率下降25%以上，优秀和良好前向运动的精子活动力下降30%以上(平均为40%)，正常形态精子百分率下降20%以上，精液量下降20%以上。本组调查数据，不足以替代全国的整体情况，但其结果足以令人触目惊心。
　　从以上内容可以看出，精子是精液中的主角，我们要改善男性的生殖健康状况，最重要的是提高精子的数量和质量。下面就让我们来了解一下应该注意的事项，我们简单概括为精子的“七怕”：
　　一怕：性生活过频
　　正常男性一次射精之后，要5至7天后精子才能成熟和达到足够的数量。如果性生活次数过多或无节制，每次射出的精子量少，当每毫升精液中精子数少于2000 万个，怀孕的机会就会大大降低。另外，性生活中断、手淫或每次性生活持续时间长，会酿成无菌性前列腺炎，直接影响精液的营养成分和精子活力，引起不育。
　　二怕：电子产品辐射
　　电磁辐射对生殖系统的影响主要表现为降低男性性功能，降低精子质量，如果接受大剂量放射线照射可引起精子染色体畸变。电磁辐射主要来自如计算机、电视机、电热毯、移动电话、X光放射线发生器等在正常工作时所产生的各种不同波长和频率的电磁波。
　　三怕：药和化工用品
　　有些药物对精子有损伤作用，比如呋喃类药可诱发精子生长障碍；环磷酰胺可致睾丸生精功能障碍；甲氨喋呤、考的松类制剂等可致精子数减少，精子活力降低；西咪替丁等则通过抑制雄性激素分泌，间接降低精子活力，雷公藤等长期服用也可使精子数量减少。化工制品主要存在于塑料和塑料泡沫(白色污染物)、洗涤剂、沥青、以化工为原料的装饰产品等物质中。它们主要污染水并通过水进入食物链，影响精子的发育，进而影响人的生育能力。
　　四怕：烟、酒 吸烟和酗酒是精子的大敌
　　香烟中的尼古丁不但能降低男性体内性激素的分泌，而且对精子还有直接杀伤作用。凡每天吸30支烟者，精子存活率仅有49%，吸烟者体内雄性激素的分泌量比不吸烟者少16%至47%。长期大量饮酒，酒精会对睾丸的生精细胞造成损害，使70%的精子发育不良或失去活力。
　　五怕：饿
　　锌、镁等多种维生素都是精子发育必不可少的元素，有些男子偏食挑食，不喜欢吃动物性食物，天长日久，会使体内的这些元素下降。比如缺锌不但会使男性性欲及性功能减退，同时使精子数目下降；维生素B缺乏，可影响垂体功能，降低生育力；维生素C在防止精液凝固、保持精子活力方面有一定重要作用；维生素E缺乏可引起睾丸损害；钙、磷缺乏可降低生育能力。
　　六怕：热
　　精子的发育需要一个相对机体温度要低的环境。阴囊是睾丸的“温度调节器”，其温度比体温通常低1～2摄氏度。只有在这样的环境下睾丸才能产生正常的精子。如果男子长期高温作业、频洗桑拿、长期穿紧身裤或长期久坐皮革沙发等透气性、散热性差的椅子，则会使阴囊调节温度的功能产生障碍，增加睾丸局部温度，使精子产生障碍，精子质量下降。
　　七怕：忧
　　长期的工作压力或家庭烦恼，精神处于高度紧张疲惫、忧郁压抑状态，可导致机体的神经系统和内分泌系统功能紊乱，睾丸生精功能不良，影响精子的质量。同时不良情绪也直接影响性功能。
　　了解男性生殖健康的现状和注意的事项，关注男性生殖生理和心理，在社会赋予他们责任与压力的同时，更需要给予社会的关爱和家庭的温暖。

