6种人不宜吃大闸蟹 教你如何安全吃蟹
　　导语：大闸蟹虽然营养高，大闸蟹属于高敏食物，也即民间说的“发物”。蟹肉中含有异性蛋白质，通过通透性增高的肠壁进入人体，会诱发并加剧过敏反应，引起胃肠平滑肌痉挛、血管性水肿、各种皮疹、哮喘、严重者更会引起过敏性休克。
　　1、肝炎患者。肝炎病人由于胃黏膜水肿、胆汁分泌失常、消化机能减退， 不易消化吸收蟹肉中丰富的蛋白质，食蟹易造成消化不良和腹胀、呕吐等。
　　2、患有胆道疾病和高血脂、高血压、心脑血管疾病的人。每100克蟹肉中含胆固醇235毫克，每100克蟹黄中含胆固醇460毫克，胆固醇较高，容易引致上述患者病情的发展。
　　3、脾胃虚寒者。螃蟹性寒，吃后容易加重体内的寒气，引起或加重腹痛、腹泻或消化不良等症。
　　4、有过敏体质的人。过敏体质的人食蟹易出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻；有的还会引发荨麻疹或哮喘。
　　5、伤风感冒的人。伤风感冒的人体内痰湿重，而螃蟹是生痰生湿的食物，吃蟹会加重体内的痰湿，易使感冒难愈或使病情加重。
　　6、孕妇、老年人和幼儿。螃蟹性凉，故对孕妇不利；老年人消化系统脏器功能衰退，消化吸收能力差，不宜多食；而幼儿因消化器官发育不完善，消化吸收能力较差，也不宜多食。

