夫妻提升性福感 先要学会和卧室“调情”
　　导读：就卧室生活而言，“性福感”有时比“幸福感”更让人期待。虽然对于性开放的现代人来说，放眼处处可为榻，但“野趣”终非主流，已婚男女93%的性生活是在自家卧室进行的。
　　按照这个思路，接下来要说的一定是满屋子的春光旖旎。但，抱歉，一个令人沮丧的现象是，尽管白天分开时，夫妻俩会隔空产生点儿欲望和幻想，但一进卧室，满腔激情忽然莫名其妙就熄火了。结果是，七成男女觉得自己不性福。
　　有什么办法可以提升卧室中的性福指数？对此，一些男人坏笑着说：“换个女人试试？”喂，醒醒吧，现在还不是做梦的时候。
　　上面的都是玩笑话。事实上，“回家无性趣”和夫妻感情没有太大的关系，冲淡兴致的往往是琐碎的家务和杂乱的卧室。我的意思是说，本该用来放松、调情、做爱的地方，变成了兼具办公室、书房、健身房、游乐场、家庭影院等功能的混杂之地。
　　也许你从来没意识到，提升性福感，首先要学会和卧室“调情”，让它变得浪漫而多情起来。它的小小改变，会给你的性爱带来大大的惊喜—这方法比换个伴侣要靠谱多了。
　　摆设之道：把电视扔出卧室，把交流搬进卧室
　　卧室里摆放一台电视，再正常不过的事。可从现在开始，把它扔出去吧！想想看，它影响休息的有木有？抢遥控器抢到吵架的有木有？睡觉前懒得关电源被辐射的有木有？但，这都不是重点，重点在于，它绝对是干扰性生活的死穴。有调查显示，卧室放电视会让性生活的数量减半。因为有了电视，夫妻就会少很多交流的时间，影响心灵的分享和亲密感的建立。而且，开着电视做爱，是男人无法言说的痛：曾经有位妻子，一边迎合着丈夫一边说：“亲爱的，千万别抬头，别挡着我看大结局……”结果会怎样？你说呢！
　　你还需注意的其他摆设之道
　　1 把书桌、电脑、书架等一切严肃认真的物品扔出去。
　　虽然这是个鼓励学习的年代，但卧室绝对不应该成为发奋图强的地方，与工作有关的电脑、与学问有关的大部头书籍，连同书架、书桌一起统统都消失吧！你在那头悬梁锥刺股地伏案苦读，让一心想着香艳之事的TA情何以堪！卧室里还是要沿袭古礼，“房中术”的含义，你懂的。
　　2 把浪漫、刺激的物品搬进卧室。
　　裸体雕塑、绘画、有性意味的小摆件等，都是助性的好帮手；诱人的味道也是浪漫的制造者，所以卧室里必不可少的物品就是香水，但不要太浓，若有若无的味道，最容易激发暧昧的情绪。
　　门之道：把“第三者”扔出卧室，把私密搬进卧室
　　“不要开放你的卧室！”这恐怕是卧室调情中最重要的条款。哪怕是最亲密的“第三者”，你可爱的宝贝，也必须告诉他，父母的卧室不是玩耍的地方，进门前要敲门。这不仅有利于夫妻随心所欲地亲热，也能让孩子学习界限感。除了口头定规矩，给卧室的门安一把锁也是必要的。美剧《摩登家庭》中，3个孩子在父母的结婚纪念日，做好早餐送到他们屋里，想给父母一个惊喜，结果撞见父母正在“嘿咻”。早餐撒了一地，3个孩子赶紧逃离，父母也尴尬得不知如何解释。最后，孩子们送给父母的礼物是—一把门锁！
　　床之道：把大床扔出卧室，把沙发、地毯搬进卧室
　　说起睡觉，谁都恨不得有一张大到无边的床可以任意翻滚。但，别忘了有人在哀怨：床越来越大，距离越来越远。大床的时代已经过去了。性心理学家艾伯罗指出，稍嫌挤一点的床更利于夫妻间互相亲热。因为身体接触是最直接的关爱，当两人手脚不时地触碰时，不仅能让人感受到温暖和安全，有时候还能让没有性计划的日子也激情迸发。而谁也够不着谁的大床，会让人有生疏感。
　　有人说，床小了，就没法肆意“滚床单”了。调情之道就是：把小沙发和地毯搬进卧室，拓展性爱场所，为各种形式的性爱体验提供可能。
　　你还需注意的其他“床上之道”
　　1 床单要柔软细滑，不要朴素破旧。
　　床上用品不应该成为“节俭主妇”虎视眈眈的地方，这里的小奢侈相当物有所值。若隐若现的薄纱、色彩鲜艳的纯棉、细腻柔滑的真丝，都可以让身体得到很好的放松，而且触感宜人，这样才容易唤起身体的欲望。反之，哦，一看到那条用了3年的素色床单，啥也不想了，直接洗洗睡吧……
　　2 靠谱的床垫很重要。
　　“嘎吱”作响的床垫是每对夫妻的性爱噩梦。虽说食色性也，但邻居们用怪怪而暧昧的眼神看着你时，相信你恨不得时光倒流，把昨晚持续半小时的“性爱奏鸣曲”全部隔掉，隔掉！换一张质量好的床垫吧，这样不用提心吊胆自己的私生活被窥听，而且，还能很好地保护身体—坍陷的床垫是脊柱和骨盆疾病的元凶之一。
　　光之道：把明亮的台灯扔出卧室，把朦胧感搬进卧室
　　男人是视觉动物，喜欢开着灯欣赏美丽的女人。只是那完美的身段是模特的专属，当男人深情款款地说着“亲爱的，让我好好看看你”时，女人心里想的是怎么才能藏起肚子上的赘肉、掩盖眼角的皱纹，这样的心情会阻碍女人对性爱的投入。所以，高瓦数的灯光是性爱的“夺命”杀手，尤其是床头那盏泄密的台灯。
　　如果没有回头率超过80%的容颜和身段，就选一盏可以调节亮度的台灯吧。做爱时，把它调节成温暖、柔和的光线，形成朦胧、梦幻般的环境。有研究表明，朦胧的颜色能激发女性体内的情感物质。男女在柔和的光线中观察对方前戏时的状态，以及自己渐入佳境的反应，会大大强化彼此的性兴奋。要想更加浪漫，偶尔还可以用彩色蜡烛代替，忽明忽暗、跳跃不止的烛光，能够掩饰羞涩及身体缺陷，带来新鲜的刺激。
　　【小贴士】TA想要什么样的卧室
　　从性心理学角度讲，人们对卧室环境的期望是一种心理感受的需求，总的来说就是：足够的安全感、适度的刺激性和发挥联想的充分余地。同时因为男女的差异，这些需求会有所差别。
　　男人的目标感强，行动直接求效率，视觉常常需要锁定。因此男性对于卧室的需求，自然也求新、求变、求直接赤裸的性刺激，让视觉得到充分满足。卧室也是男性释放控制欲的地方，他们喜欢自己被认同、被赞赏，直白地说就是希望被女人崇拜，而不是被唠叨、指挥，尤其在卧室—男人可以输在客厅、厨房、走廊，但绝对不能输在床上，这是对他的致命一击。
　　女人对情感的要求较多，希望环境要固定、稳妥、有安全感，所以没有声响的床和牢靠的门，都是她们充分投入性爱的必须保障。对于可以闭眼享受性爱的女人而言，情感的体验是性的载体，音乐、香气、烛光和柔滑床品的触感，比起单纯赤裸的刺激更让她心动，因为可以浮想联翩，沉醉其中。文/逐末

