学会八招 拆穿“伪养生大师”
　　导语：北京市卫生局公布了首批健康科普专家名单，251位专家“持证上岗”，参与各种健康科普宣传及相关活动。老百姓如何辨别他到底是真正的医学科普专家，还是瞎忽悠的“伪养生大师”？以下8点或许能帮上你的忙。
　　1、涉及看病就必须有临床经验。
　　为什么要强调临床经验？因为健康科普面对的是人的生命，责任重大！看看被推下“神坛”的张悟本、马悦凌，和自行隐退的曲黎敏，他们都没有从医资格，没有真正干过临床，但讲的不少内容却涉及疾病诊治。医学是非常严谨的科学，只有干过临床，给人看过病的人，才能体会到什么叫“如临深渊，如履薄冰”。临床上，说错一句话甚至写错一个字都可能带来危及性命的严重后果。从我国的医学培养机制来推算，一般来说，至少要有5年的临床经验才能搞懂某个学科，才有资格出来做科普。
　　2、“民间专家”最敢说。
　　“民间专家”最大的特点是敢说，他们会斩钉截铁地告诉你“是这样”、“不是这样”、“这个百分之百能治”、“任何人都适用”等等。我是研究科学方法的，每次听到这些说法，就会想到3个字“不科学”。这是一种不带条件的表述，但科学是有限的，是讲究条件的，而这也恰恰是真正的医学专家不太敢说的原因。因为他们知道，世界上不存在适用于任何人的治病方法。真正的医学专家一般会说，某种方法“在什么情况下”“对哪些人群有效”等等。可能你并不喜欢这种附带条件的表达方式，但这却是你辨别真伪的方法之一。
　　3、新名词要高度警惕。
　　人们总是对新鲜新奇的事物感兴趣。“伪养生大师”们正是抓住了大家的这一心理，由他们造出的新名词层出不穷，如“掌纹治病”、“全息论”等。这是他们营造冲击力、吸引眼球的一种手段。碰到新名词，一定要先通过网络、图书馆等方式查阅，看看该词是否在专业的医学学术杂志上出现过，如果没有，可能就是他们生造的，而其目的往往是为了自圆其说，为了忽悠你。
　　4、“类比”方法很害人。
　　“因为生茄子吸油，所以常吃能降血脂”，“因为泥鳅能打洞，所以吃它就能疏通经络！”张悟本等伪专家采用的都是“类比”的方法。这些听上去确实觉得很像那么回事，实际却毫无逻辑可言，经不起推敲，只需问个“为什么”、“有什么依据”就能让对方哑口无言。这些看得见的物理现象，并不一定会以同样的形式出现在人体中。拿生吃茄子来说，其对降血脂有效这一说法并没有科学认定。当然，“打比方”本身并没有错，关键是要看是否具有可比性。

