俯卧睡觉最糟糕 最佳健康睡姿排行榜
　　导语：很少有人在意自己的睡姿，顶多落枕的时候会觉得睡得不好。那么，怎样才是最好的睡姿呢？国外最新研究显示，要保证睡眠质量，首先要选择合理的睡姿，这样不但能睡得安心，还能起到保健身心、预防疾病的作用。美国有线电视新闻网(CNN)最近刊登出健康睡姿排行榜，让我们和专家一起看看有无道理。
　　一、最惬意睡姿：仰卧
　　优点：防止脖子和后背疼痛，降低胃酸返流的几率，最大程度的减轻皱纹，还能保持自信的胸部。
　　缺点：1、打鼾者慎选。2、孕妇睡觉不宜仰卧。
　　对号入睡：
　　1、打鼾者：凡事有利有弊，奥尔森医生指出，仰卧的一大缺点就是打鼾会变得更频繁更严重。 因为仰卧时，舌根可能因重力作用后坠，阻塞呼吸，增加你打鼾的机率。所以，打鼾人士考虑一下要不要换个睡姿吧。
　　2、孕妇：习惯于仰卧睡觉的孕妇要留心“仰卧位低血压综合征”，这是一种在特定的仰卧位时导致的血压急骤下降的一系列症候，严重时会导致休克，一般症状轻的孕妈妈临床症状很快消失，严重的可持续至改变体位为止。
　　随着胎儿不断增大，仰卧时，孕妇增大的子宫压迫下腔静脉，使盆腔和下腔静脉的血液回流受阻，到达心脏的血液骤减，导致心排血量迅速下降，血压随之降低；增大的子宫还会压迫横隔，引起迷走神经兴奋，使心跳减慢，心脏血管扩张，同样导致血压下降。
　　完美的枕头：一颗饱满蓬松的枕头，目标是让你的头颈得到足够的支撑，同时又不会让你的头抬得过高。
　　二、较好的睡姿：侧卧
　　优点 ：除了防止颈部和后背疼痛、减少胃酸返流，侧卧还能减轻鼾声，特别适合准妈妈们。
　　国内的专家认为，国外的排行榜仅供参考，要因人而异。南京市中西医结合医院专家徐大成副主任中医师介绍说，人在睡眠过程中姿势并不是固定不变的，刚入睡时你觉得自己保持着一种相对固定的姿势，但实际在一夜的整个睡眠过程中，人的体位一般会变动20-60次。比较健康的睡眠姿势，古已有之，那就是“半侧卧”！
　　唐代著名养生保健专家孙思邈在其所著的《千金要方·道林养性》中说：“屈膝侧卧，益人气力，胜正偃卧。”这种屈膝而卧的姿势强调“半侧卧”，保证了周身部位的放松、气血的顺畅、脏腑的通达。 如果更具体些，右侧卧是比较科学的。右侧卧时，双肺空气吸入量最多，而人体需要的氧经气体交换后是靠血液来运输的。另外心脏位于胸腔偏左位置，左侧卧时心脏易受挤压，易增加心脏负担，所以说，正常人侧卧时以右侧为宜。值得注意的是，侧卧的时候枕头不宜太低，否则会使颈部感到不适，容易落枕。
　　缺点：皮肤皱纹和胸部下垂(爱美的女性慎选)。
　　侧卧时最舒服的莫过于将一侧脸埋在软软的枕头里了。但格拉泽博士说，正是这样让面部皮肤受到牵拉，产生皱纹。
　　《健康》(Health)杂志的医学编辑罗西尼•拉贾帕克萨(Roshini Rajapaksa)提醒女性读者说，侧卧会长时间拉伸乳房韧带，影响其弹性从而导致胸部下垂。
　　对号入睡：如果你是个准妈妈，左侧卧是个很不错的睡姿呢！
　　完美的枕头：一个厚实的枕头。波斯顿理疗专家凯恩•夏伦(Ken Shannon)说，考虑到侧卧时肩膀撑起的高度，侧卧的枕头应该能把你的头颈支撑到与脊椎同一水平。
　　三、不太理想的睡姿：胎儿型睡姿
　　优点：减轻鼾声，适合于准妈妈。
　　缺点：不利于减轻头颈部的疼痛，皱纹、乳房下垂等问题。
　　胎儿型睡姿可以让你觉得很有安全感，就像在母体内一样受到呵护。不过这样大尺度的蜷缩弯曲，后背肌肉往往被过度牵拉，造成不利后果。奥尔森博士说，将膝盖抬得很高、下巴耷在胸前，以这样的睡姿睡一晚，并不会让人觉得舒服，如果你脊椎或其他关节有炎症的话，还会让疼痛感加剧。
　　这种大幅度弯曲的姿势还会限制身体内横膈膜，阻碍正常的呼吸运动。还有哦，如果你已经提前产生皱纹和乳房下垂，并为此苦恼不已，不妨想一下你的睡姿是否理想吧，除了仰卧以外，其他睡姿都能引起这些悲催的变化！
　　对号入睡：稍稍把你的身体拉直下，不要把自己团成个问号。
　　完美的枕头：枕头当然要鼓鼓的，和侧卧类似，需要注意肩部的高度。
　　四、最坏的睡姿：俯卧
　　优点：减轻鼾声。
　　缺点：加重颈部和后背的疼痛，皱纹、乳房下垂等问题。
　　睡姿排行榜认为最糟糕的睡姿是俯卧，虽然优点是缓解打鼾症状。但是却能引起颈部和背部疼痛，导致长皱纹、乳房变形。俯卧难以使脊柱保持舒适姿势，还会给关节和肌肉施加压力，刺激神经，导致疼痛。
　　俯卧位的睡眠方式对生殖系统也有一定影响，长期趴着睡会压迫阴囊，刺激阴茎，容易造成频繁遗精。频繁遗精会导致头晕、背痛、疲乏无力、注意力不集中，严重的话还会影响正常工作和生活。
　　尽管肚皮朝下是大多数哺乳动物的休息姿势，但对人类来说却是“最坏的睡姿”。因为俯卧不仅无法保证脊柱处于最放松的生理状态，而且还给关节和肌肉增加了额外的压力，这种额外的压力会刺激相应的运动神经，最终你会觉得一觉醒来，不仅不解乏，身体某些部位反而觉得很痛，或是感觉麻木、刺痛感。
　　你觉得俯卧并不会对肌肉和关节产生那么大的影响？试着将你的头扭向一边一动不动地保持15分钟，再来谈下感想吧！俯卧时你的头就这样整小时地扭向一边，短时间可能你还察觉不到这有什么害处，时间一长，疼痛问题就来了。
　　对号入睡：打鼾？俯卧这个睡姿也许很合适你。奥尔森博士指出，面部朝下有助于保持上呼吸道通畅，如果俯卧并没有对你的颈部和背部造成什么不良影响，试俯卧吧。
　　完美枕头：一个薄枕或者干脆不用枕头。

