这么做别想瘦 Jolin的错误减肥法大分享
　　导语：Jolin过去曾经尝试过许多不健康的减肥法：比如说所有食物都过水，最后瘦到了35公斤，然后皮肤黯然无光，月经一年都不来。现在，蔡依林出了一本新书《养瘦》，专门分享她多年来的减肥经验！她有哪些大家坚决不能再重蹈覆辙的错误减肥经验呢？
　　蔡依林积累的减肥经验不止一点点，还有哪些大家坚决不能再重蹈覆辙的错误减肥经验呢？一起来看看Jolin的分享吧！
　　蔡依林的错误减肥法1：胶带缠手指
　　国中的我(Jolin)身型属于“肉肉”那种，不太结实，听同学说手指缠胶带会瘦，因此就跟着绑，上课、念书都绑着，却一点也不见效果。后来听说胶带是用 来“提醒”的，也就是一看见它，就会警觉到自己正在节食，会吃得少一点，但对我(Jolin)来说根本没用，因为少吃，但吃错东西一样会胖！现在回想起来 觉得当时自己好像满笨的，绑得很认真，根本不疑有他。
　　蔡依林的错误减肥法2：每天只吃一餐或不吃
　　“既然食物会产生热量，那只要我(Jolin)什么都不吃，总可以瘦下来了吧？”错错错！这不但错，而且后果会很严重！
　　除非你是只吃汽油的机器人，否则这种光计算热量进出的方式是行不通的。我(Jolin)们的身体有防御机制，当你长时间不吃的时候，它燃烧热量的速度也会 减缓，并且向你提出抗议。以我(Jolin)自己来说，如果不吃或只吃一餐，很容易就胃痛、胀气，睡不好、中气虚弱，到后来是生理期大乱、长痘痘，心脏运 作也不正常。
　　这样的方式的确会使人变瘦，但可怕的是，一旦开始吃，体重很快就会升回去，而且会比本来还要重！心理上的挫折感也会更大。除非你永远都别吃东西，但那也活不了了啊！别闹了！
　　蔡依林的错误减肥法3：只吃苹果等单一食物减肥法
　　这就是曾经流行过一阵子的“苹果减肥法”。我(Jolin)因为不太喜欢吃红的苹果，所以选了青苹果来吃，一餐吃1-2个，饿的时候就吃，口感酸酸的还不赖。不过几天之后开始觉得有点反胃，就买了??片来当零食嚼。我(Jolin)总共只实行了3天，因为连续吃一种自己没那么喜欢的食物，心情好不起来，当然也难以持续。
　　这种“只吃单一食物”的减肥法市面上最多，我(Jolin)还试过只吃苏打饼干、只吃生菜沙拉、吃肉减肥法之类的，它们的原理多半是摄取比平常更低的热 量，让身体去燃烧脂肪。效果可能很快，短短几天就好像瘦了不少，但除了有口感单调、心理上无法满足，因此很难持续的缺点，还会造成营养失衡的问题。一旦停 下来不吃它，复胖的速度比瘦下来要快，也是万万使不得的方式啊！
　　蔡依林的错误减肥法大4：各种塑身道具
　　我(Jolin)买过很多标榜能够塑身的小道具。像是标榜可以瘦大腿的滚轮、低周波机器，也穿过调整型束腹。
　　这些小道具多半是藉由按摩或拍打身体的特定部位，来达到促进循环和新陈代谢的效果。如果你的工作是长时间坐着不动，但是很勤劳又有恒心，天天固定抽出一段 时间来按摩或拍打，或许能够达到一定的成果。但因为我(Jolin)对于按摩不太有耐性，加上工作一忙常常就忘了要拿出来做，所以这些小道具往往是买来后 没几天就被我(Jolin)摆在一旁。
　　后来我(Jolin)接触了瑜伽，发现它可以从里到外调整我(Jolin)的姿势和气色与能量，循环也比以前更好，不会常有手脚冰冷的情况，自然而然这些小道具就被束之高阁喽。
　　蔡依林的错误减肥法5：埋耳针、针灸减肥
　　针灸或埋耳针的原理，是藉由刺激穴道，疏通人体的经络，令身体消肿利水，据说也可以调整身体代谢醣和脂肪的能力。不过，它最主要的功能还是改善水肿，水分 排出之后看起来好像小了一号，脂肪却仍然囤积在体内，并没有因此跟你说“掰掰”。我(Jolin)有试过一小段时间，但因为要固定时间到很远的中医院报到，很难持之以恒。
　　蔡依林的错误减肥法6：无油、过水减肥法
　　这应该是我(Jolin)所有试过的减肥方法中，大家所最熟悉的吧！
　　“Jolin吃进每一口菜和肉之前一定要过水”、“Jolin一滴油都不吃”、“Jolin只吃水煮清烫的食物”对呀，这些都是真的，我(Jolin)真的做过这些很极端的方法。
　　我(Jolin)对外面买来的任何食物都不放心(其实是对任何食物都没有安全感)，所以每一餐都请妈妈特别准备，不管跑宣传或者表演，我(Jolin)都 尽量只吃妈妈做的便当。便当里只有水煮的青菜，和一点点其他的东西。如果遇到万不得已必须吃外面买的便当，我(Jolin)会请同事帮我(Jolin)准 备一杯清水，所有食物(包括炒青菜)在入口前都要在水里过一遍，去掉表面的油，才能心安放进嘴里。我(Jolin)吃得真的很少，严格规定自己一点点油和 淀粉都不能碰。
　　同事买来的食物里不小心夹带了我(Jolin)的“地雷”，我(Jolin)若一时不察吃了下去，就会哭出来。
　　偏激、要求完美，搞得自己和身边的人都压力很大、神经紧张。我(Jolin)自己也并没有因此而达成目标或者觉得开心。而吃了大量的青菜却一点油都没有， 肠子蠕动困难，就不容易上厕所。厉行无油和过水减肥法，不能说没有瘦身的效果，但油脂是维持人体机能正常运作的重要功臣，没有了它，肌肤会暗沉无光、不会 发亮，就算瘦也瘦得不美、不健康。

