知足or虚伪 房事过后你的男人什么样
　　导读：男人如果对“性”会产生敬畏的话，那一定是对性高潮后所谓“不应期”的反思。这时的男人有个共同的身心体验，肢体有些疲惫、脑子一片空白。
　　此刻的男人是弱者，或者无心恋战，或者丢盔弃甲，眼睛充血，目光迷惘。这个时候，也是了解一个男人最 好时 机，因为真实到赤裸，因为呼吸就是喘息，无路可逃……
　　知足or虚伪，房事过后你的男人什么样？
　　一、一声长叹型
　　他是个性急的男人，喜欢表达，登顶后，他需要抒发，虽然不是豪情，但是，他觉得这样会痛快一些。
　　这类男人，比较开朗，直率。高潮对他而言，也是一种生命的抒发，他不隐瞒自己那一刻的快乐与遗憾，所以一声复杂的长叹，为他的高潮画上一个痛快的感叹号！他喜欢长驱直入，一气呵成，以及痛快淋漓的快感。生活里，他讲究办事效率，不拖拉，而且比较诚恳。
　　希望伴侣：跟他一起喊，他喜欢你快乐的呼应，其实也是对他最好的鼓励。切忌哑巴吃黄连般地沉默，要如花般地开放。
　　二、羞涩型
　　他为自己刚才或“狰狞”或缠绵或狂野或肉麻的“炒饭”感到一丝的后悔与羞耻，他是个闷骚，平常正派、规矩。可是，做爱的时候，他仿佛犹如“兽” 助，一下子变得激愤、冲动，或者匪夷所思的蛮横。所以，当他高潮过后，恢复上半身知觉后，就有些觉醒与不好意思了。这时的他，是好捉弄的，也是可爱的。
　　希望伴侣：抱着他，什么也别说；或者你比他更娇羞。切忌喧哗、饶舌、多嘴。
　　三、虚无型
　　他有些泄气，有些看破红尘，觉得所有的努力或者卖力，最后无非是如此结局，所以有些失落，觉得男女之好事无非尔尔。
　　这类男人处世有些消极，悲观，他也许比较有思想，但是，敏感，容易放弃，缺乏耐心。他的致命伤，就是缺乏斗志。做爱对他而言，是两重天的考验，从天堂跌入人间的那刻，他恨不得出家修佛。在床上，喜欢一些拖延术，因为颠峰对他而言，就是坠落的开始。
　　希望伴侣：把你的幸福满足感微笑地弥漫开来，以拯救他溃败的情绪。切忌说些凡俗之琐事，把爱的氛围、温度保持在某个刻度上，30分钟不变。
　　四、虚伪型
　　事后马上拉被子遮“丑”，借口“困了”倒头就睡，或者事后诸葛亮地说了一大堆理由，比如“我怎么会这样”。好像刚才的他不是真正的自己，潜意识里，觉得性是不体面的，所以不断说一些题外话，转移注意力，不太不尊重女方此时的感受与继续谈心的欲求。
　　这类男人缺乏责任感，喜欢推卸，不敢担当。而且，害怕真相，所以生活里，常常是借逃避来面对问题，而不是指面解决问题。如果是在外偷吃，他一定当场忏悔；哪怕是家庭作业，也会轻啧一声，表示觉悟。

