秋季宜滋阴养生 6种润肺食物让你不干燥
　　导语：秋季，是养生的最佳时节。秋风带来秋季宜人的景色，此时切勿因眼前的美景忽视了养生。许多因素往往在不经意间影响着你的健康，且夏季过多的耗损也应在此时及时补充，所以秋季也应该要特别重视养生保健。
　　秋季养生贵在养阴防燥。秋季阳气渐收，阴气生长，故保养体内阴气成为首要任务，而养阴的关键在于防燥，干燥还易造成皮肤老化。这一原则应具体贯彻到生活的各个方面。以下6种食物不但清心养肺，且兼具美容功效。
　　一、藕：滋补养生，健脾开胃
　　藕是东方蔬菜之王，清热疏郁，含钙、磷、铁及丰富的维生素C，富含多酚类物质，可以提高免疫力，还可抗衰老。把藕加工至熟后，其性由凉变温，虽然失去消淤、清热的性能，却变为对脾胃有益，有养胃滋阴、益血、止泻的功效。新鲜莲藕榨汁加蜂蜜，有助解除烦闷口渴。煮熟之后健脾开胃，适合脾胃虚弱的人滋补养生。
　　二、银耳：增强人体免疫力
　　银耳含多种氨基酸，能缓解皮肤干燥、瘙痒。银耳性平无毒，既有补脾开胃的功效，又有益气清肠的作用，还可以滋阴润肺。另外，银耳还能增强人体免疫力，以及增强肿瘤患者对放、化疗的耐受力。
　　可以在煮粥、炖猪肉时放一些银耳，这样即可以享受美食，又能滋补身体。秋天多吃冰糖银耳羹，有润肺美容之效。银耳能清肺热，故外感风寒者忌用。食用变质银耳会发生中毒反应，严重者会有生命危险。
　　三、芝麻：养阴润燥，填精益髓
　　《神农本草经》中说，芝麻能够“补五内、益气力、长肌肉、填精益髓”。芝麻中的维生素E能防止过氧化脂质对皮肤的危害，治疗各种皮肤的癌症，使皮肤更加白皙光泽，其养血的功效对皮肤粗糙、干燥也有很大的改善作用。
　　芝麻养阴润燥，有助缓解津液不足造成的便秘。芝麻磨粉泡茶或煮粥均可。但已有发炎情形，如牙痛、肠胃炎或腹泻的人不适合多吃。
　　四、山药：调整代谢，补脾气
　　山药原名薯蓣，补而不滞，不热不燥，能补脾气而益胃阴。《本草求真》曾写道，“入滋阴药中宜生用，入补脾肺药宜炒黄用。”山药具有滋阴养肺功效，可以调整代谢、润肤、通肠。山药淀粉含量低，当成主食不易发胖。
　　五、梨：止咳化痰，治便秘
　　对于秋燥引起的干咳、口渴和便秘效果不错。历代中国戏曲名家保护嗓音的秘诀就是每日饮用鲜梨榨汁滋润喉咙。梨生食、榨汁均可。加蜂蜜、冰糖、川贝母炖煮，可用来缓解咳嗽症状。
　　六、百合：养心安神，润肺止咳
　　百合除了含有淀粉、蛋白质、钙、维生素B1、维生素B2、维生素C等营养素外，还含有一些特殊的营养成分，如秋水仙碱等多种生物碱。这些成分综合作用于人体，不仅具有良好的营养滋补之功，而且还对秋季气候干燥而引起的多种季节性疾病有一定的防治作用。
　　中医上讲鲜百合具有养心安神，润肺止咳的功效，对病后虚弱的人非常有益。油性皮肤的人多吃百合对皮肤特别好。鲜百合镇静安神效果好，干百合则有滋补效果。秋天最适宜用百合煮粥或拌炒。百合虽能补气，亦伤肺气，不宜多服。

