经血淡质地稀说明体虚 教你根据月经状况看健康
　　导读：一些女性由于工作生活的原因，导致月经周期不稳定，月经提前或者推后，都一定程度说明了你的健康出了问题。
　　月经多久来潮？月经周期看健康
　　月经在西医，主要是靠下丘脑-垂体-性腺(卵巢、子宫)轴来调控的，而在中医，月经是靠体内的五脏六腑全力以赴的配合来完成的，这是中医整体观的又一体现。很多女性朋友都问“我知道养血很重要，可却搞不清自己的气血状况，不知道该从何下手啊！”其实，月经及其前后伴随的症状也是女性身体内气血的风向标。
　　想要了解月经是否异常，首先需要知道什么是正常的。一般人都知道，正常月经周期为24-35天，平均28天，每次持续时间2-6日。正常月经出血为30-50毫升。但中医对正常月经的定义则不是如此简单，除了上述周期特点外，它对月经的色、质、量均有详细的要求，中医认为颜色深红、不稀不稠、不凝结、无血块，无特殊气味，另外，月经前后没有大幅度的情绪波动，也无其它明显不适才能算正常月经。不符合以上条件的，都可被看做异常。
　　您可以根据自己的月经特点，从月经周期、颜色、质地、量与气味下手，再结合自己全身的状况，就可以判断整体的气血水平了。
　　从月经看气血的判断步骤：
　　月经周期
　　首先要知道自己的周期是多少天，月经周期是从每一次月经来的第一天计算到下一次来的第一天。一般周期提前的。如果较正常周期早来7天以上，连续出现2个周期以上的，这种人体质多属于血热或气虚；周期错后的，是比正常周期延后7天，或40-50天一次的，多为寒、血虚、气郁。
　　月经颜色、质地
　　接着就开始观察月经的颜色和质地。凡是月经颜色淡、质地稀薄的多跟“虚”有关，比如气虚、血虚、脾虚、肾虚、或有痰湿。凡是月经颜色深的多跟实、热、瘀、堵有关，比如深红、黯红、紫红、紫黑、墨红，质地粘稠、或有血块。当然，其中也有例外，比如寒、热两种状态，都分虚、实两个类型。例如：血热就还分实热、虚热，同是月经颜色鲜红，但实热伴月经量多，虚热伴月经量少 。血寒也分实寒，虚寒。实寒的经色暗淡或夹有小血块，虚寒的色淡或如黑豆汁。
　　更年期女性，怎样才能留住美丽？如果想为了漂亮吃雌激素，还不如喝豆浆，吃些天然新鲜的水果蔬菜。即使是更年期女性真正需要补充，也应严格遵医嘱。
　　月经量
　　观察月经特点的还有一个指标，那就是月经的量，但仅凭来的量的多少，是无法确定气血状况的。比如来的多，似乎是血很多，但若是量又多颜色又淡，质地又稀呢，却是血亏的表现。只有来得多，血色很深红，质地粘稠的才算热。来的少也一样，要结合月经的颜色、质地，才能判断气血的真实状况。
　　伴随症状
　　除外月经本身的性质外，月经前后有无头晕、头痛、痛经、 腹泻 、情绪起伏等等症状，也可以用来帮助判断气血状况。比如月经前后容易头晕，是否是血虚？其实很好判断，观察月经就可以了。头晕同时伴随月经量少，色淡。若伴随面色苍白，牙龈舌头淡，心悸，神疲乏力等症状则为血虚。
　　若是伴随胸闷、头重、食欲差，白带多，则为脾虚痰湿造成的。若头晕，月经量小，色鲜红，同时会伴心烦易怒、腰膝酸软，口燥咽干，颧骨发红等症状，则为肝肾阴虚。痛经也可以区分身体虚实，一般月经前或来时痛，不喜欢按揉，月经来后，血块出来后痛减的为实痛，多由瘀阻造成的，诱因多为肝气郁结或受寒。月经若经期痛，经期后疼痛加重的，小腹绵绵不绝，很喜欢按揉或热敷的，则为虚痛，多由肾虚、气血虚引起。
　　判断自己身体气血状况的步骤举例如下：
　　第一步，月经周期，45-48天一次延后(寒、血虚、气郁)；
　　第二步，月经量偏少，点滴即净(血虚，脾虚，肾虚)；
　　第三步月经颜色淡红，浅(血虚，气虚、脾虚)；
　　第四步月经质地稀薄，无血块(血虚，气虚、脾虚)；
　　第五步伴随症状，月经后偏头痛，小腹绵绵作痛，喜按揉。(肾阴虚，肝阳亢)；
　　全身状况：平日易腰膝酸软，全身乏力，头晕，心悸。吃饭食欲差，容易肚子胀，形寒肢冷；
　　结论：血虚为主，肾、脾两虚。
　　大家可以根据以上的总结，跟做选择题一样，为自己初步判断一下，然后在跟后面的详细列表对一下，很快您就会觉得，自己也可以掌控自己的身体状况了。

