限制酒精增加锻炼 5招有效预防乳腺癌
　　导语：不光女性会患乳癌，男性也会患此病，而且男性患乳癌死亡率更高。因此，防治乳腺癌对每个人都是至关重要的，一般癌症都是越早发现越好，乳腺癌亦是如此。以下就来告诉你五种方法，降低你患乳腺癌的风险。
　　乳癌，癌之发于乳房部位者。东轩居士《卫济宝书》：“乳癌，四十岁以上愈四五，若腐漏者三年死。”乳腺癌已成为全球范围内发病率最高的女性恶性肿瘤之一。如今，尽管利用预防性乳腺切除术或服用药物能够将近防止乳癌的复发，却还没有找到一种方法能彻底预防癌症的发生。不过在生活方式上做些基本的改变，是可以有效减少乳癌在转为恶化发生过程中的风险的。
　　定期的乳房光片检查，尤其是X光检查，对乳房的健康是十分重要的。毕竟，越早发现癌症，往往治疗效果就越好。
　　1、一周限制自己只喝2-3杯酒
　　即使身体消耗了少量的酒精，都被专家认为是会增加乳癌发生风险的做法。大部分医生建议，应减少喝葡萄酒、啤酒和烈性酒的剂量。最近的一项研究显示，饮酒过度的人体内细胞有70%会被很大可能程度地激发成为激素敏感性肿瘤，使之成为乳癌。
　　2、每周至少锻炼三次，三次以上更佳
　　有些长期从事办公室工作的女性白领坐多动少，缺乏锻炼，接触阳光少，在阳光下多做运动多出汗，可以帮助排除体内多余的酸性垃圾。大多数职业女性由于工作关系，长时间紧箍着乳罩，难得给乳腺“松绑”。
　　当你做运动的时候，体育锻炼可以让你的心脏频率保持稳定，每天运动至少持续20分钟左右。长距离散步也是很不错的，但进行更剧烈的运动可以让你流更多的汗，有助于心脏健康，并能减少患癌症的机率。
　　3、保持体重稳定，如果你超重的话要赶紧减肥
　　研究表明，一个人的体重如果超重或肥胖(尤其是你过了更年期)，或者超过了一个正常成年人的体重，就会增加患乳癌的风险。有些公司职员高收入造成高生活水准，饮食上发生了改变，人们的饮食都主要以肉类和海鲜类产品为主，逐渐形成了酸性体质。人们大多都形成不科学的、不健康的“高热量、高脂肪”饮食习惯，结果导致乳癌的发病率大大提高。
　　2008年3月，在休斯顿某大学的安德森癌症中心的的研究人员公布的一项研究表明，体重肥胖和超重的女性，她们比体重在平均标准左右或在标准线下的女性有更大的机率患有侵略性疾病，患乳癌后的生存率也更低。
　　4、每月做一次乳房的自测检查
　　向医生获得正确的自测指导和技巧，注意定期的自我检查。一般在每次月经干净后一周进行检查，自我检查方法为一看、二摸、三挤。也许你在去做乳房X光检查之前能摸到一个硬块，根据你的身体作出相应的改变，这对你是有好处的。
　　一看：脱去衣服，双手叉腰，面对镜子，检查乳头是否回缩和偏移，乳房皮肤有无酒窝症(早期表现)或桔皮样外观(晚期表现)。
　　二摸：坐位或仰卧，五指并拢用手指掌面及手掌前半部分平放于乳房上触摸(不要抓捏乳房，防止把乳腺小叶误认为肿块)，检查乳房内有无肿块及压痛，以及肿块的大小、形状、质地等是否清楚。如具有以下情况要立刻到正规医院检查：
　　1、乳房有无痛性肿块，其边界不清、表面不光滑，活动度不好。
　　2、腋窝淋巴结无痛性增大。
　　三挤：非哺乳期内，双手合拢，环握乳房，用掌根适当用力挤压，检查乳头有无液体溢出，及液体的性质。据统计，乳头溢液患者中乳癌发生率为20%--45%。乳头溢液是导管内癌的首发症状。
　　5、四十岁以后，隔一年做一次乳房检查
　　越早发现肿瘤，治疗就越有意义：早阶段发现局部疾病，多活五年的生存率高达98%，而处在中期阶段或癌细胞转移的人的幸存率只有27%。另外，乳腺癌患者可能会出现肝脏的转移，定期做腹部B超检查也是需要的，据此可以来观察肝脏的情况。

