警惕“妇科感冒” 5招远离私处霉菌感染
　　导读：你信不信？霉菌感染犹如妇科感冒，世界上约有75%的女性会遭到霉菌侵袭！而且霉菌感染容易反复发作，可达一年4次的复发频率。
　　孕妇、糖尿病患者更是霉菌感染高发人群。孕妇霉菌感染还会影响到腹中的宝宝。如何远离霉菌，做个健康的完美女人？看看以下5条健康小贴士吧！
　　1、放弃滥用抗生素：
　　咳嗽、发烧、头痛，就吃抗生素？殊不知，抗生素可能抑制部分有益菌群，霉菌就会乘机大量繁殖。因此，使用抗生素要慎之又慎。
　　2、单独清洗内裤：
　　霉菌可以在皮肤表面、胃肠道、指甲内等地方大量繁殖。如果家人或自己患有足癣、灰指甲等，就容易造成霉菌交叉感染。因此，内衣裤一定要单独洗哦。
　　3、切忌过度清洁：
　　频繁使用酸性的妇科清洁消毒剂、消毒护垫等，容易营造滋生霉菌的潮湿酸性环境。弱碱配方的妇科洁护产品更适合日常的清洁保养。
　　4、重视怀孕时的护养：
　　妊娠时性激素水平、阴道内糖原和酸度都会增高，容易受霉菌侵袭。对孕妇而言，不宜使用口服药物，而应选择针对局部的预防和辅助治疗方案。
　　5、警惕洗衣机：
　　几乎每个洗衣桶内都暗藏霉菌！而且洗衣机用得越勤，霉菌越多！不过不用担心，对付洗衣机里的霉菌有一个百试不爽的杀手锏：用60℃左右的热水清洗洗衣桶就OK啦！

