颈椎病换季易高发 当心4种疾病“秋后算账”
　　导语：“一场秋雨一场凉”，上周末一连几天阴雨天气，让市民暂时告别了酷热，感觉到了丝丝的凉意。做好防护措施，谨防有些疾病“秋后算账”。
　　据专家介绍，夏季炎热的天气会让人们异常烦躁、食欲减退、睡眠质量差、室内外活动少，甚至是过度贪凉，都会使身体产生潜在的危机，但是并不一定会以病症的形式表现出来，到了秋季，随着气候发生变化，人体机能也会发生一定的转变，这些潜在危机就会直接以病症表现出来。
　　一、颈部保暖防颈椎病
　　每年的夏秋之交，颈椎病的患者都会增加。造成这种情况的原因有两种，一是晚上睡觉的时候受了空调、风扇的凉风，二是他用凉水洗颈部的时候发生颈部小关节紊乱，这种情况夏季发生的概率非常小，秋冬季节就相对多一些。
　　秋季是颈椎病的高发期。夏秋季节更替，人们往往不能准确把握天气变化，颈部在受凉的情况下会引起血管痉挛，肌肉僵硬，长时间如此，颈椎的不适就会显现出来。近年来，颈椎病呈现出发病率上升、患者低龄化两个特点，以前颈椎病被看做是老年病，但随着电脑、电视的普及，再加上看书写字的姿势不正确等，越来越多的年轻人也加入到颈椎病的行列。秋季颈椎病保健也正当时，在天气比较凉时，要注意颈部保暖，经常做颈部保健操。另外，“高枕无忧”是错误的，“科学的枕头高度是以睡者的一侧肩宽的2/3左右为宜(约6-10厘米)，过低或过高都容易造成颈椎生理曲度异常。
　　二、上秋膘需预防肥胖
　　调查发现，大部分市民表示，到秋天，体重会有不同程度增加。
　　立秋后，气候会由湿变燥，脾的润化功能得到改善，人们食欲大增，体重也会增加，民间有“上秋膘”或者“贴秋膘”的说法。秋季体重增加是正常现象，不过要防止体重的过度增加而导致肥胖，饮食要顺应季节的变化，尽量做到平衡饮食，水果、蔬菜、五谷杂粮都要食用，其实每个季节都要注意不要吃得太饱，尤其是初秋，一般情况下吃七成饱即可。
　　三、秋高气爽肠胃病易发
　　人们如果每次就餐的时间大体相同，时间长了胃也就形成了自己的“生物钟”，每到饭点就会工作，比如，经常吃早餐的人，一到早餐时间，胃就会开始工作，但是如果突然不吃早餐了，必然会让胃产生不适。
　　秋初也是小儿腹泻的高发期，肠胃病高发，是因为夏季的时候天气炎热，使脾胃受到了伤害，导致脾虚。夏季食欲减退、食量减少，加上人们喜好冷食，就很容易给肠胃病埋下祸根，但是却很少表现出来，秋季气温下降，人体在受冷后，胃酸分泌增多，肠胃容易发生痉挛性收缩，导致胃病，所以日常膳食应以温软、素淡、易消化的食物为佳，做到定时定量，使胃中长时间保持有食物的状态，防止胃酸侵蚀到胃黏膜。
　　四、初秋谨防急性鼻炎
　　秋初、秋末、冬天都是鼻炎高发期。由于温差大，在日照地区，过敏性鼻炎此时正是高发期，忽冷忽热的天气造成鼻腔不适应，鼻腔内组织生理性充血，时间太长或过重，都会造成病理性鼻炎。多数急性鼻炎都是由感冒引起，症状与感冒极其相似，但是不能当感冒治。感冒大多数会在一个星期之内康复，如果感冒时间超过一个星期，且伴有发烧症状，就很有可能是急性鼻炎，如果时间超过了3个月，就会转变成慢性鼻炎，治疗起来难度也就更大。用生理盐水清洗鼻腔，可预防干燥性鼻炎，或减轻发病症状；由于天气变化无常，要及时添加衣物；大量饮酒会增大感冒发病率，所以要尽量少饮酒。

