什么是排卵期 破解女人排卵期的那点事
　　导语：女性的排卵日期一般在下次月经来潮前的14天左右。卵子自卵巢排出后在输卵管的内能生存1-2天，以等待受精；男子的精子在女子的生殖道内可维持2-3天受精能力，故在卵子排出的前后几天里性交容易受孕。为了保险起见，我们将排卵日的前5天和后4天，连同排卵日在内共10天称为排卵期。
　　正常生育年龄的妇女卵巢每月只排出一个卵子。原始卵泡发育到成熟，形成成熟卵泡并排卵，约需14天左右，其间经历了一系列复杂的生理生化反应，在这个过程中卵泡中的特殊的细胞分泌雄性激素和雌性激素，雌性激素调节子宫内膜的周期性变化，就形成了月经周期。
　　卵子排出后可存活1-2天，精子在女性生殖道里可存活2-3天，受精能力多在排卵后的24小时之内，超过2-3天精子即失去与卵子结合的能力。 因此，在排卵前2-3天和排卵后1-2天同房，就有可能受孕，这个时期叫易孕期或危险期。女性的排卵日期一般在下次月经来潮前的14天左右。为了保险起见，我们将排卵日的前5天和后4天，连同排卵日在内共10天称为排卵期。其余除月经期以外的时间称为安全期。
　　排卵期一般来说，女性在排卵期的几天不会出现明显症状，但是也有少数人会在排卵期出现不适的症状。
　　排卵期的症状主要表现在以下几个方面：
　　1、食欲下降：研究表明女性在排卵期的饭量是一个月经周期中最低的，专家指出这是人类的自然本能保留至今的结果——排卵期的雌性动物会将更多的注意力放在寻找异性交配上，而不是寻找食物。
　　2、精力旺盛：这也是遗传自人类的自然本能，为了能够成功地吸引异性，排卵期的女性会变得神采奕奕，爱表现自己。
　　3、性欲高涨：总体来说，女性在排卵期的性欲会特别旺盛，这是女性希望怀孕的身体信号达到最高值的体现。
　　4、抵抗力下降：在排卵期，女性的阴道粘液会变得稀薄，这是为了让精子能更容易地通过从而增大受孕成功的机会，与此同时，女性的鼻腔粘液也会减少，这就增加了细菌侵入人体循环系统的机会。

