长假“性福”大回温 黄金周高潮性爱宝典
　　导语：篝火的燃烧不可能是一蹴而就的，除了要求地点、环境、燃料外，还需要有人来“煽风点火”。让人铭心刻骨的性爱也是如此。如何让性爱燃烧的更火热，如何掌握小技巧让双方都体会到水鱼之欢？那就赶快来看看这期的性爱秘笈吧！
20岁是缠绵悱恻的文艺片，讲究浪漫和情调；30岁是激烈紧张的枪战片，要的是酣畅淋漓；过了40岁，是悬疑重重的惊悚片，一不小心，就可能扫兴收场；50岁则是斑驳岁月的纪实片，重在参与；60岁是令人惆怅的怀旧片。  >>详细
大自然有着许多神奇的规律，就连人类性爱也不例外。近日，美国《男性健康》杂志公布了一组有趣的性爱数字，其中包含了许多性爱规律，了解它们，能帮助夫妻更科学的享受美好性生活。 >>详细
英国《每日邮报》刊文指出，在性生活中，有一些不能闯的红灯，否则可能影响夫妻关系和性爱质量。男人对待性爱都非常急性子，恨不得马上跟爱人火热缠绵，可是殊不知这样并不能达到良好的效果。 >>详细
根据一份针对20到35岁年轻女性所做的问卷调查，在床上最无法忍受男伴的恶行恶状，在此列举出最热门的8大选项提供给男士们参考，快看看你是否也是常常会犯以下的毛病而不自知呢？ >>详细
性教育专家强调，绝对禁欲的性爱教育是不可取的，应该鼓励年轻人正视自己的性生理和性需求，学会如何安全、负责任地进行性实践。 >>详细

