吃月饼的三大误区 教你如何健康吃月饼
　　导语：中秋佳节即将来临，浓浓的节日氛围，阖家欢乐的餐桌上，总少不了那香甜的圆圆月饼。可是你知道吗，你不经意间已经给健康造成了困扰哦！美味的月饼并不是随随便便就能吃了，下面一起来看一下吃月饼的误区吧！
　　那么，如此好吃多样的月饼，是不是适合所有的人呢？各种馅料的月饼和健康又有着怎样的联系呢？怎样的健康食用方式才是最佳的呢？
　　吃月饼的三大误区：
　　1、月饼做早餐
　　有些家庭自己买的、亲朋好友送的、单位发的月饼，仅凭中秋节一个夜晚是无法"消灭"掉的，因此有的人也就把月饼当成了早餐和零食，早起吃上两块，饿的时候再吃一块。专家指出，月饼可不适宜当早餐。虽然月饼的能量比较大，但营养成分单一，且含糖量和油脂较高，吃多了还容易引起肠胃不适，这样的食品是不能满足我们早餐对营养的需求的，正餐的时候更不适宜吃月饼。
　　2、吃不完放冰箱
　　专家提醒，月饼高糖、高油脂的特点也决定了月饼的保质期有限，因此月饼最好吃新鲜的，尽量不要存放尤其是长时间存放，否则高糖、高油脂的月饼里很容易滋生细菌，会增加食用者腹泻的危险。如果月饼确实一时吃不完，可放入食品袋内或糕点盒内保存。软式月饼放进干净的篮子里挂在通风处。也可将软硬两类月饼分层堆放在食品柜内。
　　3、月饼馅再利用
　　月饼吃不完，扔了又可惜，有些人会把月饼里的红枣、豆沙、蛋黄等馅料取出来再利用。这种方法看起来很"经济"，但从营养学上也是不可取的。专家指出，月饼富含油脂、糖分，本身营养含量就低，放了一段时间后其中的营养尤其是矿物质等微量营养素会进一步损失。如果把月饼的馅料再拿来"二次开发"，月饼馅料里除了热量外，其他的营养价值就非常低了。

