拆包后的卫生巾该如何存放 教你正确使用卫生巾
　　导语：卫生巾是女人必备的日用品之一，这个关系着女人私处的健康，近日却发现大量山寨卫生巾入市，这些山寨卫生巾可能不符合卫生标准，如果长期使用将大大的威胁女人的健康。那么卫生巾买回来之后，应该如何储存呢？
　　一、卫生巾不能放在卫生间
　　我国多数卫生间是暗卫，终日不见阳光，又多潮湿，很容易滋生霉菌，污染卫生巾。很多女性朋友，出于懒惰或者方便的原因，习惯顺手将卫生巾放在卫生间里，殊不知这是使用卫生巾的一大禁忌，这种错误的做法非常值得告诫大家。
　　二、卫生巾开封后要当月用完
　　卫生巾一定要清洁存放，最好及时当月用完已开封的那包，不要使用可能已污染的卫生巾及护垫。阴雨连绵的是念珠菌性阴道炎的好发季节，最近每天都有不少患有该病的病人就诊。以往，大家都认为阴雨天穿潮湿的内裤容易引起阴道炎，其实在这期间使用已开封受污染的卫生用品也容易引起该病。
　　三、拆包后的卫生巾该如何存放
　　拆包后的卫生巾或卫生纸等卫生用品应该放置在通风干燥的地方，至少是洁净的环境里，千万注意一旦产品受潮后坚决不再使用，当然现在有很多产品在包装设计时，已经很人性化地考虑到了这一点，很多产品都采用了可供多次封口的拉索束口或拉链密封口，这样就能更好的保证产品的卫生与安全性。
　　如果卫生巾受潮或贮藏过久，即使是不拆封也会变质、污染。一般卫生巾为非织造布制作，为纤维材料，受潮后材料变质，细菌易侵入繁殖；卫生巾是使用高温消毒的办法而达到无菌的，一次性消毒灭菌的有效期限毕竟有限，超过期限也就没有无菌的保障了。因此，在使用卫生巾时，要注意有效期，一次性购买不要太多，更不宜家庭久藏。拆包后的卫生巾要放在干燥、洁净、无菌的环境里，受潮及过期后不宜使用。

