夫妻必学10项小运动 提升性欲放大快感
　　导读：想要提高两性生活品质吗，或者仅仅是让自己有心情融入其中？我们的专家现在就帮忙解决，让你的卧室气氛有不一样的提升。美好爱爱，会给你的感情生活带来意想不到的温暖！
　　1、蹲起
　　你肯定已经知晓这项运动可以塑造优美的腿部线条，同时也是臀部的描画者，但你是否了解这项运动可以让血液沸腾，激起你的本能冲动。有时你的心可能在，但‘南半球’却没有任何感觉。很多女性需要一点运动促进血液流向私处。
　　利用蹲起。双脚开立，与肩同宽，确保在你‘坐’在虚拟的椅子上面时，后脚跟抓住地面。你下蹲得越低，你的臀大肌就会练得越好，并且从中受益。后脚跟向下推，撑住腹肌(在恢复到站立姿势的过程中)。做的过程要慢，重复15至30次。
　　2、快乐婴儿式
　　身体柔韧性同完美性爱有着相辅相成的关系--毕竟，有谁想要在热情高涨时，去考虑疼痛的双腿和僵硬的下背呢？因此，可以做一些伸展运动，为你们的温馨时刻做好灵活的准备。下背疼痛最普遍的原因之一是紧张的肌腱和臀屈肌。另外，在睡了八个小时之后，由于恒定压力的增加，椎间盘会出现自然的炎症。
　　快乐婴儿式正是你的救星！在放松内收肌群和肌腱的过程中，它可以帮助伸展脊柱，而运用传统的姿势，它会对身体无限妥协。
　　平躺，双膝向胸部弯曲。用手抓住双脚的外侧，让膝盖接近地面。让踝关节与膝盖对齐，这样小腿就与地面垂直。运用手部向下的压力让双脚可以打得更开。你可以让尾骨上翘，稍微离开地面，给下背减压。坚持3至5分钟。
　　3、骨盆倾斜
　　是否想要一种运动，可以锻炼性爱过程中最常使用到的肌肉呢？那么尝试骨盆倾斜。很多女性都患有下背痛，这有时会影响爱爱姿势，甚至还有爱爱的欲望。骨盆倾斜在强健下背力量的同时，还可以锻炼到中枢肌肉。
　　平躺，双膝弯曲，双脚平放在地面上，与肩同宽。把骨盆区直线向上提，直到构成拱形的桥。在收紧臀大肌，推动大腿内侧夹紧的同时，腹肌要一直支撑住。之后再慢慢地降落到地面上，如果可以，重复20至25次。
　　4、二头肌训练
　　如何在塑造优美手臂线条的同时，促进你的激情呢？抓起哑铃，做15至20次二头肌训练。原因何在：医学研究显示睾丸激素在性冲动方面扮演着重要角色，无论对男性还是女性。性欲低下的女性摄入睾丸激素是备受争议的，然而，力量训练会让睾丸激素的水平自然且健康地增长。
　　增长的睾丸激素水平会令欲望达到顶峰。但请不要担心——举重并不会让你长出胡须，或者声音低沉。这一过程中释放的睾丸激素是健康的，天然的水平。
　　5、双人弓步
　　过去的研究指出夫妇两人一起运动会拥有更美好的性爱。那么为何不同你的爱人一起做些运动呢？尝试一下双人弓步。
　　属于传统弓步的一种浪漫变形：用你的右手抓住你爱人的左手，一起做五次弓步，一定要同一侧的腿在前，以免相互碰撞。
　　需要弓步入门方法吗？一腿在前，一腿在后，身体下蹲，慢慢弯曲一只膝盖的同时，另一只膝盖接近地面(但不要接触)，双膝都呈现出90度角。做两组，每条腿重复五次——再慢慢增长到十次。
　　6、凯格尔运动
　　说到健康，凯格尔运动也是起重要作用的。妇产科医生经常鼓励我们去做的这种骨盆底力量训练，对“性福”有着意想不到的效果。
　　凯格尔运动是由骨盆底肌肉的收缩和放松组成的。提高私处肌肉的力量有益于更棒的性满意度和更强烈的性高潮，同时预防女性膀胱和直肠失禁和骨盆腔脏器脱垂。
　　做适当的凯格尔运动，可以令私处肌肉紧实。坚持五秒钟，然后放松，之后再重复做。每天至少做五分钟凯格尔运动。(秘密是：你可以在任何地点做——甚至是现在——没有人会知道噢。)
　　7、健腹运动
　　腹部是由20多块肌肉组合而成的，锻炼它们给你力量，让你背部不必过度伸展就支撑男人的重量。一项可以练到核心区和身体上半部肌肉的超级运动就是在健身球上滚来滚去。
　　双手以俯卧撑的姿势撑住地面。小腿平置在健身球上，保持背部挺直。利用腹部肌肉拖动膝盖向胸部运动，和双脚向外的运动，让球滚向胸部，再把它滚出。
　　保持背部平坦，臀部紧绷，同时不要移动上半身。做三组，每组十次。
　　8、平板式
　　有什么运动可以令你的爱爱表现得更加自信、勇敢和强势吗？那就是：平板式，一种广受欢迎的锻炼核心部位的瑜伽运动。纽约市专门从事性医学和性功能治疗的精神病专家Madeleine Castellanos医学博士推荐它。
　　这项运动可以锻炼到上臂、腹部、腹斜肌，大腿和臀部。这些肌肉在四肢伏地，女性在上的任何姿势，或者转换姿势的过程中会帮助你保持身体平衡。
　　平趴下来，掌心朝下，放在地板上。对于这一姿势，前臂也要放置在地板上，它们在你身体提升时将会是你的支撑。在前臂撑起的同时，把身体的重量推向你的脚掌，让整个身体悬浮于空中。注意尽可能保持身体平直，避免臀部凸出。这一姿势保持10秒钟，然后放松几秒钟，继续重复。做三组，每组十次。
　　9、桥式
　　另外一个可以促进爱爱满意度的瑜伽姿势是桥式。这项运动帮助强健下背，臀肌和肌腱。它帮助女性提高性体验，因为它增强了她们这些肌肉的力量和耐力，这样会给男性创造阻力，因此感受也会更强烈。
　　开始，平躺下来，弯曲双膝，双脚平放在地面上。手臂置于身体两侧，臀部提升到空中挤压臀肌。身体继续向上，直到上背，手臂和脚都接触到地板。这一姿势保持10秒钟，正常地呼吸，然后慢慢的把身体降下来到地板上，放松几秒钟，继续重复。做三组，每组十次。
　　10、坐式腿部伸展
　　在爱爱过程中或之后，你的大腿会颤抖吗？当然这里指的是不舒服的一面。腿部大块的肌肉在性爱中经常会起到作用，并且由于肌群过大，很快就会感觉疲乏。
　　解决方案：坐式腿部伸展。找一把平稳的椅子，需要可以让身体坐直，双脚平放在地面，膝部弯曲正好呈90度角的。尽可能让大腿和膝盖保持平稳，慢慢提起一只脚，让腿伸直，然后再放回地面。每条腿做三组，每组十次。

