女性私处分泌物暗藏的12个健康秘密
　　导读：女人内裤上的分泌物竟暗藏12个小秘密，而你知道多少呢？下面我们一起来看看这些秘密是不是隐藏着身体的健康问题。
　　1、“究竟从哪里流出来的呢？”
　　一部分是由子宫颈腺体分泌的，一部分来自阴道壁，还有很少一部分是由子宫内膜腺体和阴道口两旁的大腺体分泌的。
　　2、“到底是些什么东西呀？”
　　有一些从阴道黏膜上脱落下来的上皮细胞、小阴唇皮脂腺的分泌物、大量阴道杆菌(学名叫革兰氏阳性嗜乳酸杆菌)、还有少量白细胞……大概有二十多种微生物。
　　3、“我不喜欢这东西的样子，也不喜欢它的气味，能消除吗？”
　　不能，因为每个女人都需要它。阴道腔内的酸性环境能阻止外来病菌，不能生存和繁殖。这就是你听得耳朵都听出茧子也不见得真正明白的“阴道自净作用”。
　　4、“可是，他不喜欢，怎么办？”
　　让他仔细拜读这篇文章，男人怎么就那么愚钝呢？这是最自然、最正常的生理反应，就像男人也有各种奇奇怪怪的生理现象一样，他的“那话儿”上不知藏了多少细菌呢！只不过没有明显症状而已，别以为不疼不痒就是健康的。
　　5、“听说它和雌激素有关，是吗？”
　　是。如果体内雌激素增多，分泌物也会增多。这些增多的阴道分泌物就是大多数女性都不爱听的“白带”。
　　6、“我发现月经周期中间的那几天分泌物似乎特别多，是不是快到排卵的日子了？”
　　没错。排卵期的宫颈内膜腺细胞分泌旺盛，分泌物很像稀薄、透明的蛋清，甚至能抻拉几厘米都不断，弹性非常好。
　　排卵期一过就看不到这种情况了。等到月经前2天左右，盆腔开始充血，阴道分泌物又增多，有时还略带血色，像是提醒你该准备卫生巾了。
　　7、除了月经，还有哪些原因能影响它？”
　　原因多得有些你都想象不到，比如避孕药、抗生素、过敏、生病、怀孕、分娩、经期用品、缺乏睡眠、营养不均衡、情绪大起大落甚至压力！
　　8、“我每天都得用卫生护垫，不然内裤的那个地方总是湿湿的，别的女性也这样吗？”
　　有些女性(尤其是雌激素多的女性)子宫颈分泌的黏液特别多，只要这些分泌物稀薄但弹性好，颜色不是黄绿或者灰白，而且没有明显的令人不愉快的气味。
　　一般情况下是属于生理性的，可能是体质有些虚弱，可以尝试去看中医，采用健脾、化湿、利水的中药进行体质调节。
　　9、“怎样才能看得懂阴道分泌物化验单呢？”
　　常见的有5项，第一个是‘“pH值”，表示阴道环境的酸碱状况，正常时pH≤4.5，如果出现阴道感染，pH值>5或者6。
　　第二个是罗马字母“I、II、III……”，I度和II度是正常，Ⅲ～Ⅳ度表示有炎症。
　　第三是符号“＋”，“＋”只说明有霉菌或者滴虫感染，但并不代表感染的严重程度。第四是“胺试验”，是检查是否有细菌感染的指标之一。
　　还有就是“线索细胞”，医生会通过这一项再结合“胺试验”，来诊断是否有细菌性阴道感染。
　　10、“我只要看到内裤上痕迹多多就疑心‘那里’有炎症，吃些消炎药就该没事了吧？”
　　擅自用药恰恰是引发阴道感染的重要原因之一！炎症也分为好几种，用的治疗药物当然不会相同。再说，是否有炎症应该由医生判断。
　　你平时能做的，是通过内裤上的痕迹初步看出阴道分泌物是否有异常。
　　11、“怀孕本身已经够累人的了，‘那里’的分泌物也跟着添乱，好烦啊。”
　　随着怀孕时间的增加，体内雌激素逐渐增多，因而促进子宫颈和子宫内膜腺体的分泌增多，尤其是到怀孕后期更明显。
　　12、“我非常注意清洁，可内裤上还是痕迹斑斑，简直都影响到我的自信了！”
　　别再折磨自己了！第一，每个女人都如此，第二，如果没有它，首先你会生病，其次，当你想“嘿咻”的时候，你会发现心有余而力不足的。你说什么？对！就是那个意思啦……

