“脸部特征”减肥法 让面子问题告诉你吃什么
　　导语：你的脸就是你身体的预告牌。在脸上，写满了你的饮食，健康以及情感方面的信息。最为新鲜的营养减肥资讯，就是和明星们对应脸部特征，找到胖的理由，并寻求适合你的减肥方法。
　　一：皮肤干燥型
　　面子说：皮肤干燥、头发比较没有光泽
　　胖理由：甲状腺功能下降
　　当甲状腺在超负荷运作的时候，就不能分泌适当份量的荷尔蒙来控制新陈代谢过程。导致你缺乏精力、体重增加，皮肤变干，头发也变得更加没有光泽。
　　减肥秘方：
　　每顿饭都需要注意摄入蛋白质，例如瘦牛肉、鸡肉和鱼。这些食物能够给你提供稳定份量的铁和氨基酸，它们对于甲状腺荷尔蒙的生产来说都是非常重要的。不仅如此，多摄入这些蛋白质还能帮助你避免食用那些可能导致甲状腺功能减缓的食物。在一个礼拜之中，食用以下食物不要超过两次：大豆、桃子、草莓、花生和菠菜。
　　二、易长粉刺型
　　面子说：皮肤容易长色斑、粉刺以及其他的小点点
　　胖理由：ph不平衡
　　饮食中含有太多酸性物质的食物，例如肉、奶制品、甜食或水果，会给有害细菌提供良好的生长环境，妨碍肝脏和甲状腺的功能。这样降低了这些器官处理脂肪的能力。同时，身体中因酸性物质产生的毒素会导致皮肤毛孔堵塞、油脂不平衡，产生皮肤问题。
　　减肥秘方：
　　将你的饮食调节成碱性食物为75%，酸性物质25%。你可以选择的碱性食物包括芦笋、西兰花、甜椒、胡萝卜、花菜、黄瓜、洋葱、南瓜、萝卜、鳄梨、豆腐、蔬菜汁、大蒜以及其他调味品。经过这样的饮食调整，你会发现自己不但没那么饥饿，而且皮肤也会大大改善哦。
　　三、肤色偏黄型
　　面子说：皮肤有些偏黄，耳朵发红
　　胖理由：肝脏不堪重负
　　人体的肝脏控制着超过1500种新陈代谢反应，而这些反应对于燃烧脂肪、精力生产以及体重控制都至关重要。这个关键的器官还能分解掉那些溶解脂肪的毒素，并通过肾排出体外。一旦肝脏不堪重负了，那么它处理这些毒素的速度就会放慢，不能帮助身体及时排出毒素，并可能导致体重的增加、精力不济、皮肤发黄。
　　减肥秘方：
　　饮食上多吃一些绿叶蔬菜，如每天多吃一些西芹、卷心菜、豆芽菜这样的食物。这些食物含有丰富的叶绿素，能帮助加速修复受损的肝脏细胞。此外，每天应摄入足够的蛋白质。不错的蛋白质食物来源包括了瘦肉、牛肉、火鸡、去皮鸡肉以及鱼等。蛋白质不仅能提升代谢速度，还能提升肝脏中酶的生产，帮助肝脏更有效地将毒素转化成可排泄的水融性物质。
　　四、脸部浮肿型
　　面子说：面部浮肿，有眼袋
　　胖理由：荷尔蒙失调
　　当雌激素和黄体酮水平变得慢性失调了，那么控制胃口的荷尔蒙，例如复合胺的功能也会受到影响，导致体重的增加。
　　减肥秘方：
　　有研究表明，富含钙的饮食能帮助那些易于产生荷尔蒙不平衡的女性减肥。这是因为钙能帮助身体关闭那些对荷尔蒙变化过于敏感的基因。每天摄入含有丰富钙的食物，例如低脂牛奶、奶酪和酸奶。

