最实用隆鼻手术8个热问解答
　　导语：隆鼻技术的不断发展，目前已经成为一种流行时尚。比较常用的手术方式是假体隆鼻和注射隆鼻，而且性价比也不错，大家基本上都能接受，因为隆鼻手术有不同的价位。你可以做自己能接受的价位。花一次钱，让你终生受益，这样的好事谁不想尝试呢。但是任何手术都有优缺点，患对此也会有各种疑问，下面魏为你总结了8个问答帮你消除各种疑问。
　　1、隆鼻常见的后遗症是什么？
　　我个人是觉得还好，除了要小心鼻子去碰撞到，其他来说并无明显的後遗症我个人有过敏，隆鼻完後也没有变好或者变的更差。我个人是觉得还好，除了要小心鼻子去碰撞到，其他来说并无明显的后遗症我个人有过敏，隆鼻完后也没有变好或者变的更差。
　　2、矽胶隆鼻的费用要多少？
　　正确来说是人工鼻模，不是矽胶！正确来说是人工鼻模，不是矽胶！我自己就是使用人工鼻模隆鼻，一般费用是3万-6万左右我自己就是使用人工鼻模隆鼻，一般费用是3万-6万左右。
　　3、玻尿酸隆鼻要多少钱？
　　每家诊所收费皆不同，玻尿酸隆鼻比一般隆鼻还贵，玻尿酸是以CC数去计算价格，价格大约是3万-5万不等，每家诊所收费皆不同。
　　4、玻尿酸隆鼻可以维持多久？
　　大约维持一年左右，玻尿酸会被人体慢慢吸收，之後就会恢复你原来的鼻型大约维持一年左右，玻尿酸会被人体慢慢吸收，之后就会恢复你原来的鼻型。
　　5、矽胶隆鼻是永久的吗？
　　除非你不要去碰撞到，不然都是永久的除非你不要去碰撞到，不然都是永久的。
　　6、隆鼻后要注意哪几个事项？
　　注意的就是要小心鼻子不要去被碰撞到！注意的就是要小心鼻子不要去被碰撞到！鼻子本身很脆弱，尤其是有隆鼻的鼻子更为脆弱。鼻子本身很脆弱，尤其是有隆鼻的鼻子更为脆弱。隆鼻完後要小心保护自己的鼻子，可以照常挖鼻孔，但刚隆鼻完要小心的挖。隆鼻完后要小心保护自己的鼻子，可以照常挖鼻孔，但刚隆鼻完要小心的挖。可以照常擤鼻涕，只是不要用力柔搓鼻子。可以照常擤鼻涕，只是不要用力柔搓鼻子。可以像以前一样挤粉刺，只是挤鼻头要小心HOLD住鼻头。可以像以前一样挤粉刺，只是挤鼻头要小心HOLD住鼻头。
　　7、花越多钱会隆的比较好看吗还是材料比较好？
　　这点我觉得并不是，花大钱不见得出来的效果就是好的！这点我觉得并不是，花大钱不见得出来的效果就是好的！有些诊所是因为医师有长曝光上电视，所以价格也会高一些等等…有些诊所是因为医师有长曝光上电视，所以价格也会高一些等等……
　　但我觉得不见得是花大钱效果就会很好，慎选医生比较重要！但我觉得不见得是花大钱效果就会很好，慎选医生比较重要。
　　8、隆鼻手术的时间要花多少时间？
　　如果是玻尿酸隆鼻大约半小时隆鼻手术的话时间大约1个半小时-2个小时左右如果是玻尿酸隆鼻大约半小时隆鼻手术的话时间大约1个半小时-2个小时左右。

