吃蟹前的“四不要”原则 教你如何安全吃蟹
　　导语：西风起，蟹脚痒，金秋正好吃蟹黄。现在正是吃大闸蟹的最佳季节。但吃蟹是有讲究的，从挑选、甄别大闸蟹的好坏真伪，到蒸煮炸炒的各式做法，精吃细品的各样技巧都有一定的学问。而健康食蟹，尤需注意食用大闸蟹的诸多禁忌，才能防止“病从口入”。
　　专家提醒，即使是身体健康的人，吃螃蟹也有学问，吃蟹前应恪守“四不要”原则：
　　1、不要吃死蟹。死蟹体内的寄生细菌会繁殖并扩散到蟹肉中，使蛋白质分解产生组织胺。蟹死的时间越长，体内积累的组织胺越多，毒性越大。即使把死蟹煮熟煮透，毒素仍然不易被破坏，食用后会引起恶心呕吐、面颊潮红、心跳加速等。
　　2、不要吃生蟹、醉蟹。大闸蟹生长在江河、湖底的泥沟里，并多以动物尸体为食，因此含有各种病原微生物。尤其是其体内的肺吸虫幼虫囊蚴感染度很高，抵抗力很强，单用黄酒、白酒浸泡并不能杀死。吃生蟹、醉蟹，极易诱发肺吸虫病，引起咳嗽咯血，如果病毒进入脑部，还会引起瘫痪。
　　3、不要吃胃和内脏。大闸蟹并不是每个部位都能吃，食蟹前必须做到四清除，即一清除蟹胃，即在背壳前缘中央一块三角形的骨质小包，内有污沙；二清除蟹肠，即由蟹胃通到蟹脐的一条黑线；三清除蟹心，蟹心呈六角形，在蟹的中央，一块黑色膜衣下；四清除蟹腮，即长在蟹腹部如同眉毛状的两排软绵绵东西，又称“蟹百叶”。这四个部位既脏又无食用价值，乱嚼一气，容易引起食物中毒。
　　4、不要与浓茶、柿子、啤酒同食。浓茶、柿子等食物含有大量的鞣酸，与蛋白质结合，会凝聚形成“胃柿石症”，引发现腹痛、呕吐；啤酒性寒，如果以啤酒送蟹，寒上加寒，容易引起腹泻，所以最好选黄酒或白酒等性温的酒类送蟹。

