男人睡觉枕头别太高 否则容易性冷淡
　　导读：睡觉时间是人们身体最放松的时刻，人们的睡姿大多很随意。不过你知道吗，睡觉时的姿势不能一味顺从个人习惯和感官舒适。
　　趴着睡损害男性性功能
　　研究报告表明，睡姿与人的性功能密切相关。
　　据报道，对性健康危害最大的睡姿是俯卧。
　　因为趴着睡会使男性阴囊温度升高，并且这些热量不容易及时散发出去，对精子生长有不良影响，甚至会影响生育。
　　另外，当身体重量作用于胸腹部，使心脏受到压迫时，还会影响男性身体的血液循环，包括生殖器官的血液循环。
　　而长期血液供给不足，有可能导致男性勃起功能障碍。
　　同时，其胃肠、膀胱等脏器也会因受到压迫而影响正常功能。
　　此外， 青春期男孩经常趴着睡，频繁压迫阴囊，刺激阴茎，还容易造成遗精过频。
　　枕头过高可能导致性冷感
　　睡觉的时候如果选择过高的枕头，也可能影响性健康。
　　因为枕头过高会导致脑部血液循环不畅，使脑垂体分泌性激素的功能下降。
　　时间一长，有可能对性欲、性能力产生影响，甚至导致性冷淡。
　　对男性来说，健康的睡姿有很多种，侧卧、半侧卧、仰面平卧都是不错的选择。
　　尤其是半侧卧的同时双腿微屈，不但能使整个身体得到充分的休息，而且不压迫内脏器官，能使生殖系统得到良好的调养。

