健尔摩斯侦探组：杀精食物“阉割”老公靠谱吗
　　导语：婚姻触礁，对小三怀恨在心，何以报复？唯有忍痛让老公“不举”！除了动刀子之外，网上流传很多杀精食物，据说也能让男人丧失性功能，这样的奇闻有可能发生么？真相永远只有一个！健尔摩斯侦探组现在就来为你解开谜团！【什么是健尔摩斯侦探组？】
　　流言：近日一则帖子在各大论坛和微博上广为流传，内容为一女性自称通过“每天在他水杯里下黄体酮(一种雌激素)”、“经常买有助于杀精的食物，如香菜，可乐”来报复自己出轨的丈夫，“花了几个月的时间”，终于“他那根终于举不起来了”。
　　健尔摩斯侦探组(微博)调查报告：
　　知识普及：黄体酮是什么？
　　帖子中对黄体酮的注解是“一种雌激素”，这一点是错误的。事实上，黄体酮是一种孕激素，人体自身即可产生。黄体酮的主要生理作用是帮助子宫准备并维持妊娠，同时也对受精过程有重要作用。正常状况下，男性体内也会产生少量黄体酮，生理水平下不会抑制男性性功能。在医疗中，黄体酮主要用于治疗女性因内分泌失调导致的闭经和子宫异常出血，预防流产，也可与雌激素共同用于更年期激素替代治疗。
　　疑点一：长期服用黄体酮能成功“阉割”吗？
　　调查推论：
　　1、临床证据很难调查。服用额外的黄体酮会对男性产生怎样的影响？这个问题不太好回答。因为黄体酮作为一种药物，并没有批准用于男性的适应症，在一般情况下也不会出现给一名男性患者长期口服黄体酮的情况，因此很难找到这方面的临床数据。
　　不过，同属孕激素类的其他一些药物，如环丙孕酮、去乙酰环丙氯地孕酮则被用于男性前列腺癌的治疗。因此，我们可以通过这些药物的不良反应来推断同类药物黄体酮对男性造成的影响。
　　2、黄体酮治疗者确实出现过性欲减退的情况。在接受环丙孕酮等药物治疗的患者中，常见的与性功能相关的药物副作用包括性欲减退、精子减少，以及勃起功能障碍。这是由于较大剂量的孕激素可以抑制男性体内的促性腺激素的分泌，从而抑制精子的产生。而且孕激素还可以阻止雄激素与其受体结合，从而拮抗雄激素的作用。
　　由于药理剂量的孕激素可降低男性性欲，这类制剂被用于对性犯罪者进行“化学阉割”。化学阉割所使用的孕激素包括长效醋酸甲羟孕酮和环丙氯地孕酮等，它们是人工合成的孕激素类药物，作用与黄体酮类似。不过，这些孕激素对男性性功能的影响是因人而异的。同样的剂量，对一些人性欲抑制作用较大，对另一些人则影响轻微，服药后也不是一定会发生勃起功能障碍。
　　3、造不成毁灭性打击。长期服用黄体酮造成性欲减退、勃起功能障碍及精子减少是可能的。其影响程度因人而异。不过，与避孕药对女性生殖功能的抑制类似，这种影响也不是“毁灭性打击”，随着停药和体内激素水平恢复的过程，性功能可逐渐恢复至正常。
　　疑点二：黄体酮下到水杯里他真的尝不出来吗？
　　调查推论：
　　1、不要太天真好不好？黄体酮很难溶解的！黄体酮是一种脂溶性物质，它的结构与胆固醇类似，物理性质也差不多，都易溶于油脂而在水中几乎不能溶解。而且，黄体酮的口服制剂并非药片，而是将油状药物包裹起来制成的胶丸。这样的制剂很难完全溶解在水中，而残余未溶解的油状物质势必会引人注意。
　　2、不过，你可以换一种可以溶解的药物。当然，或许流言中所指的“黄体酮”是临床上更为常用的另一种药物“安宫黄体酮”(醋酸甲羟孕酮，一种人工合成的孕激素，作用与黄体酮类似)。安宫黄体酮为片剂，碾碎加到杯子里不会有惹人注意的油滴出现。但这种药物的水溶性依然很差，同样面临难以溶解的问题。
　　因此，想要在水杯中偷偷下药并不容易。这样做的结果很可能是，黄体酮没跑到老公的肚子里，却被洗杯子的洗洁精带进了下水道。
　　疑点三：“杀精食物”靠谱吗？
　　调查推论：
　　1、我们真的找不到吃香菜杀精的证据。流言中提到了香菜和可乐两种“杀精食物”，不过，目前没有任何证据证明常吃香菜或常喝可乐会对精子数量和质量造成不利影响。
　　类似的“杀精食物”的说法并不少见，但这些说法并没有足够证据支持。例如流传广泛的“杀精食物”芹菜和大豆，虽然有一些动物试验提示它们对雄性动物精子质量有所影响，但这一结论从未在临床研究中获得证实。而且，这些动物试验采取的都是长期大量喂食的方法，和人的一般饮食有较大差别。
　　2、不排除杀精的可能，但也只是暂时的。理论上说，这些食物中含有一些物质，有类似于雌激素的作用(如大豆异黄酮)，而雌激素与孕激素一样，在大剂量时可以抑制促性腺激素的分泌。因此，大量食用时，不排除这些食物有影响精子质量的可能。不过，一般饮食很难摄入如此大剂量的类雌激素物质。退一步说，即使出现这种影响，也只是暂时的，随着体内激素水平恢复影响就会消失。
　　调查最终结果：
　　1、黄体酮不是雌激素，也不能溶到水，要靠往食物、饮料里投放这类药物来害人，得花很多心思不让受害者发现才能做到。
　　2、长时间摄入此类物质对男性性功能的确有影响。但这种影响是暂时的，停药后体内激素水平一旦恢复就会好转。
　　3、而至于“杀精”，大剂量孕激素可暂时造成精子减少(停药可恢复)，但没有证据表明可乐和香菜对此有影响。
　　(文章来源：果壳网)
　　【往这儿看！我们是健尔摩斯侦探组(微博)组】：
　　2只求知欲极强的健康小编辑，对于网络上流传已久的各种各样的惊悚“话题”表示蠢蠢欲动，为了满足自己及网络上那些科学菜鸟们的贱贱的求知欲，带领大家一起来刨根问底，找出事实真相。我们不是科学家，我们不是化学家，我们更不是医学家，我们只是一枚小小健康八卦侦探！真相，永远只有一个！(好吧我承认这个口号是抄来的....)
　　神马？原来可乐原本就是杀精药水！后来因为口味好才变成流行饮料的！这条消息在微博上动辄得到几千次转发，大家不太淡定地评论着：难怪都说可乐有避孕功能呀！有人则默默纳闷：我和老公都爱喝可乐，可我们孩子都能打酱油了，这究竟是咋回事涅？ >>详细
　　小腹贴上麝香虎骨膏、喝花露水也能避孕？近日，某网络论坛上掀起了一轮关于避孕话题的热议，在讨论如何科学有效避孕的同时，很多网民也在踊跃推荐各种“民间偏方”、“家传妙招”。 >>详细

