六个误区让卫生巾不卫生 教你正确使用卫生巾
　　导语：卫生巾的“卫生”状况这一核心安全问题正在一再被人们忽略。有专家忧虑地提出“卫生巾有时候简直就是女性随身携带的一颗细菌炸弹，随时会引发一场或轻或重的疾病”。
　　一、使用卫生巾前不洗手
　　因为用手将卫生巾拆封、打开、抚平、粘贴的过程，会将许多病菌带到卫生巾上。卫生巾直接接触女性外阴皮肤，而经期又是女性抵抗力较低的时期，稍不注意，极易产生感染或导致妇科疾病。
　　二、经常购买促销、新产品
　　一般说来，促销品、赠品有可能是商家处理的滞销产品，产品质量很难保证。在选择新产品时，要尽量选择信誉好的知名厂家产品，不要一味追新。
　　三、经常使用带香味的卫生巾
　　药物卫生巾也许在一定范围和程度上对女性阴部保洁、防治各种妇科疾病发挥了作用，但并非人人皆宜，因为人的体质差异很大，有的人接触某些物质就会过敏，反而出现外阴瘙痒。
　　四、一味追求大吸收量卫生巾
　　很多女性为了自己方便，经常使用大吸收量的卫生巾，这种做法也是不提倡的。因为长时间不更换卫生巾会使局部通风差，导致细菌繁衍，从而诱发各种妇科疾病。
　　五、卫生巾长期放在卫生间里
　　一般卫生巾为非织造布制作，为纤维材料，受潮后材料变质，细菌易侵入繁殖，而我国多数卫生间终日不见阳光，又多潮湿，很容易繁衍霉菌，污染卫生巾。拆包后的卫生巾应放在干燥、洁净的环境里，受潮后不应再使用。
　　六、不注意卫生巾的有效期
　　卫生巾是使用高温消毒的方法达到无菌的，一次性消毒灭菌的有效期毕竟有限，超过期限也就没有无菌的保障了，如果卫生巾贮藏过久，即使不拆封也会变质、污染。因此，在使用卫生巾时，一定要注意有效期。

