从120斤到90斤 达人不伤身减肥经验分享
　　导语：记得初中的时候我还是个怎末吃都不会胖的小丫头，到了高中，结识了人生中和我志趣相同的由和任任。于是三个疯子就开始不停的狂吃，从早吃到晚上。最后导致的结果就是我发胖到了114斤，天啊。那个时候我还不觉得有什么。但是姐姐每天三遍念经似的嘲笑，让我好难过，于是我在经历了九九八十一遍立志后，终于真正开始要减肥了。
　　终于从120斤减到了90斤，下面就来分享一下我的减肥方法吧！
　　食物篇：
　　1、一天两顿饭，蔬果为主。
　　一天吃2顿饭，每天以蔬菜和水果为主，主食少吃。水果以苹果，猕猴桃，热量低的水果为主，西瓜也可以，西瓜完全不含脂肪，但是半个西瓜的热量相当于2碗饭哦，所以不要一次吃太多。
　　吃饭的时候只吃很少的主食，以蔬菜为主，想吃肉的亲们，可以以白肉为主，例如鱼肉、鸡肉、鸭肉也可以，鸭肉属凉性，但是切忌不可以吃太多的鸭子皮哦，那里面脂肪含量很高的。
　　2、要下载食物热量表。
　　建议大家去网上下载一份我们日常生活所吃的食物的热量表，将每天所吃的食物热量控制在1000卡路里以内，这样才可以达到减肥的效果，不然即使一天只吃2顿，如果顿顿吃很多，也差不多和每天吃3顿没有区别哦，我们的器官都是有寿命的，如果吃的太多，就被当作垃圾一般排出，营养不被吸收，还使我们的器官为之多做“运动”。
　　3、补充酸奶，切忌狼吞虎咽。
　　建议大家每天补充些酸奶，酸奶热量低，而且营养又多过于牛奶。切忌不可以喝多哦。什么事情都是要有个度的，就连吃东西也不例外，吃的太多就会造成反效果，所以我们要学会吃什么，而不是吃多少。吃饭的时候切忌狼吞虎咽，要细嚼慢咽。我们的大脑在20分钟后才会感觉到我们的饥饱。
　　4、绝不吃巧克力，甜食。
　　不能吃高热量的碳水化合物。如果控制不住想吃的话，不妨就在饭后来些甜点吧，这样糖分就会随着那些饭一起消耗掉，饭前吃甜点，一不小心就会吃多。结果还是会摄入很高的热量。
　　减肥期间尽量不要去超市，不要幻想减肥成功之后要大吃狂吃，那样所付出的努力就会功亏一篑，我们的胃会随着我们渐渐的摄入量的多少而有所改变，所以好不容易缩小的胃，就不要在因自己的任性，兽性大发狂吃一顿之后，又把胃给撑大。我在减肥之后就发现自己的胃小了好多，所以大家不要担心在不减肥的时候吃的太多什么的，只要控制的恰当，减肥之后几乎食量就会有很大的改变。
　　运动篇：(迷你运动)
　　1、做家务是件很轻松的运动。
　　如果某一天一不小心吃了太多，很担心自己会发胖，那就开始运动吧，从做家务开始，先是扫扫地，拖拖地，而后当然是你想怎末打扫就怎末去打扫啊，做家务是一件很轻松的运动，记得我刚减肥那会，经常会控制不住自己吃很多，之后抱怨吃太多，后来我就开始运动。
　　不要做剧烈运动哦，到外面散散步也可以，减肥期间应该要做到，能走路，就不坐车，能吃素就不吃肉，饭后十分钟之内千万不要做在那里不动，这十分钟是最积累脂肪的十分钟。很多美眉头疼的大屁股，腰上的赘肉也跟此有不少的关联。
　　2、睡前做瑜伽，洗热水澡。
　　平时没有事情的话，就在睡前做些瑜伽动作吧，做完之后洗个澡，舒舒服服的睡个美觉。泡澡也是一项很消耗热量的“体力运动”哦，水温控制在38-40度左右，(不要太热)泡澡的时间控制在20分钟左右，时间太久，容易缺氧。腿粗的美眉们，就不妨每天多走走路吧，快走很练腿的，我是个喜欢走路的人，从小都是，所以即使上半身很胖的时候，腿依然还是相对很细。亲们要注意，睡前4小时内千万不要吃东西，睡前吃的太多会特别发胖的。平时还要注意有个好的睡眠，睡眠不好，也会引起发胖。
　　每个人发胖的原因不一样，有的是因为吃太多，有的是因为压力，压力太大的人，也会发胖的，还有的是天生的肥胖，但是不论哪种肥胖，大家都不要害怕，只要找到适合自己的减肥方法，就可以减下来。
　　3、给自己定一个减肥计划表。
　　当然事情都是因人而异的，减肥是一件很美好的事情，因为你会在减肥之后有所收获，给自己拟定一份适合自己的减肥计划吧，每天按照上面的要求去执行，每通过一天就给自己打个对勾，并且鼓励下自己，一天天的成功，就离真正的成功不远了哦。
　　现在的我已经不减肥很久了，但是体重却控制的很好，只要平时稍稍注意，大家都可以拥有美丽的好身材。减肥需要的是忍耐力和坚持。“没有真正的失败，只有不够坚定的心”希望减肥中的朋友们都在减肥之后拥有一副美丽好身材吧！

