正确用套拒绝滥交 安全性爱必知7条守则
　　导读：不安全的性行为会为你带来身体上的什么危害呢？根据联合国艾滋病规划署发布了2010年全球艾滋病报告，数据显示2009年全球新增艾滋病感染者260万人，180万人死于艾滋病，截止到2009年底，全球共有艾滋病感染者3330万人。
　　性传播作为艾滋病的主要传播途径，那我们怎么有效地预防艾滋病呢？我们又如何才能让性行为更加安全呢？为此，我们特意采访南方医科大学的医生教授M.Mathews，通过采访得出以下的结论：
　　1、拒绝滥交
　　随时警惕和记住，和越多的人从事没有防护的性行为，就越可能感染性病。
　　2、使用避孕套加杀精剂
　　在从事阴道、肛门性交或口交时，应自始至终使用避孕套加杀精剂。请记住原则：每一次进行性行为时，都要从事更安全的性行为。
　　3、随时注意症状。
　　假如阴茎、阴道或肛门里面、表面或四周有任何不寻常的分泌物、伤口、脓疱、伤肿、肿块、酸痒或疼痛，或假如和一位认为可能感染性病的人进行性行为的话，请去找医生做检查。假如有任何疑问，做检查总是一件睿智的事。同时，先停止性活动。
　　4、假如性行为活跃，请定期做医学检查。
　　由于可能得到一种性病而从未出现任何症状，因此请不要等到察觉有问题时才去做检查。请计划一年至少接受一至两次检查，以确定未受感染。女性每年应做乳房及盆腔检查，在进行盆腔检查之前，不要冲洗阴道、从事性行为或使用任何阴道医疗方法，因为这会使医生更难检查可以显示感染的阴道分泌物。假如检验结果显示感染一种性病，请告知伴侣，以便他或她也接受治疗，使彼此不会再重复感染。
　　5、有症状要及时看医生。
　　有症状要及时看医生，否则感染会越加恶化，也可能已传染给另一个人。无法知道的病情有多重，会威胁到生命的感染的有些症状可能像轻微的感染一样，只有医生能确定诊断是什么毛病。有许多医院可以在完全秘密的情形下做检查和检验。除了和有性关系的人应该告诉他之外，其他人就不会知道你感染一种性病。请查看电话薄或查问本市或国家卫生部门，以看看到那里做秘密检验和治疗。
　　6、请对医生坦白说明情形。
　　找一位能让感到自在的医生或其他保健工作人员，然后对进行检查的人完全坦白。告诉医生是否有任何症状，是否不只和一个人有性关系，是否有从事阴道、肛门性交或口交，是否在注射毒品，或认为已有了身孕。许多性病的症状可能会被误以为是其他疾病，假如不提供医生所有资讯，就可能无法获得正确的治疗。请记住：医生并不是要来评断，而是要治疗，因此不要因为尴尬而不肯据实相告。假如某位医生真的觉得尴尬，那就另择其他医生。
　　7、正确使用安全套。
　　说起防治性病、避孕，人们几乎都不会忘记避孕套的使用。然而，有关健康专家指出，避孕套虽然是人们最常用的避孕工具，但并不是每位男士都真正会使用它。要想让避孕套更安全，还需要多学一些使用技巧。
　　为了防止在性交过程中中招，就好正确的使用好安全套，安全套既能做到避孕，也能防治性病的传染。

