1周减7斤 李孝利的健康生食减肥法
　　导语：李孝利(微博)是韩国最红最火的性感明星。她是被称为拥有梦一样的美妙身材的女性。她的热力四射和狂野的性感，不管是韩国还是国内都一样的受欢迎哦。李孝利(微博)有时候也会一不小心胖起来，但是她有一套快速减肥的方法，一周就能快速瘦5-7斤！
　　生食节食秘诀
　　1、生食的维生素和矿物质含量丰富，但因为它是由食物性食品构成的，因此吃两餐生食时，另一餐必须补充鲜鱼、鸡蛋、瘦肉等蛋白质。
　　2、当三餐都吃生食时，由于卡路里太低，食用5-7天短时期后，一定要补充摄取野菜或煮地瓜、蒸土豆等，这样才不会对健康造成损害。
　　3、较之三餐都吃生食，如果午餐保持正常饮食，只早餐和晚餐吃生食，则效果更佳。
　　生食节食食谱
　　1、第一周只早餐或晚餐吃生食。
　　2、从第二周起早餐和晚餐吃生食。
　　3、当胃渐渐适应生食后，空腹感消失，精神也反而感觉轻松了。
　　4、厌恶吃生食时，如果放在200ml牛奶或豆浆中吃，则别有一番香味。不然也可对在果汁或蜂蜜中吃。
　　和生食同吃的食品：
　　将生食就着牛奶吃，不仅味道格外好，营养也很高，可以同时摄取钙等成分。
　　在夏季吃生食时，一定要准备整理好。注意把蔬菜洗干净。

