名医董峰巧用平衡针灸为患者除病解忧
　　导语：“这是几？”在病床旁，一位年轻的大夫伸出两个手指，在病人的眼前晃了晃。病人揉揉眼睛，用略显含糊的语气答道：“三？”但片刻之后，他的语气忽然肯定起来：“不对！是二！肯定是二！”
　　大夫笑着点了点头。在他的一旁，病人的妻子却已经激动得不能自以，因为就在仅仅几分钟之前，她的丈夫还是一个眼看不清，嘴说不清的“半废人”。
　　是什么让一个几乎生活不能自理的病人瞬间产生如此大的变化呢？这还要从头说起。
　　病床上的病人姓李，来自甘肃。一年前，在一场车祸中，李大哥的头部因为受到撞击，落下了严重的后遗症，从此双眼视力极其模糊，说话也变得含含糊糊。为了治 病，夫妻俩跑遍了甘肃和北京的各大医院，但均疗效不佳。就当两人心灰意冷之时，经一个朋友介绍，他们来到了中国中医科学院针灸医院，接待他们的正是本文开 头的那位年轻大夫，中国中医科学院针灸医院主治医师董峰(微博)。
　　董峰出生于1975年，算起来今年只有36岁。面对如此年轻的医生，看惯了“老”大夫的夫妻俩并没有抱太大的希望。然而令他们没有想到的是，在详细询问病情后，董峰仅仅在李大哥的穴位上扎了几下，他的眼睛和嘴巴便马上“好使”了起来。
　　第二天，当记者见到李大哥时，他已经几乎和健康人没有什么区别了。现在他最发愁的是如何向家里人解释自己的变化。“太神奇了，我怕他们不相信。”
　　其实，在董峰的那间不大的诊室里，这样的“神奇”几乎每天都在上演。
　　在针灸医院，董峰是一个有些“特别”的大夫，他的患者常常是由朋友介绍来董峰这里就诊的，而这些介绍人自己就曾经是董峰的患者。就这样，经病人口口相传， 董峰的患者中“关系户”已经占到了足有九成。一些患者即使旧病已经痊愈，在遇到身体不太舒服的时候，也习惯找董峰扎上两针、拔拔火罐。
　　“现在是培养‘仙女’的时候”
　　给董峰带来普遍赞誉的便是他研习多年的“平衡针灸”疗法。
　　“平衡针灸与传统针灸有些不同，它是将人体的神经系统看做传统经络的一部分加以研究，因而能够达到出血少、见效快、安全方便的治疗效果。”董峰说。
　　2000年，出生于中医世家且医术已小有名气的董峰，在一次国际会议的会场遇到了平衡针灸学的创始人、北京军区总医院教授王文远。几经接触，董峰的勤奋好学让王文远十分欣赏，遂正式将其收为弟子。
　　当时，平衡针灸理论刚刚创立不久，业界对其了解度还很低。如何扩大平衡针灸的使用范围，让更多的人认识这种新型医疗手段，成为了王文远首先要考虑的问题。 “入室”没多久的董峰很理解老师的心思。据董峰回忆，那时他常常陪着老师散步，一走就是几个小时，谈论的主要就是平衡针灸的发展问题。
　　经过探讨，师徒俩认定，广泛培养掌握平衡针灸术的医师是这一新型针法延续发展的最重要途径。“就像天女散花一样，现在是我们培养‘仙女’的时候了。”
　　2002年，接触平衡针灸刚刚两年的董峰已经开始和老师一起到各地进行授课。那时，常常是王文远做总体概述，而具体的针法教学则全交给董峰负责。由于平衡 针灸在手法、选穴、定穴上均与传统针灸不同，很多学员一时难以掌握。为了让学生对细节有更真切的体会，董峰不厌其烦地反复示范，甚至有时候不惜用自己当 “模特”，让学员在自己的身上练习。
　　时至今日，在董峰的指导下学习平衡针灸技法的国内外学员已经多达六七万人次，学员遍及世界五大洲。作为试点，广东省中医院成立了专门的传统医学中心；由董峰任名誉主任的临沂市人民医院平衡针灸中心更是在2007年被评为了全国重点专科。
　　“他就是个心理医生”
　　董峰的诊室位于针灸医院的二楼，尽管门口没有什么特殊标志，但患者还是很容易找到，因为与一般诊室的安静相比，董峰的诊室显得有些“闹”——在给病人看病时，董峰的嘴总是闲不住的。
　　不久前，一位50多岁的女患者来找董峰看病，在治疗过程中，他发现老人的肝火很旺，便问她是不是最近有什么不开心的事情。原来，老人还有一位年逾八旬的婆 婆，最近因为一些小事，两人闹得很不愉快。于是，在进行完半个小时的常规治疗后，董峰便跟女患者聊起了家常，从婆媳俩可能出现的误会到这样的争执对家庭的 影响，这一聊就是两个小时。最后，这位女患者竟然被董峰说得掉下眼泪，表示回去一定跟自己的婆婆好好认个错。她本是来看身体疾病的，谁知连“心病”也一起 看了。
　　董峰一直提倡的用“心”看病，在他看来，所谓“气生百病”，人体的疾患大多是由体内的气血不平引起来的，一些心理问题才是疾病的症结所在。因此，每当有新 患者来就诊时，他总免不了和患者聊上半天，从中挖掘患者的内心所想，并进入患者的角色，设身处地地对他提出指导意见。“我们不能只是泛泛地让患者‘往开处 想’，那样的劝解是苍白的，而是要真正进入患者的内心，作出分析，为患者解开心结。”董峰坦然说，“这样做虽然很难，但我们责无旁贷。”
　　今年3月11日，日本发生了震惊世界的大地震，一位患者即将过门的“准儿媳妇”当时恰好在日本。震后，一家人怎么也联系不上，急火攻心之下，患者出现了耳 鸣的症状。针对这一情况，董峰再次扮演起了“心理医生”的角色，一番长谈下来，患者的心态慢慢平稳下来，耳鸣现象也随之消失。几天之后，“准儿媳妇”平安 回国。结婚那天，患者特意托人给董峰捎来一大包喜糖。而面对记者时，这位患者更是直言：“董大夫就是一个心理医生。”
　　“作为一名大夫，看到患者康复是我最高兴的事情。”如今，已经是中国平衡针灸学会副秘书长的董峰每天依然在自己的诊室里忙忙碌碌，面对来自全国各地的患者和正处于发展阶段的平衡针灸学，他需要做的工作还有很多很多。

