女人没快感男人不自信 中国60%夫妻曾遭遇性冷淡
　　导读：忙碌的日子匆匆而过，你多久没有享受过美好的性爱了？据全国妇联发布的一项调查结果显示：中国有近六成夫妻曾受到“性冷淡”的困扰。
　　中国60%的夫妻曾遭遇“性冷淡”
　　性冷淡，医学上称为性欲低下，是指持续或反复地对性不感兴趣，缺乏对性活动的主观愿望，包括性梦和性幻想，缺乏参与性活动的意识。性冷淡不是女人的专利，男女都可能出现这方面的问题，但又有各自的不同原因和特点。
　　性爱没快感，女人易冷淡。临床上女性出现性冷淡的年龄一般偏小，多在30岁以下。西方有句谚语说“没有性冷淡的女性，只有蹩脚的情人。”这反映出，女性性冷淡多与性生活不和谐有关。如果女方在性生活中没有充分享受到性爱的快乐，性生活质量不高、不和谐，就容易丧失“性趣”性欲下降。
　　男人不自信，性欲会变差。男性性冷淡多是继发性，原来性欲正常，但后来性欲越来越差。比较常见的原因是，男性勃起不好或出现早泄，会使他产生自卑心理，对自我性能力产生怀疑。性爱带给他的不再是快乐，而是一次又一次的打击、愧疚、灰心、失望，最后导致不愿意过性生活。
　　不良心理、生活习惯都会影响性欲。无论男女，心理因素都是导致性欲低下的重要原因之一，如陈腐的性观念，早期不良的性经历和性创伤，错误的性知识和性教育等。此外，工作太忙、生活压力大、过于劳累、吸烟饮酒、熬夜等不良生活方式都可能让性欲下降。最后，一些慢性疾病也容易影响性欲。
　　探根求源、夫妻同治。性爱频率不是判断性欲低下的可靠标准。一旦性爱出现不和谐的情况，一定要找到问题的症结所在，有的放矢地治疗，才能获得满意的疗效。最重要的是，夫妻必须共同积极参与、配合，才能奏效。

