一夜多次性交危害大 或致性功能衰退
　　导读：重复性交在医学上的定义是指在一天内或一个晚上有两次或两次以上性生活。现代医学认为，无论在什么情况下，重复性生活对夫妻双方的健康都是不利的，它可能会造成以下这4种危害。
　　一、体力消耗过大
　　性生活是一项非常消耗体力的活动，进行一次就会消耗掉身体内的很多能量，如果重复进行性生活，对男女双方而言都会造成体力上较大的消耗。久而久之，必然会造成体质状况的低下，甚至还可能会影响到精神状态，连思维能力、记忆力、分析能力等都会每况愈下，这就得不偿失了。
　　二、造成性功能衰退
　　由于性冲动的连续与重复发生，男女双方都会加重性控制神经中枢与性器官的负担，经常这样就可能导致身体及性器官的疲乏和劳累。物极必反，这样不仅不能得到充分的性满足，反而还会引起性功能衰退，造成性功能的“未老先衰”。
　　三、埋下性功能障碍的隐患
　　男子经常重复性生活，就会延长射精时间。因为第二次性生活的射精出现时间肯定要比第一次长，这就埋下了今后诱发阳痿、不射精、射精时间迟缓以及性生活无快感等性功能障碍的隐患。而且男子性生活后，都会有一个不应期，也即房事结束后有一段时间对性刺激不再产生反应。愈经常重复性生活，便愈会延长不应期，经常这样就容易引起性功能衰退。
　　四、引发生理和心理疾病
　　男子经常重复性生活，因性器官反复与持久性地充血，会诱发前列腺炎、精囊炎等疾患，不但会造成阴部的不适，腰酸背痛，还可能出现血精。而女子经常重复性生活，性器官始终处于充血状态，久而久之便会诱发盆腔充血，产生腰酸、下身沉重等不适感觉。
　　而且不论男女，在重复性生活时，第二次或第三次、第四次的性生活，性满足程度会一次比一次差，于是容易造成心理上的影响，认为自己性能力有问题，最终导致因心理与精神因素诱发的性功能障碍。
　　健康建议：
　　性生活过度信号主要有以下几方面：面容憔悴，形体消瘦；精神倦怠，萎靡不振；头重脚轻，肌肉酸疼；头昏目眩，周身无力；气短心跳，虚汗淋漓；食欲下降，失眠多梦。

