落红不是处女专利 男人第一次也会出血
　　导读：初夜会落红，并非是女士的专利，男士也会有，只是比例上较少。那么男人第一次出现时怎么回事呢？
　　在临床医学上，男性性交后因外伤而出血十分常见，对于初次过性生活的男性来说尤其如此。他们性经验较少，往往会在女性阴道润滑度还不够的情况下进行性生活，这时候如果用力过大，就会出现外伤。
　　会引起男士性交后，出血的原因，大致上是包皮太长太紧或龟头下的包皮系带太短太紧所引起。若阴茎勃起后，仍有松弛的包皮，则这部分的分皮很容易因反复摩擦而出血，尤其是阴道的润滑缺乏时。而包皮过长时，常引起龟头、包皮的湿疹及发炎，性交时也就更容易出血。
　　另外，就是包皮前端过紧，阴茎勃起时，龟头仍无法露出头来。则这种包皮在性交时，较容易引起撕裂伤而出血。有时这种包皮会因用力过猛，被褪到龟头后面而卡住，造成所谓嵌顿性包茎，包皮龟头会肿痛，甚至坏死，这时就不是流点血就可以解决了此时，必需立即治疗，若无法将包皮复位，则必需立刻将包皮切开或切除。否则会有不幸的后果。
　　包皮系带是位于龟头下方，连接尿道与包皮内面的皱折组织，内有丰富的血管。有些男士的包皮系带生得较短，平常勃起时，就会有些许疼痛。性交时，就很容易断裂或撕裂而引起出血。此时若自行以压迫方法止血，大部分也可止住流血，但伤口的愈合较不整齐，若能接受治疗，简单的整型缝合即可止血，往后就不再有包皮系带过短、疼痛的情形，愈合后伤口也比较整齐、漂亮。
　　再者，会引起男士性交后出血的原因还有血精症及包皮龟头的疾病。血精症是摄护腺、储精囊的出血而引起，大部分是良性的疾病，但有这方面的问题，还是应请医师做检查治疗。至于包皮或龟头的疾病，包括有菜花、梅毒、不正常白斑、癌症等，若患有这类毛病，就应停止性交，即刻寻求治疗，免得造成自己或对方的伤害。
　　男性在性交后，阴茎是有出血的可能，但大部分是良性的问题，也不用太慌张，自行以干净的纸巾、纱布或毛巾直接压迫出血的地方十分钟到二十分钟，大部分可自行止血。但最好能请医师帮忙，解真正的原因，做正确的治疗，也可防止不必要的后遗症。
　　引起男士性交后出血的原因还有血精症，即精液带血，一般好发于性生活较频繁的男性。血精的常见原因有精囊炎、前列腺炎、前列腺增生症等。其他较少见的原因有尿路结核、前列腺肿瘤、精囊肿瘤或先天性输尿管异常开口。造成血精症的疾病多半是良性的，不用太担心，但也不可过于大意，仍需要到医院进行检查。

