详尽图解 教你正确使用卫生棉条
　　导读：卫生棉棉条，有称卫生栓，简称棉条，是一种棉质的圆柱体，在女性月经来潮时，可置入阴道中吸收经血。一个卫生棉条使用用者，一生中使用的卫生棉条可能超过10,000个。卫生棉条为众多女性提供了极大的便利，但是你知道卫生棉条的正确用法吗？使用卫生棉条时有哪些注意事项？让我们来一一解答。
　　卫生棉条和卫生巾有什么区别
　　一般市面上的女性生理用品多半是卫生巾，而较少卫生棉条。可见国内女性习惯使用卫生巾。那么这两种产品到底有什么不同呢？
　　1、卫生巾：是贴在内裤里面，当棉垫吸收了较多血液时，就必须更换。使用起来蛮方便的，感觉也很安全，所以台湾的女性大多喜欢用卫生巾。不过遇到天气闷热潮湿时，经血渗透出来除了容易发出异味外，也容易使阴部感染白色念珠菌，以致阴部搔痒，所以使用卫生巾时需要勤于更换。
　　2、卫生棉条：使用时将棉条塞进阴道内，它有强力吸收经血的效用。使用卫生棉条，在衣着上不会受影响，行动、运动上也比较方便，所以较多的欧美女性使用。不过，卫生棉条并不适合没有性经验、处女膜仍完整的女孩子。另外，因为卫生棉条会压迫阴道壁，有时会造成阴道壁的溃烂。国外还曾报导过，有人因为使用卫生棉条，而导致阴道内一种金黄色葡萄球菌大量繁殖，产生喉咙痛、发烧、关节及肌肉酸痛、血压下降的症状，最后甚至休克的可怕案例。
　　因此，卫生巾或卫生棉条均有其利弊，需视个人的喜好及身体状况选用；总之，在生理期间，养成良好卫生习惯，是保护自己的最佳做法。
　　卫生棉条的五大优势
　　1、卫生又清洁：卫生棉条在经血流出体外前将经血吸收，可以有效避免产生异味。
　　2、不变形不外漏：卫生棉条安全放置于体内，不用担心变形，如果搭配护垫一起使用，更不必担心会外漏。
　　3、超强吸收力：卫生棉条是高密度的棉质压缩品，吸收力强，只要选择合适的型号，随时都可以自在活动。
　　4、乾爽又舒适：使用卫生棉条，让?在生理期也能像平常一样乾爽洁净，舒适自在。
　　5、方便好携带：卫生棉条很小巧且便于携带，取出时可轻易被手掌遮盖住，让?时尚又优雅。
　　图解卫生棉条使用技巧
　　1、将手清洗干净，取出一条卫生棉条，并且拆开卫生棉条的玻璃纸包装。
　　2、将有棉线的一端解开，并把棉线拉直。然后将细线轻轻切向四边，苗条末端扩张成小伞状。
　　3、食指戴上包装盒内附带的指套，放进伞状凹槽内，配合大拇指捏紧棉条，准备放置。
　　4、采用自己最舒适自然的姿势(如坐在厕板上两腿张开，一只腿放在厕板上或者双腿分开弯曲站立)，用食指轻轻将面条推入。放置时尽量放轻松。
　　5、由于女性的阴道有一定弧度，应该稍微向里向上推入，在推进过程中如果觉得有阻力，换一下角度即可。
　　6、推至食指第二节完全进入阴道，若还能感觉到它的存在，请将面条再推进去一点，如位置正确，你会感觉不到棉条的存在，放置妥当后，棉线末端会留在阴道口外。
　　卫生棉条使用禁区
　　一般而言，使用卫生棉条(或者叫卫生栓)看似是自然不过的每月“例行公事”，但妇科医生指出，若使用不当，会增加细菌感染的危险。下面看看卫生棉条有哪些使用禁区：
　　1、在月经还未来潮时，便开始使用棉条
　　危险原因：倘若阴道干涸，放入棉条时容易造成轻微擦伤，令细菌有可乘之机。安全
　　措施：以卫生护垫作预防，待真正来潮时才转用棉条。
　　2、棉条放入后超过8小时仍不更换
　　危险原因：时间过长细菌就开始滋生并释放毒素。
　　安全措施：每4-6小时更换一次，如果晚上的量比较大，要在翌日清晨及时更换。
　　3、出现大量分泌物时
　　危险原因：倘若阻塞不正常的分泌物(尤其是附有恶臭的分泌物)，会让情况更恶化。
　　安全措施：把情况及时告诉妇科医生，若证实受感染，要停止使用卫生棉条。
　　4、在使用棉条期间过性生活
　　危险原因：棉条会因而深入体内，令细菌滋生，造成严重感染。
　　安全措施：应立即把它取出，倘若遗忘并无法拉出，便要找妇科医生帮忙了。
　　月经量多 不宜选用卫生棉条
　　不方便的那几天，体积小巧的卫生棉条是不少时髦女性的选择，但专家指出，卫生棉条，只适合在月经量少的时候使用。
　　如果月经量多，再加上吸满经血的卫生棉条阻塞着阴道，会导致经血不能顺畅流出。而这些不能从阴道流出的经血，很可能会倒流回子宫腔内，进而引起体内中毒。专家建议，女人们不妨在月经将结束，或是量少的时候，使用卫生棉条比较恰当。
　　同时，普遍使用的卫生巾三份之一湿透，就必须更换。长时间不换卫生棉，会导致阴道滋长细菌，还可能引起皮肤敏感症等。女性朋友在特殊的那几天一定要特别注意卫生用品的使用。

