中医解读：身体五个部位需要“特别”照顾
　　导语：从生理及心理角度讲，女性都应该是区别于男性及其他生灵的美丽的存在！但是女性的娇嫩需要特别的“照顾”，今天PClady小编介绍五个特别部位的保健方法，能够帮助促进新陈代谢、排毒清体，从而达到强身健体、抗衰老的效果哦！
　　第一“位”：耳朵
　　point：耳是女性灵动的美，在日常护理中主要注意预防耳部冻疮，并且勤做按摩可以帮助养肾。
　　我国的中医向来重视人的五官七窍，认为其与内在的肝脏有联系，事实上，“肾开窍于耳”这种说法也得到了现代医学的证明，经常搓耳廓可以防治耳部冻疮，并能起到健肾壮腰、养生延年的作用。
　　保健方法：
　　1、拉耳垂。双手的拇指与食指同时放耳垂处，轻轻捏着耳屏、耳垂自内向外提拉。这里需要注意用力不要过重，以免造成耳朵的不适。轻轻地由轻到重，牵拉的力量以不感疼痛为限，反复地做，每次做够3-5分钟。
　　2、摸耳轮。拇指跟食指沿耳轮上下一边揉捏一边往返推摩，直至耳轮充血发热。
　　3、拽耳尖。双手夹捏耳廓尖端，向上提揪、揉、捏、摩擦15~20次，使局部发热发红。完成这套动作后，会有镇静、止痛、清脑明目、退热的效果。
　　第二“位”：腹脐
　　point：小腹的美不只在于追求平坦瘦美，按摩保健在消除腹部脂肪的同时可以防治便秘。
　　当我们呱呱落地的时候，有两处会得到医护人员的饿特别照顾，一处是还未长成头盖骨的头骨以及刚刚与母亲切断联系的脐部。肚脐时是中医养生中很重视的保健“要塞”，中医称腹中央肚脐为“神阙”。对腹脐部按揉刺激、调理，可益肺固肾，安神宁心，舒肝利胆，通利三焦，防病健体。
　　平时注意揉腹部可以对动脉硬化、高血压、高血脂、糖尿病、脑血管疾病、肥胖症有良好的辅助治疗作用。
　　保健方法：把两只手重叠在一起，放在肚脐上，稍微用力，同时保持呼吸自然，顺时针方向绕脐揉腹。
　　TIPS:小肚子可不是吃喝出来的，最容易长成小肚子的就是平时缺乏锻炼的人了！PClady小编在这里建议大家在平日养成在闲暇时间或散步的时候双手掌交替拍打(频率为每秒钟一次)中下腹部20分钟，这样有促进腹部新陈代谢的作用。
　　第三“位”：胸部
　　point：胸口不只是女人要塞，应该说是生命的“要塞”。护好心、胸，增强心肺功能才能真正健康快乐。
　　我们身上分布着很多细小的“线路”，除了血管之外就是神经线以及其他激素腺啦，一个人免疫功能的强弱，其实在一定程度上取决于胸腺素浓度的高低，对胸腺予以调理刺激，可以抗病防癌、强身延年。
　　保健方法：
　　1、平时做的胸部按摩操其实就有起到刺激胸腺的作用啦，左右手分别按在左右乳上方，手指斜向下，适度用力推擦至两边下腹，来回擦摸50次；
　　2、再用手掌跟对着胸部中间上下来回摩擦50次；还可用两手掌交替拍打前胸后背，每次拍100余下，早晚各做一次。
　　TIPS：擦拍胸部能使“休眠”的胸腺细胞处于活跃状态，增强心肺功能，而且还起到美胸的作用哦！
　　第四“位”：背部
　　point：不要忽视背部，做好背部保健可以提高免疫力，防感冒。
　　后背其实是女性经常忽略的一个特别部位，有时候洗澡，在水温的帮助下搓一搓背你就会觉得神清气爽！所以更别说经常对背部经络和肌肉进行刮痧、搓擦、捶按、拍打，都可以进一步疏通经络，安心安神，而且还能帮助预防感冒，另外，搓擦背部对中老年慢性病患者有一定的辅助治疗效果。
　　保健方法：
　　1、在每天早晚擦(搓)背、拍背或用保健锤敲背部(包括背部和颈部)；
　　2、有很多MM都有习惯去美容院吧，不要每次去都只是做脸，偶尔可以做一下背部按摩理疗如背部刮痧、捏脊、拔火罐等，会有意想不到的舒适效果哦！让你真正精神气爽，得到自信的美丽！
　　第五“位”：脊柱
　　point：人要“顶天立地”首先就要挺着了腰杆，这就要做好脊椎的护理啦，那样还可以帮助促进消化，预防脊柱常见病。
　　由于工作以及各种生活习惯，现在约有70%的人因平时缺乏对脊柱特区的正确保健而使之产生了病变。
　　保健方法：
　　1、晚上洗澡的时候就可以对脊柱进行简单的按摩护理。当然由于后背比较难操作，可以记住工具轻轻敲打，或者顺着脊椎捉捏，这一招也可以用来对付孩子厌食、偏食，轻轻地沿脊柱两侧夹脊穴按摩。
　　2、可以在脊柱特区进行针刺、中医蜂疗及艾灸，对脊柱各段脊髓分出的神经疼痛及强直性脊柱炎有治疗效果。
　　TIPS：有些女性在电脑面前一坐就是一天，就算是为了工作也是十分不可取的，因为这样久而久之你的脊椎就会坐“坏”了。要注意适时地伸伸腰，让脊椎舒缓一下。平时要注意不要弓着腰，要挺直腰走路，不要内八或外八地走。走路姿势不对也会影响脊椎的健康。

