自虐减肥太可怕 网络6大边缘惊悚减肥方法
　　导语：吃虫卵、吃塑料袋、吃棉花，这些看似恐怖片或者特技表演的内容竟然是时下流行的“极端减肥法”。对此，专家指出，当不恰当的减肥超过了身体所能承受的范围，上升到“自虐”、“自残”，就等于“慢性自杀”。
　　医生建言，减肥主要不是为了美容，而是为了健康；应尽可能改变不良生活习惯，加强运动锻炼，达到控制体重的目的。不论何种减肥法，都应该先征询医生意见，切忌乱用、滥用。
　　Top1：寄生虫减肥法
　　“生吞”虫卵，利用虫卵在腹腔内自由繁衍，消耗多余的营养。
　　危害：可能出现营养不良，消化道隐性出血而致贫血，胆道蛔虫病，嗜酸性胃肠炎和腹膜炎，出现腹痛、腹泻、腹水等症状，更加严重的是太多的成虫集结在肠里会扭成团，引起肠梗阻。
　　医生建言：寄生虫减肥法对身体造成的危害“铁证如山”，而且寄生虫吃下去后并不是想象中的那么容易“打”出来，实在是“百害无一利”，万万不可尝试！
　　Top2：塑料袋减肥法
　　以塑料袋丝代替粗纤维，混在饭菜里来吃，以刮掉肠壁上附着的脂肪。
　　危害：塑料袋丝刮除肠壁脂肪毫无科学依据，而且可能损伤肠道黏膜，严重时会引起肠道出血，且难消化的塑料袋纠结在一起容易引发肠梗阻。
　　医生建言：“用塑料袋刮肠脂”本来就是一个误区。肠道的脂肪一般依附在外肠壁，人体的内肠壁没有多余脂肪黏附，只有黏膜细胞，而且这些细胞对营养的吸收起着至关重要的作用，丝毫不能损伤。
　　Top3：棉花减肥法
　　把棉花球在汤汁里浸过后吞下，由于棉花在胃里遇水膨胀且无法消化，以增加饱腹感。
　　危害：棉花积蓄在胃肠里会引起肠梗阻。
　　医生建言：由于棉花无法消化，很难排出体外。同时由于长期的饱腹感，让人厌食而影响基本养分的吸收，长此以往，与“绝食自杀”毫无分别。
　　Top4：呕吐减肥法
　　用餐后，用食指“抠”喉咙催吐，让刚才吃进去的美食，吐得一干二净。
　　危害：易出现慢性呕吐及营养不良，而且容易导致胃酸长期反流，食管黏膜受到严重破坏，甚至导致贲门黏膜撕裂症而出现消化道出血。
　　医生建言：长期的自行催吐会形成条件反射，导致以后但凡吃下任何东西都会反射性地吐出，这样的后果是不仅消化系统“废掉”，身体也会严重缺乏营养乃至百病缠身。

