节后综合症：教你长假过后快速“收心”
　　导语：“十一”长假结束了，大家该恢复工作了。可有些人回到工作岗位后，并不能精神抖擞地投入工作，反而患上了“节后综合症”---上班前不想上班，焦虑不安；到岗后萎靡不振，迟迟找不到上班的感觉；总幻想再多放几天假。
　　专家认为，经历长假后，有些人在头一两天上班时，出现前面所说的一些现象是比较正常的，用不着担心，只要调整心态，就可以把心从松散的假期生活收回到工作中来。
　　1、从生活到作息都要调整：长假期间自由松散，有的人因此打乱了人体正常的生物钟，结果“睡眠紊乱”，节后上班睡不了懒觉，就感觉适应不过来。生物钟是维持正常新陈代谢、减少疾病的关键环节，因此保持一定规律性的工作和生活，有利于人体始终保持最佳状态。建议此类人做到起居有序，保证有足够的睡眠时间。睡前可以洗热水澡或用热水泡脚解乏；起床后做一些伸展运动和有氧运动。上班前要好好洗个澡，有效消除疲劳。
　　2、调整注意力：工作时注意力难以集中的状态下，可以适度饮水，也可以每过几个小时进行一次慢而深的呼吸或活动一下筋骨，不要强迫马上投入较复杂的工作。可尽量安排压力较轻的工作，逐步让松弛的“弦”重新绷紧。如果有条件可以午睡半个小时来解除疲劳，还可以和同事多沟通、多交流来减轻压力。在工作时要注意养成正确坐姿，尤其是办公室一族不要久坐不动，可以每天坚持五分钟的伸展运动，让肌肉关节轻松。
　　3、调整心理：节后要适时转换“角色”。工作是为了很好地体现人生的价值，因此一些在节后厌倦上班的人应给自己敲个警钟，有一个清醒的认识，让自己以良好的精神面貌去迎接新的开始。长假生活失衡必然导致人生理反应和心理反应失衡，这就要调整好自己的“心理假期”。如：上班后要给自己安排好一天的工作，把自己的精力放在工作上，就会慢慢让自己恢复到正常工作状态。当然，也可以给自己多安排一些工作，给自己多一些压力，让较大的压力带你进入工作状态。
　　如果在工作时出现焦虑、恐惧症状，要学会放松。可以通过听音乐、读书等休闲方式进行自我调节，有利于尽快进入工作状态。

