20岁补血40岁补肾 三个时期的女人秋季进补方
　　导语：秋天正是大家进补的季节，但进行食疗保健也应当使用适合于该年龄段的食疗方法。处在不同年龄段的女性，具有不同的身体状况和生理特征，中医一般把女性的年龄分为三个阶段：青春期、哺乳期、更年期，在这三个时期，女性们应该如何进行食疗呢？
　　一、青春期(20岁)女性
　　特点：处于青春期的女子由于丘脑下部和垂体的调节功能尚未完全成熟，到了秋季若不注意食疗保健，容易引起功能失调性月经紊乱，临床上主要表现为月经周期或经期长短不一，流血量异常。
　　饮食原则：饮食起居要有规律，避免延误用餐或饥饱不均；保持充足的营养，尤其是蛋白质的摄入；多食富含铁质和维生素的食物。
　　食疗方：柿饼3个，红枣10枚，山萸肉15克。先煎山萸肉，取汁一大碗，再与柿饼、红枣同煮熟即成。月经期每日1剂，连用3-5日为一疗程。本方具有补肝益肾，养血摄血之功。适用于腰膝酸冷，崩漏带下等症。
　　二、哺乳期(30岁)女性
　　特点：哺乳期的妇女各系统发生巨大的适应性变化，各种营养素的需要量增加，特别是蛋白质、钙、铁、锌、维生素类的需要量更大。秋天是各种瓜果蔬菜最丰富的时候，最适宜进行膳食食疗。
　　饮食原则：首先应该多食富含蛋白质的食物，如鸡、鱼、虾、瘦肉、奶、蛋、豆制品，每日蛋白质按1-1.2克／公斤体重；脂肪摄取不宜过多，占总热能的20%-25%即可；多摄取钙、铁、锌等无机盐和微量元素；多食富含维生素的食物；胃口特别好的孕妇，主食不宜过多，可用蔬菜类充饥。
　　食疗方：桂圆2两，鸡蛋1个，红糖适量。桂圆去壳，加温开水，放适量红糖，然后打1个鸡蛋放在桂圆上面，在锅内蒸10-20分钟，以鸡蛋熟为宜，将蒸好的桂圆汤鸡蛋一起喝，每日1-2次，连服7-10天。本方含铁、维生素B2较多，可减轻宫缩及下垂感，有保胎作用。
　　三、更年期(40岁以后)
　　特点：处于更年期的妇女机体会产生一系列变化，例如骨质疏松，脂质代谢改变，生殖器官和骨盆底组织萎缩等，如果日常生活中注意食疗保健便能平稳度过更年期。
　　饮食原则：食疗以补肾为本，特别是补肾阴，同时更年期妇女容易发生心烦、多汗、潮热等植物神经系统不稳定症状，故饮食中应注意健脾、养心。忌刺激、辛辣的食品；适当控制脂肪摄入，尤其是限制富含饱和脂肪酸的动物脂肪；注意摄入含钙丰富的食品；摄入含高蛋白、高维生素的食品；为减少恶性肿瘤的发病，更年期妇女饮食宜清淡，多吃蔬菜水果、多饮水。
　　食疗方：猪蹄黄豆煨蛋，猪蹄2只，刮洗干净，放入锅中煮至半熟，黄豆100克检净，提前用温水浸泡12小时，淘洗干净，加水过豆半寸，旺火烧开，撇去浮沫。文火煮至七成熟，加至半熟猪蹄内，放入去壳鸡蛋5只，加水加入佐料，旺火烧天转文火，至蹄豆酥烂。分2天连汤食用，每一周至10天服用一方，本方高蛋白，富钙质，猪蹄之胶原纤维有益健康。

