肉毒素瘦脸后的保养及恢复方法
　　导语：现在的肉毒素瘦脸别备受大众朋友们的关注，由于在脸部肥胖的问题上一直困扰很多人，大家找了不少的方式进行瘦脸，但是效果均不起效，那就让肉毒素瘦脸解决你的困扰吧，现在也有不少的人进行了肉毒素瘦脸，下面就让我们来了解下肉毒素瘦脸后的保养和恢复。
　　1、肉毒素瘦脸后一个月内禁止作脸部按摩、热敷、揉搓。
　　2、肉毒素瘦脸后避免吃硬壳类食物；一周内禁食辛辣、海鲜食物、忌烟酒。
　　3、肉毒素瘦脸早期可有咀嚼无力、酸痛现象。
　　4、因为咀嚼习惯，肉毒素瘦脸后两侧仍会有轻度的不对称。
　　5、少数人可能对药物不敏感而导致效果不明显，所以肉毒素瘦脸2周后应复诊。
　　6、肉毒素瘦脸后是可恢复的，也就是说肉毒素瘦脸在三到六个月之后，理论上还需要再次注射才能维持效果。
　　肉毒素瘦脸的主要材料是肉毒杆菌毒素。肉毒杆菌毒素由于打肉毒素瘦脸具有神经阻断作用，在神经内科、眼科、整形、美容外科十分常用。目前打肉毒素瘦脸的使用剂量仅仅是其最大安全剂量的百分之一，所以肉毒素瘦脸十分安全。
　　肉毒素瘦脸一般每侧选择1-数个注射点注射。肉毒素瘦脸时应尽可能缓慢，肉毒素瘦脸后也不必进行局部按摩和其它特殊处理，肉毒素瘦脸一般正常的咀嚼运动即可使药液在肌肉组织内逐渐扩散，从而实现瘦脸的目的。

