中医拔罐是治病良药还是安全隐患
　　导语：近日台湾歌手齐秦(微博)在北京家中接受拔罐保健治疗，由于保健师不慎将酒精洒在齐秦身上引起大火，导致导致背部、面部、躯干严重烧伤。经过诊断，定为深二度烧伤。由来已久的中医拔罐也会出现如此危险的事情？拔罐到底是治病方法还是危险行为？为此，我们程采访了中国中医科学院针灸医院消化科主治医师董峰(微博)，为您详细解答关于拔罐的种种问题。
　　问题一、您觉得是什么原因造成的酒精遗撒失误？是不是拔罐本身就存在危险？
　　首先，酒精误撒是由于工作人员操作不当，从中医拔罐操作流程来讲，是不规范操作。
　　拔罐本身按着正常流程是不危险的。正常流程：
　　一、从正常操作规范流程来讲，专门点燃火把用的95%的酒精，应存放在固定相对稳定的容器内，也就是有盖子的广口瓶内，一是不容易倾倒，二是不易燃。
　　二、酒精的操作台与治疗床要保持一定距离，这样才能保证患者能够安全。
　　三，为防止烧伤操作者自己，要求操作人员平拿火柄，这样不会让酒精倒流到操作人员手上。点燃之后，要持续五六秒钟，让多余的酒精充分挥发。总之，正常的操作是不会出现危险的。
　　问题二：在家中拔罐是否可行？这与医院的专业拔罐治疗，效果是一样的吗？
　　若没有操作经验，专家不建议自己在家进行操作。因为家里存在很多化纤物品，如羽绒被，太空被之类。若将酒精不小心滴在化纤用品上，会有火灾隐患。
　　一、要请专业人员，经过严格培训。
　　二、在相对安全的地方进行操作。
　　三、操作之前要仔细检查周围的环境。
　　问题三：现在很多人用真空罐拔罐，火罐跟真空罐有什么区别？是根据病症不同来选择还是根据人群来选择呢？
　　真空罐和火罐有一定区别，前者疗效稍微逊色火罐。真空罐没有温热作用。根据患者的祛除风寒，舒经活血是火罐的主要的疗效。加上温热作用，罐内的负压作用，使风寒祛除。
　　问题四：拔罐时间多长为宜，也是分疗程和周期的吗？
　　拔罐一种是保健，一种是治疗。作为治疗来讲，通常根据患者病情，病程，年龄，体质来决定周期和疗程。病情轻，病程短，年龄小，体质好，拔的次数就要少一些。反之，则要加强疗程。通常临床中，根据临床习惯发现，一周2-3次的周期是最合适的。如果处于保健作用，如疲劳，腰酸背疼之类，一周一次即可，起到预防性治疗作用。
　　问题五：有时拔罐之后会出现血泡，疱疹之类的，那岂不是没有病，也给“拔”出病来了吗？
　　出现血泡疱疹是不对的。说明掌握负压，即力度没掌握好。一是力度太大，二是时间太长。通常5-6分钟即可。绝对不能超过10-15分钟，如果超过就会起泡，这是不行的。
　　传统医学中有一种发泡法，但是在现在来讲，是不科学的。中医本身是一种舒适的，预防的科学。如果损伤了皮肤，就易发生感染，造成病人的痛苦。举个例子，拿川菜来说，现在的川菜非常辣，其实川菜并非都是如此辣的。其实微辣是刚刚合适，很舒服的，吃的太辣就会给人造成不舒服的感觉。其实拔火罐也是一样的道理，时间和力度掌握的好，让病人在舒适之中治疗，就是中医要追求的。如果力度过大，反而会给病人造成痛苦，并不利于治疗。
　　问题六：一般什么症状的适合拔罐治疗？有没有西医不能解决的病症，但是拔罐可以解决呢？
　　如果出现落枕，腰酸背痛，劳累，为了方便，就可以拔火罐。不要过度拔火罐，这样容易造成皮肤损伤，也不利于治疗。皮肤火罐之后会造成皮肤轻微损伤，出现皮肤紫红，即中医出现的“痧”。这是旧的毛细血管破裂， 新的毛细血管生成，形成一个新的新陈代谢。
　　西医不能解决的病症，也得看病症，并不是所有西医看不了的病，中医都能看。中西医都是相通的。中医博大精深。中医适应症比较广泛。
　　问题七：很多拔罐书上写的拔罐禁忌人群，比如小孩子不能拔罐，孕妇不适合拔罐，月经不能拔罐，或者月经期间不宜拔罐等等，拔罐的时候真的需要注意这些问题吗？
　　白血病，出血性疾病，精神性疾病，癌症，孕妇孕中晚期，皮肤病，皮肤有破损的疾病，都不适合拔火罐。月经时期如果出血量不多，是可以拔罐的。
　　中医治未病，防患于未然。中医治疗讲究的是预防性治疗，稍有不舒服，即可实行中医治疗，起到预防性作用。现在很多人误解了中医，直到病症严重了才来找中医。这是不对的。中医普度众生，西医治不了，才来找中医，中医治不了，不是因为中西医不好，而是治疗时机错误。在没有重大疾病之前，亚健康状态，进行中医保健，才是最科学的。所谓千里之堤毁于蚁穴，就是这个道理。
　　专家介绍：董峰。毕业于第一军医大学，现任中国中医科学院针灸医院消化科主治医师。

