若隐若现最销魂 4招提升夫妻“性福”感
　　她穿着一件丝质长裙，皮肤白皙，一对双峰呼之欲出，乳沟若隐若现，这身欲盖弥彰的性感装扮，一定会赚足男人的眼球。近日，美国《男性健康》与英国《卫报》同时刊文指出，在男人眼中，赤裸不算性感，若隐若现才更让他们销魂。女人越是遮掩身体，男人越是想看。
　　美国一家大型两性交友网站对3890人进行了问卷调查，其中89.2%的男性认为，在性爱过程中，他们不喜欢对方一开始就脱光衣服，更希望她能 “穿着性感的衣服”。而参与调查的女性认为，赤裸会让她们感到不安，穿着性感的睡衣和内衣则会大大提升她们的自信。同时，欧洲的一项研究发现，在给男性看一些女性照片时，男性普遍认为适当遮掩的女人更神秘和性感。以下是多国性学家给出的提示，教你如何若隐若现，凸显女人的曲线和性感，点燃男人的激情和欲望。
　　专家支招：如何提升性福感
　　1、至少穿上一件衣服
　　别怀疑，在你们性爱前至少穿上一件衣服，如果能在里面套上性感精致的内衣就更好了。粉红的丝质睡衣、宽松肥大的白衬衣或T恤、他送你的短裙……无论什么衣服，质地要柔软舒适，半露不露，让他产生想进一步窥探的欲望。一位参与调查的男性曾这样描述：“我喜欢让妻子穿我的一件白色棉T恤，一侧肩膀从领口处露着，臀部半掩，十分性感。”
　　2、调暗卧室灯光
　　灯光对情绪有潜移默化的影响，亲热时不需要满屋洒满灯光，过于明亮的顶灯会让身体缺陷暴露无余，而朦胧的光线能让你看起来更加白皙、迷人。将光打向墙壁，或者换个彩色灯罩，都能为性感加分，让他心旌神摇。还可以利用蜡烛营造浪漫气氛。
　　3、利用床上用品
　　若隐若现的薄纱、细腻舒适的床单，女人躺在宽大的床上，用毯子遮掩着下身，一切宛如幻境，这常让男人欲罢不能。舒适的床上用品不仅让人放松心情，还能唤起人们想要畅快享用的本能。
　　4、默默无声诱惑
　　“我正在打电话，她站在我面前，一言不发，默默脱掉外套、毛衣、靴子……直到剩下一条内裤和衬衫。这让我无法呼吸与思考，想要亲手脱下她剩下的衣服。”25岁的凯文说。是的，没有什么比一个不说话、慢慢脱衣服的女人更诱人的了，但一定不要脱光，给他留下遐想的空间。

