“立冬”养生进补汤 羊肉炖萝卜最滋养
　　导语：从中医养生学的角度来看，这确实是进补的好时节。因为进入冬季后，人体新陈代谢减慢，消耗相对减少。冬令进补能够使营养物质转化的能量储存于体内，从而扶正固本，增强抵抗力。
　　进补：以食补为上
　　《内经》有“秋冬养阴”之说，而北方冬季气候干燥，常有大风天气，因此，滋益阴精是冬季养生的重要内容，最好能多吃白菜、银耳、木耳、枸杞、梨、猕猴桃等补益阴液的食物；辛辣厚味、烧烤油炸食物少吃为妙，平时还要注意多喝水，以免上火。饮食要以温热为主，如食用糯米、狗肉、羊肉、大枣、桂圆、芝麻、韭菜等，少吃冷饮、海鲜等寒性食物。可多吃些坚果类食物，如核桃仁、榛子、松子、栗子等。煮粥熬汤可以加一些沙参、黄芪、麦冬，但量不需要很多，因为毕竟是食补而非药补。
　　菜品：可首选羊肉炖萝卜
　　它对腰膝酸软、困倦乏力、肾虚阳痿、脾胃虚寒者更为适宜。其次是炒双菇(香菇和平菇)，它能补益肠胃，化痰散寒，可增强机体免疫功能，对高血脂患者更为适宜。
　　冬天的风常为北风，其性寒。同时，“寒”也是冬季气候变化的最主要特点。中医认为，寒为六淫邪之一，故冬天应保暖避寒，老人尤其要暖好背。人起居宜早睡晚起，让睡眠的时间长一点，最好是等到太阳出来以后再起床活动，且不要做剧烈运动。卧室内要适当通风，并注意保持一定的湿度，预防上呼吸道感染疾病。
　　补冬：要科学
　　在人们还在享受秋日温情的暖阳时，时间已飞快地来到了11月，立冬飘然而至。立冬，作为冬季的第一节气，于每年的11月8日前后，立冬节气的到来，是草木凋零，蛰虫伏藏，万物活动趋向休止，以冬眠状态，养精蓄锐，为来春生机勃发作准备。人类虽没有冬眠之说，但民间却有立冬补冬的习俗。人在这个进补的最佳时期，进行食补，为抵御冬天的严寒补充元气。每逢这天，南北方人们都以不同的方式进补山珍野味，这样到了寒冷的冬天里，人们才能抵御严寒的侵袭。
　　在冬季人们应该少食生冷，一般人可以适当食用一些热量较高的食品，特别是北方，可以吃些牛、羊肉，但同时也要注意不宜过量的补，要多吃新鲜蔬菜和富含维生素、易于消化的食物。简言之，冬至时，在民间有补冬的习俗，而在实际生活中，立冬日应该注意调养身体的方式和方法。

