霜降进补饮食法 御寒防喘让你健康入冬
　　霜降之时乃深秋之季，在五行中属金，五时中(春、夏、长夏、秋、冬)为秋，在人体五脏中(肝、心、脾、肺、肾)属肺，根据中医养生学的观点，在四季五补(春要升补、夏要清补、长夏要淡补、秋要平补、冬要温补)的相互关系上，则应以平补为原则，在饮食进补中当以食物的性味、归经加以区别。
　　这里向大家介绍几种秋季适宜的水果、干果、蔬菜以及餐桌上的食谱：
　　梨
　　[性味归经] 性凉，味甘微酸，入肺、胃经。
　　[功效] 生津，润燥，清热，化痰。 若在劳动口渴时食梨给人以清凉除燥之感，酒后吃梨可谓甘甜香馨，意在玉浆鲜美之中，酒意全消。
　　苹果
　　[性味归经]性凉，味甘。
　　[功效] 生津、润肺，消食、止渴。对苹果的功效早在唐朝的《千金 食治》中就有记载。西方人曾有“日食一苹果，医生远离我”的说法，我国苹果产区也有“饭后一苹果，老头赛小伙”的谚语。
　　橄榄
　　[性味归经] 性平，味酸甘。
　　[功效] 清肺，利咽，生渴，解毒。 《本草求真》：“橄榄，肺胃家果也，性能生津止渴，酒后嚼之最宜。人服河豚鱼肝及子，迷闷至死，取此煮汁饮既解。
　　白果
　　[性味归经] 性平，味甘涩苦。入肺肾经。
　　[功效] 敛肺气，定喘咳，缩小便，止带浊。 银杏树叶形似鸭掌，故有鸭脚之称。宋代文学家欧阳修曾有“鸭脚生江南，名实本相浮。降囊因入贡，银杏贵中州。”之句。银杏树还有公孙树之称，这是因为此树生长缓慢，“公植树而孙得食”的缘故。
　　洋葱
　　[性味归经] 性温，味辛。入肺经。
　　[功效] 清热化痰。降脂、降糖。 洋葱作为利尿剂和祛痰剂在民间广为流传，还是西餐中不可缺少的高级调味底料。 近年医学研究发现，洋葱内含有降血糖的物质??甲磺丁脲，常食对糖尿病人颇有益处。
　　芥菜(雪里蕻)
　　[性味归经] 性温，味辛。入肺、大肠经。
　　[功效]宣肺豁痰，温胃散寒。对于急慢性气管炎寒痰内盛，咳嗽白粘痰，胸膈瞒闷者宜食之。选择润燥滋阴的饮食，此类饮食品种能增强免疫力，可选用全麦面、小麦仁、豆芽、豆浆、花生、芝麻、红薯、山药、南瓜、萝卜、白菜、元葱、莲菜、百合、木耳、梨、苹果、葡萄、枸杞、大枣、橄榄、甜杏仁、甘蔗、蜂蜜、鸭蛋、蒸鸡蛋羹等。
　　霜降时节注意收敛阳气
　　在饮食中适量增加山楂、五味子、柿醋等酸味食物可收敛阳气，若无风寒天气或体内没有凉寒，应尽量少用或不用解表发汗的食品，如大葱、生姜、辣椒、芥末等。栗子具有养胃健脾、补肾强筋、活血止血、止咳化痰的功效，是这时的进补佳品。霜遍布在草木土石上，俗称打霜，而经过霜覆盖的蔬菜如菠菜、冬瓜，吃起来味道特别鲜美，霜打过的水果，如葡萄就很甜。
　　古人一般秋补既吃羊肉也吃兔肉。闽台民间在霜降这天，要进食补品，闽南有句谚语“一年补通通，不如补霜降”。一些地方要吃红柿，认为这样可以御寒，能补筋骨。而泉州老人的说法是：霜降吃丁柿，不会流鼻涕。有些地方的说法是：霜降这天要吃?子，不然整个冬天嘴唇都会裂开。另有些地方这天一定要吃些牛肉。
　　谚语有“补冬不如补霜降”的说法，而且应先“补重阳”后“补霜降”，认为“秋补”比“补冬”更要紧。秋季的进补要以“润燥、固表、益气”为主。如蜂王浆，比较适合身体虚弱的老人，早晚各服一次，对促进睡眠和通便都有一定好处。而且蜂王浆有补肝的作用，乙肝和肝炎患者不妨试试。如果是40岁以上的女性，适当吃一点，还能使皮肤光滑，但儿童不宜；如西洋参，它是滋阴、生津的，对于肿瘤病人、术后病人、白细胞低的患者，西洋参可以帮助增强机体免疫力。其他的慢性病如糖尿病人也可适当吃点西洋参；如高丽参是较为温热，适合手足发凉、怕冷、脸色发白的人，但有痰多、面红耳赤、急躁、口渴、口苦、大便干燥等症的人就不适合。
　　秋季是易犯咳嗽的季节，也是慢性支气管炎容易复发或加重的时期，推荐4款防喘饮食，助你平安入冬：
　　1、胡桃仁：性温，能温肺止喘，配合生姜效果更佳。每晚临睡前用1~3个生胡桃仁连紫衣与1~3片生姜细嚼，嚼烂后咽下，若同时加1片生晒参同嚼更佳。寒性哮喘之人宜食胡桃仁。
　　2、桂花：性温，味辛，能化痰止喘，故适宜寒性哮喘者煎水代茶饮，对痰饮哮喘者有益。《陆川本草》说：“治痰饮哮喘。”
　　3、灵芝：无论寒哮和热哮之人，均宜食用，有补虚损、止哮喘的功效。民间过敏性哮喘验方：灵芝6克、苏叶6克、半夏6克、厚朴3克、茯苓10克，水煎加冰糖，1日2~3次。
　　4、白果萝卜粥：白果6粒，白萝卜100克，糯米100克，白糖50克。 萝卜洗净切丝，放入热水焯熟备用。先将白果洗净与糯米同煮，待米开花时倒入白糖文火再煮10分钟，拌入萝卜丝即可出锅食之。
　　[功效] 固肾补肺，止咳平喘。

