鸡蛋摘冠“世界最营养早餐” 营养早餐3做法
　　导语：我们都知道，只有吃好早餐，才能提升一天减肥的战斗力。那么，早餐吃什么减肥呢？这是一件让人苦恼的事情。下面为你打造几款简单易做的花样鸡蛋饼，让你在享受美味的同时，轻松瘦身。
　　鸡蛋被评为“最营养早餐”
　　在营养学界，鸡蛋一直有着“全营养食品”的美称。近日，美国《男性健康》杂志又为鸡蛋戴上了“世界上最营养早餐”的殊荣。该杂志报道，据加拿大阿尔伯塔大学的研究，鸡蛋除了含有人们熟知的多种营养物质外，还含有两种氨基酸：色氨酸和酪氨酸，它们具有很强的抗氧化能力。一个蛋黄的抗氧化剂含量就相当于一个苹果。
　　专家解答：鸡蛋中含有多种营养
　　专家表示，“鸡蛋被评为‘最营养早餐’是有道理的。因为人体在经过一夜的新陈代谢后，急需补充营养，而鸡蛋中含有蛋白质、脂肪、卵黄素、卵磷脂、维生素和铁、钙、钾等人体所需矿物质。在早餐中，除了鸡蛋，还应含有主食、牛奶、豆浆、蔬菜、肉类等食物，共同搭配成为营养均衡的早餐。”
　　鸡蛋吃多少最为宜？
　　建议老人每天吃1个鸡蛋。鸡蛋中的胆固醇一直人们有所顾虑的，付金如特别提醒，1个鸡蛋中含胆固醇达300毫克左右，达到了普通成年人的每天摄入量。所以针对不同人群的营养需求，鸡蛋的食用量要有所不同。中国营养学会理事长程义勇推荐，儿童、孕妇、乳母和运动量大的人，对蛋白质的需求量高于常人，可以每天吃1—2个鸡蛋。正常的成年人、老年人，每天吃1个鸡蛋即可。血脂异常患者或肥胖的人，建议每周吃2—4个鸡蛋比较合适，避免摄入过多的胆固醇。
　　三种鸡蛋营养早餐做法：
　　一、五香豆腐丝蛋饼
　　操作时间：15分钟
　　难度指数：★
　　营养指数：★★★★
　　原料：高碑店五香豆腐丝、面粉、胡萝卜丝、胡椒粉、豆浆少许。
　　制法：
　　1、甄腐丝斩成小段，胡萝卜丝少许，斩成小段。
　　2、加入胡椒粉、黄豆浆少许，搅拌成糊糊。
　　3、小火热油，倒进去慢慢煎熟，入锅后可以上面撒点小葱，翻面的时候小葱已经融在糊糊里了。
　　TIPS：豆腐丝本身足有咸味的，所以可以不用加盐。搅拌糊糊的时候最好顺着一个方向，这样摊饼的时候不会敞开。
　　推荐早餐减肥食谱：五香豆腐丝蛋饼+咖啡+柚子+红枣+坚果。

