揭秘：女人一年四季的性欲变化规律
　　导读：如今，性生活不再纯粹以“孕”为目的，而是包含着各种各样的涵义。不论在什么季节，性爱都是生活的润滑剂。
　　“性，享受得越多，想要得就越多。”无论男女，都是如此。做爱时，性爱荷尔蒙会加强分泌，从而完善健康、和谐情感。春夏秋冬四季如何保证性爱质量，对性生活进行不同调节，热爱养生的你不可不知四季性爱及女性荷尔蒙四季轮回的秘密。
　　春之动
　　女性荷尔蒙·苏醒
　　女性荷尔蒙的春季是第一阶段，即经期后(以经期平均五天计算)的第1—6天(即生理周期第6—11天)，这个阶段犹如躁动的春季，世间的一切植物、生灵都鼓胀着各种冲动，所有细胞的分裂都开始加速度。此时，女性脑垂体会分泌一种荷尔蒙FSH(卵泡刺激素)，刺激女性从沉睡中苏醒。
　　刚刚经历完一场“流血”运动，有些或许还会经历惨烈的痛经，虽然有了精神，但可能更多的是想和闺中好友聊天八卦。压抑了好几天的丈夫们，千万不可以对刚醒来的“睡美人”着急，而是要慢慢培养起妻子的“性”趣，在逐步升温的温柔中重拾妻子的欲望。
　　夏之长
　　女性荷尔蒙·炙热
　　女性荷尔蒙散发的第二阶段是经期后的第7—12天(即生理周期第12—17天)，火热的盛夏来临。这一阶段，女性大脑分泌的LH(黄体色素荷尔蒙)会引起排卵，使女性的性欲终日维持在较高水平，女性的精力在此时最为旺盛，容易春心荡漾。丈夫此时不上，更待何时？快乐地享受这六天的时间吧，如果可以，不妨采取更为大胆撩人的性爱姿势，情趣用品也可以增加性爱气氛哦。
　　秋之收
　　女性荷尔蒙·怠惰
　　经期后的第13-18天(即生理周期第18—23天)是女性荷尔蒙散发的第三阶段，此时犹如萧瑟秋风的季节。女性总是感到身体容易疲惫，精神更是进入犯困时期。这是因为排卵完成，女性体内的雌激素水平便会很快下降，而孕激素水平则开始上升，降低女性的爱欲。此时，丈夫只好从“夏季”的勇猛中抽离出来，叹道“逢秋悲寂寥”，而不能“天凉好个秋”了。爱情不是只靠性欲维持，丈夫要多多陪伴妻子，安抚妻子烦躁的情绪。
　　冬之蓄
　　女性荷尔蒙·冰冷
　　怠惰的秋季过后，女性荷尔蒙的第四阶段来临，这是经期后第19—24天(即生理周期第24天至下一次例假来临)。性爱的寒冬季节刮来了冷冽大风。这时候雌性激素和孕激素都会消失，易怒、压抑和沮丧等各种负面情绪排山倒海般向女性袭来，丈夫要好好观察妻子的情绪，以免撞在火山口上，引发不必要的冲突。
　　但也不必悲哀，因为睾丸素(男性性荷尔蒙)在女性体内初露端倪，它与处于下降趋势中的雌性激素相混合，会使女性在例假来临前，产生一阵突然的性冲动，此时与丈夫亲密接触，往往会有一次惊天动地的高峰体验。

