女性常敲胆经 有效预防乳腺疾病
　　导读：胆与肝互为表里，肝的生理功能是“疏泄”，主要表现在调畅气机、促进脾胃的运化功能、调畅情志，故女性常敲胆经，可以调节以上功能的平衡，达到预防和治疗乳腺小叶增生等乳腺疾病的功效。
　　胆经，即足少阳胆经，为十二正经之一，循行于人体头、身侧面，中医有“少阳为枢”的说法，为人体气机升降出入之枢纽，能够调节各脏腑功能，为十二经脉系统中非常重要的部分。女性常敲胆经，可有效预防乳腺疾病。
　　中医认为，胆与肝互为表里，肝的生理功能是“疏泄”，主要表现在调畅气机、促进脾胃的运化功能、调畅情志，故女性常敲胆经，可以调节以上功能的平衡，达到预防和治疗乳腺小叶增生等乳腺疾病的功效。
　　敲胆经预防乳腺疾病的方法
　　两腿并拢弯腰，握紧双拳，全身放松，自臀部沿大腿外侧中线敲打至两膝外侧，一共敲300下(左右腿各敲150下)，以敲完后感觉双腿发热为宜。需要注意的是，大腿肌肉和脂肪都很厚，因此敲击力量不能太小，频率宜掌握在每秒1下左右。
　　预防乳腺疾病的其他方法
　　1、在日常生活中，应注意保持心情舒畅，避免情绪波动，更不可长时间精神抑郁，尤其是在月经前期，更应注意保持心态平和。
　　2、注意劳逸结合，避免过度劳累，适当参加体育运动，增强自身免疫力。
　　3、注意调整饮食结构，少吃辛辣刺激性食物。
　　4、要有和谐的性生活，以保持体内激素水平和乳腺组织的生理调节。

