遵循生理规律 女人3个年龄段的丰胸食疗方
　　导读：20多岁的女人可以多吃一些富含维生素E、维生素B、蛋白质以及能促进性激素分泌的食物；30多岁女人应多吃一些蛋白质含量较高的食物，为乳房提供充足的营养；35岁以后，这一年龄段的女人应注意乳房的自我保健。
　　一、20多岁女人的美胸食疗方
　　20多岁是女人一生中的黄金时期。处于这一时期的女性，其乳房无论是外形还是坚挺度都堪称完美。较之青春期，这一时期女性的乳房、乳晕、乳头都相继增大，乳晕和乳头的颜色逐渐加深，腺体组织已发育成熟，皮下脂肪增多，乳房逐渐呈圆锥形，变得饱满而挺立。
　　因此，20多岁的女人可以多吃一些富含维生素E、维生素B、蛋白质以及能促进性激素分泌的食物，从而达到健美乳房的目的。
　　1、菊蛋
　　用料：肉苁蓉、杭菊、松子仁各10克，鸭蛋2个。
　　做法：
　　①将肉苁蓉刮去鳞片，用温水反复清洗干净。
　　②将处理好的肉苁蓉和杭菊、松子仁、鸭蛋一并入锅加适量的清水进行煎煮。
　　③待鸭蛋熟透后，敲开鸭蛋一头的壳再煮约10分钟即成。
　　美胸吃法：可吃鸭蛋饮汤，每日吃1剂。
　　丰胸功效：此款食疗方具有补肾、益气、养血的丰胸功效，常吃可丰胸。
　　2、羊肝焖黄鳝
　　用料：黄鳝150克，黑枣20克，花生30克，羊肝、生姜片各10克，花生油、味精、酱油、料酒等调味品各适量。
　　做法：
　　①将羊肝洗净后切成片。将黄鳝杀死去除内脏后洗净，切成小段。
　　②将羊肝片、黄鳝段用适量的味精、料酒、酱油各腌制20分钟。将花生、黑枣洗净后沥干。
　　③向炒锅中倒入适量的花生油，待油烧至七成熟时，倒入羊肝片和黄鳝段，用武火爆炒片刻，再放入黑枣、花生、姜片加少许的清水，焖煮至肉熟透后，调入味精即成。
　　美胸吃法：可每日食用1次。
　　丰胸功效：此款食疗方具有补充维生素B、铁元素、蛋白质的丰胸功效，常吃可丰胸。
　　二、30多岁女人的美胸食疗方：
　　多数30多岁女人的乳房外形仍然较好，且富有弹性。这一时期的女人大多数已经经历或即将经历生育、哺乳的阶段，因此要特别注意产后乳房的变化。
　　女人在怀孕时，乳房会逐渐变大。而在产后或哺乳后，由于乳房不再生成乳汁，会相对下垂、缩小，医学上将其称为"乳房衰老"。
　　因此，这一年龄段的女人应多吃一些蛋白质含量较高的食物，为乳房提供充足的营养，帮助乳房恢复弹力和坚挺，如蛋类、肉类和富含植物油的食品。
　　1、海带猪蹄焖鲤鱼
　　用料：海带200克，猪蹄1只，花生150克，鲤鱼500克，葱段、生姜片、花生油、精盐、料酒各适量。
　　做法：
　　①将海带泡发后洗净，切成小块。将猪蹄洗净，用开水焯一下。
　　②将海带块、猪蹄、花生一并放入沙锅中加适量的清水炖至猪蹄熟烂。
　　③再另取一炒锅，向炒锅中倒入适量的花生油，放入葱段、生姜片，煸炒出香味后，放入鲤鱼，用文火煎至鲤鱼两面呈金黄色。
　　④再将其放入炖煮猪蹄的沙锅中，跟猪蹄一起用大火焖5分钟即成。
　　美胸吃法：可每周吃3次。
　　丰胸功效：此款食疗方具有和血脉、润肌肤的丰胸功效，常吃可丰胸。
　　2、人参莲子汤
　　用料：人参5克，莲子20克，冰糖10克
　　做法：
　　将上述用料一并入锅加适量的清水，炖1~2个小时即成。
　　美胸吃法：可隔日吃1次。
　　丰胸功效：此款食疗方具有补元气、益脾胃的丰胸功效，有利于丰胸。
　　三、40多岁女人的美胸食疗方：
　　女人在过了35岁以后，岁月便会在她们的额头、嘴角、手背甚至乳房上留下印记。
　　处于这一年龄段的女人，其体内雌激素的水平逐渐降低，各种生理机能开始衰退，导致其乳房内的脂肪含量逐渐减少，部分乳腺组织开始萎缩，乳房开始变得松弛、下垂，不复往日的圆润坚挺。
　　因此，这一年龄段的女人应注意乳房的自我保健，多吃一些富含植物性雌激素、可增强卵巢功能的食物，以保持乳房的健康美丽。
　　1、豆浆炖羊肉
　　用料：淮山药150克，羊肉、豆浆各500克，花生油、精盐、生姜片各适量。
　　做法：
　　①将羊肉洗净后切成小丁，用开水焯一下。将淮山药切成小块。
　　②向炒锅中倒入适量的花生油，放入羊肉丁煸炒片刻后，放入淮山药块、生姜片，加入豆浆及适量的清水炖煮约2个小时，调入精盐即成。
　　美胸吃法：可食肉、山药饮汤，每周吃2次。
　　丰胸功效：此款食疗方具有补充雌激素、抗衰老、补血补铁的丰胸功效，常吃可延缓乳房衰老。
　　2、荔枝粥
　　用料：干荔枝肉15枚，莲子、淮山药各150克，瘦肉250克，粳米100克。
　　做法：
　　①将上述用料分别洗净。将瘦肉切成小丁。将淮山药切成小块。
　　②将肉丁、山药块与干荔枝肉、莲子、粳米一并入锅加适量的清水，熬煮约30分钟，至粳米软烂即成。
　　美胸吃法：可每周吃两次。
　　丰胸功效：此款食疗方具有生津止渴、补脾益血的丰胸功效，常吃可延缓乳房衰老。

