夫妻保健：爱爱后怎样清洁私处最健康
　　导语：私处保持清洁对男女的健康都很重要，那么性生活后要怎样清洁私处呢？可以用湿巾来擦拭消毒吗？下面让我们为你一一解答！
　　女性外阴部的皮肤、黏膜比较柔嫩，容易受到损伤，并且女性阴道里的酸性分泌物有自净作用，PH值在4～5之间，清洗外阴时如果用碱性强的洗涤用品会破坏阴道的自身保护屏障。
　　男性的会阴部是外生殖器和肛门的相接部位，这里皮肤皱褶多，伸缩性大，性生活后必须要清洗接触到的排泄物。清洗男性的会阴部可用刺激性较小的香皂或温水擦洗阴茎和阴囊表面，特别要注意洗净阴茎冠状沟，不要让包皮垢在此滞留。
　　市场上销售的消毒湿巾大致可以分为两类：一类含有护肤的成分，不能消毒，只能做皮肤的润肤保养。这种湿巾显然不能用于生殖器的清洁；另一类是不仅本身被消毒，而且对别的物品也可起到消毒作用的消毒湿巾，可以用作消毒或杀菌，一般在包装上会注明消毒或杀菌的成分。但这一类湿巾没有PH值的标识，还含有许多化学成分，有强烈的刺激性，并不适合在房事后用来擦拭外生殖器。
　　而对于一些生殖器有损伤或过敏体质的人就更不能在房事后用湿巾来擦拭，一旦交叉感染后果不堪设想。
　　性生活时，男性的精液和女性的阴道分泌物附着在外生殖器上，尤其是附着在女性会阴处和男性阴囊部位，会给细菌的生存繁殖提供有利环境。因此，性生活后及时用清水清洗下身，并用干净的毛巾擦干，就可以达到防止外生殖器感染，并减少泌尿系统感染的机会。

