节后抗便秘 图解中医元气恢复按摩法
　　导语：过节大吃大喝，作息时间也变得混乱起来，同时缺乏运动，导致便秘令体内废物与脂肪更容易积聚，加上进入秋冬季节，血液循化变得低下，稍不注意就会酿成易胖体质哦！不用担心，只要做以下这一套早晚手脚按摩减肥法，帮你提高新陈代谢，加速排毒，解决节后各种肥胖问题！
　　Step 1:早晨手指按摩,调节自主神经
　　如上图所示，手掌与手背都跟我们的内脏器官一一对应，只要我们适当地按压这些反射点，就能调离相应的机能。另外值得注意的是，左右手的反射区是有区别的，即左手手背与右手手掌重合，左手手掌与右手手背重合。
　　在按摩手指的时候，注意要边缓缓呼气边进行，能调整全身的内在循环，在公车上、办公室内或家里都能轻松调理身体哦！
　　1、伸出左手，手掌张开向下，手指自然分开伸直，右手的食指与中指并拢伸出，指腹放在中指的的指甲上，然后顺着中指的延长直线向手背来回轻擦10次，诀窍是用5秒快速轻擦10个来回。
　　2、用右手的食指与拇指指腹夹着左手中指指尖，然后向中指的左右来回轻轻摇动第一关节20次，并边进行呼吸。
　　3、手指尽量张开，之间空出间隙，同样用拇指与食指的指腹夹着左手中指的第二关节，轻轻向中指的左右两侧摇动20次。
　　4、同样用右手的拇指和食指夹住左手中指指甲两旁的位置，从让往下地绕动中指，然后以反方向各转动20圈。
　　5、伸出左手中指，用右手的拇指与食指第二关键夹住中指指根，向指尖的方向轻轻拉中指按摩，令中指充分伸展开来。
　　6、将手掌反向上，手指张开，用右手拇指与食指的第二关节扶着左手中指的第二关键，轻轻向下压，注意力度要缓，以免扭伤手指。

