千杯不醉“光棍节” 最能解酒的八种中药
　　导语：喝酒过多，不仅伤身，还能给身体带来不适感。然而，光棍节来了，难免借酒浇愁喝上几杯，喝醉在所难免。喝醉了就要解酒。怎么解酒呢？有许多解酒的小偏方，看似很灵，然而应用起来就没有多大效果。
　　中医认为，喝醉酒的人不妨喝些解酒的中药。解酒的中药主要有苦参、菊花、白扁豆、葛根花等等。
　　解酒中药一：苦参
　　苦参具清热燥湿、杀虫利尿之功，《名医别录》载其“除伏热肠擗，止渴，醒酒。”《本草经疏》亦载苦参“消酒，除渴，明目，止纯血痢、疳痢极效。”
　　解酒中药二：菊花
　　菊花能疏散风热，平肝明目，清热解毒。《药鉴》载其“……解醉汉昏迷，易醒，共干葛(宜葛花——笔者注)煎汤。”
　　解酒中药三：白扁豆
　　白扁豆能健脾、化湿、消暑。《本草图经》载其“主女子带下。兼杀酒毒，亦解河豚毒。”
　　解酒中药四：肉豆蔻
　　肉豆蔻有温中行气，固肠止泻，消食之功。《日华子本草》载其“调中，下气，止泻痢，开胃，消食。皮外络，下气，解酒毒，治霍乱。”《得配本草》亦认为其“消宿食，解酒毒。”
　　解酒中药五：枳子
　　枳(木具)子能治酒醉，烦热，口渴，呕吐，二便不利等。《滇南本草》明确提出其“治一切左瘫右痪，风湿麻木，能解酒毒。”《世医得效方》拟枳木具子丸治“饮酒多发积”。此外，枳木具子也能解酒。

