沉迷网络色情危害大 易致阳痿性冷淡
　　导读：网络色情不仅使参与者失去个性，还可能破坏对此上瘾者在现实生活中的人际关系。
　　现象：沉迷网络色情令年轻人性欲减退
　　英国《每日邮报》21日报道，一项研究发现，网络色情使不少年轻人在卧室显得绝望。暴露在充满诱惑的图片和视频面前，使得很多年轻人的反应不再灵敏，对现实生活中的性活动不再兴奋。这一现象的结果是，阳痿不再是健康状况不佳的中年男子才会遭遇的问题，也使得一些青年人痛苦。
　　这一研究报告刊登在备受关注的美国杂志《今日心理学》上面，报告指出，这一问题如今非常普遍，一些男性甚至在20多岁的时候就受到影响。
　　研究报告题为《网络色情诱发的性功能紊乱成为愈演愈烈的问题》，文中写道，越来越多沉迷网络色情的年轻人抱怨自己对真实伴侣出现性欲减退、无法勃起等现象。虽然他们没有公开讨论，担心被嘲笑，却在健康论坛提出疑惑。
　　在其中一个论坛(www.medhelp.org)，一名28岁男子讲述自己沉迷色情视频近十年，如今性生活遭遇阳痿，帖子引来近一千个跟帖描述同样的问题。
　　报告说，类似遭遇的帖子在至少20个国家的健身、医疗等论坛出现。这些年轻人虽然在地域、文化、教育水平、饮食等方面各有差异，在两个方面却有着共同点：一是对当前网络色情的频繁浏览，二是对更加刺激的色情内容的需求在增长。
　　探因：刺激神经传导素使大脑灵敏度降低
　　报告解释说，性欲减退提前三十年发生，是由于多巴胺被持续性地过度刺激引起。多巴胺是激活身体对性反应的一种神经传导素，而它受到过度刺激是反复浏览网络色情所致。
　　这可以说是一种“恶性循环效应”。每当新的刺激或者说“多巴胺高峰”到来时，大脑对多巴胺信号反应的敏感度减弱，然而痴迷网络色情者加剧寻找刺激以唤醒自身的性反应。
　　“色情文字、图片及影像以往就存在，然而网络使得人们能够更轻易寻找更多对多巴胺的刺激。”报告作者玛尼娅·罗宾逊说。
　　“如今，上网者可以在多个窗口看黄色内容，可以尽情搜索，还可以快进到他们想看的片段。可以让他们的镜像神经元很快兴奋起来。都是免费的，容易获取，并且不受时间限制。”她说，“然而，对一些沉迷网络色情者而言，他们的多巴胺反应能力迅速下降。”玛尼娅说，很多人在发现自己对正常性活动提不起兴趣时感到吃惊。
　　“当他们希望发生真实性活动而无能为力时，他们的惊慌可以理解。”玛尼娅说，“大部分男性对色情文学及影像可能导致性活动障碍感到很惊讶。很多人开始说服自己，20多岁出现勃起功能障碍也是正常现象。”
　　“他们很难明白过度沉迷网络色情会对性能力产生不利影响，此前没有人告知他们。”
　　对策：尽量回避色情诱惑，让大脑“重启”
　　玛尼娅说，网络色情引起的性能力障碍是有可能恢复的，在几个月的时期内完全回避色情文字及影像诱惑，给大脑一次“重启”的机会。
　　不过她表示，在恢复时期，那些网络色情上瘾者可能经历一段短暂的性欲消退期，同时伴随“失眠、易怒、惊慌、沮丧、注意力不集中等问题，甚至是类似感冒的症状”。这份研究报告出炉时，距离英国首相卡梅伦宣布采取新举措鼓励运营商阻止网络色情泛滥刚过一周。卡梅伦的举措是为了让青少年远离网络色情的危害。
　　这份报告获得了英国家庭教育信托机构诺曼·威尔斯的欢迎，“这一研究让网络色情危害不大的观念受到打击。”
　　“(网络色情)不仅使参与者失去个性，还可能破坏对此上瘾者在现实生活中的人际关系。”威尔斯说，“那些在性欲方面有所克制、没有沉湎网络色情的人们，并非大家所想的压抑、无趣的人。”“这一研究发现意味着，保持稳重并尊重性活动自然规律的人会有回报。”

