蜜吻竟致发烧厌食 秋冬恋人需小心“接吻病”
　　秋冬又到，又是恋人们的季节了。这个时候他们开始双双出现，天天牵手，时时拥抱，幸福甜蜜得身处旁边都要给甜倒。不过，我们要提醒大家一下，小心太过亲密，会惹来“接吻病”哦。
　　“接吻病”是一种非常普遍的常见病
　　“接吻病”是一种非常普遍的常见病，症状类似感冒--发烧、食欲丧失、疲倦、淋巴腺肿大等，医学全称为“传染性单核细胞增多症”。除了接吻外，该病最多见的传播途径还是人们平时近距离的交谈，以及分享食物与细碎唾液在空中传播。
　　统计资料显示，每年临床上都会遇到一些“接吻病”患者，其中以年轻人居多，秋冬季节更是此病的“高发期”。年轻人接吻频繁、动作较强烈、唾液相互交流量最多，如果一方带菌，另一方不论口腔是否有溃疡或黏膜损伤，都会被感染。
　　当然，在通常情况下，双方身体健康，口腔没有溃疡或黏膜损伤，加上抵抗力较好，接吻时虽有唾液接触，使双方口腔内常存的细菌得到“交流”，但它们在口腔内可“和平相处”，不容易“兴风作浪”引起发病。可是，如果接吻太激烈，咬伤嘴唇、舌头或碰伤牙龈，要是一方抵抗力较弱，就有可能出现疾病。常见的有口疮、喉咙发炎，甚至坏血病。
　　甜蜜的吻可能成为疾病的传播媒介
　　我们知道，接吻是男女感情交流、表达亲昵和爱恋的最普遍、最经常的性行为之一。但专家忠告，为使甜蜜的吻不至成为疾病的传播媒介，同时也是为了对对方的健康负责，请广大夫妻以及男女情侣们(尤其是年轻人)在接吻时，一定要注意讲究卫生。要是身体不适。如咳嗽、发烧、呼吸道感染时，最好还是少接吻或暂停接吻。特别是一方或双方患有某种传染病时，更要注意这一点。否则，当你们在享受这种特殊甜蜜滋味的时候，也许某种疾病就因你们的一时大意便悄悄地传染另一方。
　　患有消化道传染病者不宜接吻
　　接吻时，相互闻的嘴唇接触、舌头舔吮以及彼此的口水交流，是消化道传染病传播的良好途径。最常见的消化道传染病是肝炎，无论是甲型，还是乙型；无论是急性、慢性，还是肝炎病毒携带者，都有可能通过接吻将肝炎病毒传染给对方。也许对方体质好，抵抗力强，不表现为发病；或许对方也成为肝炎病毒携带者，而暂时貌似正常。但一旦免疫力下降，便会出现乏力、精神萎靡、食欲不振、尿黄等一系列肝炎症状，从而给身体健康造成极大危害。
　　所以，患有消化道传染病的人，如用接吻表达自己的爱，无疑等于给心上人送去疾病。
　　患有呼吸道传染病者不宜接吻，常见的呼吸道传染病有：流感、肺炎、肺结核、猩红热、风疹、腮腺炎等。呼吸道传染病主要是通过空气飞沫传播的，离患者越近，其传染性越大，在一定的距离内患者可以直接把病原传给对方。所以，接吻时两人间的距离如此之近——面贴面，被对方传染的机会自然大为增加。同时，有的呼吸道传染病也可经唾液传播，如肺结核、流感等。
　　接吻时间不宜过长
　　此外，由于部分人在接吻过程中可伴有血液的少量交换(特别是患有口腔溃疡、牙周炎等疾病者)，故凡是可以通过血行途径传播的传染病，都有经接吻(尤其是长时间的深吻)传播的危险性。这些传染病包括乙型肝炎、艾滋病等。
　　正常人接吻不能随心所欲一般在接吻前要先刷牙漱口，尤其是有口臭的男女。要消除口臭，除了对症医治、注意口腔卫生外，别无特效措施。有龋齿、牙缝宽的人，每餐饭后要及时清除口腔的食物残渣，以免破坏接吻时的兴趣和美感。
　　还要注意，每次接吻时间不宜过长，尤其是男方不随意用力过猛(特别是女方的颈部)，以防造成女方呼吸困难，甚至窒息。再者，接吻时常常使男女双方达到性兴奋，故在用舌头相互吸吮的时候，要避免舌头、口唇被牙齿咬伤。因为，当性兴奋达到一定程度时，一些行为往往不受大脑控制而失去常态，应当注意防止。

