常穿细高跟 3式瑜伽解救紧绷小腿
　　导读：不管高个mm还是矮个mm，高跟鞋都能让女性变得更加自信和美丽，但是常穿高跟鞋，会使小腿的肌肉变得紧绷，肌肉纤维变短，小腿就会越来越粗壮。同时，小腿后侧跟腱萎缩，也会让你的脚腕变粗。难道要我们放弃高跟鞋？其实只要练习下边的3个瑜伽招式，就能解救你因为高跟鞋而越来越粗壮的小腿，快点试试吧！
　　1、英雄坐姿
　　看电视的时候，试试英雄坐姿吧！能帮你修复足弓，放松双腿正面的肌肉群。
　　这样做：跪坐，膝关节并拢，双脚分开与骨盆同宽，脚尖指向身体正后方，臀部落向双腿之间地面，上半身保持直立，保持3~5分钟。
　　效果：这个姿势能充分的拉伸脚踝、膝盖、大腿正面肌群、小腿外侧肌群。在此过程中，身体过分僵硬的人可能会觉得疼痛难忍，但这却是现代女性最需要的练习。对于长期穿着高跟鞋走路所造成的足部畸形、双腿疲倦、髋关节或膝关节损伤、静脉曲张以及下背部的酸痛都有很好的缓解效果。除此之外，这个动作还能紧实大腿，美化小腿线条。初学者可以通过翻转小腿肌肉和加一个软垫来完成这个姿势。让你渐渐适应这个坐姿以后，可以试着往后躺下去来增加难度。
　　2、高强度拉伸
　　给你紧绷的小腿来一个全方位高强度的拉伸，二分之一神猴哈努曼式和它的变形，既能深度放松紧张的小腿，也能很好的塑造小腿的线条。
　　这样做：跪卧，双手和膝盖支撑地面，左腿向前伸展，脚跟接触地面，脚尖用力回勾，双手慢慢向前移动，向脚尖方向拉长脊柱，在极限位置保持1分钟，体会小腿后侧肌群的拉伸感。身体收回，保持左腿伸直，脚背向前打开并向左翻转，脚外侧触地，脚底垂直于地面，脚心向右。双手慢慢向前移动，向脚尖方向拉长脊柱，在极限位置保持1分钟，体会小腿外侧肌群的拉伸感。
　　效果：这个姿势能强烈拉伸小腿四周的所有肌肉，会逐步让球形的小腿肌肉变成长线条的纺锤形，特别适合肌肉型体质的人做小腿及脚踝的塑形练习。
　　3、上伸腿式
　　两腿上抬，给双腿做一个排毒Spa。
　　练习：屈腿仰卧，手臂打开与肩平行。左腿向上伸直，保持1分钟，大小腿不动，用脚尖画圆活动脚踝。正反两个方向各1分钟，然后换右腿重复该动作。如果怕累可以用毛巾绕过大腿向身体方向拉伸以保持腿部直立。在完成这个动作时，膝盖一定要伸直，不能弯曲。
　　效果：双腿倒置的姿势能够增强腿部的血液循环，产生排毒的效果，迅速缓解双腿肿胀和疲惫。脚尖旋转能深度按摩小腿后侧肌肉群，脚尖向上时能够收紧小腿肌肉，脚尖向下时能够拉伸小腿肌肉。这个动作不仅能巩固上一段练习对小腿线条的塑造，也能进一步消除水肿造成的脚踝粗大。
　　编辑建议你，以上的3个瑜伽动作，每周坚持练习3次，就能拥有线条优美的小腿哦！

