乳房肿块并非都是癌 9症状自我区分良恶性
　　女性的乳房出现肿块时，姐妹们都会忧心忡忡，不知所措，其实，乳房肿块并非都是乳房肿瘤。只有分清性质，才能有针对性地面对它。下面就让我们跟随姚女士的就医过程，一起来了解此病，希望大家能得到一些启示。
　　乳房肿块确诊后手术顺利
　　42岁的姚女士一年前发现双乳有肿块，但没有疼痛的感觉。起初她并未在意，后来觉得肿块有些增大，开始有些焦虑了，然后到哈医大三院就诊。该院妇科二病区李志高主任为她进行细致的检查后，发现她左、右乳各有一个4.0厘米×3.5厘米、1.0厘米×1.0厘米的肿块。左乳：质软，边界清楚，活动度佳；右乳：质硬，表面光滑、边界清楚，活动度良。均与胸大肌、皮肤无粘连、无固定。术前姚女士进行了查体及超声检查，结果显示良性肿瘤的可能性较大。
　　最后，李主任为她做了双乳区段切除术，术中病理诊断左乳为良性肿瘤；右乳为高级别导管内癌。术后病理回报与术中病理一致。一周后李主任又为她做了假体植入术。现在姚女士已经出院，且恢复很好。
　　乳房肿块良恶性的区分
　　记者：大多数女性发现乳房肿块后，都会不自觉地担心会否发展成乳腺癌？随后茶不思，饭不想，多发的是哪一种？
　　李主任：其实通常我们所见到的乳房肿块，只有很少部分是乳腺癌。另外，即使是乳腺癌，现在随着医疗技术的提高，此手术也由大到小，对患者的创伤也越来越小。
　　记者：一般来说，乳房肿块可见于哪些疾病？
　　李主任：乳房肿块可见于多种疾病，如乳腺增生、乳腺纤维腺瘤、急性乳腺炎、乳腺癌等，建议患者明确病因后采取对症治疗的方案。
　　记者：很多患者在就诊时对自己发现的乳房肿块异常紧张，总是以为凡是发生肿块就都是恶性的。那么，良性肿瘤与恶性肿瘤的区别有哪些呢？
　　李主任：良性肿瘤和恶性肿瘤的鉴别要点可参照下面这个表格：
　　1 肿块生长速度：缓慢；
　　2 肿块形态：规则，边界清楚；
　　3 肿块大小：长到一定程度就停止生长；
　　4 肿块数目：单发或多发；
　　5 肿块质地：软或中等硬度或韧；
　　6 肿块表面光滑度：光滑；
　　7 肿块活动度：活动度大；
　　8 区域淋巴结：无肿大；
　　9 肿块破溃坏死：无。
　　良性肿块
　　1 肿块生长速度：迅速；
　　2 肿块形态：不规则，边界不清；
　　3 肿块大小：可长到巨大；
　　4 肿块数目：单发，很少有多发者；
　　5 肿块质地：硬；
　　6 肿块表面光滑度：不光滑；
　　7 肿块活动度：活动度差，常发生粘连；
　　8 区域淋巴结：可肿大；
　　9 肿块破溃坏死：晚期可出现。
　　恶性肿块

