健康盘点：生活中九种最容易致癌的食物
　　导语：诱发癌症的因素有许多，饮食是其中一部分。在日常生活中，到底有哪些食物吃了容易诱发癌症呢？
　　对于癌症的研究，在近三十年内已取得较大进展，其主要原因不外乎理化因素、生物因素，而还有一部分就是自身免疫力降低、遗传等因素。而日常生活中对癌症所能做的预防也不过是规律饮食、规律作息、强壮身心而已。然而在饮食这个部分，许多人并不知道，日常生活中一些最常见的食物，却是最大的致癌因素。
　　1、咸鱼
　　咸鱼产生的二甲基亚硝酸盐，在体内可以转化为致癌物质二甲基亚硝酸胺。虾酱、咸蛋、咸菜、腊肠、火腿、熏猪肉同样含有致癌物质，应尽量少吃。
　　2、烧烤食物
　　烤牛肉、烤鸭、烤羊肉、烤鹅、烤乳猪、烤羊肉串等，因含有强致癌物不宜多吃。
　　3、熏制食品
　　如熏肉、熏肝、熏鱼、熏蛋、熏豆腐干等含苯并芘致癌物，常食易患食道癌和胃癌。
　　4、油炸食品
　　煎炸过焦后，产生致癌物质多环芳烃。咖啡烧焦后，苯并芘会增加20倍。油煎饼、臭豆腐、煎炸芋角、油条等，因多数是使用重复多次的油，高温下会产生致癌物。
　　5、霉变物质
　　米、麦、豆、玉米、花生等食品易受潮霉变，被霉菌污染后会产生致癌毒草素———黄曲霉菌素。
　　6、隔夜熟白菜和酸菜
　　会产生亚硝酸盐，在体内会转化为亚硝酸胺致癌物质。
　　7、槟榔
　　嚼食槟榔是引起口腔癌的一个因素。
　　8、反复烧开的水
　　反复烧开的水含亚硝酸盐，进入人体后生成致癌的亚硝酸胺。
　　9、火腿+乳酸饮料
　　三明治中的火腿、培根等和乳酸饮料一起食用易致癌。为了保存肉制品，食品制造商会添加硝酸盐来防止食物腐败及肉毒杆菌生长。当硝酸盐碰上有机酸时，会转变为一种致癌物质亚硝酸胺。

