女人婚后性冷淡 试试这7款“助性”食谱
　　导读：有这样一个触目惊心的数字：女性性冷淡的发生率约为30%－40%，也就是说，每三个女性就有一个性冷淡。
　　很多女性由于身体素质等的原因，婚后性生活比较冷淡。对此宜“里外配合”，注意性交前的“准备与诱导”，同时可以尝试一些女性助性食物。
　　女性助性食谱如下：
　　1、猪肾2个，枸杞子30克，将猪肾支筋膜，切片，入枸杞子同煮汤，调味食用。
　　2、冬虫夏草5～10枚，雄鸭一只。将雄鸭去毛皮内脏，洗净，放砂锅或铝锅内，加入冬虫夏草、食盐、姜葱调料少许，加水以小火煨炖，熟烂即可。
　　3、肉苁蓉15克，水煎去渣取汁，和羊肉、粳米各100克同煮，肉熟米开汤稠，加葱、姜、盐煮片刻，寒冬食用。
　　4、麻雀2只，去毛及内脏，放入菟丝子、枸杞子各15克，共煮熟去药食肉喝汤。
　　5、枸杞子30克，鸽子1只，去毛及内脏后放炖锅内加适量水，隔水炖熟，吃肉喝汤。
　　6、公鸡一只，去内脏，加油和少量盐放锅中炒熟，盛大碗加糯米酒500克，隔水蒸熟食用。
　　7、青虾250克，韭菜100克，洗净，切段后，先以素油煸炒青虾，烹黄酒、酱油、醋、姜片等调料，再加入韭菜煸炒，嫩熟即可食用。

