筷子增加免疫力 四种日用品是最好穴位按摩器
　　　导读：中医认为穴位按摩具有养生通经的功效，但能够按摩穴位的除了双手，生活中很多日用品也是绝佳的穴位按摩器。
　　一、穴位按摩器：筷子
　　取两双有方棱的日用品筷了，做洗筷子动作，两手反复搓擦，除了手心外，还应注意搓擦拇指根部的大鱼际，每次搓擦5分钟，每天2次。通过搓筷可对双手穴位进行按摩，促进血液循环，刺激内脏功能，增强机体免疫力。
　　手部有很多反射区和治疗穴位，是神经的聚集点。临床实践证明，双手穴位可治疗多种疾病，如上肢麻木、感冒、消化不良等。只要准确地、不断地刺激按摩手部穴位，长期坚持，就能使内脏不断受到良性刺激，而逐渐强化其功能。
　　二、穴位按摩器：牙签
　　把5根牙签用橡皮筋捆在一起，头部呈梅花形，故称其为“梅花桩”。以拇指、食指持梅花桩刺激人体穴位，可治疗多种疼痛。急性疼痛可以用牙签的尖头刺激，慢性疼痛用钝头。手部梅花桩治疗头痛具有止痛迅速、工具简便、无副作用、简单易学等特点，适合于自我按摩或给家人治疗。
　　用梅花桩反复刺激手部的心穴(手中指掌侧，第一指节横纹中点)和大陵穴(腕掌横纹的中点处)，不能刺伤皮肤，使力度慢慢渗透到穴位，每穴2分钟，每天1次。一般刺激两天后头痛明显减轻。
　　三、穴位按摩器：饮料瓶
　　取一无棱角的塑料饮料瓶，装满常温的水后即可作为按摩工具了。根据需要的不同，也可以在瓶内装入冰块或热水来进行冷敷或热敷治疗。
　　方法一：坐在椅子上，将瓶子放在左脚的脚底下来回滚动按摩，2分钟后换右脚。
　　方法二：用瓶身在腿内侧从脚踝住上滚动至膝盖下方，两腿交替进行，按摩3分钟。然后用瓶子沿着小腿外侧脚踝至膝盖的范围轻轻拍打，两腿交替进行，拍打3分钟。
　　方法三：将瓶子横放在膝盖后侧，利用膝盖夹压的力量，刺激胭窝内的穴位，两腿交替进行，每次2分钟，每天1次。
　　通过对脚底穴位的刺激可以滋肾水、降虚火，以防治高血压、眩晕、耳鸣、失眠等；对小腿、膝盖的按摩和拍打，可疏通经络、运行气血，治疗下肢静脉曲张、水肿、肌肉萎缩、腿脚麻木、膝关节疼痛等。
　　四、穴位按摩器：衣夹
　　衣夹也是日常用品之一。用晾衣服的夹子分别夹住十个手指的指尖，3秒钟后再拿开，每天进行1次。这种刺激是相当强烈的，可以促进血液循环，增强内脏的功能。医学研究发现，在神经反射疗法中，刺激神经末梢比直接刺激脊神经效果更佳，尤其是刺激指尖的经络。
　　用衣夹夹不同的手指可治疗不同的疾病。夹右手的拇指可治肝病、夹中指可消除眼睛疲劳；夹左手的拇指可治糖尿病、夹中指可增强体力、夹小指可治高血压；夹双手的无名指可治耳鸣。

