饮食加按摩 3招帮你实现大胸梦想
　　导读：想要丰胸，一定要从多方面入手，饮食丰胸、丰胸按摩都是很好的丰胸方法。下面小编就来告诉你吃什么丰胸，有什么中药茶饮、丰胸食品，丰胸按摩要注意哪些细节，从各方面下手，帮你实现大胸梦想！
　　一、依原因调制不同调养茶饮
　　胸部发育小，照中医看诊体质上可分为肝郁气滞、冲任失调、脾胃失调、肺气亏虚4种类型，平常可饮用茶饮调养好失调的部分，茶饮做法都是用约400cc的水再放入材料煮沸，过滤出这些药材后可当成一般茶饮饮用。
　　1 肝郁气滞
　　吴明珠表示，肝郁气滞型的人，是因压力大常常睡不好，年轻女性可能是课业压力比较大，使得气血循环受到压制，影响胸部发育，需先减低压力，让气滞情形改善，才能帮助胸部成长。
　　调养茶饮：疏郁茶
　　材料：芍药、白术、柴胡各2钱，薄荷、甘草各1钱。
　　2 冲任失调
　　冲任失调就是荷尔蒙失调所造成胸部偏小，平常还会出现经期不规则、经痛、腰?背痛等症状，需先调养贺尔蒙，才能让胸部发育。
　　调养茶饮：冲任调和茶
　　3 脾胃失调
　　脾胃失调的人是因为营养吸收失调，造成胸部发育比较小，常容易有腹泻、腹涨，肠胃功能较差等情形。
　　调养茶饮：养脾胃茶
　　材料：伏苓5钱、苍术4钱，生?、红枣各3钱。
　　4 肺气亏虚
　　胸部较小又有下垂情形、且容易流汗、常感冒、怕冷的人是肺气亏虚的情形，需要调养肺气，肺气充足就可帮助胸部长大。
　　调养茶饮：补肺气茶
　　材料：黄耆3钱、白术3钱、防风2钱、山药5钱。
　　二、丰胸食物
　　不管什么体质，都可以多吃丰胸食物，且一定要把握月经第11天起的丰胸好时机，可在这段时间多吃含有多量锌成分的海鲜类食物、黄豆类制品、以及富胶质的食物如牛筋、猪蹄、鸡脚，中医师吴明珠提供以下两道丰胸食材。
　　1 山药排骨汤
　　材料：新鲜山药、排骨各约200公克。
　　做法：排骨汆烫去血水，大火先烧开后再以小火?煮到烂后，放入已切块的新鲜山药再煮一下，让山药熟即可调味食用。
　　2 凤爪香菇汤
　　材料：鸡脚6只、香菇6朵、黄豆1两先泡1晚。
　　做法：依个人口感可将鸡脚或香菇切段、切块，黄豆洗净，将所有材料放入锅子再放水盖满材料，先用大火将水烧开，再用小火?煮到食材熟烂，加入盐即可食用。
　　三、专家说：起床睡前多按摩
　　起床、睡觉前可在乳房周围旋转按摩，先顺时针再逆时针方向按摩，直到乳房皮肤微红微热为止，可促进乳房气血、淋巴循环，达到坚挺、丰胸效果。
　　按摩丰胸 依穴位顺序按
　　在月经起第11天，约月经过后的6、7天，持续1个星期，每天早、晚，清洁乳房后，可取身体乳液或是市面上稀释过按摩用精油均匀涂抹在胸部，但需避开乳头，因中医经络原理，依序按压下列穴道效果较好，但力量不要太重、宜轻揉慢压，避免造成不必要涨痛感或是引起皮下瘀血等不舒服情形，每个穴位按压5秒、停2秒，共按约10次，早晚各按1次。

