只有高潮才尽兴吗 专家解读3大错误性爱习惯
　　导读：夫妻生活有时会出现错误的“性爱习惯”，便会影响生活和感情哦。让我们看下有哪些不好的性习惯。
　　错误习惯一：有固定的敏感点
　　床笫之爱是一件愉悦并给人带来激情和活力的事，就像足球一样，其魅力就表现在它的不可预见性。
　　也许你可以勉强约定一星期做爱不超过几次，但不可约好在每星期几的晚上才能做爱，更别说规定你们只能在房间、用怎样的方式做爱了。
　　同样的道理，没有哪一种方式可以高潮不断。所有的花招与动作，不过都是辅助彼此享受性爱的方法，如果固执地以为姿势的变化、习惯敏感带的刺激就会使两个人都得到满足，并努力遵循约定的习惯，无疑会失去享受的乐趣，增加太多莫名的压力和规范。
　　专家建议：
　　人身上的敏感点每天都是不一样的，它随着心态、身体状况和环境而变化，所以，每次做爱的过程都是创造、发现和摸索的过程，而且也蕴含着某种偶然性。因此，最好的方法便是去寻找做爱时最敏感的部位，这样才能事半功倍。
　　错误习惯二：只有高潮才美好
　　有资料表明，每10个美国妇女中就有4个性高潮出现障碍，对于这些女性来说，这种阴影影响到她们的整体优越感和健康。所以，高潮固然美好，但不是说有就有的，尤其我们刻意追寻它的时候，却往往苦求而不得。
　　通常情形下，如果你尝试过性生活的美好和满足后，你会忍不住对每一次性爱都有一种渴望，但常常是在你只需要一点点就可以达到巅峰时，对方却“撑不下去”而功亏一篑。有时无论对方怎样努力，你自己的身体都沉睡着毫无反应，让人无法尽兴。那么，说来说去，高潮真的如此重要吗？
　　专家建议：
　　事实上，性爱是个整体概念，而高潮只是它的一部分，倘若你把高潮当作惟一的目标，你将丧失性爱中美好的部分。另一方面，性高潮的缺失也是性障碍类型中的一种，不妨检视一下自己性高潮不再的原因，如心理方面是否抑郁，是否曾经发生过性放纵、与情侣关系紧张以及身体形象不佳等；体质方面是否有绝经期阴道萎缩、神经损伤、心脏病、吸烟以及肥胖等。如因上述原因，不妨请教医生，并采用药物治疗。
　　错误习惯三：男人喜欢床上淑女
　　曾有人做了一个有趣的试验：随机挑选了136位男性，设想了4种性生活，其中两种是男女双方谁也不采取主动，另外两种是双方轮流采取主动。结果发现：男人采取主动的那一种传统模式并不受欢迎，而男人对女方采取主动的模式反应强烈。男人更乐意女方在性生活中扮演主角，因为这样可以唤醒男人潜在的欲望，使男人在承担性生活主角的责任中解脱出来。柔顺含羞的形象的确可以让男人展示强势的一面，但故作矜持也会让他欲望尽失。
　　专家建议：
　　主动表达自己对性爱的喜爱，同时告诉他你对性的想法，你喜欢他怎样的方式，大胆在他的耳边倾诉，他会得到心理上的满足，并当仁不让地满足你的要求。
　　其实，只要你改变自己性爱上的无谓坚持，大胆而热情地享受每一次性爱，你的生活将有很多意外之喜。
　　性是生活的一部分，也是与伴侣维系感情的桥梁，如果出现错误的“性爱习惯”，便会影响生活和感情，因此，我们应该了解正确的性爱知识，才可以令双方拥有幸福美满的性生活。

