沉默严肃最败性 夫妻5大性爱恶习必须改
　　导读：坏习惯人人都有，有些无伤大雅，有些则会影响夫妻性爱质量。欧美性学家列出了最常见的五大“性爱敌人”。改变这些坏习惯，有助于提高性爱质量，增进夫妻感情。
　　坏习惯一：保持沉默
　　做爱时一声不吭，保持沉默，是很多人容易犯的一个错误。性爱中，“沉默”给对方的潜台词是“我对性爱丝毫不感兴趣。”尤其对男人而言，爱人的沉默是一种莫大的“侮辱”。
　　坏习惯二：拒绝裸睡
　　裸睡既能向爱人展示自己的身体，表达亲密，又能激发彼此的性欲。不过，很多人不愿意让爱人看到自己的身体，尤其是女性。其实，大胆向老公展示自己的优美身段，是自信和亲热的表现。因此，浴后赤裸地躺在床上等他，他定会激情洋溢。
　　坏习惯三：严肃认真
　　不少人对待性生活过于“严肃认真”。这指的是缺乏幽默感和情调。性爱过程中，运用一些情趣内衣，适当说些“肉麻”的话，如“你是我的心肝宝贝。”“我爱你”……有助于放松心情，使双方更容易进入最佳状态，在轻松愉悦中共享鱼水之欢。
　　坏习惯四：假装高潮
　　女性常常在性爱时假装自己经达到了性高潮。其实假装高潮，非但欺骗了男人，也欺骗了女人自己。性爱是一种享受。男女做爱，是双方的交流过程，所以千万不要假装性高潮。
　　坏习惯五：姿势死板
　　死板的性交姿势会导致性生活索然寡味。这是很多夫妻容易犯的错误。性爱姿势常换常新，会让夫妻关系保持新鲜，充满刺激。

