简单4个OL减肥招 轻松享瘦腰腹臀
　　导语：多数长时间久坐办公室的上班族，都有局部肥胖的问题，像是手臂、大腿、腰腹、臀部等处。专业医师表示，办公室族群由于长时间坐在电脑桌前，平日又缺乏足够的运动量，容易在腰腹、臀部等部位囤积脂肪，形成局部肥胖。其实只要平时做做一些简单的塑身操，穿衣服再也不用遮遮掩掩。
　　OL瘦身小知识
　　曾颂惠医师提醒久坐办公室的族群，应该养成每1个小时，就要起身走动或做运动至少2分钟的习惯，藉以活络筋骨，促进血液循环。针对多坐少动的办公族群，曾颂惠建议，像曲膝运动可以锻炼腰腹、向后抬腿可紧实臀部线条、左右抬腿则可雕塑大腿内侧肌肉。每天午休或空闲时，都可动动身体，同时也要多喝水，避免摄取高油脂、高热量的零食。
　　多数上班族每天喝的水量明显不足，甚至多以含糖饮料取代水分摄取。上班族每天要喝1000～2000c.c.的水，帮助体内新陈代谢，因为勤跑厕所，也是增加自己起身活动的机会，减少长期固定姿势带来的酸痛及局部肥胖等问题。
　　第1招 屈膝运动，消除恼人小腹
　　Step1、坐在不会滑动的椅子上，挺直腰背不要靠椅。双手扶著椅把(没有把手，可扶椅面)，双脚并拢，脚尖著地。
　　Step2、吸气，藉大腿力量将小腿抬起，往胸部靠近，停留约3 ～ 5秒。维持上身不动，保持背部挺直。
　　Step3、吐气，同时用力向前伸直双腿，停留约3 ～ 5秒、感觉腹部与大腿肌肉紧绷后，即可回到Step1动作。
　　注意。请换上平底鞋或以赤脚进行，以免受伤。上述步骤8 ～ 12次为1回，请重复进行3回，不但能有效紧实腹部，还能改善腰背酸痛的毛病。
　　第2招 向后抬腿，紧实臀部肌肉
　　Step1、双手扶墙或椅背，站直，左脚向后移以脚尖著地。
　　Step2、吸气，快速将左脚往后腾空抬起，停留5秒后，吐气将腿放下。重复20 ～ 30次后，再换脚做。
　　注意。此项运动，提臀效果明显，单脚必须重复做满20 ～ 30次，再换脚做，不仅可以提臀，也能同时运动到背部肌肉，缓和背部疲劳的症状。
　　第3招 左右抬腿，消除大腿赘肉
　　Step1、以立正姿势站立。
　　Step2、吸气，右脚伸直向右抬升30 ～ 45度，同时左手平举伸直，与身体呈90度，停留约3秒后，吐气收回。
　　Step3、吸气，换左脚伸直，向左抬升30 ～ 45度，同时右手平举伸直，与身体呈90度，停留约3秒后，吐气收回。
　　注意。此组动作刚开始每回可做8 ～ 12次，持续3回，一日数回，待熟练后可再加快速度。除了可修饰大腿线条外，还能消除肩颈紧绷。
　　第4招 常走楼梯消热量
　　造成上班族容易局部肥胖的原因，通常是因为久坐不动。曾颂惠医师建议，不妨舍弃电梯，改走楼梯。由于爬楼梯可锻炼臀部与腿部肌肉，不但可消除热量，还能消除局部肥胖的困扰。
　　民众经常忽略健康爬梯也是有要领的，包括肌肉用力方式、角度、呼吸等，都必须正确才不会影响到运动效能。
　　爬楼梯瘦身注意事项：
　　1 运动量要适中，循序渐进
　　2 不要穿高跟鞋，以免扭伤
　　3 睡前或饭后不宜爬楼梯
　　4 爬楼梯时姿势要抬头挺胸
　　5 上阶梯时应放松膝盖，分散小腿压力至腹部、背部及髋关节，就不会形成萝卜腿了
　　6 身体要略向前倾，挺直背脊，像背重物般向前才能省力
　　如此一来，当腿臂、腹部和双脚的力量成一直线，即可削减小腹和大腿赘肉，避免膝盖和脊椎受伤。
　　爬楼梯是相当好的有氧运动，可以让心跳加速，至于一次要爬多久时间，只要能让心跳速度达到每分钟120次，就已经达到运动效果了。研究显示，体重50公斤的人，以一般速度爬10分钟楼梯，大约消耗250卡的热量，而下楼梯消耗的热量为上楼梯的1/3。

