女人正确戴胸罩的4项注意 18岁前最好别戴
　　导读：青春期女孩是发育的高峰期，该不该戴胸罩也是她们很纠结的事，那么青春期女孩戴胸罩好不好呢？让专家告诉你答案。
　　“胸罩之所以会成为女性的‘专宠’，一方面主要是防止乳房下垂；另一方面则是为身体健美所需。”专家说“但遗憾的是，现在越来越多的女性因为胸罩穿戴不适而让乳房受了伤。可以说，胸罩已经成为乳腺疾病的重要诱因之一。”
　　现代女性戴胸罩十有八九都存在误区：大小不合适会让乳房长期受压、血液循环不畅；戴胸罩时，习惯托着下乳房会破坏其自然状态影响新陈代谢功能；选用有钢托的胸罩正好堵住了淋巴回流的部位；光图漂亮不看材质，使乳房长年处于密闭空间，呼吸不到新鲜空气。“千万不要大意，随着时间的流逝，这些会成为乳腺增生、乳腺炎甚至乳腺癌等乳房疾病的‘导火索’，给女性带来无法想象的伤害。”
　　专家建议，佩戴胸罩应该遵循以下几个原则：
　　1、戴胸罩时间不宜过长，每天不能超过8小时，更不能戴着胸罩睡觉。没事时可以多做做扩胸运动或者抬起上肢，促进血液循环。
　　2、选用棉质的。化学纤维的胸罩容易诱发皮肤过敏，透气性较差。人活动时，胸罩会不断摩擦乳头，胸罩内的纤维细丝很容易从乳孔进入乳腺，时间一长，会堵塞乳腺和乳头，诱发乳腺疾病。
　　3、选用宽松的胸罩，最好比自己乳房大一号。长期戴过小过紧的胸罩，会影响局部血液和淋巴循环，诱发各种乳腺疾病。
　　4、不同的年龄段选择更适合自己的胸罩。青春发育期时能不戴则不戴，因为此时还不可能出现乳房下垂的现象，建议到18岁以后再戴。胸部较大的女性，内衣肩带要宽一些，否则就会使肩部的承托力度不平均，加重肩背负担，长此以往会导致背疼或胸部下垂。哺乳期一定要戴胸罩，因为喂奶的关系，此时女性乳房一般会胀满，容易下垂，戴胸罩是保持体形非常重要的环节。第四，50岁以后切忌戴有钢托或纤维质地的胸罩，以防给乳腺疾病提供温床。

