霍思燕VS黄奕 减肥“独门秘籍”大PK
　　导语：近日，霍思燕与黄奕爆发微博口水仗，震惊整个娱乐圈。到底这其中有什么猫腻咱先不谈，首先我们看到的两位都有着姣好的身材，今天就来从减肥方面来看看，这两位女星的独门减肥秘籍，看看谁的更给力？
　　一、霍思燕(微博)：平衡内分泌是瘦身王道
　　如今身材纤细匀称的霍思燕刚出道时，为上镜好看，也曾有过称得上“惨痛”的减肥经历。
　　1、饮食篇：
　　早上：任意吃
　　中午：任意吃、淀粉、肉类、蔬菜都不能少
　　晚上：保持清淡，必喝一碗滋补、热量又不高的汤   　　每天最好吃一个带皮的苹果，含有丰富的维生素，对皮肤有好处，而且是一样特别好的促进肠胃蠕动的食物，经常吃能保持顺畅排泄，身体轻松。
　　盲目节食可能导致内分泌失调
　　“每天就把青菜在水里烫一下，没半点荤腥，要不就吃个苹果什么的。”每天饿得头晕却并未收获理想结果。由于天生循环代谢不算好，极度节食反而造成内分泌失调，体重是轻了，但整个人却因水肿而看起来更胖。更糟的是体内毒素无法正常排出，在脸上爆发了灾难性的痘痘。“当时也是病急乱投医，就随便找了个中医去看，扎针灸排毒，没想到火上添油，脸上的痘痘更厉害了。”此后，霍思燕才发现原来排毒也有讲究，有些方式直接影响皮肤，有些则可以用食物来中和，从身体其他部位排出去。
　　中医排毒调节内分泌
　　幸好后来朋友又介绍了其他的中医给她，用比较温和的调理方式来逐渐排毒排水肿，身体也一天天康复起来。首先在生活作息上做出调整，不拍戏的时候，霍思燕尽量在12点前上床睡觉，保证身体正常作息。
　　2、运动篇：
　　同时不可少的还有运动，主要针对一些排汗量大的，借助汗腺来排除毒素。她一度迷恋高温瑜伽，觉得排汗量特别大，每次做完都浑身轻松，且消肿效果明显。“觉得这项运动简直好得不能再好了，于是一有时间就去做。可过了一段时间后，发现自己特别容易疲惫，一做点什么事就头晕，脑子也不记事儿。后来才意识到是运动过量了。”自此，她开始注意运动量与身体负担之间的平衡，一切还是要适度才行。
　　宣泄坏情绪才是真正的排毒
　　作为当红演员，有时难免需要为新角色迅速减重，再三比较下，她发现晚饭少吃或偶尔不吃是最快速可行的方法。如果忍不住，可以用牛奶熬粥当晚餐，热量很低而且滋润皮肤。“但无论什么样的秘方诀窍，关键还是得看个人体质，而且心情也特别重要。”生活里的霍思燕性格坚强，但拍戏时她就会把所有不开心的情绪都宣泄在角色上，“要给自己找一个管道，哭，运动，干嘛都好，把坏情绪放出去，才是真正的排毒，更有利于减肥哦。”
　　二、黄奕(微博)：瘦身不能只靠减肥药
　　黄奕的身材一次都保持的不错，那么，黄奕有什么美体的秘笈呢？她是怎么在保持身材的同时兼顾健康呢？让我们来看看她的健康美体经吧！看小美女黄奕的窈窕术，让她来教你怎么打造健康减肥大法！
　　1、饮食篇
　　营养搭配：吃营养餐，早上牛奶加芝麻，蜂蜜，核桃粉，对皮肤和头发都有很好的护理作用。因为常常在剧组，所以不会很注意细节，但会考虑荤素搭配合理。
　　保健食品：每天必须摄入一定量的维生素，但是千万不要刻意吃任何减肥或保健药。
　　三餐安排：早上我会坚持要吃鸡蛋，中午条件许可下最想吃清蒸鱼，晚上多吃青菜，不要吃饭。
　　蔬菜水果：茼蒿和芹菜，特别是芹菜它是一种消耗卡路里的蔬菜，咀嚼时消耗的卡路里比吃芹菜摄入的卡路里还高。可以帮助清理血管里的油脂。水果我最喜欢草莓、桃子和西瓜，尤其是西瓜，对女性利尿消肿有好处。
　　黄奕的贴心小提醒：女生千万不要熬夜，一定要睡“美容觉”噢。我拍戏再紧张，都会抓紧时间休息。还有，运动是减肥的最好途径，饥饿减肥不可取。
　　最好每天坚持户外运动两个小时，临睡前读一本书，看一张碟，有规律的作息时间。健康是一件很重要的事情，对健康最不利的三种行为就是暴饮暴食、熬夜和乱吃不清楚的药物。人们为了保持健康也是需要坚持和付出恒心的。
　　2、运动篇
　　主要运动在有条件的情况下，我喜欢游泳。拍戏时会多走路，多散步。进健身房的话，会先跑步30分钟，做一些器械练习，30分钟左右。这样可以锻炼身体，还可以调整身体肌肉形状。
　　辅助运动我还喜欢练瑜伽，之前拍戏有些身体虚弱，听说练习可以调节内分泌，缓解和治疗肩颈疼痛。对身心健康都很有帮助。坚持很重要，越练越好。

