秋季早晨骨盆操 排毒促代谢击退3种肥胖体形
　　导语：秋日的早晨伴着凉风，正是做做简单减肥操来瘦身锻炼的好时机。而早上进行1分钟的骨盆操更是推荐之选，不但矫正骨盆，令肌肉恢复平衡，促进新陈代谢，把握早晨的排毒时机，还是一项调理内脏，令机能在早上就迅速开启的运动减肥哦！
　　基本椅子骨盆操
　　站在椅子的后背后，全身站直，双腿张开至与肩同宽，双手扶着靠背顶部，与椅子的距离为双臂能自然伸直为佳。然后一边呼气一边将右脚向后踢起，脚跟触碰臀部中央。左右脚交替地各做5次，最后再分别踢到同侧臀部上各3次。
　　这样一个基本的骨盆操，只需每天1分钟，就能改善歪斜的骨盆，令骨盆矫正到原来的位置，轻松又简单。
　　下面，编辑分别就不同的肥胖症状，来介绍3套骨盆操，大家先来check一下自己是属于哪种肥胖类型，再进行针对性的骨盆操吧！
　　Type 1　水肿
　　■ 萝卜腿
　　■ 腿、脸水肿
　　■ 月经不调
　　■ 手脚冰冷
　　■ 肾脏、膀胱、泌尿系统机能较弱
　　■ 脸与身体成方形
　　■ 鞋底的鞋跟处容易磨损
　　双腿分开至与肩同宽的步幅而站立，全身挺直，手肘向两侧弯曲，下臂平举至胸前，然后保持这样的姿势左右扭腰地步行。然后恢复站立姿势保持手指并拢，指尖相对，手掌向下。
　　将左腿从后往右侧踏出一步，此时左右双腿的步幅较大，保持上身挺直与双臂的姿势，同样左右扭动腰部。最后恢复与肩同宽的步幅站立，双臂自然垂下，慢慢呼气10秒钟，全身放松。
　　Type 2　小肚腩
　　■ 肚脐下方的下腹突出
　　■ 从侧面看，臀部下垂
　　■ 便秘
　　■ 头痛、脖子痛、双眼易疲劳
　　■ 鞋底的脚趾部位容易磨损
　　以同样的基本姿势站立，双腿张开至与肩同宽，双臂自然垂下，视线向前，然后深呼吸3次，全身放松。
　　双手在身前手指交叉，手掌向下，然后保持双臂伸直往头顶举起，手掌反向上压，同时踮起脚跟，令身体向上拉伸。完成后站立呼气10秒。
　　Type 3　全身肥胖
　　■ 水桶腰
　　■ 左右臀部高低不一
　　■ 肩痛
　　■ 肠胃与肝脏机能较弱
　　■ 两肩高度不一
　　■ 左右脸颊不对称
　　■ 鞋底外侧容易磨损
　　以基本姿势站立，双臂自然垂下，上身放松，然后一边吸气，一边利用腰部施力，左右倾倒上身，另一侧身拉伸，每次保持10秒后，恢复基本站姿，呼气10秒。

