初冬女性保暖必须注意的5大问题
　　导语：又一轮降温开始了！未来三天，全国大部地区气温将普遍下降4-8℃，局地降温可达10℃以上，中国南方也迎来雨雪天气。冬季就要来临，提醒大家一定要注意冬季保暖。[文：梅开一片]
　　初冬保暖要注意哪些问题
　　初冬来了，又开始了大范围降温，每个人都把自己裹得严严的、屋子也关的紧紧的，并宁愿呆在暖和的屋子里不出去。我们来看一下，在初冬有哪些我们习以为常的一些行为是我们应该注意的。
　　1、初冬要多喝温开水。喝水不仅能保暖，而且还能避免在寒冷干燥的冬季上火，引发口唇溃疡、便秘等。女性多喝温开水，可以保暖常委，促进肠胃蠕动，缓解体内宫寒等状况。
　　2、初冬要注意多活动。运动能让血液循环加强，增强体抗力。女性朋友可以做做高温瑜珈，跳绳等，都是不错的高温运动。
　　3、初冬要注意身体的保暖。冬季要注意身体的保暖，尤其是头、背、脚等重点部位的保暖，预防感冒。女性朋友还要注意腹部及子宫的保暖，如果寒凉侵袭，容易造成气滞血瘀等症状。
　　4、初冬适宜的室温。初冬来了，北方地区也要开始集中供暖了。但对于需要自行采用取暖设备取暖的地区，一定要注意保持适宜的室温，过低、过高均不可取。
　　5、要注意居室的通风。冬季要注意给室内通风，室内空气如果不流通，极易导致细菌滋生，对身体健康非常不利。

