柳岩巩俐萧蔷 8大爆乳女星传授丰胸绝招
　　导语：话说昨天办公室里掀起了一场1妙钟变F罩杯的狂潮，关注微博的都应该知道。小编认为从大伙的热情上来看，丰胸事件值得一说，让我们从女明星们的傲人双峰开始吧。 
　　性感主播柳岩(微博)因为频频以大尺度爆乳装扮出席活动而成为娱乐媒体关注的焦点。丰胸有道的她，宣传活动一律以清凉装扮亮相，赚足了媒体和观众的眼球。柳岩的人间胸器是如何练就的呢？
　　第一招：挺胸伸展式。两手掌心交叉，放在脑后，两肘抬平，上半身向一侧倾斜到极限，再慢慢回到初始位置，左右重复十次。每天坚持有助于疏通脉络，避免胸部疾病。
　　第二招：提胸坚挺式。双手交叉胸前，轻抚双肩，两肘依次向上抬高至极限，反复十次。每天坚持，可以有效对抗地心引力，防止下垂。
　　第三招：完美胸型式。双手握拳，双肘弯曲向后，两臂抬高与胸部平行，随着呼气将双拳前推，反复八次。每天坚持能让胸型聚拢，改善外扩状况。
　　近日，巩新亮(微博)在微薄中自曝如何丰胸，胸前事业线犹如海碗倒扣，十分宏伟，其上围如今越加咄咄逼人。作为圈内最性感女星的巩新亮此前在《快乐江湖》栏目中担纲女一号，饰演一位唐代丰满美女赛玉环。为此她不惜坚持丰胸，每晚使用天然的丰胸精油按摩乳房，以至于丰满的胸部变得越加坚挺，不穿内衣真空出镜时就像海碗一般牢牢倒扣在胸前。
　　第16届釜山电影节上韩国女星吴仁惠通过“大曝”胸部爆火，一时间，各大媒体用“隆胸”来形容她这身过于性感的胸部和礼服。吴仁惠在微博的回应：我觉得这身挺适合我的，我没有隆胸，一切都是自然的，谢谢你们关心。
　　我们可以常吃百合，清肺补气。肺主全身之气，百合被中医专家称为最好的“清肺补气”食物。据说在法国影星苏菲·玛索的厨房里，总摆着一小袋百合，一旦她需要上演床上戏，就要提前几天服用百合汤。
　　李小璐(微博)，在明星情侣董璇(微博)与高云翔(微博)的婚礼上，一直走清纯路线的伴娘李小璐，身穿一袭紫色低胸，胸前波涛起伏，饱满坚挺，呼出欲出，惊艳四座！李小璐的胸部“惊起娱乐圈千层浪”，网友们议论纷纷：李小璐隆胸了？李小璐胸部“注水”严重，李小璐“胸比脸还大”……随之李小璐在微博上严肃澄清自己的胸部货真价实，是因为衣服款式不同造成了不同的视觉差异，另外，自己最近确实也从资深美胸顾问那里获取了丰胸秘籍，私底下尝试了一些适合自己的丰胸方法，让胸部二次发育了……

