单身男女如何寻找“性福” 专家提倡自力更生
　　导读：“大龄单身男女解决生理需要，根据条件‘各显神通’是无可厚非的，但不能为所欲为。”广东省性学会副会长朱嘉铭教授提醒。
　　都市“必剩客”
　　根据网络流传的《剩男剩女等级表》，25~27岁为“初级剩客”；28~31岁为“中级剩客”，此时属于他们的机会已经不多，又因为事业而无暇寻觅，别号“必剩客”；32~36岁为“高级剩客”，被称为“斗战剩佛”；36岁往上被尊为“齐天大剩”。对于跨越“必剩客”阶段的大龄单身男女来说，经历漫长的性待业期，他们的生理需要如何解决？在巨型光棍节前夕，三个大龄单身男女向记者敞开了心扉。
　　“不会为性结婚，忍忍就过去了”
　　公务员陈小姐生于1978年，还是单着的她每年都会被父母催婚，但陈小姐早就立定了心意不会走进婚姻。2005年，陈小姐和前男友分手。他们从大二起拍拖，在一起长达7年，已进入谈婚论嫁的状态，因意外怀孕陈小姐还被迫流产。但就在陈小姐把积蓄全部掏出来打算买婚房时，发现男友“劈腿”。
　　受此影响，陈小姐对婚恋失去了兴趣。她决心一人生活，也很享受独身的自由自在。谈到独身女人如何解决性需要，陈小姐说分手后到今年一直没有再认识男人，更谈不上性生活。“偶尔有生理需要，忍一忍就会过去了，我觉得影响不大。”对于自己长期没有性生活，陈小姐认为对健康也没多大影响。“也许有稳定而愉悦的性生活更利身心健康，但总不能为了性而结婚吧？”
　　“有隐形的固定伴侣，但不会公开”
　　“我没有固定男友，但不代表我性需求无法解决！”31岁的李小姐是个白领，几年前她和前男友分手后，对外状态一直是“单身”。但李小姐说单身不一定没有固定性伴侣，她本人认识了一位离异有孩人士，两人维持良好互动，但碍于对方孩子性格处于敏感期，两人不方便结婚，也不好对外公布关系。“对外我还戴着大龄剩女的帽子，承受社会异样眼光。”
　　李小姐提到，不少大龄单身人士是“伪单身”，有着相对固定的伴侣，但因各种关系选择不公开。
　　“需要时找伴侣，不能一味‘吃斋’”
　　有“优质男”之称的金融界人士江先生34岁，虽然父母逼婚，但他依然坚持找到自己的理想型才结婚。但江先生强调自己“不是吃斋的”，他觉得男性的生理需要如果长期憋着是会有问题的。为此他会有意选择一两个相对固定的性伴侣。江先生和她们的关系不涉及男女之情，只为解决双方的需要，“我们遵守自愿原则，没有约束和责任。”
　　但这种关系是不稳定的，随时都会终止。江先生有时在社交场合遇到合眼缘的异性也会寻求一夜情的机会，当然建立在安全的基础上。
　　单身族心声：
　　“为什么认定单身就性压抑？”
　　采访时，有大龄单身女性对被冠以“剩女”称号十分反感，谈到大龄单身人士如何解决性需求更是“发飙”了。她怒问：“大龄未婚未必有性压抑问题，已婚的未必没有这个问题。除了没结婚，不少剩下的人过得跟已婚人士区别不大。为什么不去关心已婚人士性生活质量高不高呢？”
　　“单身生存状态应受尊重”
　　今年年初，一个号称首份中国城市“剩男剩女”健康状况调查的报告出炉，报告称，“剩男剩女”长期单身，导致心理、生理问题频发，疾病隐患重重。受调查剩男剩女中有正常性行为下的固定的性伴侣仅占17.6%；自慰方式解决占31.4%，长期压制占21.6%，一夜情占9.8%，商业性活动占7.8%，用情趣用品占3.9%。有人号称“平时性欲来了就抽支烟然后就啥事儿都没了”，通过自慰宣泄的也不少。
　　有大龄单身女性认为，单身或结婚只是生活状态的选择，单身不代表就是“被剩下”，也不代表就一定性压抑。社会越来越多元化，没有结婚的人有多种渠道去解决性需求，他们的生存状态应该受到尊重，而不是被认定单身就一定会性压抑。
　　专家声音：
　　莫给大龄单身族贴贬低标签
　　提倡“自力更生”释放性压力
　　“用年龄来划分大龄单身男女的‘等级’，给他们贴上剩男剩女标签，是一种贬低，也没有科学依据。”广东性学专家董玉整教授、朱嘉铭教授昨天均表示，社会不应戴有色眼镜去看这部分人的生活，更不应动辄对其解决生理需要的方式乱扣道德帽子，“饱汉要知饿汉饥”。大城市青年晚婚晚育现象比较普遍。“很多人硕士、博士毕业时已过晚婚年龄。”一些人受情感经历、童年遭遇、追求自由生活等因素影响恐惧婚姻，也使大龄单身族扩大。
　　董玉整认为，那种认为“单身人士不如已婚人士更‘性福’”的观点太片面。“如今社会的发展使得人们释放性压力、解决性需要的途径更多，单身不等于‘无性’。”他说，有些大龄单身人士属于“伪单身”，他们在满足性需要方面更有自主选择权，并没有陷入性压抑状态。相反，有些已婚者出于各种原因并没有在婚内获得高质量性生活。
　　“大龄单身男女解决生理需要，根据条件‘各显神通’是无可厚非的，但不能为所欲为。”广东省性学会副会长朱嘉铭教授提醒，大龄单身族“别把快乐建立在他人的痛苦上”，不要违法，也反对破坏他人的家庭。“我反对‘一夜情’，因为不固定性伴侣带来的问题比较多。”男科医生出身的朱嘉铭教授建议，从健康防病和保护隐私的角度出发，释放性压力首选“靠自己的双手”，推荐使用成人“性福”用品。

