绝望腿型拯救术 大象腿速瘦五斤变小鸟腿
　　导读：膝盖下面越凹越显瘦，清晨五分钟的小腿按摩能让你看起来显瘦五斤，只需要一个动作就能让你的腿型变直，变完美！谁还敢叫你小象腿！让你速瘦五斤的绝望腿型拯救术，局部瘦一点就能获得小鸟腿！
　　膝盖下面越凹越显瘦
　　你绝对想不到，最让腿部纤瘦的就是小腿突出的比例与膝盖的大小。原因是膝盖美不美已经成了判断腿型和保养细致度的标准。尤其穿上高筒袜，膝盖漂亮会加很多分。
　　日本女人常抱怨因为常跪坐而造就了不漂亮的膝盖，所以跪坐和盘腿都不是好习惯，女明星们还会给膝盖打高光和阴影，膝盖高光，下面凹下去部分是阴影，让腿看起来更有骨感。
　　腿部水肿这么做！
　　水肿几乎会降临在80%的女人身上，而每一次都对小腿造成致命打击，下面这套金子绘美的排水肿操，每天早晨做一遍，既排水肿，冬天里还不会双脚冰冷。
　　具体操作方法：
　　用热毛巾帮膝盖软化，让它变得柔软好吸收，涂抹去角质霜，去角质产品选择温和颗粒型的就好，膝盖位置的皮肤还是比较薄的。用棉片蘸上化妆水，敷在膝盖上，5分钟之后接下来，皮肤变得很光滑，这时再抹上身体乳锁住水分。
　　清晨起来在床上就开始做一遍，用拳头顺着脚背的关节来回揉搓，感觉皮肤发烫为止。手指与脚趾交叉，用力拉伸，脚趾头感到疼为止。揉搓脚后跟，直到感到热乎乎的。之后顺着小腿到大腿推按，最后按压腹股沟，总共大概5分钟就能完成。
　　小腿细看上去瘦5斤
　　虽然健康专家对高跟鞋颇为不满，但是它能拉长腿型，瘦腿的效果非常明显，不过你会穿吗？也许你穿一个月都不会瘦，关键在于它的高度和你的方法，时尚人士说7cm的高跟鞋让腿的比例最美；纤体专家说7cm的高跟鞋就是瘦小腿的黄金高度。
　　有些高跟鞋有很高的防水台，虽然穿着舒服，但效果甚微，这就如同越累越得运动减肥一样，只有让腿感觉酸痛的高度才能瘦出漂亮的小腿。即使速效，也不要每天穿，其实真正达到瘦腿功效，还是3天高跟鞋1天平底鞋替换穿，一周就能让腿部明显瘦下去。
　　聪明站3分钟，绝望小腿都能瘦
　　日本名模金子绘美用这套方法帮助藤原纪香、尹恩惠瘦下了小腿！每天只要3分钟左右，工具是三本书。肌肉型小腿、O型腿、外侧肉多，都能通过调整站姿瘦下来。
　　方法如下：站在书上，脚跟悬空，做抬高下降动作，每天3~5次，每次10秒，两周就能瘦一大圈。绿色圈出部分是你想瘦位置。
　　如果是小腿内侧较粗，就用这个方法，脚尖打开70度运动。
　　想减掉小腿外侧的脂肪，脚尖相对抬起运动。

