日常美腿绝招 O型腿大象腿通通击退
　　导语：想拥有一双无懈可击的美腿，就要从日常生活入手。下面编辑就来教你O型腿怎么矫正，推荐简单的美腿方法，帮你矫正O型腿的同时消灭大象腿！
　　居家运动矫正→睡前半小时，简单的矫正
　　零缝隙美腿操
　　步骤：
　　1、全身放松，双手自然下垂，双腿中间夹住一块毛巾。
　　2、背部打直，双手扶住椅子，夹紧毛巾，慢慢往下半蹲。
　　3、蹲到腿部最酸的位置，停留5秒后，一边吸气，一边站起来。每天做20下。
　　注意！毛巾的用意是要让双腿处理，一定要夹紧，可不要掉?！
　　日常生活矫正→注意生活小细节，就能轻松改善
　　1、站着等人或等车
　　在等人或等车的时候，真的太无聊，只好把脚扭来扭去，或是装个可爱，站个内八字形，让赴约的人或是路人觉得你好可爱？！没必要吧！不平均的对脚踝使力，只会让它越来越粗壮哦！
　　× 内八字或是把脚扭来扭去的
　　○ 腰挺挺的，双脚也稳稳的站好
　　2、上下阶梯时
　　上下楼梯时，也是很有学问的哦！窝着身体、低头爬、垫脚爬、一次爬2-3格……这都不行啦！这对脚和脊椎都有很大的负担，尤其是承重的膝盖和脚踝更是要不得。
　　× 用脚尖或脚跟的力量爬楼梯
　　○ 腰杆打直，重心落在整个脚掌上
　　民间整骨矫正→想到就做，体态窈窕更容易
　　粗壮腿OUT！
　　要有一双又直又细的匀称美腿，骨头先弄直呗！
　　原理：利用橡皮筋的弹力将弯曲的小腿拉直，只要小腿直，骨头不歪，整双腿自然会瘦。
　　步骤：
　　1、坐在地板或床上，背打直，双腿并拢，膝盖一定要碰在一起。
　　2、用橡皮筋或轮胎皮等弹性很强的绳子，将小腿紧紧地裹住并固定住。绕好之后躺着或坐着不动，15-20分钟之后，即可拆下。

