24天狂瘦13斤 减肥达人五日营养减肥餐单
　　导语：很多人开始的饮食情况基本为一天两餐，早上起床比较晚，中午吃在家吃第一餐，菜式比较油，也比较丰富，晚上在公司吃饭，蔬菜居多，但盐分和油脂较多。洲洲很喜欢吃零食，也很喜欢吃甜食，冰激凌、饼干尤为喜欢，虽然经常控制，偶尔免不了吃一些。常常晚睡，还会吃一点零食，有时是为了充饥，有时仅仅是满足食欲。[文：赵英敏] 
　　下面减肥达人就来为你推荐一个超有效的5日减肥餐单，24天减了13斤，非常轻松。
　　日常饮食习惯安排：
　　1、 将两餐改回三餐，同时加了两次的餐点，早睡早起，早上8点前吃早饭，中午12点左右，晚饭5点半-6点，11点前睡觉。虽然从两餐改回三餐，但这样避免了平时吃零食的习惯，时刻处于不饿的状态，也就比较好控制食欲，也没有了吃那些容易发胖零食的理由。另外三餐的热量也并没有增加，将以往三餐吃的食物和热量平均一下，放在三餐中。
　　2、菜式中要求降低油脂，减少盐分，晚餐食物减少，临睡前不再选择任何零食，也没有宵夜。
　　3、餐单中加入增强气血的食物，以缓解她怕冷，月经较少等问题。
　　4、开始运动计划，除了瘦大腿、臀部，屁股的运动外，还要适量的跑步计划。
　　五天餐单安排如下：
　　周五减肥餐单：
　　早餐：牛奶燕麦粥，坚果几颗，苹果一个。
　　餐点：红枣几颗，酸奶一杯。
　　午餐：红豆饭一碗，牛肉丝炒洋葱丝胡萝卜丝一些，凉拌芹菜豆芽一些。
　　餐点：橘子一个。
　　晚餐：玉米南瓜粥一碗，紫甘蓝拌甜椒黄瓜一份，蒜蓉空心菜一些。
　　周六减肥餐单：
　　早餐：玉米南瓜粥一碗，鸡蛋一个，芝麻酱拌木耳丝黄瓜丝一些。
　　餐点：圣女果一些，酸奶一杯。
　　午餐：糙米红枣饭一碗，魔芋丝拌西兰花一份，虾仁炒莴笋丁木瓜丁一些。
　　餐点：桃一个。
　　晚餐：山药薏米燕麦粥一碗，蒸茄子一个，凉拌海带丝干豆腐丝一份。
　　周日减肥餐单：
　　早餐：山药薏米燕麦粥一碗，鹌鹑蛋三个，杏仁拌鸡毛菜一些。
　　餐点：苦丁茶一杯(因她最近有些上火，便秘)，秋枣一些。
　　午餐：红豆饭一碗，鸡腿肉煲杂菌汤一碗，白灼空心菜一些。。
　　餐点：葡萄几颗。
　　晚餐：牛奶一杯，蔬菜沙拉一份

