冷空气凶猛来袭 中医教你如何为子宫“保暖”
　　导语：身体寒冷可以穿衣，子宫寒冷呢-那是怎样一种冷-据说，性冷、痛经只是描绘了其中之一二，更重要的是，中医认为，女性由风华走向衰老取决于此。
　　一、女性体内宫寒，就像天空中没有太阳
　　中医所说的子宫，不仅是孕育宝宝的那个房间，包括妇科生殖系统和相关的功能。宫寒，全称是子宫寒冷，并不是说子宫腔内的温度低，而是指子宫及其相关功能呈一种严重低下的状态。这种状态在自然界看来，相当于天空中没有了太阳。
　　阳光、空气、水分、土壤是万物生长繁衍的四大要素，阳光排第一。如果没有阳光赐予的暖和温度，大地永远是严冬，子宫也是一样，寒暖是女性身体根基的指标。子宫温暖，体内气血运行通畅，按时盈亏，经期如常，种下的种子发育成胎儿。如果子宫受寒邪困扰，血气遇寒就会凝结，身体的形貌不能保持，繁衍后代更无从谈起。
　　身体的表现可能首先是痛经，子宫受寒多吸了几口凉气，马上出现神经抽搐。然后是脸上的黄褐斑和经期延迟，寒冷就会懒于工作，皮肤上堆积的代谢废弃物没人打扫，越来越多，色斑旋即而来，而月经来潮则因为无人主持，一再推托不露面。子宫感觉冷，接下来欲望也会降低。最糟糕的是没有适宜的温度，胎儿很难生存或发育下去，宫寒型不孕不育由此得来。
　　寒气在子宫造反，真的没人管得了吗-中医认为，这些寒气有的从外而入，有的由内而生，我们要做的就是：阻住源头。
　　二、中医诊断宫寒体征
　　望：经血颜色黯黑、白带色白清稀，面色黯黑或苍白无华，舌色黯淡，舌苔白而且水滑。
　　闻：白带有腥味。
　　问：痛经、黄褐斑、性冷、月经延期甚至闭经、腰膝酸冷、四肢不温。
　　触：小腹温度较低。
　　有些女性天生体质较寒：四肢容易冰冷，对气候转凉特别敏感，脸色比一般人苍白，喜欢喝热饮，很少口渴，冬天怕冷，夏天耐热。寒性体质大多由后天因素造成，居住环境寒冷、嗜好寒凉食物、过劳或易怒损伤身体阳气这些是让身体偏寒的常见问题。另外，还有一部分遗传因素，也许你的父母体质偏寒，或者是你出生时，他们年龄比较大，身体阳气逐渐减少，这会直接导致在你的基因上写入寒性体质密码。即使和别人处在相同的条件下，你更容易出现宫寒的症状，所以除了小心防寒之外，还要长期温煦身体。
　　三、子宫防寒密钥
　　1、多吃补气暖身的食物
　　例如核桃、枣、花生，让先天的不足由后天的高能量来补足，不用担心上火，宫寒体质属于火气不足，不容易出现火大体热的症状。
　　2、用鲍鱼滋补
　　中医认为鲍鱼滋补清热，可以滋阴养颜、清肝明目，是女性最好的补品。过去太医院进贡给皇后妃嫔们的中药丸，调和时不像现在使用蜂蜜，而是用鲍鱼汁。所以宫寒女性应该经常给自己做些鲍鱼食物。
　　3、少吃寒凉食物
　　“中医养生传统中，女性体质属阴，不要贪凉。”即使在炎热的夏季，女性也不要吃过多的冷饮、瓜果等寒凉之物，从冰箱里取出的食物最好放置一段时间再吃，在吃冷食之前最好先吃一些热食垫底，以防止冷食直接刺激内脏。平时也应该多吃一些补气暖身的食物，如核桃、枣、花生等。
　　女性也不要快速瘦身，因为以非正常手段排出体内多余的水分和脂肪，在中医看来，等于身体在短时间内丢失了大量的能量物质，寒邪就很容易乘虚而入，攻击子宫。“为了防止宫寒，女性应该特别注意保持小腹的温暖。”新协和专家指出，，尤其是经常待在空调房中的女性，可披件开衫，以防止腹部受凉。否则，很容易引起不孕。
　　专家提醒：女性千万不要趴在办公桌上午休，因为趴在桌上睡觉容易露出后腰，而且睡眠时人体毛孔松懈，容易被寒邪所伤。朱晓华还特别提醒女性不要坐“寒”，尤其是夏天也不要坐在有寒气的地方，例如地面、石面或铁面椅子，因为这些材质导热快、寒气重。子宫不宜过寒，要保持一定的暖度，才有利于婚后怀孕。

