延长寿命防妇科病 性生活带给女人的4大好处
　　导读：正常的性生活可使人精神饱满，情绪愉快，食欲增加，睡眠良好，心理处于一种奋发向上的状态。同时在性生活时，肌肤相亲，肌体体表广泛得到按摩，呼吸和心跳增加一倍以上，血压也上升1/3左右，可以使肌体由外到内得到一次锻炼。
　　女人保持正常的性生活的好处
　　一是有利于愉悦身心。正常的性生活可使人精神饱满，情绪愉快，食欲增加，睡眠良好，心理处于一种奋发向上的状态。同时在性生活时，肌肤相亲，肌体体表广泛得到按摩，呼吸和心跳增加一倍以上，血压也上升1/3左右，可以使肌体由外到内得到一次锻炼。
　　二是有利于防止妇科疾病。德国学者研究发现，在男子的精液中有一种可以与青霉素相媲美的抗菌物质，叫做精液胞浆素，实验表明，精液胞浆素可以杀 灭葡萄球菌、链球菌等致病菌。有正常性生活的妇女，由于丈夫的精液有规律地排入其阴道，随之通过子宫逐渐流入子宫腔、输卵管等处，可起到消毒杀菌的作用， 防止或减少阴道炎、子宫内膜炎、输卵管炎的发生。
　　三是有利于防止性器官萎缩。性生活正常的妇女，其性器官由于不断受到触摸、挤压等良性刺激，可维持良好的生理状态。
　　四是有利于长寿。据调查统计，中年丧偶或独身未婚的人，其寿命比家庭温暖和性生活正常的人要短得多。在俄罗斯高加索的长寿村里有位叫拉斯丽娜137岁的女寿星，其性生活一直维持到90多岁，由此可见，女性维持正常的性生活对健身与长寿大有裨益。
　　女性忌压抑性欲，应尽量追求和谐健康的性生活
　　一，根据自己的性欲和性能力，主动过好性生活。青年女性每周应不少于2次，中年女性每周应保持一次左右的性生活。如性欲较强者，可适当增加性生活次数，切忌人为地压抑性欲。
　　二，注意健身与美容。如果经常参加健身锻炼，注意修饰打扮，则有助于提高肌体的活力和对异性的吸引力，尤其是美化了在丈夫心目中的形象。女性不 妨定期进行跑步、打兵乓球、羽毛球、做健身操等锻炼。这样既能增进全身的健康状况，又有利于提高性功能，增强性欲。俗话说：“老不避俏。”进入更年期的女 性往往容颜半衰，乳房松弛下垂，体态也渐渐失去了昔日的丰润和线条美。中年妇女更应当注意健身和外表的修饰，必要时也可以进美容院。恰到好处的装扮，能使自己感到越活越年轻，心理上产生一种积极、愉悦的情感，性生活会更趋和谐。
　　三，讲究饮食营养。女性应当吃一些有助于美容和提高性功能的食物。鱼类、蛋类、羊肉、兔肉、肉皮、芝麻、蜂蜜、核桃等富含蛋白质、微量元素、维生素等食物，能起到美容和“助性”的双重作用，此外，豆制品、新鲜蔬菜、水果等更是维护身体健康所不可缺少的食品。
　　四，药物调节。有些女性存在或轻或重的性功能障碍，影响性生活质量。其症结多属以心理障碍为主的心理、生理性功能失调，除心理疏导外，可以在医生指导下适当服用雌激素(如己烯雌酚等)、谷维素、维生素B6及女性性兴奋剂等药物，予以纠正。
　　如何改进、调整性生活方式？
　　一是转换角色。不少女性性欲强，而其配偶则相对弱，怎么办？这时不妨变换一下角色。只要生理需要，女方应积极向男方发出性信号，主动与男方亲昵，这样做有利于提高男方的性兴趣，激发起男子的性欲望。
　　二是性生活中应充分爱抚。双方应当利用充足的时间进行亲吻、拥抱、抚摸，可以延长每一个爱抚动作的时间，改变抚摸的节奏和力度，从而为获得性高潮打下基础。
　　三是可以改变性生活姿势。可改变传统的男上女下的性生活姿势，如侧卧位、女上男下等，不妨在力所能及的情况玩些花样，新鲜刺激更增性趣，但姿势的改变需要双方去摸索和体验，并为双方接受。
　　四是注意性器官的湿润。如阴道分泌物不足，性生活时会出现瘙痒、烧灼感和干涩痛等情况，影响性愉悦。于性生活前充分抚摸或在男、女方性器官上涂抹一些医用凡士林或避孕药膏，就可以避免这些不适症状的发生。
　　此外，需要注意的是，女性也可因某些疾病如脑下垂体病变、性腺病变、精神病等导致性欲异常旺盛，这就要及时就医检查治疗。

