5分钟椅子减肥操 快速打造平坦小腹
　　导语：腰腹部是公认的容易堆积脂肪部位，想要雕塑腰线，那么一定要做瘦腰运动。今天小编就来教你瘦腰的最快方法，只要用一张椅子做以下的减肥操，瘦腰腹效果非常好，帮你打造最杀的S曲线！
　　椅子减肥操 一天5分钟快速美腰
　　同样一个动作，有了一个小道具的辅助，效果就能大大提升。今天我们要使用的小道具，就是每天都用得到的椅子。
　　准备一张有椅背、高度适当的椅子，一起来做美腰腹减肥操练习吧！
　　椅子雕塑一：扭腰转身，制造双C腰线
　　Step1
　　坐在椅子前端的1/3处，身体向上延伸拉长，双脚并拢平稳踩地。
　　Step2
　　保持身体向上延伸的姿势，从腰部开始扭转，将上半身转向左后方。
　　Step3
　　为了增加扭转力道，右手扶住椅子左侧边，左手扶在椅背，依自己的极限决定扭转弧度。
　　Point
　　扭转时不可以弯腰驼背，保持抬头挺胸才能真正紧实到腰部两侧。
　　椅子雕塑二：举手侧举，雕塑腰腹线条
　　Step1
　　坐在椅子前端约1/3处，身体向上延伸拉长，膝盖微微分开，双脚自然向左侧摆放，右手扶住椅子右缘。
　　Step2
　　保持身体向上延伸，将左手画一个大圆往上举高。
　　Step3
　　吐气，骨盆稳定不动，左手向右倾倒，借由手臂的力量，带动身体倾倒程度，延展左侧腰部线条。
　　Point
　　倾倒时如果骨盆移动或是身体歪斜，就不能准确延展到腰侧，反可能造成运动伤害。

