月减12斤啤酒减肥法 Lady Gaga独门瘦身秘方
　　导语：啤酒能起到减肥作用是因为啤酒中含有啤酒酵母。优质膳食纤维能在食物消化过程中吸附脂肪，最终排出体外，减少了人体对脂肪的吸收；而所含的维生素B和矿物质能促进机体加快体内脂肪代谢，一方面控制脂肪的吸收，一方面加速脂肪的消耗，自然就能起到减肥的作用。
　　在Lady Gaga看来，减肥瘦身其实是件很轻松的事，同时还充满乐趣，原来她有独门瘦身绝招--酒精！准确的说是啤酒。不过唯一的条件便是哪怕宿醉难耐，可必须天天到健身房报到。
　　一、“啤酒肚”不是啤酒的责任
　　很多人想当然地认为啤酒喝多了就会长啤酒肚，这真是把啤酒冤死了。其实“啤酒肚”本来跟啤酒没有关系。啤酒肚又叫“罗汉肚”，是使体内的脂肪增加并聚集在腹部形成的。它是一种缺乏运动，营养过剩，脂肪堆积的表现。
　　二、啤酒减肥须只喝不吃
　　肚子之所以会变大是因为摄入的营养过多，罪魁祸首是摄入的脂肪。啤酒能起到减肥作用是因为啤酒中含有啤酒酵母。优质膳食纤维能在食物消化过程中吸附脂肪，最终排出体外，减少了人体对脂肪的吸收；而所含的维生素B和矿物质能促进机体加快体内脂肪代谢，一方面控制脂肪的吸收，一方面加速脂肪的消耗，自然就能起到减肥的作用。就副作用而言，啤酒的成分都是天然的，对身体的副作用小，相对于吃减肥药、手术、节食等诸多方式，啤酒减肥更安全。
　　三、啤酒减肥原理
　　1、能有效的减少脂肪的摄入，啤酒几乎不含脂肪和糖，优质蛋白可缓慢释放能量，保持血糖的稳定，同时优质膳食纤维可增加饱腹感，防止吃太多食物，在保证营养的前提下又减少脂肪和热量的摄入。
　　2、可以直拉减少脂肪的吸收，含大量优质膳食纤维，吸水膨胀后可以吸附脂肪，它可携带着吃进胃肠的脂肪从大便中排出，从而减少脂肪的吸收。
　　3、有效的减去体内淤积的脂肪，富含的B族维生素、稀有矿物质能增进基础代谢，加快体内脂肪和能量代谢。脂肪细胞被排空后，很容易再次充满脂肪，形成反弹。啤酒瘦身法的最优胜之处就在于三大天然瘦身元素 (膳食纤维、B族维生素、酵母铬等微量元素) 将脂肪细胞排空的同时，迅速填入全面均衡的营养 (蛋白质、维生素、矿物质、核酸等)。
　　四、注意：并不是所有类型的啤酒都适合用来减肥
　　啤酒一般分为以下几类：无醇啤酒，干啤酒，保健啤酒，生啤酒，熟啤酒，低醇啤酒。这些啤酒中，只有熟啤酒适合用来减肥。经过巴氏杀菌后的啤酒就成了熟啤酒，因为酒中的酵母已被加温杀死，不会继续发酵，稳定性较好，不会在胃中继续繁殖，所以胖人饮用较为适宜。
　　喝啤酒不仅不会发胖，而且会减肥，关键看你怎么喝了。下面编辑教给大家几个有关啤酒减肥的小贴士：
　　五、减肥啤酒怎么喝？空腹，吞服，一日一次。
　　空腹，就是喝之前不要吃东西，喝时也要少吃；切记酒后暴搓，常喝啤酒的人都知道，痛饮啤酒之后，人特别容易饿，这是因为啤酒涨胃，喝啤酒胃容易被撑大，上几次洗手间之后，被撑大的胃就空了，此时人便会有饥饿感，这时不要暴食，否则前功尽弃哦。
　　吞服，就是大口喝。切忌小口小口浅斟慢饮，很多胖子就是这么喝出来的。
　　啤酒减肥法也是贵在坚持，最忌三天打渔两天晒网，要长年累月持之以恒。

