Lady Gaga独门减肥秘诀 小细腰唾手可得
　　导语：Lady Gaga的演出服大家有目共睹，不外乎都是紧身衣。在紧身衣包裹下，她并没有显露出肚子有任何的赘肉。她是怎样减肥的呢？今天编辑就来为大家揭露Lady Gaga的独门瘦腰运动，看看她是如何减肥的。
　　Lady Gaga每次现身的造型均带给大家惊喜，据其前演唱会经理人DavidCiemny爆料，Gaga为了挤进她那些奇特古怪的服装连命也不要，在大吃蛋糕及薯片后立即进行地狱式减肥，让自己的身体受到极大伤害，更曾六度入院接受治疗。而Lady Gaga也曾坦承，自己为了穿上渔网装以及紧身衣，而绝食多个星期。据说能让潮流女王如此卖命地减肥，只是三年前一位观众对她的批评，“不漂亮，不够瘦”。
　　终于，Lady Gaga以傲人的身材出现在她的小怪兽面前(Lady Gaga的歌迷称呼)。她的歌迷都很好奇她是怎么减出这么好的身材的？秘密就是由她的私人健身教练为她量身设计的运动帮她减肥成功。Lady Gaga的健身教练教我们五个动作，让我们轻松拥有Lady Gaga的完美腰线。
　　第一组：自行车屈体
　　教练让Lady Gaga经常做这个动作，因为这个动作可以锻炼到整个腰部。
　　1、躺在地板上，整个后背贴紧地面，双手交叠放到头部下面。
　　2、双腿在空中做空踩自行车的动作。
　　3、上半身跟随着双腿的动作进行扭动，上半身向左转时，右手手肘要碰到左腿膝盖，转右同理
　　4、每边做十次。
　　第二组：腹部旋转
　　教练增加难度，让Lady Gaga两手执五磅重的铁球，举至胸前进行运动。如果你们觉得这个动作难度不大，也可以尝试。
　　1、坐在地上，膝盖弯曲，脚后跟大概离你的臀部两英尺远。
　　2、双手伸直，保持背部挺直。
　　3、用腰部力量从左边旋转到右边，注意这过程中要一直保持背部挺直，双手要伸直。
　　4、做16次即可。
　　第三组：反向屈体和双向屈体
　　教练让Lady Gaga先是做基础的屈体练习，接着是改良式的反向屈体练习，最后就是双向屈体练习(double crunch exercise)——也就是头脚同时抬起向腹部靠拢。
　　1、整个人躺在地上，双手自然放在你的身边
　　2、膝盖慢慢贴近胸部
　　3、利用腰部力量慢慢抬高臀部
　　4、两组合起来25个。在这个动作中，要双腿并拢，不是用双腿力量抬高臀部，而是用腰部力量。
　　第四组：举哑铃、身体侧弯
　　教练表示Lady Gaga非常喜欢这个动作，因为这个动作可以减掉手臂的拜拜肉，减少环绕在腰部一圈的肥肉，练出斜腹肌。
　　第五组：有氧运动
　　仅仅只是做进行上述的运动是不够的，想要全身上下平均地瘦下来，还需要进行有氧运动。Lady Gaga每个星期还会做五次，时间25分钟的有氧运动。Lady Gaga减肥运动包括上述四个减小肚子的动作、有氧运动、力量训练，这些运动是能够让你成功拥有像Lady Gaga身材的秘诀。
　　只靠运动就像减肥成功还是不够的，同时还需要饮食管理，高蛋白质高纤维低热量的食物是首选。减少摄入，增加消耗。相信你也能拥有魔鬼般的好身材。

