女性白带清澈如水 小心子宫内膜癌
　　导读：白带素来被称为女人健康的“晴雨表”，它经常能反映女人隐私处的健康问题。甚至于，从其异常情况中，还能发现一些妇科恶性肿瘤的信号。
　　健康女性的白带是一种微酸性的黏稠物，一般量不多，颜色呈乳白色、鸡蛋清样，稍有腥味，有湿润阴道、排泄废物、抑制病原菌生长的作用。但当女性患上妇科炎症等疾病后，白带就会发生变化，特别是出现水样白带、白带中有血，要引起警惕。
　　如果白带突然变得清澈如水，经常弄湿你的内裤，并且还伴有一股臭味，这就是典型的水样白带了。虽然阴道炎、宫颈炎等很多妇科疾病都会有这一症状，但如果水样白带较多，并且持续了很长时间，就不能排除癌症的可能。此时，首先要考虑会不会得了子宫内膜癌或输卵管癌。此外，如果水样白带如米泔，还可能是输卵管癌的信号。因此，一旦出现水性白带应及时就医，详细了解病史，检查白带内有无滴虫、霉菌，仔细检查宫颈、子宫及盆腔，必要时做宫颈涂片、活组织检查或诊断性刮宫术。明确病因后适当治疗。
　　而白带中混有不等量的血，可因宫颈息肉、子宫肌瘤、重度宫颈炎等引起，若长期出现或出血量逐渐增多，就应警惕宫颈癌、子宫内膜癌等恶性肿瘤的可能性。特别是绝经期后的老年妇女更要注意，这更可能是恶性肿瘤的早期信号。若流血量极少，两三天就干净了，多为绝经后子宫内膜脱落所致的出血或老年性阴道炎；若出血量多或持续流血，应考虑子宫内膜癌的可能，应做子宫内膜病理检查以确诊。

