私处不舒服警惕妇科病 霉菌性阴道炎的症状治疗
　　导语：你是不是经常感到下体不灼热瘙痒，或有过量白带分泌？临床上阴道炎分类有很多种，常见的阴道炎分类我们可能会知道一点，但是对于不常见到的阴道炎分类，你熟悉吗？下面我们就给大家霉菌性阴道炎的表现与疗法。
　　霉菌性阴道炎的症状表现：
　　念珠菌性阴道炎又称霉菌性阴道炎。其主要由白色念珠菌感染所致。正常阴道内即有此菌寄生，当局部环境条件改变时就易发病，引起炎症。常见于孕妇、幼女、糖尿病病人及接受大量雌激素治疗者。
　　1、症状：最常见的症状是白带多，外阴及阴道灼热瘙痒。波及尿道，也可有尿频。尿急、尿痛等症。
　　2、体征：典型的白带呈凝乳状或为片块状，阴道及阴道前庭粘膜高度水肿，覆有白色凝乳状薄膜，呈点状或片状分布，易剥离，其下为受损潮红基底，或形成溃疡，或留下瘀斑，严重者小阴唇肿胀粘连。但白带并不都具有上述典型特征，从水样直至凝乳样白带均可出现，如有的完全是一些稀薄清澈的浆液性渗出物，其中常含有白色片状物。
　　本病属于传统中医“阴痒”、“带下病”之范畴。中医理论认为其是由于体内湿热蕴结，并加外受毒邪感染所致。湿热是内因，而毒邪是外因，内因、外因相互作用使病情缠绵。日久湿热之邪必然要伤阴，出现阴伤、湿热阻滞的虚实夹杂之证候。中医治疗此病即须从根源入手，采取清热燥湿、祛除邪毒的治疗方针。
　　霉菌性阴道炎病因病机：
　　该病多因湿浊蕴结，感染邪毒所致。
　　1、湿浊蕴结牌虚湿阻，郁怒伤肝，湿浊蕴结，流注下焦，犯及阴部，湿腐生虫面发病，或因久居湿地，感受湿邪，或摄生不慎，忽视卫生，虫体邪毒直犯阴器致生本病。
　　2、阴虚夹湿房劳产众，久病或孕后阴血亏虚，肝肾不足，不能德养窍道，病邪乘虚而入，发为本病。故临床上消渴及妊娠者易屡患此疾。
　　霉菌性阴道炎的治疗方法：
　　治疗霉菌性阴道炎，可用2%-3%的苏打液冲洗外阴、阴道或坐浴，轻轻拭干后，放置娇妍凝胶消毒剂于阴道深部，或用制霉菌素霜涂于阴道壁上，每晚1次或早晚各1次，共10～14日。例如：疏阴祛霉散，纯中药制剂，用药时先将药散倒入木盆中，然后倒入适量沸水，趁热熏蒸，使药力直透阴中。待药液温热后再搽洗患处。熏洗每日早晚各一次。
　　霉菌性阴道炎怎么根治：
　　霉菌性阴炎患者要穿棉质内裤，尽量不穿连裤袜。每次洗过的内衣裤和被单都要用衣物除菌液浸泡，每晚不仅自己用弱酸性女性护理液清洗下身，还要让丈夫用男士护理液清洗，要根治霉菌性阴炎，不要使用身体除臭剂、碱性强、含香水的浴液，这些都会刺激阴道区域。吃糖分高的食物，霉菌性阴炎治愈后也要少吃，不宜食用辛辣刺激性食品。霉菌性阴炎，应注意个人卫生，勤换内裤，用过的内裤、盆、毛巾等应用开水烫洗，并在阳光下晒干，治疗期间禁止夫妻生活。

