健尔摩斯侦探组：“眼皮跳”“鬼压身”是病吗
　　导语：眼皮经常跳、指甲上出现了白点、经常有针扎似的疼痛，鬼压床等等。我们的身体经常出现这样或那样的奇怪症状，是健康除了问题，还是什么神秘状况出现？究竟为什么？健尔摩斯来为你解开真相！【什么是健尔摩斯侦探组？】
　　健尔摩斯精彩回顾
　　健尔摩斯调查报告：
　　案例一：睡觉的时候腿脚经常抽筋，有时会疼醒，是要残废了吗？
　　调查报告：当我们的身体休息的时候，大脑并没有停止活动，而活跃的神经细胞会使肌肉继续运动，而大脑发出了让腿脚肌肉放松的信号，却导致了腿部肌肉的痉挛。虽然只有几秒钟的时间，但足以把你从睡梦中疼醒。
　　健尔摩斯拆招：如果每周抽筋超过4次，致使你晚上经常由于抽筋而疼醒，不可忽视，可能是饮食中的矿物质(如镁、钙)含量不足、运动神经元疾病或者局部循环不良，周边血管病变或静脉曲张。这就需要进行系统的检查，再加以治疗。
　　案例二：晚上睡觉感到一种恐怖力量压身，真的是传说中的鬼压身吗？
　　调查报告：在午夜睡眠时，突然感觉一股莫名其妙的力量直逼全身，梦境怪异恐怖，想叫又叫不出来；想起身，或张开眼睛，却无法动作；心中一直呐喊，却发不出声音；全身肌肉张力瘫痪，一阵阵的力量压在胸腔，无论如何使力，都使不上力，一直挣扎数分后，最后才能缓缓使力，直到惊醒，醒来发现满身大汗。
　　健尔摩斯拆招：一般而言，压力过大、太过焦虑、紧张、极度疲累、失眠、睡眠不足，或有时差问题的情况下，睡眠会提早进入快速动眼期（做梦期），而发生「鬼压身」－睡眠瘫痪的情况。此情况任何年纪的人都会发生，大多数发生在青少年时期，很少有人连续发生。除非经常发生，须向睡眠医师寻求协助外，只要对此症状有所认识，倒不必过于忧虑。   据美国研究报告，有40％至50％的人，在一生当中至少会经历一次睡眠神经瘫痪（鬼压身），人数比例不算低，所以，当你遇到鬼压身后，大可不必焦虑不安，去找所谓的“高人”解厄运。明白了睡眠的真相，自可心安理得，高枕无忧。
　　案例三：“左眼跳财，右眼跳灾”，眼皮跳经常跳个不停，是大难临头了吗？
　　调查报告：眼皮跳是由于疲劳或者压力造成的眼部周围的肌肉痉挛，通常会持续20秒左右，用手指轻压眼睑就会缓解这一症状。
　　健尔摩斯拆招：如果眼睛痛或者看东西模糊、双影，这时需要仔细地进行眼科检查，因为这些症状很可能是视网膜脱落或者眼睛感染的前兆。
　　案例四：皮肤经常莫名其妙地发痒，是皮肤病的表现吗？
　　调查报告：皮肤太干或者神经纤维受到刺激都会带给你痒痒的感觉，因为神经末梢对炎症和周围的环境尤其是气温的改变特别敏感，容易有痒的感觉。
　　健尔摩斯拆招：洗浴之后试着擦些护肤产品或者爽身粉，会有效地起到止痒效果。皮肤长期瘙痒、并伴有红热的现象，应及时就诊，因为长期大面积的皮肤瘙痒可能是肝、肾、淋巴出了问题，也可能是由细菌引起的皮疹。
　　案例五：侧睡的时候呼吸困难，会不会因此而憋死？
　　调查报告：睡觉的时候，特别是习惯侧躺的人，常常因为地心引力的关系，使得鼻粘膜内的血液回流不良，因而造成鼻塞。还有一种可能是因为鼻内有异物。所以保持鼻腔的清洁尤其重要。
　　健尔摩斯拆招：长期的鼻塞会造成鼻腔甚至鼻室内的压力，进而引起头痛。还会使存在于鼻中膜与中鼻甲之间的嗅觉神经变得狭窄，甚至完全闭合，最后无法闻到味道。如果还伴随视力减退、耳鸣等现象，就不能再忽视了。由于引起鼻塞的原因有很多，最好的方法就是认真地到耳鼻喉科做一个详细的检查。
　　案例六：指甲下面有块白点，是缺乏营养的表现吗？
　　调查报告：当你搬东西时砸到手或者手指被门挤到时，都可能使指甲出现白点，这纯粹是由于外伤引起的。当新的指甲长出来的时候，白点自然就会不见的。
　　健尔摩斯拆招：如果每个指甲都有白点，又不是由于外伤引起的，那就表明肝或者肾出问题了。指甲容易断或者变厚则有可能是灰指甲或者感染，需要口服和外敷药物来进行治疗。但是如果只是白点反复出现，这就表明身体缺铁，应该及时去医院确诊。
　　案例七：身体经常有针扎似的刺痛，不过很快就消失，是神经过敏吗？
　　调查报告：如果瞬间的刺痛出现在腹部，可能是由便秘或者岔气引起的；如果出现在肩膀，有可能患了腱炎；如果出现在脚部，可能是抽筋或者也是因为腱炎。一般这种瞬间就能消失的刺痛是没有什么可担心的。
　　健尔摩斯拆招：如果这种刺痛过于频繁、痛感越来越强烈、持续时间越来越长，或者经常在运动过后出现，有可能是其他疾病的征兆。比如腹痛是消化不良的信号，足痛是骨折的症状。
　　案例八：紧张的时候手脚都会出汗，是肾虚的表现吗？
　　调查报告：当我们处于很大的压力之下时，身体会通过分泌汗液来排解紧张情绪，由于汗腺所在部位不同，其对于感觉和心理刺激及对于热的刺激的反应也有所不同。在紧张、恐惧、兴奋等精神因素影响下，神经冲动从大脑皮质传递到手掌小汗腺部，导致小汗腺的分泌排泄活动在短期内迅速增强，即产生手掌精神性出汗。这种出汗一般出现在手心部位，有时也会出现在手背、头面、颈部、前臂和小腿等处。少数人在高度精神紧张时，甚至会汗如雨下、汗流夹背。
　　健尔摩斯拆招：如果出汗时还伴有发冷、手脚冰冷、脉搏不稳、气短等症状，那就不仅仅是神经性的出汗，可能心脏有问题，要做心电图检查。
　　案例九：每次蹲后站起来就会头晕眼花，是身体不好还是视力问题？
　　调查报告：当你蹲着的时候血液都集中在下半身，而猛地站起来的时候头部的血压会迅速下降，自然就会产生头晕的感觉，会使你眼前一片漆黑或者金星乱坠。如果经常头晕眼花、换个姿势就会眼前一片漆黑，那就不是单纯的血压问题了。可能是心血管疾病或者是服用某些药物的副作用。
　　健尔摩斯拆招：如果你不是贫血、低血压及体质差等等出现这种情况。这种情况是由于大脑——暂时性的脑供血不足引起的,不用担心。没有什么大碍的。不过请你注意在站起时一定不要太快太急，应缓慢一些比较好。需要听听医生怎么说的，或者考虑换换口服药的种类。
　　案例十：吃饭的时候，经常有气流上下串动，造成腹胀，是胃病吗？
　　调查报告：吃饭快的人容易在大口吞咽食物或饮水时吞进空气，造成腹胀。还有一种可能就是吃的纤维食物过多，因为它能增加肠腔容量并影响正常肠蠕动，因而产生腹胀。
　　另外，经常吃低热量的食物也会造成腹胀，因为低卡的食物一般含有山梨(糖)醇和甘露醇，这两种物质不但不利于消化，分解的时候还容易产生气体。容易引起胃肠道胀气的食物包括含高淀粉的产气类食物，如萝卜、土豆、红薯、芋头、南瓜、板栗等。
　　健尔摩斯拆招：腹胀的同时还伴有体重下降、腹痛甚至肠胃出血的症状，就不单单是饮食的问题了，可能是肠炎或者是其他消化疾病的症状，尽早去医院吧。
　　案例十一：嚼东西的时候腮部经常发出声响，是脸有问题还是牙齿的毛病？
　　调查报告：很有可能是因为紧张的腮部肌肉过于疲劳或者用力不对。如果肌肉用力不对就会使颞下颌关节活动因此受阻，它是连接下颚与头骨的关节，位于耳下。如果偶尔嚼东西的时候有响声，应该不会有太大的问题，但也要记着下次看牙医时顺便检查一下。
　　健尔摩斯拆招：如果每次吃东西时都有响声，甚至还伴有腮痛、耳鸣或者头痛，你很有可能患了颞下颌关节失调，应该及时看医生。一般的治疗方法是在睡觉的时候带上固定腮部的器械，它可以使腮部肌肉固定在原位，还能阻止你睡着的时候咬牙。平时少吃点硬的食物，每周再用热毛巾敷脸，这样使腮部肌肉得到放松的同时，又能缓解肌肉的疲劳感。
　　案例十二：每天起床的时候，心脏总是“砰砰”地快速跳动数秒钟，才会渐渐恢复正常，我有心脏病吗？
　　调查报告：健康的女性在起床时心跳过速，有可能是因为压力太大。压力会使兴奋感增强，导致心跳过速、血压升高，即使我们在睡觉的时候也会出现这些现象。还有一种情况是你摄入的咖啡因或者某些药物存于体内超过6个小时以上，会导致心跳过速。此外熟睡时突然被噩梦或噪音惊醒也会影响心跳。
　　健尔摩斯拆招：一般通过减少咖啡因的摄入、及时排解压力、保证充足的睡眠就能改善心跳频率。起床的时候如果经常心跳过速，同时伴有呼吸急促、头晕眼花，或者你的家人有患心脏病的，你需要先进行心脏检查，听听医生的意见。
　　【往这儿看！我们是健尔摩斯侦探组(微博)组】：
　　2只求知欲极强的健康小编辑，对于网络上流传已久的各种各样的惊悚“话题”表示蠢蠢欲动，为了满足自己及网络上那些科学菜鸟们的贱贱的求知欲，带领大家一起来刨根问底，找出事实真相。我们不是科学家，我们不是化学家，我们更不是医学家，我们只是一枚小小健康八卦侦探！没有最健，只有更健！真相，永远只有一个！
女人爱照镜子是天性，照镜子也能照出身体的健康状况，只要善于每天早晨在照镜子时好好观察脸上一些变化，再综合自觉症状等，五脏六腑的健康状况就能大致掌握，可以让你及时就医。 >>详细
祖国医学认为，毛发与肾有密切关系，肾气盛则毛发乌黑而有光泽、弹性强、蓬松而柔软；肾气虚则发枯、易脱落。古称“肾之盛衰，其华在发”，说明肾气具有促进毛发生长和发育的作用。人们如能经常注意头发的各种变化，也能察知有无疾病。  >>详细
脸色不好看象征着身体有问题，其实每个人的脸上多多少少都会有一些小小的瑕疵，而这些不容易注意到的瑕疵，都显示着的身体可能有些不理想，或是你的饮食出了问题。 >>详细

