海带防乳癌香蕉解痛经 6类食物助你远离妇科病
　　听说燕窝能养颜护肤，鲍鱼能滋养身体，但是，价格却不是普通老百姓能够接受的，偶尔一两餐还还可以，但要长期维持却不太可行，有什么东西，营养价值不变，却也能常吃保持。
　　乳腺病--多吃全麦食物和海带
　　一项研究发现，育龄女性在饮食中多摄取全麦食品，能使雌激素在血液循环中保持适宜水平，避免雌激素水平过高而引发诸多乳腺疾病。
　　海带中含有大量的碘，能刺激垂体前叶分泌黄体生成素，促使卵巢滤泡黄体化，降低体内的雌激素水平。因此，经常食用海带有助于预防和治疗乳腺增生。
　　妇科肿瘤--多吃红皮蔬果
　　红苹果、红辣椒等红色蔬果中含有某种天然植物化学成分，可以有效抑制一些妇科肿瘤细胞的生长，同时降低它们对雌激素的反应性，因而具有预防妇科肿瘤的作用。
　　此外，洋葱、紫葡萄等蔬果也具有类似的功效。
　　卵巢癌--多吃高钙食物
　　大量调查发现，摄取足量钙质的女性比摄取钙质较少者患卵巢癌的概率减少54%。因为充足的钙质有助于控制癌细胞的生长和扩散。
　　因此，女性应注意适当补充高钙的食物，特别是绝经后妇女和老年妇女每天钙的摄入量应达到1000毫克。这就需要每天坚持喝牛奶或奶制品，常吃豆制品、小虾皮、小鱼、海带及荠菜等食物。
　　霉菌性阴道炎--多吃蒜类
　　经常食用蒜类的女性不容易患上霉菌性阴道炎。
　　因为大蒜中富含蒜素、大蒜辣素等物质，它们是含硫的天然杀菌物质，具有强烈的杀菌作用，可抑制白色念珠菌在阴道内的过度生长和繁殖。
　　经期不适--喝些加蜜热奶
　　下腹疼痛、腰膝酸软、身体倦怠、睡眠不安及情绪烦躁等症状，是女性经期经常遭遇的身体不适。妇产科专家最近发现，女性在月经期间每晚临睡前喝一杯加蜂蜜的热牛奶，可减轻或消除经期的种种不适。
　　因为牛奶中的钾可以舒缓情绪，并具有减轻腹痛、防止感染、减少经血量的作用；蜂蜜中所含的镁可镇定中枢神经，帮助消除女性在经期中的紧张情绪，减轻心理压力。
　　痛经--吃点香蕉
　　香蕉中含有丰富的维生素B6，而维生素B6具有安定神经的作用，不仅可以稳定女性在经期的不安情绪，还有助于改善睡眠、减轻腹痛。

