母婴健康公益 社会资本投资看好高端医疗市场
　　导语：近日，在由全国妇联中国妇女杂志社等多家机构发起的“幸福之旅-母婴健康公益行动”在京举行了启动仪式，中央电视台著名主持人方琼担任该公益行动健康大使。在启动仪式现场，同时北京和美妇儿医院举行了挂牌仪式。
　　十届全国人大常委会副委员长、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲出席了启动仪式，并对母婴公益行动的开展表示了肯定。顾秀莲指出这项活动对于推动我国妇女儿童健康水平和妇幼卫生事业发展，引导社会各界更加关注妇女儿童健康，营造有利于妇幼卫生事业发展的良好氛围具有十分重要的意义。希望活动以北京和美妇儿医院在母婴健康方面的医疗优势为依托，立足于关怀优生优育、婴幼儿成长、女性健康保健知识普及等方面广泛开展，多维度地普及母婴保健知识。使市民的医疗保健常识得到丰富，母婴保健意识得到增强，促进北京乃至我国健康事业多方面的发展。
　　去年12月，国务院批准了《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构的意见》，根据《意见》相关规定，我国将放宽社会资本举办医疗机构的准入范围，进一步改善社会资本举办医疗机构的执业环境，促进非公立医疗机构持续健康发展，以增加全社会医疗卫生资源，缓解看病难的问题，满足人民群众多层次、多元化的医疗服务需求。
　　北京和美妇儿医院定位于高端和涉外医疗服务市场，所有医疗机械按JCI标准采用纯进口的美国设备，实行一对一式的服务。开设集待产、生产、康复为一体的美式一体化产房，入住的产妇可以在同一区域内，完成整个生产过程，并由固定医疗人员服务。
　　据悉，北京和美妇儿医院由博生医疗投资股份有限公司、鼎晖基金、建银国际基金共同投资兴建，首期投资达1.8个亿。医院是目前北京地区唯一与美国哈佛医学联盟(PHMI)签署战略协议的民营医院。医院将按照国际医院认证委员会的JCI标准管理， 引进哈佛医院联盟的管理模式，力争两年内通过国际医疗机构认证。目前医院已获得国际医保认可，成为北京为数不多可以刷国际医保卡的医院之一。
　　相关链接：PHMI-美国哈佛医学联盟(Partners Harvard Medical International)，是医疗伙伴的国际合作分支，致力于对加入联盟的医院长期提供技术支持、远程会诊和医院管理等支持，并指导联盟医院通过JCI评审认证。

