秋冬季节身体八个部位出汗预示疾病
　　导语：秋冬季节，人的身体干燥缺水，不易出汗，可是偏偏有人大汗淋漓，这种出汗现象可能预示着你身体的某个部位出现了健康问题，不容小视哦！
　　1、额头出汗：肝阳上亢
　　如果额头常常出很多汗，中医认为可能是肝阳上亢引起的。建议你去医院检查一下甲状腺激素分泌是否正常，因为这很可能是甲状腺激素分泌过剩造成的。
　　建议：平时尽量保持心境平和，少生气，女人尤其要每天睡饱，否则容易阴虚、肝阳上亢。每天冲泡枸杞茶，有平肝功效。
　　2、鼻子出汗：肺气不足
　　如果平时鼻子爱出汗，说明你肺气不足，需要调理补气。从西医理论看，你的免疫力也多半很低，需要提升免疫力。
　　建议：每天用双手或工具敲打双腿。其中，重点是多次敲打，并按压双腿的左右两侧，因为这是你身体上肺经分布的部位，通过这样适当的刺激达到调理肺经的目的。
　　3、颈部出汗：内分泌失调
　　颈部汗腺分布稀少，所以很少有人颈部会出汗。如果你的脖子常常出汗，可能与你全身内分泌失调有关。
　　建议：最好去医院接受全面激素检查。
　　4、胸口出汗：脾胃失和
　　如果胸口常出汗，中医说是你的体内脾胃失和。西医觉得这种情况下，你体内的血液循环多半很慢，氧气运输不顺畅。
　　建议：平时不要过度焦虑，也不要看恐怖片，以免惊吓过度更伤心脾。少吃油腻、生冷食物，平时用黄芪、大枣泡水喝，可以缓解症状。

