警惕：闹钟叫醒可成“健康杀手”
　　导语：我们的身体从睡眠状态过渡到清醒状态时，心跳、血压、体温、呼吸频率、脑电波都会发生变化：呼吸会从每分钟16次提高到每分钟24次，心跳每分钟加快10次，脑电波从每秒8次提高到每秒30次。闹钟叫醒违背了身体的自然状态，时间久了会对健康造成不利影响。也就是说，一个健康的“自然醒”，是要求放缓神经、优良睡眠来共同配合的。
　　1、闹钟，“醒来”杀手
　　美国人将闹钟评为他们最讨厌的人类发明之一。明显地，“自然醒来”与“被闹钟叫醒”的感觉是完全不同的。如果我们被突如其来的闹钟铃声惊醒，将可能产生心慌、情绪低落、感觉没睡醒、强烈悬空感等不适症状。如果在深度睡眠中被突然惊醒，那么思考问题及解决问题的能力也将受到严重损害。
　　闹钟叫醒违背了身体的自然状态，时间久了还会对健康造成不利影响。那么，“闹钟叫醒”与“自然醒”究竟有什么区别，他们对健康又有怎么样的影响？
　　2、光线是体内生物钟的闹钟
　　当早上人体生物钟感受到了太阳光线后，体内的褪黑素分泌减少，血清素分泌增加，新陈代谢加快，身体各部分逐渐从熟睡过渡到浅睡，直到醒来。
　　3、阴雨天不爱起床
　　阴雨的早上不见阳光，在云层内散射的太阳光线根本不足以唤醒沉睡的生物钟。由于惯性的起床时间仍然未变，而身体各部分零件却未得到召集令也未准备好醒来。
　　4、冬夏睡眠有区别
　　夏季睡眠时间比秋冬季平均要短一个小时到一个半小时。夏季太阳升得早，人体受到光线照射后，早早地自然醒来令人舒服。而秋冬和初春时，早上阳光出现得较晚，醒来时未经历早晨阳光的刺激，却又不得不忙活起床了，这会让我们的脑、心脏及身体某些部分感到不舒服，情绪低落、心慌、睡不醒的感觉涌上心头。
　　夏季醒来后，身体功能可以很快从睡眠状态恢复正常，而秋冬则较难。所以，夏季即使起得早也不会不舒服，而秋冬即使不赖床也浑身难受。严重有起床不适症状的人甚至会患上冬季抑郁和季节性失调症。
　　5、塑造“自然醒”
　　若干醒来方式中，当然是自然醒最符合我们的意愿。可若想要心理愿望与现实状态不谋而合，那简直就是神话，因为你毕竟还有无数身体与灵魂的无可奈何。我们只希冀向原始的“自然醒”走近一点，再走近一点。
　　6、从“入睡”开始
　　从上面几项关于“醒来”的总结里分析得出，入睡—神经—“醒来”三者间存在必然的联系。也就是说，一个健康的“自然醒”，是要求放缓神经和优质睡眠来共同配合完成的。

