秋天过后警惕“便秘”来袭 中医通便疗法五招
　　导语：秋风习习中，地面的水分会迅速蒸发，从而使空气中的湿度下降。同时，人体尤其是呼吸道表面的水分迅速蒸发出去，使水分丢失过多，造成抵抗力下降并诱发疾病。而便秘患者也会觉得越来越不“畅通”。
　　秋季是痔疮高发季节，一部分是由于秋季气候干燥，人体常会出现口干舌燥、大便干结等秋燥症状，其中便秘是导致痔疮发生和加重的主要原因之一。其次由于秋季上呼吸道感染增多，引起的咳嗽导致腹内压增高盆底下降，从而引起痔疮。腹内压增高是引发痔疮的另一重要因素。
　　一、防秋燥：秋燥伤肺进而伤大肠
　　很多人都知道“秋燥伤肺”，所以秋天很容易感到口咽干痒、咳嗽、鼻出血等。中医理论中，又认为“肺与大肠相表里”，秋燥伤肺进而伤大肠，肺气不宣直接影响大肠蠕动，就容易引起便秘。
　　要预防或缓解秋燥引起的便秘，可以用些滋阴润肺的药材，比如生地、玄参、麦冬、北杏等，煲好后加温热的牛奶一起喝下去，会有明显的改善作用。
　　二、保持体内水润：多喝水多吃性平水果
　　秋季防燥最简便的一招，就是积极补充水分。一般情况下，人体皮肤每天蒸发的水分约在600毫升以上，从鼻腔呼出的水分约为300毫升。到了秋天，为了及时补充这些损失，每天至少要多喝500毫升以上的水，以保持肺脏与呼吸道的正常湿润度。
　　此外，人们也可以多吃一些水果和蔬菜，也可以改善便秘。这时天气已经没有那么热了，不再适宜吃寒性的水果，又因天气比较燥也不适宜吃热性水果，吃性平的水果最适合，比如苹果、火龙果等。蔬菜的选择最好选择当季蔬菜，不要选择反季节蔬菜，这个季节比较多的是瓜类。
　　当然，还可以多进食一些含膳食纤维丰富的食物，如麦片、冬菇、番薯、玉米等，可以增大食物的残渣量，易于产生排便反射。
　　三、促排便：抓住转瞬即逝的便意
　　对于大多数便秘患者，不需要药物，从饮食和生活习惯入手，进行调节；多运动；养成良好的排便习惯，有了便意千万不要忍，有时便意转瞬即逝，可能一天内都不会再有便意了；排便时用手按压腹部，增大腹压，促进排便。
　　便意持续只有几分钟，一旦错过就很难再捕捉到。排便运动受大脑皮层的影响，意识可以加强或抑制排便。人们对便意经常予以抑制，就使直肠渐渐地对粪便压力刺激失去正常的敏感性，加之粪便在大肠内停留过久，水分吸收过多而变得干硬，使得排便难上加难。
　　四、抗焦虑：焦虑会降低肠道动力
　　寒冷干燥的冬天要来了，正在受便秘困扰的人们不妨真的给自己的身体放个假。每天规律起居，规律饮食，调整心态，少为工作上的事儿而焦虑，把不正常的排便习惯调解回正常。
　　原来有的时候便秘也与焦虑有关，人的精神状态紧张，会影响整个身体的血液循环，在血液供应不足的情况下，肯定是优先保障重要器官的血液供应，如脑部、心脏、基础代谢，而胃肠就成为最后被考虑的部位。肠道供血不充分，没有足够多的养分供应，“动力”不足，肯定会消极怠工，蠕动缓慢，自然就形成便秘了。
　　五、多运动：保持血液的畅通
　　秋季预防痔疮发作，除了注意预防便秘的饮食起居外，还要注意便后保持肛门清洁，使用柔软的纸巾或湿纸巾擦拭清洁肛门，有条件的话，最好用水清洗屁股，保持肛门清洁可防痔疮发作。另外如厕时不要久蹲，蹲厕的姿势可使痔静脉充血，时间一长会影响静脉血液回流，引起或加重痔疮症状，更不要边上厕所边看书读报。平时注意多活动，勿久坐久站。每坐45分钟起来活动5分钟，可有效减轻痔疮症状。同样久站负重也会引起痔静脉充血。
　　同时，注意预防上呼吸道感染，多吃新鲜水果，保证睡眠，饮食均衡，少到人员密集处活动，家中和办公室都保持良好通风。一旦感冒咳嗽，及时治疗，且咳嗽时不宜太过用力。

