健尔摩斯侦探组：秋雾防毒养生指南
　　导语：每逢秋天，总会有那么几天被大雾所笼罩。大雾天气，不仅能见度低，严重影响着路面交通，更会给人们的健康造成很大的影响，同时，也会各种疾病打开了方便之门。阴霾天气不但可能会对心脏、呼吸道有影响，还可能会伤肺。在这样的大雾天气中，我们如何应对雾霾天气？健尔摩斯侦探告诉你如何来应对！【什么是健尔摩斯侦探组？】
　　健尔摩斯精彩回顾
　　知识普及：阴霾大雾，缘何而起？
　　最初，自然界中的颗粒物源于土壤扬尘、海浪溅沫，以及火山喷发的各种迸出物，甚至是随着昆虫飘散到各处的花粉。
　　随着人类活动对环境影响的加剧，颗粒物“隐形杀手”群体逐渐变得庞大，成分变得复杂，“杀伤力”也渐渐增强。不管是常见的灰蒙蒙的天空，还是不时出现的灰霾天气，这些其实都是大量极细微的干尘粒等浮游在空中，使能见度降低的空气普遍混浊现象，本质上正是无处不在的颗粒污染物造成的。
　　近年来，许多城市天空愈加浑浊，霾日天数逐年上升的原因就在于，汽车排放尾气中的化合物，燃料燃烧释放的大量粉尘，工业生产中排放的废物，建材等行业制造的各种颗粒状物质，都成为了大气颗粒物大家庭的新成员。此外，环境中的各种化合物与大气颗粒物互相作用，发生一系列化学反应，生成了崭新的“颗粒二代”，一些组成更复杂、对人体毒性更强的物质。
　　雾是空气中水气丰沛时发生的凝结现象。雾气看似温和，里面却含有各种酸、碱、盐、胺、酚、尘埃、病原微生物等有害物质，其含量是普通大气水滴的几十倍，对人体健康构成巨大威胁。大雾对呼吸系统影响最大，可以引起急性上呼吸道感染、急性气管炎、支气管炎、肺炎、哮喘发作等疾病。另外，雾气持续不散，会加重老年人循环系统的负担，可能诱发心绞痛、心肌梗塞、心力衰竭等，使慢性支气管炎出现肺源性心脏病等。
　　健尔摩斯侦探组调查报告：
　　调查一、大雾天气对人体有什么影响？
　　调查报告：
　　1、哮喘！鼻炎！无法呼吸了。雾霾天气极易使哮喘复发。包括支气管哮喘、支气管炎、过敏性鼻炎和变异性咳嗽等，多与近期气温下降、雾霾天气有关。
　　雾霾天气时，空气中漂浮着粉尘、烟尘，尘螨也可能悬浮在雾气中，支气管哮喘患者吸入这些过敏原，就会刺激呼吸道，出现咳嗽、闷气、呼吸不畅等哮喘症状。人们每次呼吸，往肺部深处吸入大约50万个微粒，可是在受到污染的空气中，吸入的微粒比这多100倍。
　　2、心梗发作的加速器。大雾会使心血管病患者雪上加霜，这是因为一方面浓雾天气压比较低，人会产生一种烦躁的感觉，血压自然会有所增高。另一方面雾天往往气温较低，一些高血压、冠心病患者从温暖的室内突然走到寒冷的室外，血管热胀冷缩，也可使血压升高，导致中风、心肌梗死的发生。糖友雾天晨练易造成肺部感染糖尿病患者进行适度锻炼对控糖有益，但锻炼是有讲究的。
　　雾天空气污染严重，初冬季节雾气渐浓，空气质量差，抵抗力较差的糖尿病患者极有可能出现肺部及气管感染而加重病情。
　　调查二：大雾天气可以晨练吗？
　　调查报告：
　　我是懒人我自豪！雾天晨练易引发气道高反应许多人有晨练的习惯，并且常年坚持风雨无阻。专家强调，大雾天气无论如何也是要停止晨练的。人们晨练时，人体需要的氧气量增加，而雾中的有害物质会侵害呼吸道造成供氧不足，从而产生呼吸困难、胸闷、心悸等不良症状。
　　乳白色的雾会给人一种洁净的感觉，其实雾中聚积着大量污染物，它可引发气道高反应，而雾中的可吸入颗粒、二氧化硫等污染物正是哮喘、慢性支气管炎的主要诱发因素。所以不建议在大雾天气晨练，这样是非常伤身的。
　　调查三、雾天该如何选择锻炼时间？
　　调查报告：
　　日出而作，日落而息。首先晨练不宜过早，最好以太阳出来为准。即使再大的雾，遇到太阳，也会在很短时间内消散。如果雾天太阳一直不露面，取消一次锻炼计划也是可行的。从太阳出来的时间推算，冬天锻炼比较好的时间段是上午9时。晨练前要注意适当喝点开水，补充水分。另外，冬天锻炼不宜过于激烈，以快走的方式为最好。
　　调查四：如何减少雾天对健康带来的危害？
　　调查报告：
　　1、少出门，戴口罩。当遇到浓雾天气，对于老人和孩子来说，尽量减少雾天外出。如果不得不出门时，最好戴上口罩。戴口罩对于过敏性哮喘的人来说更重要，口罩可以防止一些灰尘进入鼻腔，起到一定的防护作用。
　　2、吸入剂：居家旅行“杀人灭口”必备良药。哮喘患者如果使用某种吸入剂有效，一定要继续坚持，特别是在大雾天气，不要轻易停药。
　　3、适当补充点儿维生素。由于雾天日照减少，儿童紫外线照射不足，体内维生素D生成不足，对钙的吸收大大减少，严重的会引起婴儿佝偻病、儿童生长减慢。此外，由于雾天光线较弱及导致的低气压，有些人在雾天会产生精神懒散、情绪低落的现象。可以喝点儿咖啡，听听音乐来改善这种低沉的情绪。
　　调查五：大雾天气吃什么最养生？
　　调查结果：
　　1、嘿！去吃豆腐吧！由于老人和儿童的抵抗力较弱，童医师建议老年人要保持科学的生活规律，避免过度劳累，多饮水。要注意饮食清淡，少食刺激性食物，多吃些豆腐、牛奶等食品，必要时要补充维生素D。
　　2、老子混了几千年爬到食物链顶端，偶尔也得吃点儿青菜。尽量以清淡饮食为主，不要吃葱、蒜、辣椒等刺激性食物。可多吃一些富含维生素C、维生素E的食物，以利于身体排出粉尘微粒，如柠檬、橙子、猕猴桃、青椒、白菜、土豆、牛奶、鸡蛋、菠菜等。
　　3、午后一颗“神仙果”，快乐似神仙。秋天不仅干燥有时也会多雾，喝罗汉果茶可以防止秋燥及在多雾天气中引起的咽部瘙痒，有润肺的良好功效。尤其是在雾天，午后喝效果更好。在中医看来，罗汉果是清咽利肺、止咳化痰的首选，是历代朝廷的贡品，还有神仙果的美誉。
　　一个罗汉果一般可冲泡四五次。其中，喝罗汉果茶的最佳时间是午后，因为清晨的雾气最浓，中午差不多就散去，人在上午吸入的灰尘杂质比较多，午后喝就能及时清肺。
　　调查六：大雾来临，如何防范？
　　调查报告：
　　1、惹不起，还躲不起么。首先要躲雾，雾天尽量不要出门行走，更不要早起锻炼，否则会造成呼吸加深、加快，从而更多地吸收到雾中的有害物质。非出门行走不可的，最好戴上口罩，防止毒雾由鼻、口侵入肺部。外出归来，应立即清洗面部及裸露的肌肤。同时，要注意调节情绪，避免伤害身体。
　　2、普通青年跟文艺青年都得搞好个人卫生。短时间内吸入粉尘，不会给正常人群带来严重的健康问题。长时间吸入粉尘肯定不利于人体健康，老人、小孩以及有呼吸系统疾病的人群，要减少外出。出门在外要尽可能戴棉制口罩，防止含矿物颗粒物、海盐、硫酸盐、有机气溶胶粒子等有害健康的微粒粉尘吸入体内。外出回家后的第一件事要洗手、洗脸，自觉搞好个人卫生。要选择有保湿功能、低油度的化妆品，以保持面部干爽，避免粘住太多粉尘微粒。
　　3、一秒钟摘掉隐形眼镜，不然就得病。扬尘天气不宜戴隐形眼镜，因为粉尘进入眼睛，很容易造成沙尘与隐形眼镜之间的摩擦，引发眼部疾病。身居家中，要注意关门关窗，尽量减少外出，可以多饮水、漱口，避免口腔干燥，减少口咽部的积尘，地上还可以经常洒一些水，使漂浮的粉尘易于沉淀和吸附在地面。房间内地面以及家具、电器上的尘土，要及时用湿抹布、墩布擦拭干净，以免被吸入呼吸道。
　　【往这儿看！我们是健尔摩斯侦探组(微博)组】：
　　2只求知欲极强的健康小编辑，对于网络上流传已久的各种各样的惊悚“话题”表示蠢蠢欲动，为了满足自己及网络上那些科学菜鸟们的贱贱的求知欲，带领大家一起来刨根问底，找出事实真相。我们不是科学家，我们不是化学家，我们更不是医学家，我们只是一枚小小健康八卦侦探！没有最健，只有更健！真相，永远只有一个！
　　昨日，华北多个城市出现大雾，其中北京市气象局连续三次发布大雾黄色预警，大部分地区能见度不足一公里，部分地区甚至只有一二百米。气象局表示，今天仍会有大雾，且本周内，雾霾天气将频繁出现。 >>详细
　　最近，我国大部分地区都连续出现雾天。由于空气中湿度大、风力小和气温低，冬季经常有雾天出现。雾天不仅给出行、交通带来不便，而且严重危害人体健康。  >>详细

