耳穴发白预示身体虚证 从你的耳朵看健康
　　导语：中医认为，耳朵是一个浓缩的倒置的人体，别看它小，上面可有上百个穴位呢。所以，耳朵的变化，就反映着您身体的变化。可是要说起来，耳相最容易识别的就是颜色上的变化。那么，身体不好时，耳朵都会有哪些变化呢？
　　1、耳穴发白：
　　耳朵上某处的穴位点发白，是虚证的表现，虚症是自身免疫力差，另外气不接续，气喘 抵抗力差、心虚。虚症是后天脾胃能力差，吃的东西营养吸收能力很差，不能补气引起的，一活动就心机亏虚，可以吃点西洋参，比如说心气虚的补一点。
　　2、耳穴发红发紫：
　　耳朵上有对应点发红、发紫的状况，就说明是实症病人，实症是梗阻、血液循环不好造成的，大部分实症都可以用活血化瘀药来解决，可以用丹参滴丸。
　　穴位点发红发紫，是热症和实症的表现，比如刚才那位男士，就是心脏的对应点发紫。这时除了要及时检查和就医，还可以适当吃点丹参滴丸，因为它有活血化瘀的作用。
　　3、耳相血管充盈
　　人的腰椎和胝椎在耳朵的上半部，在神门部位和腰胝椎部位可以看到血管充盈，说明腰胝椎不好，还有一个睡眠不好。
　　如果您耳部的血管显得特别清晰，一般呈现紫暗色或青紫色，就说明有血管充盈的现象出现。这种现象出现在哪里，就说明对应的身体位置有疾病。如果耳朵表面皮肤布满血管且明显浮出，要小心支气管扩张、冠心病、心肌梗塞或高血压。
　　4、耳朵脱皮
　　脱穴就是局部皮肤脱落，咱们叫脱穴，就是脱皮，也是一种特殊的耳相。这时你就要注意，因为脱穴的部位在哪个穴位点上，就说明身体相对应的部位有不适。比如刚才那位，就是在胃部穴位点有脱穴，就说明他的胃部不太健康。一定要及时去看医生。
　　5、耳垂皱纹
　　耳朵的最外围部分叫耳轮，耳轮内侧的外突部分叫耳廓，是由褶迭的软骨薄片所构成。以外观形状来看，正常的耳朵应该耳轮光滑平整，耳廓内厚而润泽，血管隐而不见。当耳垂上出现明显的一条自前上至后下的皱纹，特别在老年人，要特别怀疑是狭心症或心肌梗塞。这类患者体质多属痰淤互结，可服用温胆汤合血府逐淤汤的加减方，能有化痰浊、消脂肪、通血路的功效。
　　6、耳轮粗糙
　　如耳轮出现粗糙不平的棘突状结构，表示腰椎、颈椎骨质增生，可照x光来加以确认。有些癌症患者，会在耳轮出现压痛、血丝、软骨变形或黑色斑点等特征。耳廓产生结节状、条状隆起、圆圈形凹陷或有纵横交错的线条，表示有肝病、胆结石、肺结核、心脏病或肿瘤。
　　值得一提的是，由于耳朵与脏腑生理、病理密切相关，不只可以反映及预测疾病，近年来通过耳穴针灸、埋针、注射治病已屡见不鲜，例如以耳穴治疗胆结石、肥胖症、糖尿病、骨质增生、关节炎、动脉硬化等，大多能获得不错的疗效。

