健康分析：秋冬洗脸用热水还是冷水好
　　导语：秋季干燥的气候，洗脸用冷水还是热水？清洁是护肤的第一步，也是重要的一步。但是很多MM都有一个困惑，那就是热水洗脸好还是冷水洗脸好。
　　并不是所有人都适合冷水洗脸
　　深秋逐渐变冷的天气，很多人都认为冷水洗脸可以预防感冒，其实热水还是冷水洗脸的确还是有点讲究的。
　　从医学角度看，油性和混合肤质最好用温热水洗脸，热水能使毛孔张开，更利于深层清洁。冷水洗脸最大的好处是骤然收紧毛孔，对皮肤健康是很好的。长期用冷水洗脸你就会发现自己不是很怕冷。有人年轻的时候坚持洗冷水澡，冬天穿的很少也不生病的。缺点是不利于清洁毛孔。
　　如果脸部出油不是很厉害，肤质还算正常的话，最健康的洗法是：用温热水将洁面用品揉开起沫，柔和的按摩1分钟，T形部位着重按摩。彻底冲净泡沫后，最后用冷水拍拍脸。如果皮肤非常敏感的人，还是不建议用冷水洗脸，因为会刺激皮肤，用温水是比较合适的。
　　根据皮肤性质确定洗脸水温
　　油性皮肤：洗脸时在“温热水”中滴白醋，能有效地清洁皮肤上过多的皮脂、脱屑和尘埃，使皮肤光洁美观，并减轻毛孔阻塞。
　　干性皮肤：玫瑰浸泡的水中加几滴蜂蜜，蘸湿整个面部，用手拍至干燥。这样每晚反复2－3次，能使面部滋润、光滑、细腻。
　　中性皮肤：晚上用冷水洗脸后，再用热一点的水蒸汽蒸脸片刻，然后轻轻抹干。
　　衰老皮肤：早晨用冷水洗脸，可加些食盐，最好是海盐；也可用冷的浓茶洗脸或在洗脸水中加入鲜果汁。

