莫文蔚张柏芝 6大女星分享独门瘦腿秘诀
　　导语：女星瘦腿采用什么方法？想拥有修长美腿？快把粗腿变细！如何把粗退变细？看看女星的小腿方法吧，塑造一双修长美腿，你的修长美腿就是把粗腿变细的结果，快来看看吧。
　　莫文蔚(微博)
　　莫文蔚的玲珑身材是不少27~35岁“大龄女青年”羡慕的对象。好身材首先当然要感激她的父母，因为莫文蔚的父母都是瘦且身材好的人，所以莫文蔚属于不易发胖的体质。但是，莫文蔚和大多数女孩一样，无法抵抗美食的诱惑，这种情况下想保持身材的匀称，就得勤奋锻炼。莫文蔚喜欢游泳，可以使她全身的肌肉分布更均匀，每天晚上她还要做20个仰卧起坐，这些运动同样对腰腿修形有好处。莫文蔚最傲人就是腿长，她坦言一半靠天生，一半则靠后天保养。她平时会进行一些专门美腿的运动，比如做出倒立和空踢这样的训练动作，但是她也会非常小心不让双腿受伤，运动后还要在腿部涂抹一层紧致肌肤的润肤乳，以让自己的双腿又纤瘦又光滑。
　　梁咏琪(微博)
　　经常没时间锻炼的梁咏琪为了保持身材，会吃一些燃烧脂肪的营养补充剂，对于腿部，GiGi则另有高招。在家做家务，GiGi也就当是做运动了，有空的时候随便扭扭腰、踢踢腿，都有利于保持双腿肌肉的结实。GiGi还很喜欢在闲暇的时候做一些锻炼腿部及全身的轻松体操，然后再去洗澡、蒸桑拿，出汗、排毒又减压，两三小时后就会感觉很舒服。GiGi特别要提醒大家，她的观点和舒淇(微博)是完全一致的，就是饭后忌讳立即坐下，至少应该保持站姿30分钟。GiGi的个人经验是，饭后可以站着打电脑游戏，略略弯腰刚好可以拉伸双腿，因为玩游戏，所以30分钟在不知不觉间就过去了。
　　吴辰君(微博)
　　有着“美腿君君”绰号的吴辰君，甚至出版了一本与自己绰号同名的美容书，专门介绍自己的各项美腿心得。吴辰君在书中毫无保留地讲解了究竟该怎样同“粗壮大腿和小腿说拜拜”：压腿运动可以减大腿，倒吊双腿可以减小腿。吴辰君还强调，尤其不要忽略平时的走路和爬楼，尽量少开车和少坐电梯，走路时以脚尖着地，提高脚跟，如果觉得肌肉酸酸的，就是在燃烧腿部脂肪了。长期坚持，可以很有效地改善腿型，达到纤腿的目的。
　　小S(微博)
　　大小S姐妹花可不得了，大S(微博)号称“美容大王”，小S在保持身材上颇有心得。每次出场，大S走的是清纯路线，而小S就是偏重性感了。小S经常会展示自己的美腿，而她的锻炼方法就是经常慢走。小S认为，每天可以平躺在床上做一些抬腰伸腿的小运动，或者经常穿着适脚的高跟鞋慢步，都对拉伸腿型和端正体态有好处。
　　张柏芝
　　香港一直盛行着“骨感美”的瘦身风，张柏芝就是其中最好的代言人。仅用了半年的时间，张柏芝就让自己瘦了一圈，身材变得苗条。为了减肥，张柏芝不仅合理控制饮食，更加强了运动。因为表演需要，她每天都要跟老师学跳舞，虽然每天1小时的舞蹈课程对于以演戏为主业的张柏芝来说有些辛苦，但是久而久之，张柏芝发现跳舞对打造腿型非常有效，双腿会慢慢瘦得均匀好看。因此，现在张柏芝会经常推荐朋友们尝试“舞蹈减腿法”。
　　刘嘉玲(微博)
　　虽然不算年轻，但是刘嘉玲仍然是香港各类纤体产品最中意的形象代言人，关键在于她凹凸有致的身材，特别是她的一双长腿，更令女人们羡慕不已。其实，刘嘉玲除了平时注意控制饮食外，最常做的就是运动。每天打15分钟的壁球，就是刘嘉玲的修身秘诀。因为打壁球是运动强度很大的锻炼，每次打壁球都需要不停地奔跑、流汗，刘嘉玲说：“经常打壁球，跑步多了，腿自然就瘦下来啦！”

