美国专家总结：4类果蔬的正确清洗方法
　　导语：德国“毒黄瓜”事件将人们的视线聚焦到了果蔬安全上。美国多项研究发现，果蔬盒是冰箱中最脏的区域。冰箱冷藏的长叶莴苣每克带菌多达200万个。据美国“雅虎健康网”最新报道，吃果蔬前，彻底清洗可去除绝大部分细菌。以下是美国专家总结出的4类果蔬的清洗方法。
　　1、皮可食用类果蔬：苹果、桃子、西红柿和西葫芦等。
　　清洗方法：在自来水下搓洗30—60秒。美国农业部农业研究所首席科学家布伦达？尼米拉博士表示，自来水冲洗有助于去除果蔬上98%的细菌。顽渍可用蔬菜刷或手指擦洗。但桃子等较软水果不宜用力搓洗，以免破皮。
　　2、剥皮食用类果蔬：西瓜、哈密瓜等瓜类、橙子和香蕉等。
　　清洗方法：用蔬菜刷或者未使用过的牙刷，在自来水下刷洗表皮30—60秒。缅因州大学食品科学教授阿里弗雷德？布什威博士表示，尽管此类水果的皮一般不直接食用，但是水果往往经过多人之手，表皮(特别是褶皱处)难免会染上细菌。而剥皮或刀切的时候，果蔬皮上的细菌就可能趁机而入，进入果肉。
　　3、成串类果蔬：各类浆果和葡萄等。
　　清洗方法：将成串果蔬去除茎后，放入漏勺，然后用自来水喷嘴冲洗至少60秒。田纳西州立大学教授桑德利亚？戈德温博士表示，用纸巾抹干水果，可进一步除菌。
　　4、叶类果蔬：菠菜和莴笋等。
　　清洗方法：剥去外层的老叶子，用凉水冲洗30—60秒。然后晾干水分。即时是售前清洗过的绿叶果蔬，烹饪前也最好用水冲洗一下。

