泡脚水加盐易伤肾 教你如何泡脚最养生
　　导语：深秋到来，寒由脚起，这时候就要注意“足浴”养生了。常言道，脚是人体的第二个心脏。正确的泡脚方法可促进新陈代谢，促进身体血液循环，有养生防病的功效。今天就来教大家泡脚养生好方法！
　　白领MM常坐办公室，普遍足部血液循环不良。常泡脚，良好的足部循环，可以使心脏不需要额外加压，便能将血液输送至足部末梢，从而减少高血压、心脏病及中风等高危险疾病的发生。但有人喜欢在泡脚水里加入盐巴等东西，这样不仅不能缓解疲劳，还容易伤肾，所以一定要注意科学泡脚的方法。
　　中医学的经络理论认为，五脏六腑自足三阴经(脾、肝、肾)始，踝部以下有66个穴位。在中医看来，热水泡脚如同用艾条灸这些穴位一样，有推动血运、温煦脏腑、健身防病的功效。现代医学测定，人脚的温度保持在28-33℃时感到最舒服。
　　一、泡脚有什么好处？
　　每天若泡脚15分钟就能发挥保健作用，如把双脚浸入到40摄氏度左右的热水中，约15-20分钟后头痛会明显缓解。这是因为双脚血管扩张，血液从头部流向脚部，可相对减少脑充血，从而缓解头痛。对于感冒发热病引起的头痛，热水泡脚还有助于退热。如果在泡脚同时能不断用手按摩涌泉穴及按压大脚趾后方偏外侧足背的太冲穴，还有助于降低血压。因此，坚持科学的足疗，尤其对于缓解现代城市人群易发的各种职业病，往往可以收到事半功倍之效。
　　1、促进血液循环。从养生理论看，脚离人体的心脏最远，而负担最重，因此，这个地方最容易导致血液循环不好，医学典籍记载：“人之有脚，犹似树之有根，树枯根先竭，人老脚先衰。”尤其是对那些经常感觉手脚冰凉的人，泡脚是一个极好的方法。
　　2、刺激足部的穴位、反射区和经络。很多人都做过足疗，按摩师点压我们的脚时，会感觉痛疼、酸胀，这种情况基本上可以说明我们相应的反射区脏腑有问题。所以，当我们做完足底按摩后，会感觉浑身轻松。同时，人体脚上有6条主要的经络，包括三条阳经(膀胱经、胃经、胆经)的终止点，和三条阴经(脾经、肝经、肾经的起始点，都在脚上，因此，泡脚也等于刺激了这六条最主要的经络。
　　3、对多种疾病有辅助治疗作用。俗话说：“富人吃补药，穷人泡泡脚。”可见泡脚的作用很大。尤其是现代社会，空调的大量使用，再加上人们普遍爱吃凉的食物，所以体内多寒湿，通过泡脚，可以加速体内排寒。
　　二、教你最佳泡脚法
　　现代洗浴的方便，使得很多人都嫌麻烦，不喜欢单独泡脚。但是，发挥功效的最佳泡脚方式是单独泡脚，并且泡脚时要用高一些的桶来泡，通过热力来放松脚上以及小腿处的经络，使血液循环加快，改善心脑等器官的供血，而随着热力的不断增加，就会微微出汗，可以疏通经络，排出体内的寒气和废物，调节体温，降虚火。另外血液循环的改善，对血压有非常明显的双向调节作用。
　　专家提示：在忙碌了一天后，一定要花上半个小时的时间给身体放松、调节。只要天天坚持，仅泡脚这一项保健方法就能使你多活10年。
　　1、要用桶来泡脚
　　木桶虽然保温效果好，但太沉太贵，使用不方便，可以到超市买高一些的塑料桶代替，一边泡一边加热水。现在有很多电动泡脚盆，如果能做得高一些，像桶一样深，那就更好了。
　　2、最好在下午4-5点泡脚
　　一般人都会选择在临睡前泡脚，这样一是方便，二是利于睡眠。
　　但如果有充足的时间，可以在下午的4-5点左右，也就是膀胱经和肾经气血最旺盛的时候泡脚，这时补肾的效果最好。
　　小提示：每次泡脚一般以泡到全身发热，有微微出汗，就算是泡好了，泡完脚后要多喝水，及时补充水分。最好是一边泡脚，一边喝温水或生姜红糖水，让身体内部多产热，通过出汗让寒湿及时排除体外。
　　3、泡脚水的温度
　　这要视每个人具体耐热程度而定，刚开始泡时温度可以低一些，然后再慢慢地增添热水，不断加温，泡到全身发热为止。
　　4、泡脚的水中不要随便加东西
　　最好不要在泡脚的水中随便加东西，因为由于热力的作用，泡脚用的药物是很容易吸收的。身体内寒气重时可以加艾叶一起泡，但不能天天加，一周加1-2次，艾叶加一小把就可以了。
　　小提示：记住，千万不能在泡脚的水中经常加盐，那样会伤肾，容易引起全身浮肿，已经有很多人因看一些保健报刊上推荐以后用盐水泡脚而引起全身浮肿、内分泌紊乱及原有的肾病加重的。脚气严重的人可以在泡脚的水中加入醋，能杀菌、止痒。
　　能坚持长年用温水泡脚已经是非常好的保健方法了，别老想着加各种的中药，如不适合你身体的状况，反而会适得其反。
　　结语：深秋寒气重，脚部尤其容易受到寒气的袭击，这时候泡泡脚最适合不过了。在看了以上的建议后，MM们有什么想法了吗？我想，大概已经找到适合自己的泡脚方式了。那么，就让我们一起来泡泡脚，养养生吧。

