适量喝红糖水 可助男士提高性能力
　　导读：说道红糖水，很多人可能都会认为是女人喝的东西，男人“喝不得”，这种观点是错的，男性不但可以喝而且要经常喝。男人喝红糖水不但可以帮男人补充体力，还可以提高男性性能力，让男性性生活更加“精力充沛”！
　　男人喝红糖水可提高性能力
　　红糖补血、驱寒、滋养身体，这是许多人的共识。而中医认为，红糖性温味甘，能够入肝、脾、胃经，具有补中暖肝的作用，红糖中含有大量的铁，而铁正是产生人体能量的主要介质，担负着向人体器官和肌肉输送氧气的重要任务。
　　而现在提起红糖水，无非有两种主流观点，一是感冒了才喝，二是女人痛经时才喝。其实，红糖是未经精炼的粗糖，保留了较多的维生素和矿物质，而且红糖水并非“女性专用”，由于它含铁丰富，男人喝了对恢复体力的效果会更好，对提高男性性能力有意想不到的效果。
　　每天喝适量的红糖水对身体是有好处的，最主要是可提高男性性能力，男性朋友们何乐而不为呢。但是也不能多喝。而且睡觉前最好不要喝那样很可能会使体内糖储量过大，长期如此有可能会导致糖尿病，同时还可能出现的是发胖、龋齿等其他症状。
　　要知道得糖尿病，是导致男人过事实独身生活的最快途径之一。在得糖尿病的男人中，阳痿患者的比率超过了50%。阳痿分先天性阳痿和病理性阳痿两种，先天性阳痿并不多见，不易治愈；病理性者较多见，而且治愈率高，糖尿病就是属于病理性阳痿症状。
　　糖尿病对男性生殖器官的打击是双重的。一方面，它会加速动脉出现疾病的进程；另一方面，它会减缓周身的神经传输刺激的速度，从而降低生殖器官的敏感程度。意大利科研人员最近的一项研究表明，对血糖水平不在意的男人，比那些血糖水平常被关注的男人，其勃起机能发生障碍的比率要高出70%。

