营养师：办公室一族如何2个月瘦身15斤
　　导语：办公室一族出现体重增长，肚腩增大的越来越多，让她们烦恼不已，看着自己日渐凸起的小腹，日渐粗壮的大腿和臀部，让她们有些欲哭无泪，自己姣好的身材哪去了？工作的压力大，经常饿肚子工作，经常熬夜加班加点，怎么体重不减反增了呢？[文：赵英敏]
　　案例：办公室一族如何才能有效的减肥？这问题困扰了好多人，周小姐就是其中之一。她说，自己的胳膊和小腿都还可以，脸看起来也挺小的，就是这大大的肚子，和粗壮的大腿让她一年四季都要穿着裙子，穿上比较宽松的衣服才能遮盖住。164的她，曾经体重只有97斤，也算是魔鬼身材了，可现在136斤，快要把自己折磨疯了，可是因为一直以来胃不太好，所以不敢节食，也不敢轻易尝试减肥产品。
　　白领族为什么会发胖？
　　现在的OL基本属于外餐族，很少自己做饭。虽然经常饿肚子，但是每次都会因为工作后疲劳与饥饿顾不上选择一顿营养丰富又健康的食物，在外面点餐也是点最快的，所以外卖、快餐成了她的首选，但是想想这些即食的加工食品，多半都是高油脂、高热量，同时缺乏蔬菜，更没有粗粮杂豆的食物，另外因为非常饥饿导致她吃饭的速度特别快，不知不觉中就吃进去了很多食物。 也只有这时的饱足感，瞬间将胃填的慢慢的让她觉得很痛快，吃过饭后，周小姐选择的不是喝点白开水，而是一瓶冰冰的甜饮料，用周小姐的话说：当时就是觉得一个爽。可是一瓶冰冰的甜饮料虽然感觉一时的痛快，但非但不能帮助她消化刚刚快速甚至没有充分咀嚼的食物，还会增加胃肠负担，也偷偷的再次给她增加了不少的热量。
　　因为工作的繁忙，还可能需要经常加班，那么一些小零食也成为了OL加班时必备的食物，逐渐的成了依赖，工作越忙就越想吃东西，坚果，饼干，巧克力，点心都成为了她们抑制忙碌抵抗疲惫的必需品。
　　除了饮食上，几乎每天习惯很晚才肯睡觉，更没有在家吃早餐的习惯，都是在路上买一点汉堡，咖啡之类的凑合一口。
　　如果你也是以上情况，那么你一定要认证学习下面这些做法，它们将为你改善这种情况，使自己的体重健康的减轻，同时身体也会感觉越来越好，不再永远筋疲力尽，不再总是无精打采。
　　健康聪明的减掉体重小对策：
　　一、智慧的选对食品，健康减轻体重第一步。
　　首先针对饿肚子的情况做一个小小的对策，准备一些应急的食品，当然不和周小姐平时吃的那些。而是适当的奶制品，水果，少量的坚果(如：开心果，杏仁，核桃，榛子，装好小包，一包大概10-15颗)，晚上加班准备免煮麦片(不是三合一那种)，或者是超市磨制的五谷份，还有豆浆等，在上午和下午餐点、和晚上加班时享用，不要等感觉很饿的时候吃， 比如上午的10点，下午的3点半左右，晚上加班的10点左右。这样既会让你不必忍受饥饿之苦，又可以很好的抑制下一餐的食欲，让你可以安稳的去享受一餐，而非像打仗、抢食一般快速的吃掉很多东西。同时也有耐心去点一些相对健康的菜式。需要注意的是一定要慢慢吃饭，让自己感觉不饿就好，千万不要吃到撑，只要是回家，就多补充一点新鲜的少油的蔬菜。
　　二、轻松戒掉零食，轻松减轻体重。
　　逐渐的改掉加班吃零食的习惯，开始先选择一些相对比较麻烦不会拿起来就吃到嘴的食物，比如橙子，石榴，带壳的坚果，还有在旁边准备一大杯水，永远保持杯里是有水的状态，在时时准备以个洗干净带皮的苹果。这样，开始还在寻找食物的她，慢慢的因为食物的麻烦而浪费很多时间而放弃，从而选择随时可以咬一口的苹果，拿起来就喝的白开水。慢慢的，你会发现自己好长时间没吃零食了，困扰了自己那么长时间的零食竟然不知不觉中戒掉了。早晨起床后发现自己的肚子不那么涨，开始感觉腹部一点点变小了。
　　三、11点睡觉，会让你越睡越瘦，越睡越美。
　　在11点前一定要睡觉。如果实在是工作太多，那么早上早点起床来完成。因为经常熬夜、睡眠不足，不仅会影响我们的皮肤和健康，同时会让我们的食欲增加，体重增加。
　　如果我们在11点前就可以深度睡眠，那么大脑就会释放很多生长激素，这种激素会指示你的身体分解脂肪、释放能量。但如果你吸收了多余的卡路里，同时又缺乏深度睡眠，那么你就缺乏足够的生长激素来分解这些脂肪。于是，你的身体就会走这样一条捷径，把多余的脂肪堆在你的臀部、大腿处和腹部。
　　当我们缺乏睡眠时，体内一种叫做ghrelin的生长激素会激增，这种激素会让人食欲大增；而同时体内的一种叫做leptin的“瘦素”水平会下降，这种“瘦素”负责给人发送“饱腹”信号，它的减少意味着你对是否已经吃饱的感知度会降低，容易进食过量。此外，当你缺乏睡眠的时候，你不仅仅是想吃东西，而且更想吃不那么健康的食品，尤其是巧克力、面食和糖果，因为它们转化成能量的速度更快。
　　所以可以不熬夜的朋友，一定要尽早的睡觉，这可以说是你最佳的减肥药物，最神奇的护肤产品。

