外国美眉必瘦“方程” 看看异国风情减肥法
　　导语：外国人的身材都很好是不是？人人都有小蛮腰，而且还凹凸有致，她们是怎么keep fit的呢？每个国家的人都有自己减肥保持苗条的方法，下面我们为大家挖出这几个国家的人保持苗条的方法，认真学习，对于你的减肥大业一定会有很有帮助！
　　1、波兰
　　波兰人通常只有5%的预算用于外出吃饭。根据美国农业部统计，美国家庭在餐馆及快餐大约花上37%的收入。
　　为了省钱和减肥，开始算算多久在外面吃一次饭？一个月花多少钱？然后，逐步减少。那些不在家做饭，不吃健康食品，比那些更重，比起那喜欢在家吃饭的热能容易超重。事实上，不擅长烹饪也是导致大家餐餐在外的原因之一。
　　2、德国
　　德国最令人印象深刻的是，有75%的德国人每天吃早餐，相比之下，美国只有44%。德国人吃早餐是坐下来吃水果、全麦谷物和面包。
　　营养学家这几年来一直建议人们不要不吃早餐，最近的研究更是提供一个更清晰的吃早餐的重要性。在一个英国研究中发现，如果你不吃早餐，当你看到了一个你喜欢吃的高热量的食物，你就会马上去吃了，这样的冲动通常都是不可抗拒的。
　　3、英国
　　如果你进了伦敦的麦当劳，侍应会问你要不要加大。不过这个选择很快就被停止了，因为它阻碍了销量。英国人喜欢吃分量少的食物。
　　这里就告诉大家，外出就餐时，食物分量少一点，对减肥也是有帮助的。
　　4、巴西
　　巴西的狂欢节并不是巴西人保持苗条的唯一方法。巴西人有一种传统菜，他们是通过吃这种传统菜来保持苗条的。
　　在肥胖杂志上的一项研究发现，与西方相比，主食主要是大米和豆类的话，超重的风险可以降低了约14%。那是因为它的低脂肪、高纤维，并且可以稳定血糖。
　　5、印度尼西亚
　　伊斯兰教，这个国家的主要宗教，鼓励信徒有一段时间，从黎明到黄昏完全禁食，或者只喝水和吃白米饭。
　　尽管专家们不建议通过禁食来控制体重，禁食能解决无意义的进食，让你一天回归正常。专家指出，不建议大家完全禁食，只要每天减少一半的卡路里摄入就可以了。

