中医解读：早生白发或与“肾虚”有关
　　导语：从中医理论来说，发为血之余，又发表于肾，所以说肾其华在发，当心肾不交(失眠，神经衰弱)时，或先天禀赋不足，或思虑过度耗伤精血，或担惊受怕伤肾精时，头发都会变白。
　　“白发三千丈，缘愁似个长。”古代诗歌里不乏对白发的描述，而伍子胥过昭关，一夜愁白了头的故事也被人们相传至今。就连刚刚当选美国新一届总统的奥巴马，据说原本一头乌黑浓密的头发，在竞选期间也变成了灰白色。那么，人到底为什么会长白发？是否真的会“一夜愁白了头”呢？
　　长白发皆源于“虚”
　　专家说：“事实上，无论什么原因导致的白发，都是由“虚”造成的，即便是所谓血热引起的少白头，本质也是体内肝血肾精耗散引起的。”
　　从中医理论来说，发为血之余，又发表于肾，所以说肾其华在发，当心肾不交(失眠，神经衰弱)时，或先天禀赋不足，或思虑过度耗伤精血，或担惊受怕伤肾精时，头发都会变白。
　　正常情况下，40岁后都会长白发，这是因为随着年龄的增长，肾的精气逐渐衰减，不能荣养头发，就会出现白发。这属自然现象，也不需治疗。但如果突然一段时间内头发变白，多是由于体内的气机紊乱造成的，这时针对病因采取治疗，往往白发能重新变黑。
　　忧思过度使白发早现
　　现代医学认为，忧思过度、恐慌、惊吓和精神过度疲劳等状况都会使供应毛发营养的血管痉挛，使分泌黑色素的功能发生障碍，从而导致白发产生。比如在人们的生活当中常常遇到这种情况，当事业不顺、或家人去世、或遭遇大病等时，就会在短时间内长出许多白头发，甚至会短期内头发全部变白。这其实都是由于情志的影响造成的。
　　情志抑郁或者忧思过度，都会导致肝郁气滞，使气血运行失和，导致血不能荣养毛发而变白。这类人通常还伴有口干咽燥，消化不良，胸闷腹胀等，尤以压力较大的中年人最为常见。

