眼睛告诉你的六个健康密码
　　导读：随着时代的进步现代人的作息时间越来越不规律，大家都有自己的时间自己的规划，记得保养记得化妆却忘记最重要的身体健康！今天就为大家整理出眼睛与健康的关系，希望对大家的身体健康有所帮助！有好身体才是美丽的大前提呢！！
　　黑眼圈
　　一早起来，发现眼圈黯沉发黑？这可能是血液中沉积太多废物的缘故！而下眼睑皮肤比较薄的女生也容易反映出血液颜色，换句话说皮肤薄的MM很容易有黑眼圈！原因可能是压力过大或过度疲劳！同时根据医学常识报导反映出，支配泌尿和生殖器官的肾脏功能失调，也会导致眼周黯沉哦！医学专家说少熬夜、多吃全麦食品是消除黑眼圈的最好办法
　　眼皮浮肿
　　睡前没喝多少水，早上起来眼皮还是很肿的话，可能就是体液失调所引发的水分代谢失调！原因有很多，如果你常伴随感到下肢无力、口乾舌燥，可能就是肾功能出了问题。健康的肾能将体内多余水分顺利排出，水分不足时，会放慢代谢速度，把水分囤积在体内，因而造成轻度浮肿。多多喝水很快能还你一双电眼了！
　　脂肪颗粒
　　如果你有这样的困扰，建议使用不含油份的眼霜，来对付眼下的脂肪颗粒！脂肪颗粒是体内胆固醇过高的警讯!少吃油炸食品及动物内脏，多吃新鲜蔬果，恼人的小颗粒很快就会不见咯！
　　红血丝
　　血丝满布的兔宝宝眼睛绝对不是可爱的象征哦！这是血液循环不畅的警讯！光靠滴眼药水是无法有效改善，现在很多MM会惯性的使用冰凉感的滴眼液来舒缓眼睛疲劳！建议大家要好好的挑选品牌，眼睛可是灵魂之窗不能开玩笑哦！另外，也可以运用最自然的方法：“活动一下头、颈、肩部，疏通上肢血流，再好好睡一觉，让眼睛充分休息”的方式来减少眼睛充血！如果工作或学习很忙，没时间休息，不妨在後颈、肩部涂一些维生素C乳液，帮助血液循环，很快就能缓解红眼现象。
　　针眼
　　针眼不是因为你偷看别人洗澡！根据日本医学专家发现，长针眼代表你的免疫力正在衰退！细菌容易从睫毛根部进入眼中，引起发炎。如果反覆长针眼，最好去医院做一次全面健康检查。常喝补中益气汤，提高自身免疫力，才能和针眼彻底说byebye!
　　眼白泛黄
　　眼白泛黄是肝、胆功能出现问题的警讯！胆汁是黄绿色液体，当胆囊或肝脏失调时，胆汁会流进血液，让眼白泛黄。

