健尔摩斯侦探组：孕妇防辐射服并非“金钟罩”
　　导语：为了能够生一个健康活泼的小宝宝，准妈妈们早早的就开始了各种护理，包括食物、衣服、等等都要开始加以注意，绝对不能再像未怀孕之前一样。如今无论在生活中还是工作中，像手机、电脑、微波炉、打印机等等都在散发着大量的辐射。于是有一种产品出现了：孕妇防辐射服。这种衣服对辐射到底有没有作用呢？现在健尔摩斯就来为你解开真相！【什么是健尔摩斯侦探组？】
　　健尔摩斯精彩回顾
　　怀孕不是一件容易的事。你不能穿高跟鞋，不能化浓妆，不能吃凉的东西，不能泡热水澡。如果仅仅如此，可能大部分女性还能够忍受。关键问题是，如果告诉你，怀孕期间不能用手机，不能用电脑，不能用微波炉，你要远离纯平电视，远离电冰箱，远离电热毯，远离一切有辐射的电器，甚至要远离一切遥控器。你还受得了吗？相信大部分的现代女性的回答都是，受不了，绝对受不了！
　　但辐射对孕妇的影响是不可估量的。尽管核弹离现代人还是有些距离，但其它各种辐射源却愈来愈多，所以孕妇防辐射服这种东西的就应时而生了。孕妇防辐射服的灵感来自于军用的专业防核辐射服，最早在中国出现，最近几年，西方国家也开始纷纷效仿生产。
　　那么，防辐射服真的能防辐射吗？
　　知识普及：什么是辐射？
　　概括的讲，辐射就是能量以波或粒子的形式在空间中传递。对于手机来说，它有内置芯片，有固定接收的频率，它每时每刻都在接受着远方基站的电磁波并且向基站发送着电磁波。这些电磁波不可避免的要进入人体。
　　对于电脑来说，电脑的显示屏本身就是由于光子束的作用才能显示图像，也正是这些光子束产生大量的辐射。另外电脑的键盘、鼠标、主机也各自散发着不同频率的电磁波。而微波炉本身就是靠电磁波对食物进行加热，因此在食物加热完毕，打开微波炉的一瞬间，会有大量的电磁波发射出来。这些电磁波的传递也就是辐射的产生。
　　除了微波炉之外，我们所使用的电风扇、吹风机、榨汁机等电器也都发射着电磁波。这些，都是我们所说的：辐射。
　　健尔摩斯侦探组(微博)调查报告：
　　调查一：辐射对孕妇有什么危害？
　　调查结果：畸形哇！后果很严重！
　　当高能的电磁波照射到人体时，会造成细胞中DNA的裂解，轻者引起细胞损坏，重则使细胞癌变或造成细胞死亡。因此，一些人因为长时间将手机放于枕头下面而产生脑瘤。
　　对于孕妇来说，严重辐射可能造成流产。胎儿呆在母体中，外面有母亲的子宫和皮肤阻挡，所以一般来说，当胎儿发育成型后，只要孕妇不是长时间处于辐射环境，或者短时间受到高强度的辐射照射，辐射对胎儿的影响不会太大。
　　但是在胎儿只有两到三周的时候，只是一个几个细胞的胚胎而已，任何一个细胞的损坏或死亡都有可能造成胎儿的死亡或畸形。在怀孕的前两个月，胎儿都极易受到辐射的影响。即使胎儿出生时并未发现异常，但是他在未来得癌症的可能性比别人更大。
　　因此，孕妇采取适当的防辐射措施是必不可少的。不过，目前市面上卖的孕妇防辐射服真的有用吗？
　　调查二：防辐射服的原理是什么？
　　调查结果：它确实是件“铁布衫”。
　　没错，它确实是件“铁布衫”，防辐射服是利用服装内金属纤维构成的环路产生感生电流，由感生电流产生反向电磁场进行屏蔽。金属良导体可以反射电磁波，即当金属网孔径小于电磁波波长(波长=光速/频率)1/4时，则电磁波不能透过金属网。
　　目前，市面上所有的孕妇防辐射服均是采用这种原理制成，面料中含有导电金属纤维或导电银纤维，其中金属纤维指的是不锈钢金属纤维，银纤维指的是将纳米银离子渗透到锦纶纤维中形成的一种复合纤维，两种纤维均具有良好的导电性，所以可以起到屏蔽电磁波的作用。
　　调查三：用手机真能检测防辐射服的功能吗？
　　调查结果：包住手机？P用没有。
　　许多人认为，既然防辐射服是用来屏蔽电磁波的，那就能屏蔽掉手机信号，屏蔽不掉的效果肯定差，这种观点不完全对，电磁波同时具备近区场和远区场两种辐射。主要是以电磁波的波长半径来区分，其中对人体危害较大的近区场辐射，是手机本身发出电磁波。手机信号站发出的电磁波是远区场辐射，而人体与信号站距离较远，信号站的远区场辐射对身体基本没有什么危害。而防辐射服能屏蔽手机信号，正是屏蔽了手机基站发出的远区场辐射，对手机本身的电磁波辐射根本起不到作用。
　　生活中我们所接触到的辐射包括的种类很广，有核辐射、X射线辐射、电磁辐射等，而手机电磁辐射只是诸多辐射中的一种，也就是说，防辐射服能屏蔽手机辐射信号并不能等同于就能防辐射。
　　调查四：防辐射服的效果，到底能测不能测？
　　调查结果：没标准没仪器，检不了。
　　那众多的防辐射衣服防辐射效果到底如何呢？辐射服销售人员爆料，材料不同，效果也不一样，虽然各式防辐射衣服上标示的防辐射效果都接近了100%。很多买了防辐射服的人说把手机包进去，过了一小会儿，果然打不通了。
　　检验局专业人员表示，虽说衣服纤维检测都应通过检测，不过关于能否防辐射还真不能测，一是没有相关的标准，二是也没有检测的仪器，目前没法测。
　　说起市场上的防辐射衣服，销售人员表示，基本上都是厂家“自卖自夸”，而且厂家众多，也是鱼龙混杂，至于真实效果如何，无法定论。
　　调查五：白衣服也能防辐射？
　　调查结果：那黑衣人是不是得被辐射射死？
　　人视觉所见的白色，源于物体表面几乎将所有可见光线反射回来，这与是否反射核辐射没有任何关系。核辐射的能量大大高于可见光，物体反射或阻挡核辐射的能力与其颜色并无联系。
　　日常衣物的白色来自纺织染整工序中的漂白或添加荧光增白剂。漂白衣物时，加入的过氧化物破坏纤维原本所带的发色团，使其失去颜色。而添加的荧光增白剂则可吸收紫外光，并发射出蓝光，使织物在人眼中显得更加洁白。但荧光增白剂并不能吸收高能量的核辐射。
　　调查六：专家怎么说？
　　调查结果：甭指望衣服了，没戏。
　　央视二套的全球资讯榜节目曾经报道过专家对防辐射服的看法：“电磁辐射要达到100毫伏以上，才对人体造成危害。电脑、电视、手机的辐射量其实可以忽略不计。只有在电磁发射强度较高场所工作的人员，才需要采取防辐射措施。”防辐射服厂家声称防辐射率达99.9%以上是根本不科学的：“与实验室特殊、密闭的检测环境相比，日常生活中的电磁波辐射方向杂乱无章，屏蔽布料一旦被加工成服装，衣领、袖口等都有可能成为电磁波辐射的‘入口’”。质监局纺织纤维检验所的工作人员透漏，厂家送到质监局进行检测的并非是成品服装，而是屏蔽布料，做成衣服后所产生的屏蔽效果质监局并不知晓。而且，质监局纺织纤维检验所称他们目前还没有相关检测的能力，检测也缺乏标准。
　　对此，专家表示，现在临床胚胎停育的现象倒是比前些年多了不少，不过这是人们饮食、社会环境等综合影响的结果，而且每个人也都有自己特殊的原因。至于各种辐射对孕妇有什么影响，还真不好说，X光辐射对胎儿确实有一定影响。但日常生活中的辐射，对人体的影响其实到现在医学上一直没有准确的说法。
　　“对于孕期三个月之内的孕妇，由于处于胚胎细胞分裂时期，我们建议孕妇远离微波炉等辐射比较强的地方。其他的，我们平常也不会有什么要求。避免辐射肯定有好处，不过还是要从意识上注意自我保护，远离辐射源，不能指望一两件衣服。”
　　最终结论：
　　怀孕了，手脚变得不方便，更不能随便往外跑，每天呆在家里没事干那多没劲啊，要是不能看电视那更是难受了。所以，咱们孕妈咪电视还是要看，笑一笑，宝宝好，但看的时候要距屏幕3-4米远，最多收看1-2小时。但看的时候要注意通风，让新鲜空气流通进来。
　　平时爱上网冲浪的网迷姐妹们，怀孕初期的前3个月，就尝试忍忍你的网瘾，尽量少接触你的电脑吧。现在流传液晶显示器能防辐射，其实虽然液晶显示器的辐射低，但LCD的防辐射只能称之为是“低辐射”，远远未达到“零辐射”标准。根据“辐射累积效应”，长时间在这样的显示器面前工作将对人体造成伤害的。怀孕前3个月是最为关键的，宝宝要是看见肚皮外面的辐射那么强，不会开心地在子宫里呆下去的。
　　不过要靠一件衣服就想防辐射，你得记住，它不是金钟罩，更不会是无所不能的铁布衫。
　　【往这儿看！我们是健尔摩斯侦探组(微博)组】：
　　2只求知欲极强的健康小编辑，对于网络上流传已久的各种各样的惊悚“话题”表示蠢蠢欲动，为了满足自己及网络上那些科学菜鸟们的贱贱的求知欲，带领大家一起来刨根问底，找出事实真相。我们不是科学家，我们不是化学家，我们更不是医学家，我们只是一枚小小健康八卦侦探！没有最健，只有更健！真相，永远只有一个！
最近几年，孕妇穿防辐射服已经成为一种潮流，有些准妈妈甚至睡觉都穿着防辐射服。然而，小编提醒各位准妈妈，防辐射服的作用并不像人们想象的这么大，穿着时间太长反而会对身体不利。 >>详细
中国核电安全专家表示，目前核辐射剂量对人体没有实际影响。那么，核辐射究竟对健康会造成什么影响 如果有以下九个症状，那很有可能你被辐射了！ >>详细
每到什么公共安全事件发生，万能的“保健品”或者“健康食品”们总会跳出来“大显身手”。在平时，以防“电脑辐射”“手机辐射”“太阳辐射”为诉求的各种“健康常识”广为流传。而在万众关注日本核电站泄漏的时候，那些“防辐射食品”迅速华丽变身，纷纷具有了“防治”核辐射的功能。 >>详细
工作的一天又开始啦！上午就开始跟电脑作伴的你，与辐射尽在咫尺，且长时间端坐，不利体形和健康。茶多酚的抗氧化与抗辐射能力之强早已受到营养学界承认。下面几种茶，可以减轻电脑对人体的伤害。 >>详细

