起床刷牙是误区 八个错误刷牙常识
　　导语：俗话说，牙痛不是病，痛起来要人命。尽管如此之怕，有牙病需要看医生的人却越来越多，这里面有一个重要原因，就是我们从小坚持的一些爱牙护齿的习惯，有可能是错的！
　　错误1、冷水刷牙
　　冷水会导致牙本质敏感的人牙齿酸痛，而且不利于牙膏内的有效物质发挥活性。
　　牙膏中的主要成分是摩擦剂和氟化物，实验室研究发现，这些有效成分发挥作用的最佳温度是37摄氏度左右。
　　建议：刷牙时用接近自己体温的温水效果最好。
　　错误2、刷牙使劲太大
　　刷牙的时候力量太大，可能伤害牙齿。
　　建议：200克的力量就足够，大约相当于手指拿起一支冰棒的力量，使用手腕的力量刷牙而不是手臂的。
　　错误3、刷牙横着刷
　　调查显示，超过90%的中国人采用横向刷牙的形式。刷牙对牙釉质是一种物理磨损。
　　刷牙的目的是为了清除牙齿表面和缝隙里的细菌，而不是损伤牙齿本身。横向刷牙一方面无法清除掉牙齿缝隙里的垃圾，同时还可能导致牙齿根部楔形缺损、牙龈损伤、牙本质敏感等问题。
　　建议：正确的刷牙方式是顺着牙齿的缝隙竖着刷。
　　错误4、刷牙时间太短
　　很多人以为刷牙的目的是清除食物残渣，其实不完全如此。清水漱口可以清除掉90%以上的食物残渣，认真刷牙的目的是消灭牙菌斑。
　　牙菌斑是一种附着在牙齿表面和牙龈缝隙里的无色细菌，是导致龋齿和牙龈炎症的祸首，中国人每次刷牙的平均时间为59秒，这个时间对完全彻底地清理口腔是不够的。
　　建议：刷牙不少于2分钟。先漱口，湿润有利于牙膏中有效成分起作用，从门牙开始细致地竖向刷干净，尤其是齿缝和牙齿内侧等容易忽视的地方。
　　由于牙菌斑的生长周期是12-24小时，所以即使出差在外，24小时也至少要刷牙一次。
　　错误5、刷牙时间不对
　　98%的中国人每天早起刷牙，然后吃早餐。这样的结果是，牙膏里的有效护齿成分并没有太多机会留在牙齿上，而是随着早餐吃到了肚子里。
　　建议：饭后20分钟刷牙。起床后清水漱口，吃早饭，饭后20分钟刷牙才是最健康的。尤其在喝了酸性饮料或吃了酸性水果后，最好在20分钟后等这些物质对牙齿的影响过去后再刷牙，避免对牙齿表面造成更大的伤害。
　　错误6、刷牙后漱口次数太多
　　牙膏中的一些有效成分需要保留一些在牙齿的表面来形成保护层，保持一段时间细菌不会快速生长，过多漱口就没有这个作用了。有人还会用清水再刷一次牙，这是帮细菌伤害自己牙齿的傻行为。
　　建议：1次漱口10秒就够。实验发现，刷牙后当我们吐出第一口漱口水的时候，95%的有效成分都被吐掉了，第二口又会吐出剩余5%中的95%。
　　所以用牙膏刷牙后漱口一次就可以了，漱口时间保持10秒左右就好。
　　错误7、口腔干燥、熬夜、喝水少
　　这些情况会导致龋齿高发。现在的人对着电脑的时间多，开口说话的时间少，唾液的分泌也会相应减少。
　　唾液有平衡口腔生态的功能，晚上11点以后人们的口腔环境会开始进入干燥期，而口腔干燥会使细菌滋生。
　　建议：多喝绿茶和清水。绿茶除了补充水分，其中含有的氟化物还能保护牙齿不被细菌侵害。
　　错误8、用大牙刷才刷得干净
　　每个人的牙齿有大有小，牙刷太大，在口腔内执行任务会不够灵活，牙刷太小，又无法完成大面积的口腔清洁工作。
　　建议：选择一把大小合适的牙刷，牙齿头的大小应该等于2个半到3个牙齿的宽度。
　　一把牙刷的使用寿命最好不超过1个月，电动牙刷3个月更换一次牙刷头因为电动牙刷的力度更温和，而且刷毛的设计更利于牙齿清洁，所以使用的寿命可以更长。

