网友亲身示范 6个超有效居家瘦腿运动
　　导语：大腿上的肉肉是很多姐妹心头痛，要如何瘦大腿才能消灭“大象腿”呢？下面让网友Ivy教大家怎么减大腿，分享瘦大腿方法，并示范简易的瘦腿运动，帮你消除大腿肉肉！
　　其实IVY的身材不是属于骨瘦如柴型的，总觉得女孩子的身材要刚刚好最好看。有时候太瘦会让人觉得弱不禁风的感觉，还有曲线也会不够明显。
　　之前还没有接触瑜珈之前真的觉得身体的线条很难看，然后手臂的掰掰肉、大腿内侧的肉肉，都不够结实。开始慢慢养成运动的习惯之后，身体的曲线真的有变化耶！
　　收到很多网友的询问，就是大腿怎么瘦？
　　我觉得大腿较粗壮有两个原因：
　　一个是新陈代谢不良，习惯性久坐囤积的脂肪；
　　一个就是水肿或是饮食不够节制。
　　所以今天IVY就跟大家分享几个可以消除大腿肉肉的方法吧：
　　1、每天一定要抬腿10-15分钟
　　每天睡觉前我都会告诉自己在累也要抬腿，让腿部放松。除了增加下半身的代谢之外，还可以消除腿部水肿，还有腿酸痛抬腿的话也同样具有功效呢！
　　抬腿注意事项：
　　妞儿们记得抬腿的时候要成90度喔！然后让双腿贴住墙壁，这样才能够达到一定的效果。大家别心急，不可能抬一天就有用的啦，瘦身运动都是需要持之以恒的。
　　2、空中脚踏车
　　这个也是超有用的方式，不过这个动作真的好累喔，踩几下就会气喘呼呼了。
　　如果累了就先休息一下，然后再继续踩。其实躺在床上踩的话也是可以比较没有那么累。效果呢？一样也有功效喔！
　　记得做空中脚踏车这个动作的时候，手一定要扶著腰部，这样才不会受伤。你们看到我的脸了没？整个红通通，表示这个动作真的超累人的！
　　3、抓腿帮助大腿肌肉更紧实
　　很多朋友都会问IVY怎么知道这么多的运动呢？
　　除了电视上的教学之外，对于相关的书籍我也喜欢看，甚至自己还喜欢研发新的瘦身动作，像是毛巾操加入瑜珈，嘿嘿(每次都让自己汗流浃背)，做这些运动不是为了瘦身，而是想要维持身材的标准。还有就是因为自己是上班族的关系，所以习惯让身体流流汗加强自己的新陈代谢。如此一来也不担心会发胖?，然后再配合饮食的控制，这样就OK啦！
　　至于大家一定都会问这个动作要维持多久？看每个人可以负荷的状况，我都是维持到腿部有酸酸的感觉为止，如果怕无法保持平衡的朋友，另外一只手可以像IVY这样扶著呦。
　　4、来个蹲马步吧
　　这个动作超简单的，只是看似简单的动作却可以让大腿酸到不行啊！同样也是一个累累累的动作，但是我很喜欢这个动作的原因是它真的有效果。
　　左右互换大约各维持15秒-20秒左右(书上写的)，不过我常常会挑战自己的极限，有时候就多撑个5秒。天呀，累到爆！
　　就像平行蹲马步那样，也是要呈90度角才有用，要用腰部使力。不要用膝盖喔，这样膝盖容易受伤酸痛呢。
　　5、腿部开合运动
　　这个姿势真的很丑，同样的也是个超累的动作，可以消除大腿内侧的掰掰肉，不会松垮垮的。
　　这个动作我想妞儿们都不陌生啦，但是要采取半蹲的姿势，这样子才可以达到这个运动的效果呦！
　　6、常常按摩大腿
　　我非常提倡按摩，加上之前去泰国游玩的时候，帮我按摩的阿姨都说：按摩可以舒压、减肥很健康，加上精油跟按摩霜的辅助，效果也会事半功倍！
　　所以不管是揉捏、用指节由下往上按，或是拍打都是可以的。建议大家可以利用洗澡后或是运动前都是很好的按摩时间，我有事没事都会按摩大腿还有手臂，用于手臂的掰掰肉效果一样好明显啊！

