女人生理期吃7款美食 活血止痛经
　　导语：女性处于生理期阶段，常有下腹胀痛、量多量少等身体不适。想要有所改善，除了生活习惯的调整外，还可以根据体质与状况，进行饮食的调养，适度吃点活血化瘀的食物，还可以有养颜美容、促进健康、缓解经期不适的功效。
　　在中医的观点里，女生生理期，就像是“月亮的阴晴圆缺”一样，适时的滋补养身一番，身体从里到外，都能焕然一新，想要养颜美容、头好壮壮，生理期的调养，比起任何的药方、保养品都还有效！
　　女生在月经期间可能有下腹部胀痛、腰酸背痛、量不正常或周期难以掌握等异常情形。事实上，想改善这些症状，除了生活正常、养成运动习惯外，依不同体质、状况摄取适当的饮食，也可以让经期“月月顺”！
　　在月经周期间可以吃一些醒血、活血的药方，主要是让经期更顺畅，经血排除的更干净。例如：中药材中的鸡血藤、益母草等都有好的功效。并且摄取足够的蛋白质，在午餐及晚餐多吃肉类、蛋等高蛋白食物，也可补充经期所流失的营养素、矿物质。
　　以下介绍一些对生理期调养有助益的简易食谱：
　　【益母草蛋】
　　餐点特色：益母草具有活血调经、行血散瘀的作用，对于因血块淤滞所引起的痛经有舒缓的效果。
　　简易食谱：益母草5钱~1两、鸡蛋一颗、红糖少许。
　　作法：将益母草和洗净的蛋与适量水同煮，等蛋刚熟时剥壳再入红糖，滚沸关火浸泡四~八小时。
　　【桃仁猪肝粥】
　　餐点特色：桃仁有活血通经、止痛、化淤的功能，而猪肝能补肝养血，可舒缓生理期引起的不适。
　　简易食谱：桃仁2钱、白米半杯、猪肝100g、嫩姜丝少许、胡椒粉和鸡粉少许。
　　作法：
　　a、桃仁及米洗净熬煮成粥
　　b、猪肝清洗干净后切片川烫
　　c、将川烫过的猪肝及嫩姜丝、胡椒粉投入粥中搅拌均匀即可。
　　【红颜玫瑰饮】
　　餐点特色：玫瑰能养血行气、安定精神帮助睡眠，而洛神花生津止渴、养颜美容、助消化，可熬煮当茶饮用。
　　简易食谱：玫瑰20g、洛神花5g、仙楂5g、冰糖少许、水200cc。
　　作法：将药材稍做清洗后，一起熬煮三十分钟即可饮用
　　【肉豆蔻陈皮烧鲫鱼】
　　餐点特色：此菜具有行气化瘀止痛的作用。用于痛经、气滞血瘀、小腹胀痛、拒按、经行不畅、乳房作胀、胸闷不舒、心烦易怒等症。
　　主料：鲫鱼400克
　　辅料：肉豆蔻6克，陈皮6克，延胡索6克
　　调料：姜10克，大葱5克，酱油5克，料酒5克，盐3克，白砂糖5克，猪油(炼制)15克，淀粉(豌豆)5克，味精2克
　　作法：
　　1. 鲫鱼去鳞、鳃、内脏后洗净，再入沸水锅中略焯，以去腥味，捞出。
　　2. 将葱白、生姜洗净，葱切段，姜切片。
　　3. 将肉豆蔻、延胡索、陈皮放入鱼腹内。
　　4. 锅烧热，倒入鸡清汤，加入葱、姜、精盐、鲫鱼、酱油、料酒、白糖、猪油煮沸，用小火煮出香味时，加入味精，用湿淀粉勾薄芡即成。
　　【益母草炖猪肉】
　　餐点特色：此炖菜具有补中益气，活血化瘀，调经养血的作用。适用于月经先后无定期者。
　　制作材料：
　　主料：猪肉(瘦)150克
　　辅料：益母草15克
　　作法：
　　1. 益母草洗净，用净纱布包好。
　　2. 猪瘦肉洗净，切薄片。
　　3. 将益母草纱布包和猪瘦肉一同放入锅中，加适量水同煮。吃肉喝汤。
　　【墨鱼炖桃仁】
　　餐点特色：此菜具有养血滋阴，活血通经的作用。
　　制作材料：
　　主料：墨鱼300克
　　辅料：核桃50克
　　调料：香油5克，盐2克
　　作法：
　　1. 将墨鱼在水中浸泡3小时，去鱼骨、内脏，洗净，切片。
　　2. 将核桃去壳取仁洗净。
　　3. 将墨鱼片与核桃仁一同放入锅内，加适量水，用大火烧沸，再必用小火煮熟，加精盐和香油调味即成。
　　【酥炸月季花】
　　餐点特色：月季花能活血调经，主治肝郁不舒、瘀血滞所致的月经不调、胸腹胀痛、烦闷呕恶等症。本餐点能疏肝解郁，活血调经，适用于血瘀之经期延长。
　　制作材料：
　　主料：小麦面粉400克，鸡蛋200克，牛奶200克，月季花100克
　　辅料：发酵粉2克
　　调料：白砂糖100克，盐15克，色拉油50克
　　作法：
　　在鸡蛋清、蛋黄中加入糖、牛奶，搅匀后抖入面粉、油，盐及发酵粉，轻搅成面浆；蛋白用筷子搅打至起泡后对入面浆。花瓣加糖渍半小时，和入面浆。汤勺舀面浆于五成热的油中炸酥。
　　用法：作早晚餐或点心食。

