详解：女性一生不同时期的最佳避孕法
　　导读：随着人们的性观念的不断开放，在性生活中如何避孕已经成为闺中密友们经常讨论的问题。各种书籍、网络甚至专业医生给出的答案都是五花八门，究竟哪种方法最安全、最容易操作、又最适合你呢？是不是一旦找到了它就可以一辈子都用这种方法避孕呢？本文将会详细的解答上述问题。
　　一、不同避孕方式 孰优孰劣
　　目前流行的避孕方法通常分为5种：自然避孕法，屏障避孕法，宫内节育器，激素避孕法，绝育。宫内节育器和绝育不适合你的情况，所以只讨论自然避孕法、屏障避孕法和激素避孕法。
　　1、自然避孕法：包括中断性交和计算安全期法。中断性交必须在性高潮来临前，将阴茎抽出阴道外，实施起来非常困难，而且，在射精之前有一些精子已经漏入阴道。此方法极其不可靠，长期使用可严重影响男性的身心健康，引起前列腺炎等疾病。计算安全期法：推算方法是从下次月经来潮的第1天算起，倒数14天或减去14天就是排卵日，排卵日及其前5天和后4天加在一起称为排卵期。避开排卵期达到避孕的目的。
　　特别提示：外用杀精剂是一种很常见的避孕方式，有栓剂、片剂、药膜、凝胶及阴道海绵塞等多种形式。它能通过化学作用，在女性生殖道内杀死精子，或使精子不能游动。
　　2、屏障措施：包括避孕套和阴道隔膜(女用避孕套)。在用避孕套之前，必须避免阴茎和阴道的接触。性交时避孕套须戴好，射精后，在阴茎疲软之前必须将阴茎(连同避孕套)拔出。否则避孕套可能会滑进阴道。建议在使用前检验一下避孕套是否有漏洞。
　　3、激素避孕方法：口服避孕药是世界上最流行的避孕措施，尤其在青少年和二十岁出头的妇女中间使用最为广泛。复合型口服避孕药含有两种激素：雌激素和孕激素。这两种激素可以阻止卵巢中卵细胞的生长和成熟，也就阻止了排卵的发生。这意味着，如果正确服用口服避孕药，其避孕可靠性几乎达100%，远远高于避孕套的避孕可靠性，在可供新婚夫妇选择的避孕方法当中列举首位。
　　4、紧急避孕方法：如果忘记采取避孕措施或者避孕失败，可服用紧急避孕药。但紧急避孕药仅作为常规避孕措施失败的一种补救措施，有可能引起恶心、呕吐、月经紊乱等不适，所以尽量采取常规的避孕措施，避免使用这种不得已而为之的避孕方法。
　　二、不同情况 避孕对号入座
　　新婚时期：新婚期的避孕措施应以简单、容易掌握、不会给今后的妊娠带来影响为原则，口服短效避孕药是最佳选择。
　　探亲阶段：短暂相会容易使女性正常的排卵规律被打乱，再加上探亲时间不能根据月经周期安排，所以使用探亲避孕药最合适。此外，也可以使用避孕套、避孕栓、避孕药膜等外用避孕方法。如果是计划好的探亲，或者探亲时间超过半个月，可于当月的月经来潮第5天起服用短效口服避孕药。
　　怀孕及哺乳期：为了不影响幼儿发育及乳汁分泌，这个时期的女性最好选择一些物理方法，如在产后6周检查时放置宫内节育器(俗称“上环”)。使用避孕套、女用避孕膜、阴道药环、皮下埋植剂等也是不错的选择，且产后42天就可以开始使用。
　　女性剖腹产恢复期：剖腹产对女性身体的伤害较大。产后不哺乳者可选用口服避孕药。《中国计划生育操作常规》指出，需要哺乳者在剖腹产后6个月左右，等子宫肌壁上的疤痕大部分软化后，可放置宫内节育器来避孕，此外使用避孕套也是最适合此类女性的避孕方法。
　　女性流产后恢复期：做人工流产手术时，如果孕期在7周以内，术后子宫收缩比较好，可同步放入宫内节育器或者宫内节育系统，以进行长效避孕。但对于因避孕环脱落而意外妊娠的妇女来说，应改用其他避孕方法，最好的是口服短效避孕药，如特居乐。这种避孕药不但能帮助子宫内膜修复，还可以帮她们恢复规律的月经。
　　生育过的年轻：女性10月怀胎后，很多夫妻在平均长达25年的时间里需要长期避孕，这时女性可首选放置宫内节育器的方法。不过，有生殖道急性炎症、宫颈口过松或月经过多的女性不宜使用。
　　更年期：更年期女性月经逐渐出现紊乱，排卵没有规律，避孕方法首选放置宫内节育系统。它在实现避孕目的的同时，还可以配合更年期的治疗，即口服雌激素，以避免女性诸多更年期反应。
　　特殊患病期：很多慢性病对女性避孕措施提出了较高要求。例如糖尿病患者不宜服用避孕药；患有急慢性盆腔炎、重度宫颈炎等疾病的女性不宜放置宫内节育器，这类女性最好在医生推荐下选择避孕方法。

