节后养生需刮油 它们是水果中的“降脂药”
　　导语：每当人们面对丰盛的餐桌，品味山珍海味，饱餐大鱼大肉时，对一些瓜果蔬菜却视如莫见，其实这些瓜果蔬菜皆有着餐桌上的“降脂药”之美誉。
　　1、黄瓜：
　　清脆可口，具有清热、解渴、利尿作用。它所含的纤维素能促进肠道排出食物废渣，从而减少胆固醇的吸收。
　　黄瓜中还含有一种叫“丙醇二酸”的物质，可以抑制体内糖类转变成脂肪，有减肥和调整脂质代谢的功效。
　　2、茄子：
　　含有多种维生素，特别是紫茄中含有较多的维生素P，能增强细胞黏着性，提高微血管弹性。医学研究表明，茄子能降低胆固醇，还能防止高脂血症引起的血管损害，可辅助治疗高血压、高脂血症、动脉硬化等病症。
　　3、绿豆：
　　夏季清暑佳品，具有降低血脂、保护心脏、防治冠心病的作用。动物实验证明，绿豆能有效降低血清胆固醇、甘油三酯和低密度脂蛋白，明显减轻冠状动脉粥样硬化病变。临床实践也证明，高脂血症患者每日适量食用绿豆有明显降胆固醇作用。
　　4、香菇：
　　具有消食、去脂、降压等功效。其中所含的纤维素能促进胃肠蠕动，防止便秘，减少肠道对胆固醇的吸收。香菇还含有香菇嘌呤等核酸物质，能促进胆固醇分解。常食香菇能降低总胆固醇及甘油三酯。
　　5、番薯：
　　营养学研究发现，适量食用番薯能预防心血管系统的脂质沉积，预防动脉粥样硬化，使皮下脂肪减少，避免出现过度肥胖。要注意的是过多摄入番薯可使进食的总热量增加，反而不利于降低血脂。
　　6、山楂：
　　主要含有山楂酸、柠檬酸、脂肪分解酸、维生素C、黄酮、碳水化合物等成分，具有扩张血管、改善微循环、降低血压、促进胆固醇排泄而降低血脂的作用。山楂乃酸性食物，故不宜空腹食用，亦不宜过多久食，最好在饭后食用。
　　7、苹果：
　　国外有项研究表明，一天吃一个苹果，可使冠心病死亡的危险性下降一半，这归功于苹果中所含的类黄酮。类黄酮是一种天然抗氧化剂，通过抑制低密度脂蛋白氧化而发挥抗动脉粥样硬化的作用。此外，苹果中的果胶也可以降低胆固醇水平，因此有利于预防动脉粥样硬化。虽然肥胖的成因，大多因人而异，但在中医认为，肥胖是由肝水疏泄失匀，脾胃受制，水湿不运，痰脂停所致，故此应从食疗开始，调理好体内机能。
　　脂肪也分很多类型，包括浮脂、聚脂及赘脂等。它们能于人体“肆虐”，主要是由于体内某些内分泌不足。因此，减肥最根本的方法，就要从控制内分泌着手。在大自然里，不少材料都有助于达到致内分泌平衡的作用，以抑制脂肪产生。所以，只要懂得食用，就自然不会发胖。否则，身体内的“脂肪制造机”一样会不停运作，年终无休。

