私处不舒服警惕妇科病 滴虫性阴道炎的症状治疗
　　导语：你是不是经常感到下体不灼热瘙痒，或有过量白带分泌？临床上阴道炎分类有很多种，常见的阴道炎分类我们可能会知道一点，但是对于不常见到的阴道炎分类，你熟悉吗？下面我们就给大家滴虫性阴道炎的表现与疗法。
　　滴虫性阴道炎的症状表现：
　　1、症状白带增多，可为稀薄浆液状，灰黄色或黄绿色，有时 混有血性，20%白带中有泡沫。外阴有瘙痒、灼热，性交痛亦常见，感染累及尿道口时，可有尿痛、尿急，甚至血尿。
　　2、体征本病检查可见阴道与宫颈粘膜充血水肿，常有散在的红色斑点，或草?状突起，后穹隆有多量的白带。
　　3、常见并发症滴虫能消耗上皮内糖原，改变阴道内的pH值，妨碍乳酸杆菌生长，故易引起继发性细菌感染，此时白带呈草绿色，有臭气。
　　滴虫性阴道炎的病因病机：
　　本病主要是因湿热蕴结，虫蚀阴中所致。
　　湿热之邪有内外之分。如久居湿地等致湿邪外侵，郁而化热，或经期、产后，湿热邪毒乘虚而入，此为外感湿热。若素体脾气虚弱，或肝气郁结，木克脾土，脾失健运，水湿内留，停注下焦，蕴而化热，则为内生湿热。湿热蕴结，韧带不固，则带下增多，色黄。下焦湿热，膀优失约则并发淋证；湿邪浸淫日久成毒，或感染热毒邪气，热盛迫血妄行，或湿毒腐蚀肌肤，则可见带下脓血，或见"阴蚀"、"阴疮"。湿腐生虫，或摄生不慎，虫邪直犯阴器，虫蚀阴中则阴痒，阴中灼痛。
　　本病虽病在阴器，但每与肝脾等脏腑有关。多因湿邪为病。
　　滴虫性阴道炎的药物疗法：
　　1、滴虫性阴道炎滴虫性阴道炎的滴虫存在皱褶及宫颈的腺体中，同时还存在于尿道及肠道内，因此应该内外兼治。
　　2、口服杀灭滴虫药物，如灭滴灵，每次200毫克，每日3次，共7日。服后化验滴虫，如为阴性，应于下次月经后继续治疗1个疗程，巩固疗效。
　　3、局部同时治疗，如用0.5%-1%乳酸或醋酸溶液或Ph4弱酸配方的女性护理液冲洗阴道，每日1次。

