5种行为诱发宫寒 教你对症下药让子宫回暖
　　导语：告别了炎热的夏季，天气日渐转凉，你是否出现了下腹坠胀，月经不调，痛经等症状呢？如果不幸中招，那你可要好好看看以下内容了。十个女人中就有六个宫寒，宫寒不仅会让你气色不佳、脸上长斑，而且可引发50%以上的妇科病。宫寒与否直接决定了女性由风华走向衰老！那么宫寒的女人该如何调养呢？下面编辑带领大家对症下药吧。
　　很多人都会把面若冰霜、不易近人的女性比喻成为“冰美人”，你可曾知道现代社会“冰美人”却占据了女性的一大部分，而这里所谓的“冰美人”却是体质寒凉的女性。有些女性天生体质较寒，四肢容易冰冷，对气候转凉特别敏感，冬天怕冷，夏天耐热。寒性体质大多由后天因素造成，居住环境寒冷、嗜好寒凉食物、过劳或易怒损伤身体阳气……这些都是让身体偏寒的常见问题。另外，还有一些其他因素：
　　1、体质方面：有些女性天生体质较寒，四肢容易冰冷，对气候转凉特别敏感，脸色比一般人苍白，喜欢喝热饮，很少口渴，冬天怕冷，夏天耐热。寒性体质大多由后天因素造成，居住环境寒冷、嗜好寒凉食物、过劳或易怒损伤身体阳气。
　　对症下药驱走宫寒：先天体质性宫寒的人，应多吃补气暖身的食物，例如核桃、枣、花生，让先天的不足由后天的高能量来补足，不用担心上火，宫寒体质属于火气不足，不容易出现火大体热的症状。平时可以坚持快步走，尤其是在卵石路上行走，能刺激足底的经络和穴位，可以疏通经脉、调畅气血、改善血液循环，使全身温暖。
　　2、饮食方面：夏季的炎热无疑是冷饮畅销的最佳时期，而女性又十分偏爱甜食，那诱人的味道让人陶醉其中，不仅可以解馋还可以解热。但是你知道吗？女性体质属阴，不可以贪凉。即使在炎热的夏季，冷饮、冰茶、瓜果等寒凉之物也不可以贪多。而且食物也有冷热性之分，因此在饮食上应注重分清寒热。
　　对症下药驱走宫寒：吃凉要有尺度，别超过太多就可以了，例如吃冰激淋一天不超过两个；吃凉顺序：先吃热的，后吃凉的，如果顺序颠倒，凉气就会被热气顺势下压到子宫，带来伤害；分辨寒食：除了从冰箱里拿出来的食物之外，有很多食品，虽然在常温下食用，但它的本质却是寒性的，例如西瓜、梨、猪肉、绿豆、冰糖、苦瓜等，要分季节、适可而食；养成习惯，餐前可以喝一杯姜茶(一片姜，以开水冲泡，趁热喝下去)，它可以主动化解寒凉食物或是凉性食物中的寒气。
　　3、生活习惯方面：如今空调是冬暖夏凉最好的家电，可是女性如果长时间呆在空调房里甚至在恒温24°的办公环境下，女性的肩颈、背部、腰部以及关节都会受到寒凉的侵袭，寒气直逼女性柔弱的身体，而子宫首当其冲就会形成宫寒。
　　对症下药驱走宫寒：在办公室备外套或披肩；别坐在空调下面；别在办公室午休；不要坐有寒气的椅子；受寒后补救：给自己煎一碗驱寒汤。材料是红糖2汤匙、生姜7片，水煎10分钟即可，饮用1~2次就可以驱走寒气。
　　4、减肥：由于追求苗条身材的女性不再少数，为了快速瘦身会吃很多特效药以非正常手段排出体内多余的水分和脂肪。这在中医看来，等于身体在短时间内丢失了大量的能量性物质，寒邪很可能乘虚而入，攻击子宫。
　　对症下药驱走宫寒：给自己制定一个合理的减肥计划，别盲目减肥；在饭前喝汤；减肥人的红花暖宫蛋：取鸡蛋1枚，打一个口，放入藏红花1.5克，搅匀蒸熟即成。月经来潮的第二天开始吃，1天吃1个，连吃9天，然后等下一个月经来潮的第二天再开始服，持续服3~ 4个月经周期，可以疏散淤血、温暖子宫。
　　5、流产：流产需要消耗女性大量的能量物质，就相当于突然全部扔掉那些能量物质，需要损耗人体大量的阳气，如果修养不到位，阳气久耗，子宫失去温煦，宫寒随之产生。
　　对症下药驱走宫寒：流产和生产同样重要，流产后身体内阳气下降，风寒易于入侵，所以不要像往常一样随时尚而过早地减衣服，尤其要保暖腹部和下身。 流产后的暖宫粥：燕窝既滋补，又很平和，可以温和地调养体质。《红楼梦》中的凤姐因为年幼时不知保养，流产后体虚气弱，就是以燕窝粥加清淡饮食慢慢调养身体的。我们可以再加些材料，将燕窝用清水浸发、洗净沥干后，与百合、雪梨(连皮)一起放入炖盅内，盖上盅盖慢火炖45分钟，食时加入蜂蜜即成。
　　最后，防护宫寒应作息调养与饮食调养同步配合：多喝热汤，补血药膳助化瘀；多多泡脚，睡好午觉学静养。

