肥胖也会“传染”吗 7个打死想不到发胖原因
　　导语：人们都知道，多吃少动会变胖。但是日常生活中，一些意想不到的因素也常常会影响人的体重。比如长期缺觉，或者亲友肥胖，都是影响你肥胖的因素哦！
　　1、缺觉：肥胖可能性最大
　　每天睡眠在4小时以下的人，比睡眠正常的人肥胖可能性要增加73%。研究表明，睡眠不足的人，体内促进食欲因子的水平也要高。
　　2、亲友：肥胖也会“传染”
　　如果一个人的朋友是胖子，那他患肥胖的可能性会增加57%。原因在于，如果自己的朋友或亲戚肥胖，会改变一个人对合理体重的接受标准，影响他的饮食结构和生活方式。
　　3、空调：调节热量机制受阻
　　空调让我们总是待在恒温的环境里，所以我们不用调节自己体内的热量。但如果气温很低，我们的身体就会自动消耗脂肪，以保持温暖；如果天气很热，我们的食欲就会降低。使用空调的人，热量调节机制受阻，更容易肥胖。
　　4、感冒：病毒可增加脂肪
　　研究人员发现，一种引起感冒和喉咙发炎的病毒可以导致肥胖，该病毒使体内的脂肪细胞迅速增加。
　　5、基因：变异体导致高体重
　　英国科学家已经发现了一种调节体内脂肪量的基因变异体。拥有这种基因变异体的人，要比没有这种基因变异体的人平均重1.2公斤。
　　6、激素：控制饥饿感
　　科学家研究指出，人体中存在一种瘦素，也称抗肥胖因子，是降低饥饿感的主要激素，它控制了我们对于食物的喜好。缺乏瘦素的人喜欢所有的食物，而且吃得很多，因此最后成为超级大胖子。
　　7、饮食：摄入热量过多
　　饮食仍然是影响体重的一个很重要的因素。大多数人长胖，就是因为他们从食物中摄取的热量比身体需要的多。所以，少吃多运动仍然是减肥的好方式。

