“微博控”让眼很受伤 木瓜维C拯救视疲劳
　　导语：手握智能手机平板电脑，低着头目不转睛手指飞快地运动，时下流行的“微博控”正让越来越多人着迷。专家提醒微博控，当眼睛健康受到威协时，需要科学补救。
　　一、微博控，眼睛很受伤
　　走路、坐车以及躺在床上时看手机微博，对眼睛伤害很大。因为，那时很难保证手机与眼睛之间的距离适当。此外，连续几个小时眼睛一眨不眨地盯着小小的手机屏幕，眼睛会变得很干，别以为这是因为自己困了，其实这是眼部肌肉功能发生了障碍。本来长时间用眼就容易造成视疲劳，再加上屏幕上不断变换的光影又会对眼睛造成持续的刺激，当眼睛不停地捕捉这些光影时，就会对黑眼球表面的泪膜层造成损害，从而加剧眼睛的疲劳和干涩，甚至会出现刺痛、流泪、畏光等不适症状。
　　1、保持正确的阅读姿势，50cm的距离为佳
　　良好的阅读习惯也很重要。晚上玩手机时，光线反差会造成眼疲劳，因此一定要开灯，千万不要摸黑作战；浏览时间每40-50分钟要休息10-15分钟，不要躺着；将手机的背景选择为比较柔和的背景色。
　　专家指出，因为50cm时肌肉张力可以保持在一个很低的水平上，长期用眼不会造成疲劳，因此眼睛与手机之间应保持合适的观看距离，50cm左右为宜。
　　2、平衡膳食是基础
　　许多白领人群对于用眼卫士都存在误区，认为眼睛累了才需要休息，否则没有大碍，正是对用眼健康知识的忽视才导致眼疾频频找上门。作为办公族，想避免干眼症、颈椎病等职业病没有“灵丹妙药”，最好的预防方式就是三点：保持正确的阅读姿势；平衡膳食；补充抗氧化剂的摄入，维生素C是其中一类。
　　专家指出，人体自身需要加强保健，引起眼睛疲劳的原因是多方面的，平衡的膳食营养结构是基础，即摄入谷物、红色和绿色的蔬果、马铃薯、豆类、蛋白质和膳食纤维的食品。抗氧化剂的摄入也对缓解眼部疲劳有一定的作用，比如维生素C；此外，也可多吃含Mg元素较多的菠菜缓解疲劳，含有很多有机维生素A的葵花籽也可适当摄入。
　　3、抗氧化剂的摄入很关键
　　在保持正确的阅读姿势和平衡膳食的情况下，补充抗氧化剂就会有比较好的功效了。一些食物可以对抗眼睛疲劳，还能帮助明目养神，让你的眼睛更明亮。如黑豆、核桃等坚果，猕猴桃、木瓜、桑椹、蓝莓、紫薯等蔬果都能有效地缓解干眼症。另外，富含花青素的胡萝卜也可起到一定的护眼作用。下面我们在本文着重介绍木瓜护眼的功效。
　　二、木瓜维C多，为眼睛撑一把防护伞
　　番木瓜，果皮光滑美观，果肉厚实细致、香气浓郁、汁水丰多、甜美可口、营养丰富，有“百益之果”、“水果之皇”、“万寿瓜”之雅称，是岭南四大名果之一。木瓜富含17种以上氨基酸及钙、铁等，还含有木瓜蛋白酶、番木瓜碱等。半个中等大小的木瓜足供成人整天所需的维生素C。
　　木瓜在中国素有“万寿果”之称，顾名思义，多吃可延年益寿。木瓜性温味酸，平肝和胃，舒筋络，活筋骨，降血压。木瓜的果实富含17种以上氨基酸及钙、铁等，还含有木瓜蛋白酶、番木瓜碱等。尤其是其中维生素C的含量非常高，是苹果的48倍。除此之外，木瓜能均衡、强化青少年和孕妇妊娠期的荷尔蒙的生理代谢平衡，润肤养颜。
　　三、微博控护眼甜品：木瓜牛奶
　　材料：木瓜150克g，牛奶200ml(约1大杯)，香草冰淇淋(1小盒)，糖1小匙(可加可不加)
　　做法：木瓜去皮、切块。放入果汁机中加入200ml牛奶，糖、冰淇淋适量，用中速搅拌几分钟即可。
　　由新鲜木瓜、牛奶制成，新鲜香浓，当场饮用，若需外带，置放不超过30分钟(冬天)和20分钟(夏天)，以保最佳风味。而牛奶中的钙质加上木瓜中的维生素C，都是人体中所需的营养成份。新鲜木瓜冬天时会略带苦味，是正常现象，请安心食用。
　　四、健康小贴士：
　　1、选购木瓜诀窍：木瓜有公母之分。公瓜椭圆行，身重，核少肉结实，味甜香。母瓜身稍长，核多肉松，味稍差。生木瓜或半生的比较适合煲汤；作为生果食用的应选购比较熟的瓜。木瓜成熟时，瓜皮呈黄色，味特别清甜。皮呈黑点的，已开始变质，甜度、香味及营养都已被破坏了，选购时请注意。
　　2、木瓜中的番木瓜碱，对人体有小毒，每次食量不宜过多，过敏体质者应慎食。怀孕时不能吃木瓜只是怕引起宫收缩腹痛，但不会影响胎儿。
　　专家提醒：木瓜只是补充维生素C的一类食物，平衡饮食和正确的用眼习惯更为重要，切不可盲目多吃。

