自制强效瘦身配方 1月轻松减肉15斤
　　导语：有的女人愁的是本身就胖，无论如何也瘦不下来，有的女人产后无法恢复原来的身材，深秋的时候是减肥好时节，如何快速减轻体重呢？下面就给你推荐个妙招。
　　案例：女性，35岁，已经是两个孩子的妈妈，大儿子12岁，小儿子才1岁半，身材保养得很好很好，在生完小儿子后，她体重一度达到158斤。而现在，体重又恢复到未怀孕前的97斤。一般妇女生完孩子后都是穿瘦身衣紧身衣束腰或者运动什么的减肥，可她说的减肥配方真的很特别，不但没花什么钱不说，还不用节食，效果出奇的好。
　　一、减肥配方如下，每次所需原料数量：
　　1、绿茶 1.5g，约3只手指夹起的数量；
　　2、白醋0.2毫升，约4滴；
　　3、太子参3g、陈皮3g、山药2g、麦芽2g、山楂2g。这五种药材可用2粒江中健胃消食片代替即可，方便快捷。若不代替，直接到药房中药柜购买，也就几块钱。
　　4、铁山瘦参2-3g(注：相当于20-30个参片。很多人不知道?参是啥东西，瘦参其实是人参的一种，由于体态较普通人参小，所以叫瘦参。它以青岛铁山山脉为生长地，所以又称之为铁山瘦参。但价格昂贵，一是铁山瘦参多为野生，人工栽培的很难成活；二是它是政府管制类经济作物，每年都限制了采摘数量。普通参类主补，瘦参主清，故有极好的排油减脂养颜的功效。)
　　5、枸杞3粒，买那种圆润饱满的。
　　制作方法：将绿茶、枸杞放入杯中注入约300ml开水，加盖15分钟后放入消食片和铁山瘦参，再加盖5分钟后摇匀，待澄清后加入白醋即可服用。每次约饮用200ml。
　　服用时间：每天早晚饭前30分钟。(注：只需放一次原料，晚上再加开水冲泡一次即可，别浪费了)
　　二、减肥原理：
　　1、抑制能量转化：可以减少80%以上的葡萄糖转换为脂肪，促使多余的葡萄糖转化为能量被人体利用，减少脂肪堆积；还可以抑制机体对油腻食物的需求，使饮食自然地偏向清淡，却不影响正常饮食。
　　2、燃烧脂肪和控制反弹：配方中包含了氨基酸、维生素、辅酶以及抗脂肝素。这些均属天然生物素，它们可抑制体内脂肪生成，促进体内脂肪燃烧，同时也在不断地改善体内脂肪的分布状态。
　　3、保持皮肤弹性和美容作用：与其他减肥产品不同的是，它不通过腹泻脱水达到减肥目的，所以在取得满意减肥效果后不会令皮肤松弛，因为铁山?身、枸杞等会令皮肤光滑富有弹性。
　　三、此减肥方的特点：
　　首先是安全：减肥成分是纯中药配方，无任何毒副作用，也许你试过很多减肥方法，老是饿的头晕眼花，这样对器官的损害比较大，即使减肥也要顾上身体的安全才是。
　　其次是轻松：服用过程中不用节食，也不用挨饿甚至受尽腹泻之苦，月减15斤非常轻松！因为它非常温和，不刺激肠胃，而且使用方法也很简单：开水泡或煮。对于经济条件一般的朋友来说，也应该能承受得起。
　　最后是快速：说实话，我不太相信明星的东西，总觉得有种作秀的味道。但是不相信归不相信，人家都能用自己也可以试试，况且眼见广州美女为实，呵呵，所以也就尝试了一回。告诉大家，只要按照这个方法连续服用一个月，一个月最少也会瘦去5斤--7斤。我不知道其他人的情况怎样，至少我是瘦下去了。
　　适宜对象：男女均适用。
　　四、需要注意事项：
　　1、醋一定要用白醋，就是没有颜色的那种。
　　2、铁山瘦参比较稀少，所以掺假的多。建议大家要么去药店购买，要么在政府授权的正规网站购买，这样才放心，不然钱到了水漂不说，对身体有损害。
　　3、注意经期不要使用。女性在经期比较虚弱，本身需要补充能量，这期间不适合减肥。

