女性秋冬喝豆浆最滋养 七个喝豆浆的禁忌
　　导语：豆浆在欧美享有“植物奶”的美誉，其中不仅富含人体必需的植物蛋白和磷脂，还含有维生素B1、维生素B2、烟酸及铁、钙等营养素。因此，豆浆也被我国营养学家推荐为防治高脂血症、高血压、动脉硬化等疾病的理想食品。对于因乳糖不耐受而不能喝奶的人或糖尿病患者来说，不含乳糖的鲜豆浆更是理想的选择。
　　鲜豆浆四季都可饮用，秋冬饮豆浆，滋阴润燥，调和阴阳；夏饮豆浆，消热防暑，生津解渴；冬饮豆浆，祛寒暖胃，滋养进补。其实，除了传统的黄豆浆外，豆浆还有很多花样，红枣、枸杞、绿豆、百合等都可以成为豆浆的配料。大家不妨亲自动手尝试一下，在寒冷的冬日为家人送上一杯“独一无二”，且美味营养的豆浆，温暖又体贴。
　　四种秋冬换季滋养豆浆：
　　1、养颜芝麻黑豆浆 
　　将10克花生和80克黑豆浸泡后，再与黑芝麻一起打成浆，煮开即可。这款豆浆非常适合女性饮用，具有乌发养发、润肤美颜、滋补肝肾、养血通乳的作用。
　　2、长寿五豆豆浆
　　将黄豆、黑豆、青豆、豌豆、花生米五种豆按3∶1∶1∶1∶1的比例配好，浸泡6—12小时后洗净，与适量清水一起打浆后煮开即可饮用。此豆浆富含多种营养成分，长期饮用能降低人体胆固醇含量，对高血压、高血脂、冠心病、动脉粥样硬化、糖尿病等有一定的食疗作用，还具有平补肝肾、防老抗癌、降脂降糖、增强免疫等作用，非常适合中老年人饮用。
　　3、红枣枸杞豆浆
　　将45克黄豆浸泡6—12小时，15克去核红枣洗净、10克枸杞洗净，一并加入豆浆机，再加清水打成浆后煮熟即可。有补虚益气、安神补肾、改善心肌营养之效，适合心血管疾病患者饮用。
　　4、花生豆浆
　　由黄豆和花生制成，具有补血益气、滋阴润肺的作用，适用于体虚瘦弱、大病初愈之人。
　　豆浆所含的有效成份在消化吸收的过程中，可以抑制碳水化合物和脂质的吸收，所以能帮助瘦身。因此，在用餐时摄取最能达到瘦身效果。如果选择在餐前饮用，再搭配有饱食感的高纤食材，可以防止过度饮食。
　　大豆蛋白质和大豆配醣体等有效成份，如果没有被身体吸收，瘦身效果就会减低。因此，不要一口喝下豆浆，而是要一口一口慢慢地饮用，让身体吸收。
　　购买豆浆前你必须知道的：
　　尽量购买热腾腾的豆浆，现场食用。年轻人及工薪阶级群为了方便及口感，往往购买冰的杯装或袋装产品，这类豆浆常是前一日制备未使用完者。一般豆浆店家不像工厂，具有合宜的冷藏设备及空间(如冷藏库)，可以贮存体积庞大的液态豆浆，因而相当容易以防腐剂来保存容易变质的豆浆。若实在想喝冰豆浆，应自备耐热容器，买回住处自行分装，及时冰藏。
　　购买较知名的商品，虽无法完全保证商家一切合乎食品卫生法规，但终究销路大，产品应较新鲜，商家也较在意商誉。

