女人身体出现6症状 需警惕妇科肿瘤
　　有网友提问，最近小腹总是感到疼，不知道是怎么回事？会不会得子宫肌瘤？得了妇科肿瘤有哪些征兆？下面就让专家告诉你，得了妇科肿瘤最常见的6个征兆。
　　1、肿物
　　可生长在生殖器官的任何部位。一般是本人偶然发现。这些肿物即使无任何症状，也是一种不正常现象，大多是长了肿瘤。
　　2、阴道异常分泌物
　　正常情况下，子宫内膜、宫颈内膜的分泌物及阴道渗出物形成白带，一般量不多，并随月经周期变化。当女性生殖道发生肿瘤，肿瘤出现坏死、破溃，可出现水样、血性和米汤样白带，如合并有感染，可有臭味。白带异常可能是宫颈癌、子宫内膜癌或输卵管癌的表现。
　　3、月经改变
　　当子宫生长肿瘤如子宫肌瘤、子宫内膜癌、子宫肉瘤、绒毛膜癌时，可出现月经的异常，包括月经量过多，周期紊乱失去规律，月经持续时间延长，淋漓出血等。卵巢的某些肿瘤如颗粒细胞瘤、卵泡膜细胞瘤能分泌雌性激素，干扰月经周期，引起月经异常。
　　4、绝经后出血
　　在闭经的第一年内，有时会偶有阴道出血。如停经1年以上又有阴道出血则称为绝经后出血。绝经后出血原因很多，大多数情况下是由良性疾病引起，但决不能忽视子宫颈癌、子宫内膜癌的可能，虽然有时出血量并不多。
　　5、腹痛
　　卵巢肿物扭转、破裂或感染，子官粘膜下肌瘤自宫口脱出或肌瘤变性，均可引起较剧烈的下腹痛。
　　6、饮食及大小便改变
　　卵巢癌的最初表现可能仅有腹胀、纳差以及消化道症状，肿瘤压迫或侵犯膀胱和直肠可引起尿频、排尿困难，大便干燥等。当出现上述症状时，病人应及时就诊，不可因症状轻能忍受而消极观察以致贻误治疗。但也要知道上述症状并非肿瘤所特有，大多仍为良性疾病所引起，病人不必过分担心。

