孕期女性最易忽略的13个生活危险
　　导语：秋天是孕育的季节，很多女性也考虑在这个时节要个宝宝了。但妈妈可是没那么好当的，孕前需要注意很多事情，才能保证你的宝宝平安出生。下面就来看看，什么事情是你必须注意的吧！
　　一、喜欢逛街购物
　　女性朋友多半都爱逛街购物，孕妇也不例外，不过，孕妈咪逛街时最好挑选非假日或非周年庆时期以及选择较宽敞的商店，否则一不小心在人潮中就容易被推挤或碰撞。
　　影响：容易被推挤或碰撞。
　　方法：1、避开人潮时段。2、可穿着明显的孕妇装，让别人清楚发现你是孕妇，减少危险。3、人潮较多时，可将空出的一只手挡在腹部前，以防发生碰撞的危险。4、购物后如果物品较重可考虑请商店代为寄送，不要大包小包全部扛在身上。
　　二、穿高跟鞋OR拖鞋
　　孕妇应选择鞋底有弹性且较为平底的包鞋或凉鞋，而避免重心不稳、易腰酸背痛的高跟鞋及容易脱落的拖鞋。同时，鞋底应选择防滑或购买止滑鞋垫贴在鞋底，以增加行走的安全。如果某些场合需穿着略高跟的鞋子，那么不妨多带一双平底鞋作更换。
　　影响：1、易重心不稳而跌倒。2、易腰酸背痛。3、拖鞋容易脱落。
　　方法：1、应选择鞋底有弹性且较为平底的包鞋或凉鞋。2、应选择防滑鞋子。3、购买止滑鞋垫贴在鞋底。4、特殊场合多带一双平底鞋作替换。
　　三、泡温泉
　　怀孕初期，泡过热的温泉可能会造成胎儿畸形、流产，到了怀孕末期，泡温泉容易造成早产。此外，不干净的温泉会使孕妇发生阴部感染。所以，怀孕中期身体稳定的孕妈咪，如果想要泡温泉，最好选择水温不过高的温泉，时间尽量控制15分钟左右，或选择只泡泡双脚。此外，在温泉或泳池等环境，都要留意行走的安全。
　　影响：1、流产。2、早产。3、阴部感染。
　　方法：1、只泡泡双脚。2、浸泡时间约15分钟。3、留意行走时的安全。4、家电电磁波。
　　四、家用电器
　　目前并没有直接的证据证明家电的电磁波对人体的健康有害，所以，妈妈不需要太过紧张。建议使用微波炉、电磁炉、冰箱、洗衣机等各种家电时，需要保持50公分以上的距离，另外，不要近距离观看运转中的微波炉以避免伤害眼睛；此外，不要让电磁炉空转，不用时应先关掉。
　　影响：目前并没有直接的证据。
　　方法：1、使用家电用品尽量保持50公分以上的距离。 2、勿近距离观看运转中的微波炉。 3、不要让电磁炉空转，不用时应先关掉。
　　五、接触宠物
　　孕妇如果养猫，较为担心的是感染弓浆虫病，该病源会造成胎死腹中或流产。不过，弓浆虫病的传染主要是透过粪便的接触，因此，只要将整理排泄物的工作交给家人并勤洗手，不用太过担心。至于，其它宠物则有过敏及寄生虫的问题，加上照顾宠物也很花时间，必要时可考虑先将宠物托给家人或朋友照顾。
　　影响：感染弓浆虫病造成胎死腹中或流产。
　　方法：1、整理排泄物的工作交给家人。2、处理动物粪便后要洗手。3、暂时将宠物托给家人或朋友照顾。

