揭秘：女人假装性高潮的那些苦衷
　　导读：据统计，61.2% 女性，曾经假装自己有达到高潮的经验。由此可知，女性常常在床第上假装自己经达到了“性高潮”而欺骗男性。
　　女人假装高潮的那些苦衷
　　在影片《当哈利遇到莎丽》中也有这么一段--哈利认为自己很能让女性满足，莎丽不以为然， 她说女人高潮反应是可以装出来的。接着她开始表演一段声色俱佳的《叫春》。这时全餐厅的人都为之侧目，邻桌一位妇人更是目瞪口呆。当侍者问这位妇人要吃点甚麽，她说：“我来一个这位小姐刚才吃过的东西。”
　　分辨叫声真假
　　到底有没有方法来分辨出女性叫声是真？是假呢？很遗憾的，就算是很有经验的个中老手，也没有办法做到。这么说，男性一定会觉得十分的悲哀罗。这倒也是用不着啦。因为纯就医学理论言，还是有办法能证明女性是否真心的。女性的性兴奋在很多书籍中都有介绍：它是沿着较缓和的曲线上升，然后逐渐下降。尤其在高原期(平坦期)以及高潮期(绝顶期)时，她根本是没有办法用自己的力量来抑制自己的反应，所引发的兴奋感一定会流窜全身。于是乳房、颈项、臀部、背部全部都会感到非常的紧绷，也就是说身体到处都变得非常敏感，而性感带部份的敏感度更是急剧上升。决定真假的现象就是维纳斯丘到以下的部份的反应。如果没有任何溽湿的现象，只是发出声音的话，就可判断说：“这一定是骗人的 ”。
　　当然，这一点你只要在脑海中了解即可，是无需将对方揭穿的啦。因为床上的学问，别人终究是无法帮的上忙的喔。可千万不要口沫横飞的吹嘘你对女性的身体是多麽的了解，反而却被对方欺骗了还不自知，这可是不行的喔。
　　为什么不会叫
　　当女性高潮时，除了皮肤潮红、肿胀、肌肉紧蹦、流汗、四项生理反应外，也会发出各种声音或状况，这就是叫床，是快乐的直觉反应。
　　《海蒂报告》中说：“女性的高潮是天生的”。但是也有些性学大师说：“女性高潮必需靠男人巧艺的开发”。
　　一般论及无高潮的原因，大致可归纳成：
　　1、男性技巧不纯熟、或前戏不足。
　　2、女性害羞、或有罪恶感、或无法相配合。
　　3、害怕怀孕。
　　4、其它心理负担。
　　如：怕妈妈骂她；想起以前有亲蜜关系的男友；害怕您造爱后甩掉她；害怕您只是喜欢她的肉体；怕人家取笑她乳房太小；怕人家知道她阴毛太少；怕人家看见开刀后的疤痕；怕您吃玩再乱说……
　　叫床由前戏始
　　不只是吸她的乳头，也要用舌头在她乳头四周画圈。前戏是要靠你的手、手指、舌头达成的，目的就是要挑起她的生物欲望。不断的吻她，舔她，抱她，抚摸她，揉她的乳房激发她的性欲。听她的呼吸是否变的沉重一般而言，作爱的前戏项目、与所占的比例如下：
　　* 唇与唇的亲吻........... 99 %
　　* 男性用手爱抚女性乳房... 98 %
　　* 男性用手爱抚女性性器... 95 %
　　* 男性用嘴吸吻女性乳头... 93 %
　　* 女性用手刺激男性阴茎... 91 %
　　* 男性用嘴爱抚女性性器... 54 %
　　* 女性用嘴爱抚男性阴茎... 49 %

