OL办公室里快速变瘦的黄金八小时
　　导语：上班族每天坐在电脑前是非常容易发胖的，因为一整天下来，上班时间超过8个小时，唯一会运动到的地方只有手指头跟嘴巴，想不胖都难了！
　　难题一：一直坐著怎么瘦？
　　没错，上班族最大的问题就是一整天都一直坐著，但是坐的方式你坐对了吗？上班的时候千万不要驼著背翘二郎腿？完全错误！这样的姿势除了会导致脊椎侧弯之外，翘二郎腿也是会让小腿肚有著壮壮的萝卜腿喔！因为翘二郎腿的时候 一只腿会压著另一只腿的血管，造成水肿久了小腿就会越来越粗，所以请马上改善这样子的坏习惯喔！
　　减肥黄金妙招：
　　坐著也能瘦的方式一：椅子坐前三分之一
　　这样的姿势可以让你不致于过度舒服的躺在办公椅上，稍微有点刻意这样坐 坐了几分钟之后会觉得全身好像有在燃烧的感觉。
　　坐著能瘦的方式二：坐的时候请抬头挺胸
　　小时候爸爸妈妈跟老师都会要求小朋友坐著不要弯腰驼背。通常在小时候养成习惯的人坐姿都会很正确，但是一个没把大人的话听进去的小孩子，就会深受其害咯！
　　当你刻意保持抬头挺胸的时候，不自觉当中也在消?热量 而且长久下来会让身型保特在比较优良的曲线，真的要好好的养成好习惯，对塑造 完美 体形非常有利呢！
　　坐著能瘦的方式三：穿防静脉曲张袜
　　静脉曲张袜真的是个好东西！千万不要以为只有护理人员或是服务业才需要它们，其实有很多女孩子都有水肿的问题，有时候是来自于体质或是压力、久坐而造成的。如果大家刻意测量一下的话应该可以发现，晚上量腿围跟早上量的腿围也会差很多哦！通上晚上的腿围会比早上粗一些，这就是水肿造成的，而静脉曲张袜就能帮你解决这个烦恼。
　　坐著能瘦的方式四：带一个大瓶子， 多多喝水吧！
　　喝水真的享瘦的乐事，既不会辛苦，又容易坚持。多喝水可以促进新陈代谢，这对于没有运动量而言的上班族来说是再好不过的小方法了。而且，多喝水还有一个好处，就是会一直跑厕所，跑厕所在无形中就是增加了你的走动次数啦！
　　但是，喝水很重要的是一个小时内不要喝超过1000c.c喔！这样会造成肾脏的负担 而且没有代谢掉反而会造成水肿喔！一天至少喝2000c.c的水就很足够了。
　　难题二：无法运动怎么瘦？
　　上班族没有运动量，而且下班后觉得好累也懒得出去运动，该怎么办呢？很简单！我们就在黄金8小时里制造我们能运动的机会吧！

