妇科癌症高发 性生活有利于发现恶性肿瘤
　　导读：妇科肿瘤越来越高发，如何早期发现早期治疗非常重要。性生活有利于发现恶性肿瘤，如宫颈癌。在性生活中如果有接触性出血，便可能是微小的癌变病灶，如果平时有性生活，就有利于恶性肿瘤的及早发现。
　　53岁的陈女士最近月经变得不规则，还偶有阴道出血。刚开始她觉得这是更年期的自然现象，于是没在意。在一次B超检查中，发现她患有子宫内膜癌。临床上常见更年期女性错把肿瘤症状当成正常现象，而耽误了治疗时机。
　　更年期是两种癌症高发阶段
　　更年期恰逢女性子宫内膜癌和卵巢癌的高发阶段。其中，子宫内膜癌的症状容易被更年期表现所掩盖，特别是以前得过子宫肌瘤的患者，很少把出血与癌症联系在一起；卵巢癌多为卵巢上皮肿瘤，由于卵巢位于盆腔深处，癌变早期和中期都没有阴道流血等外在表现，也甚少有不舒服的感觉，等发展到出现不适时一般已是晚期，而现在的医疗技术很难早期发现卵巢癌。
　　有不孕史女性应警惕妇科肿瘤
　　建议更年期女性每年体检时最好进行阴道超声和血液肿瘤标志物检查，特别是肥胖、高血压、高血脂、糖尿病等慢性病患者。此外，患过乳腺癌、结肠癌的病人，以及曾有不孕史的女性也应提防肿瘤的发生。
　　性生活有利于发现恶性肿瘤
　　很多女性人到中年后就减少了性生活，其实，性生活有益于更年期女性的身心健康，也有利于发现恶性肿瘤，如宫颈癌。在性生活中如果有接触性出血，便可能是微小的癌变病灶，如果平时有性生活，就有利于恶性肿瘤的及早发现。(广州军区广州总医院妇产科主任/关婷)

