不小心吃撑了怎么办 中医4款茶饮搞定暴饮暴食
　　导语：一个不注意，就吃多了，正在减肥中的你一定很发愁这个问题。一顿美食，就把一周的努力付之一炬，究竟怎么办，才能让减少“吃撑”带来的脂肪呢？
　　一、如果“吃多了”，需要2-3天的调整
　　人体需要从食物中获取三大最重要的营养素，碳水化合物、脂质、蛋白质。能量、食物的卡路里是三者组合计算出来的。这三种营养素，都是身体代谢必须的，但是各自的量却不同。无论哪种摄入过多，都会影响体重。
　　如果不小心吃多了，大部分时候都是三种营养素均过量，需要2-3天的调整期。这3天中，需要严格执行饮食方案，勉强的采用“什么都不吃”的绝食减肥法是行不通的。每天应遵守不超过1500卡路里的摄入量非常关键。
　　譬如说，你前一天和朋友聚会，共摄入2500卡路里，那么第二天，你包括运动+饮食的方法，你需要将体内摄入的卡路里控制在1000之内，之后两天同样。
　　二、腹痛，到底由什么引起？
　　腹胀痛是一种因为胀气引起的腹痛，原因一般是进食过多和过快，因为无法有效排出过多气体，就可能引起胀痛，也就是人们常说的“吃撑了”。
　　一般轻微状况的腹胀痛并不需要就医，但有关专家指出：胃部不适，有腹胀现象时，应该特别注意饮食，以免加重胃的负担。这时应该选择较清淡的饮食，尽量少喝冷饮，不要吃得太饱，少吃那些难消化的东西，例如糯米饭，或是糯米类制品等难消化的食物、甜食、柑橘等，同时，也应该避免吃进大量的肉类。
　　三、中药茶或食疗缓解症状
　　对于那些平时没有肠胃问题，只因为新春佳节期间大吃大喝而吃撑了的人，专家称若是饱胀、胀风感持续不消，意即消化不良，此时除了节制饮食之外，也可适当的以中药茶或是食疗以缓解征状。
　　1、山楂麦芽茶
　　材料：山楂(30克)、生麦芽(15克)、生谷芽(15克)、陈皮(6克)；
　　调制方法：将材料先浸泡1小时，再煮半小时，可煮2—3碗，当茶水喝，可帮助消化，消解食滞、胀风。
　　山楂具有药用功效，由于它性微温，味酸甘，有消食化滞、活血化痰、活血化淤的效用。对于饮食过多，吃后感到饱胀的人，吃了山楂均可消食，可缓解胸腹胀风。
　　2、红白萝卜汤
　　材料：橘饼(2—4个)、红萝卜(200克)、白萝卜(500克)；
　　调制方法：将红萝卜、白萝卜切块，连同橘饼煮约1小时，可煮成3—4碗。
　　3、青木瓜排骨汤
　　材料：青木瓜(1个)、排骨(适量)；
　　调制方法：将青木瓜去皮，去种子，切成块，与排骨煮成汤。
　　青木瓜含有丰富维他命C、胡萝卜素、矿物质、碳水化合物等，它的酸含量极微。同时还含有一种人体内很难具备的纤维蛋白质，此蛋白质很容易被胃液和胰液消化，对于体内外的血液凝固，极具价值。木瓜当中所含的酵素，对人体的消化机能有非常大的助益。
　　4、苹果梨子瘦肉汤
　　材料：苹果(3个)、梨子(2个)、淮山(15—30克)、南杏(15克)、北杏(10克)、瘦肉(适量)；
　　调制方法：将苹果和梨子切块，连同其他材料煮成汤。
　　除了以中药茶或是食疗以缓解症状，不小心吃撑了，其他简便有效的方法也包括多活动，以促进胃肠道蠕动，帮助消化。
　　四、腹胀调理注意事项：
　　1、坚持一日三餐：这里强调一日三餐，是只不要刻意的绝食，刻意的绝食会导致绝食后再吃饭时，体内脂肪快速合成，起到反作用。所以三餐一餐不可少，当然要注意，一定要少吃。
　　2、吃很多很多的蔬菜：如何提升代谢能力是减肥的关键。蔬菜里的维生素以及植物纤维能帮助你快速代谢。减缓体内脂肪的合成，三餐中都搭配大量的蔬菜，是将你暴饮暴食的后果减去的关键。
　　3、必须吃主食：主食中含有的碳水化合物是促进代谢的重要营养素，不吃主食反而对减肥没有好处。所以主食要吃，但是要严格控制摄入量。
　　4、注意水的摄入：为了促进代谢，水是必要的。但是喝水总是容易过多，一天八杯水以下。而且以温水为佳，果汁、咖啡等其他饮品一概拒绝哦！

