专家揭秘：秋季夫妻性生活最佳频率
　　导读：一场秋雨一场凉，随着气温逐渐降低，人的性欲也会发生变化。秋天的性生活频率又有哪些要求呢？
　　《黄帝内经》中指出，秋天应减少欲望和活动，以使“神志安宁，秋气平，肺气清”。因此，在性生活方面，也要顺应季节变化，适当减少频率，防止两性疾病发生。
　　对男性来说，秋天昼夜温差较大，容易受凉，这会影响到前列腺功能。因为寒冷会增加交感神经的兴奋性，使前列腺发生腺体收缩、腺管和血管扩张，造成慢性充血，加重前列腺液的淤积，导致前列腺疾病发作，或者使原有前列腺疾病症状加重。表现为尿频、尿急、排尿不尽，并有小腹、会阴部酸胀不适等症状。此时如果性生活频繁，会增加前列腺疾病发生的可能。因此，秋季男性性爱要量力而行，同时要增加衣服，预防受凉。
　　对女性来说，气温下降，会降低女性皮肤的敏感度，影响性欲。而且秋天“燥邪当令”，容易耗伤人体津液。表现在夫妻生活中，女性就可能出现阴道干涩等现象，不仅影响房事的情绪和欢悦，还可能造成疼痛和损伤。所以秋天应适当减少房事频率，房事前可适当延长性前戏的时间，以充分激发女性性欲。另外，可以吃一些酸甘滋润的食物，如百合、银耳、秋梨等。
　　具体的性爱频率因人而异，一般每月比夏季减少1—2次，以不影响第二天精力和生活为准。同时，为了防止着凉，还要做到以下两点：一是衣服要“晚脱早穿”，性爱前可以穿着衣服享受前戏，性爱后要及时盖上薄被子。二是性爱前后清洁身体时要注意保暖，最好用温水冲洗，促进血液循环；不一定非要全身清洗，清洗私处即可。

