女人30多吃葡萄黑豆 可增强性欲提升魅力
　　导读：30岁的女性可以说是个分水岭。此时，多数女性的生活重心已被老公和孩子取代，或者准备以最佳状态迎接宝宝的到来。在这个年龄段，女性最需要健康的身体、轻松的心态，以及最佳的“性”趣。
　　想做个魅力无穷的太太吗？那就每天喝杯黑豆浆吧。黑豆含有丰富的蛋白质、异黄酮类物质、胡萝卜素和烟酸，是女性所不可缺少的。异黄酮物质具有雌激素样作用，有提高女性性欲及美化皮肤的功能。
　　另一个“性欲增强剂”就是葡萄，它丰富的果糖、葡萄糖、木糖、苹果酸、草酸、柠檬酸及各种维生素及微量元素，是强壮体魄、提高性机能的上佳食品。常食能增强性欲，轻松获得“性”福。
　　芦笋含有丰富的叶酸，能有效缓解紧张的心理状态，它可是帮助女性做到事业家庭两不误的最佳食品。心情开朗轻松了，魅力自然就出来了。
　　最后，又提到了芹菜。看来芹菜真是“万金油”，男女都适用。不过，芹菜对女性的作用可不只是增强吸引力。
　　中医认为，芹菜可治疗月经不调、白带过多、性冷淡、产后腹痛等女性常见的疾病；而且芹菜中丰富的植物纤维还能帮助你保持大便通畅，有效预防便秘，让你不经意间就可做到“排出毒素，一身轻松”。

