脏器调养时刻表 节后教你快速调节生物钟
　　导读：一天之中，每个时辰都有一个脏器主持，那就是它最活跃的时段。随时间消逝，它会逐渐减弱到低谷，即薄弱期，如此循环往复。
　　通常在凌晨1点到中午13点的时候，是调节脏器最好的时间，相对的，下午和晚上的时间，是脏器较为脆弱的时间。下面就来教你如何利用好这有效的半天时间，让你快速调节脏器的平衡，在一定程度上梳理好体内的生物钟，让它快速变的规律起来。
　　凌晨1-3点：养肝时间
　　这是肝最强的时间，我们能做的就是睡眠，给肝创造一个良好的工作环境。肝最弱的时间是13-17点。所以建议把辛苦工作尽量堆在上午。肝怕劳累，虽然一天中任何时候都应该注意休息，但13-17点这段时间更重要。如果必须工作，肝脏在体表开窍于眼睛，至少每隔一小时让眼睛休息5分钟。
　　有以下症状者，最需要养肝。眩晕、情绪易激动、烦躁不宁、性情抑郁沉闷、睡眠多梦，同时可能会胸肋隐痛、月经不调。
　　肝是身体里藏血的脏器，它努力工作，脾胃功能就能正常，气、血、水的运行正常。养肝最好做个温婉女子。中医认为，肝在体内为将军之官，是武将之首，性格刚强躁急，直来直去，不能拐弯。养肝就要梳理它的性情，性情急躁只能助长它的暴脾气，所以在精神上要保持柔和、舒畅，力戒暴怒和抑郁。这样就不会让肝气过旺，肝可以维持正常的疏导功能。
　　凌晨5-7点：养肾时间
　　这是肾最强的时间，很多男人早晨激情澎湃，想和你亲热一下就是这个道理。肾最脆弱的时间是23点-凌晨1点。建议早睡，养养精神，别在男人最虚弱的时候一再刺激他。
　　有以下症状者，最需要养肾：头晕耳鸣、记忆力减退、性功能衰弱、手足软、腰膝酸软、易感风寒、不孕、早产。
　　肾脏无论在男人在女人都是相当重要的器官。它主藏精，全身各器官收集来的精气都上交到肾，由它统一分配管理。养肾要着眼于“藏”。那些“大嘴巴”、喜欢八卦的人可能会生存困难，冬天要保持精神安静，想办法控制自己的精神活动，最好能做到含而不露，就像守着个小隐私秘而不宣。其主旨是 神藏于内，不要暴露于外。同时还要调节不良情绪，遇到不顺心、不高兴的事，尽快抛掉、扔掉、摔掉。
　　清晨7-9点：养肺时间
　　这是肺最强的时间，有什么运动最好放在这会儿做，在肺最有力的时候做有氧运动，例如慢跑，能强健肺功能。肺最脆弱的时间是21-23点。肺脏通常在此时示弱，我们晚上咳嗽得更厉害些，建议晚饭后口中含一片梨，到睡前刷牙时吐掉。
　　有以下症状者，最需要养肺 呼吸微弱、语音低微、呼吸急促、胸闷、咳嗽、喘息。
　　肺处于五脏最高的位置，被称为华盖，它主司呼吸运动，从自然界吸入清气，又把体内的浊气排出体外，是心脏的辅臣，帮助新陈代谢顺利进行。润肺最适合吃百合，百合性甘微苦，擅长润肺止咳，清心安神，对肺病效果最好，可以加杏仁煮粥、加冰糖蜂蜜煎汤、加西芹炒菜，肺脏都欢迎之至。此外，梨、白木耳、胡桃也有生津润肺效果。
　　上午9-11点：养脾时间
　　这是脾最强的时间，脾弱的人可以把午饭时间提前到11点，因为此时脾气最旺，消化食物、吸收营养最得力。脾最脆弱的时间是19-23点，建议晚饭一小时后吃一个水果，甘味可以健脾。
　　有以下症状者，最需要养脾 腹胀、腹泻、倦怠、遗精、白带多、气短、懒言、韧带和肌肉松弛。
　　脾是体内的“仓廪之官”，主管消化食物、运送营养到全身。有两个小方法可以健脾。一个是按摩腹部，仰卧在床上，以脐为中心，沿顺时针方向用手掌旋转按摩20次。如果吃了过多的生冷食物，会使寒气积存在脾胃，影响消化功能，可以用较厚的纱布袋，装100克炒热的食盐，放在脐上三横指处，有暖脾散寒之效。
　　中午11-13点：养心时间
　　这是心最强的时间，有需要耗神思考的工作，可以利用中午，此时心力最强。心最弱的时间是21点-凌晨1点。所以心脏先天较弱的人宜早睡不宜熬夜，建议睡前喝一杯胡萝卜汁或番茄汁，红色食物能养心。
　　有以下症状者，最需要养心 心悸、胸闷、失眠、健忘、神志不宁、烦躁，甚至心前区剧烈疼痛。
　　心是体内的主宰，配合其他所有脏腑的功能活动，它推动血液输送全身，并统管全身的精神、意识、思维活动。养心锻炼注意“三适” 适时，时间最好安排在清晨或傍晚天气凉爽时；适量，提倡轻松运动，时间控制在20-30分钟左右，强度适当减小；适地，尽量到户外运动，选择公园、湖边、庭院等阴凉通风的地方。
　　综上所述，只要把握好凌晨到上午这一段时间，就可以全方位的调养内脏，让你的生物钟快速规律起来。而下午和晚上的时候，脏器较为脆弱，只要保护好它即可。

