饭后按摩助排便 OL五招摆脱久坐而肥的命运
　　导读：久坐办公室的Office族，每天吃完饭是不是就乖乖地回到座位上继续工作了？然后有一天，你突然发现自己变成“小腹婆”！想要再回到当初的完美身材却发现难上加难……的确，“办公室肥胖症”可是白领们的一大困扰。今天，就教你几招简单的按摩方式和一些久坐办公室的减肥小Tips，保证让你回到昔日前凸后翘的好身材！
　　一、饭后简单几招，小腹便便快远离
　　1、双手握拳放在腹部
　　2、往腹部施加压力，同时深呼吸缩小腹
　　3、简单来回重复5到10分钟
　　Office族在吃完饭后来几招这样的简单按摩，不仅可以时小腹运动到，也不会太激烈，还可以刺激肠道的蠕动哦！
　　二、击退葫芦型身材！
　　1、双手握拳，往大腿内侧转圈圈
　　2、以同样方式往外转向膝盖
　　3、简单重复5到10分钟
　　葫芦型身材身材一直都是亚洲女性的烦恼和痛处，这个按摩可以防止脂肪的堆积，尤其可以消除大腿内侧隐藏的脂肪。
　　三、办公室“保胃”战
　　在办公室里面，有时候会有点闷热。这个时候，记住不要总是喝冰冻饮料！如果常常让胃道感觉寒冷，身体反而会出动更多的脂肪来保护肚子。
　　四、远离视线，关住嘴巴
　　康奈尔大学的一项研究成果表示，把糖果装在透明罐子中与装在不透明罐子中相比，研究对象会多吃70%的糖果。因此Office族们千万不要把零食放在桌子上！不然你很容易被它勾引走，进而悄悄胖起来哦。
　　五、即使久坐也要打造完美腹部
　　现在开始调整你的座椅，直到你的臀部高于膝盖1到2英寸。然后身体前倾，让胸部处于臀部上方，握紧肩胛骨，这样你的胸部就会有向前的力量。
　　你也可以选择直坐，双脚平平的放在地板上。一条腿用力抬起来，让它与地面平行，然后放松一下那只脚，坚持5秒钟。慢慢放下(用5秒钟把它恢复到初始位置)，然后换另一条腿重复这个动作。

