一周食疗按摩丰胸计划 带你体验升Cup惊喜
　　导语：姐妹们可不希望减肥同时减掉胸部，即使不能变大至少也要美型起来。小编教你丰胸的最快方法，通过一周美胸计划，食疗加上按摩双倍效果叠加，带你体验升Cup的惊喜！
　　OK，Action！
　　准备起来的第1天
　　早上10：30：第一件事当然是要为接下来的工作做到后勤保障工作，先去采购一些必要物品。市面上某些品牌有关于美胸类的精华。或者是自己调配些具有丰胸效用的精油配合每天简单的按摩，精油的比例为：玫瑰2滴、茴香4滴、天竺葵3滴，再加上甜杏仁基础油20ML。有了这些秘密武器，每天的按摩时间就事半功倍了！
　　午后13：00：喝个简单的丰胸茶饮--木瓜玫瑰丰胸茶，就把它当做今天的茶水来饮用。对于消水肿，补血丰胸有奇效哦！
　　晚上22：30：就配合今天买的精华或者精油做一个美胸按摩吧！
　　充满信心的第2天
　　早上10：00：自然是信心满满地为自己重新挑选新Bra，让那些已经不符合当下的内衣，睡去吧！
　　除非你是美胸行家，否则对自己的正确尺寸，妞们大多存在不正确的认识和了解，去一家专业购买Bra的柜台或专卖就显得尤为重要。那里的导购员经过专业培训，对你胸部尺寸的把握更加精确，在你试穿内衣后是否合适，也能够进行详细而有效的指导。
　　中午12：00：吃什么丰胸好？推荐木瓜炖奶酪，别听到乳酪就吓一跳，低脂奶酪不但可感极佳，还又瘦身功效。配合木瓜中具有含量丰富的木瓜酵素和维生素A能刺激女性荷尔蒙分泌，有助丰胸，木瓜酵素还可分解蛋白质，促进身体对蛋白质的吸收，这个小点心可以同时白嫩肌肤、活氧、抗老化，还可以淡化斑点、丰胸美白！
　　晚上22：30：不要忘记每天一次的美胸按摩时间。
　　满怀崇敬的第3天
　　早上9：00：在经过了前两天的努力后，今天教大家一个可以随时随地做的美胸小动作：深呼吸，这个动作不仅可以增强肺部的功能，对整个胸腔肌肉骨骼的发育也有着不可忽视的功效。累了、郁闷的时候来几次深呼吸还可以舒缓神经，放松心情。在美胸的中期来点简单的手法自然是必须的，太难太复杂的，早就让懒惰的我们想要放弃了吧！
　　下午14：30：喝个当归花生炖粥吧，如果你在减肥也能把它当晚饭来吃，其实节食减肥什么的不可取哦，因为先缩掉的肯定是你的胸呀。花生是富含维生素E和脂肪，能促使卵巢发育和完善，使成熟的卵细胞增加，刺激雌激素的分泌，从而促进乳腺管增长。
　　晚上22：30：如果可以坚持，请继续努力按摩起来，同时也可搭配深呼吸10组，心情舒畅又美胸，有没有！
　　小有成效的第4天
　　早上8：00：经过了几天的食疗和按摩，有个平时很容易会被忽略的问题，不是每个人都能够做到的。起床第一件事穿戴整齐，那你平时穿Bra时是不是扣好就结束了？其实不是这样的，姑娘们，正确的穿Bra的方法是：应当先把Bra扣好，然后调整肩带，身体前屈，用手将整个乳房及周围的脂肪都塞进罩杯里，使之显得充实饱满，也可避免乳房脂肪外移，使乳房越来越小。正确的方法真的很重要，这样你平时的努力才不会白白又流失走啊。
　　下午14：30：今天的下午茶是酒酿鸡蛋，酒酿是由糯米经过发酵而制成的一种风味食品，深受人们的喜爱，其产热量高，富含碳水化合物、蛋白质、B族维生素、矿物质等，这些都是人体不可缺少的营养成分。B族维生素有促进乳汁分泌的作用，酒酿煮蛋，恨不得马上就可以吃到呢！
　　晚上22：30：固定安排，做起来。

