5款滋阴补血药膳 有效治疗月经不调
　　妇女有经、孕、产、乳的生理特点，其每一个环节都离不开机体阴血的充足。如果阴血不足，必然会导致生理异常，造成种种病症，故中医有“妇女以血为本”的理论。虽然引起月经失调的原因多种多样，但最常见的还是气血亏虚，阴血不足，故经病进补法当以滋阴养血为主。
　　月经先期
　　概念：指月经每月提前6～7天以上来潮，甚至每月行经2次，又称为“月经超前”。
　　症状常见血量多而色淡红、质清稀，精神疲倦，气短心悸，小腹有空坠感，面色无华，舌质淡，脉弱无力。
　　病因气血虚弱导致。
　　治疗方法：宜在冬令双补气血，可于立冬后用乌骨鸡1只，当归、黄芪、茯苓各9g，将鸡洗净，把药放入鸡腹内用线缝合，放砂锅内煮烂熟、去药渣。调味后食肉喝汤，分2次服完。月经前每天1剂，每个月经周期服3～5剂。
　　月经后期
　　概念：指月经周期经常错后6～7天以上来潮，甚至每隔40～50天行经1次，又称为“月经错后”。
　　症状常见月经延后，量少色淡，小腹空痛，体弱乏力，面色苍白，头晕乏力，心悸少寐，筋骨酸痛，皮肤干枯，舌淡苔少，脉细无力。
　　病因多由血虚引起。
　　治疗方法：宜在冬令补血调经，可用羊肉500g，黄芪、党参、当归各25g，生姜50g。将羊肉、生姜洗净切块，药物用布包好，同放砂锅内加水适量。武火煮沸后改文火煮2小时，去药渣，调味服食。冬季每逢月经后，每天1次，连服3～5天。
　　月经过多
　　概念：指月经量多，过期不止。
　　症状常见经色淡红、经质清稀，小腹空坠，神疲乏力，面色无华，心悸怔忡，气短懒言，舌淡红，苔薄白，脉软弱无力。
　　病因多由气虚导致。
　　治疗方法：宜用补气摄血，健脾宁心。可用老母鸡1只，黄芪10g，艾叶15g，将老母鸡洗净，切块，同黄芪、艾叶(布包)清蒸或煮汤，分2～3次食用。冬季每逢月经期，连服2～3剂。
　　月经过少
　　概念：指月经量少，1～2日即净，或点滴即止。
　　症状经色淡红，面色无华，皮肤干糙，头晕目眩，心悸不寐，小腹空痛，手足不温，舌淡，脉虚细。
　　病因多属血虚型。
　　治疗方法：宜补气养血以养冲任，可用鸡血藤9～15g(干品)，大枣10枚，瘦猪肉200g，炖服。冬季在每次月经前，连服5天，每天1剂。
　　闭经
　　概念：指月经停止。
　　症状面色苍白或萎黄，精神疲倦，头晕目眩，心悸少气，虚烦不寐，四肢无力，舌质淡，脉沉细无力。
　　治疗方法：宜气血兼补，养血通经。可用墨鱼(乌贼)1条，约200～300g，桃仁6g。将墨鱼洗净切块，同桃仁共煮，食墨鱼喝汤。每天1次，每月连服5～6天。或用黄芪30g，枸杞30g，乳鸽1只，将乳鸽洗净，黄芪用布包，同枸杞，放炖蛊内加水适量，隔水炖熟，调味后饮汤、吃鸽肉。一般隔天炖服1次，冬季每月连服4～5次。

