超有效的双豆减肥汤 两周快速减肥18斤
　　导语：或许你听过红豆减肥法和率豆减肥法，但其实如果将这两种减肥食品结合起来，瘦身效果可是加倍的。今天我们就要给大家介绍两周就能瘦下18斤的“双豆减肥汤”，这可是网友亲身验证过的，赶紧试试吧！
　　无论你是否听说过双豆减肥汤这种减肥方法，但试过的朋友都说有效。有网友仅用了两周，就从108斤瘦到92斤，整整18斤的记录足以让人感到震撼。重要的是在快速减肥后，皮肤并没有因此而暗淡无光彩，反而更红润清透了，青春痘也减少了很多。下面就给你介绍一下双豆是怎样发挥它们的神奇减肥功效的。
　　一、双豆减肥汤减肥原理
　　红豆、绿豆都是排毒圣品，并且有高纤维低脂肪的特点。山楂健脾开胃，消食减脂。红枣调和胃气补血润燥。此方共用有助将各种单品的功效发挥到极致。
　　二、减肥准备工作
　　为了使减肥效果更明显，减肥期间的生活要严格遵守以下安排：
　　第一、每天早上喝白醋蜂蜜水
　　每天晨起后的第一件事就是喝一杯白醋蜂蜜水，在250毫升的温开水中加入1/4汤匙的白醋和一汤匙蜂蜜，搅拌均匀后喝下。白醋蜂蜜水可以充分清洗肠胃，加速胃肠的蠕动，更快更安全地排除体内垃圾。早餐只吃下面介绍的减肥汤。
　　第二、上午不吃任何零食
　　如果实在肚子饿或太谗，可在10点左右喝一小杯酸奶或者脱脂牛奶，坚决拒绝其他一切诱惑。并保证下午不吃任何零食。
　　第三、晚餐只喝双豆减肥汤
　　晚餐只吃下面介绍的减肥汤，并且保证在7点之后直到睡觉前也绝不吃任何东西。
　　第四、多动动
　　不要整天坐着，尽量多走走动动。
　　三、双豆减肥汤的做法：
　　材料：红豆，绿豆，山楂，大枣
　　做法：煮之前用冷水泡红豆和绿豆一小时后，将所有材料共放在锅中，加冷水，煎到豆烂即可。
　　食用方法：做好后，分两等份，一份趁热时，连汤带豆、山楂和枣一起吃下。另外一份就用保鲜膜包好放冰箱中冷藏。趁热吃效果才最好。另外一份吃之前热下就可以了。

