进补当心变“祸补” 立冬到冬至45天养生之道
　　导语：最近，气温骤降，立冬已至，在立冬至冬至之间，我们到底该如何养生？对此，专家提醒，很多健康畅销书里不少观点新颖、通俗、实用，但有部分观点我们还应因人而异，切忌盲目照搬。
　　一、“冬藏”理念巧运动
　　错误观点：天冷了，要开始坚持多运动，以提高免疫力，增强体质，避免秋冬生病；
　　纠正误区：冬季运动要注意“冬藏”，不可再像春夏锻炼一样再大汗淋漓了。“运动”是不少健康书中倡导的生活理念。俗话说：“生命在于运动”。如今，晨跑、瑜伽等诸多颇为时尚的运动项目早已成为白领人群“健康菜单”中的“主菜”。不过，冬季运动要注意“冬藏”。
　　冬天应提倡多运动，人的免疫力和体质会下降，从而进入一个相对低谷阶段，经常锻炼确实能提高抵御各种疾病入侵的能力，但在冬天还像春夏一样大运动量过度运动，并非明智选择。不少人在健康房猛练器械，剧烈运动后大汗淋漓，脱下外套散热，再继续运动，最后到淋浴房冲凉。还有部分运动狂热者，入冬后依然每天一大早身穿薄薄的单衣在瑟瑟寒风中活动，但运动过量，流汗过多，冷风一吹，就埋下受凉、感冒的隐患。
　　冬季运动要注意防寒保暖，还要把握好度，避免原本出于好意的锻炼成为疾病祸害。他推荐太极拳、游泳等中轻强度运动更适合冬季。像太极拳方便易学，对运动场地要求也不高，适合大众。而游泳因在水中锻炼，无关节损伤，非常健康。但要提醒的是，游泳上岸后要当心吹风、受凉、感冒。仁济医院丁忱欢医师提醒，锻炼时适时补充水分，多饮白开水，人体才不因锻炼多汗脱水生燥。另外，力戒空腹锻炼，以避免头昏乏力、昏厥等低血糖反应。
　　二、应酬族年底每顿不要吃饱
　　错误观点：工作忙碌，频发健康问题。睡眠不好，脸色苍白，体形臃肿，体力愈来愈差，只要靠进补调养，就能解决问题；
　　纠正误区：解决疲劳之道在于把不足的睡眠时间补回来，肥胖并不是能量过剩，而是身体将过多的能量储存下来，反而是能量不够，使身体没有足够的能量将垃圾排出体外。
　　因为高压、忙碌的工作，健康状况每况愈下，甚至精神和体力都不支，还经常担心自己得病，使健康成为最没信心的一环。最近又到年底应酬之际，从事销售、市场方面的“应酬族”成为各类美食场所常客，有些人甚至还要无奈一晚上赶上两场，带着还未完全消化的前一顿赶到下一顿继续开战，结果一顿没吃好，还要累着赶吃第二顿，饱食终餐的状态更让“应酬族”疲劳不堪。应酬桌上劝酒更是司空见惯，你来我往煞是热闹。
　　给年底“应酬族”一句话：经常有应酬、有饭局的人建议每顿都不要吃饱。这对于不得不赶场应酬饭局的人来说，绝对是个于己有利的餐桌小窍门。此外，饮酒过度、贪杯助兴还有害肝脏。据临床门诊上反映，现在患酒精性脂肪肝、酒精性肝硬化的病人越来越多。他提倡，年底应酬桌上喝酒助兴热闹了气氛，但盲目劝酒可能因此有害健康，尤其是累及肝脏。
　　三、三高人群进补当心变“祸补”
　　错误观点：很多人以为进入立冬以后就可以“大补”，只要注重进补，就能缓解疲劳状态，有益身体健康；
　　纠正误区：进补还需因人而异，在进补前，未能对自己身体状况有一个全面认识，可能错误进补、白白进补，甚至乱补不适，尤其对三高人群而言，使“进补”变“祸补”。
　　“冬天进补，春天打虎”。民间历来有入冬进补的说法，冬至过后更是大补的最佳时机。因为今年立冬不太冷，且过年早，整个冬天就相当短，不少市民在刚进入立冬以后，就开始着手忙于准备进补，市场上的一些食补书也成为首选。哪些食谱适合、哪些不适合，还需因人而异。如果市民在进补前对自己身体状况没有一个较为全面的了解，还可能导致错误进补、白白进补，甚至乱补不适等。
　　针对今年冬天短，进补是否一定要等到冬至才能开始，提前进补未尝不可，但要注意不能过渡。尤其“三高”人群当心过度进补补出病来。龙华医院金志刚教授还提醒，如有感冒、咳嗽、腹泻等，应暂停服用补膏，以免“进补”变“祸补”。很多糖尿病、血脂异常、高尿酸血症等代谢性病患者要求膏方进补，但因其存在心脑血管等危险因素，施治膏方时更应谨慎。
　　四、小心咳嗽、鼻炎悄然袭来
　　错误观点：最近正逢季节转换，早晚温差大，感冒等常见呼吸系统疾病开始活跃；
　　纠正误区：除了感冒、发热外，频繁进出空调房，特别是遭遇冷空气刺激，一些类似感冒的症状因此引发，不一定是感冒，可能是鼻子惹祸，也可能诱发咳嗽变异性哮喘。
　　最近早晚温差大，有些患者鼻痒、打喷嚏、流清涕、鼻塞等接踵而来。还有一部分人在未进入空调房前一切正常，一进暖气房后就出现上述症状。因为鼻子惹祸，影响工作状态。第八人民医院耳鼻喉科主任冯云海教授说，这很有可能是鼻炎症状。一些患者往往由于不知道或不重视鼻炎，错误自行使用感冒退烧药来暂时应付，结果昏昏沉沉，一整天精神状况不佳。专家提醒，如过敏性鼻炎患者有睡眠等生活质量问题，应及时告知医生，以早发现、早治疗，改善生活质量。若自行解决，可能走入另一个误区。
　　冷空气刺激是咳嗽变异性哮喘发作的主要诱因，因此冬季清晨出门要穿暖和、戴口罩。情绪激动、大哭大闹也可能诱发咳嗽发作，因此要尽量保持情绪稳定。家里不要养宠物、养花，不要铺地毯，避免接触花粉、螨、油烟、油漆等，浴室和地下室应使用除湿机和空气过滤器，并定期更换滤网，被褥要常晾晒。
　　五、专家建议：食补多吃“白色食物”
　　追求健康的美好愿望无可厚非，但如果盲目照健康书按部就班也可能出错。一些健康书里的内容确实非常实用，且操作简便。但如果自行操作出错，可能问题多多。就拿结合中医传统理论的穴位按摩来说，常受读者喜爱，但万一不做仔细研究，穴位按摩错误，忙碌半天不仅无效，按摩错了还可能损害健康，责任又该谁负？此外，不能因人而异的食补也弊端多多。只有个性化、适合自己的养生之道，才是上上策。
　　在立冬至冬至，饮食该以清淡为主，少食煎炒，多进果蔬，力戒温燥、辛辣刺激之物。可清炖、清蒸之品常吃，旺火爆炒之物尽量疏远，冰糖、蜂蜜因人而异，西红柿、黄瓜、绿叶蔬菜最好餐餐佐食，葡萄、柿子、梨子等水果为清凉滋润佳品，不喝白酒以免燥上加燥。多吃白色食物，比如：煮冬瓜汤、莲藕汤、白萝卜花生汤、大白菜汤、白梨银耳汤等，还可适当吃些醋等酸味食品，不吃猪肺、牛肺、羊肺为好。
　　(来源：优讯-中国网)

