合理饮食每天运动 达人成功减肥29斤的秘诀
　　导语：亚洲人的肥胖标准：BMI在18.5-22.9时为正常水平，BMI大于23为超重。严格地说，减肥前的达人MM不算太胖，BMI22.9，濒临超重，瘦下来不仅更健康，线条也更美。减肥达人MM采用的是饮食+运动的方法减肥，她的饮食结构是比较合理的，值得大家借鉴。同时很多女人减肥的时候总无法克服零食的诱惑，这一点可以学习她的方法哦，给自己一个“零食日”吧。
　　日常减肥生活安排自述：
　　一般5点半就起床，晨跑一个半小时，然后回家收拾好，上班，我是5点下班，我住的离公司很近，走路就30分钟，我上下班都是走路的，下班回家后，在跑步一个小时，然后回家洗澡，收拾下家，看看书，吃个水果，我一般在10点准备睡觉，睡前做30分钟的瑜伽，基本就是这样的，我没什么琐碎的事情，我的生活就是家公司两点一线，这样过了5个月后，减了29斤。
　　每天的减肥食谱如下：
　　关于早餐：早餐是一杯牛奶或者豆浆加2个菜包子或者一袋苏打饼干。
　　关于午餐：正常饮食，饭量比减肥前减少一半。
　　关于晚餐：主要以水果和酸奶为主，水果我常吃苹果。
　　关于零食：我每个星期规定一天，让自己吃想吃的东西，就是那些热量比较高的，零食类，因为减肥已经把所有零食戒掉了，给自己一个放松的时间，这样不容易抓狂，和暴食。我一般是定在星期五，因为星期天我要开始进行清肠，一天只喝蜂蜜水，不是很难坚持的，因为就两天。
　　有关于减肥的问答：
　　问：减肥过程中做过最后悔的事情是什么？
　　答：买了传说中的减肥咖啡，各种难喝，我只喝了一袋，全部扔了，浪费我的钱，减肥合理饮食，多多运动，才是王道。又可以大吃大喝，又不用运动，就能瘦，怎么可能？减肥药势必是在破坏身体的某些组织，所以不要依赖任何减肥药。
　　问：如果能回到很久以前，你会怎么预防肥胖？
　　答：合理饮食，适当运动。
　　问：如果没有成功减肥，现在的你会是什么样的？
　　答：继续听别人“亲切的”称呼我 胖子，然后会各种不自信，害怕参加同学聚会，不爱照相，节假日继续宅在家里，生活的很没有乐趣。

