专家解读：静脉曲张袜的瘦腿误区
　　导语：秋天的女孩们为了瘦腿，都穿上了显瘦的黑色经脉曲张袜，但是这真的能瘦腿吗？使用静脉曲张袜瘦腿已经在网络上流行一阵子了，这种神奇的袜子也身价倍增。但是使用静脉曲张袜瘦腿，方法可靠吗？
　　静脉曲张袜真能重塑腿型吗？
　　号称能瘦腿的“静脉曲张袜”在夜市、小百货市场、购物网站卖得很火爆，价格从几十元到四五百元不等，比普通丝袜、袜裤贵出几十倍甚至上百倍。大多数店铺都打出了“一旦穿上，腿围即刻就能缩小2-3厘米”的广告语招揽买家，一些卖家还表示，坚持穿静脉曲张袜还能起燃烧腿部脂肪，为腿部重新塑形的效果。
　　这种医用袜看起来和打底裤类似，大多以高密度纤维织成，具有紧实肌肉的包裹感，比起只能让身材更为臃肿的保暖内衣，“静脉曲张袜”不仅能在视觉上让臀部提升，使腿部显得更为纤细，作为打底用，还兼具保暖功能，因而得到了许多爱美女孩的青睐。
　　但是，穿过此袜子的女孩们都会反映，穿过之后小腿上留下了深深浅浅的勒痕。“穿‘静脉曲张袜’的时候，弯腰拿东西很累，伸腿、曲腿都不舒服。
　　专家：静脉曲张袜不能瘦腿
　　专家表示，用静脉曲张袜来瘦腿闻所未闻。在他接触的病人中，并没有穿了袜子后腿就变细变美的病例。
　　“静脉曲张袜其实就是医用弹力袜，它一般适用于有静脉曲张、淋巴水肿病症的患者，通过袜子不同压力段使血液产生回流，缓解腿部不舒服的症状。它并不是什么新鲜东西，二十多年前就有了。”专家说，在临床上这是用来辅助治疗静脉曲张和静脉深度血栓等病症使用的，但用其来瘦腿，显然缺乏科学依据。”
　　“曾有国产弹力袜声称有红外或什么药物，都是不科学的。弹力袜就靠压力，而不是别的。选择时一定要根据具体情况选择不同型号，否则穿大一号会导致没有效果，穿小一号又会使得腿部压力太大，影响腿部循环。”
　　“静脉曲张袜本为医用，在国外，须凭医生处方才能买到，得在医生的正确指导下购买和使用。”专家介绍，静脉曲张弹力袜的确是分等级的。“静脉曲张弹力袜是按照压力区分单位的，一般分为三个级别：一级压力是保健型，压力相对较低，主要是预防静脉曲张为主；二级压力主是治疗型，主要针对轻度静脉曲张的治疗和静脉曲张手术后恢复治疗；三级压力较大，主要是淋巴水肿的治疗，压力可达40—60毫米/汞柱。”
　　另外，专家也否定了24小时穿着静脉曲张袜的说法：“人在躺着的时候，腿部和心脏在同一水平面上，这时候腿部静脉压力几乎消失，不需要穿静脉曲张袜，此外，由于静脉曲张袜往往含有氨纶，并不是很透气，还有可能造成皮肤过敏。”
　　静脉曲张袜：会穿才能保健治病
　　目前，穿医用弹力袜已经作为基本治疗手段治疗各种慢性静脉功能不全疾病，预防静脉血栓形成后综合征。研究发现，医用弹力袜能够减轻慢性静脉疾病的功能性症状，减轻水肿，控制静脉曲张的进展，预防营养障碍等并发症。
　　没有静脉曲张的人也可以穿弹力袜，达到预防保健的目的。专家介绍，静脉曲张袜除了可以预防和对静脉曲张起到辅助治疗作用，还有许多其他功用。比如，它也适用于经常坐飞机长途旅行的人。“人坐在飞机上长时间不动，尤其是经济舱空间比较狭小，人活动受限，静脉血就会淤滞在下肢，形成静脉血栓，也被称为‘经济舱综合征’。下肢一旦患上静脉血栓，不但会使腿部浮肿，严重时还会造成肺栓塞，危及生命。欧美人这方面的防病意识就很强，他们上飞机前都会穿着静脉曲张袜或在腿部绑压力带，让血液不至过多地淤滞在腿上，很大程度上预防了下肢静脉血栓。”
　　像怀孕中晚期的孕妇和从事经常需要站立的职业人群比如教师、交警、医生穿着静脉曲张袜都有好处，“只要把它应用好了，我觉得还是很有益处的。”同时他也提醒说，对于某些疾病患者如高血压、高血脂、糖尿病等人群，本身下肢动脉供血就不好，长期使用静脉曲张袜反而会加重足部疼痛。
　　久坐久站易致静脉曲张
　　每天来看血管外科的人里，有90%是来看静脉曲张的。在普通人中，有25%—40%女性、20%的男性患有静脉曲张的现象。而发病人群年龄多在40岁以上，这是因为老年人静脉壁退化，瓣膜功能减弱。
　　据介绍，静脉曲张的病因，主要就是血管中静脉瓣功能出现损坏，有可能是先天遗传性造成的，也有可能是长时间维持一个姿势引起的。在人体血液循环系统中，静脉负责运送血液返回心脏，静脉中的静脉瓣就像活塞一样，阻止血液因为重力作用倒流。当双腿上的静脉瓣功能受损，血液可能发生“倒流”回腿部静脉内的现象，引起静脉血管肿胀。
　　“除了先天遗传因素，老师、外科医师、护士、发型师、餐厅服务员等需长时间站立的职业以及体形超重者皆是高危险群。另外，长期久坐办公桌前的文员也易患病。”专家强调，最好的预防方法就是不要长期久坐或者久站，可以通过改变姿势适当“偷懒”。
　　不管坐着还是站着，每隔半个小时就走动几步，或者做5次下蹲的动作，还可以每小时做一组蹬腿的运动，每次要做20次。站立时则不要长期保持“立正”姿势，略微叉开腿，以免肌肉紧张，从而加剧血液逆流。休息时候把腿部抬至高于心脏平面的位置，晚上睡觉时可以用较为松软的物品把脚垫高15至30度。已经出现酸痛症状的人最好使用温水洗澡，过冷过热的水都会刺激血液循环。

