手指预示身体 你需要警惕指尖的4个表象
　　导语：手仿佛微缩版本的身体，每根手指对应不同的身体器官，经常观察每根手指的半月痕、疼痛状态，你就能知道身体哪里亮起红灯。望、闻、问、切。手指干燥、脱皮、酸痛，不仅仅只是皮肤的问题。
　　一、指缘周围脱皮
　　指缘周围总是有倒刺，死皮去了又来？这是末端血液循环不畅的表现！指甲根部聚集了众多微血管，当体内血液变浓时就很难通过这些细小的微血管，会导致指甲根部的皮肤因血液循环不畅而脱皮或者翻翘。
　　锦囊：增加运动量是加快血液循环的主力妙方，同时补充维生素C和蛋白质等营养，以促进胶原蛋白的合成。
　　二、甲面出现横纹或者纵纹
　　正常的甲面应该是平滑，没有明显的纵纹或者横纹。指甲表面不够光滑，出现一条条的竖纹，一般会出现在操劳过度，用脑过度后；在睡眠不足的时候，这些竖纹会很清楚地显现出来。如果竖纹一直存在，则可能是心脏运行不畅的前兆；如果出现横纹则表示气血不足。
　　锦囊：对于竖纹，你需要调整作息时间，保持充足的睡眠。如果是横纹，多摄入一些补血的食物，红枣、阿胶吃起来，保证气血充足。
　　三、指根的半月数量
　　指甲半月痕是阴阳经脉界线，是人体精气的代表，所以它也被称为健康圈。十指加起来有8?10个、面积占指甲五分之一为好。奶白色最好，越白则表示精力越壮。如果10个手指甲完全没有或仅仅有一点点半月痕时，说明底子属寒，身体手脚特别怕冷。
　　锦囊：注意补充蛋白质，以中性的奶类、蛋类、豆类、鱼类为主，其次多食用含抗氧化类食品，如虾青素、辅酶Q10、番茄、红石榴等。
　　四、指甲发脆、易断
　　正常的指甲出现分层，往往跟营养不良、生活习惯混乱引起的内分泌紊乱有关。严重时还伴有内脏的病变。建议改正生活习惯的同时去做一个全面的体检。
　　锦囊：除了增加蛋白质和铁质的摄入，还可以每天口服两汤匙酵母及胆碱1000毫克，将有助于改善指甲的强度。
　　你的指甲什么颜色？
　　健康的指甲呈粉红色，没有斑点，没有纹路。
　　如果指甲苍白无血色，则说明气血亏损。
　　如果指甲发紫，则是动脉硬化，血脂高，或心脏滞阻的前兆。
　　如果指甲发青，则为重寒症，血淤。
　　如果指甲发黄，有可能是肝胆出了问题，或者血糖代谢不畅。
　　如果指甲发蓝，显示肺部受阻，例如气喘或肺气肿。

