热敷散步喝果汁 教你4招缓解经期头痛
　　导读：经期头痛不可小觑，如果不能缓解、提早治疗，否则将可能会引起神经性的血管痉挛，甚至造成脑血管阻塞。治疗经期头痛，中、西治疗都可以帮助女性远离经期头痛。那女性经期为什么会头痛呢？又该如何缓解？
　　经期头痛与激素及内分泌有关
　　有关研究指出，70%的偏头痛发生在女性经期前后，近3/4的偏头痛患者是女性。所以有理由认为激素的波动是造成这一现象的重要原因之一。
　　一些专家指出，经期头痛与血清中的雌二醇(一种女性激素)浓度变化有关。在月经前后，血清中的雌二醇浓度降低，从而引起血管张力的变化，使一部分对此敏感的患者发生头痛。月经后，血清中雌二醇浓度回复至正常，病人的头痛亦可缓解或者消失。
　　但是，临床上常见的经期头痛，却和内分泌紊乱紧密相连。现实生活中，女性在工作时难免遇到一些不顺心的事或一些棘手的问题，加上现代都市紧张的生活和工作压力，使大脑神经处于紧张状态。精神疲乏、缺少运动、睡眠不足，甚至还有些女性，因为减肥长时间不吃东西。这些不好的生活习惯，都可能会导致内分泌紊乱，进而引发经前综合征。
　　从中医角度，可以把经期头痛称为经行头痛。是由长期生活习惯不良或者情绪不稳定引起的，它会导致体内毒素长期淤积，毒素进入血管，引起血管扩张，从而造成头痛。
　　很多女性由于没有在生理期做好保健，常常会出现头痛等症状。一般在生理期出现头晕、头痛等症状为了女性健康，都不提倡吃药止痛。
　　在此，有4个妙招可缓解头痛症状，供女性朋友们参考哦：
　　方法一、热敷
　　用一盆热水浸泡双手，并用热毛巾敷于头部，每次30分钟。
　　方法二、户外散步
　　可调节情绪，减轻压力。
　　方法三、推拿
　　不断用尖头梳子梳理头皮，可改善脑部供血。
　　方法四、喝甜饮料
　　糖分可快速地增加人体的血糖含量，而饮水可加大机体的血容量，改善脑部的缺血。所以，在疼痛时，给自己一杯甜奶或是果汁，都有助于缓解因脑血管扩张，压迫神经而引起的偏头痛。
　　如果你患有经期头痛，想有效缓解的话，有4类食物经期也应该避免食用：
　　巧克力：巧克力不仅容易发胖，它含有的干酪氨，还是引起偏头痛的主要可疑物。
　　肉类：包括牛肉、猪肉、鱼肉及火鸡肉等。
　　水果：包括柑橘类、苹果、香蕉。
　　饮料：某些饮料及其添加物也可能引起经期偏头痛。含酒精的饮料如各种高浓度白酒及红葡萄酒；含咖啡因的饮料如咖啡、可乐和浓茶；酒精和咖啡因，会使人的血管扩张，容易引起经期偏头痛。

