睡够八小时加速死 生活中致人早死的八件事
　　导语：一个人的死亡速度与平日的生活方式有很大的关系。每天睡够八小时会早死？常吃皮蛋会早死？久看电视会加速死亡？日常生活中可致人早死的8件事，你知道吗？
　　一、每天睡够8小时会加速死亡
　　睡眠不足所带来的害处，相信我们都耳熟能详了：精力不济、反应迟钝、记忆力衰退、免疫力降低，甚至是机体的过早衰老，目前最普遍的说法是，一个成年人应该拥有的睡眠时间是7至8个小时，但美国加州大学的一项实验却得出了个耸人听闻的结论：“每天睡8小时会让你死得更快”。
　　研究发现，每天仅睡6、7个小时的人，比每天睡超过8小时，或少于4小时的人死亡率要低很多。其中，每天睡7小时的人死亡率最低，而即使是只睡5小时的人，这个系数也要低于睡够8小时的人。
　　研究人员解释说，当你的身体醒来却还赖在床上时，你缩短了接触阳光的时间，体温也会因为身体长期处于不活跃状态而变得过低，从而分泌出大量的褪黑素一种可以促进睡眠的人体激素这样，你接下来的一天会感到更累而且昏昏欲睡。而这种昏昏欲睡又会妨碍你在晚上进入深层睡眠。
　　只有充分进行好了深度睡眠，人体的生理机能才能得到充分的修复，免疫系统能够得到加强，而能量也能得到充分补充。延长睡眠时间并不一定能弥补自己的睡眠不足，正相反，如果一味地赖在床上，却没有得到高质量的睡眠。这对于人体反而是有害无益的，它甚至会缩短你的生命。
　　二、过量补充维生素E会加速死亡害处大
　　最新研究显示，维生素E对人体健康弊大于利。过量服用维生素E事实上不但不能起到延缓衰老、预防疾病的作用，反而会加速死亡。一些长期大量服用维生素E的人认为，维生素E对阻断脂肪氧化生成自由基尤其有效。但脂质的过氧化可产生自由基，自由基会损坏人体细胞，加速老化，并导致心脏病和癌症。有关专家指出，虽然少量服用维生素E能够有效防止氧化。但用量过多，就有可能促进氧化对人体的损坏，同时还有可能抑制人体内自然生成的抗氧化剂。
　　三、吸毒同时饮酒加速死亡
　　在迷幻派对上，不少吸毒者都会饮酒助兴，以进一步提高吸毒带来飘飘然的感觉。研究者对“K仔”如何影响脑部中央神经系统进行研究，近日发表初步的研究成果。研究首阶段以20只老鼠为实验对象，让它们吸食“K仔”半年，其后让其中十五只连续两星期饮用相当于人类两杯红酒分量的酒精饮料，结果当中八九只老鼠在数天内死亡。如此看来，吸毒的危害性又多一分，建议吸毒者早日戒毒。
　　四、常吃这八种东西会加速死亡
　　1、皮蛋：一般制造商在制作皮蛋时，常添加定量的铅，我们若经常食用，会引起铅中毒。同时，还会造成身体内钙质的流失。
　　2、烤肉：由于烤肉在熏烤过程中，会产生如“苯”等有害物质，是诱发癌的因子。
　　3、味精：每人每日对味精的摄取量，以不超过六公克为原则，多则有害无益。
　　4、菠菜：菠菜营养丰富，但因含有草酸，致食物中宝贵的元素锌与钙之结合，而被排出体外，而引起人体锌与钙的缺乏。
　　5、猪肝：一公斤的猪肝，其含胆固醇高达四百毫克以上，而一个人若摄入过多的胆固醇，会导致动脉硬化。
　　6、臭豆腐：臭豆腐在发酵过程中，极易被微生物污染，同时又会挥发大量盐基氮，以及硫化氢等；这些都是蛋白质分解的腐败物质，对人体有害。
　　7、腌菜：腌菜若制作不得法，含致癌物，并含硝酸胺，久吃因而致病。
　　8、油条：油条中的明矾，是含铝的无机物，不可经常食用。

