解密：为什么高潮时会起鸡皮疙瘩
　　导读：在性高潮来临这时，特别是男子射精的一瞬间，女子进入情欲顶峰阶段，有的人皮肤上会突然出现一层“鸡皮疙瘩”，随即很快消失。
　　为什么高潮时会起“鸡皮疙瘩”
　　由于来也匆匆，去也匆匆，有的夫妻不一定注意。细心的人，会误认为着了凉，害了病。为什么性高潮时皮肤上会出现“鸡皮疙瘩”呢­这与“肌肉紧张”有关，是一种正常的生理现象。
　　大家知道：性反应周期分为四期：
　　兴奋期是指性欲起动，此期全身肌肉开始有不同程度的紧张；持续期是指性交开始后双方性兴奋进入持续状态，并逐步走出高潮，此期全身肌肉紧张程度增加；高潮期是指情欲进入顶峰，在此时的一瞬间，肌肉高度紧张，呈痉挛或强直状态，并出现难以描述的快感；消退期是指性兴奋的迅速下降，生殖器充血消退，肌肉松弛，产生一种满足感和轻度的疲劳感。在性高潮时期产生的肌肉痉挛成强直变化，多见于不随意肌(如内脏、血管等处的肌肉)，而随意肌(如骨骼肌)的表现不甚明显。
　　人体皮肤下面有一种小肌肉叫竖毛肌，当竖毛肌紧张收缩时，不仅根根汗毛竖立，皮肤也立即出现一层“鸡皮疙瘩”。性高潮时，竖毛肌也参加了肌肉高度紧张行列，出现痉挛与强直，于是皮肤就会出现“鸡皮疙瘩”，与着凉毫无关系，不必担心。有人说这种“鸡皮疙瘩”出现的程度，是性高潮发挥程度好坏的标志，具有一定道理的。凡是性生活进行得完美，情欲高潮来得充分，“鸡皮疙瘩”往往明显。如果性反应迟钝，即使有性高潮，程度上也会逊色，“鸡皮疙瘩”既不明显或根本不出现。

