胸部出现8大“怪现象” 要小心乳腺癌
　　导读：乳房是女性的标志，但近年来发现，女性患乳癌的人数呈上升趋势。如何及早发现这个杀手有没有偷偷侵袭你的双乳，你可要掌握一些秘密武器哟！
　　专家介绍了乳腺癌的常见症状：
　　(1)乳房有肿块、乳头异常分泌物尤其是血性分泌物；
　　(2)两侧乳房不对称；乳头回缩，乳房皮肤呈桔皮样改变；
　　(3)乳头或乳晕处出现表皮糜烂、湿疹样改变；
　　(4)乳房显著增大、红肿，变化进展较快；
　　(5)乳房缩小，乳头位置回缩；
　　(6)腋窝、锁骨上淋巴结肿大，有时可感到腋窝内有物体挤压感；
　　(7)乳房局部溃疡或疼痛。常呈间歇性且局限于病变处，疼痛不随月经周期而变化。
　　(8)不明原因的骨痛、腰痛、腹胀、上腹气块、贫血和消瘦等。
　　30岁后每月自查乳房
　　●洗浴后站在镜前检查
　　双手叉腰，身体做左右旋转状，从镜中查看两边乳房的皮肤有无异样，然后双手举过头顶，观察乳头有无异常。
　　●洗浴后仰卧在床上
　　被检查一侧肩胛骨下垫上枕头或毛衣，检查乳房内部是否有肿块。检查开始于乳房的上方，右乳以顺时针方向，左乳以逆时针方向；从乳房的外围起，逐渐向内，直至乳头。将左手高举放在脑后，用右手去检查左侧乳房，此时右手手指要并拢，在乳头上方、锁骨下方按顺时针按摩，注意不要用指尖压或是挤捏。同样方法检查右侧乳房。先用手指环绕乳房打圈，然后从乳房左侧向右侧做自上而下的按压，最后从乳头向外做放射状检查。注意手指始终不要离开乳房，以确保不错过任何一个地方。检查的范围还应该包括腋窝和锁骨。不必太用力，避免引起乳房疼痛。
　　●用食指和中指轻轻挤压乳头
　　如果有溢液，注意观察是澄清的还是浑浊的，是淡黄、乳白还是血色，通常带血的分泌物，则表明乳房有可能癌变，一旦发现异常，应立即就医。
　　●最佳时间是经期结束后10天内
　　但当你发觉有结实、位置和形状固定、边界不规则的硬块时，便应请医生检查。当乳房皮肤呈橙皮样改变或出现“酒窝状”时，则表明疾病到了晚期。
　　更敏感的诊断方法是定期做乳房的高频X线检查，最好能到肿瘤科或乳腺专科定期随诊，得到更好的防治。

