4款汉方汤 滋补胸部自然挺(组图)
　　导语：丰胸方法多种多样，有做运动的、有按摩的......其效果也各不相同。如何让自己的胸部看起来更加丰满?下面向大家介绍4个不同的食疗，在满足你丰胸的欲望的同时也能够一解你的馋嘴哦。
　　点击进入>>>“窈窕身姿”论坛，和MM们一起将减肥进行到底……
　　一、每天早餐饮木瓜牛奶丰胸汤：(以青木瓜的效果为佳)
　　青木瓜：去皮去子，切块，加水放入适量滚水中，煲至木瓜软烂，此时，水应该差不多熬尽，成木瓜泥状，加入牛奶，煮开后，小火煲煮一会，即可饮用。如果不够甜，可以加蜂蜜调味。或煮时，加冰糖。
　　熟木瓜：你要看你的肠胃是否接受得了这样的食用方法，如果不行，也可象青木瓜一样制作。去皮去子、切块。放入果汁机中加入鲜奶，用中速搅拌几分钟即可。当场饮用，若需外带，置放不超?20分钟(冬天)和10分钟(夏天)，以保最佳风味。鲜奶中的钙质，木瓜中的维生素C，都是人体中所需的营养成份，适合天天饮用。新鲜木瓜冬天?会略带苦味，是正常?象。你也可以加一个生蛋黄，和蜂蜜。 
　　二、晚餐前饮用的丰胸汤：
　　青木瓜炖排骨
　　木瓜去皮、籽，洗净切滚刀块，小排骨切小方块用滚水烫过备用。水滚后，将木瓜和排骨一起放入，加薏米仁，几几粒红枣、桂圆、枸杞等，可加入少许葱喝姜。明火煲煮1个小时左右，或更长。加酱油、鸡精和盐调味。喝汤，吃汤料!
　　花生炖猪脚或凤爪
　　将猪脚或凤爪洗净，用滚水烫过去腥，再和花生、薏米、姜、葱一起煮，直到猪脚或凤爪软硬适中，汤呈现淡乳色，再加点盐、酒或酱油鸡精等调味就好了。猪脚或鸡脚中所附含的胶质很多，或二者一起煮都可以。 [购买此相关商品，请去虹来商城]*记住：枣、桂圆、枸杞、薏米、百合、莲子、南北杏等都是常料，煲汤或糖水时，都可加少许。薏米仁加多点没关系。我还会加些白菜干或霸王花干进去，这样，营养更全。 

