牛奶加醋减肥法 治便秘消水肿1月减6斤
　　导语：牛奶减肥法和喝醋减肥法相信大家一定听过，但你是否听过牛奶醋减肥法呢？今天我们就来教你这个神奇的减肥方法，将牛奶和醋混合之后每天喝，不但能治疗便秘，还能消除水肿，对于腹部肥胖和虚胖特别有效。
　　牛奶醋就是利用牛奶与食用醋的混合液减肥的方法。在饭后饮用牛奶醋可以减轻体重，因此深受女性的欢迎。
　　研究报告指出，多喝牛奶的人变胖几率低于少喝牛奶的人。牛奶中富含钙等营养素，而食用醋能促进胆固醇与脂肪的体外排放，因此牛奶与醋的混合液能刺激肠胃的蠕动，而且有助于便秘的治疗。
　　三、牛奶醋有哪些功能
　　1、排除脂肪的功能
　　食用醋可以排出体内的胆固醇或中性脂肪，因此能有效防止肥胖。如果同时饮用牛奶和醋，可以提高食用醋的吸收率，同时消除疲劳。
　　2、有效治疗便秘
　　牛奶醋可以促进肠胃内乳酸菌的作用，有治疗便秘的效果。如果经常饮用牛奶醋，不仅能解决便秘的问题，而且有助于皮肤保养，还能消除腹部赘肉。
　　3、可以防止浮肿，形成苗条身材
　　牛奶醋不仅能排除体内脂肪，还能驱除体内的沉积物。另外，能有效地调节体液的量，且可以防止浮肿等症状。
　　四、如何制作牛奶醋
　　在200cc牛奶内慢慢地加入3大勺食用醋，并不停地搅拌。这时会产生像乳酪一样粘稠的块状粘液。如果习惯甜食，可以加入少量的蜂蜜。除此之外，还可以加入冰块，或放入冰箱内冷冻。
　　五、服用牛奶醋的要领
　　早餐的量要比平常减少一半左右，然后喝一杯牛奶醋。午餐绝对不能多吃，而且不吃晚餐或者只吃1/3量的晚餐，然后再喝一杯牛奶醋，这样才能获得良好的减肥效果。

