一姐董卿 工作再忙也苗条(组图)
　　导语：那些怀才者总能找到舞台，魅力的鲜花总能灿烂地绽放，比如在传媒圈里，董卿就是一位闪耀的新星。含蓄内敛的气质赋予了她收放自如的大气和沉稳，以及一份积淀了淡定与自信的美丽。迷人的气质源于魅力身材与才华，健康饮食与生活习惯决定了其苗条好身材，比如少吃肉，多喝水，规律作息等。每一个成功的人的背后都有一段不平凡的故事，同样，每一个身材苗条、气质迷人的女人都有健康的生活习惯，著名体重管理咨询师金山说。下面的文字或许能给你带来一些健康、苗条、魅力的收获。
　　点击进入>>>“窈窕身姿”论坛，和MM们一起将减肥进行到底……
　　1.与食物和谐相处 
　　如果你的身材不够苗条，或有点发福了，是你吃得太多了吗？有节制、有品位的生活不会被饮食拖累。在健康的生活中享受每一份美餐，在享受美餐的同时有所节制。基本做到每日三餐定时，早餐一定要少，午餐和晚餐甭管食物好坏都要吃到8分饱。
　　按时就餐，合理加餐，保证每天均衡营养，使我们的身体始终保持在一个较高的运转状态。运动也是生活的必修课，它让你精力充沛，无论是家庭、工作，还是自己，都能应付自如。
　　2.享受美食 
　　不知从什么时候开始，我们都成了食疗主义者。食物能让我们满足，开心，放松，和停止哭泣。当你紧张的时候，很自然就想抓点什么往嘴里放……。
　　如果实在难以抵制诱惑，那就找一些低热量的食品代替吧，比如品种繁多的水果。它们并不像你想象的那么难吃，而且吃过了感觉很放松，何乐而不为呢？

