中年白领女性三大健康死穴(组图)
　　导语：医学专家提醒，中年女性要想健康，关键要注意爱护韧带、检查乳腺和进行心理调整。
　　点击进入>>>“窈窕身姿”论坛，和MM们一起将减肥进行到底……
　　韧带——天生脆弱
　　40岁的王女士前些日子在打羽毛球时不小心造成右踝韧带撕裂，整整打了15天的石膏。专家表示，运动中的女性比男性更容易扭伤膝盖和脚踝。这是因为女性髋部宽大，使得韧带承受作用力过大，因此女性的韧带天生就比男人脆弱得多；其次，女性的运动反应一般比男性慢，出现危险时，不能及时缓解，也就更容易受伤。
　　女性在运动中最容易发生的习惯性扭伤是踝关节扭伤。多次扭伤会使踝关节局部血液循环不畅，组织弹性下降，甚至可造成腓骨撕脱性骨折、外侧韧带完全断裂等严重后果。因此女性在运动中要注意准备活动和循序渐进。多选择以腿部活动为主的各种体育活动。乒乓球、羽毛球、游泳、滑冰、健美操等运动均可增强腿部的弹跳力，增强肌肉和韧带的柔韧性，同时还可让双腿变得修长。
　　乳癌——发病率高
　　最近一项调查显示：乳腺增生、宫颈炎、子宫肌瘤、阴道炎、卵巢囊肿等为中年女性易患的妇科疾病。此次是随机调查了5001例中年女性妇科疾病的病例，年龄在35岁至50岁之间，涵盖了70多个不同职业。在被调查者中，乳腺增生患者竟高达8成，有6成以上的被调查者患有两种或两种以上的疾病，而这些疾病患者中，白领均多于蓝领。 
　　专家认为，内分泌紊乱和精神因素是造成乳腺增生的主要原因。如果有乳腺增生的女性同时出现下面几种情况就要警惕了，出现乳腺增生时间较长；增生结节摸上去很多，很明显；年龄40至60岁之间(这个时期是癌症高发期)；有家族病史。
　　有关资料显示，乳癌已上升为女性肿瘤的首位，成为威胁女性健康的头号杀手。一般来说，35岁以上妇女每年要做一次基础乳房X线光片。

