一周见效！胸部挺而又挺(组图)
　　导语：收紧手臂线条，同时可以锻炼胸肌运动，成功而胸部却不“缩水”，令胸部坚挺，一举两得，绝对是Office Lady的上选。 
　　点击进入>>>“窈窕身姿”论坛，和MM们一起将减肥进行到底……
　　哑铃秘方 
　　练习场地：家中或健身中心
　　基本动作： 
　　1、躺在地上，双膝屈曲双手紧握哑铃，伸向两边。
　　2、手肘微微屈曲，抬高离地约13厘米。
　　3、将哑铃慢慢向上举，呼气。
　　4、将哑铃慢慢放下，吸气。
　　见效时间：一周以内。
　　Tips： 
　　效果显著，但是需要长期坚持，保持效果。
　　妙方点评：见效很快，是急性子的首选。
　　掌压秘方 
　　练习场地：家中或健身中心
　　基本动作： 
　　1、跪在地上。
　　2、俯身向前，双手放在地上，两手距离约等于肩阔。
　　3、保持背部挺直及臀部收紧。
　　4、双臂慢慢屈曲，胸膛靠向地面。
　　5、当落到最低点，慢慢将身体向上推，回到原位。
　　6、重复第4和第5动作各10次。
　　见效时间：一周内。
　　Tips： 
　　效果显著，可根据自身情况减轻运动量。
　　妙方点评：
　　又瘦手臂，又有美胸的效果，值得尝试。

