注意 小心得病变不孕(组图)
　　导语：在医学上，真相往往和想法背道而驰，特别是性健康。因为即使你自认为是开放的知识女性，遇到这些涉及隐私的问题，也不会轻易找到了解的途径。
　　点击进入>>>“窈窕身姿”论坛，和MM们一起将减肥进行到底……
　　你知道女性生殖器有几道防御屏障吗？
　　第一道在阴道：这里有乳酸杆菌，它可产生乳酸，保持阴道的酸性环境，使得入侵的致病菌站不住脚，无法繁殖。
　　第二道防线在子宫颈：这里有黏液栓，它像瓶塞，阻止致病菌进入子宫腔。
　　第三道防线在子宫腔的内膜：它有很多处皱折，阻止病菌进入输卵管；月经来潮，内膜剥落，粘附的病菌也被“冲出”子宫腔。
　　而这三道防线在月经期则暂时撤离。子宫内膜剥落后，留下了巨大的创面；子宫颈的黏液栓为经血流所代替；阴道的酸性环境为经血的中性所代替。
　　如经期同房，阴茎带至阴道的致病菌将会大量繁殖。这些致病的“集团”菌随即蜂拥上行，穿过子宫颈，进入子宫腔，并在子宫腔的创面上大量繁殖。这些致病菌或粘附于精子表面进入输卵管，或由于房事时造成的负压而被“吸入”输卵管。大量致病菌到达输卵管又大量繁殖，引起输卵管炎，使其肿胀、坏死、化脓，形成瘢痕粘连，只有棉线粗的输卵管腔即被堵塞。输卵管被阻塞后，精子就不能通过阻塞部位，至输卵管的外侧段，等候在这里的卵子也就不能受精，不孕症就此形成。有时输卵管阻塞较轻，精子可挤过狭缝到达输卵管外侧段使卵子受精，但比精子大十几倍的受精卵却不能通过狭缝进入子宫腔，于是只能就地种植于输卵管，这就造成了宫外孕。
　　因此，女子在经期切不可行房事。

