女人完美罩杯的六个关键词(组图)
　　有胸部烦恼的MM们，赶紧停止自怨自哀吧，与其有时间去抱怨，何不多花点时间在后天的补救上面！看看我们即将为你介绍的关于完美罩杯的6个关键词：食疗、按摩、内衣、简单操、坐姿和小动作。 
　　关键词1：食疗 
　　女人乳房的发育与食物有着莫大的关系。 
　　现代医学早就证明，女人乳房的发育与食物有着莫大的关系。要知道，乳房是富于脂肪的腺体组织，除了部分人群由于先天遗传和自身内分泌的关系导致乳房发育会较同龄人更为迅速外，要想后天加强乳房的发育，多吃一些有利于刺激内分泌的食物就显得尤为重要。 
　　蔬菜类： 
　　花菜、胡萝卜、核桃、卷心菜，都是上佳的丰胸蔬菜，它们丰富的维生素含量可以有效促进雌性激素的分泌，以便达到乳房生长的目的。当然还有各位都再熟悉不过的木瓜+牛奶了，将牛奶倒入掏空的木瓜内蒸熟后食用，既简单又神奇哦。 
　　肉类： 
　　富含蛋白质的瘦肉和鸡蛋也是不可或却的美胸胜品。如果你对以上食物不感兴趣的话，那我们还有一个简单的方法：用轻榨的优质橄榄油代替平时使用的食用油，菜品不变，依然是你喜爱的口味。 
　　胶原蛋白类： 
　　胶原蛋白不仅对于美容有着极好的口碑，在丰胸成果上也不容小视。富含胶原蛋白的鸡皮、鱼皮、肘子绝对是有着惊人说服力的丰胸上品，不要因为担心它们的脂肪含量而因噎废食，比起傲人的曲线，那上升的一点点腰围是很值得奉献的。 
　　关键词2：按摩 
　　这里不得不提一下许多明星都大力推荐的喷头刺激法，每天坚持在淋浴的过程中借用喷头的水力对两边乳房进行按摩(夏天可以尝试冷热交替)，刺激胸部组织的血液循环，每天几分钟，曲线便不知不觉丰满。 
　　还有就是临睡前的按摩也很重要，涂抹适量的胸部乳液(普通身体乳液也可以)于手心，从乳房中心位置以画圈的形式向上按摩至锁骨位置,然后再把范围扩大到乳房周围继续做螺旋状按摩。每个动作重复10次，直到胸部感觉隐约发热为止。这样不仅可以有效促进胸部血液循环，还可以改善乳房外扩和下垂的现象。 
　　养成按摩习惯的另一个好处是可以时时保障乳房健康，用手心全面接触乳房外侧，然后集中用力由外往内轻揉的动作可以达到淋巴排毒的作用。也可以让你在按摩乳房的同时随时检查自己乳房是否有异物感。记住，乳腺癌现在已经不是中年人的专利了，对于乳腺癌每个女孩都应该从现在开始保持极高的警惕！

