初冬冷空气易伤身 教你分清流感与普通感冒
　　导语：医学上一贯讲究疾病的对症治疗。就流行性感冒与普通感冒而言，虽都是“感冒”，其症状却有明显的差别。专家指出：不慎患了感冒，一定要找准病因，否则感冒迁延不愈会诱发其他疾病，危害不可小视！
　　一、流行性感冒
　　是病毒所致的呼吸道传染病，好发于冬季，以经常形成世界性流行为其主要特征。此症传播力极强，且易引起肺部感染。患者呼吸道分泌物内所含的大量病毒，可借飞沫传染他人，患者最初2-3日内传染性最强。临床表现有头痛、发热、体温可高达39℃以上，两眼胀痛，四肢疼痛，疲乏，有时眼结膜充血，鼻塞、流涕，咽喉干痛，小儿常有腹痛、腹胀、腹泻、呕吐等消化系统症状，甚至发生惊厥。血常规可有白细胞总数减少或正常，中性粒细胞显著减少，淋巴细胞相对升高。
　　二、普通感冒
　　普通感冒，俗称伤风、医学上称为急性鼻炎或上呼吸道感染，它的主要特征是病原体复杂多样，多种病毒、支原体和少数细菌都可以引起感冒，每次发病可以由于不同的病原引起，一个人在一年中可以多次患感冒，一般没有明显的全身症状，而主要有打喷嚏、流鼻涕等卡他症状。普通感冒较流行性感冒传染性要弱得多，一般人在受凉、淋雨、过度疲劳后，因抵抗力下降，才容易得病。所以普通感冒往往是个别出现，很少象流行性感冒流行时，病人成批出现。
　　普通感冒发病时，多数是低热，很少高热，病人鼻塞流涕、咽喉疼痛、头痛、全身酸痛、疲乏无力，症状较流感轻微，并无生命之虑。

