性生活时间过长易致病 见好就收才明智
　　导读：和谐美满的性生活，是男女生理的天然需要，是夫妻感情的粘合剂之一，是夫妻生活必不少的重要组成部分。
　　有些夫妻将做爱时间的长短来作为性生活和谐美满的目标之一。有此想法的夫妻可要注意了。做爱时间并非越长越好，夫妻的性生活的和谐与美满也不由性爱时间的长短来决定。反而，超时性爱，还会影响到夫妻的健康，甚至引发各种疾病。
　　临床证明，性生活持续时间过长，女性比较容易引起泌尿感染、月经紊乱等，男性容易引发前列腺炎等。
　　为何会出现这样的状况？众所周知，在做爱的过程中，人体的不少组织器官都会参与了这一特殊的生理过程之中来，并产生一定的反应，比如身体肌肉的紧张度会增强，男女双方性器官会高度充血，心跳也随之加快、新成代谢能力也增强等，那么在这个过程中，身体机体的能量的消耗也随之会明显增加。
　　这种状态下，如果性生活的时间过长的话，就会使人体的能量的消耗过多，从而使人感觉疲惫，甚至在性交后第二天或近几日内，出现精神不振，气短心跳、头昏目眩、全身乏力等症状，这就是所谓的性生活过度，严重者就引发一些疾病。
　　一些男性在蜜月期患上“蜜月前列腺”，就是因为性生活过于频繁或者性爱时间过长过度而造成前列腺的明显充血，而诱发了前列腺炎。
　　另外，还有一些人沉迷于手淫，使前列腺组织出现功能性收缩，从而造成前列腺组织损伤或诱发前列腺炎，也是与其频繁地长时间过度手淫有关。

