6道秋冬滋养补血菜 让贫血女性不做“冰美人”
　　导语：冬天快来了，寒冷再度回到我们身边。很多女性并不欢迎冬天的到来，因为在这个萧瑟的季节里，只有冷硬的空气、笨重的服装和干枯的、没有生命力的大自然，不仅如此，低气温还给女人们的身体带来诸多的不适。
　　一、花旗杞子煲什锦
　　原料：乌鸡、甲鱼、猪肚、草菇、猴头菇
　　药材：花旗参、枸杞子
　　调料：盐、味精、鸡
　　做法：
　　1、鲜活甲鱼宰杀、切块。乌鸡洗净切块。猪肚洗净切成条状。草菇、猴头菇、花旗参、枸杞子洗净待用。
　　2、用沸水把甲鱼、乌鸡、肚条炒一下。
　　3、把全部原料和药材放入沙锅中，加入适量的水、盐、味精、鸡精，小火煲1-2小时即成。
　　贴心叮咛：在中国服食人参的历史已经有5000多年了，直到现在，人们还把它看做是能够祛除百病的良药。事实上，人参的确具有很高的药用价值，尤其对增加热量、治疗贫血、高血压、失眠症等疾病都有非常好的效果。枸杞子也是一种十分有效的滋补药材，可以补肝益肾，治疗血虚劳损，还可以养肝明目，绝对是不折不扣的保健佳品！
　　二、冬虫夏草炖甲鱼
　　原料：野生甲鱼
　　药材：上等冬虫夏草
　　调料：盐、味精
　　做法：
　　1、甲鱼宰杀洗净后，用沸水焯一下。
　　2、沙锅中放适量水，下入甲鱼和冬虫夏草，小火炖2小时左右。最后用盐和味精调味即可。
　　贴心叮咛：冬虫夏草是一种相当古老的补药，一向被用来消除疲劳并增进活力。虽然它的样子有点吓人，但野生的冬虫夏草可是稀世珍品！据医书记载，冬虫夏草可以治疗肺肾阴虚引起的虚劳、盗汗、潮热等症，还可以止血止咳，另外虫草还具有非常显著的镇静、催眠、平喘、降压等作用。至于甲鱼，它的大补功能尽人皆知，不仅如此，甲鱼还能够抑制肿瘤细胞的生长、提高人体的免疫功能呢！
　　
　　三、十全滋补牛腩
　　原料：牛腩、白萝卜
　　药材：当归、党参、枸杞子、天麻、黄芪、淮山、杜仲、肉苁蓉、巴戟、锁阳
　　调料：盐、味精
　　做法：
　　1、牛腩洗净切块，用沸水焯一下。白萝卜洗净切片，待用。
　　2、锅内放适量水，下入牛腩和十种药材，小火煲3-4小时。
　　3、待牛腩将熟时，放入白萝卜片，炖煮后即可食用。
　　贴心叮咛：黄芪是男女都很适用的补药，可以补血益气、恢复性活力并增强身体耐力，促进全身健康；杜仲可以补肾安胎，强筋健骨，还有扩张血管的功能；天麻则具有祛风止痛、增加血流量、提高耐缺氧能力等良效；肉苁蓉的突出特点是既能补阳又益精血、温润不燥、作用缓和，适于久服滋补，对人体极有好处。如果你最近总是感到血亏体弱、四肢冰冷，不妨试着煲一道十全滋补靓汤，经常饮用，一定可以“补”回你的精气神，让你在冬天也倍感暖意融融！
　　四、苓归乌鸡盅
　　原料：乌鸡1只
　　药材：茯苓、当归
　　调料：盐、味精、鸡精
　　做法：
　　1、乌鸡洗净切块，用沸水焯一下待用。
　　2、锅内加适量水、盐、味精、鸡精，下入乌鸡块、茯苓、当归，小火煲3小时左右即成。
　　贴心叮咛：粗通中药的人都知道，当归是特别有益女性健康的一味补血良药，不仅可以补血活血、调经止痛，对于眩晕心悸、月经不调、痛经闭经、虚寒腹痛等妇科疾病也有非常好的疗效。至于茯苓，它能够镇静、安神、降低血糖。乌鸡长久以来始终被视作妇科圣药，对于妇女的白带症、不育症、月经不调、产后虚损都有奇效，而且乌鸡不仅药效突出，肉质也非常鲜美，是难得的营养又好吃的食材！

