60-50公斤魔女减肥法 日本当红女星经验分享
　　导语：3个月狂瘦10斤，是不是很不可思议？！日本女星春菜爱分享健康减肥经验，从64kg急降到53.5kg！心动不如行动，现在就为你带来最有效的减肥方法，let's go！
　　日本女星春菜爱3个月成功减肥10.4公斤。春菜爱5月时还是64公斤的，在短短3个月内就减到53.6公斤。当初宣称“要是减不了10公斤，就剃光头”的春菜爱，终于成功实现目标，从“水桶身材”转变为“小蛮腰”。
　　一、坚信可以减肥成功
　　配合沐浴、调整食物摄取平衡、日常运动等减肥方法的同时，保持良好的心态很重要，坚信一定可以变得苗条，对自己充满自信！
　　二、在饮食上下功夫，注意能量的摄取
　　1、智慧食谱减肥法：
　　饮用温热的饮品，放松整个心情，拒绝狼吞虎咽的进食方式。首先饮用温热的饮品，激活整个肠胃。进食前饮用热汤或者是茶水，可以激活内脏动力，促进肠道消化食物和吸收营养。
　　2、注意饮食顺序：
　　按照温热饮品-蔬菜-蛋白质-脂肪-糖分的顺序进行进食。可以有效防止血糖上升的健康饮食顺序。尽量多食用蔬菜，为了燃烧掉多余的脂肪，必要的蛋白质摄入是必须的，可以少糖但不要过量。
　　3、针对不规则的饮食，促进消化：
　　正确的饮食应该是一天3餐。但对于很多人来说很难保证。可以选择以蔬菜为中心的含有丰富水分的食物，这样有利于消化及吸收，减少肠胃的负担。搭配蔬菜果汁，防止长时间未进食造成的营养流失。
　　4、针对饥饿感采取少量多餐：
　　感觉到饿无需忍耐，少吃多餐，可以摄取助于通便的菜根、蔬菜、蘑菇、海藻类食物。
　　三、提高代谢，坚持每日拉筋伸展运动
　　全身的伸展拉筋运动：纠正姿势，提高基础代谢，促进能量燃烧。
　　延展身体，促进代谢：根据网友的调查显示，有95%以上的长期坐在电脑前的人，会有驼背，脊柱弯曲，淋巴流通不畅，身体易胖等问题。
　　四、定期的延展身体，纠正错误姿势：
　　1、身体直立，两脚打开，与肩同宽。背部筋骨挺直，左脚向斜后方抬起伸直，脚尖绷直。右手臂向斜前方伸直，左手臂向后方伸直打开。
　　2、保持1的状态同时，右手手腕及左脚踝弯曲。手掌向正上方竖起，脚勾起与地面平行。保持这个姿势1-2分钟。
　　3、右手与左脚还原，然后左右互换，同样的原理进行练习，注意手臂与腿向斜方向伸直的同时，感觉身体在一条斜线上。
　　五、保持好的心态，养生良好的减肥习惯
　　1、泡半身浴好处多多：半身浴可以促进血液循环，增强新陈代谢活化性，消耗卡路里，并且可以舒缓一整天的疲劳改善睡眠质量。水温37~40度最为适宜。每天都要泡至少1个小时的半身浴哦。
　　2、早晚称重必不可少：早晚都要称一次体重。详细的了解每天的体重变化，并根据情况调整饮食和运动，及时的控制体重。
　　3、进食后养成上厕所的习惯：减肥期间最易造成便秘，不依靠药物，选择含有丰富食物纤维的食物，促进排便，而且通过培养便意的方法改善便秘，餐后就上厕所，让大脑神经形成习惯，改善便秘情况。
　　4、在家中穿着泳衣，赘肉橘皮无处藏身：为了更好的了解身体状况，在家着泳衣，这样就可以及时的发现自己身体的变化和状况，小肚腩、赘肉、橘皮组织无处可藏。

