世界上最热门的五种裸体运动(组图)(3)
　　项目：裸体滑雪
　　场所：奥地利的克利本斯特恩
　　惊异指数：★★★★★
　　奥地利的滑雪胜地竟然有裸体滑雪项目，他们选择在天气并不太冷的3月中旬到4月日照充分的时候集体裸体滑雪。滑雪中产生的热量足以抵御寒冷。参与者可以戴帽子、手套和太阳镜，穿鞋子。这种健身才是真的标新立异。
　　裸着健身的几大好处
　　第一：看动作——更标准
　　无论是在做器械，还是在练瑜伽或者有氧操，没有衣服的遮蔽，你很容易就能看到自己的手臂是否伸展了，身体是否保持挺立了。
　　第二：看身材——更苛刻
　　清晰真实地看到自己的身体，就能激励自己加大运动量，不容易懈怠。
　　第三：看效果——更直接
　　长久地坚持锻炼，会看到身体松弛的部位正在变紧，也许你体重没有变化，但是通过锻炼出的肌肉，你能感受得到形体的细微变化。
　　第四：看新陈代谢——更快
　　裸体健身时，体表的温度更容易变化，尤其在温暖的环境下，血液循环更容易加速，更能促进身体新陈代谢。
　　第五：看对比结果——更健康
　　不穿衣服减小了衣物对身体的束缚，动作也更加轻盈了，也相对标准，更大程度地减小了运动伤害的可能。
　　第六：看减肥过程--更兴奋
　　裸体者对身体的爱护程度普遍较高，减肥意识更为强烈，在减肥过程中更容易投入精力。
　　第七：更适合局部减肥
　　裸体运动时，可以及时发现自己哪个部位又胖了，应该进行减肥了，并且在运动过程中准确地对这个需要减肥的部位进行观察和把握。 

