女人减肥最易做的11件傻事(组图)
　　1.最无畏傻事：减肥期间吃得少，所以就要挑最好的吃！
　　“我在减肥，吃得特别少，为了犒劳我辛辛苦苦减肥的日日夜夜，我当然应该吃最好吃的！”
　　强力纠错：吃“好吃的”？！这对于减肥计划可不是什么明智之举。消耗的热量＞摄取的热量,这就是减肥的基本原理。所以低热量的食物才是饮食首选。而“好吃的”——那些味道好的，往往是香的、油的、甜的，做工精细的食品，它们统统是高热量的。
　　新概念：热量密度指的是某一种食品含的热量和重量的比值。热量密度=热量÷重量。碳水化合物比脂肪和蛋白质的体积大得多，但是热量密度却低得多。100克蔬菜水果含10卡的热量，而100克牛排含250卡的热量，就算你吃1/4块牛排，热量也大于100克蔬菜水果。处于金字塔底层的蔬菜、水果、谷物，都是体积大、热量密度低的食物。减肥期间以这些食物为主，你根本不需要少吃。
　　2.最安慰傻事：“多餐”就能减肥！
　　“我早就听说少食多餐可以减肥，那样的话，就不会将胃撑大了，所以我就将一天吃三餐改成了一天吃五餐。”
　　强力纠错：“少食多餐”可以有效地控制我们每餐的食量，让代谢相对处于平稳的状态，但前提是：每日摄入的总热量是固定的，我们只是把它们从三餐分成五餐来吃。但如果你只记住了“多餐”，嘴不得闲地吃，一天下来，比原来里一天三餐的食量还大，结果不言自明。

