拯救电脑族女性的营养美食(组图)
　　导语：在现代生活中，当我们享受着电脑为我们带来的种种便利时，各种健康问题也随之而来。据调查，常用电脑的人群中感到眼睛疲劳的占83%，肩酸腰痛的占63.9%，头痛和食欲不振的则占56.1%和54.4%，其他不良反应还包括自律神经失调、忧郁症、动脉硬化性精神病等等。为了减轻长期使用电脑对健康造成的种种损害，合理膳食，及时补充营养，刷新自己的饮食菜单，已经成为电脑族不得不抓牢的“救生圈”。作为爱美一族的电脑美女们就更要把好这一关，要做健康电脑美女一族。
　　点击进入>>>“窈窕身姿”论坛，和MM们一起将减肥进行到底……
　　拯救双眼：胡萝卜、菠菜 
　　长时间注视电脑荧光屏，视网膜上的感光物质视紫红质消耗加快，若未能及时补充其合成物质维生素A和相关营养素，会导致视力下降、眼痛、怕光、暗适应能力降低等等。 　　
　　维生素A和β-胡萝卜素有助于补肝明目，缓解眼睛疲劳。维生素A主要存在于各种动物的肝脏、鱼肝油、蛋黄中，植物性食物只能提供维生素A原。β-胡萝卜素主要存在于胡萝卜、西红柿、菠菜等蔬果中。 　　
　　维生素C对眼睛也十分有益。人眼中维生素C的含量比血液中高出数倍。随着年龄增长，维生素C含量明显下降，晶状体营养不良，久而久之会引起晶状体变性。所以要多吃维生素C含量丰富的蔬菜、水果。 　　
　　胡萝卜富含蔗糖、葡萄糖、淀粉等，其中以维生素A原的含量最多，其作用和鱼肝油相似。此外，胡萝卜还含有丰富的胡萝卜素，可维护眼睛和皮肤的健康。 　　
　　菠菜含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、粗纤维、钙、磷、铁、胡萝卜素、核黄素等，它不仅是营养价值极高的蔬菜，也是护眼佳品。 　　
　　其他明目食品:西红柿、韭菜、枸杞子、青椒、杏、枣、红薯。 

