四大美腿女王的私房妙法(组图)
　　导语：美腿能勾魂，亦有可能成为生财工具，创造出无穷的美丽奇迹。平凡的我们想要一双惹人嫉妒的双腿也非难事，只要牢记：学习是前提，坚持是关键。
　　31岁的德国超模海蒂·克伦姆的玉腿在运动杂志及女性内衣广告中最为常见，照片中她修长结实的大腿和优美的曲线为人们津津乐道，一家以对珠宝估价准确而闻名的专业拍卖行对她玉腿的长度、形状，以及商业价值进行了评估，最后得出了110万英镑的天价；乐坛天后玛利亚·凯莉有女神之腿的美誉，她曾在代言期间豪气地砸重金为玉腿买了10亿美元的意外保险。当然对明星来说，双腿是种招牌，理当宠爱有加，各有各的一套美腿秘方也是情理之中的事。
　　国际巨星妮可·基德曼，除了过人的演技外，身体的每处小细节都散发着迷人的味道，着实无法忘记的是《红磨坊》中的她轻盈地在秋千上翻飞，迷惑男主人公心扉的是娇人的容貌，更是一双迷人的美腿。
　　为了让双腿看上去有健康肌肉的感觉，妮可基德曼自编了一套美腿操：笔直站立，收腹提臀，骨盆向前，双手持一根5-12公斤重的杠铃置于肩上，踮起脚尖，然后放下。连续做15次，每天晚上睡觉前都要坚持做完。
　　林志玲的一双美腿是女人眼热的目标。对她来说，打造美腿并不像想象中那么困难，一套自创的“偷懒美腿法”简单易学。
　　保证合理的生活习惯，定时三餐，晚上9点后绝不进食；对于腿部的锻炼，尽量多站立，多走动，特别是每顿饭后至少要站立30分钟，同时小腿要用力收紧，这样既可以保证腿部的线条，还可以防止脂肪在腰部以下堆积。

