气血不足性欲低下 揭秘小胸女人的健康危机
　　导语：小胸女人不要以为通过内衣和内衣垫改善外观就可以想大胸女人一样自信了，实际上，小胸这个恼人情况的背后，很可能隐藏着伤害你健康的大危机！
　　女人的胸部不仅是美的象征也是健康的体现，可是大多数人只知道胸部的大小展现一个女人的魅力，却很少人将胸部跟健康状况和生活质量联系到一起。往往小胸、外廓、下垂、增生等等都是身体状况引起的，尤其是小胸这种情况，不仅影响女性魅力、影响夫妻生活质量，胸部小还提醒女性的脏腑可能有状况！
　　1、脏腑有状况
　　胸部发育不良，说明肾阴不足，气血不足。若乳晕黑、有增生都显示脾胃虚弱，消化、吸收、转化、代谢能力都不够。另外，肝藏血不足会导致月经量不多，子宫血供应不够，胸部自就会缺少气血的濡养，就达不到丰满的效果。
　　2、女性魅力减少
　　女人的胸部是最大的生理特征，小胸女人都会有自卑的情结，没有丰满的胸部怎么会有女人应有的资本，更不要谈女人魅力了。
　　3、影响夫妻生活质量
　　小胸女人性生活不容易达到高潮，乳房的敏感度是建立在乳房的健康的基础上的，想想，干瘪的乳房，怎么会有感觉呢？要想经营一个健康和谐的家，女人还得从丰胸做起。
　　4、易患乳腺疾病
　　胸部不丰满健美的女人往往会存在乳腺疾病的隐患，增生、结节、纤维瘤、乳腺癌也会在健康的胸部发生。近些年陈晓旭死于乳腺癌，让人痛惜不已，本应风华年龄，却因乳腺疾病早早离开，因此女人不要小觑乳腺疾病，要提高丰胸护胸意识，经常按摩胸部，爱惜自己的胸部，才能做健康的女人。

