看4位女星做这些运动来减肥(组图)
　　导语：现实中，健身房的女士明显多于男士，或许是很多女士都看中了健身的减肥功效吧，看看那些美女明星，她们都喜欢什么健身方式吧，是不是与你英雄所见略同!
　　点击进入>>>“窈窕身姿”论坛，和MM们一起将减肥进行到底……
　　代表明星：刘璇
　　热衷方式：力量训练
　　从运动员迈入娱乐圈的美女刘璇，进入娱乐圈后明显瘦了不少，因为有长期系统的运动训练奠定的基础：肌肉含量较高，新陈代谢旺盛，而这无论对于减脂或是塑形都是至关重要的，所以女性朋友也要多多做些有氧运动。
　　皂专家提醒：许多女生会觉得，“女孩子”和“力量训练”之间应该绝缘，认为力量训练是健美运动员才需要的，而且担心力量训练会使四肢显得太粗壮。而事实上对一般人来讲，力量训练是必不可少的。它不但不会让腿或胳膊变粗，而且会因为脂肪的减少，而使身材变得更苗条。
　　代表明星：郑秀文
　　热衷方式：饭后步行跳舞
　　“饭后步行对减肥有很大好处，每天坚持步行或适当的缓步跑，会使人浑身发出一种美的神韵，跳舞也同样起到减肥的效果，可使人的肌肉得到一定的锻炼。”
　　皂专家提醒：英派斯大明湖馆的朱奕教练说，最近舞蹈操课受到了很多女性朋友的青睐，肚皮舞、拉丁操、森巴、爵士都是人气很旺的操课，长期练习，一方面增加身体的协调能力，培养身体的美感，另一方面，还能起到很好的塑形效果。

