用好身体激素轻松减肥成功(组图)
　　导语：激素，在调节心情、影响食欲、控制新陈代谢等方面起着积极作用，能使人体达到健康状态。不过，它也有负面影响。激素分泌不均衡，会破坏身体平衡。也就是说，它的主要任务是将信息传达给某一器官，应该干什么、不该干什么。
　　点击进入>>>“窈窕身姿”论坛，和MM们一起将减肥进行到底……
　　1.胰岛素--刺激食欲
　　影响食欲的两大因素是：由胰腺分泌的胰岛素和胰增血糖素。它们都是激素的一种。
　　当你吃东西时，胰腺会分泌胰岛素，帮助营养成分迅速达到细胞内部，并转化成能量，以供身体消耗。如果长时间禁食，或者运动之后，胰腺会分泌胰增血糖素。这时，人会产生饥饿感，甚至胃口比平时更好。
　　饮食不规律或吃糖过多，会增加血糖含量，还会使胰岛素含量增多。而胰岛素增多又会刺激你，想吃更多的糖。就像恶性循环：吃糖--胰岛素增多--想吃更多的糖。结果可想而之：腰围一圈圈增大。
　　对策：工作或运动过后应及时补充能量。尤其是午餐和晚餐，一定要按时吃。当然，吃什么也很有讲究。既要营养，又不能含糖太多。蔬菜、水果、谷物……这些低热量食物是不错的选择。
　　2.胰岛素--年龄越大越容易发胖
　　经常吃得太饱，会导致恶性循环：胰腺需要分泌更多胰岛素，来处理食物。同时，因为大的脂肪块不易被分解，体重增加时，身体又需分泌更多激素，来帮助消化吸收。更糟糕的是，胰岛素含量长期过多，会引起糖尿病。近几年，儿童糖尿病患者人数的增加，大多是营养过剩、饮食无节制造成的。
　　随着年龄的增长，胰岛素的作用会被削弱。科学家认为，这也是女性年长后易发胖的原因。
　　对策：如果你不想随着年龄增长而日益发胖，就要认真平衡饮食与运动间的关系。只吃低热量食物，很难达到减肥目的，只有将运动与饮食结合起来，才能减轻激素对身体的负面影响。

