女性别让痛经变成生育杀手(组图)
　　导语：如今都市里的女孩子工作压力大、精神紧张，许多人每个月总有几天不自在——疼！可没几个人想过为此看医生，大都自己吃点药，熬过那两天就好。长辈说过，“结婚生子后，痛经自然就会好。”可专家却警告，痛经也分多种，如果不及时就医，不仅疼痛难忍，还可能最终导致不孕，如果光指望“生个孩子就好”，最后反而弄得自己压根生不出孩子！
　　痛经可能与不孕有关
　　王小姐从小到大只有一个痛经的毛病，从13岁初潮到现在每月都发。年纪小时尚能忍忍过去，过了25岁后反而更厉害，每次都得请假在家。一开始她听人说“结了婚就好”，可结婚后反而越来越重；后来又听人说“生完孩子就好”，可她和老公努力了一年，孩子连个影都没见到，只有疼痛准时每月报到。
　　王小姐受不了了，决定去医院治疗不孕症，但医生检查完告诉她，她的不孕和痛经密切相关，确切的病因是——子宫内膜异位症！
　　现在长期痛经的患者非常多，一些未婚的小女孩属于生理性的疼痛，的确是自己吃点止痛药、或者妇科冲剂就可以缓解，而且如长辈的经验之谈那般，会在婚后有所缓解。但还有相当部分的患者，是由子宫内膜“跑错了地方”、异位生长引起的，这种疼痛不会在婚后减轻，相反还不断加重，而最终除了被疼痛影响正常生活外，更可能侵犯其他器官，并导致不孕症。
　　别把子宫内膜异位“请上身”
　　但是，现在许多女性出现长期痛经，都会自己吃药处理，却不知道随着年龄的增长，她的痛经很可能已经性质改变，从一般的生理原因变成了疾病，这样就直接延误了就诊、耽误了治疗。加上子宫内膜异位引起的痛经又容易和一般痛经混淆，如果就诊不够规范，同样容易漏诊、误诊，导致许多女性都是拖到因为不孕症接受治疗时，才发现患有子宫内膜异位，结果痛苦增加，治疗难度也大。
　　其实许多女性只要提高警惕，还是可以及时发现自己的痛经异常的——如果在婚后仍旧有长期痛经、而且痛经不断持续加重，或者还伴有不孕、性交痛、月经紊乱等症状，就一定要提高警惕，及时到正规医院检查一番了。
　　由于子宫内膜异位的病因尚不完全清晰，只是月经初潮年龄小，月经周期短，月经期持续时间长的女性更容易患这种病。但是，现在有些女性的生活行为等于在自动把子宫内膜异位“请上身”。例如有些女性在月经期间或最后几天尚未完全结束时就随意发生性行为，或者反复人流手术，都容易导致一些内膜细胞转移到身体的其他器官，开始异位生长，结果自己“作”出子宫内膜异位病来。 

