6个减肥雷区 众女人都爱犯(组图)
　　导语：很多坚持减肥的人却看不到减肥的效果,为什么呢?其实是她们陷入了减肥误区.减肥误区有哪些?怎样避免减肥误区?快来看看下面的常见的减肥误区吧……
　　误区一：持续吃水果餐可瘦身
　　波士顿大学医学院的研究人员认为，虽然水果富含维生素和碳水化合物，水果的好处多得说不完，但其营养成分较为单一，尤其缺少必要的不饱和脂肪酸和蛋白质。
　　长期单一水果瘦身必然使身体中的蛋白质、矿物质等各项营养成分丢失，慢慢地，身体就会发出危险警报。单一不变的食谱和水果瘦身一样，会减少许多营养物质的摄入，久而久之，身体缺少全面均衡的营养，有害无益。 
　　误区二：运动强度越大效果越好
　　瘦身人士的运动应遵循因人而异，循序渐进的原则。因人而异即指针对不同的对象，不同的肥胖情况，应区别对待，有针对性地采用体育锻炼的手段。循序渐进即逐步增加运动负荷的原则，有一定强度刺激才能使机体的适应性改变。运动量过小无锻炼作用，但过大的运动量会引起机体机能的破坏。在身体锻炼中不可采取“暴饮暴食”的方法，突然加大运动量或突然地中断练习。只有掌握因人而异，循序渐进的原则，才能在最短的时间内收到最佳效果。 

