专家揭秘：男女接吻时为啥头爱往右偏
　　导读：接吻看上去很简单，嘴唇相碰即可，但这个简单的动作其实蕴含了丰富的科学、文化、历史背景。近日英国媒体综合了各国一些最新研究，为我们揭开了关于接吻的奥秘。
　　1、人的嘴唇是独一无二的。在芸芸众生中，人类具有独一无二的特殊嘴唇，因为人类的嘴唇是向外翻的，能看到红色的部分，因此更加性感和敏感。不过，并非只有人类会接吻。猩猩也会将它们的嘴唇贴在一起，以表达兴奋，喜爱或者和解的信息。
　　2、接吻会让瞳孔放大。充满激情的一吻，能够让人分泌多种物质，促使瞳孔放大，眼神也变得含情脉脉。
　　3、越吻越亲密。美国宾夕法尼亚州拉法耶特学院行为神经生物学家温迪·希尔发现，亲吻能产生催产素，而催产素能够使人产生依恋感和亲密感。
　　4、2/3的人接吻时向右偏。德国波鸿的鲁尔大学的心理学家奥努尔指出，2/3的人在接吻的时候都会把头朝右边偏，这种行为可能反映了在婴儿甚至胎儿时期，头部转动的偏好性。
　　5、男人爱舌吻。演化心理学家发现，男人比女人更爱好舌吻。男性的唾液中含有的睾酮，能够传给他的伴侣。日积月累，这种唾液的交换能够增强女性的性欲，使她更加乐于接受性爱。
　　6、女人更在乎口气。科学家发现，接吻时女方远比男方更关注对方的口气和牙齿。

