超便宜粗盐美腿1周瘦1大圈(组图)
　　导语：有不少中国女性都是一副发展极不平衡的三角形身材：双腿匀称的时候胸部往往小而瘪，而上身刚刚圆满丰润一点，下肢就不可一世地飞扬跋扈起来，特别是大腿外侧，极易鼓出两团赘肉，像是挂上去的两只口袋，好不恼人。而今裙子越穿越短，双腿岂可越露越怯？ 
　　点击进入>>>“窈窕身姿”论坛，和MM们一起将减肥进行到底……
　　粗盐美腿法 
　　一种新的“美腿术”正在都市女性中悄悄流行，爱美的女士不妨一试——粗盐美腿术。它的操作方法非常简单，其原理是，根据粗盐有发汗的作用，可以排出体内多余的水分，并且促进皮肤的新陈代谢，排除体内废物。 　　若是你的肌肤比较敏感，无法使用一般的粗盐，可以购买一种比较细的“沐浴盐”来用。 
　　佳人食盐美容 四招必胜 
　　在每天洗澡前，拿取一杯份的粗盐加上少许的热水拌成糊状(涂抹在身上不会脱落的程度)，再把它涂在身体上想要瘦的部位，如：腹部、手臂四周，大腿，大约静止十分钟后，再用热水把粗盐冲洗干(也可以先做些按摩再用水冲掉)，之后可以开始洗澡。
　　有时美容可以是件不昂贵的事情，它的成本可能降到最低，就比如我们平时吃的普通细盐，它就是上前很流行的一种美容妙方，下面我推荐几种盐美容方法： 

