惊人 女性更年期提至三十岁(组图)
　　导语：提起“更年期”三个字，许多人会习惯性地想到情绪暴躁、喜怒无常等形容词。如今一些三十多岁的白领女性也出现了这样在中老年人当中发生的症状，她们体重攀升、皮肤干燥，并常感到身心疲惫、烦躁失眠，医学上称之为“隐性更年期现象”。专家建议，对于这一年龄层的女性，一旦出现身体酸疼、心慌或是其他不适，千万要引起重视。
　　点击进入>>>“窈窕身姿”论坛，和MM们一起将减肥进行到底……
　　多种因素导致更年期提前
　　所谓隐性更年期，是指出现在真正更年期以前的状态，大多以植物神经系统功能紊乱为主要症状。而植物神经最大的特点就是不受意志支配、不能自主调节。植物神经中枢控制了周围植物神经，其调节功能会受到内外环境的影响而发生指挥失调。在隐性更年期，内环境变化主要是指卵巢功能下降、激素分泌水平降低或突然消失，外环境变化则涉及工作、学习、家庭等问题。受到内外环境的影响，这一年龄段的女性会表现出各种症状，如皮肤失水起皱、乳房下垂、体型趋胖。
　　隐性更年期的这些现象还会导致女性出现心理焦虑的症状。
　　小知识：影响更年期的因素
　　事实上，影响女性绝经年龄的因素，除了不可改变的遗传基因之外，还和下面几个因素有关。
　　生育：首次怀孕和生育的年龄越大，绝经越早；妊娠次数越多，绝经越晚。
　　哺乳：哺乳期越长，排卵就越少，绝经则越晚。医生建议，断奶最好在宝宝1岁以后。
　　口服避孕药：调查显示，1/3采用口服避孕药避孕的女性绝经期较晚；服药时间越长，绝经越晚。
　　吸烟：香烟中的尼古丁和安纳息松会抑制颗粒细胞芳香化酶的活性，影响体内雌激素的生成，甚至使许多依赖雌激素的代谢活动异常。女性应戒烟并远离吸烟环境。

