留住曲线 明星辣妈性感升级(组图)
　　导语：小S、钟丽缇、安吉利娜·茱丽、维多利亚……今天看这些靓妈的窈窕曲线，就连一些年轻的美眉都觉得嫉妒。她们不但身材没有变得圆滚滚，甚至因为生育而让杯罩跳升几级，身段更凹凸玲珑。 
　　不过，这些明星的傲人成果也不是天生的，而是要经过一番后天的努力打造。新妈妈们若要打造自己的曲线，其实也并非难事，以下为大家介绍的几种方法，可要好好利用一下。
　　1、护胸：食疗配合按摩　恢复紧实胸部 
　　胸部坚挺，是辣妈最重要的标志。很多人准妈妈表示，在怀孕的时候身材升级，唯一的安慰是胸部也“升”了，但在生完BB并过了哺乳期后，胸部就“退回”了原来的CUP，甚至会变扁或下垂。中医的观点认为，产后因为大量失血，以及怀孕过程中母体要为胎儿提供钙质，以致耗损了肾气，会使得肝肾的气血不足；另外，还有脾胃的功能不好，导致营养无法吸收，这些因素都足以造成气血不足，让乳房萎缩或下垂，如果产后希望胸部回复原来的坚挺状态，就必须要从脾、肝、肾三方面进行滋补。
　　对策：多吃猪蹄牛筋补胶质
　　在哺乳期间，自然不能在胸部涂抹塑胸产品，“吃”是一种非常简单而奏效的美胸方法。新妈妈们可在这个时期多补充蛋白质和胶质，比如多吃猪蹄和牛筋，饮用胶原蛋白饮品等。
　　哺乳期过后，就可开始使用最适合新妈妈使用的紧实型健胸霜，并每天坚持使用提拉、紧致的美胸产品，配合正确的按摩手法，坚持一段时间，肯定能看到成效。
　　此外，还可配合一些提拉胸部的简单的瑜伽动作，让胸部变得更健美。
　　保持S形曲线，能使女性更显魅力。
　　2、美胸：手术改善乳形　回复粉嫩美态 
　　“其实对怀孕过后的女性来说，更迫切的问题是乳房、乳头的上提等综合美化。因为不少怀孕哺乳期的女性会因为乳腺和结蒂组织增生，而导致乳房不同程度的涨大，加上地心引力的作用而出现乳房下垂或松弛现象。”专家表示。
　　同时，哺乳后的妇女往往会出现乳头过大、乳晕色泽变暗等问题，都可通过手术进行“塑形”和改善。
　　对策：光子美容抑制黑色素
　　●乳房上提：这项整形手术是融合上提挺拔乳房、增加其韧性的综合美化项目，而且这项手术的经典切口位置——环乳晕处，既便于医生掌握乳房上提的位置以及所要切除的皮肤组织量，又让乳头和乳晕仍然和其下的组织相连，保持感觉和哺乳功能，还能遮盖手术切口。
　　●乳头缩小：哺乳后妇女的乳头往往会肥大或过长，影响美观。据介绍，通过手术可矫正这一问题，选择乳头中央部分切除、乳头一侧切除、乳头顶部分?形切除等方法，让乳头得到“塑形”，而术后会让乳房整体形象得到较大的改观。
　　●乳晕美容：由于哺乳后乳晕、乳头的色素增加、色泽变暗，从而逐渐失去年轻时粉红娇艳的状态，这时可采用乳晕漂红或光子美容的方式改变乳晕和乳头的颜色。其中，乳晕漂红可抑制黑色素的沉淀，恢复至未怀孕前粉红娇艳的形态；而光子乳晕美化可用红宝石激光或532nm波长激光，经过2-4次的治疗，可达到淡化色素的效果，使乳晕转为淡红色或玫瑰紫色。

