8个女明星减肥秘诀大公开(组图)(4)
　　王菲的肌肉训练法
　　王菲曾一度担心自己生孩子后身材会走样，因此在生完女儿半年后，便开始训练骨盆、臀部和腹部的肌肉，方法如下：1.仰卧，膝盖弯曲，双脚并拢，用力绷紧臀部的肌肉。抬起骨盆，离开地面，重复20次。2.仰卧，双脚弯曲，脚掌膝盖打开与肩同宽，放松肌肉，抬起骨盆，脚掌不离地，重复20次。3.仰卧，抬起并拢的双脚。然后，双脚不要分开，左右转动，尽量让脚尖碰到地板，重复20次。4.仰卧，双手抱头，双脚膝盖弯曲齐肩宽。抬起上身，腰部不离地。抬起躺下重复50次。这样持续了很长一段时间，待王菲重新返回歌坛后，已更加容光焕发，光彩照人。
　　郑秀文饭后步行是关键
　　苗条飘逸的身材，一直令众多女性羡慕，她保持好身材的秘诀在哪里呢？其实，这主要得益于平时的体育锻炼。她喜欢步行，缓步跑和跳舞，她认为，饭后步行对减肥有很大好处，每天坚持步行或适当的缓步跑，会使人浑身发出一种美的神韵，跳舞也同样起到减肥的效果，可使人的肌肉得到一定的锻炼。因此，她给自己安排了一个“健身时间表”，按时步行和跳 舞。她反对节食减肥。她认为，节食减肥是不科学的减肥方法。她说：可能我有一定的体形，但这不是节食的功劳，我不会忌任何食物，当我发觉自己胖了些时，我就会加紧做运动，故而才有现在的体形。 

