你知道吗 周末早上6点最适合夫妻性爱
　　导读：男女性欲的重合点在清晨六七点，到了周末，彼此不用考虑日常事务，周末时间充裕。
　　朝九晚五的繁忙工作让夫妻们疲于奔命，周一到周五更是没有时间停下脚步，享受二人世界。因此，美国著名性学杂志《红书》刊文强调，夫妻们要充分利用周末，给自己放个假，“专心”地投入夫妻生活，改善彼此关系。
　　美国《预防》杂志公布的一项调查数据表明，无论中国人还是美国人，多数人都认为，“不受打扰的周末最浪漫”。其中，不少美国人习惯将欢爱安排在周末早晨。但只有8.1%的中国人会在周末的日程表上，给夫妻生活预留时间。因此，专家一致认为，中国夫妻应该学会利用周末，享受二人世界。
　　首先，男女性欲的重合点在清晨六七点。“此时男女体内激素水平都处于一天的波峰。”清华大学性医学科主治医师杨大中介绍，加上男性有晨间勃起，性爱质量会更理想。而且经过一夜休息，清晨体力最好，身体各器官的灵敏度也最高，性反应也会更强烈。
　　其次，到了周末，彼此不用考虑日常事务，男性能投入更多精力唤起妻子的欲望，女性也可以细细享受身体被呵护的快感。激情之后，夫妻还可以睡个回笼觉，以补充体力。
　　最后，周末时间充裕，夫妻们可以随心所欲地换换花样，改善一成不变的性爱轨迹，提升性感受。华中师范大学生命科学学院彭晓辉教授说，美好的性需要卿卿我我、花前月下、相互爱慕。可以尝试着用语言代替爱抚，说出对方最性感的每一个部位，如“我喜欢你厚实的嘴唇轮廓”。描述越详细，带来的亲近感越深，性刺激也就越强。此外，总是在卧室缠绵，难免单调，周末性爱不妨换个战场，到沙发或浴缸里享受一把。
　　需要强调的是，周末性爱要避免陷入另一个“例行公事”的怪圈。如果双方或一方实在太累、想休息，可以开诚布公地告诉对方，利用肌肤相亲的抚慰、拥抱和亲吻，来沟通情感。

