不能穿！胸罩越带胸部越小(组图)
　　导语：都说内衣是女人最亲密的姐妹。文胸对于女人来说是必不可少的。穿戴合适的文胸，可以令你身材更好，甚至N度发育呢。当然了，不合适自己的文胸也是胸部杀手，不但你越穿越小。严重的还会穿出病来哦。姐妹们来看看挑选文胸的技巧吧。很多女人对内衣知识其实都是似懂非懂，最常见的就是穿错了文胸的码数还不自知，常常是花钱买凶手(破坏自己胸型的凶手)。下面就教大家几招，直观又简单，每一个人都能轻松学会。
　　一、肩带经常下滑 
　　出现这个现象的原因可能有二个，文胸过小过松，上移后就容易发生肩带滑落。另外就是选错肩带款式，每个人的肩型有所不同，有宽肩，窄肩，平肩，削肩等等，不同的肩型适合的款式也有所区别，比如削肩的人就要特别注意文胸的肩带设计不能太过外侧，要选择那些内收型设计，这样才不容易往下滑。
　　关于肩带的另外一个常见的失误就是太窄，太松。要知道，胸部的提升绝大部分是靠肩带来的，所以肩带越宽，拉力越强的越好。太细的纯粹是装饰用，起到的拉升力实在是微乎其微。长此以往，你的美丽的坚挺的胸部一定会越来越垂。呵呵，实在不是偶在危言耸听哦。
　　二、胸杯经常上移 
　　这个问题很普遍哦，经常在公众场所看见有JM在不自觉的往下扯文胸。呵呵，这通常都是因为你的文胸底边太松了，或者是文胸的尺寸选择失误，胸杯过浅，只能象个盘子一样浮在你的胸部上。这样当你一抬手的时候，文胸自然也就跟着上去了。

