中医支招：食补调理对抗冬季嘴唇干裂
　　导语：冬季天干气燥，容易出现嘴唇干裂症状，那么冬季该如何防治嘴唇干裂？除了多喝水，涂抹唇膏之外，中医食谱可以由内而外让你的身体滋润，不干燥，不起皮。
　　中医认为：脾开窍于口，其华在唇。意思是说，嘴唇的色泽与脾密切相关，健脾是防止嘴唇干裂的关键，秋天气候干燥，如果新鲜蔬菜吃得太少，人体维生素摄入量不足，使口唇粘膜表皮细胞抵抗力降低，就会干燥开裂。
　　一、治嘴唇干裂健脾是关键
　　一旦发生嘴唇干裂也不必惊慌，首先要改掉不良的舔唇习惯。其次还应该多饮水，多吃新鲜蔬菜、梨、荸荠等有生津滋阴作用的食物。
　　山药是健脾的首选，是滋补脾胃的食疗佳品，平时蒸、炖、炒食法很多；新鲜蔬菜里富含维生素，也能补充嘴唇干裂所缺维生素，黄豆芽、油菜、小白菜、白萝卜都是不错的选择；还有一种炖品适合改善嘴唇干裂——银耳炖冰糖，用银耳50克、红枣10颗炖冰糖，每天分3次饮用。
　　二、药食两用中药基础方
　　具体制作方法是：天门冬15克、麦冬15克(均为一次用量)，再加上10克白砂糖，放在一起用热开水300毫升加盖泡10-15分钟后饮用。成人一次饮完，儿童饮用量减半，均为一天一次，连续服用3-5天可以有良好作用。
　　三、日常调理防干裂方法
　　另外，对已经干裂起皮的嘴唇千万别信手撕扯。如果脱皮现象严重，可以将润唇膏敷在嘴唇上面再盖上保鲜膜，然后用热毛巾轻揉，让唇部充分吸收水分和油分，使唇部变得润泽红艳。立秋后，防止嘴唇干裂可每日在嘴唇上涂抹润唇膏。
　　此外，秋冬季节，嘴唇还容易结痂，这也和舔唇这一坏习惯有关。由于唾液里含有多种消化酶，嘴唇上的唾液蒸发后，这些大分子的蛋白质会残留在嘴唇上，与唇部脱落的细胞一同形成痂皮。由于痂皮下方的组织不完整，如果强行撕去，就会造成更多的局部渗出，从而形成更多痂皮。
　　四、从调整饮食和日常习惯上来防治
　　1、及时补充足量的水分。天气干燥，机体内外均容易缺少水分，而充足的水分，对于人体机能的均衡有很大的帮助，可有效防止嘴唇干裂的发生。
　　2、多吃新鲜果蔬。如如黄豆芽、油菜、白菜、白萝卜等，可增加B族维生素；甘蔗、香蕉、西瓜、梨、苹果等水果，可有效滋阴生津，补充维生素A或B，可尽快治愈嘴唇干裂。
　　3、纠正舔唇、咬唇等不良习惯。用舌头去舔嘴唇，只会加速干裂的发生。
　　4、采用戴口罩的方法来防治。戴口罩可保持嘴唇的温度和湿度，还可以避免风吹日晒等外界对口唇的刺激。
　　5、可涂些油脂，如擦脸油、香油或其它食用油，也可用蜂蜜或冻疮膏，还可以用无色唇膏来呵护双唇。过敏体质的人，用棉签将香油或蜂蜜涂抹到嘴唇上，也能起到很好的保湿作用。
　　6、如果唇部的皲裂、结痂症状长期不愈，应及时到医院就诊，尽早查清病因，对症治疗。
　　7、饮食上还应注意要少吃过油、过甜、过辣、过咸的东西；饮食以清淡为主；少喝甜味饮料。
　　不良的饮食习惯和生活习惯，往往会加速嘴唇干裂的发生，相反，在秋冬季节，如果按照上面的饮食习惯和生活习惯，可有效防治嘴唇干裂的发生，让你拥有健康双唇。

