留住曲线 明星辣妈性感升级(组图)(2)
　　3、抽脂丰胸：30岁以上女性　塑形留住魅力 
　　据专家介绍，30-50岁是女性特别应该注意的年龄，这一阶段由于生理上的改变，雌激素分泌失调，加上情绪波动、环境变化、遗传等方面的影响，容易引起多种胸部疾病发生，胸部形态直接受到影响。他认为，这个时候应该是女人的黄金年龄，因为这个年纪的女人有阅历、有资历，因而显得更有魅力，如果这个时候进行包括胸部在内的形态塑造，绝对可以保持自己的S型。
　　对策：利用自身脂肪丰满胸部
　　专家们多年研究发现，利用自身的脂肪组织隆乳是更符合人体生理的方法。据介绍，医生首先会用特别设计的双口对应的吸脂管，抽吸腰腹及大腿等脂肪囤积较多的部位，获得较大量完整的脂肪细胞；然后将脂肪过滤离心沉淀、活化等一系列方法处理，制成脂肪颗粒；再像播种一样注射到乳房各部位，经过一段恢复期后，移植的脂肪会慢慢与胸部其它部份结合，从而长久保持。
　　4、假体丰胸：哺乳完毕三月后　定做个性化假体 
　　曾经因为要生BB而拖后的胸部升级计划，在哺乳期过后可以重新列入日程了，而能让胸部快速“提升”的最好方法，就是目前最广泛、最成熟的方法——假体隆胸。
　　据介绍，假体丰胸起码要等到哺乳完毕后3个月才能进行，可选用高质丰胸假体植入，以确保终身留存不变形。
　　对策：微创技术植入安全假体
　　据介绍，三维无痕假体丰胸术主要根据身材的三维比例数据，量身定做个性化的乳房，包括丰满度、峰度、弹性力度、乳沟深浅度等。手术时，利用内窥镜可视技术，采用微创技术植入安全假体，如通过FDA国际认证的美国曼托、麦格等，“由于采用的是腋窝下切口，非常隐蔽，术后痕迹可能连最亲密的人也难以发现。”

