别偷懒 坏习惯让PP一直肥(组图)
　　导语：前凸后翘的性感身材是女人的最求，如何拥有前凸后翘的性感身材?浑圆臀部令你美丽更加，生活当中的细节，决定你翘臀成败哦，让PP翘起来需要技巧，同时，让PP翘起来也要注意日常细节哦。
　　点击进入>>>“窈窕身姿”论坛，和MM们一起将减肥进行到底……
　　坐
　　不能斜坐在椅子上，斜坐时压力会集中在脊椎尾端，导致血液循环不良，氧气供给不足;也不能只坐椅子前端1/3处，因为重量全放在臀部一小方块处，长时间下来臀部会因疲惫而变形。
　　正确的坐姿是：背脊挺直，坐满椅子2/3处，将力量分摊在臀部及大腿处。累得很，想一下，请选择能完全支撑背部力量的椅背。尽量合并双腿，不让开腿姿势长久下来影响骨盆形状;坐时踮起脚尖来，对臀部线条着实不无小补。可以但尽量不要长时间双腿交*坐，否则血液循环不好，危机会浮出表面的。 
　　站
　　站太久，血液不易回流，会造成臀部供氧量不足，新陈代谢不好，还可能会引致静脉曲张呢。
　　挺背提肛才是良好的站姿，背脊挺直，缩腹提气，此时感觉一下肛门收缩的动作，偷偷做可收缩臀部。需要长时间站立的美女，请务必不时动一下，做做抬腿后举的动作，1小时内至少要偷闲做个五分钟哟 

