按血型吃饭让你越吃越瘦(组图)
　　依照血型减肥餐单进食，O型血的她戒食全麦包、猪肉及鹅后，用半年时间，成功减去约12斤。使用这种食谱身体需要时间去调整，不会立刻瘦下来，待身体适应新的饮食习惯，持续餐单3个月后才会开始见效，所以一定要有恒心，不要因心急而中途放弃。 
　　A血型的人更适合消化植物性蛋白质
　　这类血型的人更适合消化植物性蛋白质，而大多数肥胖的A型血人平时肯定都是“食肉动物”。所以，A型血的人要想瘦下来，一定要慎食牛肉、羊肉等肉类，最好以鲜鱼和鸡肉取而代之。瘦身食谱中加强对豆腐、谷物等植物性蛋白质的摄取，以补充体内不足的蛋白质。专家特别强调，A型血的人务必每天喝一杯木瓜汁，它能分解各式肉类中的脂肪及有害物质，令身体易于吸收。
　　A型血人适合的减肥运动是瑜伽，它可安神定绪，减轻精神压力，有助于瘦身。
　　建议食用：鲈鱼、鲤鱼；一周3个鸡蛋、天然酸奶；葡萄子油和亚麻子油；萝卜、菠菜；柠檬、桃。
　　少量食用：所有肉类；鱼子酱、小龙虾；各种奶酪、全脂奶和冰淇淋；各类蔬菜油；香蕉、橘子、木瓜。
　　可减肥的食物：橄榄油、大豆、绿叶蔬菜和菠萝。
　　B型血人晚餐应该喝粥减肥
　　B型血人是最幸福的人了，因为他们能消化各种美味食物。但也有一些美味是他们碰不了的，比如面条、鸡肉，它们之中的血凝素会阻碍B型血的新陈代谢，所以对B型血人来说，减肥只是意味着少吃面条和鸡肉。
　　因为爱交际，B型血的人最为理想的瘦身运动是网球、健身舞、拉丁舞、旅游等这些能与他人同乐的运动。
　　建议食用：各种肉类，海鲜；新鲜奶酪、奶油；橄榄油和鱼肝油；大米、谷物等；洋白菜、胡萝卜、花椰菜等；香蕉、苹果。
　　少量食用：肥猪肉、鸡肉、火腿；龙虾、章鱼、虾；奶酪、冰淇淋；蔬菜油；各类坚果、黄瓜；非稻谷类面包；玉米、萝卜、椰子。
　　可减肥的食物：绿叶蔬菜、肉类、鸡蛋、奶酪、酸奶。

