关于子宫 女性不得不知的7个健康秘密
　　导读：子宫既是孕育胎儿的器官，又是非常重要的内分泌器官，它会分泌多种激素来维持女性内分泌的稳定。女性体内的雌激素水平会影响其一生的智力状况，并能决定其进入更年期的时间，可以说，子宫影响着女人的一生，需要极其细致的关心呵护。关于子宫的7个秘密，你知道哪些？
　　1、月经来自子宫内膜
　　子宫壁的表层是内膜，月经就在这里产生。经期结束后，在卵巢分泌的雌激素作用下，内膜细胞开始生长，第5-9天时一层薄薄的内膜覆盖了整个子宫表面，然后逐渐增厚，子宫腺体逐渐增多。第15天卵巢已排卵，内膜受孕激素的刺激继续增厚，厚度可达5-6mm。第25天，如果卵子没有受精，雌孕激素水平就会下降，腺体缩小，内膜逐渐变薄。最后内膜失去支持而剥落，表现为月经来潮。在子宫，这样的剧目每月上演一次。
　　2、为什么会痛经？
　　有10%的生育期女性会出现子宫内膜逆流，顺着输卵管到达腹腔、卵巢、甚至是直肠的部位，造成子宫内膜异位，并每月受激素控制发生局部出血，导致周围组织出现炎症、水肿，产生痛经。此外，如果宫颈管狭窄或子宫位置异常，会影响经血排出而引起痛经，子宫肌瘤、内分泌紊乱引起的子宫不正常收缩也会出现痛经。
　　3、为什么宫颈是事故多发地带？
　　宫颈是子宫和阴道的连接通道，也是个事故多发地带。女性阴道与外界相通，在生活中受到细菌感染的机会比较多，例如性爱中由他带来的各种微生物，流产宫颈受损后的病菌侵入，或不良生活方式感染的细菌。但这些致病菌仅到宫颈而止，很少会侵犯到子宫。因为宫颈黏膜会分泌黏液，在宫颈管内形成黏液栓，使子宫与细菌隔绝。据研究发现，宫颈黏液栓的下1/3可以查出细菌，而上2/3没有细菌。这样一来，宫颈口就成了抵御外部细菌的重要关口，意味着会受到较多病原体的刺激。
　　4、孕期子宫给胎儿能量
　　在女性的一生中，卵巢大约排卵400-500个，排卵时间一般在月经周期的第13-16天，或者说月经前的第14天左右，此时做爱，受孕几率比较高。第15天，卵子和精子在输卵管相遇、受精，很快子宫内膜得到通知，原计划立刻停止，在现有的5mm厚度上继续增厚，以适合受精卵着床。受精卵需要3-4天通过输卵管，来到子宫，选择合适的着床位置并逐渐贴近，11-12天完成着床，胚胎和母体连成了一体。
　　5、怎么找到你的排卵日？
　　女性排卵后，体内会产生一种黄体素，有升高体温的作用，以促进受精卵着床，所以我们可以利用体温的变化找到排卵日。排卵前的体温持续在36.5℃左右，波动范围在0.2℃之内，这是低温期也叫卵泡期；在低温期结束当天的早上，会出现比前一天低0.3-0.4℃的体温，这一天就是排卵日了。排卵后体温很快升高0.3-0.5℃左右，进入高温期，即黄体期。这种高温会持续14天左右。如果没怀孕，则黄体素分泌减少，子宫内膜脱落成为经血，体温下降又开始了低温期，这就是体温起伏的规律。一般在早晨起床前测量基础体温。建议使用专门的基础体温计，刻度较精确，而且对体温不同的阶段有明显标识。正确测量几个月的基础体温，就可以准确地推测自己的排卵日了。
　　6、为什么会出现宫外孕？
　　卵子排出后，紧邻的输卵管伞端就像拾蛋一样把卵子捡拾进去，然后在管壁的蠕动和内膜纤毛活动的帮助下，在输卵管内部向子宫方向运行。如果在这一刻，精子也来到了输卵管，就可以完成受精，成为受精卵到子宫里着床、孕育、成长。如果生殖器官出现炎症或肿瘤(如子宫肌瘤)，影响输卵管蠕动的功能，导致受精卵运行受阻，在输卵管着床，就会发生宫外孕，90%的宫外孕都发生在输卵管。
　　7、为什么妊娠早期胎儿容易受伤害？
　　胎儿在母体生存依赖于胎盘。胎盘一面是绒毛，里面有无数细小的动脉和静脉，紧连在子宫壁的内面上，小血管汇集于主干，到了另一面集中成为脐带的静脉和动脉，连结着胎儿。它代替了胎儿的肺、肝、肾和胃肠道的功能，从母体带来氧和营养物质，再带走二氧化碳和代谢废物。在胎盘中，母体血和胎儿血之间有上皮细胞分隔，这就是“胎盘屏障”，使得胎盘具备防御功能，细菌等病原体不能通过上皮细胞。
　　但病毒和药物能够通过，因此这种防御功能很有限，特别是在妊娠早、中期胎盘屏障薄弱，有害物质就会侵入胎盘，引起胎儿发育异常。所以孕早期有四忌：忌滥用药、忌接触有害物质、忌感染、忌烟酒，以防某些有害物质通过胎盘屏障，影响胎儿发育。

