多吃核桃经常快步走 女性冬季3招预防宫寒
　　在中医门诊上，很多女性常常听到：“您这是‘宫寒’”的说法，那么宫寒究竟是怎么回事呢？所谓宫寒，是指妇女肾阳不足，子宫失于温煦导致。严重的宫寒可造成不孕，或妊娠后胎儿发育迟缓等。
　　宫寒的症状主要有：
　　1、白带量多，清稀；
　　2、月经不调、痛经；
　　3、性冷漠、多流产；
　　4、小腹不温，四肢冰凉，眩晕，经前乳胀；
　　5、黄褐斑、痤疮；
　　6、困倦腰痛、面色晦暗、眼睑肿胀。
　　造成宫寒的原因：
　　临床上造成宫寒的原因很多，它一方面与体质有关，例如那些平日就怕冷，手脚容易发凉的朋友，由于体内“阳气”不足，就易出现“宫寒”。另一方面，不良的生活习惯也会造成宫寒，如有些女性朋友特别爱吃冷饮；或者贪图凉快，将空调温度调得过低；或者是为了漂亮，经常穿露脐装或在冬天也着装单薄等。子宫是女人身体里最怕冷的所在，受到这些寒冷刺激，都易因寒冷邪气侵袭而出现宫寒。
　　女性宫寒的治疗良策：
　　1、多吃补气暖身的食物
　　例如多吃核桃、枣、花生等高能量的食物，让先天的不足由后天的高能量来补足，不用担心上火，宫寒体质属于火气不足，不容易出现火大体热的症状。
　　2、经常快步走
　　一般来说，宫寒的人偏于安静沉稳，运动过多时容易感觉疲劳。其实“动则生阳”，寒性体质者特别需要通过运动来改善体质。快步走是最简便的办法。步行，尤其是在卵石路上行走，能刺激足底的经络和穴位，可以疏通经脉、调畅气血、改善血液循环，使全身温暖。
　　3、艾条温灸
　　这是要到医院进行的治疗。中医师一般选取两个穴位(肚脐正中直下1.5寸处的气海穴、肚脐正中直下3寸处的关元穴)，用艾条每日熏灸30分钟，长期坚持就可以有效。

