冬季穿“长靴”致女性烂脚(组图)
　　导语：冬天来后，寒气袭人，让爱美的白领女性们穿上了珍藏的长靴，可长靴真的是既保暖又漂亮吗?恰恰相反，从省皮肤病医院我们了解到，长靴女反倒是冻疮的高发人群。甚至有穿着时髦长靴的女士来治疗脚部冻疮，严重得连脚趾都溃烂了。
　　为什么冻疮偏爱长靴女呢?施仲香主任告诉我们，这得从冻疮的发病原因找起。冻疮简单讲是三大原因的综合结果：
　　1、长期处于温度10度的环境。
　　2、本身末梢血液循环较差的人群特别是儿童、年轻女性，及餐饮服务业、与湿冷环境打交道的特殊人群。
　　儿童本身血液循环系统发育不完善，自我保护能力弱。而女性，尤其是年轻女性，血液循环相对较差，其中的爱美人群，冬季里短裙长靴、穿紧身衣。长靴女本身是紧跟儿的，爱美女性乐意搭配马裤、紧身裤、牛仔裤等，加重血液循环难度，整个腿部对于冷的反应更敏感。恶性循环下去，反倒成为冻疮偏爱的高危人群。
　　3、长期处于湿冷环境其症状是在手指、脚趾端侧缘，耳垂、耳轮、鼻尖、面颊产生冻疮。
　　兼得俏与暖
　　既享受长靴的中性“彪悍俏美”，又能闪躲冻疮来袭，施主任建议从以下三方面深下苦功：
　　1、保温。从医疗角度，医生主张穿宽松的棉衣袜，保持干燥温暖的环境。即便穿长靴，脚汗多的人，要比穿其他鞋更加注重晾晒和通风。长靴不可长期穿，两天左右换下着普通冬鞋，可改善腿部血液循环。
　　2、加强锻炼。足部按摩、温泉浸泡、跑步等，都是改良血液循环的好办法……
　　3、一旦发现有冻疮产生，不要用火烤。冷的环境里皮肤是收缩的。热水泡或用火烤，血管会麻痹，血液不循环会加重局部缺氧，使冻伤雪上加霜。可在与皮肤温度相似的温水逐渐让皮肤恢复。

