6大明星花样减肥大曝光(组图)
　　导语：减肥对明星们来说都是司空见惯的事了。为了在镜头前充分展示自己的美妙身姿或是强健的体魄，明星们对于减肥瘦身乐此不疲。有的明星有专门的营养专家帮助减肥瘦身，有的则是四处打探，并且经过多方试验得出的减肥心得。这里有一群减肥卓有成效的大牌明星，让我们来看看他们的“花样减肥经”到底是什么？ 
　　蕾妮·齐薇格：反复循环的增肥减肥
　　花样减肥经：运动 
　　1996年《征服情海》里饰演普通女孩的蕾妮-齐薇格，与汤姆-克鲁斯有着精彩的对手戏，那时候绝对是张纤小的脸。不过在红极一时的《BJ单身日记》系列里，蕾妮-齐薇格特别为这个角色增肥，让我们看到了个胖乎乎、仍有美丽梦想的女人。不过，从《BJ单身日记》到续集，蕾妮经历了增肥减肥，又增肥减肥的时期。她瘦身的最大方法就是运动。 
　　点评：如此反反复复增肥减肥，对于身体是非常大的损害。都说美丽和金钱有时候是不能并驾齐驱的。不过付出健康的代价都是不太值得。 
　　维多利亚：减肥成性
　　花样减肥经：草莓充饥 
　　贝克汉姆的妻子维多利亚尽管有两个孩子，且又将生一个，不过她看上去从来没有胖过，相反却是骨瘦如柴。据说她对于节食非常狂热，曾经只吃草莓充饥。每天都不吃饭，无论早餐、中餐、晚餐，她都只喝水和吃草莓。 
　　点评：维多利亚比郑秀文的饿法有过之而无不及。草莓富含维生素C和抗氧化剂，对于人体皮肤会有一定的光滑作用，但是多吃就会刺激胃黏膜，伤害身体。

