明星减肥方法 找瘦身捷径(组图)
　　导语：减肥是女性永远不倦的生活主题。想想这一个夏天，大家是否都实现了自己的瘦身目标。如果没有，那你不妨看看明星们是怎么瘦身的。他们的瘦身经验有哪些是值得我们借鉴的呢！ 
　　明星支招人气榜NO.1：刘亦菲的瘦身秘诀 
　　这位17岁的女孩，1米67的体态优雅袅娜，如婴儿般吹弹即破的肌肤，还有一双摄人心魂的凤眼，以及因为有留美背景而拥有的成熟气质。这一切，都让人炫目，更让人好奇：她到底是怎样保持完美体形的呢？ 
　　“其实，在美国生活那几年，我就开始尝试沐浴瘦身法。我想可能是这种瘦身法让自己始终保持完美体形的吧。”刘亦菲似乎不掩饰，把自己的瘦身秘诀对读者朋友坦诚相告。 
　　下面，就是刘亦菲的《瘦身食谱》啦！ 
　　优酪乳瘦身瘦身食疗法：起床后。两杯水；早餐。蔬菜汁200cc；中餐。优酪乳500克；晚餐。蔬菜汁200cc；就寝前。1-2杯水 
　　还有一招:早餐一颗水煮蛋，一杯牛奶，半个苹果或一些马铃薯+火腿+沙拉酱；中餐一碗饭+菜；晚餐于七点吃，与中餐差不多，但只吃七到八分饱即可，而过了九点后就不可再吃任何东西，但水果除外可于睡前喝杯果汁(可以挤柠檬原汁+水+二颗酸梅，切记不加糖)；配合适度运动。 
　　人气指数：★★★★★ 

