看唇色判断身体是否有“毒”（组图）(2)
　　多运动可以改善瘀血引起的紫色唇
　　c 嘴唇为青黑（紫）色
　　提示：你的身体里还是有比较明显的血瘀气滞的情况的存在，正常速度流动着的血液是不会呈现出这种颜色的唇的。
　　常见不适：胸闷、爱叹气、胸部偶有刺痛、恶梦等。
　　防治方法：
　　1 、如果你很少运动，那么，每天的30分钟慢跑会彻底改变你的唇色
　　2、 强烈建议每天饮用1－2汤匙的山西老陈醋，这绝对能让你青黑色的唇在一段时间之后发生改变。老陈醋本身除外其他作用，也有柔和的活血化瘀作用和改善心情的作用。
　　3 、如果有吸烟情况，最好能够减少吸烟量。体内的尼古丁还是少点好。
　　二、唇部皮肤干燥起皮
　　提示：你体内的津液处于一种匮乏状态了，至少已经不能满足唇部皮肤的水分保障的程度了。
　　防治方法：
　　1 、润唇膏只是外部作用，并不能起到很好的作用，要从内部调理。
　　2 、不要舔你的唇。唇部皮肤比较容易脱水，人们就总去舔，这就造成了越干越舔，越舔越干的一种不良循环了。
　　3 、什么水果或是蔬菜的汁液比较多，就吃它们，这种植物内的汁液不同于我们日常饮用的水，它们更容易被我们的身体所利用。

