瘦身苹果菜 一周瘦五斤(组图)
　　导语：苹果是大家公认的减肥食品。时下正值苹果成熟的季节，是不是觉得只吃单一的苹果有些乏味呢?今天教大家做几种瘦身苹果菜的减肥方法，给你贫乏的减肥生活增加趣味。
　　苹果蛋饼：
　　用料：苹果2个(约300克)，鸡蛋4个，鲜奶100毫升，糖25克，色拉油适量。
　　做法：
　　1、将鸡蛋打散，加入鲜奶及糖搅拌。
　　2、将苹果去核，切成花片。
　　3、烧热平底锅，加入油，再将蛋浆倒入锅中用小火煎。
　　4、将苹果片铺在蛋饼上，待底部熟后再翻转煎，然后装盘。
　　此饼色泽金黄，味美，口感好。可瘦身、排毒。胃口不佳者常食效果好。
　　果香脆卷：
　　用料：翠玉苹果2个，鱼肉400克(鲤鱼、草鱼、鲈鱼均可)。哈密瓜半个，春卷皮4张，葱1根，姜1片，盐、淀粉少许，植物油适量。
　　做法：
　　1、鱼肉切片，用葱、姜及调味料腌10分钟，备用。
　　2、苹果与哈密瓜去籽、去皮，切成同鱼肉大小的方形片，淀粉调成糊状。
　　3、用春卷皮包卷鱼片、苹果与哈密瓜片成长方形状，用淀粉糊粘牢，入油锅中炸酥、捞起、沥干。
　　4、将每块对切排入盘中即可。
　　鱼肉要切成薄片，并且要用辛香料先腌过，才能去腥味。苹果要选口感清脆的。这款菜闻起来浓香阵阵，吃起来清香独特，所含热量很少，具有减肥功效，是最适合女士口味的一款佳肴。

