白领丽人 早餐应该怎么吃才苗条(组图)
　　导语：当今的OL白经济条件好、社交活动多、夜生活频繁，长时间可导致身体“透支”，因营养不平衡而影响身体健美。因此，OL一族尤其应注意做好日常膳食调理工作。 　　
　　营养早餐最佳吃法 　　
　　为心爱的人做一道阳光早餐你的早餐让你活力十足，还是愈吃愈昏沉？我们归纳了现代人常吃的四大类早餐，你看了就知道怎么吃才是最佳吃法。 
　　烧饼油条族 
　　豆浆店卖的烧饼、油条、蛋饼、萝卜糕、煎饺等，都有油脂偏高的问题。不过像油条、蛋饼这些表面上看得见油的，大家吃的时候会有警觉，但是一般人常上烧饼的当，以为烧饼是烤的，表面不泛油光，热量及油脂一定比较少。 　　烧饼之所以吃起来香酥可口，全是因为制作时加了很多油。一个烧饼的热量大约230至250卡，5%的热量来自于脂肪，再加上豆浆也属于中脂性食品，这种组合的油脂量实在偏高。 　　
　　至于饭团的热量和油脂量更是吓人，主要问题出在面包里的油条、肉松等，也都含有偏高的油脂。一个中型饭团热量高达550卡以上，来自于脂肪的热量大约占总热量的47%左右，如果搭配一杯豆浆或牛奶，总热量就超过700卡，比较适合重体力工作者偶尔吃。 　　

