看唇色判断身体是否有“毒”（组图）(3)
　　三、上唇或是下唇起疱
　　提示：需要注意了，你身体里的湿气太大了，并且已经开始变成湿毒了。检点一下你的食品是否过于偏重油炸类或是糖类、油腻类了，它们都是让你身体里产生湿毒的因素之一。
　　防治方法：
　　1、减少上述物质的摄入，如果是在抵制不了诱惑，至少也不要再象以前那样吃的很多了。
　　2、注意要有意识的增加蔬菜的摄入量，清淡些总没坏处的。
　　四、上唇或是下唇内溃疡
　　提示：有的人是上火才会起溃疡，大约还有一半的人，则不完全是因为上火起的了。关键在于区别溃疡面的颜色，如果是红色明显的，多半为上火；如果是以白色为主，人体还是偏虚为主。
　　防治办法：
　　1、一定要吃含有VC含量高的水果，山楂、橙子、猕猴桃、西红柿等，切记不要拿西药的vc片来代替水果，这种天然的vc还是要远远的比提取物制成的药片好的。
　　2、范伟常说“一般人，我不告诉他”，这里给大家介绍一个不错的治疗口唇溃疡的好方法，用棉花多蘸些云南白药，直接按压到溃疡面上，停留30分钟，每天重复4、5次，很快就会感觉到效果的。
　　3、象一首歌中唱到的“把愁情凡事都忘了”，你也一定不要把那些不好的情绪积攒着，现在就着个地方去发泄吧，或是K歌、或是健身、或是蹦迪……

