OL防辐射 1个橘子2杯绿茶(组图)
　　导语：英国科学家研究发现，每天喝两杯绿茶、吃一个橘子，就可帮助电脑族抵御电脑辐射。 　　
　　对于和电脑“朝夕相处”的人们来说，辐射的确是个让人忧心的“副产物”。即使每天涂隔离霜、吃大量的抗氧化剂，再加上防辐射的显示屏罩，许多人还是觉得不安心。不过，英国科学家研究发现，每天喝两杯绿茶、吃一个橘子，就可以帮助常用电脑的人抵御电脑辐射。 　　
　　随着电脑大量进入办公室，人们不得不重视电脑对办公环境的污染和对使用者健康的影响。电脑辐射可以阻止人体中一种酶的合成，这种酶会破坏脑细胞间传递信息的媒介物质。 　　
　　常用电脑的人除了不可避免地要接触到电磁辐射外，电脑荧光屏的频繁闪动对眼睛也有较强的刺激作用，让人出现流泪、视力减退、头昏脑涨等不适症状。 　　
　　以前的科学调查发现，有喝茶习惯的人，受辐射损伤较轻，血液病发病率较低，由辐射所引起的死亡率也较低。茶叶中含有防辐射物质，对人体的造血机能有显著的保护作用，能减少电脑辐射的危害。此外，茶叶中含有丰富的维生素A，还能使眼睛在暗光下看东西更清楚，可预防夜盲症与干眼病。 　　
　　科学家还分析说，橘子含有抗氧化剂成分，可增强人体免疫力，抑制肿瘤生长，抗氧化剂含量名列所有柑橘类水果之首。同时橘子中含有较高的维生素A和胡萝卜素，可以保护经常使用电脑者的皮肤。

