挑逗你的性感 提臀健身操(组图)
　　导语：女人的身段往往比女人的容貌更重要。可惜的是，东方女性的身段比之西方女性，显得低矮臃肿，不够挺拔。仔细比较，就会发现主要原因就是东方女性的臀部不够美。东方女性的臀部多厚实而平伏，不象西方女性的臀部那样高高翘起，充满妩媚和挑逗的意味。
　　点击进入>>>“窈窕身姿”论坛，和MM们一起将减肥进行到底……
　　洋梨型臀部 
　　洋梨型臀部的脂肪较多，要采取有氧运动的体操来改善，同时锻炼臀部扩散的肌肉也很重要。
　　一、在进行有氧运动的同时，臀部也会更加紧实俏丽了。
　　1、这是一面行走，一面将单脚跨前一步的体操。以左右踏步为1次计算、进行8次。
　　2、行走8次之后，将单脚向前跨出一步，接着回到原位，继续4次这个动作。然后再行走次后，另一只脚也向前跨出4次。注意伸直脊背持续5-10分钟。
　　二、侧踢腿有助于强化大臀肌和中臀肌。
　　1、把椅子放于体侧，一手支撑。
　　2、将外侧的腿徐徐向外抬起，必须抬到臀部外侧肌肉感到紧缩为止。
　　3、回到的1步骤，这次则是向后慢慢踢起，直到后侧臀肌感到紧缩为止，然后恢复到1的姿势，相反的一侧也采用相同的方法，10-20次为1回合，共做1-3个回合。
　　扁平型臀部 
　　臀部扁平的人，必须通过锻炼肌肉来创造具有厚度的臀部，而且，既使采用相同的运动量，也务必以增加负荷的体操为佳!
　　一、以单腿曲伸运动锻炼大腿肌，以求提升臀部。
　　1、确定跨在椅子上的脚的位置，将单脚放在椅子上，站立的位置要让身体和弯曲的小腿成直角。如果过度靠近或远离椅子，腿部弯曲的角度过大或过小，会达不到效果甚至伤害腿部肌肉。
　　2、双手放于腰际，在上身挺直的情况下，进行腿部的曲伸运动。弯曲时，中心必须放在前脚掌，别忘了保持直角!以5-10次为一个回合，每次做2-3个回合。
　　二、后侧抬腿运动具有强化大臀肌的作用。
　　1、将腰骨贴伏在椅子背上，形成伏卧状，上半身可以放松点。如果感到不舒服，可以改作在下方放入垫子的方法。
　　2、一脚在伸直的情况下，慢慢向上抬举，然后，单脚各进行9-10个算1回合，共做2-3个回合。注意身体不要弹跳并提高腰骨，徐徐进行就可以。这项运动可以美化臀型。

