失眠为何总纠缠着都市女性(组图)
　　导语：据调查，十个失眠的都市人中，就有七名是女性。为什么女性更易失眠？专家说，这与女性的生理特性有关，尤其是在怀孕期和更年期，女性往往会因为体内荷尔蒙的变化而影响睡眠。专家指出，失眠不是病，只是一种症状，它背后可能潜藏了包括抑郁症、焦虑症在内的多种病因。只有弄清了引起失眠的原因，对因治疗才是对抗失眠的有效办法。
　　失眠与失眠症不是一回事
　　龚梅恩提醒，还有一类失眠与激素、心理或身体障碍都没有关系，它主要是由人们在日常生活中遇到的某些事件或外界环境的干扰，或服用某种药物、饮料等因素引起的。这种失眠的主要症状表现为上床难以入睡，早醒或间断多醒；多梦、噩梦，似睡非睡；通宵难眠。这样的状况如果只是偶尔发生，短暂存在，且白天其他症状不明显，也不影响工作、学习和社会活动，这种失眠不能认为是“失眠症”。
　　“市民如因出差环境改变、应酬而一时难眠，只属‘境遇性失眠’；如因搬家、装修、结婚或受精神压力干扰，以致数天不能入睡，属‘短暂性失眠’，这两种都不必急于用药或只需短期服用。”龚梅恩指出，一般经过自身调节，数日后便可以恢复正常睡眠。但如果出现上述某种失眠症状，连续两周以上且有头晕涨痛、心慌心烦等症状，明显影响工作、学习和社会活动时，就应去医院求诊，在医生指导下服药治疗了。
　　危害：失眠增加患乳腺癌危险
　　长期失眠，会带来一系列严重问题，有研究发现，每晚平均睡眠5个小时的中年妇女，要比平均睡眠8个小时的妇女更容易患心脏病；失眠有可能会增加饥饿感，从而影响身体的新陈代谢，这样会使女人保持苗条的身材变得更为困难。如果总睡眠时间不足6小时，多梦，尤其是噩梦频频，醒后不解乏等得不到治疗的话，还会对女性白天的行为造成影响，出现白天困倦、头晕、注意力不集中的现象，甚至莫名其妙发脾气。
　　此外，失眠还会加速女性皮肤老化进程，增加患乳腺癌的风险，以及加重抑郁和焦虑等心理问题。 

