韩国影星尹恩惠的瘦身秘密(组图)
　　导语：风靡亚洲的韩国偶像剧《宫》第一女主角-尹恩惠，相信大家都不陌生。原来54公斤的尹恩惠，曾被称为“少女壮士”，然而如今，她已经成为拥有苗条身材的魅力女人。尹恩惠夸张的减肥对比照片让人不禁大呼不可思议，特别是非常多急需甩调赘肉的胖男胖女都在问：尹恩惠是如何做到的呢，如何从肥女变成万众目光瞩目的性感美女？
　　尹恩惠表示，为了拥有完美身材，从高中时期就开始尝试过不少减肥法。甚至在读高中的时候还实行了绝食减肥方案，结果赘肉还没有减掉，人已经晕了过去。进入演艺圈后，尹恩惠胖乎乎的脸蛋给观众留下了可爱的形象，并迅速走红。后来虽然渐显苗条，但身上还是有很多多余的赘肉，令她十分苦恼。尤其因为粗壮的大腿穿不了性感衣服，受到很大打击的尹恩惠决心要减肥。这一次，她选择了食疗减肥方案，终于梦想成真。 
　　尹恩惠近期正式向媒体坦诚，她这次食疗减肥的过程其实没有想象的那么痛苦，因为在减肥期间，她一直都以一种韩国的瘦身食品-Shouthin作为早餐或是晚餐的主食。作为全球第一款减肥零食，Shouthin里面所富含的所有天然粗粮和果蔬配方就等同于一顿瘦身专家打造的减肥食疗套餐。此外，Shouthin不但口感香脆，而且绿色无污染，原料全部来自韩国江原道农场的十五种粗粮和新鲜果蔬。尹恩惠听从专家的建议，坚持使用Shouthin，没有想到的是，在不到一个月的时间内，就取得了如此明显的效果，就连她自己都大吃一惊。 

