瘦身 8种食物减肥不减脸色(组图)
　　导语：见小肚子下去了,真高兴--可是为什么肌肤没有光泽,还头昏眼花,有气无力?是减肥带来的问题吗?没错,就是因为减肥,致使身体不能吸收足够的营养啦! 
　　生菜纤维丰富，适合减肥食用
　　1 生菜--补充蛋白质减肥中丢失的纤维素
　　我们市面上常见的球形包心生菜、皱褶奶油生菜,还有油麦菜,都是生菜的一种。和另一种常见的蔬菜白菜相比,生菜纤维含量更多,有消除多余脂肪的作用,是非常不错的减肥食品。此外,因为生菜叶中含有莴苣素,还有镇痛催眠、降低胆固醇、治疗神经衰弱等功效。
　　营养亮点：丰富的纤维素能补充吃肉减肥法中纤维吸收的不足。100克的生菜就含有了1.52克的膳食纤维。
　　补充建议：除了制作常见的生菜沙拉之外,还可以在冰箱里存储一些洗净剥好的生菜,在进餐的时候,或者想吃东西的时候都可以拿出即吃,随时补充。 
　　2 芦笋--给低碳水减肥者维生素和微量元素
　　芦笋可是蔬菜中的贵族:价格比别的蔬菜更加昂贵,口味也更加清香鲜美。和一般的蔬菜相比,芦笋所含的纤维柔软可口,而且还含有更多的维生素和微量元素。此外,芦笋中含有丰富的叶酸,大约5根芦笋就含有100多微克,已达到一个人每日需求量的1/4。
　　营养亮点：吃上一盘芦笋,它丰富的维生素和微量元素就能补充你维生素不足的遗憾啦。
　　补充建议：首先,芦笋最好整根煮,这样能在最大程度上保持营养;此外,芦笋的营养多在尖上,最好把芦笋捆起来头朝上煮,以保持营养。

