网友追捧的超有效瘦身绝招(组图)
　　导语：你是减肥一族吗？你的减肥方法是通过控制食欲吗？很多人都是少吃或不吃，控制饮食来减肥。这样必然会出现一个很明显的副作用，就是排便少，或者便秘。那么大家都知道便秘有什么坏处了，不知道都有什么方法来解决这个问题呢？
　　其实想要解决便秘，有很多方法可以尝试的。有很多人说吃苹果可以解决问题。苹果是高纤维水果，光吃苹果的话，里面的高纤维会吸收大肠的水分，所以为了保持大肠的润滑，在吃苹果的时候，必须加上蔬菜，不然的话，小心越吃越拉不出的状况发生哟。
　　我来推荐一下我的久经我的考验之后的绝佳的方法，蜂蜜水。
　　蜂蜜水的确是个好东西哦，我也天天早上空腹喝。但是我喝的方法可是很有讲究的哦。我是刷完牙就舀一勺放嘴里，通过唾液融合，然后才是喝一杯凉白开。
　　重要提示：一定要用塑料或者陶瓷的勺去接触蜂蜜，装蜂蜜的罐现在都已经全都改成塑料或玻璃的了，很好。因为蜂蜜和铁的东西相接触，会发生化学反应，产生有毒重金属，就是铅。而且是接触的时间越久，铅也是倍增的出现，所以了，为了我们的健康，请不要用铁器接触蜂蜜。
　　至于不锈钢，我中立它，现在真正的不锈钢很少，我怕是铁器谎说不锈钢，喝蜂蜜排毒的JMS不要心急。那个效果对于长期便秘的人来说是很缓慢的，我记得我是喝了差不多4个多星期后，才有点感觉。3-4个月以后才觉得稍微正常点，有些便秘者喝了一年多的时间才调节过来，所以，调节你的症状，并不是那么立杆见影的。但是却可以治本，还养颜，有什么理由不坚持喝呢！

