看唇色判断身体是否有“毒”（组图）
　　导语：唇是女人性感的部位，它也会透露出你的健康。不管是交谈还是做其他事，人们都是有意无意的在观察着对方的唇。很多人会在见面的第一时间告诉你，“你最近身体不好吧，唇色那么淡啊”、“你嘴唇都青黑色，是缺氧了。”…… 
　　First 嘴唇暴露你的身体里是否有“毒”
　　唇是你身体上所有器官中，第一时间把你身体里的情况暴露出来的窗口。没遮没拦，你身体里的所有良好和不好的情况，一览无遗的暴露出来。如果你想知道，什么是不健康的唇，那么一定要知道什么是健康的唇。
　　健康的唇：淡红色，圆润饱满而不干燥，无溃疡、开裂、疱疹。
　　Second读你的唇
　　一、颜色
　　a 嘴唇为红色或是深红色或是紫红色
　　提示：你的身体状态还是火比较大，舌头就像是体内能量的指示灯，当你身体里的能量过多时就会因能量过盛而产生“火”。而且颜色越向着深红发展，代表着体内的火就越大。
　　常见不适：牙疼、头疼、头晕、便秘、尿黄等
　　防治方法
　　1 、立即减少以下物质的摄入，辛辣食物、糖类、鸡肉、羊肉，它们只会产生的更多的能量，让你体内的火气更旺，导致它的颜色更加深红。
　　2 、尽量不要服用含有人参、大枣等物质的补品，毕竟火上浇油是很危险的事情。
　　3 、产生了这么多不适时，需要要药物来帮个忙了。玄参30g生地30g麦冬30g肉桂2g，水煎服。这个方子是古代的名方增液汤。对于上述不适有明显的缓解治疗作用，可以在清理人体“火”的情况下，同时补足阴液，让我们不再是干柴，不再见火就着。
　　嘴唇颜色苍白要靠食补来急救
　　b 嘴唇为淡白色
　　提示：你的身体里不论是气还是血，都是处于相对匮乏的状态，因为它们都没有充盈到足够让你的唇显示出那种本来该具有的淡红色来。
　　常见不适：乏力、困倦、背痛、性欲低下等。
　　防治方法：
　　1 、加强营养比较高物质的摄入，不要再度挑食，不要再想着减肥，生命比苗条更重要。
　　建议食品：鱼肉、鸡肉、牛肉、羊肉、鸡蛋等。
　　2 、带红色内皮的花生，每天适当嚼服，不限量。
　　干枣，至少一天十五枚以上。
　　3 、不要过度熬夜，那样会加剧你本已不足的能源的破坏性消耗。

