明星整型失败后惨不忍睹(组图)
　　韩爱丽
　　Babyvox Re.V原成员韩爱丽，因整容手术失败导致大出血，目前已被紧急送往重患诊室。 
　　据悉，去年10月26日韩爱丽在首尔某整容医院接受了隆胸手术，并在11月中旬再次在该院接受了脸部轮廓重塑手术，结果在手术中大出血，生命极其危险。当时韩爱丽被紧急送往大型医院接受输血，总算度过了危险期，不过出血状况始终无法很好的缓解。在17日，韩爱丽被送进了重症患者病房。 
　　据医院工作人员透露，韩爱丽总共输了40袋150cc的血液。18日，在接受了手术之后，韩爱丽的状态已经有所好转，被转送到了普通病房。 
　　2个月前韩爱丽退出Babyvox Re.V组合，为转型演员做准备。此次韩爱丽接受的是削掉下巴手术，为了避免脸上留下疤痕，采用从鼻腔投放器械进行手术。据韩国整容专家透露，削脸手术术后会使脸看起来很小巧，这类手术在韩国艺人当中有很高的人气。不过这也是一项很危险的手术，因为骨头被削磨之后剩余的骨组织如果不能很好地愈合在一起，经常会出现发出声响、疼痛、出血等各种后遗症。
　　蔡琳
　　凭《夏娃的诱惑》在亚洲闯出一番天地的蔡琳，整容前后判若两人，原本塌陷的鼻子，在整容医师的巧手下有所改观。与她的荧幕情侣搭档韩在石相比? 两人脸上都拥有尖挺的鼻子，非常相配，只不过韩在石是天生，蔡琳则经过人造加工。
　　蔡琳曾罕见地公开承认过自己整容，并大方表示“女人爱美是天性，更有变美的权利”，认为自己整容后漂亮许多。蔡琳也坦率地指出，女人爱美是天性，与其因不完美的外貌而自卑，她认为，不如就花点钱让自己变得更美丽，因为她坚信“女人有变美的权利”。而在韩国流行的“女人的变身无罪”名言下，蔡琳也不讳言，以前对自己的鼻子不满意，现在美容后已不再自卑，也没有其它地方需要变美，让她对自己十分满意。
　　虽然当事人对自己整容后的容貌很满意，但韩国著名导演张龙禹却说蔡琳的整容是失败的，“脸上有些肌肉运动不自然，无法演出细腻的表情。”张龙禹说，他并不反对以整容来追求美丽，但不能顾此失彼，以至于害得面部表情僵硬。特别是一些拉皮除皱手术，弄不好会使脸部肌肉运动困难，笑起来像哭，哭起来又像笑，表情变得很奇怪。这个从《爱上女主播》中走出来的蔡琳不幸成了张导演口中的“反面教材”。

