蔡依林食谱从不出现油盐糖(组图)(3)
　　对待爱情的“狠”
　　和周董只在工作上有可能
　　“双J恋”在几年前传得沸沸扬扬，即便现在周董的绯闻女友已经换了一个又一个，在各种场合采访蔡依林的时候，也总是会提及周杰伦，“其实我跟周杰伦没什么可以放在一起说的了。不过在工作上不排除我们有合作的可能。”试探性地询问这个问题，蔡依林的回答干脆而直接。最近盛传蔡依林要签约华纳，也有传周董也想把蔡依林收至麾下，蔡依林表示签约的事现在还不方便说，但今年已经没有以往那么忙，可以慢慢想一些自己的事，“我选择公司主要看有没有给自己发展空间，适合自己的才是最好的。” 
　　而对于蔡依林的另一个绯闻男友罗志祥（小猪），有传前段时间她们搭同一班机一同出游，并且戴了同一款手环，蔡依林对此直呼：“受不了！”同时作眩晕状表示他们只是刚好搭同一班机，都是因为工作上的事，并不是一起去旅游，“如果可以休假的话我会跟家人一起出游。”至于手环，蔡依林表示她的手环是唱片公司的老板送的，小猪那个就不太清楚了。在CCTV-MTV的颁奖礼上，蔡依林和小猪分别获得台湾地区最受欢迎女歌手和男歌手，那蔡依林有没有向小猪道贺呢？“我们真是熟到不能再熟的朋友了，熟到不必要说这些客套话，互相道贺反而觉得很奇怪。”蔡依林还笑称小猪是自己的SOS救护大队长，只要有不开心，打个电话给他或拉他出来打个牌烦恼就可以消去一半。看来他们的友谊真不是一般深厚啊。不过话又说回来，有哪对情侣不是从好朋友开始的呢。
　　出道这么多年，蔡依林的绯闻男友也不少，但能真正让她宣告“我恋爱了”的人却没有一个。在问及蔡依林有没有可能像偶像王菲一样为了爱情而放弃演艺事业，跑去结婚生子的时候，她思考了几秒钟，然后慧黠地说：“有何不可！”那种坚决很难跟一心专注事业的蔡依林联系起来，“时间到了，视野不一样了，很多东西都会不一样。其实我以前就说过想30岁的时候结婚，但是现在看来还办不到。”蔡依林表示自己现在工作太忙了，都没有恋爱的时间，而且认识不到更多的朋友，“但我心里还是蛮期待谈一场恋爱的，希望男朋友有幽默感、懂得照顾女生，还有，就是不要太花心！” 在说到“不能太花心”的时候，蔡依林明显加重了语气，难道真是曾经沧海难为水？

