针对4臀型 打造完美曲线(组图)
　　导语：如何打造标准臀部？针对4种不同类型的肥臀，我们要有不同的美化臀部的方法。女人的身段往往比容貌更重要。可惜的是，东方女性的身段比之西方女性，显得低矮臃肿，不够挺拔。仔细比较，就会发现主要原因就是东方女性的臀部不够美。
　　标准型臀部
　　臀部最凸出的地方应刚好位于身体的中心位置，其大小应与上半身的比例协调，看起来轻盈、微微上翘;标准的臀围≈身高×0.54;从侧面看臀部曲线应浑圆，如此情形下臀部及腹股沟间的线条才会看上去很美。如果侧面线条不浑圆，而且下垂，那么得赶紧想办法矫正。 
　　扁平型臀部
　　臀部与腰的曲线显得平直。
　　臀部扁平的人，必须通过食谱、锻炼来创造具有厚度的臀部。
　　温馨提示：提臀饮食原则原则是必须减少动物性脂肪的摄取，最好以大豆之类原植物性蛋白质，或是热量低且营养丰富的海鲜为主食。
　　在蔬菜方面，南瓜、甘薯与芋头这些蔬菜富含纤维素，可以促进胃肠蠕动，减少便秘机率，进而创造纤瘦且健美的下半身。再者，营养素的选择也很重要。许多女性都有上半身纤瘦但下半身臃肿的困扰，此时就得反省自己的日常饮食，是否有含钾量不足的缺点。
　　多吃豆腐可保持臀部圆翘豆腐的烹制方法可谓多种多样，可以凉拌、红烧、炖煮等，花式繁多。而且豆腐家族的品种也是层出不穷，除了传统的豆浆、豆腐脑、豆腐干等，现在更有豆腐新新类的出台，比如可口的豆腐冰淇淋就极适合无法接受乳糖的人选用。此外，用豆腐做成的奶酪蛋糕也是特棒的。 

