7个美体攻略 明星都爱用(组图)
　　导语：明星们的“美丽攻略”，原来绝色美女也不是光靠化妆品“堆”起来的，她们也有自己美体的“私家偏方”!
　　秘方一：精油镇痛 
　　古希腊人喜欢在沐浴后，在身上涂上香精油，而且经常用香精油擦拭胸部和心脏所在部位，他们认为令人心旷神怡的气味能起到镇痛作用。
　　解密：精油是高分子、高渗透的东西，10秒钟左右就可以渗透到血管和淋巴循环系统，起到滋润皮肤和镇痛的作用。熏衣草精油可以舒缓、放松我们疲劳的身体和神经?迷迭香精油对关节疼痛有很好的舒缓效果?而精油涂抹在身上，还能起到抗菌、抗病毒的作用，效果非常好。洗完澡后，用精油涂抹在身上，轻轻地按摩 ，帮助精油逐渐渗透到皮肤中，或是将精油滴几滴在水中，洗脸或沐浴都可以。 　　
　　贴心提示： 精油的特点是帮助我们的身体清洁、排毒、缓解压力，最大限度也只能起到缓解疼痛的作用，并不能治疗像心绞痛、关节炎等病痛，所以不要拿它药用哦！
　　秘方二：牛奶浴
　　埃及艳后克利奥帕特拉有着令人难以抗拒的美貌和风情万种的仪态。据说，艳后克利奥帕特拉特别喜欢洗驴奶浴，能让她的皮肤细腻、柔嫩、光　滑。女星亚斯米亚?菲拉丽仿效她，至少每星期洗一次牛奶浴。
　　解密：加入牛奶后，洗澡水会变得非常柔和，而牛奶除了能保湿，还能起到紧肤、收敛的作用。如果起床时发现眼睛或身体浮肿，冲个牛奶浴可以消肿?睡觉前泡牛奶还会让身心放松，促进睡眠。 不过，泡牛奶浴的水温以40℃─60℃为宜，水太凉，毛孔不容易打开，水太热又会破坏牛奶的营养成分。在适合的温度中把牛奶拌匀，泡上20分钟左右就冲干净，如果时间太长，牛奶水中的细菌就会对皮肤形成伤害。
　　贴心提示：如果认为牛奶用来泡澡太浪费，那么不妨在煮牛奶的时候，让脸部肌肤充分吸收一下沸腾的牛奶蒸气，营养丰富的牛奶加热蒸发，会促进面部血液循环，加快新陈代谢，坚持一段时间就会感到脸上红润、光滑、白嫩。 

