减肥最高效 女明星轻松变瘦(组图)
　　导语：女明星们为了让自己在镜头前光鲜示人，什么样的招数都能使得出来哦！减肥，是困扰很多女孩子的难题，可是对于女明星而言，不管是一个月瘦10斤还是20斤，都绝对不是问题。看看这些令女明星们快速变瘦的小绝招，如果你有足够的毅力和决心，也不妨一试！ 
　　冰柠檬水：宋慧乔摆脱婴儿肥 
　　宋慧乔一度被人误传说是整形美女，但其实，她不过是成功瘦身而已。而据传闻她成功地秘密很大程度上得益于柠檬水减肥。每天一公升的水里加上半粒柠檬原汁，并置于冰箱里，温度较低易有清凉爽口的感觉。每日至少喝下三公升的柠檬水，不需特别节食或禁绝零食，但必须时时补充柠檬水。必须搭配每日15分钟运动，不必持续进行，但要运动到出汗，因出汗有助于排汗，目的是为了排除体内有害物质。
　　生食消肿：李孝利长拥魔鬼身材 
　　每当李孝利觉得身体有些臃肿时，就会用生食给自己“消肿”。据称，其生食是谷类、豆类、蔬菜类、野菜类等，这些食物含有丰富的纤维和营养成分，进入人体之后，容易产生饱腹感，而且不会对身体产生负担。生食在人体内制造的能量效率是一般熟食的6倍以上，但它产生的热量却非常低，从源头上切断了肥胖的可能。
　　但是刚开始尝试的人可能会不习惯食物特有的腥味，因此并不容易实施。

