组图：医师分享鼻子黄金比例
　  不知道有多少男性朋友曾经坐在镜子前，仔细检视过自己的鼻子？
　　男女鼻型的差异，不需要一堆整形医师的解说或统计的数据，一般人的基本概念也可以轻易分析出什么样的男鼻最为恰当与自然。那么，什么样的鼻型会让男生看起来更有媚力与味道呢？基本上把鼻子拆成四部份来看，分别是鼻根、鼻背、鼻头(尖)、与鼻孔，但关乎男性鼻子外观优劣的因素的多在前三者。
　　庄家荣医师表示：「根据我的老师，也是韩国鼻整形名医的郑东学医师统计，理想的东方男性鼻根位置应比女生略高，约要在上眼皮睫毛上缘处，看起来较为立体，眼神也较深邃；再者鼻背与前额的交界点(鼻根点)角度也要比女性略低，约是135度，看起来鼻子会较为高耸。鼻背的形状则要较为刚直硬挺，不须像女性般于中点处有些许曲线，显得有些阴柔。且鼻背两侧线条从眼内角到鼻翼处要呈平行状，宽度要大于女性，约1公分左右。至于鼻头则要饱满圆润为宜，不要太低，也不必制造出类似女性尖细的鼻头，这对于中国传统面相学来看，也有聚财的象征意义。」
　　既然男女的鼻型有这么多的差异，那整形医师如何去创造出一根真正属于男性，代表气魄、财力、与性能力的鼻子呢？如果以真正计较的角度来看人工硅胶鼻骨的形状，我们会发现大多人工鼻骨的设计多以女性考虑为主，也就是鼻根平、 鼻背细、与鼻头尖的形状，不同的只是尺?与长短，如果不能寻找出男性专用的人工鼻骨的话，医生就只能牵就于现有材料修饰剪裁，其最后能够做出的效果就因人而异了。有鉴于此，隆鼻人口众多的韩国人便生产了专为男性角度设计的人工鼻骨。
    除了一体成形的人工鼻骨外，先进的生技合成材料Gortex也很适合拿来制作男性的鼻子。Gortex是种网孔状的软式填充材料，可以剪裁成任何想要的厚度与形状，几乎可以说想垫哪里就垫哪里，甚至想做成鹰钩鼻都不成问题，当然拿来撑出男性硬挺的山根与鼻背也很合适，且日后自体组织会与Gortex的网孔结合，让外型更为自然且不易偏移。当然它也不是没有缺点，例如Gortex对于感染的抵抗力较低，日后取出会较为困难，且材料费用也较为昂贵，所以找到一位熟稔Gortex手术的医师施术就很重要。 
　　庄家荣医师强调，鼻子是脸部3D立体的表征，不仅每个人的鼻子长短或高低皆不相似，同一支鼻子从不同角度看也会有不一样的形象，这也是医师术前无法准确预估术后效果的主要因素。整形医师必须准备各种型式的人工鼻骨与其它材料灵活运用，提供给消费者来选择，再加上细心的施术与修饰，多能让医病双方达到高度满意的结果。而这种比消费者还计较的医者心态，也必会逐渐成为提升医疗质量的主要潮流。
　　中国传统上认为男人有支硬挺的鼻子，其性能力必定旺盛，有个饱满的鼻头， 其财富必然丰厚。姑且不论这些经验值的背后到底有多少的准确性，其凸显出的是鼻子对于男人外在的重要性。当然美容手术主要还是以自身的需求为出发点，说整形改运实在有点沉重。至于自己到底想要做出什么样子的鼻型，还是问问专业医师后再做决定吧！

