女性健康 月经过多七种大假设（组图）(3)
　　假设4 ：子宫内膜异位
　　相关名词：卵巢子宫内膜异位症、子宫腺肌症
　　简单地说子宫内膜异位症就是原本该长在子宫壁内层的组织出现在其他位置上。这些“异位”了的子宫内膜，干扰生殖器官的各种正常功能，常常会伴随各种月经失调——经期延长，经血过多，经前点滴出血，继发性痛经等等。如果你月经量逐渐增加，并且伴随日渐严重的痛经;如果你在与爱人亲热的时候自觉严重不适甚至感到疼痛;如果你发现自己正当年而怀孕的努力却屡遭失败……注意，你可能已经患上了子宫内膜异位症。
　　对策：首先是明确诊断的问题，虽然有经验的妇科医生通过简单的盆腔检查或超声扫描就可以发现子宫内膜异位症的一些典型表现，但确诊此病却需要进行腹腔镜检查。相应的治疗包括口服激素调节类药物或者手术。如果你正好有生育计划，轻症患者也可通过怀孕和分娩的过程来缓解病情的发展。
　　假设5： 肿瘤
　　相关名词：子宫肌瘤、子宫内膜息肉、子宫颈癌、子宫内膜癌
　　育龄女性最常见的生殖器肿瘤莫过于子宫肌瘤了。子宫肌瘤的发病率很高，达20%～25%，但请别害怕，因为其中99.5%都是良性的。引起月经过多的只有肌间和粘膜下两种类型的子宫肌瘤居多。子宫内膜息肉其实是一种慢性炎症性的病变，近年来子宫颈癌的发病率越来越高，并且有逐渐年轻化的趋势。子宫颈癌最初引起的症状是性交后的出血，这个情形在行经前后尤其突出，有时甚至可能引起致命性的大量出血。如果你出现进行性增多的月经，或合并其他月经异常如：月经周期缩短，经期延长，不规则出血，或出现性交后出血……都要及时请妇科医生检查。
　　对策：每年进行一次标准的妇科检查，包括盆腔检查、宫颈抹片和必要时进行的盆腔超声扫描、腹腔镜或宫腔镜的检查，可以帮助你早期发现和治疗上述异常情况。

