最适合女生六大瘦身运动(组图)
　　导语：大家都想通过运动瘦身，甩掉肥肉，但由于女生的先天限制，有些剧烈性运动会让人吃不消。现在和大家一起看看什么运动最适合女孩子呢?
　　运动方案一：滑冰
　　大大小小的滚轴冰场、真冰场也开了不少家，你去过了吗?夏天的时候，你可以去滑滑旱冰，冬天的时候，又是滑真冰的好时候，滑冰对于协调能力的锻炼是很有帮助的。
　　适合人群：没有什么年龄的界限，但建议你现在尽快学，如果你目前还不会的话。
　　运动装备：运动装(如果你是新手，千万不要穿裙子)，溜冰鞋。
　　运动效果：有助于锻炼身体的协调能力，在身体方面，它可以使你的腿部肌肉更加结实而有弹性。同时，滑冰属于大运动量的运动，它还会提高你的肺活量。
　　脂肪燃烧值：420卡/小时。
　　运动评价：如此简便健身的运动，赶快行动起来! 
　　运动方案二：自行车
　　这是一项我们再熟悉不过的运动了，它有效地把健身与我们每天的生活结合在了一起，也就是说，它不会占用我们多余的时间。
　　适合人群：任何人，不论你是平常人还是运动员，也不论你的年纪。
　　运动装备：一辆自行车，如果你不是运动员，一辆普通的自行车就可以了。
　　运动花费：除了自行车的正常维护，你不需要任何额外的花费。
　　运动效果：这是一项最易于坚持的运动方式，它可以锻炼你的腿部关节和大腿肌肉，并且，对于脚关节和踝关节的锻炼也很有效果。同时，它还有助于你的血液循环系统。
　　脂肪燃烧值：240卡/小时。
　　运动评价：最有利于坚持的运动项目，最接近于自然，最经济。 

