网友减肥拥有小蛮腰的秘诀(组图)
　　导语：减肥的方法可以说是千万大军，各有各的妙处，如何综合利用，并且在减肥的过程中游刃有余就是一门很深的学问啦。结合本人的实战经验，特总结出如下几点瘦腹良方。
　　心理篇
　　其实减肥就是人自己和自己的一场战争，打的就是你的意志力， 你一刻也不能松懈，也不能宽恕自己，说这次多吃一点没关系。
　　我有个蛮胖的女性朋友，(胖得也不难看)但她也一直想减，但没一次成功的。她有句名言：“ 本草纲目云过，”人想吃什么，就说明你身体里缺什么，你怎么能阻止你自己呢?我听了心里暗骂，“死胖子，那你去吃你的吧。”
　　如果你也觉得那个本草纲目的话，很有道理，那你也不要减肥了!
　　在非进餐时间，你如果想吃东西，其实80%的情况是嘴谗。你扪心自问一下，是不是这样? 对自己克制一下! 
　　实战篇
　　好了，如果你有了心里准备，那就开始实战了!
　　1. 饮食计划和饮食纪录
　　饮食计划就是今天吃半碗饭，就只能吃半碗。不能多，也不能浪费。
　　饮食纪录就是要纪录今天吃了什么，做了什么，纪录不需要很专业，但是一定在记完以后和前一天对比，尽量保持均衡，争取越吃越少，而不是越吃越多。
　　具体要吃的东东：
　　早餐：英文里早饭叫什么?Breakfast，其由来就是 break + fast-- 就是“打破” “空腹” 的意思。
　　其实早饭多吃，你有一整天的时间来消化--即使你早上吃3块红烧肉，也比你晚上吃一小口红烧肉，科学。

