女性健康 月经过多七种大假设（组图）(2)
　　假设2： 感染
　　相关名词：盆腔炎、阴道炎
　　生殖器官的炎症是另一个引起异常阴道出血的常见原因。我们都知道，女性生殖器官并不是完全密闭的，它与外界之间半开放的通道使之有机会受到来自外界各种致病因素的侵扰。当你处于焦虑、紧张、劳累等使自身防御功能下降的情形中，各种致病因素就可能乘虚而入，导致上述各种炎症的发生，使局部血管变得脆弱，行经时的出血不易凝止，往往引起经量增多和经期延长。如果你最近自身状况整体不佳，阴道多量出血伴随下腹部或腰部疼痛，阴道分泌物增多、颜色或气味异常，发热，小便频繁并疼痛，就要考虑发生了生殖器官的感染。
　　对策：对付各种感染的万用良方就是充分休息、足量饮水和清淡的饮食，如此轻度的感染可以自行好转;否则，你就需要及时去看医生，以选用有效的抗生素进行治疗。
　　假设3： 流产或异常妊娠
　　相关名词：不完全流产、宫外孕、葡萄胎
　　成熟女性的异常阴道出血有时与妊娠合并症相关，如果你的月经平时非常准时，却无缘无故地迟到了一个多星期或十几天，之后像开了水闸似地哗哗流个不停，还夹杂着比平时更多的血块或组织物出来，时间也比平时更久些。那么，这很可能是一次小型的流产事件。类似的事件更常发生在人工流产(无论手术或药物流产)以后，尤其是做药流后，有5%～10%的机会发生流产失败或流产不全。另外如果伴随阴道出血增多，还出现心慌、头晕、出冷汗、腹部疼痛甚至晕厥的状况时，就可能是宫外孕的征兆。
　　对策：最简单的自测方法就是验孕：通过对晨尿的检查可以对情况有个大概估计。但这个方法并不完全可靠，有时在发生流产以前，激素水平已经下降而出现阴性的结果。如果你阴道出血在短时间内增加过多过快，或出血时间过长，或同时出现其他不适症状，就该马上联络医生了。

