最毒的减肥招 5天狂瘦4斤(组图)
　　导语：各种各样的减肥方法真的是五花八门，应有尽有！现在给你介绍其中几款另类减肥，看看正在被如何瘦身困扰的你是否用得上。
　　秘笈：缠保鲜膜跳绳500下，跳一次瘦1斤
　　成果：5天瘦了4斤
　　身边的同学经过大学的生活都变漂亮变时尚了，可我还在为肥胖困扰！所以我开始在网上、杂志、电视里寻求减肥方法。发现有很多种，一是节食，我挨不住饿又上胃，放弃！二是吃减肥药，他们是通过控制食欲，抑制吸收等方式来减肥，这样损害身体瘦胸部还要反弹，放弃！三，运动减肥要每天坚持而且要达到一定的量才能起效果，放弃
　　最后，我从学舞蹈的朋友那里学到一套减肥秘笈——就是在全身缠保鲜膜跳500个绳！别看500个就怕，其实一会都跳完了，而且出很多汗水，效果非常好，现在我跳了5次了，基本上是跳一次瘦1斤，现在瘦了4斤了，继续努力哈
　　秘笈：把钱交给朋友管，没钱你还能吃什么
　　成果：减肥前138斤——减肥后104斤
　　少吃多运动，不变的真理哦。说的容易，但是真正做起来好难，特别是坚持下去……所以我最最“毒”门的秘笈就是，把生活费都交给我朋友！哼！没有钱看你还能吃什么
　　我是一个人租房住的，到了晚上一嘴馋就会跑出去买好多吃的，其实白天都没那么好胃口，到晚上就想大吃特吃。现在我把钱都交给了我朋友，规定她每天最多给只能我5块钱，甚至不给。(因为一般天在学校吃饭是刷饭卡的，所以晚上回去一分钱都不问她要)这样我才熬过了最开始那段少吃的日子，不然以我过去的减肥经历来看，我肯定是坚持不住的。
　　减肥，千万不要给自己找放弃的借口哦，如果不是老给自己找借口，也许我早就瘦下来了吧。还有不要总问身边的人我瘦了吗瘦了吗，要让她们主动这样和你说

