天后蔡依林 传授享瘦之道(组图)
　　导语：亚洲潮流天后蔡依林将于12月13日在广州体育馆开唱。吊环、转体、劈腿、无重力瑜珈体操、钢管舞、绸带舞……这些让人眼花缭乱的高难度动作，蔡依林也将毫不吝啬再次展示给歌迷观众。娇小的她如何保持足够体力完成这些动作？她那多年来让无数女孩子羡慕的身材和肌肤又是如何保养的？日前，记者走进蔡依林下榻的中国大酒店总统套房，为你揭开天后的饮食秘笈——简简单单的饮食，一样能吃出健康好身材！
　　要营养均衡？淀粉肉类不可少 
　　如果你认为蔡依林为了保持好身材而不碰肉类，那么就大错特错了。她表示营养均衡是最重要的，不能因为怕变胖就对淀粉和肉类避而远之，“因为不吃饭不吃肉就没力气啊！”蔡依林非常直接地说出她这个可爱而实在的观念。她每天都会吃一定量的米饭或者面包保证淀粉的摄取，“虽然吃得不多，每一顿小半碗米饭吧，但是不会不吃。”她指着面前的海鲜锅和一小碟鸡肉“解说”：“我比较喜欢吃海鲜，但这个是没有调料的，而鸡肉是为了准备演唱会而要把自己养得更有力气，吊环、瑜伽、体操等都很费力气的。”她认为这并不会导致发胖，“准备演唱会这么辛苦，整天练习下来不变瘦就很好了！” 
　　天后支招： 
　　对于吃肉就会发胖的问题，女生们不需要过多担心，因为一般肉类对于肥胖的“威胁”还不及油和各种调料。“我的营养师告诉我这些都是不健康的东西，其实食物的原生态才是最健康的。所以在我的饮食里不会出现这些调料。”蔡依林平时只喝清水和果汁，“含糖的饮料尽量少碰，它比较容易使人发胖。”

