瘦成竿！时尚圈最另类减肥法曝光(组图)
　　导语：吞寄生虫、喝鼻炎水、注射孕妇尿……时尚圈恐怖瘦身方法曝光——在以瘦为美的今天，明星、名模们的好身材着实令许多年轻女性艳羡不已，但近日，在时尚圈中呆了多年，为许多明星、名模做节食指导的美国节食专家帕德茜·麦士却揭开了在明星中广为流传的减肥秘密，吞棉花球、注射孕妇尿、食后抠喉……原来，苗条的背后是恐怖。今天，营养、药剂等方面的专家，来为您一一点评明星们的疯狂减肥法。 
　　明星减肥法之一 
　　吞棉花球 纤维难吸收 
　　方法：把一团棉花球浸在橙汁里，吞下，使自己觉得已经饱了。 
　　专家点评：这种方法就是用棉花球把胃撑起来。虽然棉花对人体没有多大的危害，但毕竟不是身体能吸收的纤维，所以这种做法比较极端。 
　　与其吞棉花还不如少吃肉类，多吃芹菜等有营养能量又不高的蔬菜，效果是一样的。 
　　明星减肥法之二 
　　吃脏东西 结肠很受伤 
　　方法：不管吃下的食物是什么，都以故意患上肠炎为标准，用拉肚子来减体重。 
　　专家点评：虽然腹泻确实能让人瘦下来，但很可能造成脱水。落后地区的水中，可能含有寄生虫等，还可能感染上其他疾病。 
　　此外，经常患肠炎，久了还可以让免疫力下降、内分泌紊乱。 

