漂亮女明星 大胆秀美腿(组图)
　　导语：如何拥有修长的美腿，美腿可以秀出性感的身材，所以MM们都想要。明星模特们的美腿真的让人羡慕死了，来看看她们的美腿秘诀吧，偷偷学一招，让自己也能秀秀性感!
　　Part1——香港篇 
　　1.张曼玉 　　
　　张曼玉早期在电影里还是常常露出一双腿的。后来封柏林影后，银幕上一双美腿便越见越少了。印象最深刻的应该是她在《东方三侠》和《千王情人》中的热裤造型，一双美腿极其抢眼也极其养眼。《女飞贼再现江湖》里一身黑色紧身衣裹了一双修长曼妙的腿，依然有欲望从心里慢慢爬出。 　　已近不惑之年的张曼玉一直是不少人心目中的优雅女人，她的一颦一笑一举一动都充满了女人特有的魅力。她的美丽之道，是自己归纳的一套实用而健康的保养方法，并且日复一日地坚持着原则——1天3杯纯牛奶，晨起盐开水清肠，抵制非法减肥药。 
　　2.刘嘉玲 
　　身材曼妙的刘嘉玲是广告商的宠儿，这几年像模特多过像演员。她不用像动作女星那样踢腿，只需要在相关的广告中露一露美腿就行了。
　　刘嘉玲靠吃番薯减肥，体重从59公斤减成45公斤，清减了14公斤！刘嘉玲还直言，为确保清减，每天凌晨5时30分之前应该上厕所，她指出，这个叫做“顺势健康疗程”：“人是要跟着太阳生活的，最正常的应该是晚上十时半上床，睡到半夜三时左右，前一天吃进肚子里的东西便会全部消化掉，因此，凌晨五时三十分就应该上厕所！”除此之外，刘嘉玲每天打15分钟打壁球，既可以出一身汗，也可保持肌肉结实呢！

