用PS帮明星神奇“减肥”(组图)
　　导语：没有比明星们更加注意身材的人了，但是稍不注意，或者随着年龄的增长，也会惹来一身肥肉，让昔日的身材完全走样。惋惜之余，让我们一起来开看看网友们用PS帮明星“减肥”后的搞笑照片吧！
　　赵薇
　　赵薇说，拍《姐姐妹妹闯北京》时正值青春期。那时候，她最恨别人称赞她可爱，听到心里就想哭，因为那意味着她很胖，令初涉影视的她极度自卑。不富裕的她从来不敢尝试减肥药，总是以少吃为代价，效果甚微。走红后，赵薇一度非常喜爱推脂的方法，再加上仰卧起坐、游泳、瑜伽等健身运动，现在，1米66的她体重为48公斤。 
　　韩红
　　那为什么韩红不去减肥呢？曾经有人问她为什么这么胖，韩红幽默地回答说：“我不怎么干活，除了吃就是睡，怎么会不胖呢？”当然，这是一个原因，但如果深究，恐怕原因还不是那么简单！韩红声音的独特在于彪高音时不用假声却能够细腻洪亮、震人心扉，这一点最为打动听者。而要唱出如此动人的歌声就必须要有很高的肺活量，一般来讲，肥胖的人的肺活量相对于瘦人普遍较高高(世界3大男高音无一不是胖人，女歌唱家也比比借是)，韩红也是如此。所以，我们就要苛求韩红的外表了，只需要听她的歌就好啦！ 

