让女人变“好气色”的美颜养身菜谱(组图)(2)
　　属阳虚体质者：
　　月经闭止6个月以上;或月经量明显减少或经期不足2天;或经期后错超过七 天以上。面色萎黄，神疲肢倦，头晕眼花，心悸气短，腰膝酸软，舌淡，脉细缓 或细弱。
　　黑糯米粥
　　【主料】大枣30克桂圆10粒黑糯米100克
　　【配料】红糖适量
　　【制作方法】
　　(1)大枣洗净待用。
　　(2)桂圆去皮洗净待用。
　　(3)黑糯米洗净，加入大枣、桂圆适量水煮成的粥状，依口味加入适量红 糖即可。
　　【功效】温肾健脾补血调经
　　【食谱分析】大枣味甘性温，入脾、胃经，温以补脾经不足，甘以缓阴血 ，和阴阳，调营卫，生津液。大枣中含有蛋白质，糖类、有机酸、多种维生素及 钙、铁、磷等微量元素。桂圆肉味甘平质润，能养血安神，补心益脾。黑糯米味 甘性温，入脾、胃、肺经，能补中益气。
　　此粥味道香甜，可供早晚食用，是滋补强身美容的佳品。
　　二.月经量多：崩漏(功血)、月经量多、月经提前、经间期出血等。
　　属阴虚体质者：
　　经血非时而暴下不止或淋漓不尽;或月经量多;或经期提前;或经间期出血 。
　　经血鲜红，面色潮红，烦热少寐，口干便结，舌红，少苔，脉细数。
　　莲藕木耳老鸭煲
　　【主料】鲜莲藕500克黑木耳60克老鸭1只
　　【配料】精盐鸡精生姜黄酒适量
　　【制作方法】
　　(1)莲藕洗净，切块待用。
　　(2)黑木耳温水泡发，择洗干净，待用。
　　(3)老鸭洗净加生姜、黄酒熬汤至八成熟后，放入莲藕、黑木耳煮熟后， 放入适量精盐、鸡精适量即可。
　　【功效】滋阴清热凉血止血
　　【食谱分析】莲藕为干涩性凉，入心、肝、胃经，能化瘀止血。黑木耳凉 血止血，利肠通便。老鸭味甘性寒，滋阴养胃，含蛋白质、脂肪、碳水化合物、 钙、铁、磷、核黄素、尼克酸等营养物质。
　　常喝此煲对于月经量多且阴虚内热体质者，效果尤佳。可以滋阴清热，调 整月经周期，减少出血。

