七天瑜伽 成就活力“超人”(组图)
　　导语：最好的室内运动是什么?当然是瑜珈拉。短短的七日瑜珈速成动作，一定要坚持下去哦，就让瑜珈令你的生活涣然一新，从此成为一个活力超人吧。
　　第一日
　　用呼吸营造心灵氧吧。找一个你感觉舒服的姿势(躺着坐着都可，但一定要让全身放松)，轻轻闭上你的眼睛开始做深呼吸，吸气时，使腹部收缩，呼出时要会有一种鼻息被带到脊梁椎的感觉，呼吸的过程中，要感觉自己心情好极了，抛开一切杂念，臆想记忆中最美妙的画面，持续时间在五分钟左右，然后睁开眼，眼前的世界是不是清爽多了。
　　第二日
　　颈上运动唤醒脑部活力。双手干洗脸，想着是亲人的手在轻抚自己，意念随手而动，然后用手指从前往后梳头，动作完毕后用瑜珈呼吸调整身体至松弛，让双肩放松，头部向左向右各转动三次，再前仰后仰，每次尽量做到位，反复三次，最后，全力吐出胸中的浊气，保证你变得神清气爽。
　　第三、四日
　　Double瘦身训练。平静思绪后，先两肩向后伸拉脊椎两边的肌肉，然后两腿略分站立，两手向后交叉相握，由背部挺直变成上身向前尽量弯曲，保持15秒的时间，一天两次，两天四遍后，看看自己，有没有身轻如燕的感觉。
　　第五日
　　找回睡梦的香甜。没想到呼吸也能治失眠吧，在睡觉前，双腿交叉坐在床上，脊柱挺直，然后拇指按住右鼻孔，通过左鼻孔呼吸1至2分钟来放松，待心中感觉洁净一片时，再躺下用右侧身体入眠(记住，是用右侧的身体)。只要坚持，相信你一定能甩掉失眠的苦恼。

