女性保健 预防乳腺增生的饮食疗法(组图)(2)
　　为了能及时发现乳腺疾病，专家提倡25岁以上女性一定要每月自查乳房，具体方法是：洗浴后站在镜前检查，双手叉腰，身体做左右旋状，从镜中观察双侧乳房的皮肤有无异常，乳头有无内陷，然后用手指的指腹贴在乳房上按顺时针或逆时针方向慢慢移动，切勿用手挤捏，以免将正常乳腺组织误认为肿块。
　　国内普查得知：大城市成年妇女检出率为10~15%，在知识女性中检出率达30%，甚至更高。西医多认为该病与精神及内分泌失调有关，中医称为乳癖，认为由肝郁气滞而成，亦有因冲任失调所致者。患者除乳房有明显肿块及胀痛外，常伴有胸闷、嗳气、心烦、乏力等症状。
　　乳腺增生食疗方
　　一、全蝎2只，夹于馒头或糕点中，一日一次，七天为一疗程，应连用2个疗程，疗程间可休息2天，无效者，可改施他法。
　　二、海带2~3两，豆腐1块，煮沸汤饮食之。佐料按常规加入，可加食醋少许。
　　三、山楂桔饼茶：生山楂10克，桔饼7枚沸水泡之，待茶沸热时，再加入蜂蜜1～2匙，当茶频食之。
　　四、天合红枣茶，天门冬15克，合欢花8克，红枣5枚，泡茶食之，加蜂蜜少许。
　　五、仙人掌炒猪肝，常食有效。
　　六、黑芝麻10~15克，核桃仁5枚，蜂蜜1~2匙冲食之。
　　七、生侧柏叶30克，桔子核15克，野菊花15克等，煎汤饮用。
　　八、鳝2~3条，黑木耳3小朵，红枣10枚，生姜3片，添加佐料，如常法红烧食用。

