关注健康 牙齿能揭示身体多种疾病(组图)
　　导语:牙齿与身体，有着一种难舍难分的亲密关系。相互影响，互为映照。就像广告语说的：“牙好，身体就好。吃嘛嘛香，身体倍棒！”而反之，身体的不适，牙齿也会有所反应，它会向你悄悄预警身体的状况。因此，牙齿幕后的健康悬念你不可不知。
　　台前表象：牙龈出血
　　幕后解读：肝炎病人
　　如果你总是在刷牙时发现牙龈出血，有时候轻咬一口食物，也会发现上面留下了血印。当然你会说这是牙周炎症，但是牙齿出血也可能与肝病有关。这种现象在慢性肝病患者中很普遍，还会伴有鼻子流血、月经过多。
　　出现这种情况，主要原因是肝细胞损伤后，肝脏产生凝血因子的功能下降，继而凝血机制发生障碍。一般牙出血的肝炎病人可以服用维生素C、维生素K及其他止血药来缓解病情。
　　台前表象：牙齿松动
　　幕后解读：骨质疏松
　　发生牙齿松动的时间都是人到中年，通常那个时候随着更年期的到来，年龄的增加使骨骼的状态走下坡路，骨密度也越来越低。牙齿松动脱落的主要原因是由于牙槽骨的不坚固，全身骨质疏松情况严重，牙槽骨骨质疏松就很有可能发生。
　　发生这种情况没有太好的补救办法，但我们可以提早预防，如提早服用钙片，进行跳跃、震动式的锻炼，经常叩齿等。
　　台前表象：牙齿缺失
　　幕后解读：营养不全
　　健康漂亮的牙齿是人体健康的一个标志，如果你的牙齿不够整齐，或是牙齿缺失，就应该检查一下你的营养问题，起码不要偏食或贪食。营养不足或是过量都会造成牙齿的形成不全，牙质脆弱。牙齿喜欢蔬菜，蔬菜能使牙齿中的钼元素含量增加，增强牙齿的硬度和坚固度，多咀嚼含纤维素的蔬菜对牙齿有辅助清洁作用。

