精雕细琢 塑造性感莫文蔚(组图)
　　导语：莫文蔚的玲珑身材是不少27-35岁“大龄女青年”羡慕的对象。好身材首先当然要感激她的父母，因为莫文蔚的父母都是瘦且身材好的人，所以莫文蔚属于不易发胖的体质。
　　[轻松拥有美腿] 
　　有点像模特走的猫步，“脚步走成一线,但不要刻意这样走。而应该是走得非常快，不自觉地走成了一条直线。” 
　　一定要能走多快走多快！这样每天坚持20分钟就OK！ 
　　走大概5分钟左右你就会觉得大腿根非常酸，但一定要坚持呀！这个方法是专门针对大腿的，比跑步管用！ 
　　莫文蔚和大多数女孩一样，无法抵抗美食的诱惑，这种情况下想保持身材的匀称，就得勤奋锻炼。莫文蔚喜欢游泳，可以使她全身的肌肉分布更均匀，每天晚上她还要做二十个仰卧起坐，这些运动同样对腰腿修形有好处。莫文蔚最傲人的就是腿长，她坦言一半靠天生，一半则靠后天保养。她平时会进行一些专门美腿的运动，比如做出倒立和空踢这样的训练动作，但是她也会非常小心不让双腿受伤，运动后还要在腿部涂抹一层紧致肌肤的润肤乳，以让自己的双腿又纤瘦又光滑。 
　　“美腿，可能要从小开始注意，看你做哪些运动对你有影响。小时候我想学芭蕾，但我妈妈很聪明，她知道芭蕾很夸张，对腿的压力好大，让我学了中国民族舞。”
　　“可能我选择对了那些运动。”
　　莫文蔚长得算不上标致，可男人会觉得她很性感。健康迷人的腿部线条，着实为她加分不少。 
　　1、消除膝关节脂肪，重塑纤小膝盖 
　　临睡前或晨起3分钟，平躺在地面上，双手置于身侧，上半身尽量放松。双腿弯曲抬起，做蹬自行车的动作。前进式45次，再做后退式45次。 
　　2、紧实大腿内侧及小腿外侧肌肉 
　　在家看电视时5分钟，双手交叉自然放于身前，注意在动作的过程中保持双臂双手不用力。双腿分开稍比肩宽，深吸气，踮起脚尖；然后呼气，同时尽量下蹲，两腿向外分开。伴随深呼吸重复动作20次。
　　3、雕塑精巧的脚踝
　　任何站立条件下2分钟，双手叉腰，双腿分开与肩同宽。吸气同时踮起脚尖，保持姿势约15秒钟，伴以轻柔匀速的呼吸；然后放下脚跟。重复5次。 
　　4、细脚踝踮脚尖 
　　等车的时候(踮起脚尖做翘首状)，工间的时候(站起来，手扶办公桌，收腹，尽力提高脚跟再放低，但不要着地。做3分钟)，上楼梯的时候(以前脚掌踩楼梯，后脚跟悬空)。
　　5、拉长腿部肌肉
　　午休时间 5分钟，双手叉腰，右腿向前跨一大步，左腿伸直，脚跟尽量着地，保持15秒钟。然后回复站立姿势，换腿做。重复10次。 
　　6、让腿部肌肉线条更优美 
　　清晨的阳光下 5分钟，自然站立，右脚顶住左腿的大腿内侧，站稳后，双手合十，向上伸直，身体尽可能地向上延伸。保持姿势15秒钟以后放下双手和右脚。换另一条腿做同样姿势。重复3次。

