警惕 请误盲目排毒减肥(组图)(2)
　　滥用排毒产品反而有害
　　目前排毒养颜的药物大行其道，广告铺天盖地。排毒产品到底有没有作用?对此，任宏宇副教授指出，"排毒"其实就是商家打的一个概念牌。不难发现，这些排毒产品广告所打的旗号无非以下三种：一是治疗便秘;二是养颜、瘦身三是所谓全面彻底排出血液、淋巴、皮肤、肝肾中的毒素，治疗各种慢性病等。但很多打着"排毒"旗号的产品都夸大了其药用价值。
　　现在市场上比较流行的排毒药物多为中药，它们的主要成分是大黄、芒硝、芦荟等，在中药里边这些都是泻药，能起到帮助通便的作用。不要认为中药就没有副作用，是药三分毒，尤其是以"泻"为主的排毒药物，对肠胃等功能有较大的损害，长期服用会让肠道反射功能、敏感性降低，肠蠕动的力量减弱，消化功能受损，影响对食物的消化吸收，造成营养不良等后果。一些排毒药物中的大黄成分如果长期服用，容易引起继发性便秘，也就是说，可能形成依赖，一旦停药，便秘又会出现了。
　　清洗器官是治病不是排毒
　　目前，打着"排毒"旗号的除了药物和保健品，还有一些所谓的"器官清洗疗法"，比如洗肠、洗肺、洗肾等，这些用来治疗疾病的办法真的能用于美容、保健吗?
　　洗肺是治病手段有的广告鼓吹洗肺可洗去肺上的烟垢、污物，许多老"烟枪"纷纷到医院打听。武汉市中心医院呼吸内科主任医师赵苏介绍，洗肺是一种医院用来治疗肺泡蛋白沉积症、矽肺、尘肺等职业性肺病的手段，并不是针对烟民设计的养生方案，烟民别拿这招当保健术。这种医疗设备、术中急救措施都要求相当"高标准"的灌洗术，也并非街头小巷诊所所能进行的。
　　洗肾是针对"尿毒症"患者的现在社会上流行"洗肾排毒"，说肾为"先天之本"、"生命之源"。"洗肾"可让肾脏高效、快速排毒。武汉市中心医院肾内科陈文莉主任介绍，医疗上的洗肾并不是用来保健养生，而是一种肾脏替代疗法，也就是通俗意义上的透析疗法，它通常只是针对肾功能不全者的一种补救治疗措施。

