为身体扫除 速效排毒法(组图)(2)
　　按摩排毒
　　不同按摩手势，在生理上带出正面影响，不但能促进血液循环，更能保持淋巴系统的畅通，有效排出体内毒素。如起源自印度的Ayurvedic massage就利用精油、草药加上按摩手法，借以平衡消化系统，促进肠胃畅通;揉合指压及指力推移方式的Indian head massage，主要在上半身，包括头部、肩膀、双手及背部做按摩，从而刺激血液及淋巴系统的循环。至于热石按摩，是把温热的蕴含磁场、能量和各种矿物质的矿物石头放在身体脊椎两侧，结合特制的香薰精油，由按摩师推拿热石导热后的身体，将热石从背部开始慢慢滑向四肢，推动淋巴系统的正常运作。将有排汗现象，疗程结束后也会排尿，这些都是绝佳的排毒现象，这也是热石疗法不同于一般按摩的地方。
　　香薰排毒
　　香薰自然疗法是一种借助天然纯净的香薰精油作为引导，以回归自然的理疗方式为基础(调整饮食、呼吸、运动、沐浴等)，去除导致人体失衡的毒素和废物，将精神和元气调理到自然的平衡状态的运动。香薰自然疗法中，肚烛疗法是方便、有效又较为便宜的方法，能治理经痛及肠胃疾病。在疗程中，香薰治疗师会点燃一支用纯棉混合薰衣草、玫瑰或茶树等香薰及蜂蜡的肚脐烛，通过暖气的产生，并在真空效应下，体内的污垢和废物会徐徐排出，借以改善淋巴循环，发挥排毒功效。
　　饮食排毒
　　在日常生活中，需要饮用大量清水，或者具排毒功效的花草茶;每日需要有适量运动，透过热量的消耗及汗水的排出，便可除去体内的毒素。至于饮食方面，多吃新鲜蔬菜和水果，便可吸取足够纤维质。谨记，要体内排毒系统运作正常，必须保持饮食均衡，喝足够分量的清水，有充足睡眠，保持心情轻松，能正常排便，对健康造成威胁的毒素会自然地消失。
　　速效排毒5要诀
　　一夜狂欢后，整个人萎靡不振。Bobbi Brown在她的著作《Living Beauty》中就曾极力推荐其纽约星级健身教练David Kirsch的5个排毒醒神好方法，我们不妨借鉴一下。
　　① 快快起床吧!吃饱喝醉后的第二天早上，切忌长时间坐或躺在床上，这样只会加速脂肪增长和水肿。
　　② 起床后立即饮用一大杯清水或花草茶。翌日第一杯饮品的重要程度远远超出你的想象，如饮料中含有丰富的蛋白质和维生素，对补充体力将非常有帮助。
　　③ 洗漱后做一些出汗的活动。不妨四周逛逛或去跑步，甚至做些家务都可以唤醒沉睡的身体细胞。而且出汗越多，就能越快速地把滞留在体内的毒素和多余水分排走。
　　④ 如果你坚持留在家中，也别忘了做一连串的家居运动，比如push-up、挥拳、拱桥及拉筋等动作。每套动作连续做15~20次而不要停顿下来，这样可以让你的血液循环系统得以更生，既可增加活力，又能减轻浮肿。
　　⑤ 早餐吃得非常丰富之后，接下来的餐食要以清淡为主。少量低脂色拉、鱼肉或蛋白都是不错的选择。素食者可选食豆腐，并用少油少调料的方式烹调。如果对美食念念不忘，菠菜蛋卷加香菇烟肉，是既美味又健康的选择。

