摆动身体 4招让你猛瘦身(组图)
　　导语：冬日，可别整天不运动哦!想加快新陈代谢消耗脂肪，就得勤力点来摆动身体哦!来吧，赶快随着我们的指示，一起开始冬季减肥行动吧！
　　第一步 运动球上的固定划船运动
　　运动背景：“通过保持有规律的向前的划船运动能够有效的增强你的上背和肩膀的力量。”德曼教授说到。
　　动作指南：首先双腿弯曲坐在运动球上，脚接触到地板，然后躺你的脖子和后背保持在一条直线上。每只手拿一个5磅重的哑铃然后让你的手肘成90度弯曲。再将手前后摇摆，同时主要将重心放在两侧，并且将你的肩膀压紧不要松开。
　　第二步 脊柱伸展运动
　　运动背景：这将帮助延伸你的脊椎。“你的头几乎和一个小电视机那么重。”运动作家理查德布伦南如是说，这是一个十分柔和同时富有节奏感的运动。同过这个运动你能释放脊椎，等你站起来时会发现自己将增高半公分。
　　动作指南：首先躺在一个垫子上，膝盖弯曲让脚板放在地板上。用一个小小的枕头来支撑住你的头部，让两眼睁开，然后通过延伸脊柱来尽可能的让你的身体陷入垫子中。想象着你的骨盆已经和上身脱离，同时保持深呼吸20秒。“一开始你可能没有什么感觉，但几个星期以后，你将获得很好的仪态。”布伦南说。但是睡觉的时候请不要做这个练习。“因为当你平躺的时候很难释放脊柱，但弯曲膝盖却特别能减轻脊柱的压力。”佛蒙特州夏洛特市的美体专家米丝切尔布朗斯通说到。 冬日，来运动出出汗吧，可以加速新陈代谢，燃烧脂肪甩去脂肪，是否听起来很不错的建议呢，那就赶快随着我们的指示，一起开始冬季减肥行动吧。

