惊 八大恶行影响女人睡眠(组图)(2)
　　5、蒙头睡觉
　　冬天到了，有些女性爱蒙头睡觉。由于空气不流通，被窝里的氧气不充足，体内各器官得不到足够的氧气供应，醒来后人会感到头晕、胸闷、乏力、精神不振，还可以诱发做梦，而且常常是恶梦连连，人易从梦中惊醒。
　　6、以衣代被
　　寒冷的冬夜，有些女性怕着凉受寒，往往穿着毛衣、毛裤或棉背心等睡觉。人在睡眠状态下躯干、四肢肌肉是放松的，而且睡得越香甜，肌肉就越松弛。穿过多的衣服睡觉，会影响其全身肌肉的放松，不利于血液循环和呼吸功能的发挥。由于衣被过多，温度高，衣服易汗湿，醒来后如不及时更换湿衣和增添衣服，容易引起感冒。
　　7、睡觉时高枕双臂
　　不少人睡觉时喜欢两臂高抬放在枕头上，这种睡姿对健康十分有害。由于手臂上抬不利于肩部与上臂肌肉的放松，久之会引起肩部疼痛不适。把手臂放在枕头上，还会影响上肢血液循环，引起手麻。另外，手臂上抬可引起腹内压力升高，易使胃内的食物连同消化液倒流进入食管，刺激食管粘膜，引起食管粘膜充血、水肿，甚至产生反流性食管炎。
　　8、睡觉不关电热毯
　　不少女性怕冷，所以会整夜开着电热毯，可这样做不但使人醒来后感到口干舌燥，还容易患感冒。人在入睡时被窝里的理想温度为33-35℃，相对湿度为55%-60%，在这种"小环境"下，皮肤的大量血管处于收缩状态，血流减慢，使机体得到充分的休息和调整。如果电热毯加热时间过长，被窝内的温度持续过高，皮肤血管就会扩张，血液循环加快，呼吸变深变快，抗御病菌的能力下降，易导致感冒。所以，电热毯的正确使用方法是，在睡觉前10分钟接通电源，当被褥预热之后关闭电源，只要进被窝时不感到骤凉就可以了。

