针灸减肥 过度求快会伤人(组图)(3)
　　中医很强调人的个性化差异，以肥胖患者为例，有脾胃积热、脾胃虚弱、情志失调、肾气虚弱等多种不同情况。因此在进行针灸治疗时要及时观察体质的变化，补泻兼用, 以求使人体达到阴阳协调以增强身体免疫力。若不加判断，不分个体差别都扎常见的几个穴位，碰上对症的，自然效果就佳，像李女士那样不对症的，体质反而会受破坏，使免疫力下降。李女士这种症状，应改用章门、太白等穴以健脾利水，有口干心烦失眠症状，还可通过神经、心经穴位以滋养阴液，达到安神的治疗目的。
　　选择针灸减肥要认清执业资质
　　目前，不少只持有《生活美容护理证》，未能出示《医疗机构执业许可证》的减肥机构也在开展针灸减肥等医疗项目，这是不符合规定的。林昕提醒，贪靓一族应有“安全第一”的自我保护意识，首先要了解扎针的人是否持有《医师资格证书》和《医师执业证书》两证。一般来说，若非医疗机构，扎针都要经过卫生行政部门批准和备案。有些美容院速成针灸师对于解剖的知识不熟悉，对一些重要脏器和神经血管的走向也不完全了解，在扎针过程中，就可能出现意外，严重的可造成内脏出血。
　　据林少贞介绍，选择针灸减肥的人可能因精神紧张、体质虚弱、劳累过度或施术者手法过重以及治疗室内空气闷热或寒冷等原因发生晕针，也即突然休克。她表示，一旦晕针，轻者静卧片刻，喝些温水即可恢复，同时要注意室内空气流通，消除过热过冷因素。如果仍未能缓解，可掐人中、合谷、内关、足三里、涌泉、中冲等急救穴。晕针缓解后，仍需适当休息。
　　有些不够专业的施针者行针比较粗鲁，加上受施者肌肉紧张强烈挛缩，也容易出现滞针现象。滞针时，针在穴位内捻转不动，若勉强捻转、提插时，会令受施者感到疼痛。林小贞提醒，这时应先消除受施者的紧张，使其局部肌肉放松;或延长留针时间，用循、摄、按、弹等手法，或在滞针附近加刺一针，以缓解局部肌肉紧张。

