韩式隆鼻量身打造不做作(组图)
　　导语：精致鼻型每个人都想拥有。现在人工美女已经越来越被人们所接受。对自己的鼻型不太满意的朋友来说，隆鼻手术是其中一个选择。韩国整容之韩式隆鼻是现在很受欢迎的隆鼻方法，其量身打造的隆鼻手术，根据你的情况为你雕塑精致鼻型。赶快看看这种隆鼻方法是如何打造人工美女的吧！
 　　韩国的人工美女比例众多，选择隆鼻手术来改造东方人的平板五官，是最热门的选项，也因此让隆鼻手术在韩国是日新月异精益求精，因此有了韩式隆鼻这个名词的出现，塬本韩式隆鼻指的是韩国医师动的隆鼻手术，在整型手术交流热络下现在所说的韩式隆鼻，一般是指用Gore-Tex垫高鼻?，并用自体软骨拉长和雕塑鼻头的方法。
 　　由于传统的L型硅质人工鼻骨无法塑造出挺而翘的鼻头，只能做出L型转折处接近90度的鼻尖，有时看起来不一定自然，也容易形成「朝天鼻」，且人工鼻骨长期由内向外压迫鼻头皮肤，可能导致鼻头皮肤被撑薄，甚至鼻骨穿出的?发症。而近年来韩国女星的美鼻，是许多有意隆鼻者的参考?本，所以韩式隆鼻确有过人之处，主要是因改用Gore-Tex垫鼻?及自体软骨修饰鼻头，这样两段式的隆鼻方法，能让鼻部外形更自然、更美观。
　　韩式隆鼻量身定做黄金比例的美型鼻
 　　韩式隆鼻属开放式手术，先放?皮肤及韧带纤维组织，再取自体软骨(以鼻中膈为主或耳软骨)重新打造东方人较软弱的鼻头软骨，然后根据患者想要的鼻头形状，用软骨来塑形，接下来就是选择隆高鼻背和鼻根的硅胶鼻骨，如有必要可加做鼻骨、鼻翼、鼻孔的整体改造。
 　　如此讲究是因为鼻子是3D立体结构复杂的器官，而且美学概念有东西方不同且男女有别。因此雕塑一个完美的鼻形，除了各面的线条角度要适当，还需参考额头的高度、两眼眼距、颧骨的特色，甚至人中下巴的长短，才能打造符合脸型黄金比例的个人专属鼻型，分鼻?、鼻头、鼻柱、鼻翼、鼻孔来雕塑，能够依照脸部轮廓五官比例搭配出最协调顺眼的美感。

