女性最需要的十种养生食物(组图)
　　导语:俗话说：吃什么补什么。但你知道大脑、心脏、肺、头发等都需要什么样的食物营养吗?现给你提供一张全身的“ 食物地图” ，告诉你从头到脚的饮食秘方，让你吃得美丽，吃得健康。
　　护脑：菠菜
　　因拥有胡萝卜素以及超氧化物歧化酶等成分的 " 还原食物 " ，可以阻止脑血管的病变而保护大脑。哪些属于 " 还原食物 " 呢?专家研究认为，菠菜首当其冲。其次为韭菜、葱、豌豆角、西红柿、胡萝卜、小青菜、大豆、蒜叶等蔬菜，核桃、花生、开心果、腰果、松子、杏仁等壳类食物，以及糙米饭、猪肝汤等都值得你补脑时选用。
　　护眼：红薯
　　维生素 A 素有 " 护眼小卫士 " 之称，如果人体缺乏它，眼睛感受弱光的能力便会下降，对黑暗环境的适应能力也会减退，严重时容易患上夜盲症。维生素 A 是由胡萝卜素转变而成的。除胡萝卜之外，红薯中也富含丰富的胡萝卜素，能提供丰富的维生素 A ，可以增进视力，而且常食红薯对皮肤有好处。
　　护发：海带
　　说起护发的食物，可能你知道得很多，例如能令头发乌黑的黑芝麻，能令毛发生长的生姜，或者是能令头发闪亮的核桃等。但你知道食物护发的全能冠军是谁吗?它就是海带，营养专家认为，经常食用海带不但能补充身体的碘元素，而且对头发的生长、滋润、亮泽也都具有特殊功效。
　　护肺：番茄
　　英国的最新研究发现，每星期吃番茄 3 次以上可以预防呼吸系统疾病，保护双肺免受细菌的感染。但番茄红素的含量与番茄中可溶性糖的含量是成反比的，也就是说，越是不甜的西红柿，其中番茄红素含量越高。

