网友蔬果减肥记 瘦身瘦脸(组图)(2)
　　我大一冬季的最高记录是118斤，期间还服用过一瓶“御秀堂”清脂素，也完全没有效果！在度过 这个冬天之后，我决心开始新一轮的减肥计划，无论如何也不能让风光旖旎的大学生活在肥胖的阴影下度 过！
　　一开始我使用的仍是传统的节食方法，但因为学业轻松，所以这次的节食力度更大，每天基本上 都靠吃黄瓜、番茄和苹果充饥。在两个多月之后，我的体重降到了98斤！每次周末回家之后，看着体重称 又往左偏了那么一小格，我心里别提有多高兴了！
　　在以后的一年里，我的节食法稍有减弱，有时会进食米饭，饮食控制得并不十分严格。
　　大二的暑假，我终于下了90大关，体重保持在88斤，我终于穿上了梦寐以求的S号～！但因为我的 骨架长得小，非常容易显胖，所以即使只有88斤，我仍感到离“骨感”有很大一段距离！我那时的目标就 是成为一根竹竿，现在回过头去想想，当时真是太盲目了！那年的暑假，我每天中午只吃一只苹果、一杯 酸奶。
　　或许88斤就是我的平台期，因为在减至88斤之后，无论我怎样努力节食做运动，体重都没能再降 下半分。我不知道该怎么办，却又不甘心就此打住！
　　于是，我又想到了吃减肥药。减肥药广告里吹嘘的种种神奇效果，让我不禁心动，在经过一番仔 细比对研究之后，我在网上买了一盒“天天素”胶囊。在服用了一周之后，我就轻松突破了88斤，一下子 减去了2斤。也许是我的身体素质较好，在服药之后并没有出现太大的不适反应，只是变得非常口渴，需 要喝下大量的水。
　　此后，我越来越依赖于减肥药的作用，为了抵制抗药性，我不停变换减肥药的牌子，前前后后用 过的减肥药不下十几种，基本上每个月换一种新药。就这样，加上节食的功效，我在四个月时间里减到了 82斤。暑假里我找了一家公司实习，每天的午饭是一根玉米、一个苹果和一只鸡蛋。
　　大家都知道依赖药物来减肥的方法，不但不能长久，而且对身体健康有很大伤害，我就因为长期 服用减肥药，导致了经期滞后，心跳加快，身体也越来越差。大学毕业的时候，我的体重是83斤，走上工 作岗位之后，由于工作压力的影响，我又恢复了正常的饮食习惯，体重也一步步逐渐回升。冬季的寒冷天 气似乎助长了我与生俱来的好胃口，加上整天都坐在电脑前工作，晚上加班回到家以后，我还要再加一餐 。我的体重又不幸突破了90大关，最高记录是92斤！我的脸蛋变圆了，脸色红扑扑的，大学同学聚会时， 同学都猜我肯定过得很滋润！
　　我能明显地感觉到腰腹部和手臂上的赘肉，在冬天的时候，它们或许能被厚重的毛衣、外套所掩 盖，但随着气温的回升，这些肉肉再也无处可遁，以前买的小衣服穿着全都走了样。为了迎接夏日，我又 一次踏上了减肥的征程。

