明星减肥 舒淇自曝自由闲晃减肥法(组图)(2)
　　舒淇也和普通人一样，是个不喜欢老做运动的"懒"女孩。所以她的方法是既省时又省力的偷懒方法：吃饱饭后至少要站立半小时，这既可以免去脂肪淤积在小肚子上的烦恼，还省去事后弥补。舒淇说："这当中如果怕无聊，你可以自己给自己找些有趣的事来做。我都是站着打电玩，时间一下就过去了。"
　　睡前5小时禁食
　　舒淇一直坚持晚上睡前５小时不进食，如果饿得受不了，也只能吃少量的水煮青菜或水果。舒淇觉得减肥的一大忌就是在睡觉前吃东西，正像她所说的，睡觉前吃东西，你不肥谁肥？
　　舒淇说，睡眠的时候身体不需要运动，吃下的东西全部会被身体吸收变成脂肪囤积起来，如果等到以后再减还不如早点吃饭。所以她劝告所有正在为美丽而奋斗的女性：如果你要保持身材千万别在睡觉前吃东西，一定要在睡前５小时吃饭。
　　保鲜膜+舞蹈塑身
　　舒淇说："只要能长期遵守这三项原则，身材自然便会保持苗条美丽，同时又能享受美食，非常简单方便。"此外，如果想达到局部塑身的效果，舒淇也有ｄｉｙ的秘诀：将保鲜膜包裹在想瘦的部位，然后打开音响尽情跳舞，流汗之后自然便有成效，但要记得别包太长的时间，否则皮肤容易过敏。

