养生 女人要年轻先吃这些食物(组图)
　　导语：环境污染、电脑辐射、不良饮食习惯等都有可能导致人体产生各种生理垃圾，毒素长期在体内堆积，则会引发记忆力减退、面色灰黄、便秘、痔疮等系统疾病。因此，如何排毒成为不少白领女性关注的健康话题。其实在我们常吃的蔬菜中，就有不少具有解毒功效。采用蔬菜排毒法，既简便易行，又无副作用，何乐而不为？
　　海带
　　味咸，性寒，有化痰、消痰、平喘、排毒、通便的功效。
　　功效：降低胆固醇、排除放射性物质
　　它所含的蛋白质中，包括18种氨基酸。海带中的碘化物被人体吸收后，能加速病变物和炎症渗出物的排除，有降血压、防止动脉硬化、促进有害物质排泄的作用。同时，海带还含有一种叫硫酸多糖的物质，能够吸收血管中的胆固醇，并把它们排出体外，使血液中的胆固醇保持正常含量。海带表面上有一层略带甜味的白色粉末，是极具医疗价值的甘露醇，具有良好的利尿作用，可以治疗药物中毒、浮肿等症，所以海带是理想的排毒食物，中老年男性更应多食海带，以保持前列腺和肾脏的健康。
　　推荐食谱：海带炖鸭
　　黑木耳
　　功效：消除血液热毒
　　味甘，性平，有排毒解毒、清胃涤肠、和血止血等功效。
　　木耳因生长在潮湿阴凉的环境中，中医学认为它具有补气活血、凉血滋润的作用，能够消除血液里的热毒。黑木耳中的植物胶质有较强的吸附力，可将残留在人体消化系统内的杂质排出体外，起到清胃涤肠的作用。黑木耳对体内难以消化的谷壳、木渣、沙子、金属屑等具有溶解作用，对胆结石、肾结石等也有化解功能。黑木耳还能减少血液凝块，预防血栓病的发生。
　　推荐食谱：黑木耳豆腐汤
　　绿豆
　　功效：解百毒
　　味甘，性凉，有清热、解毒、祛火之功效，是我国中医常常用来解多种食物或药物中毒的一味中药。
　　中医认为绿豆可解百毒，能帮助体内毒物的排泄，促进机体的正常代谢。绿豆可解酒毒、野菌毒、砒霜毒、有机磷农药毒、铅毒、丹石毒、鼠药毒等。许多人在进食肥腻、煎炸、热性的食物之后，很容易出现皮肤瘙痒、暗疮、痱子等症状，这是由于湿毒内困溢于肌肤所致，绿豆则具有强力解毒功效，可以解除多种毒素。绿豆可以降低胆固醇，又有保肝和抗过敏作用。夏秋季节，绿豆汤是排毒养颜的佳品，在绿豆汤中调入蜂蜜饮用，排毒养颜功能更甚。
　　推荐食谱：醋溜绿豆芽
　　猪血
　　功效：补血美容
　　味甘、苦，性温，有解毒清肠、补血美容的功效。猪血富含维生素B2、维生素C、蛋白质、铁、磷、钙、尼克酸等营养成分。猪血中的血浆蛋白被人体内的胃酸分解后，产生一种解毒、清肠分解物，能够与侵入人体内的粉尘、有害金属微粒发生化合反应，易于毒素排出体外。长期接触有毒有害粉尘的人，特别是每日驾驶车辆的司机，应多吃猪血。另外，猪血富含铁，对贫血而面色苍白者有改善作用，是排毒养颜的理想食物。
　　推荐食谱：猪血鱼片粥

