明星减肥 张柏芝的瘦脸5秘诀(组图)(2)
　　秘诀3：适当加大工作量
　　“其实人最怕闲着，人一闲嘴就容易馋，而且不愿意运动，会犯懒。而如果你用工作来填补空闲时间，你就没有时间去想该吃什么零食，没有时间去考虑最近减肥什么都吃不了，那么自己控制饮食的意志力也会增强。”
　　“我在减肥期间除了拍电影，还有新唱片推出，工作量之大，是我往日的两倍，而我一有时间就在家中跑跑步机，另外还为了新歌的舞步排练了三天，每天跳足12小时，这是我第一次跳这样激烈的舞，手脚全都伤了呢！”
　　秘诀4：一定要持之以恒
　　“减肥一定不是轻松的，你一定会吃些苦头，如果你有些小埋怨，再加上身旁的家人会心疼自己，劝我不要再减，但你一定要坚定自己的信念，坚持自己的决定。你应该回答他们：不行啊！我是那种容易瘦也容易胖回来的人，现在虽然太瘦，但上镜头刚好。”
　　秘诀5：不靠药物减肥
　　“刚开始减肥，朋友从外国买了去水丸回来给我试，的确瘦得好快，但常常要去厕所小便，感觉上很不健康，后来听人说对肾不好，便即刻不吃，怎知很快就打回原形，所以我不再信吃药减肥，吃药不当容易有副作用，而且维持得不久，这次我减肥用了半年时间，但是我瘦得健康。”

