养生 女人要年轻先吃这些食物(组图)(3)
　　菠菜
　　功效：清理肠胃热毒
　　菠菜能清理人体肠胃里的热毒，防治便秘，使人容光焕发。菠菜叶中含有一种类胰岛素样物质，能使血糖保持稳定。菠菜丰富的维生素含量能够防止口角炎、夜盲等维生素缺乏症。菠菜中还含有大量的抗氧化剂，具有抗衰老、促进细胞繁殖作用，既能激活大脑功能，又可增强青春活力，防止大脑老化。
　　推荐食谱：菠菜拌豆干
　　排毒要不要吃药？
　　人体本身就具有强大的排毒能力，排便、排尿和出汗就是排毒。专家认为，排毒主要靠合理的饮食和适量的运动。绝大多数情况下，只要人体自身机能运转正常，完全可以依赖自身排毒机能，无需加以外力。有的人将排毒理解为服用排毒药物，这是很片面的理解，而且长期依赖药物排毒也不一定有好的效果。如果确实需要通过外力排毒，要找出毒在何处，然后根据自身具体状况，在医生指导下有针对性地进行排毒。
　　排毒能不能美容?
　　影响容貌的因素多种多样，如气滞血瘀、气血不足、湿热较重等等。要美容，关键要找出影响容貌的原因，比如是精神压力太大、营养不合理，还是月经不调，这样才能有针对性地调理气血、补益肝肾。另外，所谓排毒中药大多属苦寒之物，易伤脾胃，长期服用不仅达不到美容目的，而且越吃面容越憔悴。因此，养成良好的生活习惯、饮食习惯至关重要。

