关注健康 牙齿能揭示身体多种疾病(组图)(2)
　　台前表象：牙齿磨动
　　幕后解读：情绪紧张
　　磨牙是肠道有寄生虫的典型症状，寄生虫的毒素会刺激神经，致使神经兴奋而导致磨牙。但是现在生活清洁卫生，患肠道寄生虫的可能性非常少见。因此，这种磨牙多是情绪紧张的一种表现。医学认为，磨牙与梦游、遗尿、噩梦一样，是一种不由自主的下意识动作。出现了这种情况，你需要警惕你的精神状态，做到彻底放松。
　　台前表象：牙齿肿痛
　　幕后解读：胃热上火
　　当牙齿出现肿痛的时候，从与内脏的关系来说，往往反映出胃部的问题。胃热常常是造成牙齿肿痛的原因，同时还会伴有口渴、便秘、恶心、腹胀等。严重的时候，牙齿会从红肿严重，继而发展为齿龈糜烂。
　　台前表象：牙齿变长
　　幕后解读：糖尿病
　　很多糖尿病患者有这样的经历：牙齿变长了！究其原因是，糖尿病患者的唾液糖分很高，有利于细菌生长，同时唾液中钙的含量增高，也容易形成结石，这些都会让牙周病、龋齿等病的患病几率增高。而由于这种情况的逐渐形成，你就会发现，牙齿开始变长，实际上那是牙龈萎缩的结果。
　　台前表象：牙齿不洁
　　幕后解读：心脏故障
　　如果你的牙齿不够清洁，上面附有牙菌斑，你应该注意一下自己的心脏是否健康。研究人员调查显示，牙菌斑会导致牙龈炎，从而使肌体免疫机制做出反应，表现为白细胞增多。而心脏病的主要诱发因素之一就是白细胞增多。所以对于心脏本来就不太好的你，养成饭后漱口的习惯，就不仅是清爽的感觉了。

