为身体扫除 速效排毒法(组图)
　　导语：排毒，就是排清体内毒素，强化免疫系统，为身体健康打好基础。但是如何快速排毒?关于排毒，你是否已经完全了解?让美容编辑告诉你一些以前不曾知道的事，并教你简单的速效排毒妙法!
　　为身体"大扫除"
　　排毒这个名词，意义广泛，很多人以至很多产品都以此为目标。毒素来自外在环境污染、细菌、病毒，以及进食后在新陈代谢过程中所产生的"副产品"。所以定期为身体进行"大扫除"，将体内积聚的废物、阻碍淋巴系统的有害物质排走，能让身体由内至外变得更健康。
　　排毒前的准备
　　也许你会问，为什么脱毛与排毒会扯上关系呢?其实，身体洁净、毛孔畅通有助于身体排走毒素，尤其是腋下。当汗液排出时，细菌特别容易在此处繁殖，不但会发出汗臭味，更会增加皮肤病形成的可能性。在众多的脱毛方法中，以蜜蜡脱毛为首选，一来通过蜜蜡的黏贴性，可以将身体部位的毛发连根拔走，效果持久。其次因为蜜蜡属天然成分，敏感如比基尼位置也同样可以用上。而且把蜜蜡敷在肌肤上，并透过加热程序，身体温度也随之上升，从而可促进血液及淋巴系统运作，将体内的毒素排走，兼具舒缓作用，加上蜜蜡中的天然营养物质成分高，可以滋润肌肤，适合任何类型的皮肤使用。
　　排毒可以减肥?
　　韩国养生专家金昭亨认为，肥胖是体内气流循环停滞造成的，而这种停滞是由体内毒素过多堆积引起的，因此我们要首先通过消除体内毒素来治疗肥胖，进而达到改善健康状态的目的。这话虽然没错，但却有很多人误以为只要可以排毒，体重就可以降下来，而忽略了排毒的真正意义。事实上，只要身体的新陈代谢良好，自身排毒系统启动，水肿情况自然能够得以改善，再配合特定的香薰油，就会有更好的效果。建议在家中利用香薰油为自己准备一个简单的排毒减肥疗程。以18毫升底油配合杜松2滴+迷迭香4滴+丝柏2滴，按摩身体水肿部位，并顺着淋巴流向推按，每日一次连续四周，效果非常显著。
　　拔罐排毒
　　在传统中国文化中，身体机体中不能适应的"风、寒、暑、湿、燥及火"共六种是患病的根源，而拔罐疗法是当中比较有效的排毒方法之一。拔罐疗法在传统中医中是常用的一种治疗疾病的方法，可逐寒祛湿、疏通经络、祛除淤滞、行气活血、消肿止痛、排毒泻热，具有调整人体的阴阳平衡，解除疲劳、增强体质的功能，从而达到扶正祛邪，治愈疾病的目的。所以，许多疾病都可以采用拔罐进行治疗。古时拔罐以牛角制成，主要用以吸毒放脓。经过多年的研究及演变，随而出现了竹罐、陶罐及玻璃罐等;在拔罐治疗过程中，用燃烧、湿热、抽气等方式对罐子造成压力，放在身体的不同穴位上，罐子会直接吸着皮肤表面并产生刺激作用，造成充血现象，以"行气活血，舒筋活络"为目标，预防因免疫力降低产生的病症，如感冒，并透过疗程后的淤血分布情况，作为诊断身体健康状况的依据。但是专家提醒所有患有心脏病、血液病、皮肤病、传染病、过度疲劳的人和孕妇以及在生理期的女性，都应慎用或禁用拔罐疗法。

