针灸减肥 过度求快会伤人(组图)(2)
　　专家解读：
　　刘女士这种现象形象一点可称为“穴位疲劳”，临床上叫做耐受性增强。出现这种现象可能是穴位受扎过多过狠的结果。其实有经验的针灸师在给人们做较长疗程的治疗时，不会次次都扎在同一群穴位，而会考虑换穴位，有意识地去避免人体产生“穴位疲劳”，因为一旦产生耐受性，穴位的触感就会异常，即使加大刺激的力度，效果也不如前了。
　　虽然这种耐受性会不会对人体经络造成影响目前现在还不好说，但从安全角度出发，剂量上应循序渐进，不要因为想让客人减得快而忽视可能产生的“穴位疲劳”。一般来说，特别肥胖的人减得快一点影响不大，但一般人没必要一下子减得太快。
　　应视个体差别辨证施针
　　李女士与单位几个姐妹同时在广州某知名连锁减肥机构接受针灸减肥，但两三个月下来，姐妹们都减了不少斤，她却只有第一月减了4斤，随后就不停地腹泻，停止针灸不到一个月，体重反而增加了5斤多，现在感到全身乏力，每天无精打采，常觉口干心烦，晚上容易失眠。
　　专家解读：
　　目前针灸减肥市场火爆,多处美容机构均采用了针灸减肥方法，但有些不在行的施针者不懂得对不同的人要先辨体质再量身定做来选择穴位施针，而是千篇一律地套用同一个模式，一味采用清泻胃火的方法，抑制食欲，使其长期减少进食量而达到减肥的目的。这种方法初期可以出现体重减轻5~10斤，但后期不但减肥效果不明显,还可能导致肥胖反弹, 像李女士就是个典型的例子。

