纠错瘦身女 七大错误观念(组图)
　　导语：冬天通常是一个积累肥肉的季节。新年圣诞马上来临，很多MM开始备战减肥了，但是你能保证你的减肥观是正确无误的吗？
　　错误减肥观之一：营养太多导致肥胖，所以我要和鱼肉蛋奶说拜拜。 
　　批判：这真是个误会。有些人之所以肥胖，并不是单一的营养聚集，而是因为饮食中缺乏能使脂肪转化为能量的营养素。那么，体内的脂肪怎样才能转化为能量呢？这就需要众多营养包括维生素B2、维生素B6及烟酸。而含有这些营养物质的东西往往是一些减肥者不愿问津的奶类、花生、蛋及动物肝脏和肉。 
　　哇，那些咽着口水拒绝美食的女孩要后悔了吧——赶快享受吃的乐趣，否则，就算你天天素食，体内脂肪也会慢慢积蓄，越攒越多。
　　错误减肥观之二：每天坚持慢跑30分钟，可以有效减肥。 
　　批判：慢跑虽可达到有氧锻炼的目的，但从慢跑中获益的，很可能不是你的体型，而是你的心脏。实践证明：只有运动的时间超过大约40分钟，人体内的脂肪才会被“动员”起来为人体提供能量，随着运动时间的延长，脂肪供能的量最高可达总消耗量的85%.可见，短于40分钟的运动无论强度大小，脂肪消耗均不明显，所以，大家加把劲，把慢跑进行到底——超过40分钟！
　　错误减肥观之三：吃辛辣食物可以减肥。 
　　批判：有人觉得吃辣可以减肥，于是顿顿不离辣酱红油，究其“思想深处”，原是泰国、印度等国家很少出肥人，于是便推断出这与他们平日嗜辣有关。确实，吃辣后容易流汗，而且吃一点点辣就会使人有饱的感觉，这些加深了人们对于吃辣减肥的相信度。但是，你有没有考虑过：长期吃辣会影响胃部机能，有胃痛甚至冒出血的危险。还有，吃太多刺激性食品会使皮肤变粗糙，有人因此而冒出满脸暗疮，美好的嗓音也变得哑起来。吃辣减肥，是不是有点得不偿失？
　　错误减肥观之四：局部减肥事半功倍。 
　　批判：人们常在广告中看到“减腰”、“减臀”、“减腹”等令人心动的字眼，那么，减肥真的可以局部减吗？答案恐怕会令很多人失望： 
　　第一，局部运动总消耗能量小，易疲劳，且不能持久； 
　　第二，脂肪供能是由神经和内分泌调节控制，但这种控制是全身性的，并不是练哪个部位就可以减哪个部位的脂肪。你看，有人运动了一段时间，小腹不见有多大变化，脸颊却消瘦了，其原因就在于运动消耗量大于摄入热量，导致了全身脂肪的减少，而不会只减小腹，其它部位不变。

