养生 女人要年轻先吃这些食物(组图)(2)
　　胡萝卜
　　功效：降低体内汞浓度
　　味甘，性凉，有养血排毒、健脾和胃的功效。
　　胡萝卜是有效的解毒食物，它不仅有丰富的胡萝卜素，而且含有的大量维生素A和果胶，与体内的汞离子结合之后，能有效降低血液中汞离子的浓度，加速体内汞离子的排除，白萝卜、红萝卜小萝卜等也具上述功效。
　　胡萝卜中所含的胡萝卜素可清除导致人体衰老的自由基，所含的B族维生素和维生素C等营养成分也有润肤、抗衰老的作用。女性进食胡萝卜还可降低卵巢癌的发病率。
　　推荐食谱：胡萝卜炖牛肉
　　大蒜
　　功效：降低体内铅浓度
　　大蒜中含有的辣素，其杀菌能力可达到青霉素的1/10，可以起到预防流感、防止伤口感染、治疗感染性疾病和驱虫的作用。大蒜中所含的大蒜素，可与铅结合成为无毒的化合物，能有效防治铅中毒。大蒜具有降血脂及预防冠心病和动脉硬化的作用，并可防止血栓的形成。大蒜还能提高肝脏的解毒功能，阻断亚硝胺致癌物质的合成。
　　推荐食谱：蒜味鸡汤
　　苦瓜
　　功效：清热解毒养颜美容
　　味甘、苦，性平，中医认为苦瓜有解毒排毒、养颜美容的功效。苦瓜富含蛋白质、糖类、粗纤维、维生素C、胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、尼克酸钙、磷、铁等成分。苦瓜中存有一种具有明显抗癌的活性蛋白质，能够激发体内免疫系统防御功能，增加免疫细胞的活性，清除体内的有害物质。苦瓜虽然口感略苦，但余味甘甜。专家建议，女性应多吃苦瓜，以利经血调顺。
　　推荐食谱：苦瓜粥
　　花椰菜
　　功效：清理血管
　　花椰菜是含有类黄酮最多的食物之一，除了可以防止感染，还是很好的血管清理剂，能够阻止胆固醇氧化，防止血小板凝结成块，减少心脏病与中风的危险。它还能使血管壁加强，对肥胖、视力衰弱及水肿有功效。常吃花椰菜可增强肝脏解毒能力，预防感冒和坏血病的发生，长期食用还可减少乳腺癌、直肠癌及胃癌等癌症的发病几率。
　　推荐食谱：香炸花椰菜

