减肥秘密 瘦人不会不吃饭(组图)
　　导语：想知道瘦的人为什么似乎死吃都不胖吗？看看他们保持苗条身段的秘密吧！ 
　　秘密武器一　瘦人喜欢吃体积大密度小的食物
　　宾夕法尼亚州立大学的营养学教授芭芭拉路斯做了关于食物“卡路里密度”，即食物所含卡路里与重量的比值的专门研究。
　　高水分含量的食物——水果、蔬菜、汤、炖品以及煮熟的粗粮——所含热量低并且使人吃得满足。这些食物大多富含纤维素(一只苹果含3克纤维素，一杯熟大麦含6克纤维素)，使你吃得饱。
　　不知是否有是意识地，瘦人常遵循这样的战略：一开始就吃大份的汤或者沙拉，这样接下来的正餐就会吃得更少。路斯的研究发现吃正餐时从低卡沙拉(3杯才100卡路里)吃起的人，很可能总体上摄入的热量更少。
　　这样吃法帮助你减少12%的卡路里摄入量，路斯说。她还补充说，含大量水分的食物会让你觉得你已经吃了很多。同时她还发现，在吃饭时喝水，是没有这个功效的。
　　秘密武器二　瘦人留心食物的份量
　　瘦人们总是留心他们要吃什么以防变胖，大多数时候他们只往自己的盘子上放水果、蔬菜或者瘦肉。
　　他们同样使用一些战略，例如只点一样招牌菜，吃有份量控制的冰冻食品，不去家庭式大份量的餐厅，以及使用比普通尺寸小的盘子。
　　国际体重控制登记(NWCR)是一项对5000多人进行的研究，研究他们长期减肥后的如何保持他们的体重。研究发现成功的体重保持者倾向于每天吃5小餐而不是3大餐，这样比较容易控制份量。
　　秘密武器三　瘦人把自己放在第一位
　　注册营养师安妮，《享“瘦”一生》的作者，在肥胖诊所里工作了5年。
　　“我经常见过那些不肯把自己放在第一位的女性，”她说，“她们生活的全部就是给予，给予，再给予——尽管这并不是一个错误，但是有时候你需要把自己放在第一位。”
　　瘦的女性的生活优先次序是吃得恰当，经常运动，以及减压，这些都是保持苗条的妙方。更适当地讲，是关于如何照顾好你自己。当人们燃起生活激情的时候，他们就会发现控制体的秘密已经在他们心中，而不是一些流行的神奇减肥食谱，弗来彻说。
　　秘密武器四　瘦人的父母也很瘦
　　笆莸脑蛑校蟾庞?0%是基因作用，剩下的都是环境作用。”科罗拉多大学健康科学中心负责人，NWCR的创办人詹姆斯O.希尔博士说。如果你坚持运动，健康饮食，多吃未加工食物，一直坚持这些习惯，你保持苗条身段的机会大大增加了。霍莉约翰逊今年45岁，是一个8岁小孩的妈妈。她形容她爸爸像“一支竹竿”，她妈妈的体重“和她跟爸爸结婚的时候相差不过3磅”。
　　尽管她的基因似乎对她控制体重很有帮助，但她把维持健康体重的原因归功于健康的饮食。“我们一家经常一起吃早餐和晚饭，”她说，“我吃住家菜长大，而现在我们的家人每晚都一起吃饭。健康的饮食对我来说非常重要。”

