轻松妙招 局部“加料”瘦身(组图)
　　导语：虽然说“没有丑女人，只有疏于打扮的女人”，可就算你一年360天对美丽坚持不懈，总难免患上“年底偷懒症”。适逢经济大势的压力和工作做不完的坏情绪，哪有心思日日繁琐美容！想简单轻松地扮美扮辣，在Party季大放光彩？我们教你3招！
　　A 扮辣目标 裸露平滑紧致的身体肌肤！ 
　　繁琐瘦身法：泡澡、按摩和干刷法 
　　日本女人Ayuki把辣椒放在浴缸里泡脚，她相信血液循环变好了，身体就会暖和起来，多余的脂肪也能被“自动”瓦解；韩国女人Kim更厉害，她在看不见的厚厚冬衣里缠满了瘦身绷带，还隔段日子就打瘦身针、做纤体按摩，相信“勤能瘦身”；可爱的中国女人Cindy就比较“健康自然”了，她每周3天在蒸气浴房中用丝瓜瓤做成的硬毛刷干刷身体，相信藉此一定能减少腹部和腿部的橘皮肌肤，为性感加分。 
　　轻松妙招：局部“加料”瘦身 
　　三位美女的做法都有值得肯定的地方，但是辣椒太刺激，美容院不是每个女人都有空常去，如果有合适的硬毛刷(比如天然仙人掌制成的纤维布)，你倒是可以每隔一天刷一次身体，起到促进血液循环、去角质和抚平脂肪团的三重功效。但是我们还是大力推荐你在适当的时候适当地“加料”瘦身。 
　　比如既然冬日一定不能省略涂身体乳的步骤，大可以在滋润身体乳中加入纤体之效的精华乳或是瘦身精油(杜松子精油、罗勒精油、葡萄柚精油都具有瘦身功效哦)。你更可以在想要瘦下来的身体局部使用特别有针对性的瘦身贴。
　　比简单更简单：好好睡觉
　　想想看，你是否最近没怎么大吃特吃却变胖了？你是否昨天睡得不好，结果今天刻意顺利入睡，却因为全神贯注于这个问题，反而更难以入睡？其实，要想瘦，最简单的做法反而是重视按时睡觉、保证7小时睡眠。
　　B 扮辣目标 肤色好好，让他倾倒!
　　繁琐去角质法：天天都用去角质乳霜 
　　在整个12月里，你每晚坚持10分钟使用颗粒最精细的去角质乳霜，力争在新年Party上向超级名模的好好肤色看齐。

