揭秘 让女人老得快的10个原因(组图)
　　导语:岁月悄悄地流逝，不知不觉中，皱纹蹑手蹑脚地爬上了你的面庞，这是多么令人苦恼。纵然是岁月无情，但请仔细想一想，自己平时有没有什么坏习惯，才使这些皱纹有可乘之机？其实，抗击衰老的最好方法就是最好预防衰老的工作。生活中一定要养成良好的习惯，避免以下这些坏习惯。
　　衰老原因一：整天愁眉苦脸，庸人自扰
　　每天摆“苦瓜脸”会使皮肤细胞缺乏营养，脸上的皮肤干枯无华，出现皱纹，同时还会加深面部的“愁纹”。笑一笑，十年少。情绪稳定对内分泌平衡十分重要，拥有一颗温和宽容心的女人是十分美丽的，其实也并不只是一种心理上的印象。
　　衰老原因二：熬夜
　　熬夜是皮肤保健的大敌，睡眠不足，会使皮肤细胞的各种调节活动失常，影响表皮细胞的活力。所以每天至少要睡8个小时，如果低于这个水平，可要对自己的健康指数重新估计。睡眠是否充足会很容易地表现在皮肤上，尤其是娇嫩的眼部肌肤。而一个香甜的好觉，则可以消除皮肤的疲劳，使皮肤细胞的调节活动处于正常，延缓皮肤的老化。
　　衰老原因三：经常曝晒
　　吸收过量的紫外线坏处多多，轻则令皮肤变黑变粗，重则可导致皮肤癌，而它当然也是皮肤提早老化的罪魁祸首之一了。因为阳光直射会直接损伤皮肤深层的弹性纤维和胶原蛋白，致使面部皮肤变得松弛无光泽，出现皱纹。所以，要养成使用优质防晒品的好习惯。
　　衰老原因四：抽烟喝酒
　　尼古丁对皮肤血管有收缩作用，所以吸烟者皮肤出现皱纹要比不吸烟者提前10年到来，所以，如果你是一个抽烟者，看上去就会比同龄人衰老10岁。而喝酒会减少皮肤中油脂数量，促使皮肤脱水，间接影响到皮肤的正常功能。

