警惕 请误盲目排毒减肥(组图)
　　导语：排毒也要排的得当，盲目排毒可能会毁掉你自己的健康!什么才是有效的排毒方法？下面就来为你解析怎么才能正确排毒减肥!
　　近几年，随着环境污染、食品安全危机等问题的出现，再加上长期坐着办公，运动少了，便秘的人多了，很多女性都认为自己体内有毒素。于是，不少人追捧排毒产品。有些女性朋友是为了解决便秘问题而使用排毒产品，有些则是抱着美容目的使用排毒产品。
　　我们的身体内是否真的堆积着那么多的毒素呢?武汉市协和医院消化内科任宏宇副教授称，西医没有排毒的说法，只有增强抵抗力抵御病毒侵入的观念。而中医则是通过扶正祛邪，在补气的基础上进行排毒。中医认为造成人体毒素的情况主要有三种：水毒，体内好的体液叫津液可以滋润关节和各种器官，而不好的体液会造成水肿、虚胖、慢性疾病、妇科疾病等;血毒，因为压力大、工作紧张造成情绪急躁、焦虑、抑郁等，导致气血循环不良，肝脏排毒功能不好，肝气淤积;食毒，饮食过于精细、油腻，吃甜食、冷饮过多造成。
　　但是中医是具体情况具体分析。在一些排毒产品的宣传广告里，把口臭、便秘等统称为"毒"是不对的。因为产生这些现象的原因各不相同，比如口臭也许是由胃热、积食引起的;便秘也要具体区分是实秘还是虚秘。
　　正常人是否需要排毒
　　那么是否人人都需要排毒呢?任宏宇副教授称，现在大部分购买和服用排毒药品的都属于健康的人。健康的人没有毒，是不需要排毒的。人体是一个自我调节的系统，有进有出保持平衡。我们每个人每天除了通过排便来排出体内废物外，出汗、呼气、分泌唾液、呕吐等都可以排毒。体内还可以通过肝脏将血液中的有害物质变成无毒或低毒物质，通过肺排出二氧化碳，通过肾脏以尿液的形式将毒素排出体外，维持人体的代谢平衡。所以，大多数人只要精力充沛、适度运动、饮食睡眠正常就不需要再排什么毒。

