禁忌 女人千万别这样洗澡(组图)
　　导语：很多人都认为洗冷水澡有益于健康，很多女性朋友也加入到这个行列，并且一年四季坚持不断。殊不知，洗冷水澡对女性来说，会让一些妇科疾病乘机“沾”上身来。
　　一、冷水洗澡害处多
　　医师说，洗冷水澡时因水温过低，人体会感到寒冷，产生一系列应激反应，如心跳加快，血压升高，肌肉收缩，神经紧张等，不但不能消除疲劳，还易引起感冒，应尽量避免。女性因其特殊的生理原因，特别是在经期，哺乳期，怀孕期间的女性朋友，遇到冷水的刺激会引起女性内分泌失调，闭经，腹痛，而且许多细菌也会进入阴道引发阴道炎等妇科疾病，严重的对女性以后怀孕、生理健康都有一定的影响。
　　在这秋高气爽的日子里，冷水对人体的刺激较小，如果此时开始冷水浴锻炼最为适宜……秋季冷水浴锻炼正当时。
　　提倡长期用冷水洗脸
　　对于那些身体体质较差的女性朋友，就更不能用冷水洗澡，否则本来抵抗力较差，因冷的刺激，会引发感冒、发热等疾病。姚医生还特别提醒，由于今年部分地区气候变化较大，使得今年流感提前，应及早预防感冒，洗冷水澡对女性朋友来说并不是明智之举。
　　但是，可以长期坚持用冷水洗脸，促进血液循环，起到预防感冒、鼻炎的作用，还可使皮肤变得更有光泽更有弹性。

