网友蔬果减肥记 瘦身瘦脸(组图)
　　导语：肥胖，让很多女性谈之色变。苗条的身材如何成就是每个爱美女性都关 注的。如果现在的你正在为减肥发愁，就来看看别人是怎样减肥的吧！
　　不知从何时开始，小脸成为时下最流行的脸型，而巴掌脸则是小脸中的小脸。拜父母所赐，加上 后天的努力，偶终于拥有了一张传说中的巴掌脸，朋友们与我合影的时候，一律要求我靠近镜头，而让她 们退后一些。但大家看过照片就知道，我的巴掌脸也得来不易啊！
　　我是从16岁左右开始出现自觉的减肥意识的，看到班里的其他女同学都比我苗条，当然很不是滋 味啦～！因为我是住校生，所以可以在学校里实行节食而不受父母的监管，因为他们是不允许我节食的。 对于一个正在求学的学生来说，完全的节食是不可能也不健康的，我曾试过类似的方法，差点晕倒在食堂 里。所以，我认为替食法才是比较合理的方法。我那时常吃的几种食物是——牛奶、面包片、全麦饼干、 燕麦、黄瓜、番茄、苹果、鸡蛋和纯精牛肉。
　　具体食用方法如下——
　　早餐（7：30），面包片1片＋荷包蛋1只＋牛奶1杯（有时会改吃全麦饼干＋牛奶）；
　　午餐（11：30），面包片2片＋黄瓜1根＋番茄1只（有时会改吃蔬菜一盘＋燕麦粥1小碗＋牛肉）
　　晚餐（17：00），燕麦粥1小碗＋苹果1只（有时改吃面包片＋鸡蛋）
　　当时我已经有便秘的状况，所以有时会喝一杯减肥茶。就这样过了不到三个月，我的体重下降至 了88斤左右，在逛街买衣服的时候，也不再因为挤不进L号而尴尬不已了。同学也说我已经脱离了胖子的 队伍了，好开心啊。
　　为了保持充沛体力复习迎考，我放弃了减肥计划，不但正常进食三餐，甚至开始吃夜宵，于是体 重也日夜飙升，到高三毕业时体重又回到了116斤。为了帮助我减肥，爸爸妈妈给我买了当时正热销的减 肥药——“金多靶”减肥胶囊。我服用了2盒，没减下一斤体重！

