7天饮食 让身材饱涨起来(组图)
　　导语：想拥有完美迷人的上围曲线吗?只需要7天时间，就会让你如愿以偿。这套丰胸运动，动作简单，它的重点在于从多个角度来锻炼胸部肌肉，提高乳房支撑力，进而促进血液循环加强胸部皮肤的弹性。运动和美食双管齐下，让你摆脱胸部下垂问题，健康美丽!为达到最佳丰胸效果，你必须每天1次。
　　掌压妙方
　　练习场地：家中或健身中心
　　基本动作：
　　1、跪在地上。
　　2、俯身向前，双手放在地上，两手距离约等于肩宽。
　　3、保持背部挺直及臀部收紧。
　　4、双臂慢慢屈曲，胸膛靠向地面。
　　5、当落到最低点，慢慢将身体向上推，回到原位。
　　6、重复第4和第5动作各10次。
　　见效时间：一周内。
　　效果显著，可根据自身情况减轻运动量。
　　妙方点评：又瘦手臂，又有美胸的效果，值得尝试。 
　　哑铃妙方
　　练习场地：家中或健身中心
　　基本动作：
　　1、躺在地上，双膝屈曲双手紧握哑铃，伸向两边。
　　2、手肘微微屈曲，抬高离地约13厘米。
　　3、将哑铃慢慢向上举，呼气。
　　4、将哑铃慢慢放下，吸气。
　　如果你没有哑铃，可用其它重物代替。
　　见效时间：一周以内。
　　妙方点评：见效很快，是急性子的首选。 
　　在家丰胸篇
　　1 向下俯卧撑
　　两手放开，将双脚撑在一个长凳上。脚尖并拢勾住长凳边缘。使身体向下垂直移动。移动时保持躯干和双腿的挺直。将手臂弯曲达到90度，缓慢下降身躯直至胸部触到地板为止。你可以感到胸部肌肉的伸张。然后缓缓向反方向返回至原位。为了保持胸部肌肉持续的紧张状态，在移动到最高点时不要完全挺直肘关节。试着慢慢做8-12个重复动作，如感到有困难，可把脚放在低一点的长凳或地板上。 
　　2 向上俯卧撑
　　躺在长凳上，两手放开、并拢双脚、脚尖撑地。保持躯干和双腿的挺直，将身躯向下垂直移动。努力收缩你的腹部肌肉。将身体下移至手臂弯曲呈90度，缓慢下移到你的胸部碰到长凳为止，你可以感到胸部肌肉的伸展。然后缓缓向反方向返回至原位。确定在最高点你没有挺直肘关节。试着慢做8-12个重复动作。 

