印度黑泥瑜伽减肥 打造时尚健康美体(组图)(3)
　　步骤五：根据顾客需求，还可进行局部泥疗法，有三种方法可供选择。
　　1.局部泥疗法：将黑泥放在木盆或瓷盆中进行治疗，作用于四肢小关节。
　　2.局部罨包法：先将加热的黑泥装在布袋里，然后将泥袋贴于病变部位固定。此法可降低泥的化学作用。
　　3.局部泥敷法：将加热的黑泥作成厚3～10cm的泥饼，贴敷于患部并进行包裹。治疗泥温度一般为44～48℃，凉泥温度可用32～34℃。治疗结束后用温水清洗。
　　步骤六：顾客在黑泥池或者敷上黑泥后，进行冥想，实现瑜珈五感疗法中的触觉享受，而黑泥的温度可促进血液循环，加强肢体的放松。
　　步骤七：在黑泥池中大概10分钟左右，上岸放松并做一些简单的瑜珈动作，由于身体柔韧度已经打开，进行的瑜珈动作可达到类似高温瑜珈事半功倍的效果。
　　步骤八：待泥干后，进行温泉泡浴或者淋浴，然后卧床休息30～60分钟，继续进行冥想放松。泥浴后，根据不同肤质涂抹营养护肤品，给予皮肤充分的营养补充。
　　黑泥瑜珈注意事项
　　1.泥浴前要充分休息，切勿空腹或酒后进行。
　　2.泥浴当天应避免剧烈运动和强烈的日光浴。
　　3.破损的皮肤在操作过程中会有刺痛的感觉，属正常现象。
　　4.出浴后要注意休息，多喝能补充糖分和盐分的饮料，进食高蛋白高热量的食物，如蛋、肉、水果等。
　　5.进行瑜珈动作的时候，要量力而行，不可盲目进行高难度动作。
　　6.练黑泥瑜珈会大量排汗，身体消耗比较大，不宜天天练习，以每周1～2次为宜。

