4大按摩奇招 按出纤纤细腰(组图)
　　导语：想成为细腰美女但却不知道如何细腰？不用担心，现在就教你如何细腰，只需要简单的腰部按摩，就能帮你腰部减肥，让你快速瘦腰，成为细腰美女。一起看看什么样的腰部按摩方法能帮助腰部减肥快速细腰吧！
　　细腰按摩手法速成
　　按摩腹部不仅能消除脂肪，还可以强身健体，对消化系统、神经系统等的多种疾病都有辅助治疗的效果，所以自然有一套比较独特的手法。在按摩的同时加入“按摩霜”可能会有意想不到的效果哦!
　　手法1：拇指叠按法
　　将两个拇指上下重叠，在腹部及相关穴位按压，按压的轻重应以手指感觉到脉搏跳动，且被按摩的部位不感觉疼痛为最合适。
　　手法2：波浪推压法
　　两手手指并拢，自然伸直，一只手掌放在另一只手掌背上，右手在下，左手在上。在下的那只手掌和手指平贴腹部，用力向前推按，然后在上的手掌用力向后压，一推一回，由上而下慢慢移动，好像水中的浪花，故而得名。 
　　腰部穴位按摩
　　腹部按摩并不是简单的揉肚子，选准基本穴位实施按摩，会起到事半功倍的效果，让你可以更自信地露出小蛮腰。
　　穴位一：中脘穴腹部正中线肚脐以上大约4寸处。
　　穴位二：水分穴腹部正中线肚脐以上大约1寸处。(按摩水分穴有助于排除体内多余的水分，避免水肿，并且可以帮助肠胃蠕动、锻炼腹肌，避免小腹突出)
　　穴位三：气海穴腹部正中线肚脐以下大约1.5寸处。
　　穴位四：关元穴腹部正中线肚脐下大约3寸处。
　　(按摩气海、关元穴能有效地抑制食欲，有利于腹部脂肪均匀分布;而按摩天枢穴则可以帮助消化、排气、促进肠胃蠕动、废物排泄，当然更有利于消除小腹赘肉。)
　　穴位五：水道穴肚脐以下大约3寸，关元穴左右两侧各向两旁大约2寸处。
　　穴位六：天枢穴肚脐左右两侧各向两旁大约2寸处，以左天枢为重点。
　　穴位按摩方法及时间：每天早晚仰卧在床上，先以手法2由上腹部向小腹推压3-4回，再先后以手法1和手法2依次按摩以上6个穴位，每个穴位各按摩2分钟左右。 

