水果加咖啡 闻香就减肥(组图)
　　导语：咖啡除了具有提神醒脑的作用外，还能减肥。利用咖啡减肥的方法还有多种多样，下面一一为您介绍。
　　品茗瘦身法
　　咖啡中的咖啡因，具有促进脂肪分解的作用，将脂肪释放在血液中，所以喝咖啡也可以减肥。一般来说，1天4杯不加糖和奶的咖啡就可以达到理想的减肥状况了。肠胃消化不良、胃酸过多、容易失眠的人最好不要使用此法。
　　闻香瘦身法
　　咖啡的香味使人情绪稳定并能提高感官的灵敏度，所以工作时，喝上一杯咖啡可以提高工作效率，也更能刺激你减肥的意愿。除此以外，您还能结合运动和按摩来达到瘦身效果。由于饮用咖啡后30-40分钟血液中的脂肪酸浓度会变高，这时配合以适量运动，就可以将脂肪酸变成热能，有效地燃烧脂肪。比如快步走1O-15分钟;不搭电梯而走楼梯回办公室或家：也可以原地做些小的运动，像扭转伸展上半身，踏脚，收腹等。用煮过的咖啡渣按摩不仅可使肌肤光滑，还有紧肤、美容的效果。如果用咖啡渣调配咖啡液，在容易囤积脂肪的小腹、大腿，腰臀等部位，沿着血液、淋巴流动的方向，朝心脏部位移动，还能达到分解脂肪的减肥效果，如果沐浴时按摩效果会更好。水果的各种成分也非常有助于减肥。
　　苹果
　　苹果含有丰富的果胶，可以帮助肠子与毒素做结合，加速排毒功效并降低热量吸收。此外，苹果的钾质也多，可以防止腿部水肿。慢慢地咀嚼有点硬度的苹果，将成分释放出来，不仅有饱足感，而且他的卡路里热量也不高。
　　菠萝
　　有没有听人家说菠萝很“利”，一定要在饭后吃才会不伤胃?这说法可是有根据的。因为菠萝的蛋白分解酵素相当强力，虽然可以帮助肉类的蛋白质消化，但是如果在餐前吃的话，很容易造成胃壁受伤。因此利用吃菠萝来瘦身，一定要注意时间问题。

