身材最魔鬼演技不花瓶的女明星(组图)
　　文/黄鑫亮(blog)
　　导语：花瓶，这一个词主要是形容娱乐圈里有貌无才的女星，我们可以发现，如今娱乐圈很多女星已经不介意被称为花瓶，但还是有很多女星通过自己的努力终于摆脱了“花瓶”这一称号，以下就是在导演在男星以及在自己眼中不是花瓶的十大女星：
　　林志玲
　　尽管在《赤壁上》里的戏分只有区区五分钟，尽管自己也用花瓶里的水来形容自己，但是吴宇森导演表示她绝对不是花瓶，他说其实林志玲在《赤壁》已经比他以前的电影女主角戏戏份很多了，而且下集还会有她夜奔曹营等重头戏，会比上集多很多。
　　郑秀文
　　电影版《长恨歌》的女主角郑秀文是关锦鹏决定拍电影版时见的第一个演员，他说“我听说李嘉欣是花瓶，关之琳是花瓶，但是还没听到谁说过郑秀文不会演戏，是个花瓶的。郑秀文也许是在重复张曼玉的从影之路，但是她一定不是张曼玉，而且，郑秀文走得要比张曼玉顺。”
　　舒淇
　　舒淇在《伤城》里扮演的啤酒妹角色让人感觉可有可无，而麦兆辉表示舒淇不是花瓶，觉得她是最适合这个角色、演得最好的。如果不好，那是剧本没写好，不是她没演好。
　　范冰冰
　　甄子丹对于范冰冰在《导火线》里的表演评价是以前她的形象是好靓，好华丽，但这部片展现了她纯真朴素的一面，所以觉得她不是“花瓶”。

