妖精女星 美丽瘦身大揭底(组图)
　　导语：很多女星为了镜头前显得美丽，不惜用节食来减肥，其实这是加速身体衰老的饮食习惯；还有的明星打肉毒杆菌瘦脸，玩命地在身上涂上万种化学护肤品。但也有奇迹，如米雪，42岁还显30岁左右的容颜，还有“白娘子”赵雅芝、巩俐、张曼玉等，她们每人都有不同的保养美丽的配方，让我们来看看她们有什么特别的。
　　1.米雪：粗粮面包+不喝咖啡 
　　米雪说：“我美丽的步骤有三个：第一就是要有好的心态，能解决的烦恼就马上解决，解决不了的就别烦恼，笑口常开；第二是注意饮食，吃喝的东西一定要对身体有好处，例如软谷、麦片，而且我的提包里还经常备有粗粮面包，工作忙碌时用来代餐，我从不喝咖啡；第三就是美容保养了，我会用最好的美容产品去保养自己。” 
　　2.赵雅芝：有氧操+不偏食+把老公当成男朋友 
　　赵雅芝自言平日生活规律，吃得随意：“我不偏食，也不是素食主义者。肉照吃，也喜欢吃辣，但我会注意营养的均衡。”她还注意运动，每星期会做3至4次有氧体操。性格温柔的赵雅芝称，控制情绪对于保持美丽也很重要。对于“保鲜”爱情，赵雅芝也有独到秘诀：“不要当老公是老公，而要当他是男朋友，欣赏他做的事情，在他需要帮助的时候帮助他。” 
　　3.黎姿：按摩+多休息多喝水 
　　黎姿从不去美容院。美肤秘诀就是：多休息，多喝水，平时尽量少化妆。出镜时化大方淡雅的妆。她每晚睡前都会用润肤露做按摩。黎姿每天至少吃一个苹果，此外还要补充维生素C，红酒素和鲨鱼丸。此外还坚持运动。护肤时，黎姿会在水中自己按摩数小时，“我每天会浸浴磨砂，在水中慢慢磨个够。” 
　　4.徐若?：“忍者塑身 ”法 
　　徐若?有一套“忍者塑身”法：一天只吃一顿正餐，而且要做150个仰卧起坐。在不用工作的日子，徐若?会睡到中午才起床，先吃点营养补充品，再喝水，有时也吃一点点水果，下午做运动，到晚上7时才开始一天中唯一的一餐，这一餐吃什么都可以。 

