抵制美食诱惑 春节美食瘦身建议(组图)
　　导语：每到春节前夕，就会有很多网友担忧减肥：作为中国最重要的节日，美味佳肴琳琅满目，特色小吃应接不暇，亲戚朋友的聚会接连不断，饮酒量难免超标……。种种因素都是对减肥的巨大阻碍，春节来临了，该怎么应对？
　　1．美食太多，该吃什么？
　　我在努力地减肥，可一到春节都长胖，春节期间的诱惑太多，尤其是晚上，很容易吃多……，我该怎么办？
　　专家：
　　在晚间，人体的新陈代谢下降，能量消耗减少。如果晚上摄入的能量大于了消耗的，就会变成脂肪囤积起来。晚餐的热量不超过全天总热量的30%为好。
　　一些可行的建议：
　　A.蔬菜和藻类都是低热量高纤维的减肥佳品，只要是用清淡少油的方式烹调，你大可以放心的吃个够。
　　B. 春节期间，大鱼大肉较多，尽量避免太油腻，但不要忘了蛋白质，比如动物瘦肉等，它可是建筑身体，帮助消耗卡路里的好帮手哦。
　　C.如果晚上party多，或者太油腻，不妨尝试一下将红豆、绿豆、燕麦、粳米等煮在一起的杂粮粥吧。你会发现它不仅丰富美味，而且还让你在不知不觉间少摄入了许多的卡路里。
　　烹调方法的选择。为了避免晚间过多的摄入热量，烹调方法的选择尽量的清淡，用煮，清炒、蒸、凉拌、卤，尽量避免油炸、煎等烹调方法以减少油脂的摄入达到控制热量的目的。

