运动减肥 也要减得聪明(组图)
　　导语：有很多“泡芙”身材的美眉一听说运动减肥就撇嘴。她们付出了很多的汗水，苦守了数月的信念，运动，还是没有给她们帮上忙。的确，“只要动起来，就能变苗条”是个梦想，减之有方，减得聪明的人才能梦想成真。 
　　你真的发现自己每天都在辛苦地运动，但是体重没变，身材也没改进，那就真该动动脑子、找找问题的症结所在。盲目学习成功减肥人士的经验，听信江湖瘦身偏方，可不是智者之举。健身教练们会耐心给你答案，也许，你的辛勤运动根本就是“无效运动”。因此，你无法在较短的时间内达到瘦身的成效。 
　　最有效的方法还是每天做一点有氧运动，而且要选对时间，选对适合自己的项目。如果实在做不到，最低限度也要不让饭后的血糖浓度升高。你能够做到的就是——饭后动一动。当然不是吃完立即动一动，通常给胃留出30分钟时间充分蠕动后，小肠开始吸收营养物质，而血糖浓度上升约是小肠开始吸收后的30分钟。 
　　减肥运动是有基本规则的，提前祝贺你在穿上短裙之前悟出其中真理。 
　　最近美国一家运动研究所发表的一项研究中说，发现在平常生活中有意识地活动身体的人，和连续6个月、一周5天、每天进行20-60分钟游泳或骑自行车等有氧运动的人相比，减少体重及体脂的程度几乎相同。这样的研究应该是很令人激动的，起码会激发我们不要饭后就躺在沙发上看电视。饭后家人在餐桌旁围坐，聊上30分钟，然后给每个人分配一点小运动，应该是最聪明、最易行的减肥法。 
　　整理庭院或花草 
　　有庭院的人可以饭后百步走，还可以整理花草，摆弄一下生活情调。如果没庭院，就给家里多买些盆花，浇水、剪枝、施肥，趁整理之便，行减脂之实。 

