美味瘦身餐 轻松减掉30斤(组图)
　　导语：谁说减肥永远是“你不能吃这个”、“你不能吃那个”，最新出台的5种最机智的瘦身策略，让你吃得对，并且还减肥，甚至是更容易减肥！试试吧，按这个计划，你将轻松减去30斤！
　　机智瘦身餐 轻松减30斤 
　　任何一个瘦身计划里，在一天的开始拥有一个营养均衡的早餐，都是很关键而必要的。因为研究表明，吃早餐的人在一天中要消耗少于100卡的热量，并且体重比不吃早餐的人要轻。有记录表明，每年或稍长点时间内减27斤的人，其中近80%每天都吃早餐。另外，一顿营养丰富的早餐能够提供足够的葡萄糖给你的大脑，使你的思维清晰、脑力活跃直到中午。 
　　来看看麦片酸奶果冻吧，仅含255卡路里。这是道适于长期食用的早餐食谱，它能帮你每天减少约220卡的热量，一年相加便是20斤！ 
　　烹饪时间：5分钟 
　　原料：低脂麦片50克、树莓或别的莓类30颗、低脂香草酸奶75克。 
　　做法：将以上三种材料分层装进玻璃杯中即成。 
　　每份约含：卡路里255卡、蛋白质10克、碳水化合物47克、全脂3克(其中2克饱和)、纤维5克、胆固醇12毫克、钠160毫克。
　　自然的减肥药 
　　奶制品富含钙，钙可以作为一种自然的减肥药，因为科学家们猜想高钙食品能抑制骨化三醇——一种增加脂肪细胞和增加脂肪堆积的激素。田纳西大学的研究人员发现，食用奶制品的减肥者在6个月中所减掉的重量是没有摄入高钙食品的人的2倍。奶制品除了减肥，还有能减缓骨质老化和抑制骨质疏松症的作用，研究还表明它们能降低中风和糖尿病的几率。为了使你的身体能有效地消耗脂肪，你需要每日至少摄入1000毫升奶制品。 
　　准备时间：准备时间：5分钟 
　　原料：石榴1个、草莓50克。 
　　调料：低脂酸奶150毫升。 
　　做法： 
　　1.石榴剥出籽儿，草莓去蒂洗净，一同放进榨汁机榨成汁，倒进杯中。 
　　2.倒入酸奶，拌匀即成。 
　　每份约含：卡路里250卡、蛋白质6克、碳水化合物52克、全脂2克(其中1克饱和)、纤维5克、胆固醇8毫克、钠110毫克。

