窈窕女星私房瘦身妙招公开(组图)
　　导语：萤光幕前的女明星个个都拥有令人称羡的窈窕身材，然而，这样美妙的曲线可不是一天就能养成，到底她们有哪些私房瘦身妙招?
　　赵薇
　　减肥要以健康为前提
　　纤体成功的赵薇，不但高调大秀性感，更是当众脱衣力拼林志玲。赵薇是怎么瘦的?
　　事实上，赵薇通过三个星期的纤体疗程和合理的控制饮食，迅速减去了5斤。
　　“其实瘦身有很多种方法，但是要找到一种安全健康和有效的方法就很难。现在很多女性依然为了减肥而迷茫，乱吃减肥药。其实，乱服中西减肥药物有损肝肾，甚至危害生命，千万不能以牺牲健康作为瘦身代价。”赵薇对于减肥者给出忠告。
　　有句话叫“是药三分毒”，再好的药物吃下去也会伤害身体。药物的副作用是无可估量的，一些是利尿药，去除了身体内的水分，却不能减肥。另外有些口服激素，容易让身体机能紊乱，一停药还会反弹。减肥药物或许会在短时间内达到瘦身的效果，但是药物本身有损肝肾，副作用也非常明显，所以最好不要乱吃减肥药。
　　对于记者质疑赵薇是否通过节食来减肥，她表示否认。赵薇透露：“我没有节食，而是按照营养师给我列的营养食谱去吃。你知道吗?其实，人一天并不需要吃很多东西，只要保证营养够了就行，营养要均衡。”据了解，赵薇在纤体机构进行脂肪测试之后，营养师专门度身定做了个性化的纤体方案，除了通过一系列的机器减脂，还有专门的营养师每天为她制定食谱。赵薇坦诚“交代”：“每天晚上营养师都要给我打电话，让我汇报今天吃了什么。我就一个一个说，说着说着发现自己吃了很多东西，就很不好意思，所以下次就按照营养师规定的去吃了。”
　　翁虹
　　我尽量在家里吃饭
　　见到翁虹的时候，她已经做妈妈6个多月了，尖尖的下巴，平滑的小腿，瘦身很有效果，她笑着对记者说：“我还有6斤的距离才达到他的标准。”随后指了指一旁的丈夫、健身专家刘伦浩先生，“他要求特别高，尽管我算是瘦得比较快的了。”
　　女儿小水晶出生后，幸福妈妈翁虹成天在家里跑上跑下，和阿姨一起照顾小水晶，无形中，跑楼梯成了翁虹产后瘦身的好方法：“一边照顾小水晶，一边瘦身，还省了去健身房的时间。”在进入产后瘦身的阶段，翁虹深刻体会到，减肥是一项长期的艰巨任务。女人一辈子都会跟减肥过不去，虽然偶尔也会偷懒，但运动一定要坚持，不能敷衍了事。要有计划，达到目标后可适当给自己一些奖励。
　　刘伦浩先生补充道：“其实运动只占减肥中的百分之三十，有百分之七十的效果都在饮食的搭配上。节食并不是减肥之道，如果完全不吃东西，或者只用水果充饥，体力不支就有可能病倒;有些人以为多吃水果就能减肥，其实水果并不能代替蔬菜，而且，摄入水果的果糖过多不是健康之举。所以，既要吃水果，也要吃蔬菜，这样营养才均衡。”
　　翁虹告诉记者，由于工作或应酬，经常在外面吃饭，生活在北京的翁虹觉得北方人口味特别重，好像每道菜都必须放很多油：“所以我尽量在家里吃饭。平时我家的菜就是少油少盐不加味精，油最好是橄榄油。而且，吃鸡肉的时候尽量把鸡皮去掉，这样油脂的摄入量就会减少。”
　　F.I.R主唱Faye
　　160cm/54kg→43kg
　　Faye在学生时期因每天埋首念书导致下半身较肥胖，从大学开始她的瘦身历程，但总是断断续续、成效不彰，甚至试过激烈的节食法，但总是容易复胖，身体也变差，因此Faye从一次次错误的瘦身经验中慢慢摸索，后来才发现唯有健康饮食，搭配加强基础代谢率的运动，才是真正有效且持久的瘦身方式。
　　Her Diet
　　健康饮食是Faye的第一原则!吃东西时一定细嚼慢咽，让食物充分消化才不会吃得过多，每餐淀粉摄取量不超过半个拳头 (急需体力时除外)，多以蛋白质和蔬菜水果为主，每天喝2000cc以上的开水，真的很想吃油炸物时会将油吸干，或去除油炸物的皮。
　　Her Food
　　早餐：麦片粥或低糖豆浆，加上自制的三明治 (含大量蔬菜，不加美乃滋)。
　　中餐：一定要正常吃，但不要太饱，如果一定要吃便当，只吃菜和肉类，淀粉尽量少摄取。
　　晚餐：非油炸烹调的鸡肉或鱼肉 (Faye本身对牛羊肉过敏)、清淡的蔬菜汤和大量水果。
　　杨千霈
　　162 cm/ 60kg→41kg→44 kg
　　超苗条的千霈曾经在国三时一度胖到60公斤，她曾经试过禁食、吃减肥药、吃肉减肥法等各种伤害身体健康的减肥方式，虽然狂瘦到41kg，但却导致内分泌失调、停经快两年。后来靠调养慢慢改善，也因此让她开始研究营养学，靠着低热量均衡饮食及持续运动来保持身材。
　　Her Diet
　　千霈很注重饮食健康，也很喜欢自己下厨，就算是拍戏都是自己带便当，几乎不吃油炸食物。另外，她提醒说，想要瘦身可不能完全不吃淀粉，因为淀粉可帮助脂肪燃烧，只要注意摄取份量，并尽量安排在早、午餐时吃就行了。
　　Her Food
　　早餐：牛奶、麦片、2颗奇异果
　　中餐：清蒸鱼、烫青菜、半碗五谷杂粮饭、一颗苹果
　　晚餐：海鲜南瓜浓汤 (杨千霈特别推荐这道营养又有饱食感的海鲜南瓜浓汤)
　　材料：中型南瓜1个、牛奶300cc、盐1小匙、草虾4尾、鲜干贝2个、花枝200公克、草鱼片200公克
　　做法：
　　1. 南瓜洗干净后剖开，去掉中心的籽，再切成块，蒸软或是加水去煮软都可以。
　　2. 将煮熟的南瓜去掉皮的部分，加少许水一起放入果汁机中搅打成泥，再取出来倒进锅子，加热烧开。
　　3. 将草虾剥壳后去除肠泥，花枝处理后切成片，草鱼也切成薄片，再和鲜干贝一直放进滚水中烫熟，取出放凉，放在碗中。
　　4. 烧开后转小火，放入牛奶、海鲜料边煮边搅拌，再滚开后就立即熄火，再一点点盐调味，喝之前可以依个人喜好洒上黑胡椒。

