4达人 传授快速“提”升法(组图)
　　导语：胸部太平、胸部下垂、胸部外扩、胸部弹性这四大问题都是很多想快速丰胸的美眉碰到的问题，四位丰胸达人传授快速丰胸的方法，让你快速升CUP！
　　我不想当“太平”公主!
　　编辑好!我现在18岁，可是胸部却发育的很慢，才A cup，我不想当“太平”公主啊!
　　达人缄言：25岁之前算是乳房的成长期，因此就这时期而言，“做对的事”比“做什么事”更重要。
　　美胸方案：
　　1.在内衣的选择上要正确，最好让专人为你选择内衣，而且每3个月测量胸部，以免内衣尺寸有变。
　　2.多吃富含维生素E、维生素B、蛋白质以及能促进性激素分泌的食物。
　　3.切勿错过最佳丰胸时期。月经来潮第11、12、13这三天是丰胸的最佳时期，而第18、19、20、21、22、23、24等七天则为较佳时期。
　　4.黄耆红枣茶
　　材料：黄耆3—5片、红枣3粒
　　作法：用滚水200ML冲泡，温热时饮用，即可丰胸。
　　用法：每天2—3杯。
　　功效：促进胸部发育，有效丰胸。 
　　我不要胸部外扩!
　　我今年26了，本来就不怎么好看的胸部，现在因为胸部外扩，让我的胸形越来越难看了，应该怎么做才好呢?
　　达人缄言：25岁之后，不管是生理现象或是体态状况，都会慢慢走向下坡。这时候积极的保养是需要的，可以借助运动以及胸部保养品的使用，来预防乳房不美形问题的提早发生。
　　美胸方案：
　　1.由外往内按摩美胸：
　　四指合并，以掌心及指腹包覆胸部下缘，由外往内滑动按摩，直到按摩精油完全吸收。即可有效改善胸部外扩现象。
　　2.美胸汤：
　　材料：桔梗20克、陈皮10克、天花粉15克、木通15克
　　作法：此药材一份也可煎煮成二回，第一次将材料加三碗水煎煮至一碗时，滤渣饮汤汁;第二次将二碗半的水煎煮至一碗水时饮用汤汁。
　　用法：早晚饭前各饮一碗，任何温度均可。
　　功效：对青春期中发育的少女们有促进发育的功能，对25岁以上女性则有预防胸部下垂、外扩的功效。 

