盘点 14位身材最让人羡慕的女演员(组图)
　　导语：明星身材尤其是性感女星的身材常常是人们讨论的话题。性感女星必须拥有标准的三围比例，完美曲线的魔鬼身材。据说，女生最完美的三围比例是3:2:3，完美曲线应是“S”型的。很多影视明星身材都很好，堪称魔鬼身材。那就让我们来看看女星们的魔鬼身材吧！
　　1、林志玲
　　誉为台湾第一美女，模特出身的她，凭借高佻的身材、甜美的脸蛋、丰满的美胸，和甜甜的嗲音，林志玲迅速走红，已成为众多男人的梦中情人，真是美丽挡不住性感又撩人。胸部和臀部是女人的美之所在的之处，也是最诱人的地方，正所谓谈胸不是色，谈臀不是淫，就好比说女人性感就多在赞赏、夸奖。在如今的娱乐圈中不乏有丰乳肥臀的女星，为此，我们有必要“挖掘”出来，探寻她们身上的外在美。
　　2、朱茵
　　曾经的紫霞仙子，其美丽形象早已留在人们心中，如今较比十年前的紫霞仙子，朱茵身上更多了几分成熟与妩媚。
　　3、巩俐
　　在西方人眼中，巩俐是“全球最美的东方女人”，如今爱玩性感的她虽已年过不惑，可风韵依存，美丽依旧。
　　4、钟丽缇
　　天生尤物钟丽缇，自出道以来都常以性感形象示人，亦在多出电影中作大胆演出。做了妈妈后的钟丽缇以让人惊讶的速度完成了一个女人从含苞到怒放的过程，而一个成熟女人的身体在四方追逐的目光下呼之欲出，令人大开眼界。钟丽缇曾获国际FHM男人帮杂志被选为“亚洲最性感的女艺人”。

