8位好莱坞女星 私家瘦身招(组图)
　　导语：看好莱坞大片时，我们常常会对影片中那些身材一级棒的女明星们赞叹不已，好似岁月都带不走她们的容颜和身材。今天，让我们一起来学学她们的健康瘦身和窈窕食谱，看看让女星们青春永驻的秘密是什么。
　　麦当娜：远离奶和肉
　　拍片之余，与两个孩子恬适地生活在英国古堡中的麦当娜，仍保持着她21岁独闯纽约时的身材：身高1.63米，体重51公斤。虽然人到中年，却仍保持着随时能拍时装大片的状态，其奥妙就在于她是健康有机食品的热衷推崇者。
　　除了鱼类之外，麦当娜只吃不使用农药、化肥、激素生产出来的粮食、蔬菜、荚果和海藻。用扁豆及一种叫“奇异子”的荚果煮出来的汤，一天要喝两次；此外，褐色的糙米饭、煎得很嫩的鱼以及燕麦粥，也在她的每日食谱上。
　　吃饭时，麦当娜会像一名印度的修行者一样，每口食物都咀嚼50下。偶尔她也会吃一点蛋糕这样的甜品，但绝对不喝咖啡，并拒绝糖、肉、奶制品、茄子和任何辛辣调味品。
　　她认为这种以蔬菜、谷物和鱼为主的进食方式，能够帮助她维持身心的内在平衡，在她看来，每餐都有碳水化合物、蛋白质和丰富纤维素的加入，对保持身材的意义，不亚于每天慢跑一小时和举哑铃一小时。
　　珍妮弗-安妮斯顿：区域饮食法 
　　当年拍《六人行》时，珍妮弗?安妮斯顿穿无肩礼服时，肩背还是圆滚滚的，脸上也有一些婴儿肥。为了摆脱“肥妹”的形象，安妮斯顿成了各种饮食减肥法的积极实践者。
　　她先是花八年时间实践了在好莱坞明星中最流行的“区域饮食法”(ZONEDEIT)，这种方法本是医生开给心血管病人和糖尿病人的食疗法，即每餐严格按照40%碳水化合物，加30%蛋白质，再加30%脂肪的配比来搭配，如此苛刻的食谱是为了让胰岛素每分钟都处在正常分泌的状态，以此来控制糖类的分解。
　　而事实证明，区域饮食法是有用的，安妮斯顿成功地减掉了25公斤体重。
　　安吉丽娜-茱丽：跆拳道让身材匀称 
　　拥有全世界最性感嘴唇的安吉丽娜?茱丽被很多女性所嫉妒，因为她的天使面孔、魔鬼身材简直是上帝的杰作。
　　而且，与有些“过分强壮”的好莱坞女星相比，茱丽的身材相当女性化，曲线玲珑，没有过分凸出的肌肉条块，显得敏捷而优雅，这都归功于安吉丽娜近几年非常规律的跆拳道练习。
　　她认为来自亚洲的跆拳道，是力量、速度、柔韧度结合得很好的有氧运动，“它讲究快捷，注重力量与肌肉的锻炼，且比器械练习的时间短，它的开腿动作，能让下半身所有的肌肉都得到运动。”
　　茱丽认为，一部分肌肉过度劳累，而另一部分肌肉总处于休眠状态，是造成体形不匀称的关键，跆拳道可以调动身体所有的死角肌肉，是打造完美匀称身材的秘诀。
　　凯特-贝金赛尔：坡度跑营造性感长腿
　　以《珍珠港》一片成名的凯特?贝金赛尔，与黛米?摩尔、瑞切尔?薇兹一样，都是“坡度跑”爱好者，凯特发现，在欧洲阿尔卑斯山区的很多女孩，都拥有超级修长的美腿，她意识到这正是“爬坡上坎”的功效。
　　于是她与健身教练一同揣摩出在跑步机上燃烧下身脂肪的办法：
　　首先，以很慢的速度在跑步机上热身三分钟左右，然后逐渐加速并增加跑步机的坡度直到“八级陡坡”，握紧手把，想象自己正在全速爬坡，坚持5-6分钟后，将坡度放低到一级，再慢跑1-2分钟，这样在“高坡-低坡”间转换10次左右，再慢慢降低速度，直到心跳恢复正常。
　　这种间歇式的坡度跑能帮助燃烧更多的脂肪，也有利于消除下身的浮肿和赘肉，现已被多位明星效仿。

