身材迷人李小璐 运动计划更减肥(组图)
　　导语：李小璐脸蛋俊俏，身材迷人;眼神灵动，皮肤滑嫩;婚事未定，绯闻连连 ;集美貌与功力于一身，金马奖与百花奖不断，身材越来越妙曼，电影越来越好看……。拥有好身材也没 有想象中那么难，李小璐的成功秘密是“根据自己的实际情况定运动计划”，这与大S运动减肥有异曲同 工之妙。事实上，那些电影明星、超级模特们的好身材并不是生来就有的，有的靠疯狂节食，有的靠减肥 药，有的靠疯狂运动，指定一个适合自己的运动计划，或许对大部分网友有借鉴意义，资深体重管理咨询 师金山说。
　　家庭运动计划
　　1.如果你是上班族，平时都是早出晚归，那可以在睡前做一些床上运动。
　　比如：卷腹传物：枕头传递练习，一人手握枕头，卷腹，上身抬起，将枕头传递给长跪的同伴， 躺下后，再卷腹，从同伴手中接过枕头，重复8～12次，交换进行。
　　注意：下腰不要离开垫子，腹肌应有缩短，紧绷的感觉。动作过程保持均匀的呼吸，不要屏息。 
　　2.家务运动计划。
　　坚持小件衣物手洗，每天擦一次地板，每周至少擦一次玻璃，周末坚持到超市或菜市场买菜，下 厨做饭。
　　上班途中的运动计划
　　3.最健康、最环保、最减肥的上班途径是走路。
　　乍一听不可思议，但从爬行的猩猩进化成走路的人，不都是走过来的嘛。清晨行走不仅可以让自 己的肺部充满新鲜的空气，也可以有助于为一天的工作做好准备。
　　4.骑自行车上班。
　　有资料统计显示，骑自行车的邮递员的寿命比普通人要长几岁，单车运动，不只可以减肥，还使 你的身段更为匀称迷人。如果方便，每周坚持骑自行车上班4次。

