“韩国小姐”10个瘦身秘密(组图)
　　导语：李慧源是韩国巨星安贞焕的太太，也是“韩国小姐”的桂冠得主。她产后体重是68公斤，在纤体中心专家的指导下，先测量了体内脂肪，按照营养师量身订制的食谱，先计算热量再烹饪。她还利用宝宝睡觉的时间，练习瑜伽，矫正了身材，成功地减掉了15公斤，以健康美丽的姿态重新出现众人面前。根据自己的成功经验，她提出了产后减肥的10个建议。 
　　饥饿减肥必定失败 
　　产后盲目选择饥饿减肥是绝对禁止的。即使饿着肚子减轻了部分体重，但并没有减掉体内该减的脂肪，却减掉了体内必需的水分和肌肉，会给身体带来严重的不良影响。 
　　不可单一食品减肥 
　　苹果减肥、葡萄减肥、酸奶减肥等很多单一食品减肥的方法，常常在快要被人遗忘时又重新流行起来。单一食品减肥是在短时间内集中摄取一种食品，所以很难有效消除体内脂肪，会导致营养失调，甚至还可能导致反弹现象。 
　　把减肥消息公布于众 
　　把减肥的消息告诉周围人，比背着别人做更有效。除了调整自己的一些习惯，还可以通过调整家庭成员的饮食习惯、用餐时间，达到更好的效果。当你想放弃时，还能得到周围人的鼓励，你将会重振信心，坚持下去。 
　　勤快才能减掉体重 
　　即使很麻烦，也一定要认真检查习以为常的烹饪方法、咀嚼习惯、吃饭速度等。如果有周围人帮助观察，会得到对自己的饮食习惯更客观的评价。

