10大纤体食物 放开肚皮吃(组图)
　　导语：许多女人都在惆怅一件事儿：那就是冬季到底应该吃什么？在充满艰辛的纤体之路上，既怕吃多了发胖，又怕吃少了营养不良。现在，时尚网告诉你10种纤体食品，不但能在冬日塑造完美好身材，还能增进健康。这个冬天，你可以放开肚皮吃！ 
　　纤体食品一：果醋 
　　纤体成分分析：果醋可以算得上一门新兴的纤体食品啦。根据美国最新营养学家报告，一天喝50ml果醋可以补充五成身体所需的维生素。同时还能促进血液循环，尤其是容易长肉的下身血液循环。除此之外，果醋还有降血压的功效。 
　　如何吃最纤体：每天饭前食用最合适，同时需要提醒的是不要加糖以及任何佐料。
　　纤体食品二：南瓜籽 
　　纤体成分分析：南瓜因低卡路里以及丰富的纤维素广受减肥一族的喜爱，而南瓜籽却是南瓜中另一超有营养的部分。不仅比瓜子热量低，而且还富含延缓女士衰老的镁元素。而且，南瓜籽比较难剥，所以在不断的“嗑”与咀嚼中，还能通过唾液的不断分泌来刺激全身的新陈代谢，加快脂肪的转化和废物的排除。 
　　如何吃最纤体：想要达到最佳纤体效果，就要选择原味的。除了直接吃以外，剥一些果仁加在沙拉里也是一个不错的选择。 
　　纤体食品三：枸杞 
　　纤体成分分析：枸杞是中国比较传统的一种滋补原料，同时也是一种新兴的纤体食品。因为富含维生素C和胡萝卜素，可以促进循环、延缓衰老、抗疲劳、抗氧化。 
　　如何吃最纤体：可以泡茶和煮粥吃。若搭配菊花茶，纤体效果最好。
　　纤体食品四：燕麦 
　　纤体成分分析：燕麦中还含有谷类食粮中均缺少的皂甙，可以算得上是主食中的人参了。由于燕麦是粗纤维的食品，所以不但可以促进消化、排出体内毒素，还能让肌肤变得细腻有光泽。 
　　如何吃最纤体：燕麦粥是比较常见的实用方法。如果条件允许，可以用脱脂牛奶泡燕麦片。 

