修腰减肚腩 1星期减2磅(组图)
　　导语：肚腩的形成可以有各样原因，可能是新陈代谢减慢、爱喝冻饮，甚至可能是便秘问题引致腹胀。只有对症下药，才能收到最快的减肚腩效果。
　　上腹聚脂
　　年龄增长使新陈代谢率减低、喝冻饮及吃生冷食物，都会影响血液循环系统，引致水肿情况，肥肉容易积聚在上腹即胃腩部位，像皮球般胀起。
　　特征：上腹肿胀有胃腩及全身水肿
　　(一)戒生冷饮品
　　冻饮一般加有糖水，约等于6粒方糖，约有60卡路里，加上生冷食物会减慢下半身血液循环，引致下身水肿，加上生冷食物会塞胃，影响胃部血气运行，使胃部食物难于消化，形成胃腩。
　　(二)吸收不同纤维
　　其实最健康的减肚腩法当然是健康的饮食，吸收不同蔬菜水果的纤维，可减低肚胀感，帮助排便，以下餐单由营养师Stephen为减肚腩度身订造。 
　　减肚腩餐单Stephen：
　　此餐单含大量蔬果纤维，有助排便平伏肚腩，可连吃3日，隔1星期可再连吃，1星期可减1-2磅。
　　早：脱脂奶麦皮1碗　鲜杂果1杯
　　午：杂菜汤1碗　红薯1个
　　晚：糙米饭1碗　青菜1碟　蒸豆腐1碟　卡路里：1,100kcal 
　　下腹赘肉
　　OL常坐在办公室，吃饱就坐，又少喝水，好多人会形成便秘问题，如果经常弯腰驼背，肥肉就更易积在腰腹间，下腹容易出现小肚腩，这情况下的赘肉多是实的。
　　特征：肚腩是实实在在的类型
　　(一)排便
　　若每星期不能有3次以上排便，宿便可积至5斤，若能解决便秘问题，肠道废物得以清除，便能轻磅。 
　　腹式呼吸清便秘
　　Step 1：躺地，双脚屈曲成45度，双手平放腹部，以鼻吸气3秒。
　　Step 2：用口呼气6秒，一手轻压腹部，另一手搁在腰背下，感觉背后微微压下。
　　Step 3：最后以鼻呼气1秒，双手将腹部两侧肌肉向内按，固定肠部位置，集中运动，整套10秒运动重复5次。
　　做法：每晚1次，重复做5次，连做1星期应可养成天天去厕所习惯。 

