女人最爱整的部位TOP4(组图)
　　现在见到美女已经不再是什么稀奇的事情，因为走在大街上到处都是。这还都多亏了整形手术能够让那些小丑鸭变天鹅的梦想!据大多数的整形医院介绍，现在这些美女们最想做整形的部位有如下四个。
　　热点部位NO1：双眼皮
　　所谓“画龙点睛”，眼睛在五官中起着举足轻重的灵魂地位，因此要求做双眼皮的人数占美容手术量首位。
　　双眼皮手术方法大致分为埋线、缝线和切开三种。其中切开法适用任何类型单眼皮，尤其是上睑皮肤松弛、臃肿肥厚者。双眼皮手术适合16岁以上发育稳定后做，但并非所有人都适合割双眼皮，下列几种人就不宜割双眼皮：1、为疤痕体质者则最好不进行这种手术;2、圆眼睛者。圆眼睛本身并不给人以眼睛很小的感觉，其上下宽度超出一般人眼睛的上下宽度，若做双眼皮很可能给人以“吊眼”的感觉;3、先天性弱视，急慢性眼部炎症，不宜手术，对于出凝血障碍，瘢痕体质者严禁手术。 
　　热点部位NO2：去眼袋
　　眼袋是一种常见的老年现象。随着年龄的增大或天生下来就有臃肿的眼袋挂在眼睛下面，使你显得比较衰老、疲惫，严重的甚至影响视力。眼睑手术可切除多余的脂肪和皮肤，但并不能去除鱼尾纹或其它皱纹，不能消除黑眼圈，也不能上提下垂的眼眉。
　　某些健康问题可增加眼睑整形术的风险，如甲亢、干眼病、高血压或其它循环系统疾病、心血管病和糖尿病等。视网膜剥离或青光眼患者也应小心，术前应请眼科医生进一步检查。最适合做眼睑整形手术的人是那些身体健康、精神状态稳定、期望值比较现实的男女，大多数应在35岁及以上，但是，如果存在家族性眼睑下垂及眼袋者，也可早做。为了尽量对称，一般双眼同时手术，手术后双眼涂眼药膏，并用绷带包扎两天以防出血，术后6天即可拆线。 

