20分钟 7步骤塑造迷人身材(组图)
　　导语：没有任何女人不想让自己变得更加完美，尤其是身材的完美曲线。瑜伽与力量运动相结合的动作对于塑身可以说是十分有效，你一定会感觉到不仅体型越来越完美，甚至连心情都平静起来。
　　第一步　侧弯并且拉伸手臂
　　运动肩膀，腿腱和大腿
　　首先握紧一副5磅或者10磅的哑铃，双手自然垂于身体两侧，然后伸出你的左脚使胯部呈90度，紧贴肩膀慢慢抬起你的右手。支称住你的腰部后上身向坐边弯曲，使你左手的哑铃能靠在你的左脚踝上，再将右手慢慢举过头顶，和左手保持在一条直线上。单边重复12到15次，然后换边。本组动作需重复3遍，每组动作中间休息30秒。
　　第二步　狗压
　　运动肩膀，胸肌，背阔肌，肌肉背部和腿腱
　　首先站在离BOSU球半圆平衡球几步远的地方，慢慢弯下腰，将你的手掌按在平衡球上，让你的臀部朝向天花板抬起。然后再将你的右手放在平衡球的前方，同时用右膝盖抵住平衡球，紧接着让你的左手和左膝盖做同样的动作。最后伏地挺身。然后回到第一个动作。本组动作需重复8-10遍，每组动作中间休息30秒。
　　第三步 划船式摇摆
　　运动整个身体
　　将膝盖靠住你的胸部，然后双手抱膝，头部向上引起。靠你的臀部保持平衡并慢慢抬起身体。保持你的背部延展和胸部拉伸，然后将你的腿伸直，再慢慢张开你的臂膀。坚持3秒钟，然后躺下再来。本组动作需重复12-15遍，每组动作中间休息30秒。
　　第四步　跳水式摇摆
　　运动背部和小腹
　　将一个平衡杆放在BOSU平衡球前2英尺的地方，然后将你的小腹直接贴在平衡球上，双脚离地并逐渐分开，将你的双手放在平衡棒上，并尽可能提高双腿。随后，慢慢把平衡榜滚动到BOSU球前，同时让双脚回到地面。本组动作需重复12-15遍，每组动作中间休息30秒。

