6招超速瘦小腿 轻松秀时尚(组图)
　　导语：满街细腿美眉，穿着过膝的时尚靴子，你羡慕吗？因为小腿粗拉不上靴子拉链的你着急吗？大可不必如此心急，简单几招，让你迅速瘦腿，穿上靴子。
　　腿部减肥需要方法
　　当你进行以全身减肥为目的的锻炼时，全身各个部位包括腿在内都会得到减肥。能使腿部和臀部得到锻炼的最有效的增氧健身运动是快步行走、骑自行车、越野滑雪、爬楼梯。但是爬楼梯过度用力也会使小腿肌肉饱满，更加显粗，要注意呀。
　　跑步
　　跑步也是消耗热量的好方法，但对于大腿很粗胖的人来说却不是最佳选择。因为这些人会发现跑步很艰难也很不舒服，就不愿意坚持下去。而采用行走与跑步相结合的方法就好得多。当您不感到艰难时，可以适当增加跑步而减少行走。
　　游泳
　　游泳也是一项全身性增氧运动、但游泳对大腿的使用不是太多。如果你想在游泳池中健美大腿。可以在浅水中行走，或者穿着救生衣在深水处行走。水的天然阻力会使你的大腿得到强有力的锻炼，瘦腿效果也会比较显著。但是有人会反对了：冬天游泳？“投资”太大了吧？“效益”与“投资”成正比吗？也对，还是寻找适合冬季的瘦腿运动吧。
　　给腿部减肥也有捷径
　　为了使大腿减肥，每次锻炼只需30分钟。每周3?5次。坚持中等以下及中等强度的锻炼。即达到最大锻炼强度的60%，可以消耗更多的脂肪。如果你觉得维持这种锻炼水平有些吃力，可以先从小运动量进行。然后再慢慢加强。还可以在锻炼强度和时间上灵活掌握。若锻炼强度较低且较容易进行，可增加锻炼的时间就消耗脂肪的情况来说，行走1小时和跑步20分钟的效果是相同的。不行就干脆走路吧，在距离公司两站的地方下车步行，也是个好方法，但是要早起哦，小心迟到。

