魔力瘦臀 塑造MM火辣翘臀(组图)
　　导语：想着窄身裤或贴身裙着得好看、着得吸引，有均匀的身形是相当重要，不过人体最多肉的地方就是臀部，如果臀部松弛不结实，会影响整体的身形和线条，连着衫的美感都消失了。保持臀部够挺，跟着以下步骤做不但可以迅速减去脂肪，但可把臀部提升、预防下坠、美化曲线、结实股肌肉。 
　　一、基本练习
　　第一套： 
　　1.手扶墙壁、身体离墙30公分站立作准备。手肘约在腰的位置，背部伸直。
　　2.脸朝向左边，双脚正面向着墙壁站立。上半身不要往前倾，臀部肌肉紧绷。
　　3.右脚先向右斜前方踏出，再尽力向左后方抬。左右各10次。
　　第二套： 
　　1.坐下，双脚张开为腰的两倍宽，膝盖曲起。两手与肩同宽打开，撑在背后的地板上。腰的两倍宽。
　　2.脸朝向左边，双脚正面向着墙壁站立。
　　3.右脚先向右斜前方踏出，再尽力向左后方抬。左右各10次。
　　第三套： 
　　1.仰躺着，双脚呈大字形张开。双脚尽量张开。
　　2.向上曲膝，脚踝尽量向臀部靠近。
　　3.臀部尽量往上抬高，加上双手的支撑力，使荐骨向上托，数1、2、3，双脚再恢复原来大字形姿势。做5次。臀部不可以先着地。
　　第四套： 
　　1.两脚交叉站立，用力紧绷臀部肌肉，再将臀部向前推。
　　2.两脚交叉互换，同样的步骤各做5次。用双手帮忙推用力紧绷臀部肌肉再往前推。

