越吃越瘦 神奇掉肉5魔招(组图)
　　导语：减肥要找对方法，对爱吃的女孩子来说，找到一种能够在吃当中享“瘦”的方法，那是好幸福的事了，下面的五种饮食减肥法，就具有这些功效，能够让你越吃越瘦！
　　1、食肉减肥法 
　　食肉减肥的理论是靠禁食淀粉质和甜食，令血液中葡萄糖减低，从而刺激身体分解脂肪，提供热量，达到燃烧脂肪、减轻体重的目的。
　　理清肉类减肥三大误区
　　1用牛油高温油炸的鸡肉热量极高，不仅不能减肥，还会增肥。
　　2鸡胸肉才是整鸡中热量和脂肪含量最低的部位。
　　3鸡肉必须去掉鸡皮和可见脂肪油块，才能成为真正的减肥食品。
　　注意事项：如长期以纯肉食作正常饮食习惯，会令体内胆固醇过高，导致心脏或血管毛病。而人体在分解脂肪和蛋白质时会制造有害物质，大大增加肾脏和肝脏的负荷，长期进食会缺乏充足的水份，故只适宜每月一次。另外，肠胃对大量肉食中的脂肪如未能适应，肠道受刺激会使粪便变得稀烂，加上摄取大量蔬菜和水分，会加倍刺激肠脏蠕动，所以特别适合患有便秘人士。
　　2、醋味黄豆瘦身法 
　　将干炒过的黄豆泡浸于米醋中三天后，每天吃10粒左右，可治疗便秘。若在餐前服用，会令肚子有膨胀感觉，可抑制食欲。
　　注意事项：虽然黄豆营养丰富，但长期只吃黄豆并不能提供足够人体所需的营养，加上黄豆浸在醋内，进食时也会沾上醋，所以患有胃病人士不宜食用。
　　3、零食瘦身法 
　　三餐都只吃蔬菜，放弃其它食物，并维持6成饱肚。在饭后两小时会开始感到肚饿，然后在肚饿时以零食充饥。
　　怎样合理地吃零食
　　1对零食不贪吃、不多吃、浅尝即止，不要以零食代替正餐。
　　2最好在进食正餐前2小时吃少量零食。
　　3次零食食品(低脂肪、低热量的食品)，一次随心所欲。
　　4、乳酪瘦身法 
　　每日三餐只吃乳酪及香蕉，不吃其它食物，便可利用乳酪中含有的活乳酸菌，促进肠脏蠕动，排走体内的毒素，从而达到改善皮肤及消除积聚在腹部的脂肪的效果。乳酪中含有丰富的钙质及良性蛋白质，为瘦身人士不可或缺的元素。
　　乳酪减肥原理：
　　乳酪含中短链脂肪酸、蛋白质及钙质等，能有效促进新陈代谢，提高甲状腺功能，以达到燃烧脂肪效用。
　　注意事项：肥胖不是因为体内毒素，而是过多的脂肪，此方法并不是减脂肪的好方法。另外，单吃这两种食物并不能全面提供人体所需的营养素，可能会引致缺乏多种维他命及矿物质，一旦回复以往的饮食习惯，体重便会自然回升。

