张曼玉塑身养生保养处方三大原则(组图)
　　导语：张曼玉不是很漂亮的女人，但是，她的五官让人看起来非常的舒服，她给人的感觉，有一点妖娆，一点懒散，一点孩子气，这些让她显得很美丽。真实的张曼玉，身上兼有东方的素静神韵与西方的明艳光彩，从无虚饰与矫情，自然流露她清澈而深沉的内在气质。这些美丽，是张曼玉这些年来，一点一点磨练和积累起来的。 
　　内在的迷人气质需要不断的修炼，外在的肌肤之美更离不开精心呵护。已近不惑之年的张曼玉作为不少人心目中的优雅女人，她的一颦一笑一举一动都充满了女人特有的魅力。她的美丽之道，是自己归纳的一套实用而健康的保养处方，并且日复一日地坚持着原则。
　　原则1：一天3杯纯牛奶
　　张曼玉的身材高挑，个头足有一米七，而且一向匀称得让人羡慕。不过张曼玉自爆自己是那种很容易胖的人，稍不注意就会有发福迹象。在张曼玉与前夫法国情郎喜结连理之后，她心情好了很多，工作压力也小了，于是体形比从前丰腴了很多，为此她专门拟定了一个瘦身计划：在饮食上，张曼玉不赞成节食减肥法，因为这对人体百害而无一利。可以少吃，但一定不要什么都不吃。饮食应该以清淡为好，但蛋白质、脂肪、维他命、碳水化合物都要达标，不能过少。比如一天3杯纯牛奶是必不可少的。牛奶既可以补充人体必须的养分，还能为女性补充钙质，是非常好的瘦身和滋养佳品。 
　　原则2：晨起盐开水清肠
　　张曼玉对肠胃的保养也非常注意，“不管在哪里，我早上起床一定首先要用盐开水清肠，因为人身诸恶莫过于肠毒，肠毒去除干净了，人体也会变苗条。”以前有港台女艺人用残酷的抠嗓子呕吐法减肥，张曼玉一听立刻做出惊恐状：“太恐怖了!”这样长期下来，肠胃系统受到严重破坏，身体健康也受到影响，所以她奉劝各位时尚女性，减肥最好的方法，还是少吃多运动，为了一生都能健康美丽，旁门左道还是少用为妙。 
　　原则3：抵制非法减肥药
　　吃减肥药也是女明星最常用的方法，不过张曼玉却极力否定这种做法。她说在减肥过程中，最主要的还是要依靠自己的意志力，在少吃的情况下多运动是最有效的方法。

