“万人迷”陈好 独一无二的减肥方法(组图)
　　导语：“万人迷”陈好的S型身姿不仅让众多男性为之倾倒，也是女生们努力的目标。想要拥有如此美妙的身姿是有一些诀窍哦。陈好的独门秘笈就是运动，并保持开朗乐观的心情，时时刻刻对自己充满自信。
　　独一无二 减肥心经
　　喜欢美食的陈好被问及：“饱享口福之后，体重自然会一路飙升上去，到时该怎么办?”她菀尔一笑：“可以通过运动瘦身，但是千万不要采取节食的方式，因为那样会对身体有害。”
　　一有时间，陈好就会到健身房，常做的三样运动是跑步、游泳和打羽毛球。在跑步机上坚持慢跑40分钟;稍事调整后她会在游泳池中畅游三个来回，每回游10至15分钟；然后再去打羽毛球放松一下。陈好认真地强调，一定要先跑步，然后游泳，最后再打球，这是她独一无二的“运动心经”。
　　运动后出汗既有利于减肥，又可以促进皮肤自身的呼吸和水分的补给，有利于新陈代谢的完成，还能够起到美容护肤的效果。而游泳是一项非常好的塑身运动，要想打造完美身材，坚持游泳必不可少。陈好笑着坦言，她没有一下畅游几千米的耐力，只希望通过游泳对身材拉伸塑造，使人看起来更修长。至于打羽毛球，则可以使全身都运动起来，无论是大力拼杀还是互相配合打“和平球”，都可以给人一种宣泄的快感。运动之后，出一身汗全身都好舒服。
　　局部瘦身 有巧可取
　　对于性感，陈好认为首先要有健康的肤色，运动型的身材——该胖的地方胖，该瘦的地方瘦。现在很多女性觉得瘦就是美，但她认为一定要有一个度，关键是看自己的比例是否匀称。有一种健康的力量在身上，那才是最美的。

