神奇揭秘 喝哪种水让女人更美(组图)(3)
　　矿泉水选择因人而异
　　矿泉水亦称“矿水”。它是指从地下深处涌出或由人工开采出且未受污染的，来自深部循环、具有某些特殊理化特性，并因而有益于人体健康、可供饮用或医疗用的地下水。饮用矿泉水以天然含有适量浓度的某种特定成分的矿物盐、微量元素或二氧化碳气体为特征，可供直接饮用，也可用作配制饮料的水基。医疗矿泉水则含有一定浓度的某种特定成分的溶解态矿物质、气体或放射性元素，或者水温达到界限温度，而可用于医疗目的。
　　健康提示： 因人的身体条件不同，所需微量元素种类和数量也不同，所以矿泉水的微量元素和离子并非对人人都有益。具体来说，老年人机体老化，易缺钙，可选用硬度较高和延缓机体衰老的矿泉水类型。适宜饮用重碳酸钙型矿泉水、重碳酸钙镁型矿泉水，偏硅酸、锶矿泉水及含氡矿泉水等。少年儿童正处于生长发育阶段，易缺钙、锌，可选用硬度高的矿泉水，如重碳酸钙型矿泉水、重碳酸钙镁型矿泉水，偏硅酸锶矿泉水、锌矿泉水、碘矿泉水等。孕妇应多饮有助于胎儿的发育和母体健康的重碳酸钙镁型矿泉水，偏硅酸锶矿泉水、锌矿泉水、锂矿泉水等。
　　矿物质水没有天然矿物元素
　　矿物质水简称矿化水，是经反渗透处理制取纯净水后，再经矿化机按一定比例添加人体所需的各种微量元素的低矿化度的饮用水，也有人称它为“仿矿泉水”。因为矿物质水是在纯净水的基础上添加人工矿化液而成的。它往往只会选择其中少数几种矿物质进行添加，比如有的矿物质水中只添加了钾和镁两种矿物质。这样单调的矿物质种类和含量远远达不到饮用水的“均衡状态”，自然也难以起到真正的协同作用，甚至有可能造成其他营养元素的流失（镁过多时，钙等会流失；钾过多时，铁等会流失）。
　　健康提示：营养专家提醒，矿物质水是在纯净水的基础上人工添加矿物质，这种人工矿物质水的pH值多数呈酸性，并不能让水恢复弱碱性的健康态。

