冬季减肥 “吃”就能打造完美瘦腰(组图)
　　导语：瘦腰是个大工程，腰上的脂肪一旦形成就很顽固，很难减掉。除了运动的方法有效之外，还有没别的办法可以帮我们快点找回1尺8小腰的美丽呢?有啊，靠吃!3个分清+4个规则+7种瘦腰蔬果，让你把腰上的肥肉一口口吃掉。
　　瘦腰需要长期战斗，需要好方法和好的生活习惯一起上，才能得到比较令人满意的结果哦。
　　瘦腰这么吃，3个分清：不同体型不同吃法
　　腰身粗壮的人：
　　一日三餐的饮食应当妥善安排，少吃那些不易消化的肉、禽、蛋类食品，即使要吃，也应中餐吃，若晚餐吃则容易增肥。晚餐应当以蔬菜、水果为主，八分饱即止。晚餐后别急于睡觉，晚餐与睡觉之间至少要间隔3小时。记住：千万别因嘴馋而吃夜宵。
　　大腹便便的人：
　　由于平时营养摄入太多，热量消耗过少，“进出口”没有平衡，致使过多的营养物质堆积在 腹部才使它“异军突起”。要让“大腹”变得“苗条 ”，关键是改变平日的饮食结构，总体上把握“少荤多素，尽量少吃”的原则。最好每周停食一餐。停食时为了不使肠胃受“委屈”，可少量吃点水果。
　　小腹松弛的人：
　　其主要原因是饮水过多。过多的水分会增加肾脏和膀胱的负担，以致使小腹松弛。为了对症下药，应当严格控制每天的饮水量。喝水时每次少量，切忌“痛饮”。

