神奇瘦身水果 吃出好身材(组图)
　　导语：这些让人垂涎的水果可以促进乳腺分泌，让你轻松“挺拔”，而超低的卡路里，让你一饱口福的同时，不用为“小肚腩”发愁，另外，丰富的维生素，纤维素，是你排毒养颜的好帮手! 
　　1、香蕉 热量 87千卡/100克
　　香蕉润肠通便的功效是大家耳熟能详的了，坚持每天吃一两根香蕉，有助于排出体内毒素，收缩腰腹，焕发由内而外的健康美丽。而一根香蕉(净重约100克左右)的卡路里，只有87卡而已，与一餐的白饭量(150克220卡)比起来，大约只有一半以下的低卡路里。既排毒又瘦身。
　　2、木瓜 热量 27卡/100克
　　木瓜具有美白、丰胸等美容功效。用鲜木瓜炖汤或者是加蜂蜜的蒸木瓜，可是丰胸的上品!木瓜里内含木瓜酵素，这些木瓜酵素不仅可分解蛋白质、糖类，更可分解脂肪通过分解脂肪可以去除赘肉。
　　3、奇异果 热量 30千卡/100克
　　奇异果甜美多汁，又含有丰富维生素C的特色，果胶、果酸等成为最受欢迎的美容和塑身水果。带点酸甜好滋味的奇异果，能防止便秘、帮助消化和美化肌肤。
　　4、酪梨 热量 45千卡/100克
　　酪梨中含量丰富的不饱和脂肪酸，能增加胸部组织弹性;含有的维生素A能促进女性荷尔蒙分泌，维生素C能防止胸部变形，维生素E则有助胸部发育。

