运动减肥成功的12个小秘诀(组图)
　　导语：有些人拼命锻炼体形却改变很小；有些人尝遍各种方法最终却只得放弃；塑身的成功者到底有哪些秘诀？我们该怎么做？下面12条来自成功者的经验，会带给你惊喜。
　　秘诀1：想一想“魔鬼身材”的样子
　　绝招：首先建立目标——收紧臀部还是减肥5公斤，然后想象出成功达到目的后的体形，锻炼时在头脑中时刻晃动的应该是这一形象。不要给自己设定过于完美的目标，你就是你，这样你才能充满信心，避免挫折感。如果打算减肥到怀孕之前的体重，或者希望重新穿起2年前喜欢的服装，不妨把“想当年”的照片贴在镜子、电脑或者冰箱上，让照片无处不在，时刻注视着你，激励你走向新的目标。
　　还记得瘦身男女里面的情景吗？光对着原先苗条身材的照片惆怅是没用的，快搜罗你身边所有的减肥信息，加油减肥吧！
　　秘诀2：减肥不能减“心”
　　绝招：为满足基本健康要求，应该以15-20分钟／英里的速度行走2-3英里，每周3-4次(暴走MM真实体验)。更好的方式是，每周进行4-5次有氧锻炼(每次45分钟　注意事项)和2-3次力量训练(力量练习种类)。如果你刚开始锻炼，则应该量力而行，哪怕每天只锻炼10分钟，每周3次，然后逐渐增加强度和次数。
　　秘诀3：计划是用决心订出来的
　　绝招：锻炼计划要详细精确，例如，不要只是写下“星期一锻炼”，这样过于笼统粗糙，应该写出“瑜伽训练班，时速4英里跑步机45分钟，上肢举重锻炼30分钟”等。
　　秘诀4：锻炼前2小时的进食量
　　绝招：锻炼前1-2小时适量进餐，从摄入的碳水化合物和蛋白质中获取627.8-1046焦的热量。建议分成小份吃：半个苹果，1勺花生酱，半杯果汁。

