击碎七大错误理由 从精神开始减肥(组图)
　　导语：在竭力消除凸起的小腹时，错误的想法和负面的自我暗示可能比海吃和懒惰的危害性还要大。如何防范呢？克服认识误区，找到充足的减肥原动力，你的努力才会事半功倍！来吧，减肥，从精神开始。
　　人们在减肥这件事上特别主动——越来越多的减肥畅销书和访问量越来越大的节食网站就是明证。但人们还是苦恼，总感觉找不到正确的方法来减肥——给自己施加了足够的减肥压力之后，如果达不到目标，不免为挫折感所苦，陷入深深的自责，而这可能会给情绪和饮食带来严重的不利影响。
　　7大减肥理由个个击碎
　　衣服的号越买越大，无奈地放弃旧日合身的衣服时，你不仅不再自信自己的身材，也开始怀疑起自己的意志。达不到心里预定的苛刻的减肥目标使你觉得自己一无是处，于是你本能地选择了逃避，打开冰箱寻求慰藉，试图忘掉减肥这回事。
　　的确，如果你告诉自己：“我必须在情人节之前减掉10斤，否则谁也不会跟我约会”，你也就把自己抛入了情感的漩涡，也注定了减肥不会成功。在规定时间内减掉一定的体重是值得为之努力的目标，但偷偷潜入大脑的完美主义思想很可能会妨碍合理的饮食和锻炼，给自己施加非成功不可的过大压力往往只会导致失败。
　　1“我非瘦不可”这是让人绝望的想法，它会破坏进行合理饮食、保持健康生活的长远计划。另外，这种想法在完美主义者当中也非常普遍。他们认为：“我不但要瘦，还要力求完美。”

