减肥最高效 女明星轻松变瘦(组图)
　　导语：女明星们为了让自己在镜头前光鲜示人，什么样的招数都能使得出来哦！减肥，是困扰很多女孩子的难题，可是对于女明星而言，不管是一个月瘦10斤还是20斤，都绝对不是问题。看看这些令女明星们快速变瘦的小绝招，如果你有足够的毅力和决心，也不妨一试！
　　冰柠檬水：宋慧乔摆脱婴儿肥
　　宋慧乔一度被人误传说是整形美女，但其实，她不过是成功瘦身而已。而据传闻她成功地秘密很大程度上得益于柠檬水减肥。每天一公升的水里加上半粒柠檬原汁，并置于冰箱里，温度较低易有清凉爽口的感觉。每日至少喝下三公升的柠檬水，不需特别节食或禁绝零食，但必须时时补充柠檬水。必须搭配每日15分钟运动，不必持续进行，但要运动到出汗，因出汗有助于排汗，目的是为了排除体内有害物质。
　　生食消肿：李孝利长拥魔鬼身材
　　每当李孝利觉得身体有些臃肿时，就会用生食给自己“消肿”。据称，其生食是谷类、豆类、蔬菜类、野菜类等，这些食物含有丰富的纤维和营养成分，进入人体之后，容易产生饱腹感，而且不会对身体产生负担。生食在人体内制造的能量效率是一般熟食的6倍以上，但它产生的热量却非常低，从源头上切断了肥胖的可能。
　　但是刚开始尝试的人可能会不习惯食物特有的腥味，因此并不容易实施。
　　水煮青菜+戒甜：蔡依林小蛮腰永不胖
　　很久前那个扁脸蔡依林早就被Fans淡忘啦，现在的蔡依林露蛮腰，秀美腿，就算身材不够修长没关系，只要身材完美，服装搭配恰当，照样可以秀出百分百完美造型！
　　蔡依林说她瘦腰的秘诀是猛摇“呼啦圈”，一边看电视一边摇呼啦圈，即便连续摇半个小时也不会掉落。由于长期只吃水煮青菜和低卡饼干，很容易造成便秘。但蔡依林也有她的解决之道：泡酵母茶来喝，可以保持身体新陈代谢通畅。
　　戒油+快走：小胖妞何洁变身细腿妹
　　那个Baby Fat的小姑娘早已不复存在了，深谙美丽与身材关系的何洁，为了减肥，可谓是绞尽脑汁。尝尽各种方法之后，何洁总结出，想减肥成功就一定要做到一个字：忍。并要找到一个最适合自己的减肥方法。
　　戒掉了高热量和油炸食品，加上超大的运动量，让何洁迅速变瘦。油炸食品，奶油甜品，夜宵，都是大忌，主食也都是以清淡的蔬菜水果为主。
　　减肥绝对是“痛并快乐着”的过程，如果你也能管住自己的嘴巴，并且加以大量运动，迅速变瘦绝对不是空想哦！

