女人身在职场 必备脂肪(组图)(2)
　　“低脂饮食”的误区
　　在各种宣传中，脂肪已经被妖魔化为疾病的源泉，许多人认为脂肪是导致心脏病、血压高、血糖高、血压高等的罪魁祸首。为了健康，在大都市生活的人们只能忍痛将脂肪从饮食中剔除，常年与脱脂牛奶、植物油、低脂雪糕为伴。
　　然而，低脂肪真的等于健康吗，最近美国爱因斯坦医学院做了一个有趣的测试，招募了五千个志愿者分两组体型的人进行体检，结果发现，无论在身体上还是心理上，小胖子组都完胜瘦子组。这似乎给迷信低脂肪等于健康的人士一记闷棍。
　　事实上，美国人大多都吃低脂食品，他们中的许多人仍越来越胖。这足以说明上述观点是错误的。美国通过一次全国范围内的调查发现，在过去14年里，尽管已通过各种手段将食物中的脂肪降低了7%，但体重超重的人数却增长了9%。
　　错误的低脂观念，导致奉行低脂饮食的职场人士缺乏必需脂肪酸，必需脂肪酸是构成生物膜和前列腺素的原料，对维护心血管、生殖、消化系统和大脑的正常运行至关重要。
　　一份报告证明，“瘦比胖更健康”只是一些人一厢情愿的看法。爱因斯坦医学院的测试结果发现，超过半数的偏瘦人群面临着胃病、脱发、心脏病等困扰。
　　在现实生活中，不少人谈“脂肪”色变。在时尚圈，尤其是模特界，因减肥而导致患上厌食症的人并不鲜见。
　　对于这种现象，任职国宾体检中心的营养学家马天驰表示，要维持人体的正常状态以及健康水平，脂肪的摄入是必需的。现今盛行的低脂饮食会导致更多的健康问题。低脂或不含脂肪的饮食，会让成人皮肤干燥、体力不足、出现高胆固醇及高三酸甘油酯的情况。

