女性靠“吃”打造完美瘦腰(组图)
　　导语：瘦腰是个大工程，腰上的脂肪一旦形成就很顽固，很难减掉。除了运动的方法有效之外，还有没别的办法可以帮我们快点找回1尺8小腰的美丽呢?有啊，靠吃!3个分清+4个规则+7种瘦腰蔬果，让你把腰上的肥肉一口口吃掉。 
　　腰身粗壮的人： 
　　一日三餐的饮食应当妥善安排，少吃那些不易消化的肉、禽、蛋类食品，即使要吃，也应中餐吃，若晚餐吃则容易增肥。晚餐应当以蔬菜、水果为主，八分饱即止。晚餐后别急于睡觉，晚餐与睡觉之间至少要间隔3小时。记住：千万别因嘴馋而吃夜宵。 
　　大腹便便的人： 
　　由于平时营养摄入太多，热量消耗过少，“进出口”没有平衡，致使过多的营养物质堆积在 腹部才使它“异军突起”。要让“大腹”变得“苗条 ”，关键是改变平日的饮食结构，总体上把握“少荤多素，尽量少吃”的原则。最好每周停食一餐。停食时为了不使肠胃受“委屈”，可少量吃点水果。 
　　小腹松弛的人： 
　　其主要原因是饮水过多。过多的水分会增加肾脏和膀胱的负担，以致使小腹松弛。为了对症下药，应当严格控制每天的饮水量。喝水时每次少量，切忌“痛饮”。 
　　瘦腰这么吃，4个规则：养成健康的生活习惯最重要 
　　一、科学饮食 
　　均衡与适量是科学饮食的基本内容。早餐一定要吃好。而且，谷类，水果，蔬菜等都要均匀的分配于三餐之中。 
　　二、少量多餐 
　　一次大量进食后，身体会分泌较多的消化酶，促使人吃的食物消化吸收。所以每餐吃的越多，反而饿的更快。反过来，吃的少，餐次多，就向好的方面发展。 
　　三、避免盐份的过量摄入 
　　以免引发心脏病，高血压，糖尿病，肾病等，每天500毫克就足够了。 
　　四、每天摄取足够的水 
　　人体每天需要的水分是2000毫升，但并非每天一定要强迫自己喝下这么多水，而是尽量补充到差不多就可以了。因为人体也可以从其它的食物中摄取到部分水分，喝水的用意在于补充不足的水分。

