神奇减肥原动力 让你瘦身事半功倍(组图)
　　导语：现在就开始行动起来，从精神入手，找到减肥的原动力，让你的努力事半功倍！要知道成功攀登珠穆朗玛峰的人，通常事先已经做过无数次尝试，减肥的积极性就来自积极强化信念、不断累积成功经验。
　　第一大法　来自内心的激励
　　许多人抱着极端的态度：要么把时间全部花在健身房上，要么彻底放弃。当他们不能坚持做到前者的时候，减肥失败的负罪感往往使他们惩罚性地吃下10块饼而不是2块。事实是，我们可以通过参照他人获得动力，但真正的激励却来自我们自身。
　　光想着“减肥之后我会很快乐”远远不够。首先必须尊重并爱惜自己，不管体重多少都要肯定自己，保持积极的心态会使你更容易做出有益于健康的选择。如果你只是批评自己，就永远不会改变。
　　第二大法　增强预见性
　　增强心理素质，提高对可能遇到的挫折、打击的预见性，有助于成功实现减肥计划。这种增强，可以是通过积极主动的拓展训练方式。作为MBA等管理学科的培训课程，拓展训练对增强人的心理素质效果明显，通过想定一些危险场景，譬如航海，作为组长的你必须在暴风雨来临前航行，这就需要你确定各种可能发生的危险以及对策。
　　在各种设定的具有挑战性的活动中，你可以根据自身情况来设定目标，选择更注重最终结果还是更注重过程。培养自己对困难和风险的预见性，会使你的心理素质更加坚韧，在减肥道路上百折不接。

