另类减肥 天冷食“冷味” 降火又减肥(组图)
　　导语：冬至过后，天气突然变冷，大街上已经出现穿羽绒服的人，但身边的朋友却吵着要吃冰激凌。冬季饮食，尽管大多数人对冷食拒而远之，但也有些人对冷食情有独钟。食家告诉记者，冬季饮食，不一定要以热为主，适当吃点“冷”味，不仅能消消体内的“火”，还能达到减肥的效果。
　　依据：冬天食品热量高易上火
　　冬季吃冷并非没有根据，食家告诉记者，因为冬季大多数人喜欢选择高热量的食物，导致其中一部分人一到冬天就喊“上火”，所以中国民间有“冬吃萝卜夏吃姜”的说法，用性冷的萝卜中和冬天食物中过多的热量。
　　另外，冬天外界气候虽冷，但人们穿得厚，住得暖，活动少，以致体内积热不能有效散发，再加上冬令食物所含热量较高，很容易导致胃肺火盛。冬季吃些冷味，消火速度又快又好，有时候也是一种别致的享受。
　　还有，冬天天冷，人们喜欢吃油脂多、高热量的食品，加之户外活动少，因此易发胖，尤其是胸、腹部和臀部。冬季减肥，除了注意体育锻炼外，多吃些凉菜，能促进身体自我取暖，多消耗一些脂肪,从而达到减肥目的，确保健康。
　　“吃冷”：“冰火配”或选降火食材
　　食家告诉记者，冬季食冷的第一步，首先要从喝开始。平常在冬季喜欢喝滚烫的沸开水的市民，这个冬天可以换换口味，尝试多喝点凉白开水。根据相关医学研究成果，经常饮用凉白开水，可预防感冒、咽喉炎和某些皮肤病。尤其是早晨起床喝杯凉开水，能使肝脏解毒能力和肾脏排洗能力增强，促进新陈代谢，加强免疫功能，有助于降低血压、预防心肌梗塞。

