针灸减肥 过度求快会伤人(组图)
　　导语:近来，广州各大美容院纷纷打出反季节减肥招牌，并以针灸为“拳头产品”，使得那些既想饱口福，又不希望疯长“膘”的贪靓一族“心思思”。但不少动了心思的女性心里仍在犯嘀咕：到底怎样针灸才科学?如何应对可能发生在自己身上的意外?
　　贪靓一族冬天减肥热衷针灸
　　每年一到岁末，各种交际应酬就趋向频繁，亲朋好友甚至单位之间不断有“吃大餐” 联络感情的机会。一向胃口好、运动少的沈女士小肚腩又开始现形。往年一冬下来，她都要重好几斤，今年，她留意到身边做减肥的姐妹越来越多，遂动了心思，一打听，时下反季节减肥正大热，其中尤以针灸最受追捧。
　　林少贞介绍，人和万物“春生、夏长、秋收、冬藏”的规律一样，冬季是人们储藏热量和脂肪的最佳季节。由于气候的变化会使人体摄入增多，代谢减少，因而整个体重会增加，冬季若通过针灸治疗，可调节过旺食欲，增加机体代谢。
　　有需要减肥的人，从冬天开始针灸有一定道理，但冬天减肥是否比夏天更好，临床上尚没定论。而对大多数人而言，没有必要为减肥而动用针灸，只要加强锻炼，保持体重不增加，在一定程度上就是减肥了。
　　扎针过频过狠　易产生“穴位疲劳”
　　刘女士做针灸减肥已有两三个月，效果比较明显，特别是这几次，感觉减得更快，有时当天扎当天就能减一斤。爱享受的她除了美容，也常光顾自家楼下的保健按摩 院，但常年给她“松筋骨”的盲人医师发现她身上有不少穴位没有以前那样有充盈触感，花较大的力度按下去都没有原来反弹力度大。据她自己反映，那些穴位基本上都是在针灸减肥时扎针最多的地方。

