女人身在职场 必备脂肪(组图)(4)
　　奶酪
　　奶酪中的脂肪能更好地促进身体对其他食物中的钙成分吸收，一片优质纯奶酪中富含的钙质、蛋白质和维生素A甚至能和一杯牛奶相比美。
　　开心果
　　开心果中富含不饱和脂肪酸、胡萝卜素、过氧化物以及酶等物质，适当食用能保证大脑血流量，令人精神抖擞、容光焕发。
　　花生
　　花生含有能降低引致心脏病的甘油三酯，并含有丰富的HDL和营养，用花生来代替薯片、爆米花等零食，能帮助增进心脏健康
　　巧克力
　　巧克力中含有的特殊脂肪能为你提供大量的抗氧化成分，有延缓衰老的作用，这对于爱甜食的女性来说，真是个好消息。 
　　好脂肪吃出健康来
　　有没有发现，当办公室流感开始蔓延的时候，最先倒下的通常是那几个“骨感美女”，而有一点脂肪储存的人却往往能幸免。 
　　通常在正常和微胖的体重范围内，人如果得了一些消耗性疾病，体内会有足够的脂肪被调动起来对抗病毒细胞，起到免疫作用。
　　结实、白亮的牙齿也能为你的形象加分。但是，世界卫生组织牙医专家提醒你，想要拥有一口健康美丽的牙齿，太瘦可办不到。维持体内雌激素的水平需要适量皮下脂肪，才能保证身体对钙的充分吸收，如果你太瘦，牙齿会变脆，易黄。
　　怎样才能知道你体内的脂肪含量是否足够？最简单的办法，掐起你手腕上的肉，如果少于1厘米，那么证明你体内的脂肪含量确实不足。更精准的办法当然是到医院做一次体脂检查。
　　增加脂肪的做法有很多，大吃高热量、油脂类食品是一种，当然，这是我们绝对不提倡的不健康方式。只要你一天的膳食结构里包括些许水果、蔬菜、全麦、豆类、瘦肉、鱼和天然油脂，热量总和达到每天人体内所需要的数字，就基本不用担心脂肪不足啦。

