神奇减肥原动力 让你瘦身事半功倍(组图)(2)
　　第三大法　运动中享受
　　人们在减肥时之所以感觉那么吃力，就是因为把目光只盯在最终结果上。如果你迫使自己上健身房、限制饮食、量腰围、称体重，用每天体重称上的那个读数决定你的情绪的话，就会很容易因为没有达到立竿见影的效果而沮丧，甚至失去坚持下去的勇气。
　　实际上，运动是人类天生的需要，是一种乐趣，回想一下小孩子是怎么玩的。他们跑来跑去、爬上爬下——目的不是为了减肥，而是为了那种自由活动的快乐。如果你在心理上以乐趣而不是压力来驱动自己的减肥计划，就会更多地感觉到自由、兴奋和惊喜，感受到运动的快乐，坚持下去也不再仅仅是一种对自己的强迫，运动的快乐本身就是一种回馈。
　　第四大法　困境中坚持
　　做任何事情都可能遭遇困境，当减肥成效比预期缓慢、感觉困难重重、进退两难的时候，是坚持还是放弃？在逆境、困境中坚持，需要勇气和毅力。不妨参加一次登山活动，即使是你目前力所能及的简易登山，也会具有挑战性，并带来回报。
　　登山所具有的危险性让人不自觉地有害怕和恐惧感，同时也会激发出人所固有的征服欲，身体在攀爬岩石时带来的感觉和刺激，以及成功登峰的成就感，能够激发出人的勇气和毅力。这种集中的成功体验，能够极大地提升人们对自己的信心，在遇到减肥过程中的挫折和磨砺时，会为你再鼓一把劲。

