塑造身材 再现少女般曲线(组图)
　　导语：产后美胸是很多妈咪乳期过后的难题，胸部下垂等问题困扰着妈咪们。产后有什么美胸方法能恢复产前的完美曲线呢？这就要先了解出现胸部下垂等问题的原因，结合美胸方法针对性地进行胸部护理，产后美胸就不再是难题。妈咪们快来做好胸部护理，恢复完美曲线吧！
　　1.坚持戴胸罩
　　从哺乳期开始，就要坚持戴胸罩。假如不戴胸罩，重量增加后的乳房会明显下垂。尤其是在工作、走路等乳房震荡厉害的情况下，下垂就越明显。戴上胸罩，乳房有了支撑和扶托，乳房血液循环通畅，对促进乳汁的分泌和提高乳房的抗病能力都有好处，也能保护乳头不受擦伤和碰疼。穿胸罩时，要选择大小合适、有钢托的款式，穿后整理一下，用双手将乳房周围的赘肉拢到胸罩内，使乳房看上去丰满、挺拔。
　　2.哺乳期正确喂奶
　　在哺乳期内，妈咪要采取正确的喂奶方法，两个乳房要交替喂奶，当宝宝只吃空一只乳房时，妈咪要将另外一侧的乳房用吸奶器吸空，保持两侧乳房大小对称。同时在喂奶时不要让宝宝牵拉奶头。在哺乳期同时要避免乳腺炎的发生。 
　　3.经常按摩乳房
　　在每晚临睡前或是起床前，妈咪可以躺在床上自行按摩。将一只手的食指、中指、无名指并拢，放在对侧乳房上，以乳头为中心，顺时针由乳房外缘向内侧划圈，两侧乳房各做10次。这项按摩可促进局部的血液循环，增加乳房的营养供给，并有利于雌激素的分泌。
　　4.沐浴乳房
　　在沐浴时，使用莲蓬头冲乳房，最好进行冷热交替喷洒，冷热的交替刺激有助于提高胸部皮肤张力，促进乳房血液循环。

