冬天吃桔子应注意 宜常吃而不宜多吃(组图)
　　导语：桔子含水量高、营养丰富，含大量维生素 C、枸橼酸及葡萄糖等十余种营养物质。食用得当，能补益肌体，特别对患有慢性肝炎和高血压患者，多吃蜜桔可以提高肝脏解毒作用，加速胆固醇转化，防止动脉硬化。适当食用可增进食欲，但如食用不当反而无益。
　　在食用桔子时应注意以下几点：
　　控制食用量
　　据研究，每天吃3个桔子，就能满足一个人一天对维生素 C的需要量。若食用过多，过量摄入维生素 C时，体内代谢的草酸会增多，易引起尿结石、肾结石。另外多吃对口腔和牙齿有害。
　　桔子不宜与萝卜同食
　　萝卜进入人体后，会迅速产生一种叫硫酸盐的物质，并很快代谢产生一种抗甲状腺的物质——硫氰酸。若这时进食桔子，桔子中的类黄酮物质会在肠道被分解，而转化成羟苯甲酸和阿魏酸，它们可以加强硫氰酸对甲状腺的抑制作用，从而诱发或导致甲状腺肿。
　　桔子与牛奶不宜同食
　　牛奶中的蛋白质易与桔子中的果酸和维生素 C发生反应，凝固成块，不仅影响消化吸收，还会引起腹胀、腹痛、腹泻等症状。因此，吃桔子的前后1小时内不宜喝牛奶。
　　饭前或空腹时不宜吃桔子
　　因为桔子中的有机酸会刺激胃壁的粘膜，对胃不利。

