好吃懒做 俏mm冬日不长膘(组图)
　　导语：冬天的来临总是让我们喜忧参半。喜的是，厚厚的衣服掩盖了身上多余的脂肪，再没有人看见我们偷偷变粗的腰肢；忧的是，经历这样一个好吃懒做的季节之后，来年开春，想让身材恢复苗条，我们要付出多少沉重的代价？
　　是什么原因让人在冬天“好吃懒做”？
　　“好吃”是因为，人体在寒冷的环境中体温散热加速，对热能需求量增加，基础代谢升高，同时导致体内肾上腺皮质激素分泌增加，人的嗜吃交感神经旺盛，所以胃口大开；
　　“懒做”是因为，较低的气温让人体的灵活度下降，血管壁收缩，身体能量供应机能下降，进而产生惰性心理，不爱运动。
　　吃同样一份红烧肉，人体在冬季和夏季的吸收和消化状况会有不同吗？
　　是。人类是大自然的产物，所以人体机能在冬季和夏季的适应能力也会有不同。夏季人体对热能的需求量不是很高，而且分解肉类产生的尿氮尿酸酮体会加剧消化系统的工作量，红烧肉的热能很快会被消化掉；而冬季人体的消化系统很乐意接受体积小、供能时间长、产热量高的食物来满足代谢要求，红烧肉所提供的热能更容易被吸收。
　　以同样的方式和时间做运动，冬季和夏季消耗的能量会有不同吗？
　　是。因为周围环境的温度会影响人体对热能的消耗，如果温度较低，运动时人体的热量消耗会多一些；换言之，要想达到同样的运动效果，冬季花的时间就会少一些。
　　如果在冬季坚持运动，是否可以缓解春季减肥的重负？
　　是。在正常情况下，夏季时的人体机能更适于减肥，但如果冬季不运动，使原本就处于休眠状态的身体各部分机能都有所下降，要想在春夏之季达到减肥效果，就需要一段时间来调动它们。
　　反之，如果在冬季坚持运动，使身体机能一直处于活跃状态，春夏之季的减肥目的就能尽快完成。所以应该说，冬季是人体减肥的最佳“准备时”。
　　在现实生活中，我们大多数人不愿意改变习惯的轨迹，比如在冬季猫在家里的沙发上吃薯条看电视任由腰间脂肪偷偷聚积，比如在夏天喝冰口的可乐却不顾肠胃的承受能力……但是，假如我们和习惯做一个折中的谈判，在感性的舒服和痛快之前稍稍加一点理性的思考和收敛，结果也许就会大大的不同。 

