女人身在职场 必备脂肪(组图)(5)
　　职场人士KEEP脂肪小贴士
　　TIPS一：不要只在晚餐才多吃含脂肪食物
　　不少人上班赶时间，早餐甚至午餐都不吃含脂肪食物，推到晚餐多吃含脂肪食物，这种做法是错误的。研究表明，在一顿饭摄入50-80克脂肪后的几个小时，血管弹性降低，血液凝血因子急剧上升。所以，即使白天吃得很清淡，也不要试图在晚上补偿自己。
　　TIPS二：不要单吃碳水化合物
　　新近的研究表明，数百万节食者所追求的低脂膳食会带来反面的效果：它们会将你的身体变为造脂的机器。当你膳食中脂肪的含量非常低，而碳水化合物非常高的时候，你的身体便会将那些无脂食品转化为腹部或腿部厚厚的脂肪。更为糟糕的是，这类脂肪是饱和脂肪，会增加心脏病的发生几率。
　　TIPS三：用食用脂肪替代品去减肥
　　真正需要减肥的职场人士，不要试图选择脂肪食物替代品来蒙混过关降低体重。因为一项实验表明，身体需要脂肪的运作，你无法用替代品欺骗你的身体。所以，记住那些含有好脂肪的食物清单吧，它们能帮助你有效地维持有用的脂肪含量。
　　好脂肪食物一览表
　　三文鱼
　　三文鱼是脂肪型鱼类，其中含有大量有益心血管健康的OMEGA-3脂肪酸。

