OL减腹瘦腰教程 5分钟瘦腰操(组图)
　　导语：OL经常要面对腹部减肥的问题，又苦于没有时间。这里有一套只需5分钟的瘦腰操，让OL们轻轻松松减腹瘦腰！
　　减缓肩酸背痛
　　减缓肩酸背痛，预防肩颈劳损，保持挺拔玉体
　　臀部坐在椅子偏前部，双腿向前伸直，双手放在体后十指相扣，先吸气抬头挺胸，手臂向后并且向下拉动双肩后展，保持6—8次呼吸，然后呼气身体向下，用胸腹尽量去够腿部，手臂抬高离开身体，尽量抬头，保持6--8次呼吸，吸气还原。 
　　预防腰部赘肉堆积
　　预防腰部赘肉堆积，舒缓疲劳的脊椎
　　臀部坐在椅子前部，保持正常坐姿，挺拔脊柱，左手搭右肩，呼气向右侧扭转身体，感受腰腹部肌肉充分拉伸，到不能扭转为止，右手搭在椅背上，保持6--8次呼吸，吸气还原。反方向重复。 
　　减少腹部多余脂肪
　　增强腹部和大腿前侧的肌肉能力，减少腹部多余脂肪
　　右腿放在左腿下方，左腿自然放松，单腿盘坐在椅子上，双手放在双腿上，吸气左腿向上抬起，左手抓住左脚腕，伸直左腿，挺拔脊柱，保持自然呼吸6到8次，呼气还原。反方向重复。
　　消除小腿肿胀
　　伸展腿部肌腱，消除小腿肿胀，促进下半身血液循环
　　坐在椅子后部，屈腿抬腿，脚跟放在椅子上，双臂环住双腿，放松脊柱，低头勾脚保持6次呼吸，抬头绷脚保持6次呼吸。可重复多做几次。
　　很简单的减腹瘦腰操，大家不妨在午休时间学做一下。

