在生理期巧制计划 急速瘦身(组图)(3)
　　按摩对抗橙皮脂肪
　　早晚沐浴或进行身体磨砂后，于橙皮脂肪潜藏的地方涂抹一些专为提升和对抗橙皮脂肪的美体用品，配合适量按摩。
　　按摩方案：
　　手臂：手臂的内、外侧用手掌由下往上轻轻拍打，以拇指和食指横向夹住手臂，向上一捏一松，直至腋下为止，画圈按摩手肘。
　　腹部按摩：用顺时针的方式在腹部打圈，同时配以适度的压力。
　　臀部：由臀部中央不断打圈按摩到两侧。
　　腿部：以手虎口部位从脚踝处开始向大腿推压提拉。双手握拳，竖起拇指，以指背从膝盖往上推压至大腿，按摩大腿后侧肌肉。
　　四步瘦身操
　　1、站姿，双脚分开如同肩宽，双手各持一个哑铃自然下垂置于身侧，身体微微下蹲，收腹，双手臂用力向上提，直到与肩膀保持平行，保持几秒钟，然后放下。
　　减肥优势：拉伸大腿肌肉，保持腿部迷人的曲线，同时也能提升腰部的柔韧性。
　　2、双腿分开，上身前倾，膝盖稍稍弯曲，左手搭在左膝盖上，右手紧握哑铃，缓慢抬起哑铃，与肩部同高，停留10秒，然后缓慢地放下。
　　减肥优势：收腹、纤长手臂和双腿。
　　3、双手紧握哑铃，单腿跪姿，右腿与地面垂直，右手用力上举，手臂成90度，左手紧握哑铃垂直于地面，然后换腿。
　　减肥优势：减少腰部及大腿部的赘肉，保持腰部和大腿的线条。

