减肥教室 揭秘瘦身内衣五副作用(组图)
　　导语：瘦身衣的主要调整方式是将背、肩、腋下的赘肉转移到前胸，使胸形圆润、饱满。通过对背部、腰部的设计，使身材挺拔、避免含胸、驼背和胃下垂。而提臀裤则是将臀部赘肉收紧，与塑身腰封结合，引导腰腹和大腿赘肉向臀部转移，从而塑造出优美的臀形。但是，瘦身衣有‘利’也有‘弊’，长时间穿着瘦身衣会对人体造成五点影响。
　　影响一：引发妇科疾病
　　医学专家通过研究发现，60%的妇科病与穿着瘦身衣有关。
　　冯力民教授认为，之所以会引起妇科疾病，是因为紧身内裤使阴部的分泌物聚积，在湿闷环境中无法散发，刺激外阴引起外阴炎。而且瘦身衣太紧，会使大腿部皮肤磨损引起皮炎及细菌繁殖，逆行感染又会诱发阴道炎、盆腔炎、尿道感染等。
　　此外，穿瘦身衣还会直接影响血液循环系统，对于未生育过的女性，盆腔血液循环不好，会造成盆腔淤血和子宫发育不良等疾病，严重者会造成不孕。
　　影响二：直接压迫内脏
　　由于瘦身衣将腹部紧紧包裹，腹腔内的肾、脾、肝、胃、肠等器官受到压迫，使内脏及其神经系统长期处于紧张状态。这种状态影响肠蠕动，易使胃肠功能降低，消化系统减弱，从而造成便秘。同时，女性如果长期便秘，脸色就会很难看，还很容易长斑。
　　影响三：有碍皮肤呼吸
　　瘦身内衣紧贴在身上，使皮肤不能正常地呼吸，尤其是在出汗后，汗液不能及时挥发造成毛孔阻塞，局部皮肤会出现红肿，引起毛囊炎，还易导致皮肤粗糙。紧身的瘦身衣，让皮肤无法自由呼吸，容易引发微循环障碍，使皮肤失去弹性，影响应有的润泽。

