新年成功控制饮食方法 改掉其它拖拉习惯(组图)
　　导语：新的一年、丰盛的春节到来之际，你也要瘦身么，资深体重管理咨询师金山说，新年要减肥，方法很重要。新年减肥计划，每坚持一天，就向苗条迈进一步。不再拖拉，从今天就开始，调整自己的饮食。饮食控制的成功还会帮你改掉生活其它方面的拖拉习惯。
　　给自己一个切实可行的目标
　　多少次告诉自己：“明天！从明天起我一定节食。”而话刚落音，就又去提前补偿了一个大大的冰淇淋——以为有了节食计划就万事大吉，放任自己享受各种美食……
　　新年的减肥计划要确定一个明确的目的。写下你可能达到的现实的目标，并且写下你认为需要的时间。这个目标越具体，越明确就越好。比如说 “减掉5千克体重，三个月内达到目标，持不反弹”。
　　一旦定下目标，就要坚持不懈达到它。下面的这些方法可以时刻提醒自己：
　　1.在办公室，把你的目标贴在计算机屏幕旁，写在记事本里，你可以经常看到它。
　　2.在家里，把你的目标贴在冰箱门上，浴室镜子上，你可以经常看到它。
　　3.在衣橱门上贴一张激励你瘦身的照片：可以是你喜爱的明星、朋友，可以是你自己。
　　4.你苗条时的留影，或者是你最糟糕时候的照片——使时刻不忘健康、美丽。
　　5.把那件你非常喜欢，但是已经变得太小，甚至从来就没能穿上的衣服挂在衣橱里显眼的地方，想象不久的将来你能穿着它展现你的窈窕身姿。

