新方法 五位一体让减重巨容易(组图)
　　导语：伴随着减肥的人数呈飙升趋势，各种各样的减肥项目也竞相登场、如火如荼起来。各大大小小的美容机构竞相展示各自的“瘦身”“秘诀”，吸引瘦身的受众，一种“五位一体”减肥新技，就这样来到了人们的面前，开始了它抗击“脂肪”的魅力征程。
　　一、“五位一体”减肥原理
　　“五位一体”减肥法，是一种以中医理论为基础，集“食疗”、“磁疗”、“耳疗”、“脐疗”和“足部排毒贴”为一体的综合性减肥方案。
　　1、食疗。是运用一种绿色、健康、营养的减肥食品，与胃酸和食物中的脂肪产生皂化反应，形成碳水化合物，随消化道、体液排出体外，从而达到减肥效果。
　　2、磁疗。利用旋磁仪器的动磁变频效应，与人体的磁场产生巨大的磁共振，达到加速血液循环和气血运行，调整阴阳的作用。
　　3、耳疗。又叫磁珠耳压，在人体的耳部利用磁珠进行强刺激而达到美容、减肥的目的。耳的外形与人体在胚胎中十分相似，并且人体各个器官在耳部都有相应的穴位，所以说是微型的浓缩体，根据反射区痛感的强弱，即可知道是处于健康或者是亚健康状态。
　　4、脐疗。脐周学位大丰富，位于腹部中心，它是手三阴、足三阴6条阴经聚积处，阴属寒，寒则凝。在脐部消脂减肥具有反应快、疗效好的特点。应用瘦身按摩膏和紧肤露，配合中医穴位疗法和美体师的按摩，达到减肥效果。

