减肥秘籍 隐秘高热量食物逐个“点”(组图)(2)
　　沙拉酱
　　沙拉酱这种看来健康的食品已被证实暗藏了大量的热量。
　　点评：有些研究表明食用大量沙拉的妇女每日摄取的脂肪总量的60%来自于沙拉酱。
　　加入些奶酪，或几块薰肉，几片油炸面包，你的午餐会变得比较不健康，有损你的膳食结构。
　　早餐档
　　不要被包装愚弄了。
　　点评：有些早点摊看起来健康，甚至在包装上印了健康标志，但只要看看这些食品配料中额外的糖份和实际卡路里，你就会发现它所含的热量真的很高。看看食品配料单上什么摆在最前面就可以揭穿这些包装的谎言。只要摆在最前面的两种或三种配料含大量的果糖，那你就要小心它们含高热量了。而早点档提供的食物恰恰就是这样的。
　　水果干和麦片
　　像葡萄干，苹果干和杏干这些食品表面上看来很健康，但实际上却暗藏了超过其理应含有量的卡路里。
　　点评：水果干不含任何水分，这使得其卡路里浓度非常大。只吃一把当然没什么，但如果你认为它们是低卡的，可以坐下来将一袋水果干吃的精光，那你就错了。麦片也一样。麦片听起来很不错，但它实际上含有大量卡路里，你一定要注意自己吃了多少麦片。
　　桔汁和汽水
　　上午你喝了一瓶桔汁，下午又喝了一瓶汽水。你可知道，你已经在这些饮料里摄取了超过400卡的热量。
　　点评：人们常认为桔汁和汽水仅仅只是饮料而根本没考虑过它们的卡路里含量。但它们的的确确增加了人们卡路里的摄取量。没有比水更低卡的饮料了。你可能认为每天这一点额外的食物和饮料不会增加很多卡路里，但请想想长此以往会有什么结果？

