下午茶喝出优美的瘦曲线(组图)
　　导语：下午茶从走进办公室的那一刻起，它代表的已经不仅仅是一种优雅的文化体验，更多的是一种时尚生活方式。因为它不仅为你带来下午三点休闲一刻的美好享受，在帮助你健康、美容的同时更可达到神奇的瘦身功效。
　　小小的茶包不仅轻巧方便，而且易于冲泡。您的下午茶时间只需要一块饼干、一个奶酪、一个时令水果，一杯立顿红茶……既弥补了你午餐吃得太少的遗憾，又顶住了下午3点左右肚子咕咕叫的抗议，还能保持优美的曲线、放松一天积聚下来的疲劳，如此惹人的诱惑，何乐而不为呢？
　　最新的营养调查结果表明，有喝下午茶习惯的人比其他人要苗条！下午茶往往是一顿真正的迷你餐，它和用来发泄郁闷或仅仅用来解馋的零食是不同的。零食的热量只会储存到体内，而下午茶和其他正餐一样，一部分用来供机体消耗。因此，下午茶和正餐的消耗原理是完全相同的。它可以帮助我们保持精力直到黄昏，因而使得晚餐可以比较清淡。条件是下午茶必须像正餐那样搭配，咸甜可以根据自己的口味选择，要注意营养均衡。比如，可以用办公室里面常见的立顿红茶搭配一种谷物类食物以及一个时令水果。
　　如果你通常每周做1至2次体操或者在晚7点至8点半之间游泳来保持身材，这非常好！但是为了防止低血糖引起疲劳感，尤其是午饭吃得太早，最好的办法是在16点至17点之间吃一顿下午茶。这不仅有助于补充运动过程中肌肉所损耗的能量，而且不会因为运动后的饥饿感而暴饮暴食，为此，运动前加餐补充糖分是很有必要的:优先选择加糖或加蜂蜜的立顿红茶配果酱饼干或蜜糖面包、干果等一类的食品，当然还有水，在运动前后和运动过程中都要不断补充水分。
　　吃，不仅是生理需求，也是一个非常好的放松方式和一天中的轻松时刻。在重要会议或者约会之前，坐下来品尝下午茶有一举两得之效。这个独自度过或者和同事分享的快乐时刻有助于你迅速恢复体力，保持头脑清醒。在办公室来一杯下午茶乐趣颇多。红茶有助于消化，立顿红茶建议:如果针对减重，最好喝热茶，不加糖、不加奶精，或只加代糖。最好不要饭后马上喝，隔1小时以后较恰当。 

