警惕 节食减肥过度 损害肝脏健康(组图)(2)
　　张世能特别指出，随着人们的生活水平不断提高，出现了许多成天回家围着电视、办公室围着电脑、出门围着汽车的“三围人士”，“他们多吃少动、生活单一，很容易堆积脂肪引起脂肪肝。”张世能表示，也正因此，脂肪肝发病人群逐年出现异常低龄化趋势。
　　另外，过量的酒精摄入也是脂肪肝高发诱因之一。医学上认为，酒精性脂肪肝-酒精性肝炎-酒精性肝硬化，是酒精性肝病的“三部曲”。而对于糖尿病、高脂血症患者来说，由于血糖增高，血液中的胆固醇、甘油三脂等浓度高，随血液循环到达肝脏，超过肝脏的代谢能力，也很容易造成脂肪肝。
　　张世能表示，四种不健康生活习惯也易诱发脂肪肝：
　　一是不吃早餐。这会直接导致营养、能量摄入不足。然而上午的工作、学习往往又需要消耗大量能量，久而久之，就会引起营养不良和能量代谢紊乱，从而诱发或加重脂肪肝;二是不少中青年人为集中精力先处理完手头事情常错过正常饭点，这也会埋下脂肪肝隐患;三是早餐、中餐随便对付。有些人特别看重回家吃晚餐，有时加班太晚还会增加一顿夜宵。而长期在晚上进食高热量、高蛋白、高脂肪食物，又缺乏相匹配的运动，就会导致营养过剩，天长日久易形成脂肪肝;四是没有一段完整时间吃饭而在办公室或家里狂啃零食。这一点以女性居多，虽然肚子饱了，但大量高热量、低营养食物入肚，也会导致热量聚积、营养缺乏，从而引起脂肪肝。
　　脂肪肝可诱发多种疾病
　　近年来，我国被检出脂肪肝的病人呈明显上升趋势，但面对脂肪肝高检出率，许多人不以为然，认为只是一种亚健康状态而非真正疾病。张世能表示，其实脂肪肝可诱发多种疾病。
　　“脂肪肝的出现意味着体内的脂代谢紊乱已经较为严重，很容易引起像高脂血症、糖尿病、高血压等并发症，而对于肥胖和超重患者，还可能会并发冠心病、中风等。”张世能介绍，现在医学研究中已经证明20%的非酒精性脂肪肝是非酒精性脂肪性肝炎而不是单纯性脂肪肝，而非酒精性脂肪性肝炎是隐匿性肝硬化和肝癌的重要前期病变，也是肝功能衰竭的少见原因。“即使是单纯性脂肪肝，也代表患者的肝脏比正常肝脏脆弱，更容易受到酒精、药物、毒物以及病毒感染等的伤害，从而导致其他类型肝病的发生率增高。”张世能说。

