神秘50分钟代谢 冬季瘦得快(组图)
　　导语：寒冷的冬季，让人们止步门前，长期的运动量不足，使得代谢力下降。代谢良好的体质，才能彻底排除体内毒素！而低温的冬季想要拥有超强代谢力，早晨起床后的“神秘50分钟”将是关键！赶快照着以下步骤做，看似简单的方法，却能发挥大大效果哟！ 
　　AM7:00 晨间观想呼吸法：提神醒脑5分钟 
　　一早上起床，眼睛虽然张开，但是身体还没有醒。试试晨间呼吸法吧！ 
　　躺在床上，双手放在腹部，慢慢地一吸一吐，同时可以在脑子里观想阳光和充满活力的画面。 
　　透过简单的呼吸吐纳，补充新鲜氧气，慵懒和无力都能一扫而空！ 
　　最后打开窗户，接触阳光，透过这个动作，重新设定体内生理时钟，让身体机能开始运作！ 
　　AM7:10-7:20 晨间冷热醒脑浴：刺激交感神经 
　　醒来之后，做完呼吸法，可以再进行温凉交替醒脑淋浴，进一步让身体觉醒！ 
　　前10秒淋浴43-45℃的温水，再淋浴25-30℃左右的冷水。重复交替5-6次。 
　　藉由冷热交替的过程，刺激交感神经，促进血液循环，开启充满精神的1天。
　　AM7:20-7:30 空手心拍打功：立即促进血液循环 
　　淋浴完之后，一出浴室接触到冬天的冷空气，可能还会觉得冷冷的， 
　　再试试空手心拍打手脚来提高体温吧！ 
　　将手掌微微弯曲，做出空间，沿着四肢末端往心脏方向空心拍打。 
　　上半身可以拍打到胸口附近，刺激血液和淋巴循环，对于提升代谢和排毒都很有效果喔！
　　AM7:30-50 一定要吃早餐：蛋白质+脂质 +膳食纤维 
　　确实地吃早餐是早晨提升代谢的不二法门！进食后，为了消化和吸收养分，身体会自发性的升高体温。而体温升高也会让体内负责代谢和消化的酵素更加活跃喔！ 
　　日本有研究指出，营养素中让体温升高效果最好的是蛋白质，而且如果和脂质一起摄取，更有加分作用！ 
　　另外，早餐摄取膳食纤维可以促进肠胃蠕动，增加代谢和消化的效率。

