身体发出的14个预警信号(组图)(3)
　　9、胃口大开?
　　近一个月来，你突然胃口大开，但体重却随着进食的增多反而减轻了，排尿量也随着喝水次数的增加而明显增多，去医院一检查，原来得的是糖尿病。还有一种情况则是：经常吃了饭没多久就又嚷着“肚子饿”，但人却明显消瘦，那可能得了甲状腺机能亢进症。
　　10、肚脐在说话?
　　①向上形：肚脐向上延长，几乎成为一个顶端向上的三角形，那你得多留意胃、胆囊、胰脏的健康状况。②向下形：应注意预防胃下垂、便秘、慢性肠胃疾病及妇科疾病。③肚脐偏右：肝炎、十二指肠溃疡在向你敲警钟!④肚脐凸出：当腹部有大量积水或卵巢囊肿时，肚脐就会向外突出。
　　11、瘢痕变化?
　　如果你身上的一些慢性皮肤病，如烧伤或外伤后的瘢痕疙瘩或慢性皮炎等，最近忽然发生了一些莫名其妙的变化，你可一定要提高警惕了。若经过治疗，这些病变反而增大，或者破溃、变硬、变厚、色素加深、角化过度甚至出血，这时应该警惕有皮肤癌的可能。
　　12、抓破皮肤?
　　你的手和大腿的某个部位，总是一天到晚痒个不停，而且发展到后来，甚至想把皮肤抓破才觉痛快，同时又发现有皮疹，这可能是患了淋巴肉芽肿。这个病的后期幸存率只有20%!另外，持续发痒的征兆还有可能是糖尿病、严重血液紊乱和肝炎等。

