OL一族有损健康的10种饮食法(组图)
　　导语：对于常坐办公室一族来说，除了工作之外，吃就是谈论最多的话题了。“早上又没顾上吃饭”“晚上下班去哪腐败呀？”“最近发现了一个新的好吃地儿。”……这些都是office一族的常用语了。但营养家就指出， office一族面临十大饮食危机。 
　　嫌疑人：不吃早餐 
　　指控：严重伤胃，使你无法精力充沛地工作，而且还容易“显老”。德国埃朗根大学研究人员在对7000个男女的长期跟踪后发现，习惯不吃早餐的人占到了40%，而他们的寿命比其余60%的人平均缩短了2.5岁。而另一所大学在一次对80~90岁老年人的研究中发现，他们长寿的共同点之一是：每天吃一顿丰盛的早餐。 
　　处罚决定：早餐食物尽量做到可口、开胃；有足够的数量和较好的质量；体积小，热能高；制备省时省力；在食物的选择上要注意干稀搭配，荤素兼备 
　　嫌疑人：晚餐太丰盛 
　　指控：傍晚时血液中胰岛素的含量为一天中的高峰，胰岛素可使血糖转化成脂肪凝结在血管壁上和腹壁上，晚餐吃得太丰盛，久而久之，人便肥胖起来。同时，持续时间通常较长的丰盛晚餐，还会破坏人体正常的生物钟，容易使人患上失眠。 
　　处罚决定：第一，晚餐要早吃，可大大降低尿路结石病的发病率。第二，晚餐要素吃。晚餐一定要偏素，尤其应多摄入一些新鲜蔬菜，尽量减少过多的蛋白质、脂肪类食物的摄入。第三，晚餐要少吃。一般要求晚餐所供给的热量以不超过全日膳食总热量的30%。 
　　嫌疑人：嗜饮咖啡 
　　指控：1.降低受孕率。每天每人喝一杯咖啡，受孕率就有可能下降50%。2.容易患心脏病。咖啡中含有高浓度的咖啡因，可使心脏功能发生改变并使血管中的胆固醇增高。3.降低工作效率。 
　　处罚决定：少喝。 
　　嫌疑人：食用酒精过量摄入 
　　指控：大量或经常饮酒，会使肝脏发生酒精中毒而致发炎、肿大，影响生殖、泌尿系统。 
　　处罚决定：要喝就得先学会怎么喝。从健康角度看，以饮红葡萄酒为优。每天下午两时以后饮酒较安全。因为上午胃中分解酒精的酶———酒精脱氢酶浓度低，饮用等量的酒，较下午更易吸收，对肝、脑等器官造成较大伤害。此外，空腹、睡前、感冒或情绪激动时也不宜饮酒。一个体重60公斤的人每天允许摄入的酒精量应限制在60克以下。从酒精的代谢规律看，最佳佐菜当推高蛋白和含维生素多的食物，切忌用咸鱼、香肠、腊肉下酒，因为此类熏腊食品含有大量色素与亚硝胺，与酒精发生反应，不仅伤肝，而且损害口腔与食道黏膜，甚至诱发癌症。 

