5招正确排毒 不做减肥白痴(组图)
　　导语：你的身体需要排毒吗？如果不使用正确的排毒方法，身体内的毒素反而会越来越多。如何正确排毒？首先要有正确的排毒观念。
　　毒素　毒素是指人体新陈代谢后所产生的废物，如粪便、二氧化碳、重金属、自由基等，把这些排出去以增加免疫力。毒素来源可分为计算机和电子产品造成的辐射、空气污染的尘埃、食品添加剂等3大方向。
　　警讯　当脸色出现蜡黄、肠胃涨气造成胃部外凸、下半身水肿等状况时，就表示身体出现警讯。
　　方法　排毒方法较多，一般可分为抗自由基、有机饮食、有氧运动等。
　　其实，人体原本虽有新陈代谢等排毒机制，但一方面因环境让毒素累积过快而来不及排出，另一方面，太精致的饮食和不良生活习惯让排毒管道渐淤塞，就必须藉助外力疏通。其实，偶尔试试粗茶淡饭、适度舒缓压力与情绪，让身心都有净空喘息的机会，实在没时间，才藉由排毒产品达到目的。
　　现代人多少都需要排毒，但每个人的环境和饮食习惯不同，要排的毒也有差异，最好经由营养师等专家针对个人症状进行指导。大致说来，从12岁进入青春期、内分泌改变开始，就该多注意肠胃的排毒与吸收，有机食品、多喝水可减少防腐剂等化学污染;25岁以后，工作压力渐增，不但要注意吃得健康，还得注意精神上的纾压，有氧运动、泡澡、芳香精油等都是不错的方式。 
　　错误观念
　　1、断食不等于排毒，反而会让新陈代谢能力减缓;
　　2、不能光依赖排毒补充品而不做运动，流汗也是代谢废物的管道;
　　3、吃排毒产品要清楚来源，如果制作过程中添加了非自然的防腐剂、人工调味料等，不但毒没排掉，反而加速累积。 
　　抗自由基
　　抗自由基不只皮肤需要，而是全身都需要。人体细胞就像个发电机，它会结合氧气产生维持生命的能量，但剩下来的废弃氧化物就是自由基。如果无法代谢中和掉，自由基会攻击细胞和器官，人就开始老化生病，癌症、心脏病、老年痴呆、关节炎、黑斑……，它都是凶手。因此，多补充具抗氧化功能的食物非常重要，含丰富维生素C、儿茶素等的天然蔬果和维他命，且种类愈丰富愈好，樱桃、葡萄、蕃茄、苹果、草莓都是知名代表。 
　　肠道排毒
　　肠道是消化系统的最末端，加上又长又弯曲，不但是收纳代谢废物的大本营，更易隐藏宿便，因此保持排泄顺畅就是一种排毒。多吃富含纤维的食物，味精制的五谷杂粮;高纤的蔬菜、海藻、菌类都有助于肠道畅通;多喝花草茶及水则能利尿减轻肾脏负担，也有助于新陈代谢。 

