不一样的体验 世界十大美体塑身圣地(组图)
　　导语：全球十大美体塑身圣地，带给你不一样的瘦身体验和旅程。
　　1.法国 阿尔萨斯
　　阿尔萨斯位于法国东部，介于莱茵河和孚日山脉中间，是法国最著名的酒乡。白葡萄酒有如阿尔萨斯的同义词。迷人的雷司令干白葡萄酒是阿尔萨斯最著名的干白酒。 长达170公里的阿尔萨斯葡萄酒之路，北起马勒海姆（Marlenheim），南到塔恩（Thann）。打包好行囊踏上这段独特的自行车之旅，在景色如画的山中自在畅游，探古寻幽。穿过小镇到达盼望已久的葡萄园,参观酒窖，在品酒笑谈中也达到了塑身的目的。
　　2. 加勒比海 水晶游轮巡游
　　在旅行途中很容易就大吃大喝，体重增加。而水晶游轮的巡游则为了抵制这种恶习，开展了在加勒比海上的健康健身旅游航线。你可以在船上练健身操、做瑜伽或在宽阔的甲板上漫步，总之一切让你身心愉悦、步履轻盈的活动都能实现。除此以外，在慢跑运动之时，你还能欣赏到醉人的海景，享受量身打造的减肥餐。如此周全的计划一定能让你真正抵御住美食诱惑。
　　3.西印度群岛 多米尼加
　　如果你厌烦了油腻的自助餐和高热量的饮料，那么一定要去多米尼加，因为这里的所有东西都非常天然健康。在保护完整的雨林里徒步，在自然天成的游泳池中游泳。享受舒适的水疗按摩，从此开启你的全新健康之旅。
　　4.美国 夏威夷
　　在海上划动船桨是瘦身的不错选择。但如果你擅长冲浪那就更好了，因为夏威夷就是冲浪的代名词。这里的户外运动中心推出了包括瑜伽、冲浪等在内的塑身课程，让你享受越玩越瘦的假期。

