警惕 女人坏心情与饮食有关(组图)
　　导语：“食物的力量是无穷的！”纽约注册营养师乔伊·鲍尔5月15日在MSN网站上说。食物不光会影响主要的健康问题，还会影响你的心情、记忆力和皮肤。 　　
　　保持记忆力的一个好方法是食用抗氧化性食物。抗氧化性食物可以营养及保护细胞组织，其中就包括神经元，同时还能防止动脉内斑块形成，使大脑有充足的血液供应。 　　
　　哈佛大学医学院在1.3万名女性中进行的一项为期25年的研究发现，那些大量食用蔬菜，特别是十字花科蔬菜和绿叶蔬菜的人，随着年龄的增长，记忆力减退的速度要慢许多。 　　
　　除了避免吸烟和过多日晒外，抗氧化食物是令肌肤健康的秘诀。找一些富含维生素C的食物，比如，番石榴、柿子椒、橙汁、草莓和甘蓝。皮肤胶原产物中包含维生素C，能保证我们的肌肤光滑而富有弹性。 　　
　　强化的全麦类谷物、桃子、芦笋中含有丰富的维生素E，具有抗紫外线损伤的作用。另外，锌和欧咪伽-3脂肪酸都能够帮你保持年轻，充满活力。 　　
　　如果你的心情很糟糕，那么你可以通过摄入高质量的碳水化合物来改善心情，比如全麦食品、燕麦、蔬菜、水果和糙米。“另外，可以吃些大豆蛋白，如豆腐等。”鲍尔说：“蛋白质能够减缓血糖的波动，进而调节心情。鲍尔推荐食用富含蛋白质的食物，除豆腐外，瘦火腿、蛋清、花生酱等都可以。美国饮食协会发言人邦妮·特布迪勒斯还告诉我们：坏心情还和不规律进餐息息相关。每隔4-5小时吃一次饭，能够保证你的大脑有足够的营养供应，并且能防止血糖水平过低。” 

