减肥秘笈 香蕉吃法变一变成功瘦身(组图)
　　导语：经有相当长的一段时间，每天晚上一杯酸奶加一根香蕉就成了我雷打不动的瘦身晚餐。但天天如此，人虽然瘦了有8斤，但也弄得我一看到香蕉就想吐，穷则思变，我也开始想办法把香蕉的吃法变一变。
　　香蕉沙拉
　　这是最简单的做法。把香蕉切成小块，然后，拌上沙拉酱，再放到冰箱里面冷藏一会儿，几乎不费吹灰之力一道香香甜甜的香蕉料理就搞定!如果觉得只有香蕉太单调，那就再放些苹果、菠萝之类的水果，一切视自己身边已有的材料而定。
　　香蕉燕麦粥
　　这是一道绝对健康的主食哦，而且做起来很方便。先加足量的水把燕麦煮熟，然后把切成小块的香蕉放进去，再放一些枸杞，然后用文火再煮上五六分钟就可以了。我喜欢喝牛奶，所以常常加牛奶煮，更好吃!
　　粥类减肥TIPS：美颜瘦身粥，实惠滋养法宝——免受挨饿之苦，不论早上、午间、晚上，任何时间都可食用，更可成为你的宵夜或点心，而且不限量啊!但最好不要吃到肚子大撑，不管吃什么，七分饱是养生之道。还可以配上各种作料，使之更加营养美味并具多重功效。
　　冰冰酸奶香蕉
　　这次的主角还是香蕉跟酸奶，但不同的是，这次是将酸奶抹在香蕉上，抹得厚一些，然后放进冰箱的冷冻室，三四个小时以后拿出来，一个酸奶香蕉冰淇淋呈现眼前，给它取个名字——冰冰酸奶香蕉。 如果你嘴实在谗了，就吃个拔丝香蕉，但记住吃后要多喝水清清肠胃。

