流行减肥方法 减肥茶要根据体质喝才有效果(组图)(2)
　　使用药材：
　　决明子，性微寒，可以降血压、降血脂、通便，如果本身血压高又便秘，更应选择决明子茶。但如果体质寒凉，容易拉肚子、胃痛的人，就不适合。
　　绿茶，属凉性，可以消脂消食，美国营养学会期刊已证实绿茶确有减肥作用，也有抗癌作用。但绿茶是不发酵茶，中医认为，比较容易刮胃，肠胃不好的人要多留意。
　　健脾型
　　对象：有些人胖，只因为气虚，需要健脾。中医认为气虚会使脾的运作不正常，把气补足，身体机能自然恢复，能够正常代谢，自然就瘦下来。
　　使用药材：
　　薏仁，性平，利湿，因为性质温和效果不快，多半搭配其他药材或食材食用。
　　黄耆，味甘，性微温，补中益气，利水退肿。本身没有降脂作用，但在中医理论中，气虚需要补气，以增强身体代谢的效率，黄耆也可增强免疫功能。
　　伏苓，味甘、性平。补脾又利尿，可以降血糖、镇静、补气、增强免疫功能。长期吃也没问题。民间吃伏苓膏、四神汤都有它。
　　理气型
　　中医讲究疏理“气”的运行，使其顺畅的系统在肝，“肝郁则侮脾”，消化代谢就不完全，自然容易胖，而且以年轻女性居多，常见症状为，容易胸闷、肚子发涨，情绪起伏不定，严重的导致月经失调。
　　相当于西医的焦虑、忧郁、精神官能症等症状，加上这一型人倾向于以吃东西来缓解情况，更容易导致肥胖。

