春节家中轻松瘦身六个招式(组图)
　　导语：早上起床后人体新陈代谢比较缓慢，广州早晨空气质量比较不适宜早期外出跑步，如果在家里做一些简单的有氧运动让身体早点动起来何乐而不为呢。中体倍力健身俱乐部的私人教练沙晓楠给健身爱好者提供了一套简单又有效的运动，只要您愿意每天早上花上半小时，您在家中就能保持好身材。
　　1、深蹲：下半身的训练，除了会加大身体的消耗外，还是用来锻炼大腿和美臀的“王牌动作”，一组做15次，最少要做四组。
　　动作要领：
　　(1)抬头挺胸、向前看，注意不要低头，身体上半身与地面垂直；
　　(2)核心部位腰腹收紧，臀部向后坐，跟坐在凳子上一样的感觉，有运动能力的人可以蹲得深一点(对臀大肌刺激会更明显)；
　　(3)尽量控制膝关节不超过脚尖，避免膝关节的磨损；
　　(4)手臂向前伸直与肩膀保持平行，以便控制身体的平衡。
　　2、大腿前侧肌群伸拉：深蹲后，大腿肌肉疲劳并紧绷，故需要伸拉放松，充分拉伸会有效的帮助我们尽快肌肉恢复，解除紧绷感，并会有效的缓解运动后的肌肉酸痛，伸拉的尺度为自己可以承受的酸痛感，保持5秒，然后还原.
　　动作要领：
　　(1)手扶墙壁，垂直站立；
　　(2)小腿向后弯曲，手扶脚背，小腿尽量贴紧大腿；
　　(3)左右脚轮换做。
　　3、跪膝式俯卧撑：上半身训练，主要是对胸大肌，三头肌的锻炼。(女性适用，男性建议传统俯卧撑)12次一组，做3组动作即可，每组动作之间有一个30~60秒的间隔效果会更好。
　　动作要领：
　　(1)核心部位腰腹收紧；
　　(2)身体平板向前向下。
　　4、胸大肌伸拉：这个训练主要是放松伸拉胸部肌肉：
　　动作要领：
　　(1)垂直站立，挺胸抬头；
　　(2)两手相握向后拉伸。

