身材致命杀手 六种零食让你一年胖14斤(组图)(2)
　　第五名：啤酒
　　每天喝一罐375ml 热量147cal 一年发胖7公斤
　　常看日剧的人都知道，日本人最喜欢在辛苦工作了一天之后，开一罐啤酒来慰劳自己。尤其是在天气酷热的夏天，一口气灌下冰凉的啤酒，真是人生一大享受。朋友一起聚餐或是在唱歌的时候，啤酒更是免不了的助兴角色。不过，一天只喝一罐啤酒，一年之后却会换来7公斤的体重。这也就是为什么啤酒会有液体面包的称呼，而且常喝啤酒的人也会换来一个沉甸甸的啤酒肚。啤酒里面除了热量之外，几乎不含任何的营养素，所以除了让您发胖之外，对健康没有任何帮助。如果您想要品尝啤酒的麦香，最好还是浅尝即止，不要养成每天喝啤酒的习惯，也不要在睡前喝啤酒，因为啤酒有利尿的作用，睡前喝就会造成大量的水份聚积在体内，也会造成夜晚频尿的现象。
　　建议：使用啤酒入菜。经过加热之后的啤酒，酒精大部分都蒸发完毕，不但可以增添菜肴的香味，也可以避免酒精所带来的高热量负担。
　　第六名：罐装咖啡
　　每天喝一罐240ml 热量127cal 一年发胖6公斤
　　咖啡是不是您提神用的最佳武器？如果您又偏爱罐装咖啡的话，可要小心身材了。一般的罐装咖啡大概只有240毫升，没几口就可以喝完了，不过这几口咖啡却会让您的身材在一年后放大两个尺码。基本上黑咖啡几乎不含任何热量，调味咖啡里面却添加了大量的糖和奶精，而这些成分都是超高热量的身材杀手。添加在咖啡里的奶精，可不是牛奶，不但不含牛奶中的营养素，还是会让您的胆固醇上升的饱和脂肪酸。咖啡虽然有刺激中枢神经让人保持清醒的功能，但也会也有心悸和促进胃酸分泌的作用，所以如果您有和心脏相关的疾病，或是有胃溃疡等毛病，最好还是少喝咖啡。
　　建议：如果只是为了提神，最好还是只喝不含糖以及奶精的的咖啡，或是改由自己冲泡，用少量的糖和脱脂牛奶来调味，会是比较健康的选择。不过，咖啡还是不要喝过量比较好。

