在生理期巧制计划 急速瘦身(组图)
　　导语：把握好生理期，可以说减肥就成功了一半。下面就给大家介绍一下方法吧！
　　生理期第1~7天--瘦身预备期
　　瘦身速度：30迈
　　腹痛、腰酸、心情急躁……身处生理期的女人往往整个身心状态都不是很理想，加上胃口大增而新陈代谢变慢，此时最容易发胖。虽然不建议在经期减肥，但如果能做些温柔的身体按摩，量力而行地小小运动一下，不仅可以促进血液循环，更为接下来的急速瘦身做好准备。
　　花洒塑身浴：
　　经期不适合泡浴，不妨利用花洒喷出的水力做塑身按摩，避免经期浮肿。
　　提升胸线：洒向胸部下方，有助于提升胸部曲线。胸部接近于心脏，水温千万不能太高，3-5分钟就足够了。
　　纤细双腿：用花洒由下往上冲向小腿，而大腿则在后面由远向近来回冲洗。
　　赶走小肚子：由下往上，或者由远向近地用花洒冲洗小肚子，水流调节得温和一些。
　　轻柔的按摩
　　经期不建议使用瘦身产品，若没有专家指导，也不建议进行精油按摩。不妨用舒缓滋润的身体乳轻柔地按摩身体，对脖子、腋下、胸部、腹部到腹股沟的淋巴一线，要增加按摩时间的长度，对女性经期内分泌的调整是非常有利的。
　　葡萄柚
　　配方：葡萄柚4滴、黑胡椒2滴、迷迭香2滴。葡萄柚皮切条放入棉袋，置入浴缸，再加上50克的粗海盐。
　　水温：38℃，半身浴，20分钟。
　　音乐：听听你喜爱的美丽歌手的音乐，想像你与她同样轻盈美丽。
　　薰香：薰衣草3滴、葡萄柚3滴。
　　茶饮：葡萄柚汁一杯，加上少许柠檬汁。
　　按摩：泡澡时，用身体刷或丝瓜筋手套多按摩胖的部位，采用圈状按摩手法，自下而上地按摩。

