7款美体单品令你越来越“S”(组图)
　　导语：无论你是多么性感迷人、婀娜多姿，充满活力都是让身体散发无穷魅力的秘密。活力四射的身体同你的肌肤一样需要呵护。看看那些在星光大道上引人注目的明星，S形曲线、绸缎般的肌肤，永远是让她们看起来充满无穷活力的秘密武器！快来激发你的身体潜能，成为神采奕奕的活力美人吧！
　　1、ELANCYL伊兰纤姿紧腹精华露 RMB228
　　全天候的紧腹瘦身奇迹不一定要在健身房里才能实现，来自法国的身体护理专家伊兰纤姿告诉你，每天使用一次也能让纤体功效持续24小时。
　　2、Clarins娇韵诗健胸调节?喱 RMB560
　　它可以用在当你感觉肌肤松弛或者胸线不够完美的任何时候，而如果在早晨使用的话，它的塑身功效会发挥得更加迅速和神奇。搭配使用娇韵诗结实型或强化型健胸调节乳，让线条更加完美紧实。
　　3、Dior迪奥纤体修身?喱 RMB490
　　如同手术刀一般精确地抵御脂肪团，让肌肤在短短的10分钟内就发生神奇的变化，肌肤表面如同紧身丝袜般光滑有致，让你无法不爱上自己的身体。
　　4、L’Oréal欧莱雅纤体紧致按摩?喱 RMB220
　　对抗最顽固、最根深蒂固的橘皮组织，你需要突击式的纤体护理！随着橡胶按摩滚轮和按摩齿的滚动，压力在皮肤表面形成折痕，对抗橘皮组织。

