主持人李静绝妙私招 让小肚腩乖乖平下(组图)
　　导语：《美丽俏佳人》的女主持李静，绝对是个漂亮的麻辣妈妈。圆滚滚的骨架其实天生并不是瘦人体态，所以她的瘦腰方法更值得我们借鉴，练就平坦小腹其实也没有难的嘛。
　　女人都为小腹发胖愁眉不展
　　女人都为小腹发胖愁眉不展，腹部过于肥胖不但会引发便秘，还有可能成为心脏病、高血压，甚至中风的“杀手”。著名主持人李静新书《美丽俏佳人》里面介绍了一些她告别“小腹婆”的秘诀。
　　搞清自己属于哪种类型小腹婆
　　她的方法是否科学呢?记者向北京亚健康防治协会运动健康委员会秘书长张弛进行了求证。他说：“想要小腹恢复平坦与健美，首先要搞清楚自己属于哪种类型的‘小腹婆’。”
　　大胃型的“小腹婆”应改变饮食习惯
　　属于大胃型的“小腹婆”，其实并不是小腹大而是胃口大，这跟吃饭过快、吃饭时不专心等坏习惯有很直接的关系。你应改变饮食习惯，比如每一口一定要嚼十次。
　　女性一过三十岁，肌肉便开始松弛了，不但发胖，而且往中间部分走，而等到四十岁这个情形就更明显。有时会听到有些女性自嘲地说自己腰上长了“游泳圈”，这就是“水桶型”了。
　　“大肚型”女性多半因为积水
　　还有一种则是“大肚型”，就是在肚脐以下的腹部比较大的类型。大肚型容易出现在生完孩子的女性身上，多半因为积水。

