专家说法 运动减肥不出汗并非没效果(组图)
　　导语：很多减肥的MM都喜欢运动瘦身，以为运动出汗越多越好，瘦身越有效，不出汗的话反而抱怨没效果，但是真的是这样吗，听听专家的说法。
　　运动出汗 并非越多越好
　　很多人稍一运动就会出汗，而有的人往往运动很长时间也不怎么出汗。这究竟是怎么回事呢?专家称，正常情况下，运动强度越大排汗量越多，但运动出汗的多少是因人而异的，汗腺数量多的人，出汗也相对较多;运动前饮水的多少对出汗也有影响，如果运动前大量饮水，会导致体液增多而增加出汗量;另外，还要看个人的身体素质，体质强壮的人，肌肉与运动器官都比较健康，即使进行强度较大的运动，也毫不费力，出的汗自然就少;相反，体质差的人稍稍活动，就会大汗淋漓。
　　专家表示，运动并不是出汗越多就越好，只要出微汗就可以了，适度的运动最重要。运动可以消耗热量、改善微循环、调节身体神经的灵敏度。人们总是以汗水为锻炼要旨，但无汗运动同样可预防或减少各种慢性疾病的风险，研究显示，每周在花园里干1小时的活能把突发心脏病的危险减少66%。每周步行1小时则能将这种危险降低73%。在荷兰，每周至少步行或骑自行车1小时的人的死亡率比不活动的人要低29%，同时还能帮助降低患中风、糖尿病、痴呆、骨折、乳腺癌和结肠癌的危险。
　　出汗减肥 没有科学依据
　　据了解，人的身体分布着约300万个汗腺，它的一端为分泌部，有分泌汗液的作用;另一端为排泄部，直接开口于皮肤表面，称为汗孔。汗液的排出，有调节体温的作用，同时也排出部分代谢废物。正常情况下，发汗是一种反射活动，汗腺的分泌可由温热性刺激或精神紧张引起。当热引起血管扩张时，血液中的水将热量传递至皮肤表面，然后随汗水蒸发，将热传到周围环境中，在高温环境下，人体的出汗量可高达每天8-12升。
　　当然有些疾病也会导致身体出汗，如果患风湿病、结核病时出汗就很多，脑炎后遗症经常伴有出汗，如果出现这种情况，就要及时到医院进行相关的检查。“出一身汗正好减肥”的观点没有太多根据，因为出汗的过程主要是把体内的多余热量散发出去，大量的出汗导致人体处于失水状态，只能暂时减轻体重，真正减肥应是减少脂肪，每天进行适当的运动，消耗一定的热量，这样才能达到有效减肥。

