后天努力塑造 港台女星魔鬼减肥实录曝光(组图)(2)
　　Her Exercise
　　Faye平时会去健身房做心肺运动 (划步机、飞轮、跑步机) 和重量训练 (加强臀部腹部四肢和背 肌运动)，平均一周三天，每次约1.5小时，偶尔上瑜珈课拉拉筋。发片或是演唱会前一个月，每天都会固 定晨跑40分钟，接着做肌力训练，Faye特别提醒大家，运动时会耗费较多体力，要记得补充运动饮料或是 葡萄柚汁。
　　杨千霈
　　162cm/60kg→41kg→44kg
　　超苗条的千霈曾经在国三时一度胖到60公斤，她曾经试过禁食、吃减肥药、吃肉减肥法等各种伤 害身体健康的减肥方式，虽然狂瘦到41kg，但却导致内分泌失调、停经快两年。后来靠调养慢慢改善，也 因此让她开始研究营养学，靠着低热量均衡饮食及持续运动来保持身材。
　　Her Diet
　　千霈很注重饮食健康，也很喜欢自己下厨，就算是拍戏都是自己带便当，几乎不吃油炸食物。另 外，她提醒说，想要瘦身可不能完全不吃淀粉，因为淀粉可帮助脂肪燃烧，只要注意摄取份量，并尽量安 排在早、午餐时吃就行了。
　　Her Food
　　早餐：牛奶、麦片、2颗奇异果
　　中餐：清蒸鱼、烫青菜、半碗五谷杂粮饭、一颗苹果
　　晚餐：海鲜南瓜浓汤(杨千霈特别推荐这道营养又有饱食感的海鲜南瓜浓汤)

