桌边小动作 十分钟减掉肥肚腩(组图)
　　导语：有些女性长期坐办公室，小腹也变得越来越松弛，有些部位容易堆积脂肪，特别是腰腹部。同时，由于长期伏案工作颈部肌肉还容易松弛产生皱纹，其实，你只要掌握一些腹部减肥小窍门，就可以轻松拥有小蛮腰。坚持下面的这五个简单的运动，每天只需十分钟，就可以轻松练就苗条身材。
　　1、坐姿伸展
　　两臂尽量上举，双手并掌，上臂尽量靠紧耳侧，感觉背部和肩部向上拉伸，收腹挺胸。每次坚持10--15秒，重复2--3次。
　　2、站立体侧屈
　　双脚开立比肩略宽，右脚脚尖外展，左脚稍内扣，两臂侧平举。身体向右侧屈右手握住右脚脚踝，眼睛看左手指间指向的方向，注意上身与腿保持同一平面，髋关节不要弯屈。停顿约5--10秒，慢慢还原，两侧交替进行。
　　练习目的：消除腰部两侧赘肉。
　　3、站立屈膝后抬腿
　　面对墙一臂距离站立，双掌撑在墙上，右腿尽量弯屈。大腿向后抬起，收紧臀部和大腿后侧肌肉。停顿约2秒，然后右腿伸直缓慢还原。换左腿进行锻炼。
　　建议锻炼强度：每组12--16次，2--3组。
　　主要锻炼部位：臀大肌，股二头肌。
　　4、手臂屈伸
　　坐在办公椅上，手在体侧支撑住椅子的边缘，双脚并拢放在地上。手臂用力支撑身体移出办公椅，屈肘，身体下降，双腿自然弯屈，下降到臀部接近地面时，肱三头肌用力撑起还原。
　　建议锻炼强度：每组8--12次，2--3组。
　　主要锻炼部位：肱三头肌。
　　辅助锻炼部位：三角肌，背部肌肉，胸部肌肉。

