水果风云榜 水果界中的瘦身公主(组图)(2)
　　风云3 番茄热量≈25千卡/100克
　　严格说起来，番茄应该是被归再蔬菜累才正确吧!所以在食材中常看到它，而且番茄也是属于愈嫩愈吃的一类食物呢!番茄含有番茄红素，食物纤维及果胶成份可以降低热量摄取，促进肠胃蠕动。而且独特的酸味可以刺激胃液分泌，甚至提升食物的口感，是很好料理健康的食材呢!
　　选购：选果实大而圆润、饱满、有弹性，成熟、果色红或黄，且均匀亮泽者为佳。
　　保存：未完全成熟的番茄，置于室温下，让它慢慢成熟，已成熟的放进冰箱中保存。
　　Tips:生吃青番茄会中毒
　　如果吃了未成熟的青番茄，口腔会有苦涩感，吃后可能出现恶心(呕吐等中毒症状，生吃危险性更大。这是因为青番茄中含有生物碱甙(龙葵碱)，这种成分会导致中毒。
　　风云4 菠萝热量≈29.2千卡/100克
　　有没有听过人家说菠萝很“利”，一定要在饭后吃才不会伤胃的说法。这说法可是有凭据的呦!因为菠萝的蛋白分解酵素相当强力，虽然可以帮助肉类的蛋白质消化，但是如果在餐前吃的话，很容易造成胃壁受伤呦!因此利用吃菠萝来瘦身一定要注意时间问题。
　　选购：好的菠萝，果形饱满，果身硕挺，果皮老结而色泽橙黄，鼻闻散发浓郁清香，果眼无汁液外溢。
　　Tips:吃菠萝前一定要用盐水泡
　　菠萝含有甙类、菠萝蛋白酶以及5—羟色胺等物质，对皮肤、口腔黏膜都有刺激，而且有人天生对菠萝就过敏，在食用菠萝15分钟至1小时左右会出现腹痛、恶心、呕吐、腹泻，同时出现过敏症状如头疼、头昏、皮肤潮红等甚至休克中毒，在这样的情况下，一定要立刻停止食用菠萝。

