专家支高招 如何才能让瘦后不反弹(组图)(2)
　　反弹个案三：戒淀粉质易伤身
　　姓名：刘小姐
　　职业：广告制作
　　年龄：26岁
　　错误举动：体重虽有下降但常感头晕。我听说近期流行一种戒吃淀粉质喝含糖食物的减肥法（测试一下：你有哪种淀粉胖？），就跃跃欲试。试了几个星期，虽然有效减去四、五磅，但听人讲对健康不好，更发现自己有头晕的情况。
　　专家分析：这个方法的原理是透过戒吃淀粉质和含糖食物，将血液中的葡萄糖减低，发出讯息令身体分解脂肪，以提供热量维持新陈代谢，所以能达到消减脂肪之效。但相对也会带来不少问题，例如会令身体的酸碱不平衡，影响细胞功能；此外，这种饮食方法营养又不均衡，缺乏多种维他命和矿物质，危险性颇高，不能长期使用。
　　反弹个案四：吃代餐不饱易狂吃
　　姓名：方太
　　职业：家庭主妇
　　年龄：33岁
　　错误举动：减肥效果不明显，肚子很饿。不久前经朋友介绍试吃代餐，每日早午两餐冲减肥奶粉喝，我连续喝了七天，但成效并不太大，只减了一磅左右。
　　专家分析：代餐的热量较低，以之代替正餐，就能大大减低每天的总热量，达致减肥功效。但吃后很多时候得不到饱足感，以致晚餐食量大增，往往达不到预期效用。
　　支招：早上和中午是补充营养的最好时间，所以尽量不要在这个时段喝某些减肥奶粉，特别是午饭，为你提供的10天减肥午餐单，以蔬菜与水果为主，辅以必要的蛋白质及维生素，在保证基础营养的同时，可以达到清理肠胃、排除毒素的美容功效，同时还可以有效地减轻体重3～7公斤！
　　想保持瘦后成果不成问题，只要你按照专家给我们方法做。

