曝光 水果八大瘦身偏方惊人骗局(组图)(2)
　　偏方5：营养师调配的减肥餐中，芭乐和番茄是唯二被列入的水果吗? 
　　营养师所开列的减肥谱，是根据每个人不同的体质和需求做调整的，并不是一成不变，搭配的水 果也是因人而异的。所以，绝对不是只有芭乐和番茄才会被列入减肥菜单。
　　偏方6：菠萝的酵素可以养颜美容，还能帮助消化吗? 
　　菠萝富含维它命B1，能促进新陈代谢，消除疲劳感，丰富的膳食纤维，让消化更顺畅。爱吃菠萝 的话，可以在饭后吃一些，切勿在胃袋空空的时候食用，否则很容易被酵素伤害。
　　偏方7：吃酪梨可以达到完美减肥的效果吗? 
　　酪梨含大量的不饱和脂肪酸，容易让人产生饱足感，短期用来减肥，的确有瘦身的作用，只是之 后不能一下子恢复正常饮食，否则畅胃会产生不适应的状况。另外，虽然酪梨中含的是植物性脂肪，如果 吃得太多，累积的热量也很可观。
　　偏方8：多吃木瓜可以丰胸吗?
　　这个说法没有什么依据。除了先天的遗传因素和后天发育的营养，胸部靠吃木瓜来变大，是不太 可能的事情。倒是木瓜对于产后的妇女来说，的确是有促进乳汁分泌的疗效。我没有美丽的外表,但不表 示我要停止追求美丽。

