简易瘦臀法 拒做大臀部女(组图)
　　导语：时尚潮流一浪推一浪，审美标准一天一个样，在骨感美女、超薄型美女已领风骚数年、引起人们的审美疲劳之后，新时尚窈窕健康美女标准又钻将出来警示我们：你的腰该多粗、臀该多大、胸该多高、腿该多细……如果你的身材符合这一标准，那么恭喜你了，典型的新时尚窈窕美女;如果不达标，怎么办?
　　刷牙漱口时 
　　a、刷牙时，两脚并拢，肩部挺起，臀部用力缩紧。
　　b、漱口时，臀部放松。重复a、b动作，可使臀部及大腿的线条更动人。
　　沐浴松弛时 
　　沐浴时，心情得到纾缓，更是臀部健美的好时机，因为身体得到暖和，血液循环更好，容易解除肌肉酸痛，更可消除身体的浮肿。
　　a、放一池温水，坐在浴缸中，将双腿伸直。[NextPage]
　　b、将一条腿屈起，用力将身体向前俯，维持若10秒，双腿轮流重复动作，能收紧腿部及臀部的肌肉。
　　站立式 
　　要令臀部变得更纤巧，除了以上两种不需额外腾出时间来做的大法外，以下一些动作，也是只需每天花少许时间就可达到效果的。
　　a、双腿紧贴站立，双手按墙而立。
　　b、将一只脚向后拉，持续五秒后将脚放回原位，另一只脚重复动作。左右脚各做20次。
　　仰卧式 
　　a、双脚微曲平躺地上，双手平放在两侧。
　　b、利用腰力引体上升，维持约5秒后，将身体平放在地上，重复动作15次。
　　俯伏式 
　　a、手脚伸直伏在地上。
　　b、利用腰力向上拉高身体，维持约3秒。将动作重复做10次。

