5个塑身程序 上围每天变大(组图)
　　导语：在日常生活中，无论你是通过使用丰胸产品、运动丰胸、丰胸食品等丰胸方法，其目的都是美化胸部以及预防胸部下垂等问题。要正确美胸，就必须要知道5大美胸的标准程序。
　　1、正确穿戴胸罩：胸罩不可过松或过紧，如果胸罩太大，起不到支托乳房的作用，而太小会妨碍乳房的发育，合适的胸罩尺寸是测量自己的底胸围，即用软皮尺沿两侧乳房下缘一周测量。胸罩夏天应每天换洗，冬天每周至少换二次，以保持乳房的清洁。 
　　2、定期使用丰胸产品：配合由上往下、由外往内的正确按摩，植物精华能快速渗透表皮，促进乳腺发育，增加脂肪体积存量以丰满胸部。停经5天后，荷尔蒙比较旺盛，胸腺、相关细胞也比较活跃，这时用一些丰胸的产品。美国在60年代已经提出这种理论，日本、台湾80年代也意识到这一点，国内一些大型的美容机构也开始利用这种技术。 
　　3、沐浴健胸按摩：沐浴时以莲蓬头冲洗胸部，使用温水，每次至少冲洗1分钟，促进胸腺发育，刺激血液循环。这样不仅能保持清洁，还能增加乳房的柔韧性，预防胸部下垂。
　　4、适当丰胸运动：驼背或姿势不好最容易影响乳房的正常发育。腰、背挺直贴在墙上，双手置于膝盖上，举起双手到垂直位置，头、手尽量向上伸，但腰部必须保持直立。

