4款减肥汤 减肥的女人必喝(组图)
　　导语：中医认为，冬季不但要贮存体力为来年的“春生夏长”做准备，又要有足够的能量抗寒御病。所以，眼下的季节里最宜饮用温暖的汤水，尤其是女人，经常喝汤更能起到养生、美容的作用。在这里。就为女性朋友推荐几款适合这个季节食用的特色汤，可以养颜、瘦身、抗寒。在家里煲制又比较方便。
　　老鸭笋尖汤 
　　材料：老鸭1只(约750克)，笋尖150克，枸杞少许。　　
　　做法：将老鸭除内脏后洗净，去除鸭头、鸭尾及肥油，切块用清水漂20分钟，将水沥干。笋尖用水泡软后洗净，掐头去尾取中段切丝。将所有原料一同放入煲内，加清水1500-2000毫升，大火煲滚转小火慢煲4小时左右，起锅加盐调味。
　　功效：此汤可强身健体、清理肠胃。汤品性寒，特别适合体内有热、上火的人饮用，可起到助消化和缓解便秘等作用。　　
　　提示：脾胃湿热、胃热呕吐、素体阴亏者不宜食用本汤。
　　野生菌王汤 
　　材料：金针菇、草菇、鸡腿菇、牛肝菌、高汤(乌骨鸡加上猪棒骨熬出)各适量。　　
　　做法：提前将菇类洗净后用水漂1-2天，沥干水后放入高汤，大火煲滚，然后改小火继续煲3个小时左右，盛汤前加盐调味即可。　　
　　功效：本汤可调节免疫力，有抗癌作用，同时有清热解毒、润肺利尿等功效。　　
　　提示：买菇类时最好去超市选购经过加工腌制的，这种菇类带一点咸味，可久炖不烂。
　　莲藕排骨汤 
　　材料：排骨750克，新鲜莲藕2段。　　
　　做法：排骨洗净切段，清水漂20分钟。将水沥干。莲藕洗净去皮，切小段后用刀拍松。将全部材料放入锅内，加清水1500毫升，大火煮滚后改小火煲3小时左右即可。煲好后加盐调味。　
　　功效：本汤可清热消痰、补血养颜，凡贫血、心跳失眠者皆可食用，常服令人神色添彩。　　
　　提示：莲藕分塘藕和河藕两种，塘藕更爽口，更适合煲汤，河藕进水或用油炒后会发黑。
　　香菇土鸡汤 
　　材料：土鸡1只，香菇100克，红枣10粒。　
　　做法：香菇用温水泡发。将土鸡除内脏后洗净，去除头、尾部分，切块用清水漂20分钟，然后将水沥干。红枣洗净去核用水泡10分钟。将香菇、鸡肉和红枣一同放置锅中，加清水1500毫升，大火将水烧开改用小火，慢煨3小时左右，出锅前加盐适量。
　　功效：此汤可软化皮肤角质层，有效改善皮肤老化;同时还有养胃健脾、延缓衰老的功效。　
　　提示：不要用肉鸡做原料，因其无味且不适合久煮。红枣入汤要去核，否则食后易上火。

