12星座MM清爽EASY瘦腿操(组图)
　　导语：?都做些什么运动，让双腿更美更迷人呢?因为每个人体质及生理循环代谢不同，造成腿部曲线也大不相同，所以呢，每一个女人都该找到能够对症下药的美腿运动，做起来的效果才会事半功倍哟!现在就依各星座的体型类别来下个诊断，传授美女们属于自己的独门瘦腿操，塑造完美的腿型!
　　水象星座瘦腿法--巨蟹座、天蝎座、双鱼座
　　通常阻塞?腿型不美的原因就是水份过度滞留，促进水份代谢作用，美腿可以看出效果哟!
　　对症下药：
　　身体趴在地上，额头顶住地面，双腿曲膝弯向臀部，双手捉住脚踝，保持自然呼吸速度。吸气的同时，双腿与头胸同时往上抬，使身体成弓形，自然呼吸维持姿势10秒不动，再缓缓回复原位。 
　　土象星座瘦腿法--金牛座、处女座、魔羯座
　　脚踏实地，一步一脚印的土象美人，真下决心运动不怕没效果，只怕没时间运动时堆积起来的厚厚脂肪。可以脱脂紧臀的运动最好?。
　　对症下药：
　　双脚打开与肩同宽，双手向上伸直，整个背脊拉长挺直。上身打直垂直屈膝下蹲，力量放在臀部而非膝盖，配合呼吸维持10秒不动。 
　　风象星座瘦腿法--双子座、天秤座、水瓶座
　　影响如风般美女行迹来去不自如的原因，就在于"气血循环"的功力实在太糟糕了。或许?常受情绪压力影响而使生理处于负面状态，改善血液循环效果，美腿指日可待喔!
　　对症下药：
　　整个身体趴在软垫上，额头顶在地面，两手轻握拳伸直摆靠身体两旁。采腹式呼吸调整气息。吐气的同时慢慢右脚上举至限，自然呼吸维持姿势5秒不动，吐气同时将脚慢慢下放。同样动作换腿执行。 
　　火象星座瘦腿法--牡羊座、狮子座、射手座
　　热情洋溢的火象美女不怕运动不足，就怕运动过度而使筋肉的形不美了，做做伸展操，让曲线走回来。
　　对症下药：
　　左脚往前大跨步，双腿打直，两手向上伸直，重心摆在正中央，感觉背脊伸展的力量。慢慢吐气的同时，前腿弯曲成跨马步状，注意上半身及后腿打直，维持10秒不变。

