4种推荐方法 减肥不用吃药(组图)
　　现在人的生活质量越来越高，可是环境污染却越来越严重。再加上人们饮食不均衡等问题，造成体内积聚过多毒素，对人的身体健康构成严重的威胁。下列排毒方法可帮您及时清除体内毒素。
　　人体内的有毒物质主要来源于两个途径：一是大气与水源中的污染物，通过呼吸及进餐侵入人体内，铅、铝、汞等重金属就是其代表;另一个是食物在体内代谢后的废物，如自由基、吲哚、硫化氢等。时下，清除体内垃圾已成健康时尚。
　　主动咳嗽法：
　　自然界中的粉尘、金属微粒及废气中的毒性物质，通过呼吸进入肺脏，既损害肺脏，又通过血液循环而“株连”全身。借助主动咳嗽可以“清扫”肺脏。每天到室外空气清新处做深呼吸运动，深吸气时缓缓抬起双臂，然后主动咳嗽，使气流从口、鼻中喷出，咳出痰液。
　　饮水冲洗法：
　　每天定时排便，缩短粪便在肠道内的停留时间，及时排出粪便中的毒素。每天清晨空腹喝一杯温开水，有利于大便通畅以及毒素从尿液中排出。
　　运动出汗法：
　　皮肤也是排泄毒素的途径，主要通过出汗的方式，让毒素随汗液排出体外。
　　食物排毒法：
　　1、常饮鲜果、鲜菜汁(不经炒煮)鲜果、鲜菜汁是体内“清洁剂”，它们能解除体内堆积的毒素和废物。
　　2、常吃海带海带对放射性物质有特别的亲和力，海带胶质能促使体内的放射性物质随同大便排出体外，从而减少放射性物质在人体内的积聚，也减少了放射性疾病的发生率。
　　3、常喝绿豆汤绿豆汤能帮助排泄体内的毒物，促进机体的正常代谢。
　　4、常吃猪血汤猪血中的血浆蛋白，经过人体胃酸和消化液中的酶分解后，会产生一种解毒和滑肠作用的物质，与侵入胃肠的粉尘、有害金属微粒发生化学反应，变为不易被人体吸收的废物。
　　5、常吃菌类植物黑木耳和菌类植物有良好的抗癌作用，并且能清洁血液和解毒，经常食用能有效清除体内污物。 

