郑欣宜 修身美形减掉32斤私家方案(组图)
　　导语：许多女性因为过于肥胖，不仅没有自信，而且导致身体素质下降。有时候，瘦身不是为了单纯的美丽，更是让身心更加健康的一种方法。如何才能健康又科学的瘦身呢？成功剪掉32公斤赘肉的郑欣宜认为，瘦身要健康，更要快乐。
　　1、从了解自己开始
　　欣宜的话：第一天开始减肥，我要做的事就是做身体检查，因为要减得成功又健康，最重要是先了解自己的身体状况，才能对症下药。我的体检报告出来后，指出我的脂肪比率有50%，并且属于血糖低但脂肪高的类型，这种情况很少见，必须小心设计我的减肥计划。
　　专家建议：如果你想瘦身瘦得健康，就一定要先去做身体检查，只有清楚知道自己的身体状况，才能选择最适合自己的修身方法。有些疾病如红斑狼疮或甲状腺肥大等，都会令瘦身进度大大减慢，原因是患者大多需要服用类固醇药物，影响减肥进度。要减得安全又健康，体检报告不可少。
　　2、瘦身≠少吃(不吃)
　　欣宜的话：约见营养师之前，我真的很担心，害怕营养师说什么也不可以吃。当营养师了解我喜爱的食物和饮食习惯后，为我设计了一些列的菜单。天啊！原来营养餐也可以这么丰富，有我喜爱的蔬果、肉食，味道也不是想象中那么淡而无味。
　　专家建议：瘦身最不科学的做法就是减少饮食，只要适当地调节日常饮食习惯，有进食次序，就能愈吃愈瘦。正确的做法是无须减少进食的次数，保证一日三餐，但是在进食时要吃得精明，选择健康又美味的食物。比如许多人喜欢的火锅，首先你要选择比较清淡的汤底，吃时应先烫蔬菜、瓜类与菇类，再煮粉丝，最后放海鲜、肉类。这样可以避免食物吸收太多油分。

