揭露真相 低脂食品会让你越吃越胖(组图)
　　导语：低脂饮食法真的能减肥吗？许多人误以为低脂食品的减肥的最好“良药”，殊不知有的人却因此越减越肥。今天就为大家揭开低脂减肥的真相！
　　低脂，低卡，这两项是很多人都认定的健康生活和减肥的必要因素。但是现在最新研究表明，低脂食品并不能帮你减肥，尤其是女性，吃低脂食品反而会越吃越胖。
　　低脂饮食是最常见的减肥方法，英国很多人都是采用这种减肥方法，据说这个方法还能降低心脏病和癌症等的患病率。
　　但是研究人员发现，地中海减肥方法是一种更有效的方法。采用这种方法减肥，最多能减掉60%。
　　国际健康和营养中心的艾利斯博士说，很显然地，没有任何一种减肥方法是适合每一个人的。
　　他们说，他们的主要研究方向和目标就是要比较低脂减肥和地中海减肥两种方法的优劣。
　　在两年中，他们对322名肥胖者进行了研究，有三分之一的人采用的是限制总热量摄入的低脂饮食减肥法，有三分之一的人采用的是限制总热量摄入的地中海减肥法，剩下的三分之一采用的是不限制总热量摄入的低碳水化合物减肥法。
　　这322名肥胖者是核研究中心的工作人员，他们在配偶和饭堂工作人员、同事等的监督下，坚持饮食减肥，在过程中只有寥寥无几的几个人退出了研究。
　　最后，低脂减肥的人平均减掉了6.5磅，地中海饮食减肥的人平均减掉了10磅，低碳水化合物减肥的人减掉了10.3磅。

