贪吃萧亚轩 一套严厉的健身训练方式(组图)
　　导语：萧亚轩的减肥方式，不是一般女孩子采取的节食法，“我没办法硬撑着不吃饭，饿肚子对我来说，简直不可思议。”萧亚轩无法想象为了减肥必须饿到头昏眼花，因为她不但一天多餐，也很爱吃热量超高的速食食品，再加上水果、甜点。她承认自己是个很贪吃的人，“我甚至半夜常常熬不住饿，还会吃减肥的大禁忌———‘宵夜’。”
　　有点夸张地拼命吃，萧亚轩就用一套更严厉的健身训练方式，让自己更瘦。“还好我原本就有健身的习惯，再加上妈妈的食补，就算瘦也不会不健康。”萧亚轩哈哈大笑着招认自己的减肥方式。
　　萧亚轩一直认为，减肥不代表不能吃东西，而是要吃对东西，“除了一般的蔬菜、水果，我推荐大家多吃牛奶。从小我妈妈就规定我起床后一定要喝两大杯水，喝完之后再喝一大杯牛奶，有时甚至牛奶拌着燕窝喝，当时我还觉得很烦。”萧亚轩长大后才了解妈妈的用意，因为喝牛奶和燕窝让她皮肤白皙，而每天早上的那两杯水也让她上厕所非常“畅通”，不会体内积毒，造成身体水肿。
　　关于吃对东西：
　　吃东西多十几岁就开始健身的萧亚轩，她养成注重身体线条的习惯。她一进健身房，通常就先跑个45分钟的跑步机，接着再做背肌训练，当然女生最容易囤积脂肪的小腹更要注意，于是下腹部肌肉的训练也是必须要项之一。
　　萧亚轩还强调：“通常全部运动做完后，我会拉拉全身的筋，这个步骤很重要喔，不然腿会变粗，肌肉也会变成硬硬的一砣，很难看！”所以不难想象萧亚轩一双又白又直的美腿的由来。

