谁是乳腺增生的导火索？(组图)
　　导语：在临床上约有50%女性有乳腺增生的表现症状，一般多见于25-45岁的妇女，特别是30岁以上未婚、未育、哺乳少、爱生气的女性。乳腺增生主要症状有：
　　1)乳房疼痛：一侧或两侧乳房胀痛，刺痛或隐痛不适。疼痛以乳房肿块为主，可向腋窝、肩背、上肢放射，也有的表现为乳头疼痛或瘙痒，疼痛随着情绪与月经周期变化而波动，常于月经前或生气时，郁闷时加重，月经来潮后疼痛明显减轻或消失。
　　2)乳房肿块：一侧或两侧乳房，单个或多个肿块。好发于乳房的外上方，呈片块状，结节状，颗粒状或条索状，以片块状多见。肿块边界不清，活动与周围组织无粘连，可有触痛，并且大小不一，小者如砂粒，大者可超过3-4CM。一般来说，乳房肿块在月经前增大，月经来潮后缩小变软。
　　3)伴随症状：病人常感觉情绪不畅或心烦易怒，可兼见痛经，月经前后不定期等，少数患者乳头溢出棕色或淡黄色液体。
　　乳腺增生的来源多由以下五大诱因：
　　乳腺增生诱因一：长期情绪不良 多数有情绪焦虑、紧张、不安、易怒等个性的患者，她们对外界各种刺激缺乏冷静的思索，反应过于强烈，情绪激发后很难平静下来。由于强烈的情绪反应而影响了正常的社会适应，使其经常处于心境恶劣状态，从而导致丘脑--垂体--卵巢轴功能的紊乱，造成雌激素偏高，黄体酮不足，引起乳房结构的紊乱，而致乳腺小叶增生。
　　乳腺增生诱因二：高龄未婚、初产年龄过大 从临床资料看，高龄未婚和初产年龄过大的妇女的乳房小叶增生发病率高于适龄婚育的妇女。 
　　乳腺增生诱因三：多次流产 因为怀孕6周时，胚胎绒毛分泌的雌激素和孕激素会刺激乳腺增生，若多次做人流，增生的乳腺组织不易萎缩，更难恢复原状而形成乳腺小叶增生。

