各不相同 十二星座生人瘦身大法(组图)
　　导语：每个人适合的减肥方法都不是千篇一律的，对不同的星座，要采取不同的方法减肥。
　　◆白羊座：生菜断食疗法
　　每天两餐，并且只吃生的蔬菜和糙米糊，连续7天。如果你能坚持下来，通常在第4天时就会排出大量的宿便，效果非常明显。
　　◆金牛座：每天少吃一点
　　首先，金牛座的人应该给自己换一套小一点的餐具，并且坚持每顿饭到最后剩下一口在碗里，即使看着再难受也一定要忍住。对于嫁为人妇的金牛座，要更加注意，千万不要吃掉盘子中剩下的最后一点饭菜，虽然浪费了一点，但是和保持一个曼妙的身材相比哪个会更划得来，计算一下吧！
　　◆双子座：一周时机瘦身法
　　第一天：你要注意糖类方面千万不要过于摄取，糕饼零食万万不能碰！饭、面包与面类食物不要两餐连续吃。第二天：恢复平日进食，但仍不宜过量，每天要勤做瘦身操。第三天：正常进食。第四到第七天：若体重未降则需再做主食调整，就是饭、面包与面类食物不要两餐连续吃；以蔬果代替。
　　◆巨蟹座：卡路里计算法
　　所谓卡路里计算法，就是严格计算每餐所摄入的热量，每天的摄入量以低于1500卡为准。但是在执行时一定要遵循一定的营养原则，将一天的食物分为三十个单位；以蛋与奶制品；肉品、鱼类及豆制品；蔬菜、水果及根茎类以及、谷类，油脂类及糖类这四大类下的项目，即为一单位，其中，黄绿色蔬菜要摄取四到六单位，淡色蔬菜要摄取六到八单位才足够。

