买减肥药一定要注意八个问题(组图)
　　导语：有调查表明，减肥者中，有46%不会考虑找专家咨询，而选择在药店甚至是超市自行购买；40%以上的减肥者根本不了解其正在使用或曾经使用过的减肥药物；许多人希望减肥在一个月内迅速见效，能“一口气吃出个瘦子”……事实又如何呢？
　　一、最有效＆最适合
　　决大部分买家向我询问减肥药的时候，第一句话肯定是“店主，你店里的减肥药那种最好啊。”“店主，你店里那么多减肥药，那种最强劲啊” 而我只有不厌其烦地告诉她们“减肥药是因人而异的，得你的状况适应这款药，而这药也正好适合你。”
　　选择减肥药就象选男朋友一样，只有彼此都有好感，才能擦出火花，单纯的“暗恋”或“崇拜”往往是很难修成正果的。这就引出一个问题了，那该怎么选择一款好的减肥药呢？记得年纪小的时候，有次感冒上医院了，医生开了一款疗效一般的也很便宜的感冒药给我，妈妈就奇怪地问为什么，医生说，如果一开始就用强劲的药，虽然这次好了，但下次你再感冒的时候可能只能用最好的药了，就象一颗大树适应了12级的台风，10级，11级的都不在话下了。刚开始吃疗效一般的减肥药其实是明智的选择，最好是没一点副作用的，属于匀速减的那种。
　　二、价格＆效果
　　好多人对减肥药的认识都有个误区，认为价格高的肯定效果更好，从某种意义上可以这样理解，因为之所以它卖的高，是因为它确实效果好，要不效果没多少卖那么高谁要啊。但笼统的把价格和效果划等号就不对了，其实很多减肥药出厂的价格都没相差的很离谱，比如一款卖40的减肥药，厂家的价格是30，而一款卖150的减肥药，厂家的价格也就50。可之所以卖的价格会相差那么多，可能的原因其实只是前者是匀速减的，大概要1个半月才能见效果的，一个是快速减的，一个星期内就见效果了，可后者却往往反弹的最厉害。
　　三、反弹＆疗程
　　反弹几乎成了减肥MM们的一个通病了，“这款药是蛮有效果的，可一个月没吃，又反弹回去了，店主你有没有不会反弹的减肥药啊？”相信你也有这样的问题想问吧？这里我不得不说说减肥的疗程问题，一般来说，一款减肥药的一个疗程都在三个月左右，第一个半月的时间内，效果是最好的，会大量减，然后开始进入减肥的平台期，也就是什么都不减了，会持续一两个星期，可能会更久，突破了这个平台期，还是会减但却没第一个月减的明显了，坚持完一个疗程，很少会反弹的，除非你大吃大喝，非要把自己弄胖。会反弹的MM们多数是吃了一个月左右，见到达自己目的了，或者认为这款药已经是有抗药型了(实际上抗药性在一个疗程内是很难形成的)，就不坚持吃了，于是反弹开始了！
　　四、市场价＆网站价
　　说起价格，特别是药店有售的减肥药价格，买家都有个同样的疑问：这个商店里卖200多，你才卖100左右，你的东西是真的吗？我不敢保证所有网店卖的减肥药都是真的，因为确实有人卖假的，但一个事实是药店卖的跟网店卖的真的是一模一样的，有些可能会是规格上的不同，因为厂家很多药店卖的是不能拿到网店上来卖的，怕影响市场。为什么会如此大的差距呢？其实想想也能明白，比如这款药从厂里出来是50，经过一个代理商，变成了60，然后经过运输，重新美化包装，变成了70，等到上柜台，因为税款，店面租金，员工工资奖金，当然还要可观的利润等等这一类的东西，这款药的价格绝对在200左右了。网店上卖的可没那么多费用了，一般都是从一级代理商那里直接拿的，所以价格在70，80左右就不奇怪了。还有一点是厂家一般会硬性给市场订个价的，所有商店都不会低于这个价，而网上是自由的，只要有利润，我就卖。

