长假结束重瘦身 六种方法控制食欲(组图)
　　导语：7天的春节长假在欢乐气氛中结束，在长假期间即使再节制，谁也少不了和家人朋友一起吃吃喝喝。不少人春节后都发现，自己以前的衣服明显贴身了。最怕听到的就是上班以后，同事惊呼“你怎么胖了！”对于冬天贴的“冬膘”和春节大餐留下的“后遗症”，只能给自己制定一个适合自己的减肥计划，恢复以前的曼妙身姿。
　　提到减肥，不少人都认同最有效的方法是控制饮食。不过控制自己的食欲不是一件容易的事情。“我饿”是很多人减肥半途而废的理由，后果就是永远留在“我胖”的状态中，偶尔抑制一下，还是利大于弊的。下面介绍几种控制食欲的好方法。
　　方法一：点穴法
　　与饥饿感的形成完全相反，食欲是由外在刺激而产生，如美食光鲜的外表及香喷喷的味道、诱人的颜色等引发的。当食欲袭来的时候，不妨试试下面的办法。
　　将食指按在人中穴的部位，在10秒钟之内，迅速按30下。这种方法可以让胃部立刻就不再有饥饿的感觉。
　　当你想吃零食时，用食指与中指的前端按压手腕内侧，然后沿着拇指下方的部位慢慢按压到小指。
　　当你忍不住想要大吃一顿的时候，不妨用食指和中指的指尖按压胸部肋骨和肚脐之间的中心点，在10秒内做30下。此法可使胃部产生饱胀感，有效减少饥饿感。
　　遇到紧张或压力的时候，你可能会食欲大增，这时两手掌心相对互压，从食指下方一直压到肘关节部位，可消除紧张情绪，减缓压力。
　　方法二：食糖法
　　吃一点糖。糖分通常被视为节食者的大敌，但糖分实际上也是一种天然的食欲抑制剂。因为糖分很快就被血液吸收，会让人一下子就觉得饱。另外，糖分也被认为能刺激大脑脑内啡的释放，让情绪高昂，这样就不必用吃东西来让自己愉快了。但糖分的效果很短暂，它消化得太快，所以血糖很快又会降低，又饿了。因此血糖要保持稳定，饮食必须包含淀粉、蛋白质和蔬果中的可溶性纤维质。
　　方法三：食苹果
　　平时一天只吃几个水果或黄瓜的减肥办法，不是长久之计，也会造成营养不良，特别是上了岁数的，或是体质不好的人。但是节日之后要调理摄入过多油脂、糖分和蛋白质的身体，每周一天(最多两天)的水果蔬菜减肥法还是可以的。苹果是非常好的选择之一，因为它维生素、矿物质丰富，还有可溶性纤维、果胶和叶酸，到处有的卖，价格也实惠。多食苹果，也能减轻饥饿的感觉。
　　方法四：营养餐
　　选择热量低的食品来吃，不仅可以减少热量的摄入，而且还能抵御饥饿。平衡膳食要求每人每日膳食应包括以下四类食物：粮食类；肉蛋奶大豆类；蔬菜水果类；烹调油类。鱼、虾、蟹肉、海参、海蜇等水生动物，所含的热量均低于其它肉类；禽类食物中，飞禽类的热量低于填肥禽肉的热量；畜肉中，牛羊肉的热量低于猪肉的热量，瘦肉低于肥肉。在奶制品中，脱脂牛奶比全脂牛奶的热量低；同是蔬菜，绿叶蔬菜、瓜类蔬菜的热量比根茎类蔬菜低。

