少吃盐多蔬果 美腿近在咫尺(组图)
　　导语：女人的好身材从美腿开始，修练一双纤细美腿是女人不倦的追求。下面就用瘦腿美食和瘦腿运动来打造细长美腿吧！
　　多盐食物榜
　　多盐食物如日式拉面，每碗盐份有6.7g，差不多是一日所需的摄取量;又如一个汉堡包是2.5g，一碗牛肉饭是3.8g。多吃这些美食，很易超标，少食为妙。
　　A、米饭含盐量少，以白饭代替其它主食;
　　B、吃面包不要涂黄油;
　　C、汤底盐份较多，尽量少喝味儿浓的汤。
　　多吃蔬果
　　若盐份过多，我们可多吃含钾质的食物作为中和，因为钾的浓度高，能够吸收体内多余水份，减少腿部肥肿;含钾的食品多以蔬果为主：
　　西瓜就有丰富的的钾，约1/8个西瓜含540mg的钾，
　　西兰花每80g含424 mg，而且卡路里低，减肥效果十分好;
　　菠菜也是含钾的食品，每80g便有600mg钾，而且含丰富的维生素E，兼具美容效果
　　如果问男人评价女人美丽的标准是“脸”?还是“身材”?更多的男人会回答是“身材”，然而女人身材的魅力主要来自一双修长而匀称的腿，所以修练一双美腿是女人不倦的追求。可是你知道吗?每天必须食入的盐份竟是美腿的敌人，摄入大于每日吸收10g的盐，就容易聚积多余的水份，使腿部肥肿。
　　美腿随时练
　　A、三分钟晨操
　　一边做早餐，一边忙里偷闲做做腿部运动：叉腰，双腿分开站立，腰部轻轻向左右移转，拉动脚部肌肉，兼有收臀效果，一举两得。
　　B、上班轻松步
　　每天给双腿走路的机会，记住走路先以脚跟落地，这样比脚尖或脚底落地能消耗更多的卡路里。
　　C、办公室椅子操
　　方便的话在办公室里也能美腿，坐在椅子上，紧贴椅背，右腿向左方抬高至胸口，锻炼大腿内侧及改善脚部线条。还可以双手抱着右膝，拉高，贴向胸口，可增加盆骨位置的新陈代谢，左右交替做十次。
　　D、上下楼梯法
　　保持正确姿势上下楼梯可以使减腿效果达到极限效果。当踏上第二级楼梯时，腹部保持挺直，后腿吊起拉直，加速脂肪消耗。
　　E、自我腿部推拿法
　　当用热水浸泡双脚时，由下而上先是轻柔按摩脚心，继而在小腿肌肉处上下推拿，加速脚部新陈代谢，排出积聚在体内的废物及水份，每日做十分钟。
　　纤细美腿可以自己修炼，注意每天必须食入的盐份是美腿的敌人，摄入大于每日吸收10g的盐，就容易聚积多余的水份，使腿部肥肿。 

