偷师女明星 让节后减肥加速(组图)
　　导语：有明星减肥成功做榜样，你还怕不瘦吗？现在就来看看中韩美女明星是如何减肥的，她们有什么呢，赶快来瞧瞧!
　　水煮青菜+戒甜：蔡依林小蛮腰永不胖
　　很久前那个扁脸蔡依林早就被fans淡忘啦，现在的Jolin露蛮腰，秀美腿，就算身材不够修长没关系，只要身材，服装搭配恰当，照样可以秀出百分百完美造型!
　　Jolin说她的秘诀是猛摇“呼啦圈”，一边看电视一边摇呼啦圈，即便连续摇半个小时也不会掉落。由于长期只吃水煮青菜和低卡饼干，很容易造成便秘。但Jolin也有她的解决之道：泡酵母茶来喝，可以保持身体新陈代谢通畅。 
　　冰柠檬水：宋慧乔摆脱婴儿肥
　　不去究竟宋慧乔是否为整形美女，但是值得肯定的一点，她瘦身后效果很是成功。而据传闻她成功地秘密很大程度上得益于柠檬水减肥。每天一公升的水里加上半粒柠檬原汁，并置于冰箱里，温度较低易有清凉爽口的感觉。每日至少喝下三公升的柠檬水，不需特别节食或禁绝零食，但必须时时补充柠檬水。必须搭配每日15分钟运动，不必持续进行，但要运动到出汗，因出汗有助于排汗，目的是为了排除体内有害物质。 
　　蜂蜜茶：金喜善1天瘦2斤
　　喜欢吃甜食的金喜善，戒不了甜品的诱惑，于是尝试了朋友推荐的“蜂蜜减肥法”来代替正餐：只要用30克的蜂蜜加入一升的水混合，也可以加两大汤匙的苹果醋来调味，连续喝个两三天，就会有令人意想不到的效果，平均大概会瘦三至四公斤呢。
　　早饭以前可以在喝水时加入蜂蜜，午餐与晚餐时则吃少量的粥。一般人在吃蜂蜜两天后就感觉到身体轻松，心情愉快。5天以后可以吃面条等容易消化的东西，然后慢慢恢复原来的饮食。
　　生食消肿：李孝利长拥魔鬼身材
　　每当李孝利觉得身体有些臃肿时，就会用生食给自己“消肿”。据称，其生食是谷类、豆类、蔬菜类、野菜类等，这些食物含有丰富的纤维和营养成分，进入人体之后，容易产生饱腹感，而且不会对身体产生负担。生食在人体内制造的能量效率是一般熟食的6倍以上，但它产生的热量却非常低，从源头上切断了肥胖的可能。
　　但是刚开始尝试的人可能会不习惯食物特有的腥味，因此并不容易实施。

