轻松化解女性私密处3大尴尬(组图)
　　据调查，城市女性生殖器炎症近几年来逐年上升，特别是青年女性中滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎和慢性宫颈炎发病率极高，成为当前女性中主要的三种生殖系统感染。引起这三种疾病的原因之一就是不正确清洁阴部。 
　　尴尬一 痒：
　　最常见外阴瘙痒，让遭受其苦的女性朋友坐立难安。有时痒得厉害，总情不自禁想用手去挠，但又要考虑“形象”问题，故总是做出种种不雅的动作解决难忍之“痒”，给工作和学习带来很多不便，又难以启齿。
　　专家分析：外阴异常瘙痒，时有灼痛感，阴道分泌物增多，并且伴有些许异味，这些是阴道炎的典型症状。阴道炎是女性生殖系统的常见疾病之一，在发病的过程中伴有阴道黏膜的损伤及自洁系统的破坏。较为常见的包括：滴虫性阴道炎、老年性阴道炎及幼女性阴道炎。
　　尴尬二 湿： 
　　最常见白带增多，会使女性有非常不适的感觉，过多的白带会使女性觉得下体有湿湿的感觉，浑身不自在。更有甚者，多到溢在裤子或裙子上的程度，即使用了护垫也不管用，衣服上的斑斑点点给女性造成很大的心理障碍，自信心也随之消失。
　　专家分析：白带增多、白带夹杂血丝，这些是宫颈炎的典型表现。宫颈炎发生于任何年龄的女性，临床上以慢性宫颈炎多见。主要表现为白带多，呈乳色，黏稠的粘液或脓性粘液，有时可伴有血丝或夹有血丝，伴外阴分泌物刺激引起瘙痒，腰骶部疼痛，下腹坠胀等临床症状。长期慢性机械性刺激是导致宫颈炎的主要诱因。另外阴道炎也都会有不同的白带异常表现。
　　尴尬三 痛： 
　　盆腔炎带来的疼痛会让女性在每个月的那几天里像失去光泽的花朵一样暗淡无光。小腹疼痛严重的时候，甚至不能进行正常的工作和学习。
　　专家分析：下腹痛、白带增多、发烧，有时感觉恶心，全身乏力，这些都是盆腔炎的典型症状。盆腔炎是妇科常见病，急性的可导致败血症、感染性休克等严重后果，迁延不愈的话可导致慢性盆腔炎而容易引起不孕等后果。
　　专家支招： 
　　1.自我的生理卫生保健要了解、长期懂得正确的清洁护理、保持自然的生理防御能力。
　　2.要科学对待疾病及时上专业妇科检查，准确诊断、合理用药、规范治疗。
　　3.重视女性的健康体检对有性生活史的应该每年做一次妇科体检。
　　4.以上如有反复发作的慢性妇科炎症疾病，皮肤外阴瘙痒症目前有聚焦超声海扶刀的治疗方法、宫颈糜烂宫颈息肉宫颈肥大慢性宫颈炎宫血可去有开展妇科微创的医院治疗一次性很快、慢性盆腔炎和伴盆腔积液的最好是结合体外或介入物理的治疗。 

