美体 风味独特的豆渣减肥食谱(组图)
　　导语：现在，很多家庭喜欢在家里用豆浆机打豆浆喝，打完豆浆后，留在网罩内的豆渣却成了问题。弃之可惜，因为豆渣富含粗纤维、蛋白质、不饱和脂肪酸等营养，有降脂、防便秘、防治骨质疏松、降糖、减肥和抗癌等作用，但留着又不知道该怎么吃。其实，只要动动脑筋，精心调配，豆渣也能制成营养丰富且独具风味的美食。
　　果仁豆渣粥
　　原料：黄豆豆渣80克，玉米面80克，核桃仁5克，松子仁5克，大杏仁5克。
　　做法：核桃仁、松子仁、大杏仁放入平底锅内用小火慢慢烘焙出香味。将烘焙好的核桃仁和大杏仁切成碎粒。黄豆豆渣与玉米面混合，加入适量凉水调成糊。煮锅中加入800毫升凉水，大火煮开，倒入调好的豆渣糊，用汤勺搅拌均匀，再次煮开后继续煮10分钟。将煮好的豆渣粥盛入小碗中，撒上松子仁和核桃仁、大杏仁碎粒即可。
　　提示：可以根据个人的喜好调整煮粥时加水的比例，喜欢喝稀一点的可以多加水，喜欢稠一点的则可以少加水。
　　葱香豆渣饼
　　原料：黄豆豆渣100克，鸡蛋4个，面粉50克，香葱花15克，盐5克，油10毫升。
　　做法：鸡蛋在大碗中打散，然后加入黄豆豆渣、面粉、香葱花、盐搅拌均匀呈糊状；中火烧热平底锅中的油至六成热，用大汤勺舀一勺豆渣糊倒入平底锅中，用勺子压成圆饼状；中小火煎2分钟后，翻面继续煎2分钟，至两面呈金黄色，小饼熟透即可。
　　提示：这样做出的豆渣饼色泽金黄，味道香酥，没有豆腥味。还可以将其中的香葱用其他绿叶蔬菜代替，制成蔬菜饼。

