4款瘦身汤 陪你过新年(组图)
　　导语：美味瘦身汤，让你轻松减肥！让你快乐过新年！ 
　　核心提示：盼来了春节，快放假了！不需要更多的理由，放任自己在家狂吃特吃……美女们是这样吗？可是你想过狂吃后所带来的减肥痛苦吗？聪明的GGMM，还不如自己在家学做养颜减肥汤，既解了馋也窈窕美丽了！ 
　　养颜减肥汤 
　　功效：去水肿、养血、适用贫血、水肿、脸色苍白的肥胖者。 
　　材料：带皮冬瓜900克、鸡1只、猪瘦肉150克、香菇(冬菇)10个、红枣15个、生姜2片、盐适量。 
　　作法： 
　　1. 鸡肉去皮、猪瘦肉洗净后过水。 
　　2. 香菇去蒂、泡水3小时或一个晚上(香菇水千万不可倒掉)。 
　　3. 红枣去核备用。 
　　4. 冬瓜连皮带子切块。 
　　5. 12碗水煮滚，加入鸡、瘦肉、红枣、香菇、香菇水、姜，用大火煮10分钟，再转小火煮2小时，然后加入冬瓜连皮煮30分钟，加盐调味即可。 
　　说明： 
　　冬瓜含钠量低且不含脂肪，可以利尿去湿，因此常吃冬瓜有明显的减肥轻身作用，对于肾炎浮肿也有消肿的功效，尤其针对糖尿病患者也有相当程度的疗效。香菇则可降低血脂肪及胆固醇；再加上鸡肉、猪肉、红枣的补益功效，这道汤具有减肥、补身、让脸色红润的多重功效。 
　　海带瘦身汤 
　　功效：清热去湿、减肥轻身。 
　　适用对象：糖尿病、胆固醇过高的肥胖一族。 
　　材料：带皮冬瓜1斤、海带2两、陈皮1小块、瘦猪肉4两。 
　　作法： 
　　1. 冬瓜连皮洗净、切块，海带先泡水，将泥沙、杂质清洗干净后，切段备用。 
　　2. 瘦猪肉洗净切片，以热水川烫去血水后备用。 
　　3. 锅中放入适量清水，放入以上所有材料，先用大火煮10分钟再转小火炖2小时，最后加盐调味即可。 
　　说明：冬瓜有减肥功效，海带为海产食物，含丰富碘质及多种微量元素，有消除脂肪及胆固醇的功效，因此也有减重的效果。
　　杏仁美白粥 
　　功效：美白、润肠通便、瘦身消肿。 
　　材料：杏仁8钱、薏仁2两、米1两、高汤1罐、冰糖少许。 
　　作法：所有材料洗净后，加入适量清水熬煮成粥即可食用。 
　　说明：便秘是肤质不佳的原因之一，杏仁的油脂能润滑肠道，使肌肤光滑细致。 
　　回春瘦身汤 
　　功效：补血润肤、美白、改善肥肿。 
　　材料：莲子、芡实各30克、薏仁50克、龙眼肉8克、高汤，少许冰糖。 
　　作法： 
　　1. 猪肉洗净后过水。 
　　2. 所有材料洗净。 
　　3. 将10-12碗水煮滚后，加入所有材料，大火煮10分钟再转小火煮2小时。 
　　说明：龙眼肉补气血，莲子养心健脾，薏仁美白消肿，芡实健脾胃，常食此汤方能消肿，还有美颜润色效果 

