减肥 到底喝多少酸奶才够(组图)
　　导语：酸奶减肥很多人都说有效，那什么人不宜喝酸奶，喝多少酸奶才能减肥呢？ 
　　每天喝点酸奶已经成了很多人的饮食习惯。由于酸奶不需加热，喝起来方便，因此有人大量饮用，有人饿了以它充饥。但从营养的角度说，喝酸奶也讲究时间，喝多了还会给身体带来负面效果。
　　酸奶并非喝多少都不会胖 
　　它本身也含有一定的热量，如果在原有膳食基础上额外多吃，同样会引起体重增加。最好的办法是选择标有脱脂和低热量字样的酸奶，虽然它们的味道不如全脂酸奶那么浓郁醇厚，可是热量低，不会使热量在体内很快堆积而发胖。
　　能促进肠胃蠕动、缓解便秘 
　　很多女性喜欢喝酸奶，一个重要的原因就是认为不管喝多少，都不会发胖。酸奶确实有一定的减肥效果，主要是因为它含有大量活性乳酸菌，能够有效地调节体内菌群平衡，促进胃肠蠕动，从而缓解便秘。而长期便秘和体重增加有一定的关系。再就是酸奶具有较强的饱腹感，轻微饥饿时喝一杯可以有效缓解迫切的食欲，从而减少下一餐的进餐量。
　　酸奶并非老少皆宜 
　　胃肠道手术后的病人、腹泻患者以及1岁以下婴儿，都不宜喝酸奶。即使是健康成年人，也不能过量饮用，否则很容易导致胃酸过多，影响胃黏膜及消化酶的分泌、降低食欲、破坏人体内的电解质平衡。一般来说，每天喝两杯，每杯在125克左右比较合适。
　　饭后喝有利于吸收营养 
　　一般来说，饭后30分钟到2个小时之间饮用酸奶效果最佳。人在通常状况下，胃液的PH值在1—3之间;空腹时，胃液呈现酸性，PH值在2以下，不适合酸奶中活性乳酸菌的生长。只有当胃部PH值比较高，才能让酸奶中的乳酸菌充分生长，有利于健康。饭后两小时左右，人的胃液被稀释，PH值会上升到3—5，这时喝酸奶，对吸收其中的营养最有利。
　　另外，如果在空腹状态下饮用酸奶，很容易刺激胃肠道排空，酸奶中的营养来不及彻底消化吸收就被排出;饭后喝则可减少刺激，让酸奶在胃中被慢慢吸收。

