一周瘦身不同方法的惊喜效果(组图)
　　导语：美体是一种态度，瘦身是一种观念。新女性不再需要喝减肥药、拉到浑身乏力这种老土的瘦身方式，她们的美体态度健康而富有新意，她们的瘦身方式个性而富有创意，大战惰性，向脂肪说“不”。在这一个星期中，裘里妹妹作为我们的特派美体瘦身专员，四处出动，采访明星和普通人交流，呕心沥血之下写下了这辑美体瘦身周记以娱同好。 
　　周一Monday 
　　瑜伽瘦身 游“韧”有余 
　　会面人：赵薇 
　　上海电影节期间，“研究生”赵薇来为新片《夜上海》宣传，她看起来容光焕发，就是有点小发福。赵薇说自己最胖也不过54公斤，不过在宽银幕上总显得有些手臂“粗壮”。赵薇却不急，她说美体是细水长流式的。“我会去游泳，最近又和朋友迷上了瑜伽，挺有效果的。”赵薇和密友王菲常常会结伴去做瑜伽，赵薇是为了塑身减肥，王菲是为了产后塑身。“以前尝试过全身的肌肉运动，可以燃烧脂肪，对小腹减肥有点效果。”但是瑜伽调节身心，一举两得。“我知道它对内分泌有很大作用，但我也不指望用它来减肥，主要是它可以让你的内心平静。” 
　　赵薇还喜欢游泳这项运动，“因为没有什么难度。”而且节省场地和成本。 
　　自从考上研究生，赵薇学业事业两头忙，繁忙得一塌糊涂，因为拍戏耽误到学业，她甚至“担心毕不了业”。不过瑜伽一定必不可少，游泳则要忙里偷闲，“减肥不是要让自己漂亮，而是担心对不起观众。” 
　　Ps：内心平静，多么简单又充满禅意的词语，我们需要的一直简单却始终难以达到。我们美体瘦身心态很重要，做不到，别说瑜伽，游个泳都觉得浪费时间，切记切记！ 
　　周二 Tuesday 
　　泡澡粗食最无敌 
　　会面人：伊能静 
　　今天见到伊能静了！耶！真人比上镜更显年轻，难道是成仙了？汗…… 
　　伊能静30岁还在走清纯熟女路线(瀑布汗！)。她说自己的美体瘦身观念来自母亲，她可以不睡美容觉，不练瑜伽操，但是不能不泡澡，而且是每天泡(美容一大事！)。“在无锡拍戏的时候，因为环境限制没有办法泡澡，只是很简单地用淋浴冲了冲，结果回来后我就发现自己胖了，连造型师都这样觉得，但是称体重又没有重。回家泡了几天澡，就好了，注意哦，水温不能太高。”(太神奇了……) 
　　伊能静一说起美体瘦身，能滔滔不绝口若悬河。“要养成好的新陈代谢体质，我基本不喝碳酸饮料，尽量喝鲜榨果汁和热泡茶。”包括吃饭用黑米，煮鱼不用味精，少盐，用葵花籽油……伊能静对饮食也是相当的注意，简直注意到苛刻的地步。“其实养身是一种观念，就好像你觉得用美白产品就能美白一样。” 
　　Ps：据伊大仙人所叙，养身是一种自我催眠，你要不断跟自己说，美瘦美瘦美瘦美瘦，要不断地催眠自己，就会使自己行动起来，不然自己也要被烦死了！ 
　　周三 Wednesday 
　　运动三宝 果然有效 
　　会面人：陈好 
　　在本届上海国际电影节的开幕式红毯上，陈好一袭红色低胸礼服，艳压群芳。要保持“万人迷”的美誉度，陈好费尽“心机”。只要一有时间，她就会到健身俱乐部去做三样运动：跑步、游泳、打羽毛球。在跑步机上坚持慢跑40分钟；调整后她会在游泳池中畅游三个来回，每回游10至15分钟；然后再去打羽毛球放松一下。陈好一再强调：“一定要先跑步，然后游泳，最后再打球，这是我独一无二的‘运动心经’。” 
　　跑步、出汗既有利于减肥，又可以促进皮肤自身的“呼吸”，利于其新陈代谢的完成，能够起到美容护肤的效果；而游泳是一项非常好的塑身运动；打打羽毛球，则可以使全身都运动起来，无论是大力拼杀还是互相配合打“和平球”，都可以给人一种宣泄的快感。 
　　陈好在跑步前，把最想要减肥的部位用保鲜膜多缠几层，这样等跑完这里的汗水流得最多，但不要缠得太紧，以免血液不流通。 
　　Ps：独门运动心经，有前车可鉴，没用就去找陈好投诉。此心经关键：坚持！
　　周四Thursday 
　　边看风景边运动 
　　会面人：丽贝卡·徐 职业：Marketing 
　　心目中的完美身材：修长，凹凸有致，有漂亮的肌肉线条 塑身方式：旅行 
　　适宜人群：活泼好动，作息不规律，不喜欢用减肥药的MM 
　　丽贝卡是运动公司市场部主任的“拼命三娘”。常常是通宵加班，饥肠辘辘之后再吃到撑。虽然现在外表看起来很有女人味，但丽贝卡自己知道每天吸气收腹掩藏小肚楠的苦恼。更何况比刚毕业时足足胖了十多斤。 
　　尝试某著名减肥药，结果半夜心动过速到吃保心丸；节食？对热爱美食的丽贝卡来说就更不靠谱；健身卡？去了三次就束之高阁。反正现在的身材也够OK啦，丽贝卡决定顺其自然好了。“奇迹”却在前年和朋友爬四姑娘山后发生：爬了几乎整整一周时间的山，回上海所有人都说她变好看了，但说不出为什么。一称体重，瘦了。 
　　平日工作忙了一天，丽贝卡回家摘掉耳环就想直接睡觉，根本没固定时间健身。更不愿委屈自己节食。好在天性爱游山玩水，在旅途中，穿双好鞋，看看漂亮风景，愉悦了心灵，苗条了身体。现在丽贝卡的新目标是夏天去尼泊尔，穿双人字拖在街头扮“瘪三”。 
　　丽贝卡友情提示：女生旅行舒适重要过扮靓，合适的鞋很重要。每两个月可做一次短途旅行。如果是长途或去高原等地，应提早加强身体锻炼，并进行体检。

