春节狂吃没分寸 节后狂练为减分寸(组图)
　　导语：春节期间胡吃海喝，小肚腩渐鼓，这也让不少业主在节后掀起了“瘦身潮”，小区附近的健身场所随之成为“香饽饽”。多个羽毛球馆、乒乓球室和足球、篮球场地，多数场地在短时间内被抢订一空，小区内的主干道和楼道，也变身临时健身场所。
　　节后多了“运动狂”
　　“天天胡吃海喝，几天下来着实胖了不少。”春节后，业主崔先生最想做的事情，就是通过运动尽快甩掉多余脂肪。他告诉记者，将近10天的假期，吃和睡几乎成了生活的主旋律，再加上各种接连不断的聚会和大餐，自己的体重飙升将近2公斤。节后，他制订了几周内的健身计划，黄金周刚一结束，自己就在第一时间去健身房“补课”，并打算在节后每周锻炼2－3次，配合饮食，恢复节前状态。
　　爱家·亚洲花园小区的业主则将小区附近的运动场地来了个“通吃”。小区业主邵先生说，为了将节日期间落下的运动量补上，业主已经订下了本周内的3场羽毛球场地，以及周末的两个篮球场和一个网球场，从报名情况来看，光是羽毛球活动，每场的参与人数就能达到20人以上。
　　健身多“好球”
　　记者发现，各种球类运动在健身活动中大受欢迎。“人气随着假期的结束而飙升。”大宁国际小学羽毛球馆工作人员告诉记者，附近的慧芝湖、宝华现代城等小区业主都是球馆的主要客源。
　　从大年初三开始对外开放，假期结束后，来球馆锻炼的居民人数激增，工作日只有晚上开放，18点至21点开放的6个羽毛球场地已预订一空，这个周末全天的预订率也高达85%，尤其是下午和晚上的黄金时间段，预订的“撞车率”颇高，很多居民还选择留下电话排队候补。建平世纪中学羽毛球馆的工作人员也表示，周末的场馆，除了用餐时间，7个场地基本都被预订。

