女孩20岁就该注意臀部下垂(组图)
　　导语：美丽臀部为女人前凸后翘的身材增添不少，魅力。臀部下垂这个问题影响这女人的前凸后翘身材，在这里学习美丽臀部保养大法，塑造你的美丽臀部。
　　美丽的臀部会显出身材的曲线美，如果臀部松垮无弹性，下半身的比例会给人一种失去平衡的视觉感。近日走访市场发现，引自日本的美臀风潮在广州已逐渐形成气候，多间美容院已开设了类似项目，如女人世界、最佳女主角等。
　　20岁开始预防臀部下垂 　　保养建议： 
　　美容顾问林女士告诉记者，臀部主要由肌肉和脂肪组成，而且橘皮组织特别多，对于一些经常坐办公室的女性来说，臀部脂肪容易松弛，如果不注意保养就会出现臀部下垂、肌肉松弛的情况，一般来说，女性到了20岁就要开始注重臀部保养。
　　据美体师介绍，从比例来看，臀部的最高部分到脚跟的距离如果是全身身高的一半，那么下半身的体型便可算理想;从正面看，臀部应呈长方型或台型。
　　美容按摩改善臀部线条 
　　据了解，美臀项目主要针对肥胖者、臀部下垂和瘦后下垂的人。目前美容院的臀部保养的基本原理，一般都是通过仪器、产品以及人手，单独或相互配合，帮助臀部被动运动，以改善臀部肌肤和线条，美臀项目可一周做一次。
　　美体师强调，单凭美容院的保养项目是无法快速达到效果的，最好能配合相关的运动。据了解，目前市面上的健身项目针对性都比较强，既能保养臀部，又是一种强身健体的好方法。
　　1.：先用洁肤产品清洁皮肤; 
　　2.：臀部肌肤毛孔比较粗大，且角质积聚较多，因此这个步骤的去角质产品的颗粒一般比较大，去角质能力比较强。
　　3.减肥塑形：如果是有目的性地对臀部赘肉进行减肥，美容院会选择纤体的仪器进行打碎脂肪、燃烧脂肪的步骤;如果是一般的臀部护理项目，这个步骤就会选择一些塑形产品进行由下而上、由外而内的按摩。
　　4.香薰按摩：一些美容院还会用精油进行一次按摩，手法以淋巴排毒为主。 

