制作简单 风味独特的瘦身食疗大法(组图)
　　导语：中国食物或饮品，制作简单，风味独特，且令人易产生饱腹感，不妨一试。
　　豆浆咖啡法
　　特点：口感滑爽、无苦涩感。
　　制作：倒入半杯热咖啡备用;用微波炉将豆浆稍微加热，再将加热好的豆浆倒入热咖啡中混合，即可饮用。也可在豆浆咖啡的混合物中加入少量吉利丁。将1片或2粒吉利丁浸泡在冷水中直到软化;将100ml的咖啡加热至沸腾，再放入软化过的吉利丁，搅拌至其完全被溶解，熄火;待冷却后，将咖啡放入冰箱内冷藏，成冻状后可以切成若干小方块，再淋上热豆浆，就成了味道可口、热量又低的豆浆咖啡冻。
　　提示：运动前30分钟或运动后都可食用（约1饭碗，300ml）。想令身体保持苗条，喝咖啡时，应减少牛奶和砂糖的量，也可用无糖或低糖豆浆取代牛奶作为咖啡伴侣。
　　点评：豆浆性平味甘，滋阴润燥，利水下气，养颜补虚;豆浆中含有大豆皂甙、异黄酮、大豆低聚糖等具有显著保健功能的因子;常饮豆浆可维持正常的营养平衡，全面调节人体的内分泌系统，降低血压、血脂，减轻心血管负担，增加心脏活力，优化血液循环。咖啡性温，味甘苦，主要成分是咖啡因和可可碱，含有蛋白质、脂肪、粗纤维、蔗糖以及多种维生素和多种矿物质，有提神醒脑、利尿强心、促进消化的功效。
　　韩国泡菜法
　　特点：酸辣、微甜。
　　制作：在超市即可买到正宗的韩国泡菜，当做开胃菜，或是配饭吃均可。还可尝试不少明星都钟爱的泡菜豆腐。将150g韩国泡菜和半块豆腐凉拌或煮成汤食用，不仅有瘦身美容的功效，还能补充异黄酮、强韧血管。
　　提示：正宗的韩国泡菜，添加了帮助发酵的鱼介类盐辛（盐腌的水生物），没有加入任何化学成分的调味料、人工色素、酸味料和甘味料，是真正能瘦身的泡菜。韩国泡菜中大多含有一定量的亚硝酸铵，多吃无益，1至2次/周，每次一小碟即可。
　　点评：目前，韩国泡菜逐渐成为世界上认可的健康发酵食品。韩国科学家们发现，泡菜中不仅含多种维生素、矿物质以及人体所必需的十余种氨基酸，还有比较明显的减肥作用，这一点已在动物实验中获得证明。

