春节必知 防止长胖五个要点(组图)
　　导语：春节，对于很多女孩子来讲既憧憬又有些许担心：憧憬轻松和美味佳肴，担心以往的减肥努力会毁于一旦。确实，冬季本来就是胃口打开的时节，再加上那么多秀色可餐的食品，想说不吃太不容易。无法抗拒美味的诱惑，其中有个人自制能力弱的原因，主要原因是方法不当。一年之计在于春，追求苗条健康的你准备好了么？
　　1、充分享受每一口食物
　　众所周知，“法国女人不长胖”，源于大部分法国女人都很在意进食的过程。认为每样菜吃上两三口足矣，每一口都能达到享受的目的，于是通常不会吃到饱足为止。春节长假在家可以从容地吃饭，不管美味佳肴多么诱人，都可以慢慢享用。虽然进餐时间长，菜式丰富，但从食量上看，反而吃得较少。
　　2、食物品种多样化
　　作为中国人最重要的节日，春节往往是山珍海味一应俱全，但要健康饮食、吃多样化的食物是减肥的关键。有更多种类的食物选择，会帮助你减少对高脂、高热量食物的强烈欲望。吃东西时，不妨将不同的菜分开咀嚼，充分享受每样食物的独特美味，嘴里同时塞满不同种类的食物，则会失去多样化进食的意义。
　　3、少食多餐
　　即便是你最爱吃的食物，也不要一次吃太多。如果你很想吃巧克力，那就选一块优质巧克力，只咬一口，事实是这一口已能满足你的欲望了。如果把喜欢的一口气吃到底、迟到天黑，结果就可想而知了。
　　4、从容面对party 餐前别喝酒
　　空腹喝酒容易晕，喝晕后很容易会对食物放纵不羁。因为酒精是非常好的开胃料。所以提前吃一点零食，如胡萝卜条或低脂的奶酪能帮助解决那种欲望。美国科学与健康委员会营养主任、研究员鲁思。卡瓦曾说，那样就不会使你轻易喝醉，在上完每个你所喜欢的菜后出去休息一下。

