年轻女性 小心禁食减肥患上厌食症(组图)
　　导语：歌星卡彭特、瑞典公主维多利亚……随着“禁食风潮”席卷全球，不少女性迷上通过禁食来减肥、排毒，从而不小心患上了厌食症。记者从医院神经科了解得知，此人群年龄集中在青春期少女和年轻女性，患上厌食症后对身体机能产生的损害相当大。
　　“她们都是按照所谓的禁食秘方、减肥秘笈偷偷尝试的，所以风险很大。”中山大学附属第一医院中医科秦鉴教授介绍，这样很容易患上低血糖、厌食症、便秘等疾病，如果有禁食需要，一定要在医生的指导下进行。“在欧洲，禁食其实是一种成熟、常规的治疗方法，可用于治疗包括脂肪肝、高血压病、肥胖、胃肠功能紊乱等在内的多种常见多发病。”他表示，经他自己披挂上阵，已完成国内首次临床禁食治疗。
　　爱美女生禁食患上厌食症
　　据《北京日报》报道，一名18岁少女为成“骨感美人”刻意禁食，最终导致厌食症发作，身高1.58米的她体重仅有32公斤。记者采访发现，“禁食风”在青春期以及年轻女性中最为风靡，它可能带来的减肥、清理肠胃、排毒养颜等效果吸引着很多爱美女生，有的自行在家熬制几日瘦身汤服用；有的则是每日带一个苹果、一根香蕉去上班；还有的甚至会自行吃泻药灌肠。点开各网站美体塑形论坛或搜索“禁食、瘦身”关键词，都会弹出大批网友自行尝试后总结的“心得体会”。
　　然而，另一方面，记者从广州军区总医院、中山二院的神经科了解得知，每年医院收治的因禁食而患上厌食症的患者中，少女不在少数，占据了神经性厌食症人群的半壁江山。对此，秦鉴表示，“禁食不当会导致肠胃变差，最终患上厌食症。”据介绍，神经性厌食症会因为进食障碍而导致机体电解质紊乱，或引发癫痫、心律失常、肌无力，甚至可能带来精神方面的异常。厌食症已成为禁食背后最大的潜在风险。
　　此外，饮食控制不当可能引发低血糖，泻药吃得太多还可能导致药物性便秘产生。
　　完全禁食须在医院进行
　　“禁食是一项非常有‘技术含量’的活，并不是自己饿两顿，吃点泻药那么简单的事。”秦鉴向记者介绍，禁食疗法是指“在有限的时间内，除了可以适量饮水和特别提供的低糖、无脂和无蛋白营养液外，禁食日常食物，然后让机体利用储存的能量和物质，保证人体正常生命活动的需要，并通过人体的自身修复和自我平衡功能的实现，达到预防治疗某些疾病的方法。”

