揭秘 运动却瘦不下来的4大原因(组图)
　　导语：很多人有这样的困惑，为什么我运动了却还是瘦不下来？正确的运动方式才能加速脂肪燃烧，看看专家给你的小窍门吧！
　　原因一：运动时间太短
　　运动是减肥最有效的办法之一，如何运动瘦身？江苏省人民医院康复医学科主任医师王彤介绍，运动减肥的关键在于掌握好运动量和运动方式，运动减肥的原则是坚持做有氧运动，每周不少于三次；短期运动不会有明显的效果，一定要坚定信心，坚持锻炼，才能达到健康减肥的目的。
　　原因二：强度太大
　　运动减肥，首先要避免剧烈运动，剧烈运动对减肥无效而且无益，譬如举杠铃等，由于运动时间短，运动量大，人体的消耗量激增，这种消耗中占很大比例的是糖和水分，极易产生饥渴，会不由自主地加大进食量。
　　这类运动也不易坚持，当运动心率超过一定的次数时，产生的疲惫感常常使人放弃运动，停停打打的结果当然是减肥无效。
　　原因三：每次运动时间要持续15分钟
　　有效减肥要坚持有氧运动，慢性运动是有氧运动，具有强度中等、有节奏、不易中断的特点，有利于脂肪的消耗，适合消化和循环，像骑自行车、游泳等运动，只要达到了中等强度、大组肌群参与、持续时间长于10-15分钟这三点，都可以进行有效减肥。专家提醒，饥饿时、吃饭前、睡觉前是不宜做运动的时间。

