腹部必瘦 全谷物灭小肚子(组图)
　　导语：研究表明全谷物膳食对腰部与心脏都有着显著的好处。一份富含全谷物的食谱能在降低心脏病危险的同时，帮助消灭困扰你已久的小肚子。一项新的研究发现，参加减肥计划的人多吃全麦面包和谷类，他们能比那些只吃精制谷类(白面包和米饭)减掉更多的腹部脂肪。此外，那些经常食用全谷物的人能减少38 %的C反应蛋白( CRP，一种与心脏病相关的炎症指示剂)。
　　全谷物VS精制谷物 
　　在这项研究中，宾夕法尼亚州立大学的希瑟博士及其同事把患有代谢综合症(又称高血压代谢异常综合症，是包括高血压、肥胖、高胰岛素血症、糖耐量异常、血脂升高等一系列异常代谢的疾病)的50名肥胖成年人分为两组。代谢综合症增加了患上心脏病和糖尿病的风险。这两组都要求在12周内减少卡路里的摄入，其中一组只能吃全谷物，而另外一组不能吃任何的全谷物食品。研究发现，两组都能减肥成功，只吃全谷物的那组平均能减掉8磅，吃精制谷物的那组能减掉11磅。
　　两组都能减少体内脂肪，但是吃全谷物那组能明显地多减少更多的腹部脂肪。全谷物的好处还不仅如此：食用全谷物那组能减低38%的C反应脂肪、增加摄入膳食纤维与镁元素，而在食用精制谷物那组并没有发现这些结果。
　　全谷物的来源 
　　你在找全谷物都有哪些吗?下面是一些全谷物的例子：全粒小麦、全粒燕麦(片)、全粒玉米、爆米花、糙米、黑麦、全粒大麦、荞麦、杂交黑麦、碾碎的干小麦、板栗、高粱
　　你可以在你的正餐和点心中加入一些全谷物： 
　　快餐店的全麦谷类食品，如烤燕麦麦片。
　　当做曲奇饼时或烘焙食物时加入全麦面粉或粗米粉。
　　尝试一下全谷点心，如烤玉米粉圆饼。
　　爆米花也是一种全谷物，加入一点点盐和黄油(甚至不加!)后就是一种健康小点心。
　　食品标签上的全谷物 
　　当你在找一些含有全谷物成分的食物时，可以参考下面的成分名称：糙米、碾碎的干小麦、燕麦制品(燕麦片或燕麦粉)、全燕麦、全黑麦、全小麦、野生水稻。
　　凡是食品上标有一下字眼“细磨”“100%小麦粉”“碾碎小麦”“七谷物”(小麦、黑麦、燕麦、玉米、大麦、小米、亚麻籽或黑小麦)或者糠麸(麦子等谷类植物种子的外壳)，都不是粗粮食品。
　　颜色并不是辨别全谷物的标准。例如面包能变为棕色就是因为糖蜜或其他添加剂的作用。好好读读成分表看它是不是真的全谷物。使用营养成分标签，并选择那些每日纤维素需求量较高的产品，这些在产品上标有的“%DV”(每日需求量)是观察产品上粗粮含量的重要提示。 

