管理情绪 9窍门让减肥成功(组图)
　　导语：如果不好好管理你的情绪，也是很容易会长胖的。为什么呢？比如生气，身体的皮质醇(一种压力激素)分泌就会增加，它会引起肥胖。另外研究还发现，你越生气、越经常生气，你就越容易发胖而且肥肉最容易长在腰上。如何调节心理状态保持轻盈体态？其实也不难做到。 
　　1、巧用音乐 
　　餐厅老板让顾客吃得多、吃得快的小手段通常都是：播放快节奏的音乐。这样，音乐越快，你就会不由自主地吃得越快、吃得越多。所以，每次吃饭前，你都要把音乐关掉或者换上一点缓慢、抒情的音乐。 
　　2、美美睡上一觉 
　　根据斯坦福大学霍华德医学研究所的一项研究，睡眠的时间越少，身体分泌的瘦素(一种能量激素)就会越少。 
　　瘦素通过两种方式来帮助减肥：一是它会制止你吃东西；二是它会鼓励你去运动，去消耗身体的能量。越来越多的研究发现睡眠不足影响减肥。另一种刺激你胃口大开的激素，会在你缺乏睡眠的时候跑出来作恶。 
　　3、不要“逃”饭 
　　早午晚三餐都要健康饮食，不能动不动就“逃”掉一餐。不吃一餐，当你饿得头晕晕的时候很可能就会随便抓起手边任何吃的东西狼吞虎咽。从生理上来说，由于你的血糖直线下降，你会感到极度饥饿，接着你觉得吃多点是理所当然的补偿。再加上你“逃”了一餐以后，你的身体会误以为以后的营养供应都会不足，因此降低了新陈代谢的速度。新陈代谢速度越慢，你就越难减肥。 
　　4、阳光也有助减肥 
　　身体需要一些阳光来生产一种能带给你愉快感觉的复合胺，它还可以抵制你对甜食的渴望。所以，当你想吃糖果的时候，到室外去透透气，晒晒太阳吧。在白天，保持窗帘或百页窗打开也是一个与阳光亲密接触的好主意。 

