帮助脂肪燃烧 女孩这样吃芹菜瘦身又美白(组图)
　　导语：芹菜是好东西，虽然它有股味道，喜欢的人说是清香不喜欢的说是恶臭。但是芹菜对女孩子非常有益，可以减肥，还有美白的功效，多吃还能预防癌症呢，听到这是不是觉得要培养吃芹菜的习惯呢。但是美女千万不要在白天吃哦，出去晒到太阳会黑的。
　　芹菜清爽可口，味道清香鲜美，与肉类烹调可以提升鲜味。芹菜还有减肥作用，能帮助脂肪燃烧，而且对皮肤好，可惜芹菜含有吸光剂，吃后晒太阳皮肤容易变黑，这让不少喜欢吃芹菜的MM们为之苦恼。今天的我们就找到“鱼和熊掌”都能兼得的办法，既想瘦身又想美白的美女们晚上吃芹菜就不怕变黑了，哈哈哈!
　　烹制方法(两人份)
　　材料：西芹(5根)、瘦肉(3两)、蒜头(3瓣)
　　调料：油(2汤匙)、酱油(3汤匙)、醋(2汤匙)、味精(1/4汤匙)、盐(1/2汤匙)、白糖(1/2汤匙)、水(4汤匙)
　　1、芹菜洗净去头去叶切成段;瘦肉切片后切成条状;蒜头去衣拍扁切成蒜蓉。
　　2、煮沸半锅水，将芹菜段倒入焯2分钟，捞起沥干水摊凉。
　　3、倒2汤匙油入锅烧热，倒入肉丝翻炒三十秒。
　　4、加4汤匙水、3汤匙酱油、2汤匙醋、1/4汤匙味精、1/2汤匙盐、1/2汤匙白糖进锅，炒均匀并煮沸。
　　5、将火熄灭，倒入飞过水的芹菜和蒜蓉进锅，用铲子炒匀就可以起锅了。
　　厨神贴士
　　1、芹菜是一种风味独特的蔬菜，可凉拌或炒食。
　　2、芹菜大致分为西芹和香芹两种，香芹叶较小呈淡绿色，矮小柔弱且香味淡，易软化;西芹叶片较大，绿色且叶柄粗，高大而强健，香味浓。

