新年饮食5法则 快速甩肉(组图)
　　导语：这里有新年饮食5个原则，助你快速减肥。还等什么？快点行动吧!
　　原则一：每日四色蔬果
　　Out：每日摄取大量蔬菜水果。
　　In：1日9份不同色的蔬果。
　　——每天2杯水果、1/2杯蔬菜，即9份蔬果(一份为之1/2杯)
　　——而所选的蔬果应该多元化及颜色多，最好有齐红色(如番茄)、橙色(如橙)、黄色(如柠檬)、绿色(如菜)、青色(如瓜类)及紫色(如茄子)，因不同颜色的蔬果代表有不同的化学作用，各有抗不同疾病的功效。
　　建议食法：其实只要于每日的午餐及晚餐分别吃不同颜色的菜及生果，基本上已可吃到至少四种颜色的蔬果。 
　　原则二：高钙饮食法
　　Out：一日至少吸取2-3份奶类产品。
　　In：建议拣低脂高钙食品。
　　——每日饮3杯低脂或脱脂奶或奶类产品，如低脂酸奶或低脂奶酪。
　　——即使不喜欢饮奶人士也至少每餐有少许奶类制品，如在烹调中加入少许牛油、奶酪或酸奶等。
　　——所有奶制品要选低脂的。
　　低脂奶类产品 卡路里 钙质
　　低脂酸奶(100g) 50kcal 140mg
　　高钙脱脂奶(100g) 40kcal 120mg
　　低脂奶酪(100g) 170kcal 400mg 
　　原则三：每日必吃全麦谷类
　　Out：每日选取不同种类的谷麦类食品。
　　In：每日吸收的谷类有一半是全麦类。
　　——每天摄取3份1安士全麦类，即每天吃的谷麦碳水化合物有一半是要全麦。
　　——看清楚标签上有“全麦”两字，单一个“麦”字还足够，不论是麦片、燕麦或是黑麦谷类。
　　建议食法：其实只要于早餐吃碗麦皮再加下午茶多吃两块麦饼便可达到以上标准;又或是将午餐或晚餐的白饭意粉改为糙米饭或全麦面就可。 
　　原则四：每日3成脂肪
　　Out：少吃饱和脂肪及高胆固醇食物。
　　In：每日3成脂肪。
　　——每日在总吸收的卡路里中，最好有20-35%来自脂肪。
　　——脂肪来自单糖不饱和类及多糖不饱和类食品如鱼的鱼油、果仁及牛油果及植物油。
　　——以一个2,000 kcal餐单为例，脂肪比重应占44-78克为佳。
　　建议食法：少吃肉类脂肪，且煮食时应尽量选用植物油，如橄榄油、粟米油，会较为健康。 

