新年瘦身计划 自己说了算(组图)
　　导语：如果你2009年的计划之一是减肥，希望你在1号的时候没有满脑子想着“从明天开始”，因为等明天的心理是最容易导致失败的（或许应当说让你的计划还没有开始就夭折了）。 
　　娇俏下巴生成术 
　　消除双下巴最简易的方法就是向下伸舌头，同时用力睁开双眼。这个动作最好隐蔽实施，特别是不要让你男朋友看见，说不定他会被你吓一跳!绻?憔醯谜飧龆?鞑惶?殴郏?箍裳≡窳硪恢址绞?把舌头用力顶下腭的牙肉，同样可:以收紧颈部肌肤，减轻双下巴。
　　工作间隙时，轻轻闭合双唇，舌尖用力顶住上腭，保持6秒钟。此练习一天做几次，双下巴就会在不知不觉中消失掉。 
　　收腹肌消除脂肪 
　　平时在行走、站立和坐着的时候都要养成收紧腹肌的习惯，尽可能让腹部贴近你的背脊，当你感觉已经不能再贴近的时候心里默念12345，这个很重要哦，千万别强迫自己快速不停地收缩腹肌，那可是徒劳的。该动作的要点一是背脊要挺直，二是收紧和放松都尽可能缓慢。这两个动作做起来都很隐蔽。 
　　细致的大腿性感的翘臀 
　　大腿肌肉和臀部肌肉是一对好搭档，在搭乘公共交通的时候不妨做点小动作，比如传说中的单足立。曾经有人因为不得要领而放弃，这里要提醒的是。并不是简单地将一只脚提离地面就可以，而是离地的腿的膝盖保持在支撑腿后侧，臀部夹紧。这个小动作可以使上臀肌肉及腹肌得到有效锻炼，也强化了股四头肌。为了保持身体平衡，躯干部分的肌肉也会参与。 
　　在家里，接听电话时双脚呈“V”，足尖踮起，这是模仿芭蕾舞的姿态。轻轻呼出气、缓慢下降直至两膝超过足尖，再缓缓吸气起身，将注意力集中于收缩大腿两侧肌肉群。 
　　手臂最顽固的小肉肉 
　　不少女生在夏季穿小吊带的时候，手臂与身体之间的夹角处就会出现一小块多余的肉肉，连许多三围比例甚好的美女们也有此烦恼!这主要归罪于我们长时间伏案工作。在洗澡的时候，清洁自己背部时。将手臂折叠向上抬起。同时手指从自己另一侧的肩胛骨开始往下清洁按摩，越往下越好，要点在于不要低头而要用自己的后脑勺将手臂往身后压，尽量拉伸上臂线条，击碎顽固的小肉肉。 

