秘诀食谱 零食照吃身材依然苗条(组图)
　　导语：你无法抗拒零食对你的诱惑，可是还想保持姣好的身材，你又担心零食 会影响营养的吸收，于是吃零食就成了你的一种心理负担，你该怎么办呢？
　　其实，你不用改变吃零食的习惯，关键在于挑选那些能让你的嘴忙碌而又不会增加体重的食品，并 学会合理吃零食，这样，你甚至能够因此而补充正餐营养的不足。但是以下几个零食误区你可要注意了： 
　　误区一　果冻是一种富含营养的零食。
　　多吃果冻不仅不能补充营养，甚至会访碍某些营养素的吸收。目前，市场上销售的果冻基三成份是 一种不能为人体吸收的碳水化合物--卡拉胶，并基本不含果汁，其甜味来自精制糖，而香味则来自人工香 精。
　　不过，果冻中没有脂肪，并含在一些"水溶性膳食纤维"，少量吃些并没有坏处，也不会让你发胖， 但是，你不要指望用它来“增加营养”。
　　误区二　常吃果脯、蜜饯可以代替新鲜水果。
　　在这些食品加工过程中，鱼水果所含的维生素C基本完全被破坏，而加工中所用的白砂糖纯度可达 99。9%以上，如此之纯的糖中除了大量热能之外，几乎没有其它营养，而食用这样多的糖，还会导致你产 生维生素B和某些微量元素的缺乏。另外，有些果脯等食品中可能还含有访腐剂，经常食用会影响健康。 
　　误区三　食用含盐较多的话梅等食品比蜜饯安全。
　　话梅、话李等零食含盐量过高，如果长期摄入大量的盐分会诱发高血压，另外，嘴不停地吃话梅也 是不可取的。
　　误区四　坚果中营养丰富，可以多吃一些，用来补充营养。
　　坚果中的确含有非常丰富的营养，并且可以说是零食中的首选。但坚果中的脂肪含量过高，热能也 较高，比如，50克瓜子仁中所含的热量相当于一碗半大米饭！如果食用过量就会有发胖的危险。

