运动小窍门 7倍速度偷偷变瘦(组图)
　　导语：最新研究显示，同样是为时2小时的健身运动，将其分成40分钟做一次共做3次，所消耗的脂肪几乎是分成60分钟做一次共做2次的7倍。由于每次运动过后，体内可能维持最高新陈代谢速率至少12小时，体内囤积的脂肪也会在此时被迅速消耗。所以，尽可能分段做运动，减肥效果也会更好。
　　正确的早餐让你瘦得飞快
　　省略早餐会导致体内新陈代谢速率大幅降低，使得所消耗的脂肪数也大为减少。”根据专家说法，一份完整早餐的热量约在200到300卡，必须包括碳水化合物、水果和蛋白质，最好在起床后1—2小时内进食完毕。吃完这样一份标准早餐，体内新陈代谢会再度被唤醒，燃脂速率自然大为提高。
　　10分钟的运动很管用
　　工作相当忙碌，家里的事情也不少，还有各种应酬……实在没有时间安排系统的健身计划？那么就别浪费你上下班途中、等车以及乘坐公共汽车的10分钟，因为好好利用这段时间，你就能偷偷变瘦哦！
　　1.注意走路的姿势-缩小腹很重要
　　每天上下班途中，只要能走路时就尽量走路。走路的姿势非常重要，挺胸、收小腹，臀部夹紧，千万不要弓腰驼背。如果走路时不紧缩小腹，不管你走多少路，也无法刺激你的腹部肌肉，你的小腹就不会缩小。此外，驼背会破坏身体的平衡感，降低走路的运动效果。
　　2.加大走路的步幅-避免萝卜腿
　　将走路作为一种减肥的运动，就不能像平常散步一样随便，要适当加大步幅，只有大步流星地向前走，才能运动你的大腿肌肉，避免萝卜腿出现。
　　3.后脚跟先着地-腿部更匀称
　　后脚跟先着地，而不是整个脚底平放在地面上。将重心放在前脚，每跨出一步，前脚须按照后脚跟、脚心、脚尖的顺序着地，这样走路，后脚跟会自然上提，腿的曲线就会变得紧实匀称。
　　4.甩包练手臂
　　女性外出一般都会携带提包，在不妨碍别人的情况下，可以把它当成“微型运动器械”前后甩动，这种甩提包的动作可以锻炼手臂肌肉。但要注意如果提包过重就不要前后甩动了，不然不仅容易损伤肩关节，还可能打伤周围的路人。

