巧用黑咖啡奇效瘦身护肤(组图)
　　导语：对于现代人来说，没有咖啡的生活不仅仅是缺少了一种味道，这浓郁香醇的液体，已是许多人一日不可缺少的伴侣。在几百年的历史中，咖啡除了美味之外，镇痛、醒脑、促进消化的功能也逐渐清晰。而最近，美容专家在对一颗颗小豆豆的研究中发现，它为瘦身和护肤带来的神奇功效，决不亚于在唇齿间留下的美妙感受。 
　　把大脑叫清醒 
　　喝上一杯咖啡，其中的咖啡因会刺激人体的中枢神经，使其兴奋，人们可以在短时间里从麻木困乏的状态中解脱出来。许多品牌在化妆品的香氛中添加咖啡因，不仅清香独特，还能在瞬间让使用者振奋精神，驱散疲劳，特别是可以随身携带的化妆品，对于那些无法偷闲冲一杯咖啡的人来说，抹一点唇膏，扑一扑粉蜜，或者只是喷几下补水喷雾，同样可以享受到一点的神情气爽。 
　　明星成分：咖啡因为清脂提速 
　　咖啡因是咖啡中的核心成分，虽然在营养学的领域里倍受争议，但却是热门的纤体护肤品的主要功能性成分，在帮助脂肪细胞的分解过程中扮演着卓越的角色。将咖啡因的萃取物，加入护肤品配方，渗透至肌肤深层的有效成分能够刺激脂肪细胞的消化排遣，使臃肿的体态得以减轻。很多化妆品都采用了咖啡因成分，例如VICHY(化妆品)眸丽眼部修护者哩就含有。 
　　咖啡瘦身美肤 
　　方法一 喝黑咖啡减肥 
　　上班时间：咖啡瘦身的最佳时间 
　　午饭后30分钟至1个小时内：品尝一杯浓郁的不加糖咖啡，有助于饭后消化，并促进脂肪燃烧。 
　　下班前：再喝一杯不加糖的咖啡，并配合步行，效果会更佳。 
　　方法二　黑咖啡瘦身浴 
　　操作：选择咖啡因含量较高的黑咖啡研磨，煮开；用细纱布或丝袜将咖啡渣包起，浸入浴缸；在煮好的咖啡中加入少许浴盐按摩浸泡后的身体肌肤，特别是皮下脂肪堆积严重的腰腹和大腿内侧。经常按摩有瘦身功效。 
　　方法三　咖啡熏蒸醒肤 
　　操作：将咖啡做成小茶包，放入面部熏蒸仪器的水槽里，使生成的水雾中含有咖啡因的清香和养分，熏蒸10分钟，一天的疲容尽数逃走。无论是加班还是约会，肌肤和头脑都会重新振作。 

