水果减肥 姐妹们最爱甜美草莓瘦身术(组图)(2)
　　祖国医学认为，草莓性凉味酸，无毒，具有润肺生津、清热凉血、健脾解酒等功效，下列验方可供参考：
　　1、遇积食腹胀、胃口不佳时，可在饭前吃草毒60克，每日3次；
　　2、齿龈出血、口舌生疮、小便少、色黄时，可将鲜草莓60克捣烂，冷开水冲服，每日3次；
　　3、干咳无痰，日久不愈时，可用鲜草莓6克与冰糖30克一起隔水炖服，每日3次；
　　4、遇烦热干咳、咽喉肿痛、声音嘶哑时，可用草莓鲜果洗净榨汁，每天早晚各一杯；
　　5、酒后头昏不适时，可一次食用鲜草莓100克，洗净后一次服完，有助于醒酒；
　　6、营养不良或病后体弱消瘦者，可将洗净的草莓榨汁，再加入等量米酒拌匀即成草莓酒，早晚各饮1杯。
　　现代医学研究认为，草莓对胃肠道和贫血均有一定的滋补调理作用。草莓除了可以预防坏血病外，对防治动脉硬化、冠心病也有较好的功效。草莓中的维生素及果胶对改善便秘和治疗痔疮、高血压、高脂血症均有一定效果。草莓中含有一种胺类物质，对白血病、再生障碍性贫血等血液病亦有辅助治疗作用。草莓是鞣酸含量丰富的植物，在体内可吸附和阻止致癌化学物质的吸收，具有防癌作用。

