吃好早餐 女人排毒很简单(组图)
　　导语：正所谓“一年之计在于春，一日之计在于晨”，所以，女人排毒也应从早餐开始，只要每天吃好下面介绍的排毒早餐，排清体内毒素指日可待！
　　最健康的排毒早餐：水果(1)+蔬菜(2)+地瓜+米饭(1：2：1：1)
　　吃法
　　早餐食用的是，1份水果+2份蔬菜+1份红薯+1份米饭。也就是说，我们把每一餐分成5等份，其中水果、蔬菜、红薯、米饭的比例是1：2：1：1。若是重症病人或慢性病人，建议把早餐分成6等份来吃 ，只是红薯增加到2份。
　　选择一种水果
　　较适合的水果，包括苹果、番石榴、香蕉、橙子、水梨、葡萄等。但仍须注重必须符合当地、当季、盛产的原则，而且连皮食用。重症及慢性病人所食用的水果，需经专业人员一一检视过，方可食用。
　　选择两种蔬菜
　　蔬菜是碱性的，所以我们摄取的比例应较多，约占两份，这样才轻易酸碱平衡。所有食物的分解、吸收都要靠酶，而几乎所有的蔬菜、水果都拥有大量的酶，但酶在超过54℃的温度时就被破坏了。所以每一餐里，一定要有50%以上的蔬菜是生食的。 
　　选择蔬菜的原则：
　　以根、茎、花、果四大类为主。这四大类的蔬菜农药比较少，且含有高度的矿物质，能量也非凡的高。至于叶菜类和芽菜类也是很好的食物，但它们不适合病人在康复期使用(尤其是居住在长江以南的病友)。另外，女性不可以生食白萝卜，要连皮、连叶一起煮来吃。
　　红薯
　　红薯(黄肉蕃薯)是一种很好的食物，因为它拥有丰富的矿物质，几乎涵盖人类所需要的大多数氨基酸和维生素B群。以蒸的方式食用，非凡要注重连皮一起吃。这样可以降低胆固醇，帮助调节肠胃系统方面的疾病。
　　下面给各位MM设计一道排毒早餐—芦笋海苔三文治，先说说用的原料：
　　1、甘蓝叶：食用甘蓝叶，除了能从中摄取到大量的钙、维生素D以外，还能摄取维生素K，食品营养学家表示，维生素K对骨头有很强的保护作用，经常食用又利尿排毒等功效。
　　2、芦笋：所含蛋白质、碳水化合物、多种维生素和微量元素的质量优于普通蔬菜。经常食用对心脏病、高血压、心动过速、疲惫症、水肿、膀胱炎、排尿困难等病症有一定的疗效，性味甘寒，有清热利小便的功效，是排毒佳品。
　　3、海苔：不仅是小朋友可以吃的——蛋白质、矿物质和维生素的含量极其丰富，被人们称为“维生素的库”。其中，胡萝卜素、核黄素、维生素A、B族维生素的含量非凡高。海苔中还含有铁、钙等矿物质。而且多吃可以补碘，加强身体代谢功能。
　　芦笋海苔三文治
　　原料：芦笋、海苔、鲜虾、奶酪片、面包片、鸡蛋、花叶生、紫甘蓝
　　调料：韩国辣酱、盐
　　制法：
　　1、将面包片切去外边，在撒了盐的蛋液里拖过。放入油锅煎熟。
　　2、芦笋切段，鲜虾洗净去虾线，用沸水放少许盐焯熟，捞出待用。
　　3、紫甘蓝切丝，一片面包涂少许韩国辣酱，一层生菜，一层奶酪片和海苔，
　　4、最上面一层面包片上再图上辣酱，洒上紫甘蓝丝，放上熟虾，将焯熟的芦笋放在三文治旁即可。 

