制作简单 风味独特的瘦身食疗大法(组图)(2)
　　日式纳豆法
　　特点：咸、辛、爽口。
　　制作：在大型超市可买到纳豆，可以直接吃或拌淡酱油;在50g纳豆中加入一些辛香料，不仅风味独特，瘦身效果还会加倍;将50g纳豆与葱花拌和，可令血液循环更加畅通;将50g纳豆与普通泡菜同食，能促进正常的肠胃功能，不仅能瘦身，还能帮助大便通畅，防止便秘。将50g纳豆与白萝卜泥混合食用，可增加饱腹感，令饮食的总热量降低，帮助瘦身。
　　提示：每天选择1餐，饭前吃1小碗（约50g）。纳豆宜冷吃，最好不要加热。
　　点评：日本评论出版社出版的《身体科学》杂志指出，纳豆作为植物类食品，含丰富蛋白和脂肪；纳豆中含有的醇素，食用后可帮助人体排除部分胆固醇，分解体内酸化型脂质，使异常血压恢复正常。
　　生姜红茶法
　　特点：温润、辛、甜。
　　制作：将水煮沸。在煮水的同时，把准备好的、洗净的生姜磨成泥;将水煮沸后加入红茶茶叶，茶包也可；将少量的、磨细的生姜泥、红糖（或蜂蜜）加入红茶里，轻轻搅拌后即可饮用。若想使口感更加滑顺，可加入无糖豆浆，在肚子饿的时候能较好地抑制空腹感。
　　提示：1天饮用2至6杯（每杯约250ml）。饭前、饭后、洗澡前、肚子饿或口渴的时候，都适宜饮用。最适合拿来和生姜搭配的是阿萨姆红茶。因为阿萨姆红茶属于味道较浓重的茶品，在加入生姜的时候，仍能保有红茶的香味，不会被生姜完全盖过，而影响口感。
　　点评：生姜性辛温，有祛风散寒、促进消化、解毒杀菌的作用。红茶是全发酵茶，口感较重，茶多酚含量少，可以健胃养胃、促进消化;所含茶单宁素也有促进新陈代谢的作用，能帮助人体减少皮下脂肪的存积。

