6大当红女星简单减肥法(组图)
　　导语：腿长、纤细、9头身、皮肤吹弹可破…都属于名模的“标准条件”，天使面孔、魔鬼身材的可人儿，就让我们一起学学名模们的保养高招吧!细数Super Model从头到脚的美丽秘诀，依样画葫芦效法，你也有机会拥有不需修片的名模哦！
　　小S简单减肥法
　　不想运动，也要舍得控制食欲
　　跟模特儿一起工作时，很少看到她们把便当嗑光，一定吃个6分饱就停了，据说小S就是如此维持身材。而饮料方面，当大伙卯起来点珍珠奶茶时，麻豆都会说：我只要水就可以了，连无糖绿茶都很少喝，水，更是她们“止饿最佳良伴”。
　　林嘉绮简单减肥法
　　喝水可以帮助代谢，几乎是模界的圣品。
　　许多模特儿的终年菜单是：烫青菜+白肉，面包、面条、白饭很少碰。“减肥书Skinny Bitch”里说道“天黑后不吃晚餐”，麻豆则多以沙拉、水果当晚餐。
　　以前的林嘉绮有点婴儿肥，后来以蔬菜当主食、淀粉肉类“分开吃”，甚至打肚脐环鞭策自己维持小蛮腰。
　　Miyuki简单减肥法
　　发膜当成润发乳，每天用! 
　　艺人和模特儿每天都要喷发胶做造型，却很少见有稻草发的。
　　一般大美人很少做造型，轻忽了平日染、烫发的伤害，光是洗完使用润发乳，当然没有办法跟因为在意伤害，而每天用力保养的名模比较了。再怎么懒，一周都该用2次发膜深层保养，一次10分钟，就能换来一头如云秀发。
　　模特儿Miyuki表示，为了维持发量丰盈、发色乌亮，每周至少2~3次用“发膜”保养，吹干头发前，会用“护发油擦拭发尾”，减少热风对头发的伤害。
　　隋棠简单减肥法
　　睡前抬脚，锻炼修长美腿
　　常穿高跟鞋却没有萝卜腿?名模白歆惠再累也会每天抬腿、再擦上瘦身霜。敷脚膜、擦腿部舒缓胶也是养成美腿不二法! 
　　隋棠最爱“游蛙式养成美腿”，对雕塑下半身特别有效! 

