坚持5秒瘦身 去冬季赘肉(组图)
　　导语：一时得意忘形放松了裤头防线，体重节节上升，这样的日子你还想继续吗？现即号召各方潮女齐齐加入“纤体大行动”，简单11招，每个动作只需5秒钟，就能帮你舒筋活络，还能轻松雕塑完美身材，MM们行动起来，誓要在这个秋冬保持纤瘦体态，顺利过渡到09初夏！
　　一 ：腹部篇： 
　　1：平躺仰卧，膝盖微微曲起，两手手掌交差，手臂伸直，腹部放松。
　　2：保持动作1的姿势，同时尽量抬起上半身并倒向身体右侧，回复动作1的姿势，腹部用力吸气并保持5秒钟。反方向重复同样的动作。
　　重复5-10组。
　　二：臀部篇： 
　　1：坐下，腿部伸直，两手撑地以支撑身体，右腿膝盖曲起。
　　2：臀部慢慢腾空，以双手和右腿维持身体平衡，同时左腿向上伸直并保持5秒钟。右腿也重复同样的动作。
　　重复5-10组。
　　三：膝盖篇： 
　　1：身体放松坐在椅子上，两腿打开与肩同宽，膝盖并拢。
　　2：两手用力将两腿向内侧按压，同时膝盖用力向外侧挤压，慢慢将膝盖打开，保持5秒钟。
　　重复10组
　　四：大腿篇： 
　　1：身体放松，笔直站立，左腿向前抬起。
　　2：再将左腿向身体后侧绷直。
　　3：左腿尽量向前迈出，大腿与地面平行，右腿向后迈，同时双手抱于脑后，上半身尽量向下压，以拉伸大腿肌肉，保持5秒钟，再换右腿重复同样的动作。
　　重复10组。

