为MM量身打造4大人气运动(组图)
　　导语：觉得运动太麻烦，找不到适合自己的运动？那是因为你还不够了解自己，先给自己的性格做个定位，然后来找适合你的运动吧！ 
　　理性智慧--斯诺克
　　适合人群：身体素质不适合户外运动，大脑较体力更为发达的女性。
　　运动点评
　　胜在心态：把局势想得太复杂，就会被对手逼得穷于应付，冷静地以攻为守，才能跳出陷阱，转守为攻。斯诺克培养你的眼力和平衡感。
　　拼搏坚忍--足球
　　适合人群：需要培养团队精神，处处小心，凡事不愿积极争取的女性。
　　运动点评
　　灵性之美：就像是自然界中的猎豹，奔跑的速度、节奏、动感、力量及舒展的线条都给人美的享受。放在女性身上，既是力量之美、速度之美，也是灵性之美。
　　活力迸发--网球
　　适合人群：做事常常由着自己性子来、固执任性的女性。
　　运动点评
　　用脑打球：不论是发球还是截击球，努力将球打到对方的空当，是铁打不变的原则。这能更早地使对方露出破绽。一味进攻不会顺利，而劣势时，也不要勉强进攻。看清什么时候应该防守并非易事，保持攻守平衡非常重要。球场如此，职场亦如此。
　　英姿飒爽--骑马
　　适合人群：不擅长沟通，缺乏刚柔相济的女性。
　　运动点评
　　协作精神：人马之间是一种非功利性的伙伴关系。马儿天生担心，敏感，初次见面，你若“拍了马屁”，可没有人保护你！很难保证帅气的骑马服、马靴，不是女性跨上马背的动力。看看骑马服让女人在帅气中焕发出的浪漫妩媚气质，你的幻想世界由此展开…… 

