把握内心需要 控制食欲减肥成功(组图)
　　导语：人的内心状况、情绪状态和食欲有着密切的联系，有能力把握自己内心欲求的人，才有能力控制自己的食欲，这样去瘦身才可以成功。
　　步骤1：目标—10%你的减肥目标是多少？
　　一个天方夜谭的数字？甭做梦了，快点儿喊醒自己，务实是减肥成功的第一道门槛儿。减肥成功者的经验是：低标准严要求。 减肥目标与目前体重越接近，成功的可能性越大。每一次都给自己一个较低标准，不断享受成功的兴奋，刺激自己在减肥的路上越走越远，逐级接近理想体重。
　　步骤2：黑魔咒反弹你尝试过多少种减肥方式？
　　你是不是对各种流行的节食模式如数家珍？忽上忽下，谁把体重当溜溜球？左左右右，哪条路直通瘦身路？如果在网络上点击“减肥”搜索的结果够你看上一个星期。
　　步骤3：有效的没效的以往失败的教训真让人不堪回首，可是不好好看看失败，怎么能吃一堑长一智呢？
　　任何一次减肥经历都是经验，总结一下哪种行为可以帮助我们，哪一种是帮不了我们甚至可能帮倒忙的，要坚决放弃。根据这些经验列出两个表——第一个表（现实的，应该坚持的）：比如早起15分钟吃一顿营养丰富的早餐；午餐或是晚餐后散步……第二个表（天方夜潭式的，应该放弃的），比如早晨5点钟起床去跑步；永远不再吃甜食……（别骗自己了，别用根本做不到的事情要求自己。）
　　步骤4：对自己好减肥不是自我虐待。
　　研究表明：你摄入的热量越少，身体需要的能量就越低。对自己好一点儿，丰富的营养能够促进身体的各项机能，增加减肥的可能性。 再想一想节食对你的伤害吧：加快衰老！由器官到皮肤！禁止自己的行为，不如给自己一次二选一的机会—— 不吃冰激凌可以吃一份脱脂酸奶；躺在沙滩上晒太阳，不如打一会儿沙滩排球；睡觉前吃饼干，不如吃1个苹果。

