健康饮食观 控制体重从改变菌群做起(组图)
　　导语：目前，我们的饮食观已由“充饥温饱型”走到“美味享受型”，现在是向“养生保健型”转变的时候了。
　　对于强调“嘴”和“胃”快感的“美味享受型”饮食观，不顾这些美食对自身健康的破坏，实在是到了必须摒弃的时候了。扶持保护肠屏障的有益肠道菌，压制和清除肠道内的“条件致病菌”，清除体内慢性炎症，是控制体重、预防和治疗肥胖、糖尿病、冠心病等代谢性疾病的关键，而且对预防衰老和癌症等疾病也有效果。
　　控制体重从改变菌群做起
　　要想做到这一点，就得在吃上多下工夫:
　　吃“全”
　　就是尽量吃全粮，要多吃富含膳食纤维的粮食，例如荞麦。这部分在日常进食量中要占60％以上，新鲜蔬
　　菜占30％；荤腥类不高于10％。要少吃大米和白面(尤其是精粉)。什么样的粮食最理想呢？我有一个便于掌握的标准，就是煮粥时熬得时间再久也不会变稠、发粘的粮食是最好的。
　　粮食最好是没有加工过的籽粒，直接煮或者蒸着吃。蔬菜最好不要高温加工，以生吃、煮和蒸为最好；做菜一定要少放油，而且最好用橄榄油或者山茶籽油；肉类应该先在清水中煮沸20分钟，然后捞出，洗净，再放入清水中慢火炖；此外，不要吃太甜的水果。
　　吃“凉”
　　如果要吃白面和大米，最好吃凉的。这是因为煮熟的淀粉放凉后，淀粉会结晶，成为人体不好消化而肠道菌群可以发酵的“抗性淀粉”，有利于培养“友好”的肠道菌。
　　建议米饭的做法:先用很多水煮，快要开花时，捞出来，再放到笼屉里蒸熟。然后放到冰箱里冷藏一晚上。用前可以加开水泡热吃，但注意米的温度不能超过70°C，否则，结晶态的淀粉可能再次解链，就成了会使血糖马上升高的普通淀粉了。
　　吃“苦”
　　苦瓜等苦味的蔬菜具有微弱的杀菌作用，尤其对喜欢动物性营养的条件致病菌具有抑制作用。生吃苦瓜可
　　以迅速减低条件致病菌的数量，消除体内的慢性炎症。可以每顿饭生吃一根苦瓜，最好餐前吃；喝苦丁茶、莲心茶，吃苦味的柚子等都有类似的效果。可以根据自己的喜好选用。

