好莱坞女明星翘臀有三招(组图)
　　导语：前凸后翘的身材是很多女人的追求，翘臀方法多种多样，如何翘臀?来看看好莱坞美女翘臀法吧，这种翘臀方法快速让PP翘起来哦，想拥有前凸后翘的完美身材，来看看好莱坞美女如何翘臀咯。
　　大腿内侧练习 
　　平躺在地板上，双腿并紧，以45度角向天花板方向举起，手掌向下，手臂伸直放在身体两侧。双腿伸直，臀部收紧，力量集中在腹部，在呼气的同时将双腿尽量打开，形成一个大大的“V”字。双腿慢慢回到开始的位置同时深深吸气。进行10次练习后可休息30秒到60秒，继续做下一组。
　　椅子登山练习 
　　面向椅子站好，抬头挺胸，左足蹬上椅面，注意要踩在椅子的中央(a)。摆动双臂同时呼出空气。将肩膀向后摆的同时，身体向上，右足轻点凳子面(b)。注意要运用四头肌的力量来完成整组动作，然后慢慢回到开始的位置。运动过程要缓慢并且控制住身体，进行10次动作后另换一条腿。
　　臀部外侧肌练习 
　　侧躺在地面上，肘部支撑头部，双腿伸平，右腿伸直而左膝盖要轻微弯曲，右手拿0.5-1.5公斤的哑铃。吐气的同时慢慢将右腿抬高10公分。放下之后再反复动作15次然后换另一侧腿继续进行。
　　温馨提示： 
　　当钾摄取不足时，细胞代谢会产生障碍，使淋巴循环减慢，细胞排泄废物越来越困难;加上地心引力影响，囤积的水分与废物在下半身累积，自然造成臃肿的臀部与双腿。因此，想让臀部变得结实，首先就要吃得正确!
　　多吃蔬菜、水果、鱼，多喝水，南瓜、甘薯与芋头这些蔬菜富含纤维素，可以促进胃肠蠕动，减少便秘机率，进而创造纤瘦且健美的下半身。玉米油、橄榄油与葵花油均含有大量不饱和脂肪酸，用它们代替动物性脂肪能让你兼顾美丽与健康。 

