美体食谱 节食新武器易饱腹食物(组图)
　　导语：说到减肥，很多人第一个想到的就是节食法，但是这个方法往往收效甚微。其实只要安排好每日的营养摄取，打造最适合自己的减肥食谱，就可以收到很好的效果。在此，生活家小编特地为爱美的你精心准备了多样的瘦身美食。除了传统的水果瘦身餐，还有一些热量极低又能满足口福的美味小菜。让你不论何时都能一边享受美食一边塑造好身材！
　　很多人都有过这样的经验，喝了一碗燕麦就已经觉得饱了，可是吃了三个油炸面包圈还是觉得不满足。这是因为这些食物的"饱肚"的水平不同。苏珊博士，研究出了一份常见食物饱食感指数表，发表在《欧洲临床营养学杂志》上。每含240卡路里的食物为一份，一份白面包的饱食感指数是100（作为基准），燕麦的饱食指数为209，油炸面包圈为68，土豆高达323，炸薯条为116。
　　控制好自己的胃口
　　很多人在吃东西的时候，因为美味的食物，常常不知觉就吃得过饱了。
　　而且研究人员还发现：不同的口味：酸甜苦辣等不同，也会对食欲产生不同的刺激作用。很多人在吃完大餐后还能吃得下甜点。就是因为一下子激发了很多食欲神经枢纽，所以要一个个满足之后才会真正觉得饱。
　　在食谱上多下心思
　　所以成功的减肥，在每个阶段的节食餐都是一个口味的主题。打个比方，今天是"菠菜日"，那么一天三餐都围绕着这个主题，早餐是：菠菜乳酪燕麦，午餐是菠菜胡萝卜汤，菠菜火鸡沙拉，晚餐也主打菠菜。这样就不会想着：这种食物也吃一点，那种也想试一下，越吃越多。
　　在最短时间内获得饱食感
　　能量密度食物经常是一小份就含有超高的热量。能量密度是指每克食物所含的热量。很多减肥餐都忽略了这最重的一点-饱食感。
　　匹兹堡营养学研究中心的专家研究出一种节食计划，既搭配好营养，又能保证份量够足但含热量少。
　　例如，吃新鲜的葡萄代替葡萄干，吃了1/4杯的葡萄干之后，很多人还可以敞开肚皮吃，可是吃了两杯葡萄后，很多人就再也吃不下了，觉得饱了。
　　水。这里指的水是指饮食过程中，多吃含水分高的食物，蔬菜瓜果，多喝汤等也容易觉得饱。这里并不提倡喝白开水来控制食量，因为饭前喝水会稀释胃液，反而不利消化。

