瘦身五个尖峰时刻 抓住就变瘦(组图)
　　导语：人在一天中有五个时刻是最想吃东西的，这时候，如果放纵自己的食欲，久而久之，肥胖、超重等症状就会在不经意间找上门来。但如果能有效克制或用其他形式代替，那对正在减肥的人来说将事半功倍。
　　早晨一觉醒来
　　人体在晨起的时候，已有近8至10个小时属于空腹状态。为了迎接上午的工作和学习，必须补充热量。一杯热巧克力约含110千卡热量，一杯橙汁约含109千卡热量和人体一天内所需叶酸的15%。而巧克力和果汁是比较好的简单碳水化合物，也就是能量来源。
　　如果想一天精力充沛，那就需要摄入足够的热量，一杯巧克力或橙汁，再加一杯酸奶或一个鲜水果可以满足这一需求，这样可以更好地实施减肥计划。
　　午餐前半小时
　　最好吃点粗粮制成的饼干、面包或无糖酸奶及水果，它们比较有利于消化，不会妨碍你在午餐时的胃口。此外，由于不那么饥饿了，你还可以理智地选择午餐食物，吃得更加健康。
　　健身后
　　这个时候很容易感觉到饥饿。专家指出，不管你多想吃东西，最好别乱吃，要不然刚才所做的运动就白费了。如果实在觉得饿，可以选择一小份含有蛋白质及碳水化合物的食物，比如脱脂或低脂的酸奶。其中，蛋白质提供身体需要的氨基酸来修补肌肉，碳水化合物则帮助恢复肝糖原。
　　工作间隙
　　工作压力大，很多人都会觉得自己老想吃东西，其实，这是一种错觉，可以用短时间的散步来分散注意力。实在想吃的话，最好吃个苹果或小胡萝卜，咀嚼低热量食物可以松弛你面部紧张的神经。

