千万警惕 四种工作餐增肥又伤身体(组图)(2)
　　3、喝酒应酬族
　　林先生是某企业营销经理，中午总免不了“工作应酬”，自然少不了喝酒，每次喝完都吃不下饭了 ，半年下来，体重增加了5公斤。
　　专家点评：酒类是纯热能食物，而且酒精非常占体积，一般喝了酒的人都吃不下饭了，这样一餐下 来进食的全都是纯热能酒类和高脂肪的肉类，饮食严重失调，体重肯定会增加。建议午餐最好不要饮酒， 如果不能避免则以低度酒为宜。
　　4、外卖族
　　每天中午12时，小何就会皱着眉头无可奈何地订一份外卖。当菜的色泽味道不好，而且几十年如一 日都是同几个菜时，小何就只有胡乱塞几口完事，问他为什么这么应付，他说白天工作那么累，在吃饭上 花那么多精力还不如省出时间睡午觉。
　　专家点评：工作快餐由于成本计算，一般不会提供最新鲜的时令蔬菜和水果。而且通常是大锅饭， 口味欠佳，长期食用会使人产生厌烦心理。从营养角度分析，盒饭属于不平衡膳食，盐分和油脂往往超标 ，绿叶蔬菜不足。长期饮食可能热量超标，导致肥胖、易患高血压、糖尿病、高脂血症。建议可以经常调 换品种和口味，在办公室里准备一些牛奶、饼干以作补充。
　　很多人觉得中午吃得不好干脆晚上回去大补一顿，其实这是错误的观点。因为晚上活动量比白天明 显减少，又补充很多的热量、脂肪，这些在体内过剩就会导致肥胖、高血压、高血脂等一系列心血管病的 发生。专家建议，如果中午确实营养有限，则可以在午餐一小时后进食水果和酸奶，在两餐之间可以吃些 青瓜、西红柿之类的食物补充维生素和微量元素。很多人习惯在中餐刚吃完马上吃水果，其实这是不利于 健康的，因为果酸会妨碍营养的吸收。

