胡静：曼妙身材与吃不冲突(组图)
　　导语：有些正在努力减肥的人甚至不敢去餐馆，怕经不起大份量、高卡美味的诱惑！据接近胡静的人士介绍，胡静婚前后各种应酬party不断，但其曼妙身材一点也没有受到拖累，依然十分标致！难道有什么绝招？完全回避餐馆并不是一个可行的减肥方式——也是一种不必要的方式，秀体网资深体重管理咨询师金山说，只要遵守下列的建议，Party与苗条不冲突、美味与减肥两不误。
　　1.吃多少点多少 
　　在看菜单之前，首先确定自己能够吃多少。通过在外出就餐当天或就近几天安排一些运动，为自己提供一定的自由“发挥”的余地，花一些时间到健身房或快速走路都有助于抵消过量饮食而带来的问题。在特殊的情况下，你可以对自己适当放松要求，只要在大部分时间注意饮食即可——但是不要让每天都成为特殊的情况。
　　2.提前准备 
　　在前往餐馆前，先确定好一些原则，并遵循这些原则。例如：
　　不要用品种齐全的菜单，只用单份菜单。这样做可能不太经济，但可有效地限制食量。
　　在吃一块面包后，就将面包篮子从眼前拿开。 
　　3.提出特别要求 
　　顾客就是上帝，而上帝有权提出特别的要求，或做出一些不大的修改，比如：
　　我要那个不加黄油。要烤制的，将调味汁放在一边。
　　我要混合的蔬菜，不要夹油炸食品。
　　4. 控制份量 
　　有些餐馆的份量可能是正常份量的两倍、三倍、甚至四倍——特别是超级快餐食品。控制份量很有必要：
　　开始时叫一份沙拉，然后将主餐与朋友一起分享。
　　从几份开胃菜和/或配菜中，搭配一份较少份量的菜。 

