生菜 MM的另类瘦身法(组图)
　　导语：时下美眉瘦身讲求营养均衡且方便快捷。上班一族不妨动手试做两道健康美味蔬菜肴，这些菜肴符合低脂、低热量、低糖的要求，同时具有色香味的视觉与味觉刺激，每道菜热量均控制在100-500卡之间，可以从中均衡地摄取每日所需的各种营养素，轻松享瘦！
　　瘦身蔬菜锅 
　　对于减肥的人士来说，将多种去脂减肥的食材一起放入锅中，热乎乎、香喷喷，很享“瘦”!像一些日常的材料都比较容易找到，且都有很好的美容效果。例如白菜、生菜、玉米、芋头、金针菇、榨菜香菇等。想炮制出一锅美味的蔬菜锅并不很容易，最关键是将生熟次序的蔬菜放在锅里煮，才能达到色香味俱全。 
　　做法：用火锅把水煮沸后，先将枸杞老姜菇头、少许香菇精汤头放入锅中。待煮开后，将玉米、芋头、榨菜、香菇、番茄，豆腐先行入锅，煮滚;再加入金针菇、冬粉、白菜、生菜煮熟即可，调料可自制。 
　　彩虹蔬菜松包 
　　吃腻了清炒菜，不妨换下花样，做个高纤蔬果包。蔬菜包里有不同的时令蔬菜，像四季豆、南瓜、牛蒡、莲藕等，纤维质含量极高，可促进人体新陈代谢，消除脂肪，排除体内毒素。 
　　做法：先将上述时令蔬菜全部切成细丁，用香油炒熟;加入甜面酱少许，拌匀;然后将拌好的蔬菜丁放在剪好的生菜上;最后用少许松子装饰其上即成。四季豆等蔬果含有胡萝卜素、维生素B1、B2和食物纤维，可维护肝脏机能，预防癌症，消除体能脂肪与废物。 

