年末盘点 最热门的减肥运动(组图)
　　导语：北京奥运会的盛大召开让运动健身成为大热，MM们纷纷选择运动作为减肥的首选方法。下面就让我们盘点一下08年最热门的8项减肥运动吧!
　　一、瑜珈
　　柔软如少女的身躯，美丽纤细的腰身，是每个女人的梦想。不必大蹦小跳，安安静静地修身养性，传统而又古老神秘的瑜珈，就能让你有意外收获。瑜珈在雕塑外形的同时，还给人一种来源于内心的力量。经过一段由内而外，由外而内的锻炼后，你会惊奇地发现心态己经变了个样子。 
　　二、拉丁舞
　　拉丁舞的精神是不要求百分之百的正确，但要求百分之百的情绪投入。在狂热奔放的节奏里，恣意地扭动腰肢，固执地合拍子，放开所有牵绊，在乐中释放身体。那蜿蜒的，剧烈的动作把整个人都点燃了，脂肪在燃烧，血液在燃烧，情绪在燃烧。
　　其它舞蹈烧脂量：
　　30分钟的芭蕾舞能燃烧200千卡热量
　　30分钟的拉丁舞能燃烧210千卡热量
　　30分钟非洲舞能燃烧200千卡热量
　　30分钟街舞能燃烧235千卡热量
　　30分钟肚皮舞能燃烧180千卡热量
　　效果：纤腰塑臀，增加身体柔韧性，灵活度，既轻松减肥，又能提高自身整体美感。
　　不尽如意：靓身材，好心情!
　　提醒：你一定也见过胖舞娘，记得节制饮食。 
　　三、街舞
　　作为HIP--HOP重要组成元素之一的街舞，这种一直以来在局外人眼中有些喧嚣的行为方式，在规范化的同时也作为一种流行的健身方式获得了认可。 
　　四、跳绳
　　跳绳是一项十分有效的减肥方法，它不受场地、气候、器材等各种条件的限制，男女老幼可以随时随地锻炼。持续跳绳10分钟，相当于慢跑30分钟或跳健身舞20分钟，它是一项耗时少、耗能大的运动。 

