热门饮食减法PK 那种最优(组图)
　　导语：时下减肥食谱多到令人眼花缭乱，是不是每一种都是有效、健康的减肥方法呢？在这里，专家为大家点评三大热门饮食减肥法，分析优劣。
　　高蛋白的“饮食新革命”
　　其原理是：高碳水化合物食品会引起肥胖、无法抑制的饥饿和食欲。因而，限制碳水化合物的摄入而吸收大量的高蛋白食品可以减轻体重并且保持苗条的身材。此瘦身食谱的周期为两周，在14天瘦身计划中，你只能吃适量的蔬菜，但可以吃足够的奶、蛋、肉、鱼。这使身体进入一种状态：依赖脂肪而非碳水化合物提供能量。
　　是否有效：老实告诉你，这种方法有一定的欺骗性:如果你从周五开始按照食谱行事，也许到了周一你就会惊喜地发现自己少了1-2公斤，但是你所失去的实际上是水分，而水分流失导致的体重减轻只能是暂时的。
　　是否健康：否。依照这个食谱制定三餐，你很容易吸收过多的脂肪和蛋白质，而摄入的植物纤维则不足。专家指出，高蛋白饮食结构会对肾脏造成很大压力，还可能导致脱水。
　　优点：此食谱包括蛋和瘦肉——许多其它减肥套餐中严令禁止的而身体需要的成份。
　　潜在危机：尽管“饮食新革命”的推进者们否认这是一种高脂饮食结构，实际上它还是容易沦为危险的高脂食谱。
　　利弊权衡：这种方法可以帮助一个身体健康，一切正常的人在短时间内减掉5磅以应付某个特殊场合。需要注意的是对于那些有慢性健康问题的人，比如糖尿病患者，这种瘦身法会比较危险。 

