告别大象腿 实用的美腿术(组图)
　　导语：大腿变粗是由很多原因导致的，比如运动量减少，摄入热量过多等等。往往生活中的一些小细节也是导致腿粗的最根本的原因。下面我们来看看怎样通过改善生活习惯来让我们的粗腿变纤细。
　　美腿5大宣言： 
　　1：腿的魅力就是你的魅力 
　　一双纤瘦修长的双腿，占据了身体大部分比例，比起其他部位，更能散发出女性的美。
　　2：窈窕的身材=匀称美 
　　好不容易练就出了纤细的下半身，可是蝴蝶袖，水桶腰却让一切努力付诸东流，所以在进行美腿计划的同时也千万不要忽视上半身，体态匀称才是真正的窈窕淑女哦。
　　3：细节出美腿 
　　纤细双腿不一定非得要一定的时间，一定的地点来进行，在生活当中，只要你意识到细节的重要性，掌握正确的站姿，走姿及坐姿，就可以在日常生活之中中享受到美的体态。
　　4：坚持就是胜利 
　　冰冻三尺非一日之寒，美腿也是日积月累的过程，持之以恒才能拥有傲人的身材。
　　5：持久不反弹 
　　通过改变生活习惯的方法瘦腿，效果才能持久，记住一定不要采取节食的极端方法，不但伤身体，还容易反弹，结果是得不偿失。
　　现在就从以下细节开始我们的美腿计划吧
　　一：站姿： 
　　1：背部挺直，要求腰背和颈形成一条自然的曲线。
　　2：挺胸，双肩撑开并稍向后展。
　　3：后腰收紧，骨盆上提。
　　4：臀部向内侧夹紧上提。
　　5：腿部肌肉绷紧、膝盖不能弯曲，两腿并拢，身体重心落在两脚中间，脚尖向前。
　　二：走姿 
　　1：膝关节在随着抬起的右脚跟而适度弯曲，而左腿膝关节一定要伸直。双手自然下垂，下颌微微收紧，抬头挺胸，目光平视。 
　　2：右腿向前迈出一步，脚跟先着地，脚趾可以稍微抬起，两腿膝盖都要伸直，身体重心在左腿上。 
　　3：将身体重心向右腿转移，同时左腿离地，脚尖用力，两腿膝盖都要伸直，两臂自然摆动，手肘微曲。
　　4：右腿脚掌着地，身体重心完全转移到右腿，左腿伸直。 
　　5：左腿向右腿靠拢，脚尖着地，膝关节适度弯曲。
　　三：坐姿 
　　1：立腰、挺胸，上体自然挺直，目光平视，两腿并拢，大腿内侧收紧。
　　2：双膝自然并拢收紧，小腿伸直，使得膝盖到脚踝部位呈一条直线。
　　3：两脚并拢，脚尖绷直。 

