减肥 只吃蔬菜会越吃越胖(组图)
　　导语：冬天寒冷的空气是让你大吃大喝最好的借口。如果保护好前一阶段减肥的成果？如何找到既能享受食谱到减肥方法的所有实用资讯。让你过完这个冬季，也能依然拥有傲人的身材！ 
　　很多女性之所以光吃蔬菜是以为只要吃蔬菜就能减肥，其实吃蔬菜也有无法减肥的时候，那是因为蔬菜容易吸油，反而更容易摄入更多油脂，会越吃越胖。一克油中，大约有9 个热卡的热量;在一克蛋白质中，大约有4个热卡的热量;相比之下，一克米饭中，也就只有4个热卡的热量。因此，只吃菜、不吃饭，会导致饮食中油多、蛋白质多，热量猛增，反而发胖。 
　　惊——光吃蔬菜越吃越胖 
　　拒绝吃肉，会造成动物蛋白质摄入不足，即使补充了豆类等的植物蛋白，其吸收和利用都远不及动物蛋白。当完全素食者蛋白质摄入不足时，人体内的蛋白质、碳水化合物、脂肪就会失衡，免疫力下降、记忆力下降、贫血、消化不良就会接踵而来。 
　　另外，维生素和烟酸也由于对脂溶性维生素的极少摄入和吸收而缺乏，腹泻说来就来了，此外还会容易感觉迟钝、皮炎肆虐等。 
　　而且，蔬果、大豆、谷物中含有丰富的膳食纤维，它们一方面能促进肠胃消化，另一方面，由于膳食纤维有缓泻作用，起到了促进肠蠕动和减少了肠内容物通过肠道的时间，也就缩短排便间隔时间，过多的膳食纤维就会加速胃肠道里的矿物质营养素的排出，造成体内的矿物质营养素未经吸收便已流失的不足。 
　　险——长期不吃肉免疫力会下降 
　　在我们的饮食生活中，对人体有益的各种微量元素都是必不可少的，无论少了哪一种元素对于身体来说，都意味着潜在的危险!营养是人体健康长寿的物质基础。营养质量的好坏和数量的多少，直接影响到人体健康、抗病能力和寿命的长短。人体对饮食营养的需求不仅仅是品种全面，而且还要保持膳食平衡。肉类食物中含有人体必需的8种氨基酸，更适合人体消化和吸收。且赖氨酸含量较高，更有利于补充植物蛋白中赖氨酸的不足。长期不吃动物蛋白会造成免疫力下降。而长时间的纯素食一定会使得人体缺乏维生素B12、钙、铁、锌等微量元素，以至于对人体产生许多不利的影响。 
　　慎——吃素导致生育能力下降 
　　在吃素影响女性生育能力的众多研究中，德国慕尼黑马斯保兰学院的结论最引人注意。该学院的卡尔宝克教授将参加试验的健康少女分成两组，其中一组除了进食少量乳酪和牛奶外，其他食物全部是素食;而另外一组则进食正常食物。 
　　在为期6周的减肥计划结束后，研究者发现，在吃素食的减肥女性中，有78%的人出现了停止排卵的生理现象，而且几乎全组人的月经周期都比正常时间短。但是在正常饮食的一组中，67%的女性排卵正常，月经周期也没有明显变化。 
　　卡尔宝克教授分析认为，在两组试验者的体重都下降了同等幅度，并且她们的运动量都一样的条件下，素食一组女性之所以出现排卵停止的情况，与她们进食的食物中所含蛋白质过少，从而导致激素分泌失常，月经周期紊乱有关。这样她推论出，素食会导致生殖机能异常，甚至严重影响生殖能力。 
　　卡尔宝克教授指出，假若女性不愿意生育能力受影响，那么在进行素食减肥前一定要三思而行，尤其是年龄超过30岁的女性，生育能力本身已经下降，更要谨慎行事。 

