明星爱吃这些菜养颜又苗条(组图)
　　导语：时尚的女人怎能舍得不穿上摇曳多姿的裙子，可是身上顽固的赘肉看了实在让人丧气。你也许试过各种减肥药，甚至想过在腿上动刀子……其实问题并没有那么严重。
　　剁椒鱼头 
　　鱼素来是女性美容菜的法宝之一，俗话说“吃鱼的女人最漂亮”，足见大家对鱼具有美容功效的共识。而鱼的精华便在这鱼头，所以这些年才会推出很多以鱼头为主的吃法，剁椒鱼头便是湘菜代名词之一。据说，王菲就特别喜欢吃鱼。
　　梅菜扣肉 
　　关于梅菜扣肉的美容养颜作用，想必绝大多数的女人都知道。肥而不腻的扣肉，让很多不吃肥肉的女星都破例一吃，可见梅菜扣肉的非凡魅力。据食谱记载，梅菜扣肉色泽金黄，香气扑鼻，清甜爽口。重庆美女陈紫函就相当喜欢这道菜。
　　水晶鲜虾卷 
　　很多人都喜欢吃虾，对食物挑剔的女星们见着虾也会爱不释手。尤其是鲜虾，更是美容菜中的极品之一。鲜虾富含蛋白质和微量元素，既可口又营养，是非常不错的小点心。由于它的口感特殊，外观晶莹剔透，很受女星们的喜爱，李宇春就特别爱吃虾。
　　笋烧海参 
　　营养学家认为芦笋是健康食品和全面的抗癌食品；常食海参不仅能驻颜美容、抗衰老，还可增强机体免疫力。海参滋阴养血，竹笋清内热，综合生效使皮肤细腻光润，肌肤粗糙的女人，吃笋烧海参就能润肤美颜，容祖儿就是海参的追捧者。

