春季要警惕 十种最致肥食物(组图)(2)
　　5、调味料
　　在其他的健康食品上添加调味料会让你的节食计划无疾而终。类似在芦笋上蘸荷兰酱、在草莓上覆盖生奶油，或是用高热量的沙拉酱来拌沙拉，都会将一份本来健康的食品变成一个高热量的地雷。为了控制热量，你就应该选择口味清淡的调料，或者只是蘸上一点点，尝个味道就打住。
　　6、饮料
　　像冰淇淋饮料、冰咖啡饮品、玛格丽特酒、热带鸡尾酒以及冰沙等季节性饮料是春季休闲或是在甲板上结交朋友时候的最爱。这些液体饮料能够轻易地增加人体数以百计的额外热量。弄清楚你喝的饮料到底是怎么一回事，就要限制这些高热量饮料了。
　　7、甜点
　　毫不夸张地说，撒满坚果、巧克力和椰子的逾越节甜点就是一枚卡路里地雷。美丽的女孩子们，还是少吃些甜点，或者把水果当作甜点来解解馋。
　　8、沙拉
　　春天，外出春游的野餐篮中最常出现什么美味？高脂肪、高热量的蛋黄酱沙拉，例如诱人的鸡肉和马铃薯沙拉。但是如何又要美味又要健康？很简单，减少沙拉中蛋黄酱用量、用低脂蛋黄酱替代、添加芥末或新鲜药草、绿色豆类与土豆或是葡萄与鸡等其他健康成分。这样既降低脂肪的含量，又添加了清新的春天气息。春天食用主菜沙拉是个不错的主意，新鲜的绿色食物和蔬菜配上奶酪、croutons（一种小面包干）和蛋黄酱沙拉。但是想想这些高脂肪的配料，还是让餐桌上的主菜简单一些吧！

