瘦身盘点 减肥最成功的五大女星(组图)
　　导语：明星减肥方法这么多，到底哪个才是最有效的呢，本文为你介绍减肥最成功的五大女星。
　　小胖妞何洁变身细腿妹
　　那个婴儿肥的小姑娘早已不复存在了，为了减肥，何洁可谓是绞尽脑汁。尝尽各种方法之后，何洁总结出，想减肥成功就一定要做到一个字：忍。并要找到一个最适合自己的减肥方法。
　　戒掉了高热量和油炸食品，加上超大的运动量，让何洁迅速变瘦。油炸食品，奶油甜品，夜宵……都是大忌，主食也都是以清淡的蔬菜水果为主。
　　减肥绝对是“痛并快乐着”的过程，如果你也能管住自己的嘴巴，并且加以大量运动，迅速变瘦绝对不是空想。
　　蔡依林小蛮腰永不胖
　　很久前那个扁脸蔡依林早就被FANS淡忘啦，现在的JOLIN，露蛮腰，秀美腿，就算身材不够修长没关系，只要身材完美，服装搭配恰当，照样可以秀出百分百完美造型。
　　JOLIN说她瘦腰的秘诀是猛摇“呼啦圈”，一边看电视一边摇呼啦圈，即便连续摇半个小时也不会掉落。由于长期只吃水煮青菜和低卡饼干，很容易造成便秘。但JOLIN也有她的解决之道：泡酵母茶来喝，可以保持身体新陈代谢通畅。
　　李孝利长拥魔鬼身材
　　每当李孝利觉得身体有些臃肿时，就会用生食给自己“消肿”。据称，其生食是谷类、豆类、蔬菜类、野菜类等，这些食物含有丰富的纤维和营养成分，进入人体之后，容易产生饱腹感，而且不会对身体产生负担。生食在人体内制造的能量效率是一般熟食的6倍以上，但它产生的热量却非常低，从源头上切断了肥胖的可能。
　　但是刚开始尝试的人可能会不习惯食物特有的腥味，因此并不容易实施。
　　伊能静海绵搓出好身材
　　只要有时间，伊能静就会在自家浴室里待上八个小时，洗澡对她来说不但是清洁肌肤的过程，还是一场愉快的“瘦身之旅”。首先，她会在身上涂抹香皂、搓揉起泡，然后使用洗澡海绵，顺着经络方向由下到上按摩，这样可以帮助美化局部线条，一边洗澡一边瘦身。之后再进入浴缸里洗澡，让整体血液循环大大提升，提高瘦身力。

