葡萄燕麦 女星大S最爱的清肠排毒餐(组图)
　　导语：排毒瘦身?明星有一套。性感女星大S教你排毒瘦身，轻松排毒瘦身拥有性感身材，来看看大S排毒瘦身宝典吧!她用自己的排毒瘦身宝典，拥有性感身材哦，你也想排毒瘦身拥有性感身材，快来看看吧。
　　最近有一名大厨师教我一种净化体内的方法。就是早上把燕麦、维吾尔葡萄干和水煮蛋混在一起吃(不要加水)。刚开始干巴巴的吃不太习惯，不过连着吃三天就会大便通畅，体内废物等毒素也会随之排出。
　　随着每天持续这样吃，我觉得自己的身体开始“无毒一身轻”，骨骼也变得健壮起来，当然肌肤也变好了，脸色也很红润。现在我每周至少吃一次这样的排毒餐。
　　吃完之后会觉得很有精神，真的是一种很奇妙的食物! 
　　每天吃素身体好
　　我从练瑜伽开始就改变了饮食习惯，开始吃素。虽然以前最喜欢吃牛排等肉类和一些油腻的食物，现在已经是道地的素食主义者了。
　　我不知道是不是因为我的身体比较适合吃素，现在我的身体真的很好。
　　由于每天都只吃蔬菜和水果，体内的毒素渐渐排出，对我来说，最好的保养就是吃素了。
　　我在家经常自己做菜，妹妹说我做的蔬菜咖喱是“世界上最好吃的”。我通常不吃维他命之类的保健食品，生理期结束后就喝一种叫“四物”的中药，连续喝一个星期，早晚两次，身体就恢复过来了。如果想要皮肤立刻变好，就每天吃大量的燕窝。

