营养均衡的健康菜肴 生菜的另类瘦身法(组图)
　　导语：大家都在找营养均衡又能快速瘦身的健康菜肴来让自己变得健康美丽。不妨试试蔬菜减肥，自己动手做几道营养均衡又能快速瘦身的健康菜肴。下面就介绍给你两道蔬菜减肥的健康菜肴给你，让你变得更健康美丽！
　　时下美眉瘦身讲求营养均衡且方便快捷。上班一族不妨动手试做两道健康美味蔬菜肴，这些菜肴符合低脂、低热量、低糖的要求，同时具有色香味的视觉与味觉刺激，每道菜热量均控制在100～500卡之间，可以从中均衡地摄取每日所需的各种营养素，轻松享瘦!
　　瘦身蔬菜锅
　　对于减肥的人士来说，将多种去脂减肥的食材一起放入锅中，热乎乎、香喷喷，很享“瘦”!像一些日常的材料都比较容易找到，且都有很好的美容效果。例如白菜、生菜、玉米、芋头、金针菇、榨菜香菇等。想炮制出一锅美味的蔬菜锅并不很容易，最关键是将生熟次序的蔬菜放在锅里煮，才能达到色香味俱全。
　　做法：用火锅把水煮沸后，先将枸杞老姜菇头、少许香菇精汤头放入锅中。待煮开后，将玉米、芋头、榨菜、香菇、番茄，豆腐先行入锅，煮滚;再加入金针菇、冬粉、白菜、生菜煮熟即可，调料可自制。
　　彩虹蔬菜松包
　　吃腻了清炒菜，不妨换下花样，做个高纤蔬果包。蔬菜包里有不同的时令蔬菜，像四季豆、南瓜、牛蒡、莲藕等，纤维质含量极高，可促进人体新陈代谢，消除脂肪，排除体内毒素。

