组图：十种体检 该定期做哪几项？(2)
　　7、心脏健康检查 
　　目的：为了确保你没有患上心脏病的危险--这可是女性健康的第一大杀手。有64％的女性死于突然性的心脏病发作，之前没有任何的征兆。
　　时间：20岁开始要每年进行一次心脏检查。特别是如果你的家庭有高血压病史和先天性心脏病史，如果你是45岁以上，如果你体重超重，如果你吸烟，这项检查就尤为重要。
　　方式：医生会检查你的血压，倾听你心脏跳动的声音。如果你有过胸口痛、呼吸急促，容易疲劳，医生会请你去看心脏病专家，做血压检查和心电图，来帮助确定心脏是否健康，以及以后会不会患心脏病。
　　8、血脂分析 
　　目的：预防心脏病最有效的方法之一就是检查胆固醇的水平。胆固醇水平升高不仅会增加患心脏病或中风的危险，而且会增力。患胆囊疾病的危险。
　　时间：这项检查最好从20岁开始。如果检查结果是正常的，那么以后至少每五年检查一次，一直到 45岁。如果你有心脏病家族史，如果你的胆固醇水平高于200，那么你需要每年做一次血脂分析。
　　方式：全面的脂蛋白分析会检测出你的血液中总的胆固醇水平，和甘油三酸酯。如果你有患心脏病的危险，医生可意会检查你的载脂蛋白B（apOB）水平。
　　9、肿块检查 
　　目的：可以尽早地发现皮肤癌。黑色素瘤是一种致命的恶性瘤，在30多岁女人中第二大最常见基底细胞癌和鳞状细胞癌发生频率非常高，但是如果发现早，治愈的可能性接近100％。
　　时间：30岁时你应该开始做每年一次的皮肤检查。如果你的危险很大，如果你已经患有基底细胞癌或是鳞状细胞癌，如果你有皮肤癌的家族病史，如果你有很多肿块，如果你有雀斑，那么以后要每年检查两次。
　　方式：皮肤科医生会检查你的身体，包括头皮、耳朵，脚趾之间的皮肤，检查雀斑、肿块和皮肤的生长状况。医生会检查任何大的肿块或是不正常的肿块，甚至做数码图像扫描，这样做可以提供肿块的近距离图像，以便将来做比较。
　　10、宫颈抹片检查 
　　目的：这是及早发现宫颈癌的真正的方法，以便能够及时有效地进行治疗。在过去的50年里，这种病的死亡率已经下降了 74％，这主要归功于宫颈抹片检查。
　　时间：至少要在 21岁开始进行这项检查，如果你长有多个乳头，并患有恶性人乳头瘤病毒，每隔一年就要进行一次检查。如果你吸烟或有多个性伙伴，或第一次发生性关系时年龄很小，或患有性传播疾病，应每年进行一次宫颈抹片检查。如果你是30岁以上，请医生为你做HPV检查。
　　方式：宫颈抹片检查--用棉签从你的子宫颈抹擦一点细胞送到实验室，来检测任何的非正常症状。问问医生是否采用柏氏电脑超薄抹片检查，它是用一只刷子来采取样本，并把细胞贮存在液体中。这种检查比传统的宫颈抹片检查更有效。
　　其他的特殊检查 
　　糖尿病 
　　谁需要检查：肥胖的人，胆固醇高的人，患有高血压的人，经常感到口渴的人，尿频的人，容易疲倦的人，经常视力模糊的人，或者有家族糖尿病病史的人。
　　检查的效果：医生会给你做一个血液检查，在你空腹后测试一下血液中葡萄糖的水平。
　　多久检查一次：每年一次，如果你第一次的检查结果正常。
　　甲状腺问题 
　　谁都需要：有甲状腺不正常的家族病史的人，或者突然遭遇疲倦、体重增加（或降低），或抑郁的人。
　　检查的效果：血液检查会检查促甲状腺激素（TSH）的水平。女。果水平低，很可能暗示着甲状腺机能亢进。如果水平高，则暗示着甲状腺功能不足。
　　多久检查一次：每五年检查一次，或者遵医嘱。
　　卵巢癌 
　　谁需要检查：有卵巢癌的家族病史或正在遭受骨盆疼痛的人。
　　检查的效果：阴道超声波检查，把一个棍子形状的超声波扫描仪植入阴道来寻找卵巢内的任何肿瘤或囊肿。

