愉快瘦身 五种最让人发笑减肥的方法(组图)
　　导语：大笑除了能使人心情变得舒畅外，还可以起到健身的效果。经过国外科学家的研究，大笑1分钟相当于运动了45分钟，而且大笑时人消耗的热量要比不笑时多出20%。
　　动作1：看漫画
　　发笑指数：★★★
　　方便指数：★★★
　　每个人的一生要读很多的书，而第一次通过阅读让自己开心的那本书应该是漫画书。或许你已经记不起张乐平、藤子不二雄、蔡志忠是谁了，但是他们笔下的那些漫画人物你永远不会忘记，那时是因为能拥有漫画而笑，因为书中人物滑稽的外形而笑。除了专门的漫画书以外，杂志、报纸、电视等媒体都会有漫画的出现，内容和形式上都很生活化，如果看看漫画笑笑就能减肥的话，你还犹豫什么呢？
　　动作2：听笑话
　　发笑指数：★★★
　　方便指数：★★★★
　　与陌生人交谈时，和同事聚餐时，俩人冷战时，人们总是会说些笑话来缓和尴尬的气氛或是拉近彼此间的距离。
　　听笑话是最简单的让人发笑方式，无论是在路上、车上，还是干家务的时候，只需要一个收音机或是MP3就可操作，或许笑话中的具体内容你已忘记了，但是那个经典的包袱儿你不会忘记，甚至会成为你日常生活中的口头语。听听笑话能减肥，要是再说说笑话还会让你变得更幽默哦。
　　动作3：按摩
　　发笑指数：★★★★★
　　方便指数：★★★★★
　　常常有人会说笑的没力气了，笑的肚子疼了，而还有件事情最能说明你笑的很开心，那就是笑的皱纹都出来了。人在大笑的时候会有很多的肌肉参与运动，尤其是脸部的肌肉参与最多，从眉毛到下嘴唇之间的倒三角区域，是你在微笑时肌肉运动最强烈的地方，也是最容易长皱纹的地方。通过按摩脸部的方式可以减少皱纹的出现，而且还会帮助你减掉脸上的脂肪。
　　动作4：看喜剧片
　　发笑指数：★★★★
　　方便指数：★★
　　能让你坐在电视机前的沙发上乐得前仰后合，这个功劳恐怕非喜剧片莫属了。虽然片中主人公的语言和动作是那么的夸张，那么的不合情理，但是你不用去考虑那么多，只要融入其中大笑就可以了。在看喜剧片的时候，如果你不想让微笑减肥法前功尽弃的话，最好不要吃东西喝饮料。

