节后九大措施 助你轻松恢复苗条健康身材(组图)
　　导语：长假过后，如果你觉得自己已经很胖，不妨按照专家提供的瘦身秘诀实践一下，虽然每天只有一点小小的变化，但这将会使你重新赢得一个健康、苗条的身材——甚至不用节食就能办得到。
　　每顿饭前饮一杯水。
　　特别是出席丰盛的晚宴或者出外就餐时更需如此。因为你可能被美味佳肴吸引而过食，饭前饮水能增加你的饱胀感，从而自然抑制了你的食欲。此外每天应保证饮用8杯水。“适当的饮水是减肥成功的关键。”营养学专家如此说。
　　聪明地吃，但并不是少吃。
　　使自己挨饿的减肥法实际上对减肥没有什么帮助。因为你进食一旦减少，新陈代谢的速度也会随之下降，那么体内燃烧的热量就会变少，导致减肥失败。正确的减肥方案应该是改变饮食结构，多吃蔬菜、水果，这样你摄入的热量虽然减少了，但体内新陈代谢的速度并未改变，从而使你减肥成功。除了多吃蔬果外，还应吃大量的富含纤维的食物，直到吃饱为止。这样有利于肠道的蠕动。“纤维是低热量食物，又能填饱肚子。另外，大多数纤维对降低你的胆固醇含量也很有帮助。”营养学专家荣瑞·梅尔说。
　　采用少吃多餐的饮食方案。
　　试着每天吃4顿至6顿饭。但每次吃得都很少。采用“少吃多餐”的饮食法，可以使你的血糖保持稳定，还能使你的食欲不致过于旺盛。可避免由于饥饿而进食过量。
　　开始准备一个饮食与运动的日记本。
　　记下你每天都吃了什么食物，吃了多少，以及健身运动的一些情况。不要忘记把你喝下的饮料也记下。这样就可以从你的日记本中找出你饮食习惯上的坏毛病，以便今后改正。

