明星榜样 瘦身女王张茵茵的8字魔法(组图)
　　导语：从一个胖妞变身一个时尚女郎，张茵茵的减肥方法是什么呢？下面就来看看她一个月瘦10斤的秘方吧！
　　一向给人健康、活力、窈窕的艺人张茵茵，因为到美国疗伤，肆无忌惮大吃大喝，结果暴肥到72KG：走路时大腿内侧的肉肉会互相摩擦；手臂内侧与身体侧边摆动时的摩擦；绑个鞋带，整个身体却卡住，不听使唤……她痛下决心，不抽脂、不吃减肥药，以自创的减肥方法，在短短2个月狂瘦20KG，恢复魔鬼身材，不仅瘦得快，也瘦得美丽健康。掌握这套简单的减肥密码，你将不再为区区的几公斤伤透脑筋，轻松拥有最迷人的S曲线！
　　一个月瘦10公斤的关键秘技，就是我发明的八个大字——吃在白天，动在晚上。
　　两个月下来，这是我自己深刻体会到的一句话，想瘦20公斤以上的人最好赶快记下：“吃在白天”是指不限食物种类，只要数量越来越少就好；“动在晚上”是指不限运动项目，只要时间越来越久就好！若从单一角度来理解这八个大字，就太小看它了。这里头当然还暗藏着玄机！
　　玄机1：注意前面的字！
　　注意喔！八个大字里提到的才要做，没提到的，不用也不需要做！例如：“动在晚上”，前面只有一个“动”字，没有“吃”字。没写就是没要你做！所以，晚上不能吃，你要做的只有一件事——动！游泳、跳舞、打羽毛球、打高尔夫、跑步、蒸烤箱……不局限种类，只要你方便就好，你喜欢就好。
　　“喜欢”才会“愿意”去做！“方便”才可能“持续”去做！但项目不同，卡路里消耗量也不同，成效当然也会有所不同！
　　例如，平常的高尔夫自然不如持续有氧的跑步消耗卡路里多，充其量，只能当成我运动的“点心”。即使我哪天打了高尔夫球(打全场，走路不坐车，全程约2小时)，当天晚上回来我还是会进健身房，从跑步或蒸烤箱中任选一种进行运动。
　　当然，也可以游泳或骑脚踏车机，运动时间只要足够就好！
　　所以，即便你有“副食品运动”的习惯，例如固定每周日打1次羽毛球或全身做1次SPA，但这对减肥来说，量肯定是不够的！
　　建议你，再怎样，即使有“吃点心”的习惯，每天最好还是再搭一个“主菜”！所以，没有出现的动词，就——不需要做！
　　“动在晚上”的关键是——我没有要你吃东西！
　　“吃在白天”的关键是——我没有要你做运动！
　　第2个重点，女王个人觉得：白天运动叫“健身”；晚上运动叫“瘦身”。
　　这是我不要你在白天运动的原因——那只会让你在晚上吃得更多！
　　我建议你们晚上才去运动，若你因为消耗大量的热量而感觉饥肠辘辘，只要忍耐两三个小时不吃，就要上床睡着了。但如果你是一大早就运动，接着要你忍着不吃，一直忍到睡觉前，基本上是不可能的事！(P.S。别跟我说你会克制——你若会克制，那你就不会胖了。一种是忍2～3小时，一种是忍12～13小时，请问哪个容易执行？——有了便捷小径，就别选崎岖难行的路走！)
　　曾有人问我：“怎么办，我都瘦不下来！我一直都在运动，可是我只有在白天才运动！”you see——若白天运动，可以瘦，她为什么没瘦？相反地，她还说——她越来越胖了！这就是女王说的：白天运动只会让你晚上吃得更多！这样一来，只会变“壮”，不会变“瘦”；只会“健身”，不会“瘦身”！
　　玄机2：注意后面的字
　　“吃在白天”，就是“吃”要在太阳下山前解决掉！
　　“动在晚上”，就是“动”要在月亮升起之后开始做！
　　后面的字强调的是时间，意味着“时机”的重要性！
　　我以第一句来举例说明。
　　记得某位女艺人曾说过：减肥就是晚上上床时，你有“饿”的感觉，这就对了！
　　虽然，对我而言，那种感觉只是在减肥初期出现过，但有一点是共通的，就是——睡前，肚子一定要净空！而且，净空的时间越长越容易瘦(循序渐进，慢慢把时间拉长即可)。
　　

