明星减肥 张柏芝的瘦脸5秘诀(组图)
　　导语:娱乐圈里一直刮着“骨感美”的瘦身风，玉女红星张柏芝就是其中最好的代言人。如果你曾看过《星愿》一定还记得当时柏芝在片中那圆圆的可爱小脸，那时张柏芝虽然五官长得清丽可人，但圆圆的小脸总让人觉得比较业余。
　　而柏芝自己也是对小圆脸十分不满，她唯一觉得“美”中不足就是脸圆了一点，拍戏时，不是那么上相。而现在柏芝不仅当上了瘦脸瘦腹霜的代言人，还经常穿着露脐装在发布会上秀一下。
　　张柏芝说：“自己花了半年时间，不花一分钱，成功地由57公斤减至48公斤，让自己胖胖圆脸瘦了一圈、肉肉的身材变得更有型，看起来更性感。”到底柏芝用的是什么方法，有什么瘦身秘诀？还是让她自己告诉大家吧。
　　秘诀1：戒肉食菜
　　“这半年以来，水煮青菜和汤水可以讲得上是我的主粮，我已经完全戒吃肉，以前试过很多瘦身方法都不成功，都是因为我贪吃忍不 了口，又不肯戒口。减肥要成功，其实关键就是要忍，如果做不到就永远只能背着一身肥肉，当你减到满意的磅数后，便可以奖励自己适量地吃些喜欢的食物。只要忍得住，不吃肉，只吃水煮青菜和汤水，一定可以瘦下来。”
　　秘诀2：跑步、跳舞
　　“减肥一定要配合运动，我一有时间就在家中跑跑步机，每天我都会用跑步机跑步一小时，如果是在外地工作，就用游泳替代，同时我还跟排舞老师学跳舞、练舞，每次都跳一个小时，最初觉得好辛苦，后来发觉跳舞对保持身体线条很有帮助，大家都可以考虑这种减肥方法。”
　　秘诀3：适当加大工作量
　　“其实人最怕闲着，人一闲嘴就容易馋，而且不愿意运动，会犯懒。而如果你用工作来填补空闲时间，你就没有时间去想该吃什么零食，没有时间去考虑最近减肥什么都吃不了，那么自己控制饮食的意志力也会增强。”
　　“我在减肥期间除了拍电影，还有新唱片推出，工作量之大，是我往日的两倍，而我一有时间就在家中跑跑步机，另外还为了新歌的舞步排练了三天，每天跳足12小时，这是我第一次跳这样激烈的舞，手脚全都伤了呢！”
　　秘诀4：一定要持之以恒
　　“减肥一定不是轻松的，你一定会吃些苦头，如果你有些小埋怨，再加上身旁的家人会心疼自己，劝我不要再减，但你一定要坚定自己的信念，坚持自己的决定。你应该回答他们：不行啊！我是那种容易瘦也容易胖回来的人，现在虽然太瘦，但上镜头刚好。”

