严重警告 减肥一定不能吃的蔬菜水果(组图)
　　导语：如果想减肥成功，有些蔬菜和水果是千万不能吃的。
　　不要吃的蔬菜：
　　玉米、煮熟的胡萝卜(但生吃是可以的)、南瓜和罐装豌豆。
　　不能吃的水果：
　　西瓜、熟香蕉、海枣、葡萄干、葡萄和水果罐头——所有含果糖多的水果。
　　对于芒果和木瓜持保留态度。
　　如果深入细致地了解，当然可以弄一个有糖分数值的清单，在因特网上或者在相关的减肥书籍中就可以找到。理论是不是正确，我也不能判断，但是听起来前途还是很光明的。
　　从糖分的减肥食谱中可以看出，这种食谱实际上并没有引发多大的饥饿感。我只能希望：您喜欢吃鱼。鱼类是减肥食品中的上品，是瘦身餐之中的女皇。无论您走的是什么样的瘦身路线，只要吃鱼您就会在这条路上畅通无阻。您尽可以吃肥鱼，虽然这样的鱼含有较多的热量，但是里面含有的脂肪至少是有益的脂肪。我也时常会享用一片较瘦的鱼肉或者鱼翅部分。
　　沙拉
　　是的，沙拉!金枪鱼沙拉、小鸡胸脯沙拉、蘑菇沙拉、辣椒丝沙拉、黄瓜沙拉、小洋萝卜沙拉、番茄沙拉或多种蔬菜的沙拉。以前在减肥期间我都用柠檬汁来拌我的沙拉，而且只用柠檬汁。尽管如此，这也一样会耗尽一个像我这样狂热的沙拉爱好者的热情。这次我完全按照经典的方式用醋和油或者用酸奶来拌沙拉。可以吃的这一点点东西至少要味道不错才行。

