春节过后清算脂肪 馋嘴族谋瘦有妙招(组图)(2)
　　纤体食品五：树莓
　　纤体成分分析：新鲜的树莓只是在夏末昙花一现，但是比较让人欣慰的是冷冻的树莓并没有流失营养，所以也可以在冬天拿来吃。因为树莓有丰富的抗炎因子和膳食纤维。是保持身材和姣好肌肤的必备武器。
　　如何吃最纤体：直接食用或者拌入纯味酸奶中食用。
　　纤体食品六：李子干
　　纤体成分分析：虽然李子干只是一种干果，但是却比冬天里一般的新鲜水果营养价值还要高。因富含抗氧化成分和矿物质成分，可以调节女性内分泌，同时还能靠自由基来提高抗衰老能力。
　　如何吃最纤体：可当零食直接食用，也可以掺入到沙拉里。需要提醒的是，食用之前用温水浸泡，可以让营养成为最大发挥出来。
　　纤体食品七：姜
　　纤体成分分析：姜是许多人都不太喜欢的食品，因为味道太怪异。但是姜可以促进血液循环，同时因富含抗炎因子也是预防肿瘤癌症的好食物。
　　如何吃最纤体：姜切成片与红枣煮是最好的食法，可以适当加一些冰糖调味。
　　纤体食品八：肉桂
　　纤体成分分析：肉桂不仅是一种香料，也是一味中药。因为可以促进全身的新陈代谢，还能控制血糖和胆固醇，是冬季不可缺少的一味食物。
　　如何吃最纤体：炖菜的时候可以适当的加入一些，每天都吃肉桂，纤体的效果会很明显。

