吃9种美食 腰部不囤脂肪(组图)(2)
　　5. 浆果
　　浆果饱含纤维素，是每个减肥者的好朋友。你越是多吃纤维素(每天的摄入量最好是25到35克)，你从其它食物那里吸收的热量就会越少。因为在胃完全消化食物之前，纤维已经把它们“运”走了。浆果(和其它水果)的抗氧化物含量也很高，不仅可以预防癌症等慢性疾病，而且能使你的身体能最大限度地把运动的结果转化为减肥的成效??通过改进血液流动，让肌肉的动作更有效率。
　　最佳食用量：每天至少三杯，或者含30卡路里左右的量。事实上，你可以尽情地吃大量的桨果：草莓、蓝莓、树莓等。 
　　6. 绿叶蔬菜
　　一杯菠菜只含40卡路里热量，一杯含55卡热量的椰菜已经满足了你每天20%的纤维素需求，蔬菜的减肥作用是无须置疑的。而且绿叶蔬菜也富含钙质，有助于肌肉协调，为运动提供能量。
　　最佳食用量：每天三餐都要包含蔬菜，做汤、三明治，甚至意大利面都可以加上水煮的蔬菜作为伴碟。 
　　7. 酸奶
　　根据最近在一肥胖期刊上发表的一项研究，那些主要从酸奶吸收钙质的人群拥有更平坦的小腹。大多数酸奶所含的一些菌类可以促进消化系统的健康，减少腹胀、便秘，让你的小腹看上去更加平坦。
　　最佳食用量：每天1到3杯低脂或脱脂酸奶。选择不加糖的酸奶，再在上面加一些切好的水果来增加风味。 
　　8. 蔬菜汤
　　用含相等热量的蔬菜汤来代替零食，每年平均可以多瘦16磅!而且，对于不太喜欢吃蔬菜的人来说，这也是一个多吃蔬菜的简单方法。
　　最佳食用量：至少每天一杯低热量、低钠含量的蔬菜汤。 
　　9. 鲑鱼
　　海鲜，特别是鲑鱼、金枪鱼和鲭鱼等肥美的鱼类都富含欧米加-3脂肪酸。这种脂肪酸可以加速新陈代谢，加快消耗身体的脂肪。一项澳大利亚的研究发现每天吃鱼能提高肥胖者的葡萄糖-胰岛素反应系统，这样意味着消化系统的运作会减慢，让人对食物的渴望降低。如果上面的发现都不足以让你多吃鱼的话，下面的事实也许会令你改变主意：海鲜富含的各种的蛋白质对保持小腹健康、苗条都很有帮助。
　　最佳食用量: 每周两餐鲑鱼，每餐4盎司左右。野生的鲑鱼比饲养的更贵，但所含的欧米加-3脂肪酸更多。如果你真的不碰海鲜，也可以尝试同样富含欧米加-3脂肪酸的亚麻子和胡桃。

