从坐姿改变粗腿 修长美腿轻松坐出来(组图)
　　导语：从坐姿改变粗腿是再轻松不过的事了，在看电视或在看书的时候都可进行，坐累的时候换个姿势就OK，容易简单吧？现在有时间，不妨和我一起做瘦腿动作吧。
　　一 日式坐法瘦大腿
　　大腿脂肪堆积得越来越多，现在你只需改变坐姿，1日数次，即可达到理想目标!
　　动作要领：先跪在凳子或床上，腰背部保持挺直，然后把臀部坐在腿上，即上半身的体重全部压在两条大腿上。
　　锻炼时间：每次坚持15-20分钟，每日1-3次。
　　瘦身效果：日式坐姿可锻炼腿部韧性，拉伸腿部肌肉，通过坐姿改变大腿脂肪太多的现象。
　　温馨提示：做此运动的时候一定要先伸伸腿，或在洗澡后身体柔软的情况下进行有意识的锻炼。
　　二 直角坐姿消脂肪
　　动作要领：在日式坐姿的基础上，让膝盖弯曲成九十度角，膝盖关节以九十度角打开，再用手轻轻按住足尖来保持身体平衡。
　　锻炼时间：每次坚持2分钟，再恢复日式坐姿1分钟，再直角坐姿2分钟，如此反复10次即可，1天1-3次。
　　瘦身效果：此动作能有效的消除大腿内侧的脂肪，达到纤腿的效果。
　　温馨提示：刚开始做这个运动的时候，韧性不好的姐妹千万不要急，慢慢做，角度可慢慢由45度增加到90度，并切记要热心哦，比如下蹲等动作。

