误区揭秘 李湘减肥后为什么反弹了(组图)
　　导语：今非昔比，以前那个曾经快乐减肥成功的、瘦瘦的李湘严重反弹了，那个曾经明星减肥中的典范啊。据娱乐媒体报道说北京电视台的伙食太好，又加之聚餐太多，就让她无缘无故地胖了 2圈。听起来有点骇人听闻，但是聚餐的“魅力”就有这么大，现在的 “金领”、“银领”的饭局太多，而且有些还实在推脱不了，一顿吃下来，一个星期的减肥成果可能就白费了。为了美丽与健康，我们能做些什么？
　　专家为我们提供以下5点参考。
　　1.提前吃点水果、全麦低糖饼干，甚至一杯柠檬水都行。饭局的特点之一就是有点慢，等菜慢慢上起来，大多数人也都饿得够呛了，狼吞虎咽是免不了的。提前吃点就能避免这种情况。
　　2.在吃菜之前，让菜在自己面前的盘子里停一下。最好每道菜只夹一定量，尤其是比较油腻的菜。这样可以保持总量不超过。吃完了规定量，就不再动筷子了。
　　3.尽量远离高糖饮料和酒。多喝茶水，不吃甜品，这些卡路里既不增加饱腹感，又没有营养。
　　4.把吃饭的速度降下来。最好要求自己每口菜都要嚼至少20下。而且吃一口，一定放下筷子歇一会。比如喝口水了，跟邻座聊两句天了，听听桌上别人的对话了，怎么都行。这样让你的胃有充分的时间体会饱腹感。

