吃9种美食 腰部不囤脂肪(组图)
　　导语：是不是每天都在为如何消灭肥肚腩烦恼？有什么好的瘦腰方法？现在不用烦恼了，小编为你精选出了10种纤腰食品，我们就从饮食习惯开始，让粗腰变细，吃出平坦小腹。
　　1. 杏仁
　　这种美味的果仁含丰富的蛋白质、纤维，还有强力的抗氧化剂??维生素E。它所含的矿物质镁，是身体产生能量、塑造肌肉组织和维持血糖的必需品。稳定的血糖能有效防止过度饥饿引起的暴食及肥胖。不过，杏仁最神奇的功能是它可以阻止身体对热量的吸收。研究发现，杏仁细胞壁的成份可以降低人体对脂肪的吸收。因此，在胃要消化杏仁之前，它已经把自己变“瘦”了。
　　最佳食用量：每天一盎司(大概23粒)，大概160卡路里。 
　　2. 鸡蛋
　　不能找到蛋白质含量比鸡蛋更丰富的食品了。鸡蛋很受营养学家的推崇，因为它们含有各种重要的氨基酸，而身体正用这些氨基酸来“生产”从肌肉纤维到大脑化学成分等几乎所有物质。研究发现早餐吃鸡蛋的人，他们在一整天里会较少感到饥饿。鸡蛋所含的蛋白质和脂肪会让人有过饱的假象。
　　最佳食用量：如果你的胆固醇不高的话，每天吃一只鸡蛋。(一只鸡蛋含213毫克的胆固醇) 
　　3. 大豆
　　大豆富含抗物化物、纤维及蛋白质。大豆吃法多样，可以作为零食或者用来做菜、煲汤。豆制品的各类也很多，如豆腐和豆浆，都是健康美味又减肥的。美国营养学院期刊的一项研究发现，用豆浆代替牛奶作为正餐饮品的肥胖者能更成功地减肥。
　　最佳食用量：每天25克的大豆蛋白质。(半杯的熟毛豆含130卡路里及11克蛋白质。4盎司豆腐含94卡路里和10克蛋白质) 
　　4. 苹果
　　很久以前就有研究发现苹果减肥的功效。参加这项研究的女性被分为两组，一组每天吃3个苹果或者梨子，另一组则用燕麦片来代替水果。三个月后，第一组女性的体重下降得更多。一只苹果含5克纤维，而且85%都是水分，很容易让人吃饱。苹果还含有栎精，一种抗癌的成分，它还可以降低胆固醇的损害，促进肺部健康。
　　最佳食用量：每天1到2个苹果。 

