营养丰富排毒消脂 五天减肥食谱一瘦到底(组图)
　　导语：在找营养丰富，同时排毒消脂，帮助你快速瘦身，而且是健康减肥的减肥餐单？这里就为你介绍一个周一至周五的减肥餐单，不仅营养丰富，还具有排毒消脂的功效，帮你快速瘦身的同时健康减肥！
　　开开心心吃5天，你就能拥有好身材。减肥就这么简单。
　　节食减肥？没毅力，吃药减肥？没勇气。现在的美眉们要求越来越高标准，既要减肥，又要大吃大喝！既要瘦身，又不能伤害身体！的确，减肥在左，健康在右。如果想要完全满足要求，传统的力量就不可小视咯!以下是为各位量身打造了5天中药健康减肥餐单，让你在过瘾的食补里一瘦到底。
　　第一天——结束周末水肿，打造一周新气象
　　早餐：薏米粥一碗、荷叶小黄瓜一份、枸杞30克冲水服用
　　中餐：红豆糯米饭一份(制作方法本人已纪录在食谱内)、黄花菜炒肉一盘
　　晚餐：猪肚莲藕汤(制作方法本同样参照食谱)、米饭一小碗、枸杞30克冲水服用。
　　第一天的配餐主要帮助诸位解决周末满足完口腹之欲后的水肿问题，不但可以消肿利尿，减肥的效果也不错呢！而且气血虚的美眉可以经常食用，打造水当当的红润面孔。
　　第二天——开胃消食，心情爽歪歪
　　早餐：饭前大黄片5片、皮蛋瘦肉粥一碗。
　　中餐：章鱼绿豆煲酿莲藕(制作方法参照食谱)、米饭一碗、枸杞30克冲水服用。
　　晚餐：木耳鱿鱼汤(制作方法参照食谱)、米饭半碗、胡萝卜榨汁一杯。
　　今天的配餐有助于打开美眉们的胃口，在享受美味的同时，又减轻了体重，真正是越吃越瘦的彻底享受。
　　第三天——超高纤维素，让肠道跳舞吧
　　早餐：蜂蜜2勺温开水冲服、地瓜饼两块、拌菠菜一份。
　　中餐：茯苓豆腐(制作方法参照食谱)、细面馒头一个。
　　晚餐：粉红魔芋丝(制作方法参照食谱)、过水面条一小碗、苹果汁一杯。
　　不难看出，今天的餐单里，各种高纤低卡的食物悉数上阵了，这会帮助我们的肠道充分蠕动，再怎么吃也不会胖，心情大靓。
　　第四天——排毒消脂，我的身体我做主
　　早餐：绿茶粉加少许蜂蜜加温水冲服、南瓜粥一碗。
　　中餐：怪味海带(制作方法参照食谱)、糯米饭一碗、西红柿汁一杯。
　　晚餐：玫瑰蜜枣茶(制作方法参照食谱)、米饭小半碗、苹果汁一杯。
　　周四的配餐会不会让大家有耳目一新的感觉？这款排毒大餐，帮你甩掉肚腩，排除毒素，没人可以可以阻止你成为一个清爽美人。

