减肥高招 分享孙燕姿吃不胖的小秘方(组图)
　　导语：想拥有孙燕姿的骨感身材吗？现在就来看看她是减肥高招吧！
　　燕姿是如何保持苗条身材，而且怎么吃都胖不起来，就让我们一起听听她的减肥史吧！学几招自己也试试！
　　孙燕姿的消瘦让歌迷们担心，但是她的“骨感美”也让很多女孩子羡慕不已，因此孙燕姿当然应该介绍一下自己保持“好身材”的秘诀了!孙燕姿听了这样的问题，又笑个不停：“好身材?我……我是‘飞机场’哦!”真是超级坦诚啊!
　　不过燕姿说确实没有什么秘诀，相反，这么瘦完全是因为“肠胃一直都不太好，吃很多却吸收不到，结果就是长不胖”。孙燕姿希望她的歌迷“千万不要像我一样，—定要吃好、睡好，毕竟有个好身体是最重要的了”。不知道听到这样的消息，燕姿迷们是不是会更加为孙燕姿的身体而“寝食难安”呢? 
　　事实上孙燕姿特好吃，无论是什么话题，孙燕姿好像都很容易和“吃”联系起来。孙燕姿的儿时理想居然是“开—家糖果店”。孙燕姿最喜欢的异国他乡是法国巴黎，原因是“那里的风景、人物和食物都很‘性感’”，而中国的城市，孙燕姿则选择了上海和北京作为自己的最爱——这些地方都有她最喜欢的“皇城老妈”，而且她还表示自己最近开始对长沙的小吃感兴趣，所以长沙也成了孙燕姿最喜欢的一座城市。至于绿城南宁，孙燕姿还没来过，只是听说有老友粉、马打滚、炒田螺，让她颇为想入非非。

