春季要警惕 十种最致肥食物(组图)
　　导语：春季到了，想甩掉冬天堆积的赘肉的妹妹们要注意了，千万别碰以下十大致肥食物。
　　1、冰激淋
　　冰激淋让所有人为之疯狂尖叫。当天气渐暖，冰激淋店在外面贴出大幅标语。如果您稍一放松警惕，这些人口冰爽的东西很可能就转化成脂肪积聚到你的腰间 。所以，你要小心避开那些覆盖着糖果和蛋糕、顶部高高耸起的杯装的冰淇淋。比较明智的做法是选择冰冻酸酪乳或是冰糕，在家里存一些低热量的冰淇淋三明治、冰条，或者是一些高档品牌的味道清淡的冰淇淋。
　　2、热狗、辣椒、奶酪
　　热狗、辣椒、奶酪，有时候包裹在玉米面包里的，总是和棒球赛联系在一起。美国饮食协会的发言人Susan Moores给出这样的建议：花样不要太多，最多就是蘸一点调味酱，每次只吃一个，因为这些东西不仅脂肪量很多，而且含钠也不少。
　　3、巧克力
　　巧克力出现最多的时节一般是复活节、母亲节和父亲节，有些家庭甚至是每天都吃的。黑巧克力对人体是有益的，前提是必须限制摄入量，“每天吃一盎司富含多酚的黑巧克力有益，如果超量，那些脂肪、糖以及热量就抵消了这些益处”。Moores这样建议。
　　4、上午茶
　　春季很流行上午茶，但是不起眼的上午茶可以破坏你的整个节食计划。典型的上午茶可以包括早餐剩下的炒菜，裹着香肠、蘸着奶酪、黄油或奶油的乳蛋饼，同时还有圆形圣糕、馅饼等。如果你只是吃一些简单烹饪的鸡蛋、肉片、全麦面包和水果，那就既美味营养又能减少热量摄入。

