集中脑力消耗热量 减肥很自如(组图)(2)
　　C 30分钟的剌激提高热量消耗30%
　　我们的大脑很容易喜新厌旧，如果你不能经常给它足够的刺激，它就会懒得关注你的所作所为。甚至用消极的情绪给肌肉下达错误的指令，搞得肌肉紧张，动作阻滞。
　　让我们这样做：不断变换运动方式、运动节奏来刺激大脑。比如在跑步过程中不断变换跑步的速度，或是几个跳跃动作后加一段快速跑。这样的间隔练习会不断刺激大脑关注运动本身，不走神儿。30分钟的间隔练习比常规练习多消耗30%的热量。
　　D 10分钟的平衡练习=70卡路里的热量
　　练习过太极拳吗？表面从容不迫，波澜不惊，运动后却是大汗淋漓。同样的效果也出现在瑜伽练习中，看似平缓的瑜伽每小时热量消耗达300卡路里。究其原因，太极和瑜伽都强调大脑对身体的控制性，即平衡能力，要求练习时脑力高度集中。每10分钟的平衡练习至少可以消耗70卡路里的热量，相当于2块威化饼干的热量。
　　让我们这样做：①几乎所有的锻炼都可以加入平衡练习。比如双腿站立练习时试一会儿单腿站立；在垫子上做的运动改在健身球上完成。
　　②随时可做的平衡。打电话的时候、看书的时候、聊天的时候、吃饼干的时候……请摆个金鸡独立的姿势吧。

