日常食物 吃吃就能帮助你减掉赘肉(组图)(2)
　　芋：魔芋中除含多种营养物质外，还含有一种其他植物中少有的特殊成分，它具有高膨胀、高弹性、高粘度的特性。用魔芋加工制成的豆腐、面条、面包、蛋糕等食品，不但能够收胃液降低食欲，而且易产生饱腹感。许多医学单位研究表明，对降低胆固醇、甘油三酯、血糖等有特别功效，是当今理想的减肥食品。
　　荷叶：据测定，荷叶中含有莲碱、荷时碱、原荷叶三、桷皮素、荷叶黄酮甙。临床应用证明，肥胖的经常用洗净的鲜荷叶煮粥食用，减肥疗效显著。夏天用鲜荷叶代茶泡饮，冬季用干荷叶代茶泡饮，均有疗效。
　　茶叶：茶叶既可解油腻，又能减肥，尤其是饮较浓的茶水效更显著。在日本、法国等国家，我国云南出产"普洱茶"及福建出产的"乌龙茶"特别受到年轻妇女和肥胖的人的欢迎。有试验证明，肥胖的人每天饮用三杯"普洱茶"一个月后有的降低了血脂，有的减轻了体重，法国女郎称之为"刮油茶"。在日本，"乌龙茶"被称之为"健美减肥药"。
　　食醋：近年来在欧美一些国家，肥胖的妇女和男子时兴饮用食醋来减肥，因为醋中富含多种氨基酸，不仅可以消除体内的脂肪，而且还可以促使糖和蛋白质等新陈代谢顺利进行。所国外有关资料介绍，每天饮用15～20毫升优质食醋，在一个月左右可以减轻体重2～4公斤。

