减肥误区 揭开最骗人的饮食瘦身谎言(组图)(2)
　　5、沙拉对人体健康极为有益
　　大概是因为沙拉的热量低，因此被许多人所青睐。沙拉所含的水分多达80%，人体从沙拉中所摄取的养分是很低的。不仅如此，大部分的女性并不宜吃太多的沙拉。因为通常女性的体质都偏冷，吃太多沙拉容易造成新陈代谢差，血液循环不好，经期不顺，皮肤没有光泽，甚至产生皱纹。
　　日本研究并发现，每天服用3-6g的果寡糖，3周之内，人的粪便中有毒致癌化合物的含量可减少百分之40以上。
　　6、晚上吃东西会毁了好身材
　　事实上，只有当你晚上吃得过多过饱时才会发胖。如果晚上不摄入过多的热量，就不会产生超重的问题了。但是要注意，进食太晚，或是有吃夜宵的习惯，确实会加重胃的负担，很容易导致睡眠障碍以及发胖。
　　7、黄油比人造黄油热量高
　　黄油和人造黄油的热量是相同的。事实上，某些人造黄油制品的热量不但不比普通黄油低，而且其非饱和脂肪酸含量更高，更容易导致体内胆固醇水平的升高。
　　8、红皮鸡蛋比白皮鸡蛋营养价值高
　　鸡蛋壳的颜色只与母鸡的品种有关。鸡蛋营养价值的高低完全取决于母鸡的健康状况以及每日所喂食饲料的质量，不是由鸡蛋壳的颜色决定的。
　　鸡蛋是一种营养丰富的食品，一个鸡蛋重约50克，含蛋白质7克、脂肪6克、产生热能82千卡。鸡蛋蛋白质的氨基酸比例很适合人体生理需要、易为机体吸收，利用率高达98%以上，营养价值很高。

