集中脑力消耗热量 减肥很自如(组图)
　　导语：思想减肥？你知道吗？下面就来为大家解析下吧！
　　我们一切的行为来源于大脑的指挥，胖与瘦，减肥成功还是失败。我们不要在和体重的拉锯战中沉沦，不要痛苦地流汗却看不见体重秤上的效果，我们要集中脑力消耗热量。在瘦身之路上习惯走成自然。发展脑力，让运动消耗热量事半功倍！
　　有时候我们发现运动对于减肥的效果并不如预期的好，或者一些对他人行之有效的运动，作用于自身却收效甚微。为什么呢？
　　也许是因为我们运动的时候忘了使用大脑。研究人员发现，大脑在运动过程中起着非常重要的作用。我们都体会过运动对于脑力的提升，其实反过来大脑对于运动以及运动减肥的促进作用也同样显著。
　　现在开始，我们学习在减肥过程中用大脑指挥运动。
　　A 一场完美的大脑模拟练习可多消耗15～20%的热量
　　健身舞蹈课程在全世界的健身房如火如荼。除了时尚诱惑力，还有一项重要的原因就是舞蹈是一项“想象完美”的运动。这种“想象完美”不仅是指舞蹈时身体动作的完美，更是学习舞蹈的过程中我们大脑形成的“运动记忆”。
　　所谓“运动记忆”，是指在学习某项运动时我们的意念在大脑里模拟了整个运动的状态，比如跳舞前我们在脑子里想象一遍即将进行的舞蹈动作，这样经过一次次地完美想象，“运动记忆”被固化在大脑中。“运动记忆”形成后，会在我们真正开始运动的时候像计算机一样精确地指挥我们身体各方面进行配合，让动作完美流畅。美国一项研究表明，“流畅”地完成一组动作比“磕磕绊绊”至少多消耗15～20%的卡路里。
　　让我们这样做：锻炼之前，在头脑中将运动的全过程想象一遍，也就是在脑海里模拟一遍即将开始的动作。
　　B 安静的大脑多出60%的效果
　　虽然我们不是运动员，但我们也有最佳运动状态。研究显示，当我们处于最佳运动状态时，大脑的神经活动比平常要少而专注。脑电图监测表明，此时我们的注意力只集中在视觉和相关运动等很小的区域上，其他的神经网络区域几乎没有活动。最让人惊喜的是如此“安静的大脑”却可以令我们获得多出60%的运动效果。
　　让我们这样做：集中精神，只关注动作本身。
　　如果一时进入不了状态，可以对自己进行“运动催眠”。比如跑步时专注于步伐；击球时默数击球的次数；游泳时感受泳池转弯处双脚蹬踏池壁的感觉。让自己慢慢进入专心运动的状态。
　　

