刘涛减肥之路 不用节食也能瘦(组图)
　　导语：在《天龙八部》之后，大家都认识了饰演俏阿朱的刘涛，她那俏丽的容颜和窈窕的身姿给人留下了深刻的印象。据说从15岁刘涛就踏上了减肥之路。下面我们来看看她的心得。
　　刘涛对自己的评价是：平淡如水。她说：“我是一个柔和、简单的人，在外表和内心都没有太多雕琢装饰。在我的思想深处，有很多很纯朴的东西。平常工作不忙的时候，我喜欢呆在家里，上午睡个懒觉，然后起来收拾收拾房子，接着就是出去走走，去市场买点菜，回来煮饭给自己吃，我会烧很多种好吃的菜(说到这里，她露出小小得意的语气)，不过都是些家常菜、下饭的菜，吃自己烧的菜我会吃很多饭，把在忙碌工作中顾不上注意的营养补回来。”
　　刘涛认为正常吃饭很重要，她不会像有些女演员那样为了节食不敢吃饭，胖就胖一点，顺其自然是最美的。刘涛说：“我瘦的时候会穿紧身衣服，胖的时候就选择宽松、休闲些的服饰，出现在别人面前时，一样是比较好的形象。”
　　她说：“做演员这一行，生活规律会比常人紊乱些，每天工作消耗也大，因为工作忙，常常一个快餐盒饭甚至一块面包就对付了一餐，长期这样，维生素严重不足，我会吃一些复合的维生素药丸来为自己的身体加油，之所以选择复合的维生素，一是图方便，不用自己去记哪种维生素要吃几粒了；二也是觉得复合维生素搭配得比较科学，除了包含人体所需的各种维生素外，也包含一些微量元素，同时又不会过量。”
　　除了维生素，刘涛还会定期服一点其它营养品，比如营养粉、蜂胶之类，不过量不是很大。因为刘涛吃素已经两年多了，所以要更加注意给自己补充一点有营养的东西，提高免疫力。
　　刘涛说：“我这个素食主义者，首先不是考虑营养，并不是考虑吃素会对自己身体有什么好处，而是不想伤害其它的动物。因为在这个世界上，除了人类以外的其它动物，它们也是有血有肉的，他们也会疼，会痛苦，会有感觉。我到动物园去，走到老虎笼子旁母老虎马上就会警惕的护住自己的小老虎，你看，动物也是有感情的！打个不恰当的比喻，假如我们到森林里去旅行，我们的亲人被野兽吃了，我们一定会很伤心。动物们也是一样。”
　　“但是我不会激烈的反对别人吃肉，也绝不强求别人也认同我的观念，和我一起吃素。朋友们一起出去吃饭我绝不会说：我是吃素的，你们不要点荤菜呀。如果你点了青椒炒肉，我也会吃里面的青椒。”
　　作为吃素两年多的“资深”素食者，刘涛觉得吃素不会是不健康的生活方式，肉类里含有的蛋白质，大豆和其它一些豆质品里也有很丰富的含量，而且也是很优质的蛋白质，每一天的精力都很充沛。事实上，现代社会的很多疾病，什么疯牛病呀，禽流感呀，甚至SARS，都是人食用肉类而导致的，所以吃素也免除了这些风险。 
　　当然，如果吃素，就不要再挑食了。别再说：苦瓜太苦了我不吃，芹菜太硬了我不吃。素食者必须有一个很全面的饮食，要懂得什么是对自己好的，对于素食主义者来说，豆浆、木瓜、弥猴桃都是非常有益的食物。

