美食搭配 轻松吃出你的纤细腰身(组图)
　　导语：其实一点儿也不费力，依据以下美食搭配，纤细腰身，你就可以让自己更漂亮，更夺目。按照下面说的做，你就可以像明星一样吃出华贵的头发、纤细的腰身……
　　你想：拥有好莱坞着名美女影星阿什莉·贾德那样一头华贵的头发。
　　你应该多吃：牛肉、鸡肉、鱼肉、鸡肝、鸡蛋、沙丁鱼和水果，比如葡萄干、苹果。
　　为什么：你知道吗?你头发中应该含有97%的蛋白质。毛发专家艾亚说，无论当你的头发无光泽、发型呆板，甚至脱发时，都说明你的头发里缺少某种矿物质，比如维生素B12、铁、氨基酸和蛋白质。而牛肉、鸡肉和鱼中恰恰富含这些营养素。
　　你想：拥有气质超凡的好莱坞影星斯嘉丽·约翰森那样的轮廓鲜明的脸型。
　　你应该多吃：杏仁大麦布丁
　　为什么：当你感觉脸型比较臃肿的时候，就把杏仁大麦布丁当作饭后甜点吃。塑型专家玛丽就把这个偏方当作礼物送给她的客户。杏仁中含有大量的蛋白质和矿物质，同时，大麦中也含有丰富的维生素和矿物质。减肥中心的营养专家指出，所有这些因素都有利于排掉脸部大量多余的水份，使脸部看上去更加紧凑、有型。
　　你想拥有红磨房主角澳洲影星尼科尔·基德曼那样的细腻的肌肤。
　　你应该多吃：燕窝、坚果、鱼、椰菜、菠菜、芽甘蓝、番木瓜。
　　为什么：燕窝中含有丰富的蛋白质，而其中最重要的是，燕窝可以制造并补充皮肤中的胶原蛋白。当然这需要很多的钱，如果你没有这么多钱的话，买一包开心果、杏仁或是胡桃也不错。营养专家介绍，坚果中富含抗氧化剂和维生素E，以及能够保持肌肤丰满的脂肪酸。而在鱼、番木瓜和菜芽中富含对皮肤健康非常有益的锌和维生素C。三文鱼中也含有能使皮肤更富有弹性和活力的脂肪酸。
　　你想拥有时下网络上红极一时的性爱录像红人、国际酒店行业巨头希尔顿家族的女继承人帕丽斯·希尔顿那样纤细的腰身。
　　你应该多吃：用蘑菇和香葱炸过的鸡肉
　　为什么：鸡肉与香菇中富含高蛋白质和维生素B，香葱中也含有丰富的矿物质，这些都有助于身体排掉中多余的水分。营养学家介绍，这些物质都会加快身体的新陈代谢速度以及血流量。由于你体内循环加快，你就不会再有便秘等现象出现，而且身体中多余的水分也会被彻底清除掉，这样，拥有一段纤细性感的腰肢对你来说就不再是一件难事。

