奇招 反常态减肥法帮助你有效减肥(组图)
　　导语：不知道如何减肥？现在为你介绍减肥奇招——10类反常态减肥法，帮助 你有效减肥。这10类反常态减肥法都有很好的减肥效果，研究指出能有效减肥。快来试试这些有减肥效果 的减肥妙招吧，不用再为如何减肥烦恼了！
　　核心提示：介绍10种反常态的另类减肥方法，据说效果还是出奇的好。快来看看吧!
　　水中跑
　　水中阻力要比地面空气阻力大12-14倍，能大大促进新陈代谢，加快体内糖原分解，防止脂肪过分 堆积，瘦身效果惊人的好。
　　倒立
　　倒立一向是历代僧侣的健身养心之法。医学家们认为，经常站立者易患内脏下垂、痔疮及脑供血不 足、腰病、脚肿等病症。倒立能改善血液循环，使大脑清醒，增强内脏功能，起到松弛机体的健身效果。 
　　倒走
　　一可以预防驼背，可让腰部肌肉保持节律的收紧和松弛，由此防治功能性腰痛。二可以增加膝关节 的承受力。三是锻炼方向感，掌握平衡，提高身体协调功能。
　　赤脚走路
　　光着脚走路能使足底肌肉筋膜、韧带、穴位及神经末梢尽量与地面的沙土、草地以及不平整的卵石 面接触，将信号传入相对应的内脏器官及相关的大脑皮层，从而调节人体全身的各部分功能。

