刘涛减肥之路 不用节食也能瘦(组图)(2)
　　另外就是要随时观察自己身体的状况。刘涛说自己可能是属于对自己身体比较关心的那一类人，我每年都要到医院去做两次全面的体检，里里外外的检查，我觉得了解自己的身体状况很重要。但是哪里有点小小的不舒服也不用太紧张，毕竟自己还很年轻，只要坚持丰富饮食、合理睡眠再加上运动，身体自然会很好的。
　　说起运动，刘涛喜欢保龄球、羽毛球、游泳，有时喜欢在家跳跳绳，有兴致的时候还会买来磁带教材，在家里练健身操，或者是瑜珈。刘涛说：“虽然我对所有运动都不是太专业，可以说是玩票性质，但是我喜欢运动，运动会另人精神饱满，精神饱满的人会自信很多，不是吗？”
　　刘涛说，如果不做明星，自己会选择做一个白领。她特别羡慕白领女性的生活，觉得她们生活得既精彩又美丽。刘涛以前在部队做过文艺兵，在那些艰苦的训练生活中我并没有想过我会有今天。
　　现在闲下来的时候，刘涛常常会幻想，如果我的生活走了另一条路会怎么样？也许会是一个白领，漂亮独立，也许会有自己的办公室，有固定的休息时间，不像现在这样为了拍戏而连轴转。因为演戏，刘涛得到了很多，但也付出了很多。演戏累了的时候刘涛会觉得自己如果只是到一个普通的外企做一个普通的文秘也许会更好，或者好一点，做个办公室的管理人员，因为刘涛觉得自己很细心，喜欢帮别人安排事情和时间，所以做文秘或办公室类的工作一定非常得心应手。
　　但是这些也仅限于想一想，现在的刘涛还是深爱着自己的工作，没想过要有多明亮，要有多发光，只希望把本职工作做好。毕竟——是她自己选择了这条路。
　　减肥，不一定要节食，顺其自然就能美。

