特殊时期 给你支招如何预防更年期肥胖(组图)
　　导语：更年期是人生旅程中的一个特殊时期。在这个时期人们的生理和心理上发生很大的变化，成为多种疾病的高发时期。
　　一般来说，女性更年期多在45～55岁绝经期前后，男性多在50～60岁之间，这是中年向老年过渡的时期，也是人最容易发胖的时期。人到更年期，卵巢、睾丸功能逐渐衰退，而指挥它们"正常工作"的大脑垂体却大量分泌促性腺激素，从而打乱体内激素的平衡，影响营养物质的代谢而容易发生肥胖。
　　预防此期肥胖应注意：
　　⑴ 调节好心理平衡，顺利渡过更年期。
　　很多人在更年期情绪波动很大，容易消极、抑郁，也容易急躁、易怒，有些人就以吃喝来对付这种情绪上的变化而导致肥胖。
　　这就需要充分认识到更年期是人生的必然阶段，应多学习更年期保健知识，消除思想顾虑，稳定情绪，注意劳逸结合及生活规律。合理安排生活节律，早日将生物钟调节到新的平衡，顺利地渡过更年期。
　　⑵ 适当进行体育锻炼。
　　这对调整和维持生理功能的平衡有良好作用，也是避免肥胖的最有效办法。锻炼方式应因人而异，有条件的可以打球、游泳，不方便的可选择打拳、散步，做操，如老年健身操等也是很好的运动。应根据自己的爱好和原有的运动基础来选择合适自己的运动项目，根据身体健康状况选择适宜的运动强度和运动量。
　　

