肥到出名 娱乐圈很胖但却很可爱的女人(组图)(2)
　　胡杏儿
　　肉肉的脸蛋，还有些龅牙确实帮了她不少忙。
　　虽然TVB里无数的俊男靓女，很难出头。但胡杏儿的直爽性格为她加了不少分。
　　《我的野蛮婆婆》中那个见义勇为又可爱的媳妇演得入木三分。
　　美貌是否与演技有关呢？也许没有，认真的女人同样美丽！
　　三顺-金善雅
　　白白肉肉的脸蛋，和一个超级帅哥恋爱，童话般的情节。
　　那份对于爱情和事业的执着，令人感动！
　　虽然充满了韩剧无聊的情节。但无聊中却有不少让人感动的瞬间！
　　张越
　　中央电视台女性栏目——《半边天》的主持人，非常健谈、性格爽朗。在屏幕上虽然身形很大，但是稳妥、智慧、充满思想的力量机智。是知识型、有丰富阅历型女主持人，当她微笑着倾听时，感觉她有一种优雅的迷人魅力。
　　沈殿霞
　　身高只有158cm，体重却有220多斤的沈殿霞是女人中间最有分量的名胖，被人们宠爱地称作肥肥，肥姐。拍电视剧、电影、唱歌、主持节目，肥姐的生活忙忙碌碌，但肥姐的“分量”一直无可置疑。她生性乐观，是个名副其实的“开心果”她我从来都没有想过要减肥，也不喜欢运动，说自己除了手部运动(打麻将)外，就不会其他的运动了。肥肥一直是香港娱乐圈里健康的形象——心态好，有自信，无论风吹雨打，她一直顺顺利利地红了很多年，也是艺人公认的知心大姐。
　　

