曼妙身材姚嘉妮 传授独门瘦身秘方(组图)
　　导语：看《舞动全城》里的游林林。想拥有她一样的曼妙身材吗？现在就来为大家揭晓她的减肥秘方吧！
　　从来没有想过要减肥的姚嘉妮，开始感到压力，因为入行后少运动，日子有功，以为任食任喝也不会肥的日子已经过去，加上新陈代谢日渐减慢，令她感到迷惘，她笑言现在惟有色诱老公林祖辉一齐做运动，为减肥并肩作战。
　　现时姚嘉妮的身材也属很标准，不过她最欣赏的还是“影后”张曼玉及名模蒋怡的靓靓身形，她说：“不过我想要腹肌，依现在已经有腹肌喇，(那你对老公林祖辉有没有要求？)有?所以我捉埋?去打沙滩排球?，其实?都有运动底，不过忙没有时间运动，咪惟有色诱他做运动?。”
　　原来由小到大，在嘉嘉的字典就是没有“减肥”这两个字，因为她天赋拥有苗条的身材，自幼喜爱游泳和球类运动，求学时期更是运动能手，身形一直Keep得很好，当然充满自信啦。
　　不过自踏进娱乐圈后，生活便起了变化，忙得实在抽不出时间来做运动，加上已到达青春期末期，新陈代谢随年龄的增长而相应减慢，嘉嘉终于感觉到有减肥的必要，身材的转变曾令她意志消沉：“唉！以前成日做运动，喜欢吃什么就吃什么，吃多少都不胖，但是现在就不同拉，多吃少运动，那就会肥，做番运动又变大只，一向Fit惯嘛，真是有段迷惘期。”

