迫在眉睫 最常见的六种中医减肥法(组图)
　　导语：随着人们生活水平的提高，肥胖的人群也越来越多。肥胖不仅影响着我们外在美，还严重的影响着我们的身体健康，所以减肥迫在眉睫。下面我们来看看时下最常见的六种中医减肥法吧！
　　一、和胃消脂法
　　形体肥胖，大多由于甘肥太过，油脂粘腻先壅于胃，往往脘腹饱胀，嗳腐吞酸，口味秽浊，舌苔腻。及早运用山楂、大麦芽、莱菔子等药以和胃助消化，甚为应手。本草书对这些药早已有消除脂垢的记载。传统有焦三仙、保和丸等方，尤以中医儿科作为常用药物。市售之山楂果、山楂糕、山楂包香甜可口，可随身携带，服用方便。鲜莱菔生吃、炒吃均甚清口，可算是降脂减肥最简便的食物疗法。
　　二、活血行瘀法
　　肥胖之人，血液中脂肪过多，容易引起动脉硬化，特别是心、脑血管病变多由此产生。活血行瘀的药物对扩张冠状动脉，增加血流量，降低血脂，以及防止斑块形成和促进其消退均有作用。肥胖而见有瘀血阻滞，妇女经闭不行，或见舌质有青紫瘀点者，采用活血行瘀法，不但降脂减肥，同时又能治病，真是两全其美。常用的活血行瘀降脂药物：如当归、川芎即古方佛手散，善于活血调经止痛，为首选之品。丹参一味，功同四物(汤)，为治心脑血管病的常用药。赤芍药、鸡血藤能活血舒筋，对瘀阻经络者多适用之。三七、蒲黄善于活血止痛，对瘀阻刺痛者每多选用。市售之丹参包、复方丹参包、冠心1号方、冠心2号方等都有活血行瘀降脂的功效。
　　三、宽胸化痰法
　　中医文献有"肥人多痰"的论点，这种痰显然是指肥胖之痰浊，也就是脂肪过多。临床所见肥胖之人，动则气短、胸闷，甚则头晕、呕吐、恶心，舌苔滑腻。有的人痰火重，性情急躁，易于发脾气、恼怒，以致血压高，头胀脑鸣而痛，睡眠不安，舌苔黄腻，大便干结。多发心、脑血管病变。遇上这些病证，选用宽胸化痰法最为合适。
　　常用药物如：瓜蒌，古称栝楼，为宽胸化痰主要药，市售之瓜蒌包即用此一味制成，可降血脂，尤善治冠心病。瓜蒌仁还有润肠作用，对痰火内结，大便不畅者尤适用之。薤白即小蒜，临床常与瓜蒌配合同用，即汉代名医张仲景用治胸痹心痛的栝楼薤白汤，千百年来沿用不替。枳实、枳壳俱能宽胸化痰，配陈皮、半夏即为温胆汤法，常用治肥胖痰湿重，惊悸、失眠等症。半夏能化痰和胃止呕，与陈皮配合，为二陈汤的主药。传统作为化痰湿的主要方剂。临床通治各种痰证，不论呕吐痰涎，或是咳嗽痰多、眩晕、惊悸等症每多用之。查阅方书，实由温胆汤蜕化而来。陈皮即橘皮，气味芳香，既可和中理气，又能化痰降脂。市售之陈皮梅、橙皮条等，确甚可口，亦为食疗降脂之佳品。
　　四、疏肝利胆法
　　胆汁能消化脂肪。患肝炎、胆囊炎、肝胆结石的人，胆汁分泌不足，往往不喜欢吃油腻肉食，如果不小心，误食会引起发病。疏肝利胆法对肝胆病是不可少的，尤其是脂肪肝患者，本人常用此法取得良好效果。
　　疏肝利胆的常用药物如：茵陈，是中医治疗黄疸的专用药，有很好的利胆作用。莪术、姜黄、郁金三味药为同科药物，均能疏肝、利胆、降脂，常与茵陈配合同用。市售之白金丸由郁金、明矾二味制成，为疏肝利胆、降脂化痰浊的中成药，并有化结石之功。柴胡疏肝散(柴胡、枳壳、芍药、甘草、香附、陈皮)可作为常用成方，随症加减。决明子能清肝明目，平时泡茶常饮之，有泻肝火降血脂功效。
　　

