各国大牌明星狂爱的易容手术(组图)
　　如今的整形风已经刮遍全球，对于几百种整形手术，每个国家风行的手术类型都不相同，你知道不同国家的民众都喜好什么样的项目吗？小编特邀空军总医院激光整形美容中心专家一起点评，为你揭开各路明星的变美秘密！
　　韩国：韩式隆鼻术
 　 代表人物：金喜善
　　众所周知，韩国人爱整形是出了名的，与西方人相比，令亚洲女性最为之苦恼的，恐怕就是鼻子不够高、眼形轮廓不够深。随着近几年韩风新势力席卷亚洲，他们最为自豪的整形手术也随之为世人追捧，其中讨论度最高的就是韩式隆鼻术。近来嫁入豪门的韩国女星金喜善，就拥有指标性的高挺鼻梁，她除了媚眼之外，这是最让人难以忽视的部位。
　　专家点评：韩式隆鼻与一般隆鼻方法的不同之处在于“二段式鼻整形手术”的概念，它能依照你的鼻形及脸形，创造更为自然的鼻形。韩式隆鼻十分注意对鼻部的修复，可以同时修复鼻孔肥大，鼻尖部过厚、过低等，从而达到一个理想的鼻形。值得一提的是，还可在鼻尖上加上皮瓣，改变了以往鼻尖上翘的弊病，使鼻子看上去更加饱满坚挺。但是鼻子较短的人，对于韩国人设计的硅胶鼻骨就未必适合。
　　日本 大眼洋娃娃开眼角手术 
　　代表人物：滨崎步
　　看看日本有着百变女王之称的滨崎步，就以那双迷死人不偿命的梦幻大眼称霸演艺界，不只成为樱花妹争相模仿的对象，甚至带动了深受日本影响的亚洲审美观，因而带起不少明星前往日本朝圣，来个“眼部改造计划”。
　　专家点评：所谓的“开眼角手术”，在医学上称为“内外眦整形手术”，是一种扩大眼睛横幅的手术，使眼睛显得自然、又大又有神。一般说来，除了内眼角皮肤多的人有这个需要，鼻梁过塌的缺点也可以遮掩。
　　美国 隆乳手术 
　　代表人物：小甜甜布兰妮
　　美国人一年要花掉400亿美金在美容整形上头，可见她们整形市场有多庞大，其中隆乳对他们而言根本是小手术等级。因为在美国隆乳可以说相当普遍，看似曼妙的美国女孩，一过20岁身体状况就开始下滑，不少人都会寻求隆乳手术来提拉下垂的身材。而且，明星们除了整修门面，对于呼之欲出的双峰也相当在意，无不为了穿上礼服更加养眼。
　　专家点评：由于美国人的皮肤比较容易皱，胸形上也容易走位，目前在欧美日韩都已经做得最为普遍也十分受欢迎的，就是硅胶隆乳手术。这种材料的隆乳手术安全可靠，几乎适应于任何类型的小乳，而且手感真实，因此特别得到人们的青睐。
　　欧洲 抽脂减肥术 
　　代表人物：维多利亚-贝克汉姆
　　欧洲人抽脂最厉害，婀娜多姿的妙龄女子，甚至银幕里曲线美妙的明星，许多都是多管齐下来维持身材的。看看维多利亚瘦到不行的曲线，肯定用尽各种方法维持曼妙身材。其中，没有时间运动等脂肪消失，任何能雕塑曲线的疗程都是她们的最爱。
　　专家点评：随着整形手术的进步，利用超大不锈钢管来回从大腿外侧抽脂的传统手术已渐被淘汰，新的吸脂手术则是利用体外超声波，将要抽脂的部位脂肪先震碎，然后再用细管子吸出脂肪，好处是能精准吸出完整的脂肪，更不会不小心戳到神经血管，术后也比较不会疼痛，甚至当天就可以走路回家。

