完美身材 揭秘女星速瘦的秘密武器(组图)
　　导语：每次在电视上看到魔鬼身材的大美人，是不是都会羡慕不已？不用再对着镜子叹气，有言道，临渊羡鱼，不如退而结网，锻炼自己的身材，才是让自己变得更美的唯一妙主意。也许用不了多久，你就能对“生命在于运动”深有体会。
　　明星的魔鬼身材或许尚不能达到，但你变得越来越美却是千真万确的！最重要的是，要对自己充满信心。
　　大观园里，有众多才艺双全的女人存在，而在瘦身圈里，名人的减肥招数也是各不想同，观看名女人的瘦身招数，让自己迅速瘦下来吧！
　　吴佩慈：美腿秘密六武器
　　吴佩慈是圈共认的九头身长腿美女，她认为一双美丽的腿必须符合腿的黄金三比例：一是膝盖没有赘肉；二是脚踝的紧致度；三是小腿肚要高。她厉害的美腿秘密是每天必涂薰衣草乳液，放松松弛小腿肌肉。
　　美腿按摩方法：
　　乳液在手中搓揉，产生温度更易吸收；小腿按摩一定要由下往上；几个穴道重点按摩(小腿胫骨一线、排水的穴道、足三里、膝盖下方的淋巴)，这样按摩可以使淋巴不能阻塞，不易造成浮肿。
　　大腿的按摩法：
　　由中间往两侧外面按。
　　腿部浮肿酸痛的急救法：
　　双手向不同方向按摩，就像扭毛巾一样的方式。
　　膝盖按摩术：
　　用腿部专用的按摩霜，然后左右向中间挤手法按摩。
　　遮盖腿部瑕疵的化妆法：
　　如果腿部有受伤的疤痕或者淤青，可以选择偏黄遮瑕膏盖，然后用按压方式将遮瑕膏大范围涂上，再选择颜色深一点的蜜粉饼，以按压方式涂上让颜色均匀即可。
　　性感舒淇减肥3大秘诀
　　演艺界人士对于身材的要求向来苛刻。身材性感的舒淇却坦承自己“很懒”，非常不喜欢上健身房流汗，加上平常对美食来者不拒，因此一不小心便会发胖。但是经过多年的心得累积，舒淇自行开发了一套在家“闲晃”便可以减肥的秘诀。
　　秘诀一：
　　早餐只吃高纤麦片、低脂鲜乳，不仅可以帮助排便，同时也非常营养健康，至于肉类、海鲜则留待中餐、晚餐再大快朵颐。
　　秘诀二：
　　吃饱饭后至少要站立半小时，才可以坐下，这当中如果怕无聊，舒淇说：“我都是站着打电玩，时间一下就过去了。”
　　秘诀三：
　　晚上睡前5小时不进食，如果饿得受不了，也只能吃少量的水煮青菜或水果。
　　凯特·温斯莱特瘦身秘方
　　凯特通过实践摸索出一套适合自己的行之有效的瘦身法：“观察面容饮食疗法”(Face-Reading-Diet)。她将面部细分为面容、轮廓、线条、皮肤质地(颜色、光泽、洁净、细嫩程度)，然后逐一加以分析。这有助于她了解应如何饮食，应进餐几次，应补充何种维生素和矿物质。
　　瘦身诀窍：浅蓝色深水中漂浮慢跑。
　　瘦身菜谱
　　早餐：无盐淡黄油燕麦糕点
　　午餐：生的蔬菜
　　晚餐：带皮的熟土豆和清蒸蔬菜、烤鱼
　　禁忌食品：小麦和糖
　　辛迪·克劳馥的健美食谱
　　辛迪是羡煞多少女孩子的超级尤物，她和其他世界名模最大的区别，是她身形绝不带半点病态，给人一种健康、充满活力的感觉。辛迪认为要永葆生命活力，除了练健美，还要让自己“禁口”?不能想吃什么吃什么，要讲究营养学。她说：“女孩子都喜欢吃零食，我也一样，我为此痛苦过，不能随心所欲地大吃大喝。同所有通过‘保持体型’这一关的女孩一样，我是下了苦功才换得这样的身材的。”
　　她的早餐一般是三分之二杯麦片粥或脱脂奶，两个小松饼及半个苹果。偶尔来点鲜榨果汁，或者是0。25公斤白提子(美国白葡萄)。
　　

