徐静蕾保持身材秘方 六招轻松搞定(组图)
　　导语：明星们的好身材总是令人羡煞，到底明星减肥的方法是什么呢？下面我们来为你揭晓女星徐静蕾的减肥秘方。
　　30多岁的徐静蕾依然拥有一份令人羡慕的妙龄身材，其中莫非有诀窍？老徐曾在博客上撰文，言传身教其保持妙龄身材的绝招：日常生活小TIP和早晚伸懒腰。而拉伸运动不仅让她获得了有品位的身材，而且身高也窜到了170cm。
　　1。注意，不要饿着减肥，因为当你一但又吃多的时候你会很快的反弹，身体会快速的吸收你所捏取的多余热量，然后转换成脂肪。
　　2。你吃的饭量应该以八分饱为准，少吃油炸的，可以适当的吃一些瘦肉，鱼虾类你可以放心的吃，他们含的热量很少。
　　3。很多胖人首先为自己的脸着想，因为毕竟脸旦是给别人看的，太胖的脸很难看的哟，那么怎么瘦脸呢，女性们都很关注方法。
　　(1)：勤洗脸：一天最少5次，相当于5次水按摩，既能保持面部水份自然，又能加快脸部血液流动，使脂肪不至于堆积。
　　(2)：每天用手按圆弧的方式轻揉你的脸蛋，只要你怒力去做，我保证你在两个月内能明显看出成效。
　　(3)：唱歌：唱歌很多人都喜欢吧，唱歌既可以活动脸部肌肉，又可以消耗热量。
　　4。腰部减肥：你知道日本有个很有名的小“腰”精吗，她的减腰方法很科学的，每天做仰卧起坐30分钟，注意不用把双手放在头后做，双手就放在身体两侧做就行，不是很难，睡觉前在床上用左右手搓你的肚皮和腰的两侧各3分钟，很有效的哟。
　　

