大红韩星金雅中 全身整容翻身变美女(组图)
　　导语：韩星整容的新闻屡见不鲜，女星们整容前后的对比照常被发到网上。凭借《美女的烦恼》大红的韩星金雅中也被爆出曾整容，网上有不少金雅中整容前后对比照。当年《美女的烦恼》曾掀起整容热潮，不少韩国胖妹趁着这股整容热潮模仿片中女主角通过整容变成美女。到底金雅中有没有整过容呢？这是韩星整容话题中的热门之一，网民为此争论不休。
　　金雅中《美女的烦恼》(亦名《丑女大翻身》) 整容前照片大曝光以后，韩国各大网站陆续发布了超级美女整容前的照片，舆论一片哗然。
　　金雅中在《美女的烦恼》中饰演一个超肥胖的女生，整容以后变得超级美丽，并得到了自己的真爱。《美女的烦恼》在韩国上映42天，吸引接近600万人次入场，除了令金雅中的片酬爆升2倍，升到3至4亿韩元(约240至320万港元)外，还掀起整容热潮！不少韩国肥妹均希望模仿片中的金雅中，通过整容技术由“猪扒(丑女)”变身美女，不过整容花费不菲，包括消脂等手术要花6，000万韩元(约48万港元)。相比复制李孝利的蛇腰就便宜得多，收腹及胸部整形手术等才收取3，500万韩元(约28万港元)费用。《美女的烦恼》这部电影也为她赢得了包括大钟奖和春史电影节在内的韩国重大电影活动中的最佳女主角，金雅中也因此漂亮变身为演技派美女。
　　2007年初，金雅中高中时期的照片在网上公开，很明显，无论是面部轮廓，还是鼻子、眼睛等细节之处， 金雅中现在的样子和从前都有很大的改变。有趣的是，将金雅中一夜捧红的影片《美女的烦恼》也遭到批评，称该片有诱导女性接受整容的嫌疑。难道当初导演之所以选择金雅中真的是因为她与片中主角有类似的经历吗？有观众投诉《美女的烦恼》内容鼓吹整容，宣传海报有意识不良之嫌，金雅中到香港出席宣传该片的记者会上，金雅中被问到对此有何看法，但司仪为免问题尴尬，竟擅自把问题改为她对整容的见解，而金雅中只表示用作医疗整容会较好，回避有关提问。
　　金雅中透露自己通过饰演电影《美女的烦恼》中体重超过100磅的女孩子，深深感觉到肥胖及相貌对女孩子带来的伤害多大。金雅中吐露“当时，人们看到我身穿特殊道具的模样，对我议论纷纷，真是太痛苦了”。在接受韩国当地记者采访中，金雅中表示“虽然不提倡整容手术，但是我能理解人们做整容手术的心情。通过整容能让自己的人生发生转变，得到自信心的话，我觉得整容只是治疗，而不是奢侈或虚荣心”。另外她也曾呼吁：“拍《美女的烦恼》时看到一些十多岁的少女为使自己变得更美而整容。但要知道如果整容整不好后果会非常严重。整容手术并不简单，程序也非常复杂，如果你要整容，应该认真地考虑。”

