4个动作 只需21天塑造完美腹部(组图)
　　导语：想要拥有平坦腹部吗？？只要你注意力集中，用21天的时间足够你塑造完美腹部。下面是你的腹部减肥计划。
　　卷曲运动
　　仰面躺在地上，双臂和双腿伸直，双脚放松。吸气。上身抬起，双臂尽量伸直，头部朝向胸部，呼气。(在做的过程中始终保持双臂放在耳侧。)收紧大腿内侧的肌肉，然后开始把注意力放在腹部，收紧腹部。慢慢的把身体抬离地买，直到你的身体形成一个“C”形----背部形成圆形，头部朝向膝盖，手臂在身前伸直。(注意在做的过程中保持下巴内收。)慢慢的放低身体，吸气，在你躺到地上的时候注意挤压腹部。重复做10次。
　　如果你有3星期
　　十字式运动
　　A 仰面躺在地上，膝盖抬起，大腿与地面成90度角，小腿与地面平行，双手放在脑后。
　　B 抬起肩膀和头部，收紧腹部，伸开右腿，同时身体转向左边。(注意不要依靠脖子的力量将身体抬起，要依靠腹部力量。)保持3秒钟，然后换另外一侧。再保持3秒钟，这是一个动作。一共做5次，交互换腿。
　　如果你只有三天的时间
　　游泳式
　　趴在地上，交替同时抬起相对的手臂和腿大概3到6英尺，就这样上下摆动。抬起的时候保持动作5秒钟。在你不抬起腿和手臂的时候，保持手臂和腿离开地面约1英尺。继续做20次，然后停止。
　　

