针对不同类别 春季懒人必瘦绝招(组图)
　　导语：如何在春季成功瘦身，先从你过年爱吃的食物着手，针对不同狂吃的食物类别，学学解除肥胖威胁的妙招吧！
　　非油不可型
　　状况：油炸食物酥脆的口感让人难以抗拒，甜甜圈、炸鸡排还有香甜的鲜奶油……，不知不觉火气大、皮肤不好、赘肉甩也甩不掉。
　　tips1. 喝茶去油解腻
　　一般人都认为饭后喝杯茶能够去油解腻，市面上贩售的茶也标榜“油切”的功能，但是茶饮本身是不具有溶解油脂的功能，水油是不相融的，喝茶不可能有吸油的效果，如果要说去油解脂的功能，也只能说喝茶时涩涩的口感，可以清除口中吃完食物的油腻感；至于，喝起来涩涩口感的原由，来自于茶叶中含有的“茶单宁”，在进入肠道之后会抑制蛋白质分解酵素的运作，并降低对蛋白质与胺基酸的吸收，肠道吸收量变少了，自然就会降低热量的摄取，这也是喝茶可以瘦身的原因了，不过，因为单宁酸同时还会与肠道里的金属离子结合，影响钙质与铁质的吸收，发育期的孩童不适合喝过量的茶。
　　绿茶含有丰富的茶单宁，日本研究只要1天食用1克的茶单宁就能帮助维护健康，不过，喝茶过量会造成肠道黏膜的伤害，不宜空腹饮用，容易胃痛的人不妨喝熟茶，像是被日本人匿称为“苗条茶”的乌龙茶，含有一种特殊的聚酚成分，可以降低体内胆固醇作用，促进体内脂肪的代谢；港式茶楼必备的普洱茶，因为帮助能够消化，目前还深受欧洲女性的欢迎。
　　tips2. 降火气
　　吃得太油腻，不仅上火，还会让皮肤出状况，针对油脂摄取过量的人，可以吃些退火的食物来降火气，像是苦瓜、丝瓜等，如果怕麻烦还有浓缩的保健食品，可以随身携带随时补充，像是DHC浓缩苦瓜含有苦瓜？与苦瓜素，除了清热退火还有丰富的维他命。针对脸部因为火气大造成的小状况，则可藉由脸部SPA的芳香精油与特殊按摩手法，来促进皮肤细胞、末稍神经代谢功能，改善肤质并强化皮肤的抵抗能力。
　　淀粉型
　　状况：蛋糕、饼干总是有无穷的吸引力，每餐不吃个饭或面就没有饱的感觉…所以胖得快，而且还是全身都胖，天哪…
　　tips1. 控制甜食摄取量
　　有人说吃甜食是发胖的隐形杀手，但看蛋糕精致小巧的外表，很难想像它的发胖威胁有多大！首先，就是因为甜食体积小，较不容易产生饱足感，但是一小份的热量却非常高，吃的时候往往为了填饱肚子，一不注意就吃太多了啦！所以千万不要将甜点当作一餐的主食，很容易就掉入变胖的无底洞去。
　　吃甜食时还有上瘾之虞！因为吃下过多的甜点后，身体会将之分解成最小的糖分子，进而造成体内血糖上升，血糖上升后人体会自动分泌出胰岛素，将多余的糖分带往脂肪细胞存起来，但是，如果一下子吃了太多的甜食，就会导致血糖上升愈快，因而连带加快胰岛素分泌，让血糖急速下降，造成对糖分产生更多渴望，变成一个恶性循环，愈吃愈想再吃的甜食上瘾，为了不让热量囤积，最好克制每次的甜点摄取，才是远离肥胖的根本。
　　tips2. 日本正红的“假日断食疗法”
　　在日本以断食为主要目的的营养补给品专卖店正流行唷！营养补给专卖还可与专员讨论你的饮食及生活习惯，来量身打造一个长远的健康计画，对于忙碌且压力大的现代人而言，是一个相当好的地方，只要利用周休2日的假期，很容易达成的“两日断食套餐”，让平时负荷沉重的肠胃休息，像是1公升的体内净化果汁，可整合身体每天所需的营养素，为2天分的断食疗法使用，可以减少内脏脂肪的囤积，却不会消减肌肉，还有在断食后用的营养补给胶囊可以帮助代谢，不让多余的脂肪积在体内。
　　

