别听信传言 美女们减肥前必知的真相(组图)
　　导语：急需减肥的妹妹们总是听信网络上的一些瘦身流言，殊不知这样只会让你越减越肥，赶紧到此为止吧。
　　1、炒菜多放调味料
　　道听途说：烹调的时候多加调味料，可以刺激大脑神经，达到饱腹的感觉，这样就能减少进食。
　　真相大白：调味料本身就蕴含着很高的热量。如胡椒粉的GI值高达73，所含热量378卡；咖喱卡路里值更是高得惊人，达到512卡；30克辣酱的热量也有50卡。
　　然而，大米粥的GI和Kcal分别只有57和71。所以，很可能你多加的调味料的热量比正常进食所带来的热量还要高，真是得不偿失。
　　2、与脂肪一刀两断
　　道听途说：动物脂肪吃后全都转化为人体脂肪，是减肥的大忌。
　　真相大白：脂肪类食品耐消化，食入后可减少对淀粉类食物以及零食的摄取，对减肥起积极作用。另外，食物里的脂肪不会很快在体内转化为脂肪储存起来，同时脂肪的分解能在一定程度上抑制脂肪在体内合成。所以说，摄取适量的脂肪不仅不影响体型，而且对健美有益处。
　　3、多吃辛辣食物
　　道听途说：辛辣刺激食物吃一点点就能有饱的感觉，所以有减肥效用。
　　真相大白：吃辣椒要与当地气候特征相结合，南方气候潮湿阴冷，需要辣椒来补充身体所需。但北方大部分区域天气干燥，不适合长期吃辣。通过多吃辛辣食物来减肥长久下去会影响肠胃，导致胃痛甚至胃出血。吃太多刺激性食物亦会令皮肤变得粗糙，甚至长出暗疮，须谨慎！
　　4、喝浓茶增加减肥效果
　　道听途说：喝浓茶和咖啡都能够减肥。
　　真相大白：饭前喝浓茶，对肠胃不好的人来说，会加重胃溃疡和十二指肠溃疡的病症。饭后喝浓茶，茶叶碱刺激中枢神经系统，提高人体代谢速率，促进胃液的分泌和食物的消化，反倒加快了人体产生饥饿感的速度，不一会儿工夫就又想吃东西了，哪还减得了肥啊！
　　

