都市时尚运动 穿上滑轮鞋减肥(组图)
　　导语：穿上单排滑轮鞋，无论是在滑冰场上还是在街上，都是都市人的一种时尚运动。不说不知，原来单排轮滑运动一种很好的减肥运动。
　　在上下班回家的路上，经常能看到几个年轻男女穿着单排滑轮鞋在大马路上飞驰。几个人一边说笑一滑，貌似特别开心的样子，于是我就想到穿滑轮鞋是不是能减肥呢？果然，在我的了解下，穿滑轮鞋减肥真的很有效果。
　　一、单排滑轮鞋的起源。
　　最早于公元1100年的溜冰鞋是利用骨头?在长皮靴脚掌上帮助猎人也能在冬天才能进行的打猎的游戏。由苏格兰民族Dutchman(人名)于公元1700年爆炸性的创造了第一对溜冰鞋;他希望能在夏天模拟出冰上溜冰(iceskating)，于是用敲钉的木制的线轴长条林木附上他的鞋子上。这一年在Edinburgh(爱丁堡)组成了第一个溜冰俱乐部。
　　二、单排滑轮溜冰的健身效果。
　　切入主题，穿滑轮鞋溜冰是非常消耗体力的。美国麻省大学最近的研究报告指出，单排轮鞋运动对关节所造成的冲击力比跑步对关节的冲击力低约50%。单排轮鞋运动与跑步或骑自行车，同样都能达到健身的效果。一项比较单排轮运动、跑步与骑自行车对人体热量消耗、心肺功能与肌肉发展的影响的测试中，研究人员选择了11位会溜冰的志愿受测者，所获结论如下。
　　1。热量消耗
　　溜冰 30分钟缓步连续溜冰消耗掉285千卡热量，心跳为每分钟148次。
　　两种滑行方式穿插进行的溜冰(先进行一分钟竟速低姿冲刺再加一分钟的直立式轻松溜连续30分钟)30分钟消耗掉了450千卡热量。
　　跑步30分钟共耗掉了350千卡热量，心跳为每分钟148次。
　　骑自行车30分钟共耗掉了360千卡热量，心跳也是每介钟148次。
　　

