8大女星减肥绝招 刘亦菲的最简单(组图)(2)
　　瘦身食谱人气榜NO.5：“肥女”郑欣宜一年激瘦36公斤
　　7月21日，“肥肥”的女儿郑欣宜在香港发售自己的新书《我的减肥日记》。几百“粉丝”慕名而来，想看看一个103公斤的“胖妹”，如何在1年中减掉三分之一体重。
　　郑欣宜的减肥，完全靠“节食”
　　营养师为她制订的“减肥食谱”，清淡得刮不出一点油水。油炸食品全部列入“黑名单”，主要饮食以蔬菜为主，饭和汤都不能“超标”。每顿饭吃的肉，不超过2块麻将牌那么大。
　　“减肥澡”洗一小时
　　除了“戒口”，美容师还教了郑欣宜一套洗澡的方法，帮她收紧被脂肪“撑”出来的皮肤。每天晚上，郑欣宜沐浴以后，要在全身上下，涂满收缩皮肤的药膏。头颈、腰、大腿……美容师根据不同的要求，为身体各部位配了不同的药膏。有些“重点部位”还需要按摩，把松垮垮口袋样的皮肤按摩到发热发烫，才能把药膏洗掉。几个月下来，郑欣宜的校服开始松松落落，一张肥肉无处可堆的脸，居然现出了老爸郑少秋的瓜子形状。
　　人气指数：★★★★☆
　　明星支招人气榜NO.6：好莱坞女星摇身变窈窕淑女
　　在拍摄《泰坦尼克号》时，这位芳龄26岁的大明星的身材，曾以丰满性感著称。之后她的体重还增加了好几公斤，这个英国美人当时还以自己70公斤的体重为荣。现在，她已达到了自己的理想体重(身高1.73米/体重58公斤)！也许，这与她前年终于找到她心目中的白马王子——著名导演萨姆·门德斯有关。
　　凯特通过实践摸索出一套适合自己的行之有效的瘦身法：“观察面容饮食疗法”(Face-Reading-Diet)。她将面部细分为面容、轮廓、线条、皮肤质地(颜色、光泽、洁净、细嫩程度)，然后逐一加以分析。这有助于她了解应如何饮食，应进餐几次，应补充何种维生素和矿物质。
　　瘦身诀窍：浅蓝色深水中漂浮慢跑。
　　早餐：无盐淡黄油燕麦糕点;
　　午餐：生的蔬菜;晚餐：带皮的熟土豆和清蒸蔬菜、烤鱼;
　　禁忌食品：小麦和糖。
　　人气指数：★★★★
　　明星支招人气榜NO.7：梁静茹塑身成功谈秘诀
　　日前，梁静茹在记者会上，开心宣布自己接受塑身疗程后，虽然体重还是维持在43公斤左右，但是手臂、腹部及臀围加起来却瘦了14公分。26岁的梁静茹认为，她现在的年龄是应该追求更完美的身材。她说：“瘦身后，在宴会上穿晚礼服，可以吸引更多焦点，而且晚礼服的选择也多了。”
　　减肥错误，曾导致厌食症
　　谈到减肥经，梁静茹尝试过“魔鬼减肥法”。她说：“以前发首3张专辑的时候，到拍宣传照的时期，就采用错误的减肥方法，一天只吃一餐，吃的是沙拉、水果，也喝牛奶。虽然瘦得很快，可是整个人弄得脸青唇白，变得很没有活力。”梁静茹还曾因此患上轻微的厌食症，而且因为多数吃菜，一度看到肉就觉得恶心。
　　4年前，梁静茹开始培养运动的习惯，一个星期游泳3次，每次半小时。现在虽然有瘦身疗程的辅助，梁静茹说，还是要持续运动。只是碰上工作忙碌的时候，她可以借助疗程缩短运动时间，一次40分钟的疗程，可达到类似跑13公里的效果。
　　梁静茹的唱片宣传人员透露，梁静茹来记者会前，在本地的购物商店一口气买了5件比基尼，包括“小可爱型”及“火辣型”，准备带去台湾穿。
　　人气指数：★★★☆
　　明星支招人气榜NO.8：胡静健康靓丽的绝招
　　以前，为了保持身材，胡静曾试过吃减肥药。现在她再也不吃减肥药了。“减肥药使肠胃的蠕动加快了，改变了身体原有的新陈代谢功能，特别影响内分泌，对身体不好。其实最好的减肥办法就是运动。”
　　我为高温瑜伽狂
　　胡静说自己只要对一件事情投入，就会非常认真执着。但她最近才开始练高温瑜伽，没想到，立即就爱上了高温瑜伽。“很多人以为高温瑜伽和瑜伽没有区别，其实这两种瑜伽是完全不同的两种概念。高温瑜伽一般是在四十度到四十五度左右的室内练习。在那种温度下，身体会变得非常柔软，很多常温下无法做到的动作在高温瑜伽中很容易做到，比如你的腿能很轻易地就举过头顶。而且，第二天起床后，身体一点都感觉不到疼痛。还有，在高温中，汗腺处于打开的状态，人会不停地出汗，很减肥的。”
　　当然，也并非是所有人都适合高温瑜伽。“我个人认为心脏不太好的人，不太适合练高温瑜伽。上课时，总有一些人因为受不了那种温度，做到一半就坚持不住了。我喜欢练高温瑜伽，因为可以通过流汗的方式把体内的毒素和脂肪排出来，既减肥又美容。整个出汗过程对我来说是就是个享受的过程。每当我看到汗水不停地往下滴时，我就非常有成就感。练完后洗个澡，觉得全身都得到了放松，非常舒服。”
　　人气指数：★★★☆

