别再做无用功 总结费力不讨好减肥馊招(组图)
　　导语：试了很多减肥方法，可是体重反反复复还是回到原来水平。或许你的减肥方法不够好，看看这些费力不讨好的减肥馊招，不要再做无用功了！聪明的女人就要用聪明的方法减肥。
　　1。胡乱吃药减肥方法
　　一听到什么减肥药、减肥茶有效，就想尽办法买来吃，也不管是否来路不明、有没有合格证。要知道来路不明的减肥药多为下列成分：安非他命、类固醇，会造成无法弥补的伤害;利尿剂造成脱水;泻药导致肠内菌的生态改变，让大肠蠕动能力丧失形成永久性便秘。
　　2。震动机、碎脂机减肥方法
　　要知道，这些器材即使把脂肪震碎了，小脂肪还是留在体内，不会因此而消失。
　　3。吸烟减肥方法
　　饭前或空腹时抽1根烟，会令胃部感到不适，而没有胃口吃东西。要知道，用抽烟来减肥的人，真可以获选为“最得不偿失的人”。这是种严重伤害健康的减肥方法，除了会让肺部受损，空腹抽烟更会让胃部血管痉挛而引发胃炎。
　　4。催吐减肥方法
　　据说宫泽里惠就是用这个方法快速瘦下来，结果得了厌食症，经过多年的治疗才痊愈。要知道，虽然有人用这种方法1个月就瘦了5kg，但医生把呕吐减肥方法归类为“极危险”的减肥方法。因为呕吐时，胃酸会伤害食道、喉咙和牙齿，让人感到全身不适，更会导致皮肤粗糙。如果养成想吐就吐的习惯，很可能会导致贪食症、厌食症，伤心又伤身，绝不能贸然尝试。
　　

