揭露 八大水果热门减肥法的真相(组图)
　　导语：多吃水果养颜美容，多吃水果帮助消化！水果的好处多得说不完，许多人更是借着吃水果来减肥，认为它好吃、会饱，却不会太过“滋补”。水果成了健康、美容、减肥的万灵丹。事实果真如此吗？为你揭开水果减肥美容的“八大偏方”的真相，让你明白：水果是好东西，但却不是万能的，过份依赖水果，非但不能减肥美容，还可能对你的健康造成危害。
　　偏方1：要快速减肥，吃香蕉沾蜂蜜很有效吗？
　　香蕉富含膳食纤维，可以刺激肠胃的蠕动，帮助排泄。如果什么都不吃，只吃香蕉沾蜂蜜，热量远比正餐低，自然也就瘦下来了。但是，这样地急速减重，身体往往因为没做好调适而产生不良的反应。若是长期靠香蕉为生，身体缺乏蛋白质、矿物质等各项营养成份，慢慢地你的身体就会发出危险警报。
　　偏方2：以葡萄柚代替一天中的某一餐可以帮助减肥吗？
　　葡萄柚富含维生素C，糖份也不高，如果以吃一颗葡萄柚来代替一餐，热量当然低，假使其它餐的热量也控制得宜，一段时间后自然瘦下来。不过如果你的体质较弱，最好先吃几片高纤苏打饼干，防止因为空腹可能受不了的酸度引发的肠胃疼痛。
　　偏方3：市面上有一种柠檬醋，可以养颜美容吗？
　　柠檬富含维它命才，可减少雀斑、黑斑的发生率，并有部分美白效果。柠檬与醋同样具有分解脂肪的效果饭后小喝一杯确实能让自己更美丽窈窕。但柠檬与醋的酸度都很高，空腹喝或喝太多都会伤胃。
　　偏方4：持续吃“苹果餐”能减肥吗？
　　苹果是低卡高营养水果，正因如此，许多人用来做为减肥餐。要知道，苹果和一般餐食比起来，热量低了很多，当然会瘦下来，但长此以往，营养的不均衡会让身体吃不消的，而且一旦停下来，体重也会慢慢地回升。
　　

