激活身体瘦素促进脂肪 永做瘦美人(组图)
　　导语：瘦素被发现至今，针对它的研究报告数以千计。研究人员希望通过对瘦素的研究掌握体重的秘密。虽然有关瘦素的很多疑问尚未解开，但确凿的是：如果能有效地激发瘦素，就能够促使脂肪燃烧，实现瘦身。因为我们体内的瘦素每增加1%，平均体重就会下降0.37公斤。
　　想永远做瘦美人吗？想，那就开始激活你身体内的瘦素吧！八种方法帮助你。
　　1。减压力。饥饿素是一种压力激素，含量随压力增加，最终导致身体常常不理会瘦素发出的信号。而且压力也会刺激大脑的愉悦中枢，比如用吃甜食来制造愉悦减轻压力。降低饥饿素，首先要放下压力，尤其是长期性的压力。
　　2。满足欲望。接收瘦素和饥饿素的下丘脑负责调节我们的行为，包括体温、食欲、对水的欲望以及性欲。所以当性欲得到满足时，对于食物的渴望就不那么强烈了。另外让自己穿着暖和、多喝水，都可以帮助降低食欲。
　　3。降低饥饿感。胃每隔30分钟分泌一次饥饿素，信号微弱时大脑会忽略掉。但当特别饿时，每20分钟饥饿素就会分泌一次，信号强烈，大脑就会提示我们快吃、多吃东西。为了防止饥饿激素强烈地发作，我们要尽量做到少吃多餐。
　　4。选择低脂。全脂的肉类或乳类产生的瘦素比同等重量的同类低脂食物要低。所以应该尽可能选择低脂食品。
　　

