千万小心 让你事倍功半的六大减肥错误(组图)
　　导语：有时候，减肥也是需要技巧的，方法得当，可以事半功倍，但是要是进入了误区，那可就事倍功半了。
　　1、单一食物减肥：
　　每天只吃苹果或者蔬菜等单一食物，误以为这么做可以减少摄入、大幅度消耗脂肪，事实上却会反过来令体内营养失衡，损害健康。
　　正确做法：其实控制饮食的秘密很大一部分在于“量”上，本来要吃4两饭的，现在改成2两；本来要吃一整个PIZZA的，现在改成一小块，这样就能既享受美味，又不会摄入过多。
　　2、不做运动减肥：
　　每天只是单单控制饮食、限制食量，不做任何运动，只会令肌肉减少，令身体抑制消耗能量。
　　正确做法：配合适量的运动，可以增加基本新陈代谢，有效减少身体脂肪。
　　3、半途而废减肥：
　　减少食物摄入而减轻体重，约三四个星期后，体重会停滞不前，这是正常现象，不可就此泄气。
　　正确做法：若不改变生活习惯，减肥无法获得长久成功，且极易反弹，应把眼光放远，养成合理饮食的习惯。
　　4、过分重视体重：
　　不应只看重体重。重要的是，身体脂肪有否下降？要注意做桑拿流汗方法，体重下降只是水分流失，与身体脂肪无关。
　　正确做法：同样体重的两个人，可能因为其身体结构、脂肪含量的不同，而显出体形上的不同，比如甲看起来比乙胖，但也许她的体重并没有乙重，这完全是因为甲的脂肪含量大于乙的原因。
　　

