大好时机减肥有招 春天减肥要挑食(组图)
　　导语：滋养了一个冬天，身上不免有了赘肉。眼看着天气越来越暖和，身上的衣服一件件地减少，可是那层恼人的赘肉也开始你过不去，若隐若现地时刻考验着你的忍耐力。不要烦恼了，春天可是瘦身的大好时机，美食有道，减肥有招，你不妨试试哦。
　　第一招“挑”食吃
　　除了“少吃甜食和油腻的食物，多食蔬果”这一众所周知的原则外，一定要多吃富含膳食纤维的食物，如芹菜、魔芋等，它们能让人有饱腹感，又不会增加体重。要多吃能量低的食物，如冬瓜、海带、黄瓜等，能抵抗脂肪的吸收。此外，要挑选低热量的食物，主食也一定要吃。并且严格限制盐的摄入量，每天不超过6克。
　　春季是护肝养肝的好时节，不宜吃太酸的食物，宜多食性属辛温的时令菜，如韭菜。
　　推荐瘦身食物：
　　菠菜：热量低，维生素及铁质含量丰富。
　　辣椒：辣椒可是瘦身佳品，含纤维质，热量低，能供应各种维生素及矿物质。
　　豆类：黄豆、绿豆、豌豆……营养都十分丰富，虽属于蔬菜，但蛋白质却如同肉类般丰富，热量还很低。
　　生菜：富含水分及纤维，生吃最有益，是很好的瘦身食物。
　　第二招 吃法要对
　　正确的饮食方法也很重要。专家建议，每天要大量饮水，少吃盐和糖，如果要节食，只限一餐。烹调方法上，蔬菜以生吃为宜，以拌、汆、涮为辅;肉以蒸、煮、汆、涮、炖、烧为主。许多上班族习惯带饭上班，这会降低食物的营养。正确的方法是，选择新鲜的食材加工，且不要放太久。
　　少食多餐法：提倡一日三餐准时进餐。少食多餐法是指在一天8小时内，每两餐之间可以适当补充一些食物，如此吃正餐时不至于吃得太多。医学认为，少食多餐由于空腹时间缩短，可防止脂肪积聚，有利于防病保健。
　　细嚼慢咽法：进餐过快或过慢都不利于健康和瘦身，正确方法是减慢进食速度，以达到减肥的目的。
　　细嚼慢咽可以使食物与唾液充分混合，牙齿充分嚼碎食物，减轻胃负担。研究显示，食物进入人体后，体内的血糖就会升高，当血糖升高到一定水平时，大脑食物中枢就会发出停止进食的信号。如果进食速度太快，当大脑发出停止进食信号时，往往已经吃多了。
　　早餐必须吃：很多人不吃早餐，久而久之，造成午饭和晚饭进食过多。不吃早餐容易精力不足。建议长期不吃早餐者采用循序渐进法，先尝试从喝杯牛奶或吃块面包开始，慢慢培养吃早餐的习惯。
　　

