偷斤减两副作用 揭秘中医减肥法弊端(组图)
　　导语：针灸减肥是传统中医减肥法中受到热捧的一种。很多人都认为中医减肥是很安全的，也觉得针灸减肥的减肥效果很好。但其实针灸减肥的副作用还是有的，它不是对所有人都有很好的减肥效果的。对于部分人来说会出现针灸减肥的副作用。
　　想要偷斤减两吗？如果担心药物副作用大，自己又没耐性饮食配合，传统的中医针灸减肥，尤其是对没有明显内分泌问题的单纯性肥胖，其实效果颇佳。一般来说，明显减重成功的人，每周大约以0.3~0.8公斤的速度，呈阶梯状递减，只是过了一段时间后减重速度会停滞，急于短时间要明显减重人很容易就放弃这种几乎无副作用的减重方式。
　　专家指出：针灸减肥在穴位刺激方法上，最常用且颇受病人欢迎的是耳针及其他各种变革的方法，像是体针、电针、艾灸等等。以耳针减肥来说，耳针主要是因味觉变化来引起进食量减少，根据研究发现，耳针可使味觉过敏，从而抑制食欲，因为针刺耳穴后会产生某种信号，然后沿迷走神经传递，同时阻断下丘脑饥饿信息，限制摄食而达到减肥的目的。
　　专家强调：有关针灸减肥的反应与副作用，主要是刺激耳穴时，部分病人在消化道会出现一些异常情况，包括咽喉部紧缩感、食道下部或胃区收缩。有的病人反映针灸后，只吃少量的食物即有饱涨感，或不思饮食、便次增多、轻度腹泻等，这些都属正常反应，这类患者尽管食欲不振，但精力仍充沛。而副作用则已发现有头昏、头痛、倦怠等，另外还有是针具消毒不严导致耳软果骨膜炎，必须加以重视。
　　中医减肥除了以针灸为主，还可以配合中药轻身茶与行为疗法，以中药轻身茶来说，主药方包括何首乌、五味子、桑叶、泽泻、菊花、淡竹叶、决明子、陈皮、山楂、女贞子与荷叶等，通常可视患者体质与季节配药。
　　

