健康减肥 千万别拿苏打饼干当早餐(组图)
　　导语：“不吃早餐，对健康不利”很多都市年轻人都已经认识到这点了，但是很多上班族由于时间太紧，苏打饼干、面包等是每日早餐的主力军，随便吃一口就上班了。营养专家称，酥脆的苏打饼干、面包等干食不宜作早餐，因为经历了一夜的消耗，各种消化液已经分泌不足，这种干食以谷类居多，缺少优质蛋白，只能提供短时间的能量。
　　早餐一定要有主食
　　营养专家西木博士说，早餐是一天中最不容易转变成脂肪的一餐，因此一定要摄入主食。
　　早餐所供给的热量占全天的30%，这个主要是靠主食来提供的。缺少碳水化合物主食，可能造成营养不良。要进食一些淀粉类食物，谷类食品吸收后能很快分解成葡萄糖，纠正睡眠后的低血糖现象。但谷类食品消化快，2-3小时之后就会有饥饿感，因此，还要适量摄入一些富含蛋白质和脂肪的食品，如鸡蛋、肉松、豆制品等食物。
　　苏打饼干不宜作早餐
　　“酥脆的苏打饼干、面包等干食不宜作早餐，常会有口干难以吞咽的经历，那是因为经历了一夜的消耗，各种消化液已经分泌不足，这种干食以谷类居多，缺少优质蛋白，只能提供短时间的能量。很多上班族，由于时间紧，早餐常边走边吃，这样对肠胃健康不利，不利于消化和吸收。”西木博士说。
　　油条一周最多一次
　　西木博士称，隔夜蔬菜可能产生亚硝酸，对健康极其不利，不要可惜，坚持扔掉，放在冰箱保质的其余剩饭要回炉再加热。冰箱可不是保险箱。
　　

