健康生活习惯 陶虹的饮食减肥方法(组图)(2)
　　营养排毒粗粮粥
　　在家我会隔三差五地熬一些薏米啊、小米这类的粗粮粥。吃粗粮对身体非常有好处，食物中的粗纤维可以清肠胃，防止脂肪和毒素在体内囤积。
　　零食
　　我最喜欢吃纯黑巧克力，口感有些苦但回味很醇香，很多人说吃巧克力会发胖，其实真正好的纯巧克力是不会令人发胖的，品质不是很好的或有其他添加成分的那会使人发胖的。
　　美容心得
　　无论什么时候都要珍爱自己的皮肤，不要等它出现问题才想到或开始补救，最好在它没出现问题的情况下每天勤快一点来护养皮肤。能每天坚持的人也是值得让人敬佩的。
　　其次一定要保证充足的睡眠，睡眠对女人来说真是太重要了。
　　推荐水上瑜伽
　　我会选择舞蹈的基本功来控制腰腹，还有瑜伽。水上瑜伽是很好的，在水中锻炼会比其他方式更有效，它的塑身效果更明显(陶虹的一位好友是水上瑜伽教练，所以才会了解颇多)。自己因为时间原因无法坚持，但只要有时间还是会坚持锻炼。
　　陶虹打趣说现在完全是在吃老本，都是以前的水上芭蕾给身材打下了好底子。
　　好身材最忌讳
　　有好的站姿、坐姿，这些生活中的小习惯很重要；不要吃完饭马上睡觉，这可是好身材的大忌！

