健康秘籍 减肥也不可放弃的饮食七原则(组图)
　　导语：乳腺癌、骨质疏松症、缺铁性贫血以及肥胖症等疾患正侵害着广大女性的健康。研究表明，此类疾病的发生与饮食营养有着密切的联系。因而，为了维护身体健康，防止各种疾病的侵扰，在日常生活中就应当遵循一定的原则。俗话说得好，没有规矩不成方圆，相信只要你能够遵照以下七条生活原则，认真管理好自己的饮食与营养问题，不但能祛病保健，瘦身美体，而且你的健康水平与生活质量也会大大提升。
　　1、含钙食物
　　维生素与矿物质是构成健康饮食的必要成分，个营养均衡的饮食结构一般都能满足女性每日的营养需求。然而，为了保持良好的健康状况，女性还需特别注意钙质的补充。实际上，无论男女，在青少年时期，都应当补充足够量的钙质以使骨密度最大化。钙质摄入不足，是发生骨质疏松症的一个重要原因，而女性患该病的危险性要大于男性。
　　随着年龄的不断增长，骨质会逐渐地流失。骨质疏松症就是骨骼组织变得像海绵一般，容易松脆易折。如果女性在骨骼发育成熟期的骨密度很高，就可能减少患这种脆骨症的危险性。因此，女性，尤其在青少年阶段，应当增加饮食中的钙质摄入。营养专家指出，在骨骼发育与成熟阶段补充足量的钙质最为重要，因为这一时期能够延续到30—35岁。也就是说，如果女性能在这一时段存储大量钙质，会减少未来岁月骨折的发生。那么，如何从饮食中获取足量的钙质，同时还不会摄入大量的热量与脂肪呢？方法很简单，就是多喝脱脂牛奶或低脂牛奶；以及有各种各样的低脂奶酪。软乳酪以及酸奶。除了奶制品外，钙质的其他良好来源还有鲑鱼、豆腐、甘蓝、菜豆以及强化钙质的谷物食品等。
　　2、补充铁质
　　对女性而言，每日15毫克铁质足以维持身体的正常功能，而男士10毫克即可。因为女性每月的月经来潮要损失大约15—20毫克铁，因而平日补充的数量会相应提高。如果铁质补充不足，就会发生缺铁性贫血，出现面色无华，疲乏无力以及头晕。头痛等症状。
　　妇女在停经后，对铁质的存储通常开始增多，因而50岁以上的妇女如果出现缺铁的情况，可能是由于其他原因所致，应当求医问诊。
　　动物性食品，如肉类、鱼及家禽，都是铁元素的重要来源。这些食物中所含的铁质为亚铁型，在人体的肠道中吸收良好。
　　铁质的植物性食品来源也非常丰富，比如，各种菜豆、土豆、叶类蔬菜以及强化铁质全粉谷物等。不过，这些蔬菜中所含的铁质为非亚铁型，其吸收利用率要比亚铁型铁质低。铁质的吸收利用率还受饮食中其他成分的影响，比如只要稍微多增加一些维生素C的含量，就能显著提高食物中铁元素的吸收率，故在补充铁元素时，最好同时补充维生素C。
　　3、热量与减肥
　　年龄介于23—50岁的女性，要维持体重，每日应摄入2200千卡的热量。女性检测自己摄入热量是否合适，最佳方法就是经常称体重，当然，只削减热量并不是解决体重问题的惟一答案。如果你每日摄取的热量已经保持在1500千卡左右，的确没有必要再往下削减了。
　　如果发现自己正在发福，你不但要考虑减少热量的摄入，而且还要增加运动量。这是因为热量在控制体重方面只起了一半的作用，体育锻炼不但能燃烧热量，增加身体的瘦体重比例，而且还能提高新陈代谢水平。所以说。控制热量与增加运动量结合起来，才是保持健康体重的重要良方。
　　4、关注胆固醇
　　在绝经前这一阶段，女性体内的“好”胆固醇(HDL)水平往往要比男性高。然而，这并不是说女性在这一时段可以放松警惕，经常吃富含饱和脂肪与胆固醇的食物，同样会带来麻烦。
　　无论男女，血液的胆固醇水平低于5.2毫摩尔／升为理想水平，介于5.2-6.2毫摩尔／升为临界高值，超过6.2毫摩尔／升为高血脂症。血液胆固醇水平增高会增加患心脏病的危险。为了将胆固醇控制在正常范围，应当限制胆固醇含量高的食物的摄入。胆固醇只存在于动物性食品中，如鸡蛋、奶制品、各种肉食、贝壳类海产品，以及含动物性来源的加工食品等。
　　更加重要的是，你每天摄入饱和脂肪的数量应低于食物全部热量来源的10%，这是因为饱和脂肪对血液胆固醇的影响最大。因此你可以忽略饮食中所含的胆固醇。但应当关注其中的饱和脂肪水平。
　　

