迫在眉睫 最常见的六种中医减肥法(组图)(2)
　　五、利尿渗湿法
　　中医学认为：湿盛生痰，水湿代谢失常易与血液相混，清浊不分，血脂升高。采用利尿渗湿法降脂减肥是一种最平稳的方法。有一病人患肥胖型高血压，嘱其天天吃冬瓜粥，一日三餐不要间断。本草文献云：冬瓜有利水作用，并有"瘦人忌"的记载。该患者吃冬瓜粥以后，每天小便增多，日5～6次。一个月以后，体重减轻5千克，血压也平稳，感到很高兴。冬瓜子与冬瓜皮俱可煎汤常服。正好废物利用。泽泻为利尿渗湿的常用药，近人研究也有降脂作用。茶树根、玉米须都有利尿之功，俱可作降脂药用。
　　六、泻下通便法
　　肥胖之人，体质大多强壮结实，如有大便秘结者，须用泻下通便法以排泄脂垢邪浊。常用药物为：大黄是一味泻下通便的主要药，降脂减肥之功甚速。虎杖一药既可泻下，又能行瘀，仅次于大黄。何首乌能养血润肠，肥胖之人而兼血虚肠燥大便秘结者，可常服之。市售之首乌包即此一药制成，不但能降血脂，还能乌须黑发，亦有抗老防衰之功。
　　市上所售的三花减肥茶，配方中就以泻下通便药为主组成。肥胖人服用之后，会引起剧烈猛泻，体重随即减轻。其它各种减肥茶一类的配制大多数是有泻下药的。古方指迷茯苓丸(枳实、半夏、茯苓、芒硝)能缓下痰浊，治肥人指麻证，近人用于肥胖人高血压患者手指发麻，确实有良好的效果。
　　结语
　　(1)和胃消脂法是从起因着手的;活血行瘀法是直捣其巢穴的;宽胸化痰法与疏肝利胆法是改善脏腑功能的;利尿与泻下二法是给以出路加强排泄的。
　　(2)所列六法大都以祛邪浊为主，如果遇上肥胖而兼虚证者，可以配合补气血、调阴阳、益脾肾等药物扶助正气，更有利祛邪。
　　(3)与其服用药物降脂减肥，不如平时少吃肥腻肉类食物。尤其是晚上一餐不宜吃得过饱，因晚上睡眠休息，少活动，易于引起肥胖。佛家平时以素食为主，并有"过午不食"之戒律，故高僧大多清瘦轻健，是有道理的。

