营养又美味橙子减肥法 吃出瘦美人(组图)
　　导语：吃橙子也能让你拥有好身材哦！下面就来看看这个简单的减肥方法吧！
　　核心提示：橙子颜色鲜艳，皮薄汁多、酸甜可口，营养丰富，是维C含量较高的水果。是目前市场上最受青昧的水果，它主要有脐橙、冰糖橙、血橙和美国新奇士橙，它们减肥效果都一样，可供我们自由选择。橙子的成熟期为每年3-11月份，马上就到了橙子盛产期，就让我们一次吃个够，一次瘦到底吧！
　　橙子的减肥原理：
　　橙子被称为“疗疾佳果”，含有丰富的维生素c、钙、磷、钾、β-胡萝卜素、柠檬酸、橙皮甙以及醛、醇、烯类等物质。橙子多纤维又低卡，含有天然糖分，是代替正餐或糖果、蛋糕、曲奇等甜品的最佳选择，嗜甜而又要减肥者可以吃橙子来满足对甜食的欲望。加之橙子富含纤维，多食有助排便，能减少体内积聚毒素。
　　NO.1 橙子日常减肥法
　　早餐 起床后喝1杯加了少量盐的温开水，然后再吃1个鸡蛋+1碗粥。
　　午餐 1碗蔬菜汤+1条鱼肉+1碗米饭。下午饿的时候可以吃1个橙子或者1杯果汁。
　　晚上 1盘素菜+1碗米饭。1小时后吃1个橙子即可。
　　以上吃法可长期食用，不管你是为了减肥还是保持身材！蔬菜可根据自身喜好进行搭配，但尽量不要吃多油的食物，平时也要伸伸胳膊，动动腿，这样才可永保苗条身材哈！
　　适合人群：特别适合橘皮组织型肥胖的MM。
　　亲身体验：一读者妹妹这样“大吃”两周后发现自己不只是瘦了，而且皮肤还更有光泽了哦！想瘦得美美的你不试一下真的很可惜也！
　　NO.2 橙子速效减肥单
　　早餐 西红柿一个、熟蛋一个、一杯鲜榨果汁。
　　午餐 蒸蛋一碗、西红柿汤1碗、鲜橙一个。
　　下午茶 鲜榨果汁一杯。
　　晚餐 番茄一个、熟蛋一个、鲜橙一个。
　　在采用此减肥法的时候最好不要吃其它食物，可喝清水。两餐之间可加一杯鲜榨果汁或一份蔬菜沙拉。另外，这个餐单只可用四天，然后停止两星期后再用。停止用的那段时间你可以绿色蔬菜和水果为主。
　　适合人群：想快速瘦身的姐妹都适合。
　　亲身体验：编辑部一靓女采用白醋加此法，两个月瘦了20斤，惊人的瘦身速度让我们都不相信，所以现在推荐给姐妹们。记住管住嘴巴，肥肉掉光光。
　　

