边爱边减肥 与情人一起做的小运动(组图)
　　导语：不知道大家在和你的那个他(她)在一起的时候做什么呢？吃饭、看电视、喝咖啡——然后一起发胖？试试一起做体操吧。你们可以在相互配合。相互支撑中体会爱情，然后一起变得健美。
　　1、背靠背，屈身蹲两人紧贴后背，上身直立，屈膝，下蹲。互相挽紧手臂，用后背支撑直到两人双双站立起来。稍微休息一下，再运用彼此间的压力慢慢靠着向下蹲，恢复为开始时蹲坐的姿势。这个动作能有效锻炼大腿和臀部肌肉，但对力量和平衡要求很高，所以初练者一开始只需要做几次就可以了。
　　2、肩靠肩，齐举铃两人背靠背，屈膝，坐在地板上，各拿一对哑铃，同时慢慢举过自己的头顶。两人的后背互相倚靠支撑，把哑铃举到最高点，停留几秒钟，慢慢放下来。重复此动作。这个动作能使双臂和双肩更加结实有型。
　　3、一起来，手拉手两个人面对面，坐在地板上，屈膝，脚跟着地，脚趾抵在一起，收紧腹肌。然后向对方伸出手，直到双方双手互握。如果这样做感觉比较容易，就再拿一对哑铃，在双手接触的时候把哑铃传递给对方。这个动作可以加强腹肌。
　　4、双臂屈伸坐在沙发边上，双手放在身后。用手臂支撑着身体的重量，双手指尖向前，身体离开沙发，臀部悬空。然后屈肘，大小臂成90度。完成一定的次数后，和同伴交换重复这个动作。在他(她)做的时候，你可以在旁边，监督他(她)的动作是否正确，并互相加油。这个动作练习手臂后侧的肱三头肌。
　　

