桃花三月 12星座引领减肥新策略(组图)(3)
　　射手座 11月22至12月21
　　超级乐天派对自己身材要往坏处想
　　个性决定肥胖命运你天性不拘小节，能打动你的美食并非五星级饭店里的高级料理，而是寻常巷道的路边摊及小吃店。射手座往往没有用餐计划，经过小吃摊就会闻香下马。崇尚自由的射手座人，很容易在吃吃喝喝中就胖了起来。不喜欢“斤斤计较”的你，对待自身的肥肉，常采取放任政策，睁一只眼闭一只眼。建议射手座的人最好能让自己的工作忙碌些，才不会因为无聊而发胖。
　　建议你多从事跑步或篮球等球类运动。
　　摩羯座 12月22至1月19
　　胖是生命中不能承受的重
　　个性决定肥胖命运你有着比任何人都要厉害的耐力。摩羯座的人往往暗藏野心，表面严肃而内敛沉着。摩羯座的人总抱持着“现在的努力是为了更好的将来做打算”的意识。对于地位与权力，你都跃跃欲试，假设说肥胖象征的是某种高层主管的形象，或是肥胖比较容易成功，摩羯座可是会因此而不惜一切让自己发胖。
　　建议洗澡时的毛巾操或起床后、上床前原地跑步15至20分钟。
　　水瓶座 1月20至2月18
　　在理性与冷静中消去脂肪
　　个性决定肥胖命运宝瓶座带有叛逆的本质，生活中很愿意迎向各种挑战。你的脑筋常会有些古灵精怪的念头，常常东想西想。在生活态度上，你带有革命情结，所谓“要有非常的建设，必须要有非常的破坏”。水瓶座如果想让自己的身体更好看，会先把自己养胖，因为就是要胖，才能突显想瘦的决心。
　　水瓶座在睡前4个小时之内，要绝对禁食。
　　双鱼座 2月19至3月20
　　摆脱烟酒中沉沦引起的过度饮食
　　多愁善感的个性使容易受到环境影响的双鱼座没有面对挫折的勇气，逃避的唯一办法就是借酒消愁，麻醉自己，于是啤酒肚变成了双鱼座的身体符号，充满酒精虚胖水肿的身体，使双鱼座显得心力焦瘁，毫无生气。减肥势在必行。
　　建议你调整心态会自然瘦。

