美丽大明星 巩俐三招保养出美丽好身材(组图)
　　导语：女明星是如何保养胸部的？影坛大姐巩俐有一套自己的丰胸秘方，三招便能保养出傲人双峰。
　　纯天然的胸部保养
　　巩俐年轻时衣着比较保守，不过傲人双峰时常飞扬着青春的气息。如今大家终于意识到露胸并不等于腐朽资本主义思想侵蚀，巩俐的着装也开始显露出东方女人的性感。在嘎纳电影节上，她一袭露胸旗袍，惊艳亮相，让世人看见，东方女子，也可以美得如此典雅、大气。其实这一切都源于巩俐一直以来对胸部的保养和重视。巩俐说，自己一直都很注重对胸部的保养，不管是面部护肤品还是胸部保养品，我都会选择纯天然的。因为天然的可以让你用起来无后顾之忧。
　　保持良好睡姿
　　睡姿要正确。女性的睡姿以仰卧为佳，尽量不要长期朝一个方向侧卧，这样不仅易挤压乳房，也容易引起双侧乳房发育不平衡。
　　胸部按摩保养品
　　巩俐说：“每个女人都要学会爱护自己身体的每一个部位，除了一些先天的好条件以外，后天的护理也是至关重要的，精油对女人来说是很好的保养品，而选对丰胸精油就显得尤为重要了。巩俐说：“在选择丰胸精油的时候，我会选择没有副作用和对胸部皮肤没有刺激性的天然产品，就像我现在用的魔尔丰胸精油，成分很天然又没有任何刺激性，能够很好的帮助我让乳房越来越丰满。每次在我沐浴完的时候，我就会用它来按摩胸部，而每过一段时间后，我就会发现胸部有了一些变化，变的很圆润很挺拔。现在，我只要一有时间我就会一个人静静的享受这种精油按摩的过程！”
　　定期去做胸部检查
　　作为一个真正的女人，就应该真是的了解自己的胸部健康状况。“由于我职业的特殊性，属于我个人的时间是很少的，但是我还是很重视自己的胸部健康状况，所以我还是会挤出时间来定期的去做乳房检查”！
　　

