五大营养素 饮食瘦身如何留住营养(组图)(2)
　　5。维生素：
　　维生素是人体维持正常新陈代谢的营养素，节食时最好每天补充一颗A到Z的复合维生素和矿物质，饭后比空腹有效。
　　一些人为了迅速减轻体重，采取了少吃甚至不吃膳食的方法。除个别肥胖者有医嘱外，这种饥饿疗法是不可取的。因为除纯糖制品，烹调油，酒属于纯热量食品外，自然界的食物都含有多种人体必需的营养素。长时间的忍饥挨饿，虽可以暂时减轻了体重，但同时会造成多种营养物质供给不足，导致营养不良，这种减肥方法的结果是体重减轻，身体体质下降，免疫功能降低，同样会发生多种疾病，影响健康。
　　据报导，美国进行过一项有关热量摄入和免疫系统关系的研究，10名超重的妇女参加了这项试验。研究人员把受试者每日热量摄取减少到其原来水平的50%，每日约1300千卡。三个月后，10名妇女表面健康没有大的变化，但试验前后24项免疫系统功能指标的对比表明，这些受试者血液中抵抗肿瘤和病毒的细胞数量下降了30-50%，免疫系统血清蛋白总量下降了10-15%。另外盲目减肥产生病态心理，造成厌食症，殆误发育与健康的例子也屡见不鲜。所以唯有讲究平衡，才是减肥者的正确途径。

