别再做无用功 总结费力不讨好减肥馊招(组图)(2)
　　5。断食减肥方法
　　没错，没吃东西一定瘦。但是长期下来，会让营养素缺乏，基础代谢减慢，身体渐渐习惯后，即使不吃东西，体重也无法下降。而一旦恢复饮食后，会快速复胖，甚至比原来的体重还多，造成所谓的“溜溜球效应”。
　　6。杜绝淀粉类食物
　　东方人的确较爱吃淀粉类食物，但这并不代表碳水化合物是让人发胖的主因。完全杜绝淀粉类食物，会导致营养失衡，失去一整天的活力与元气，身体能量不足，无法好好运作。事实上部分淀粉类食物含有高量的纤维，吃下不仅容易有饱足感，并有食疗的效果，如芋头、地瓜等。
　　7。经期后1周不吃东西
　　这就是所谓的“生理期减肥方法”，运用月经后1周，情绪较稳定，而代谢速度较快时，突击减肥。
　　所以就有人认为在这段期间，干脆不要吃东西，每天只要补充些流质，多喝水，瘦得一定很快。这样可是很伤身。在经期后1周的时间，因为代谢速度加快，更要把握时间运动，维持长效的燃脂效率。如果断食不吃，可是会让基础代谢速度减慢，整个人也会显得没有光彩，如同枯萎的花朵一般。
　　8。不运动只穿塑身衣
　　这样真的没有效果。调整型内衣只是帮你矫正姿势，随时挺胸收腹，可以当成减肥的辅助工具，但绝对不能取代运动。它没办法将你身上的赘肉消除，要和有氧运动、饮食调整相结合，才能发挥效果。

