曼妙身材姚嘉妮 传授独门瘦身秘方(组图)(2)
　　压力影响进度
　　其实嘉嘉的纤体意向跟普通女士一样，不靠药物，以健康方法收身，终在朋友介绍下找到安心的减肥法，她说：“要找一间信得过的纤体公司，除了有营养师同做机减肥外，还有心理治疗师帮我，譬如我喜欢吃零食，他就会帮我做评估，用办法令你不想吃零食，而最重要是不好给压力自己，我知道有好多纤体公司都会同顾客做一个目标，限住几耐要减几多磅，有压力反而会影响收身的进度。”
　　急速收身只去水分
　　近年香港愈来愈多人患有情绪病，患者的压力除来自生活和工作之外，亦有很多是因为减肥而受压。
　　据专家凌永康表示，正确的减肥态度应该是：
　　1。要找出真正致肥原因，如因有情绪抑郁而致肥，应先治疗情绪病，否则即使短期内减肥成功，但因压力太大，可能因情绪问题而回复肥态。
　　2。减肥是需要长时间进行，不能急进，减轻压力，才会达致真正的成功。
　　3。减肥需配合个人体质进行，如果做过量运动，可能会令心、肺和关节负荷不来。
　　4。有时需要改变生活习惯来配合健康的减肥方法。
　　5. Dominic明确指出，短期内是可以减磅，但减的只是水分，而且不鼓励以药物收身，最后变成只会依赖纤体公司，他建议减肥前应找心理专家、家庭医生作心理评估，评估肥胖原因，看能否承受减肥带来的压力。

