告别肥胖 远离让你发胖的十大真凶(组图)
　　导语：掌握了下面的几大原因，只要你绕道而行，再加上持之以恒的锻炼，告别肥胖不是问题。
　　1。甜食
　　喜欢吃香甜诱人的饼干和巧克力几乎是每个女人的爱好，虽然肚子饱了，但为什么还能面不改色心不跳的大吃起来呢？甜食当中所含的糖分，比米饭或面包中的复合糖质消化速度更快，在胃中停留的时间很短，吃过不久就会感到饿。如果长期空腹食用将导致恶性循环。再者，糖若在血液中急速地增加，便会大量产生制造脂肪的胰岛素，所以人就会变胖。
　　2。水果
　　水果不仅能够为人体提供维生素和矿物质，还能，难道喜欢吃水果也是错误的吗？其实，水果与甜食同为单纯糖质，吃的多当然也会导致发胖。一个苹果的热量和一碗米饭的热量大致相同，吃两个苹果无所谓，可是如果吃两碗米饭就会让爱美的女人惊声尖叫了。所以苹果、橙子等水果一天以两个为限。
　　3。吃饭狼吞虎咽
　　狼吞虎咽的快速吃饭，会在不知不觉中把胃撑大导致。人脑传达出“吃饱”的指令，是在用餐开始后20-30分钟，然而在大脑感到没吃饱之前便狼吞虎咽的话，就会造成饮食过量。还有，边看电视边吃饭也会不知不觉之间吃得过多。有些人靠一天只吃一顿饭减轻体重，虽然一个月或许减掉几公斤之多，但会损害身体的。
　　4。习惯性减肥
　　有许多人不断在短期内突击减肥，然后忍受不了减肥的痛苦再放弃，如果总是这样忽胖忽瘦、周而复始反反复复，乍看之下以为窈窕者，其实身体内的脂肪率正不断地增加，这便是所谓的“隐形肥胖”。通常，体重减轻时，脂肪会随着肌肉一起减少，但是再度增加体重时，则只会增加脂肪而不会增加肌肉了。因此，在不断重复减肥行为之中，就会不知不觉地让脂肪大量的屯积储藏了。
　　

