武道减肥 跆拳道强效瘦身10大酷招(组图)(2)
　　5、跨栏式正压腿
　　直坐在地上，一条腿向前伸，另一腿膝部弯曲，将脚抵住前伸腿的腿根部，上身前倾，双手手指交叉，压住向前伸出腿的膝关节然后身体向下压。
　　动作要点：一腿屈膝向后背，一腿伸直，脚尖回钩，保持膝部的平直，用身体的正面向前压。
　　6、分腿侧压
　　直坐，双腿向两侧尽力打开至最大程度，身体向右侧下压，右臂弯曲并抵住右腿，左臂向上弯曲，大臂贴着左耳，小臂位于头上，向右下推压身体。
　　动作要点：两腿分开尽量的大 用身体的侧面向腿的方向压，身体和腿成一条直线。
　　锻炼部位：拉伸腿部韧带与身体两侧的肌肉。
　　7、盘腿压
　　直坐，双膝弯曲，脚心相互抵住，身体前倾，双手抱住双脚，身体向前压。
　　动作要点：两脚心相对，身体向前压时背部保持平直。
　　锻炼部位：腰部肌肉在前压的过程中得到拉伸。
　　8、三七步手刀
　　这一式为攻击招式，双手手指用力并拢，拇指向内弯曲，形成手刀。两脚前后间隔一肩距离，前腿稍弯曲，脚尖向前，后膝弯曲，脚尖向外打开呈90度角。
　　动作要点：重心70 %放在后腿，30%放在前腿。前手刀和眼睛一条线，掌心向外，目视前方。手刀攻击的部位为对手的颈部。
　　锻炼部位：手臂与腿部力量结合锻炼，让你拥有美丽的曲线。
　　

