神奇海水健美操 减肥快速又有效(组图)
　　导语：你在去海滨度假旅游时，可别忘了做这套健美操啊！成功减肥，当然少不了这种户外运动拉。它可以让你在品尝美味海鲜后，也能享受快速减肥的滋味。
　　为什么在水中做健美操很短时间就能见效呢？
　　水的阻力是空气的12～14倍，也就是说，肌肉运动时要克服来自各个方向的阻力，身体得到匀称发展，体型自然就更加健美。
　　在水中，人体的新陈代谢加快，因此水中运动能“燃烧”更多的脂肪。
　　1。站在齐脖深的海水中，双脚尽量分开，膝盖稍弯曲，双手在水面下分向两侧，手心朝前，双手先向身前挥动，就像把水聚到一起。然后手心朝后，再向后挥动，把水扒开。重复8～12次。锻炼手和胸部肌肉。
　　2。站在齐脖深的海水中，双脚齐肩宽，膝盖，弯曲，双手伸直前伸，手心朝下。双手向身后挥动。然后手心朝后，再向前挥动。重复8～12次。锻炼手和胸部肌肉。
　　3。俯卧在浅水区，双手支撑水底，胳膊肘略弯曲。双腿伸直抬起，双脚轮流用力上下拍水。重复10～15次。锻炼背和臀部肌肉。
　　4。坐在浅水区，双手在身后支撑，双脚抬起腿。不要弯曲。做双脚交叉的打水动作。重复10～12次。锻炼腹和腿部肌肉。
　　

