当明星发福变老 谁最残(组图)
　　导语：明星变老后到底是风采不再还是风云留传？看看33位大牌明星发福后的样子，跟年轻时候对比的相片，就知道中年发福有多么恐怖！明星变老很雷人，明星发福变化更大！
　　狄波拉
　　80年代香港最漂亮的三级美人，也是谢霆锋的妈妈，当年的狄波拉可谓是十足的超级大美人，不但有着动人的容貌，还有着迷人的身材曲线，数十年过去了，照片相互对比，有点不堪入目。
　　金　铭
　　大家应该都认识吧，那个乖巧可爱的小婉君，在到那个活泼灵敏的小雨点，让我们想起她，就想到了自己童年的欢乐无比，其实金铭小时候不胖的，圆圆可爱的瓜子脸，加上一副楚楚动人的小巧身姿，让我们对她流连忘返啊，可惜啊，金铭长大后貌似越来越走样，身体横向发展，变成了一个十足的小胖妞，让我们再也看不见金铭当年的风采了。
　　王璐瑶
　　很多人可能对她的名字不熟而人比较熟吧，她就是当年金庸武侠剧《雪山飞狐》中的苗若兰。当年的苗若兰，可谓有着玲珑小巧的身段不说，还有张秀气甜美的脸庞，数十年过去了，王璐瑶开始发福了，看看这胸前与脖子相连的猪肉，让我想到了当年的若兰貌似根本没那么臃肿。
　　陈莉萍
　　不少人会对这个名字陌生，但是她的戏，应该不少人看过吧，如新加坡著名电视剧《人在旅途》、《烈火焚情》、《法网情天》等等，当年的莉萍不论是古装还是现代装，都是一个标志的美人胚子，多年过去了，莉萍居然渐渐开始发福，看看这照片对比，让人简直不敢相信。

