日本明星上户彩 揭秘私人减肥密招(组图)
　　导语：不论戏剧、歌唱都有亮演成绩的上户彩，在忙碌的生活中，力行整骨、自备清烫蔬菜+柑橘醋、岩盘浴、脚底按摩，为维持健康、纤瘦，她可是很有一套喔！矫正脊椎弯曲，由内美到外。总是给人活泼、开朗印象的上户彩，为了维持纤瘦的体态，背后其实下了不少苦工。上户彩最近迷上以腰部和颈部为主的整骨。
　　第1次去进行治疗，平时的生活习惯，如总是将右脚翘在左脚上、电视机放在左侧的位置等，竟都被整骨师一一猜中，原来这些习惯，让她的身体在不知不觉中向左侧倾斜了。惊愕之余也因此下定决心，努力调整自己的姿势，同时进行整骨治疗。
　　将身体的歪斜调整回来后，代谢及循环能力也增强了，整个人都轻盈了起来，甚至，连脸部的表情都感觉受到影响，原本较为僵硬的左脸更放松。
　　清烫蔬菜+柑橘醋，营养又低卡。
　　上户彩的母亲，平时总是替她精心设计菜色，准备营养均衡的餐点。每天前往工作现场时，她也总是自己带着清烫蔬菜与柑橘醋饮料。若非不得已要外食时，上户彩则会选择糖分较少、热量较低的的荞麦面，这么做可是有根据的唷！不仅致力于维持身材，她更对此有一番精心的研究，她说：“会胖是因为吸收了过多的糖类和脂肪，身体转变成更容易吸收糖类的体质了。”
　　岩盘浴+脚底按摩，代谢更顺畅。
　　为了促进新陈代谢，上户彩每天都注意摄取充足的水分，也开始尝试这几年超人气的岩盘浴与台湾式的脚底按摩。原本不太容易流汗、新陈代谢速度较慢的体质，因此大大获得改善。

