少吃也不变瘦 减肥你差在哪里(组图)
　　导语：工作忙、不太饿……都成为我们随意省去一餐的理由。常听人家说，“少吃”是减肥的基本原则，可是怎么在我的身上就不灵？为什么明明每个礼拜都少吃了好几餐，却还是没有变瘦呢？
　　Q1。你少吃的是哪一餐？午餐、晚餐还是早餐？
　　再怎么忙都不要少吃早餐！瘦不下来还可能胖更多！
　　第一个问题就要先问你，少吃一餐的你，少吃的是哪一餐？如果少吃的是’’早餐’’，那难怪瘦不下来啦！
　　‘早餐’是一天当中的第一顿正餐，最重要的一餐，而且是可以放心尽量吃的一餐。从昨天晚餐后到今天早餐前，已经空腹将近12小时的肚子，特别需要吃一顿丰盛的早餐来唤醒还在赖床的五脏六腑，帮助启动一整天的新陈代谢并补充身体能量！
　　Q2。下一餐或上一餐吃多少？
　　少吃了这一餐，下一餐却猛吃，总热量惊人，当然还是瘦不了！
　　记住这一句话’’总热量才是真相’’！少吃了这一餐，结果捱不到下一餐肚子就咕噜咕噜在作祟，这个时候忍不住吃下的几块饼干或蛋糕，说不定热量都比吃一顿正餐还来的高呢！就算你真的辛苦熬到下一餐，也可能因为饥饿感而吃下更多的食物！
　　总而言之，不要以为少吃一餐就能变瘦，一整天加起来的总热量才是变胖或变瘦的真相！
　　Q3。少吃也少动了吗？
　　热量摄取减少了、消耗也减少了，结果总热量还是没变。
　　只利用节食来减肥，本来有的运动习惯突然停止或减少，少吃，虽然热量的摄取减少了，但是停止运动也同样减少了消耗的热量，少吃也少动，结果还是瘦不下来！
　　正确的减肥观念本来就应该是有计画的饮食加上规律的运动，两者相互协调才能达到最好的瘦身效果，少了任何一方，即使暂时瘦下来了，也很容易就遭遇复胖恶魔来缠身哟！
　　Q4。少吃了一餐，却多吃了点心or宵夜？
　　减少吃非正餐的机会，才是最有效的少吃一餐窈窕法。
　　虽然少吃了午餐，却多吃了下午茶？少吃了晚餐，却多吃了宵夜？这样当然是没有效的啦！而且还会使你的身材更容易胖起来！
　　说起来很简单的道理，可是却很容易被我们忽略。你可能觉得一块小蛋糕、一杯珍珠奶茶或者一碗肉羹汤应该不算什么，但是BODY要告诉你的事实是，这些食物的热量都真的很惊人！这也就是为什么营养师总是叮咛我们三餐定时吃的重要性？?！可以避免吃下一些有得没有的高热量食物。

