明眸皓齿李丽珍 瘦身美容秘诀(组图)
　　导语：从当年的“蜜桃少女”到今时今日的影后，李丽珍在外貌上似乎没有什么改变，虽然现在已为人母，但她的明眸皓齿，还有那吹弹得破的皮肤，却一如往昔。好像“美丽人生只给美丽的人”，李丽珍在这方面真是得天独厚，其实在她的美丽前后，也有付出的努力与独特的方法。
　　李丽珍有自己独特的一套美容瘦身步骤，那就是一早起床时，最重要的是洁肤，要做得足够而透彻，这样才会一天都神采飞扬；下午不论是工作完毕或上街，都要先洗掉化妆，如果要再上街就宁可再化一次妆，好让皮肤得到充分的休息；晚上回到家，洗完脸之后，最好涂上适合自己皮肤的护肤品，让皮肤重现幼嫩光泽;最后一步是临睡之前最好敷上面膜，让皮肤中以补充每天失去的养分和水分。
　　喝水可以瘦身，但李丽珍认为，不可以强迫自己喝大量清水，只有在自己感到舒服的时候饮用水，或者就多喝汤，青红萝卜汤、鸡汤、鱼汤，都是她爱喝的，李丽珍每天都喝水，吃火锅时她也会喝一杯酸梅汤助助兴。
　　李丽珍任何水果都爱吃，因为这是有益健康和美容的食品，但不会吃得过量，适可而止就好。在水果中，最爱吃木瓜，特别是哪天吃得太多胃不舒服的情况下，吃一些木瓜有清理肠胃的任用。
　　至于饮食调理，李丽珍倒没有什么特殊的禁忌，中国菜和日本菜是她的最爱，前者是因为口味已经习惯了，而后者则是因为它够清淡和特别。但李丽珍自己在家只会煮一些家常小菜，比如蕃茄炒蛋、蒸鱼，她的小宝宝刚出世时，李丽珍还做过宝宝餐，但大多是煮红萝卜、煮菠菜之类。至于外出吃饭，李丽珍还会选午餐肉、肠粉，拍戏时爱吃叉烧饭，但现在由于健康原因，减少吃一些煎炸食物了。
　　

