健身房锻炼5法宝 轻松掉脂肪(组图)
　　导语：健身？简单！办张卡，买身健身服不就万事俱备了吗？错！如果不懂挑选健身房的诀窍，重金打造的健身卡将在你的钱包里永远沉睡。
　　仔细回忆最近一次跟女友聚会时的谈话机密，100%的人会谈到最近的减肥健身成效。而其中80%的人会告诉你，她们又胖了，健身失败！问题出在哪里？看看下面专家为你总结的健身入门箴言，也许我们能从中找到答案。
　　箴言1 健身房“软件”高于硬件
　　健身房的选择除了考察环境以及器械等硬件之外，更重要的是看这个健身房教练的水平。要知道人在面对冷冰冰的健身器械时是非常容易厌烦的，而一堂火热动感的集体课程却可以瞬间点燃你的健身热情。此外，一个称职的教练既是指导你的老师又是支持你的朋友，同时还是监督你的长官，在你的减肥过程中起着至关重要的作用。
　　wrong走马观花式选择。只关注健身房的大小、空气流通性、光线亮度、是否干净以及健身器械是否全面等。
　　Right仔细查看健身俱乐部的教练资料，寻找你喜爱的项目，并至少去观摩体验一次。
　　箴言2 像选基金一样选择健身卡种
　　健身卡如果选对了，可是会像基金一样帮你“升值”哦，当然是美丽升值。对于初次进健身房的人，切记不要急于办年卡，最好是先选择一个次卡。原因很简单，如果你有一年的时间去做一件事情，你便不自觉地把时间推后了，一推再推的结果便是，卡片静静地躺在钱包的角落里，极少有“露面”的机会了。
　　wrong仔细查看价目表，发现核算下来年卡最省钱，贪便宜的心理做祟，头脑一热毅然掏腰包办了年卡。
　　Right“省就是费”，价格并不是第一位，选择适合自己的方式才最重要。
　　箴言3 健身，要过测试关
　　在进行健身前，你一定要先过体能测试这一关，以便根据我们身体柔韧度、脂肪比率、耐力、肌力和心肺能力等实际情况选择健身项目，使减脂的成功率更高。
　　例如：身体柔韧度差的，需要进行普拉提或瑜伽训练;脂肪含量高的则要进行器械类的减脂运动等。
　　wrong根本不了解自己的体能状况，仅凭第一印象盲目选择健身项目。
　　Right在教练的陪同下进行全面的体能测试。找出问题，快速解决。
　　箴言4 打个预防针，运动不是万能的
　　许多人来到健身房都是抱定了减脂的信心，将运动看成自己减脂的惟一希望。但事实却是，你仍将面对日常食物中摄取的卡路里的威胁。所以健身并不是惟一你需要做的，调整不科学的饮食习惯也是非常重要的。
　　wrong认为已经开始运动了，对饮食就可以放松警惕了，反正可以通过运动消耗掉。
　　Right要保持科学、有规律的饮食习惯。最好请私教帮你制定一个与健身计划匹配的饮食计划，瘦身效果会更佳。

