美味可口的丰胸食疗汤 胸部不下垂秘决(组图)
　　导语：想要拥有完美胸部，给你介绍既有营养又能让你胸部挺拔的美味丰胸食品。让你不再为了平胸烦恼！
　　汤，素有保健养生之功效。几种简单的材料加入汤当中，就变成美味可口的丰胸食疗汤咯。如何有效丰胸？就是这样简单！
　　羊肉汤
　　〔原料〕羊肉1000克，正蜜糖200克，干地黄、归身、川断各200克，怀牛膝100克，上北茂50克。
　　〔制法〕
　　(1)羊肉去皮，清除肥肉及筋膜，洗净切成片或丝。
　　(2)将羊肉、干地黄、归身、川断、怀牛膝、上北茂全部入锅，加水上火同煲约10小时，取浓汁，去渣留肉，再入正蜜糖，熬成麦芽糖样，即可食用。
　　〔特点〕肉烂汤甜，可饮汤食肉。
　　〔功效〕此菜以羊肉为主料，配以多种中药，有健胸作用。女性胸部平坦、乳房凹干者多食此菜有益。
　　黄芪虾仁汤
　　〔原料〕黄芪30克，虾仁100克，当归15克，桔梗6克，枸杞子15克，淮山30克。
　　〔制法〕将当归、黄芪、桔梗，洗净，放入锅中;淮山去皮，切块，也放入锅中，加清水适量，上文火煎汤，去渣，再加入虾仁同煎15分钟即成。
　　〔特点〕汤鲜，略有中草药味。可食虾喝汤。
　　〔功效〕调补气血。适用于气血弱虚所致乳房干瘪。
　　黄芪排骨汤
　　〔原料〕猪排骨500克，黄豆50克，大枣10枚，黄芪20克，通草20克，生姜片、盐各适量。
　　〔制法〕
　　(1)将猪排骨洗净，剁成块;黄豆、大枣、生姜洗净;黄芪、通草洗净用纱布包好，成药包。
　　(2)锅内加水，用中火烧开，放入排骨、黄豆、大枣、生姜和药包，用文火煮2小时，拣去药包，加盐调味即成。
　　〔特点〕肉香汤鲜，可喝汤、食肉及黄豆、大枣。
　　〔功效〕此菜益气养血通络，适用于气血虚弱所致乳房干瘪之女性。
　　

