新流行 好莱坞明星减肥爱用三轮车(组图)
　　导语：明星减肥的方法五花百门，好莱坞明星的减肥用具竟然会是三轮车，够神奇吧！
　　明星的减肥方法层出不穷，近来以珍妮弗—安妮斯顿、蒂莫西—赫顿、大卫—史贝德、詹姆斯—甘多费尼等为代表的一批好莱坞大腕爱上了一种新式塑身运动工具——像小三轮车一样的三轮速可达(Trikke)。
　　三轮速可达与曾经风靡一时的两轮速可达外观极为相似，只不过后半部分变成了两个轮子。驾驶者只要扶好装有刹车装置的两个车把，双腿分开站在两个后轮部位的踏板上，将身体从一侧向另一侧扭动，无需脚蹬、无需外力推动，就可以让车子滑动起来。
　　十余年前，巴西工程师希尔多-贝莱茨基发明了三轮速可达，他的初衷是：想让人们在体会高山滑雪快乐的同时，又没有失控的感觉。实际上，当人们摇摆着身体驱动三轮速可达时，其动感确实如同滑雪或者滑冰。经常骑着这种新玩意在片场中窜来窜去的大卫·史贝德也表示：它玩起来像滑雪和滑板，很刺激。
　　由于三轮速可达的驱动就靠摇摆身体，因此减肥效果很显著。一方面，当身体像波浪一样有规律地扭动时，可以让全身的肌肉都动起来，让身体的柔韧性、协调性与平衡性都得到很好的锻炼。另一方面，作为一种有氧运动，可以提高人们的心肺功能、增强身体耐力，更重要的是能够消耗体内多余脂肪，以达到控制体重的目的。

