高度警惕 让你越减越肥的瘦身陷阱(组图)(2)
　　5。只减想瘦的部位
　　“瘦腰、减臀、收腹”这样的字眼充满了诱惑力，局部运动也给了我们对不满意部位进行塑造的希望。事实上，局部运动总消耗能量少，易疲劳，而且不能持久;另外脂肪供能是由神经和内分泌调节控制，这种调节是全身性的，并非练哪个部位就可以减哪个部位的多余脂肪。
　　6。饭后运动
　　空腹运动是否会因体内储存的糖原大量消耗而发生头晕、乏力、心慌等低血糖反应，所以运动之前一定要进食？美国达拉斯健美运动中心的研究却认为，饭前1～2小时(即空腹)进行步行、跳舞、慢跑、骑自行车等适度运动有助于减肥。因为此时体内没有新的脂肪酸进入脂肪细胞，容易消耗多余脂肪(特别是产后的脂肪)，减肥效果高于饭后运动。只要控制运动量，不大量消耗热能，体内储存的能量足够用就不会影响健康。
　　7。多锻炼20分钟，就能消耗多吃的甜食
　　为了消耗多吃的一点甜食，偶尔延长有氧锻炼时间并没有什么不好，如果成了习惯，结果可能适得其反。延长锻炼时间已经成为你管不住嘴巴的借口，实际上就是把自己置于过度训练的境地中，你的身体根本没有时间从过度训练的疲劳当中恢复过来。过度训练会导致代谢激素的过多分泌，这种激素附在肌肉上，使肌肉不能合成。所以管不住嘴巴的人，应该在下一次有氧训练中稍稍增加强度，或者减少下一餐的热量摄入。
　　8。吃植物油不会胖
　　一般人会认为取自植物的玉米油、葵花籽油比牛油等热量低，适合作为减肥期间的烹饪用油。其实这样的观点并不全面，从营养师的角度来看，等量的动物油和植物油所含热量是相同的，100克油含有900多卡的热量，区别在于植物油的胆固醇含量较低，对健康有益。但是用植物油煎炸食品，同样会做出高热量的食物，所以关键不在吃什么油，而是如何食用。

