吃水果讲究学问 让你既滋润又健康的吃法(组图)
　　导语：为什么有人连皮吃某种水果能治好病？为什么有些人吃荔枝比你多1倍，他自我感觉良好，你却上火？其实，吃水果也是很有讲究的，若懂了吃水果的学问，不仅能使你吃得更有滋味，还能治病。
　　荔枝 　　　　　　
　　荔枝的吃法把荔枝连皮浸入淡盐水中，再放入冰柜里冰后食用，不仅不会上火，还能解滞，更可增加食欲。如果泡上一杯用荔枝叶(晒干)煎的荔枝茶，还能解因多食荔枝而产生的腹泻。
　　菠萝
　　菠萝的吃法先削皮去“钉”，再切片泡入淡盐水中，放冰柜里冰后食用，会更香甜好吃。泡盐是为去掉菠萝醇，以减少甚至除掉过敏原，这样就不会发生过敏和消化不良。若泡盐后再切成粒状，和入奶酪或软雪糕里，冰冻后吃会更可口。
　　甘蔗
　　甘蔗的吃法吃甘蔗从顶端吃起，这样才能越吃越甜，越吃越可口。反之，若从根部吃起则会越吃越淡。剩余的1/3就没有胃口吃下去了。冬天吃甘蔗，最好将其切成20~30厘米段，放入锅里煮1分钟后捞起趁热削皮吃，这样比生吃更甜。
　　榴莲
　　榴莲的吃法榴莲以七八成熟为佳，吃起来臭味不重，初学吃者较易接受;若吃过量，会发热导致流鼻血，最好将其壳煎后与淡盐水一起服用，可降火解滞。吃榴莲皮也解滞，用榴莲皮内肉煮鸡汤喝，可作妇女滋补汤，能去胃寒。

