高度警惕 让你越减越肥的瘦身陷阱(组图)
　　导语：有些方法看似能减肥，实际上是陷阱，真的会让你越减越肥！
　　1。彻底拒绝脂肪的摄入
　　脂肪看上去就是体形的劲敌，还是各种疾病的隐患，惟有除之方能后快。其实保持一定的脂肪量不仅能恒定你的体温，还能减小震荡对内脏器官的影响。越来越多的研究也表明，脂肪对新陈代谢的促进功能及脂肪类食物在减肥过程中的作用，并不总是反面的。而食用的脂肪不仅不会很快在体内转化为脂肪储存起来，而且脂肪的分解还能在一定程度上抑制脂肪在体内合成。
　　2。喝咖啡减肥
　　咖啡因的确能够加速分解脂肪，让脂肪酸从脂肪组织中分离出来进入血液。如果配合运动，将血液中的脂肪酸燃烧掉，就能减少脂肪，否则还会返回脂肪组织，重新变成脂肪储存起来。咖啡减肥的最终还是要归根到运动上。最重要的是，即使配合运动，要达到分离出脂肪酸的效果，每天至少得喝8杯咖啡。这么大的量一定会让你长期失眠，加上吸收养分的能力大大降低，体重自然下降了。而且咖啡有利尿作用，大量喝咖啡会导致身体缺水，影响肤质，更有害健康。
　　3。辣椒减肥
　　有研究证明，红辣椒中含有一种名为辣椒素的成分能够帮助燃烧脂肪，加速新陈代谢;又有研究表明日韩女性中肥胖率较低，这和她们长期食用辣泡菜有关;更因为，辣椒的确有刺激汗腺、帮助排水的功能，能减轻身体水肿，因而被奉为减肥上品。
　　事实上，并没有研究直接证明辣椒能够减肥。而且刺激性强的辣椒，过量食用会影响胃部机能，导致胃痛甚至胃出血。而且吃太多刺激性食物会令皮肤变得粗糙，甚至出现暗疮，似乎有些得不偿失！
　　4。只追求体重至上的减肥方法
　　你是否还在迷信用体重来衡量自己的胖瘦，或者相信那些标榜一周能减去2～3斤的方法或食谱？体重来自于脂肪、肌肉、骨骼、水分，没有长期的体重、腰围、臀围变化的记录，无法真正说明减肥效果。那些速效的减重方法，大多只是减去了身体的水分，多喝几杯水，重量就自然重返身体之中了。

