高度警惕 让你越减越肥的瘦身陷阱(组图)(3)
　　9。一味追求低卡路里的食谱
　　减肥期间降低卡路里的摄入固然正确，但低于800卡的食谱最终可能会导致营养不良，降低新陈代谢率，以后多吃一点就会迅速发胖。少吃多餐，注意均衡营养才是减肥食谱的关键。
　　10。告别“薯”类
　　马铃薯、红薯不仅口感好，还是能产生饱足感的低卡食物。只是市面上大多都是被减肥人士深恶痛绝的经过高温油炸的薯片、薯条，让人们误以为薯类是减肥的大敌。其实薯类的热量很低，而营养价值却是米和麦的5倍，铁含量是白米的3倍，蛋白质、维生素C的含量也很丰富。所以，放弃容易致肥的烹调方法，将马铃薯煮熟撒上调料，完全就是美味与营养兼得的减肥食品。
　　11。不得已喝酒的时候，用烈性酒代替啤酒和威士忌
　　酒中的糖分并不是致人发胖的关键因素，单纯的酒精也不能影响腰围、臀围，酒精更不会转化为脂肪，只能促进脂肪的储存。酒中的酒精产生的热量不能储存在体内，身体首先所消耗的是酒精，然后才是其他燃料。所以，烈性酒使人发胖的程度与其他酒精饮料是一样的。而且，喝酒时常常会配上一些高脂肪的小吃，如马铃薯片、果仁等，不幸的是任何随酒精一起下肚的脂肪都会直接作为脂肪储存起来。所以关键不是喝什么酒，而是喝酒时吃了什么。
　　12。用蔬菜和水果代替饭和肉
　　很多人相信只吃蔬菜和水果，热量低又有营养，是减肥期间最好的食谱。蔬菜水果的热量固然不高，但是不容易产生“饱”的感觉，不知不觉就吃多了，把胃口撑大了，一旦停止以蔬菜水果为主食，变大的胃口一定会成为你的体重杀手！
　　更重要的是只吃蔬菜水果会导致营养失衡。肥胖的原因不同，并不一定是单一的营养积累，常常是缺乏将脂肪转变为能量的营养素。体内的脂肪转化成能量的时候需要多种营养素的参与，如维生素B2、维生素B6及叶酸，缺乏这些物质，脂肪不易产生能量，自然堆积在身体里。而富含这些营养素的食物，如奶酪、花生、蛋及动物肝脏和肉等脂肪类食品，长期被蔬菜水果代替，自然就缺少了能量转化的动力。

