挥别下半身赘肉 不运动也能减肉(组图)
　　导语：号称美容瘦身大国的日本，大部分女生也正为了下半身赘肉特别困扰。最近专家们，找出了问题所在，推出针对西洋梨身材的有效减肥法则，让美眉挥别下半身赘肉，快速成为身材凹凸有致的万人迷！
　　下身肥胖 不运动也能减肉
　　西洋梨型身材
　　遗传基因：基础代谢率低，属于易胖体质。
　　体型：下半身肥胖型，尤其臀部与大腿的皮下脂肪层肥厚。
　　特征：为减肥所苦的女性大多属于此型。吃下的油脂，特别容易囤积。
　　性格：顽固、好强、忠其所爱。
　　喜欢吃的食物：无法拒绝肉类、洋芋片、油炸物、甜点类食物的诱惑。
　　对于“吃”这件事的执着：美食主义者，超爱吃肉和垃圾食物！
　　从性格看西洋梨小姐
　　虽然个性顽固，但西洋梨小姐们可是很有毅力的唷！
　　西洋梨体型的人通常顽固且好强，很多人即使想减肥，但是打死也不运动。相对地这也代表西洋梨的人，一旦坚持某件事情就不会放弃，相当有意志力。
　　这类型的人虽然瘦下来的速度比较缓慢，不过如果锻炼肌肉、消耗脂肪，以稳定的速度瘦下来的话，减肥效果指日可待。
　　3大原因造成西洋梨身材以及解决之道
　　西洋梨型身材的人多半下半身肥胖，个性顽固，喜欢吃高油脂的食物，以女性居多。
　　Reason1：喜欢在3餐空档吃油炸类零食
　　解决之道：
　　脂肪含量高的蛋糕、巧克力、冰淇淋、洋芋片等，就请西洋梨小姐们务必含泪道别吧！
　　但单独摄取糖份，就不需要这么神经质了，可吃些麻?、红豆饼是没有关系的；喜欢吃冰淇淋的人请你以刨冰或果冻解馋，同时，请慎选饭后甜点！
　　

