天然毛刷按摩 刺激胸部再发育(组图)
　　导语：女人丰胸为的是胸部更挺拔，如何丰胸才能达到这种效果呢？一起来了解以下丰胸方法刺激胸部发育。
　　1、每天洗澡的时候可以用热水和冷水交换着利用水柱的力量从胸部下边给上冲洗来达到刺激乳房的作用。这样可以争强胸部的结实程度也可以让皮肤富有弹性。此外，最好是买一把软刷子，用刷子来按摩身上的皮肤。作用是促进血液循环，让身上的细胞都活动起来，结缔组织慢慢紧绷，胸部皮肤也变的更有弹性。
　　提示：这里所指的是有规律地使用天然毛刷按摩，效果可以让你看的更清楚。
　　2、按摩时候的方向是一直向心脏法相刷的，两腿由脚趾向臀部，胳膊由手想肩膀方向，腹部和胸部以圆形画圈按摩，结束这些之后再由下向上按摩背部，用力不要太大只要让皮肤稍微发红就可以了。
　　3、一般三十岁以后皮肤就会变的越来越没有弹性，原因是皮肤里的细胞新陈代谢已经变的很慢了，弹性纤维和骨胶原也会随着时间而慢慢失去弹力。所以我们就要开始防御这些问题的发生。那么我们应该怎么做呢？可以使用些富含松香油、大豆、辅酶Q-10或维生素C等物质，这样不但可以让皮肤增加能量，加速新陈代谢，还可以让皮肤富有弹性，促进骨胶原的生成。
　　4、美丽达人吴佩慈推荐说：猪脚、鸡脚、动物筋蹄、海参，这些食物有丰富的胶质，可以增加胸部胶原蛋白的补充量提升弹性，其中的蛋白质还可以促进荷尔蒙帮助胸部发育。

