5种肥脸的缩小术 拥有漂亮小脸(组图)
　　导语：照着镜子，是不是觉得自己的脸又大又圆呢。怎么样才能拥有漂亮小脸？下面就给大家介绍依照你自己的脸型来瘦的瘦脸攻略。
　　你有以下症状吗？
　　1：体重明显上升，稍微运动身体就会感觉非常沉重。 (TYPE1)
　　2：早晨起床时眼皮及脸颊常常会出现浮肿。 (TYPE2)
　　3：腮帮子又硬又鼓。 (TYPE3)
　　4：脸颊松弛，鼻翼及嘴角处有明显的法令纹。 (TYPE4)
　　5：左右两边眼睛及眉毛高度不一，左右两边法令纹长度不一样。 (TYPE5)
　　TYPE1：脂肪型
　　该类型是由于脂肪堆积而造成的圆形胖脸
　　对策：
　　1：大量摄入能促进血液循环，加速脂肪分解的食物。如生姜，大蒜，胡椒及辣椒等。水果的话宜选择糖分偏低的葡萄柚。
　　2：平时多锻炼加速脂肪燃烧。
　　TYPE2 浮肿型
　　该类型是由于血液及淋巴循环不佳造成水分排泄不畅而引起的脸部浮肿型。
　　对策：
　　1：摄入具有利尿作用的食物如香蕉，鳄梨，黄瓜等，及富含膳食纤维的菌类及海藻类食物，帮助加快新陈代谢速度。
　　2：多吃豆类及黑芝麻，可以加强肾脏功能。
　　3：平时多用热毛巾敷脸，多足浴。
　　4：保证充足的睡眠。
　　5：养成每天早上按摩脸部的习惯。
　　TYPE3 僵硬敦实型
　　该类型是由于磨牙及平时咀嚼过于用力而造成脸部肌肉僵硬使得脸部轮廓变大。
　　对策
　　1：采用芳香疗法及药草浸剂缓解压力及疲劳感。
　　2：多食醋以软化僵硬的肌肉，还有富含维他命E的坚果类可以帮助抑制活性氧。
　　3：加强表情肌肉的锻炼，并按摩脸部来放松肌肉。

