11条妙计 适合贪吃女性的减肥妙招(组图)
　　导语：你很贪吃么？但是还想要减肥？告诉你贪吃也能减肥的11条妙计。
　　1。燕麦最具减肥功效
　　你不能没有精致的主食是吗？可是，你应该好好想想：精细的碳水化合物，比如面包、马铃薯和米饭，能刺激胰岛素分泌，从而降低体内的新陈代谢水平。你应该控制饮食中的淀粉摄入量，而把注意力转移到水果、蔬菜和粗粮上去。在买全麦面包时，你最好首先看看：营养chengfen列表上标注的是不是全麦、燕麦或者小麦？
　　2。不停的吃东西也能减
　　少吃多餐是避免新陈代谢缓慢的绝妙办法。如果你时不时地吃点东西，你的身体就会慢慢调整，来适应你的这个习惯，以至于新陈代谢总也慢不下来。把一天的饮食分成5小顿，每顿的热量控制在200-500卡路里，这样要比一天吃3顿、每顿吃得饱饱的要好。
　　3。想要减肥吃点肉吧
　　如果每顿饭都能摄入一些蛋白质的话，新陈代谢会加快。但是请注意，将蛋白质水平控制在占每顿饭总量的20%-35%的水平是比较合适的。因为蛋白质过量会引起脾脏负担过重，反而造成脂肪堆积。
　　4。金枪鱼能让人变瘦
　　我们必须认识一个重要原理：经常吃鱼肉的人，身体内的“莱普汀”(一种荷尔蒙)水平更低，而高水平的“莱普汀”与新陈代谢缓慢和肥胖有关。因此，每个星期吃3-4次大马哈鱼、金枪鱼之类的鱼能显著提高新陈代谢速度。

