神奇简单11招 一个月瘦成瓜子脸(组图)
　　导语：瘦脸法除了有按摩瘦脸外，还有其他更神奇的方法。例如弹珠瘦脸以及一些小动作都能起到有效瘦脸的效果。
　　弹珠瘦脸法
　　具体方法：
　　1。早晚洗完脸后不要用毛巾擦干，用手轻轻的把脸拍干。
　　2。拍干以后用我们平时用来玩的小弹珠在脸上来回滚动，哪里的肉多就滚哪里，一个月不到肉肉就自动消失。
　　Tips：因为小弹珠令脸上的血液循环顺畅，所以皮肤还会变的红润有光泽。
　　手指按摩法
　　具体方法：
　　洗脸并抹上保养品后，用手握成拳状，然后用四个指关节来按摩你的脸。直到脸红红的就可以，这说明是血液循环正在促进，脂肪正在燃烧，每天一次就可以了。
　　Tips：最好在睡觉前用此方法。
　　其他神奇方法
　　1 大声喊“啊”
　　面对镜子，嘴呈“啊”字张开，下巴往下持续约10秒，动作重复3次。 这一姿势能够很好地锻炼下巴及脸颊肌肉。
　　2 左右撇嘴
　　双唇轻闭，嘴唇先往右边撇，保持10秒，再往左边撇同样10秒，两边轮流3次以上。刚开始如果不习惯，不妨配合眼神一起左右转换。这一小动作可以强化脸颊及嘴角肌肉，帮助胖嘟嘟的小腮帮快速消失掉。

