娇小王心凌 瑜伽塑身放松小秘方(组图)
　　导语：想知道王心凌的减肥秘方吗？娇小的她塑身可是有一套哦！
　　接触瑜伽，王心凌要的效果不是修饰身材线条，“我最需要的是在工作完成后，能够完全的放松身心灵。”长期处在压力、紧张和超量的工作中，王心凌的肩、颈很容易紧绷，“我算很耐操的了，到现在还没有昏倒过。”她利用练瑜伽的短暂过程中，找到平静，让自己的思绪沉淀下来，配合呼吸，随着一个个动作，把整个人放空。
　　王心凌缓缓地吐气，将整个人重心向后移动，臀部坐在脚跟上，身体的重量交由大腿支撑着。在瑜伽老师Nikki指导下，王心凌正确的进行每一个步骤，做来柔软顺畅，看不出来她只上了两堂瑜伽课，“其实我小时候跟着阿姨学过。”
　　国小时王心凌的大阿姨在她家住了两年，“为了保持身材，大阿姨每天晚上都会做瑜伽，她把电视一关，我没事做，只好跟着她的动作学。那时还小，她根本不懂什么是瑜伽。 只是觉得好玩，断断续续的学。不知是不是从小打下根基，入行后，我的舞蹈老师都说我的筋很软。”
　　现在再接触瑜伽，王心凌要的效果不是修饰身材线条，“我最需要的是在工作完成后，能够完全的放松身心灵。”长期处在压力、紧张和超量的工作中，王心凌的肩、颈很容易紧绷，“我算很耐操的了，到现在还没有昏倒过。”她利用练瑜伽的短暂过程中，找到平静，让自己的思绪沉淀下来，配合呼吸，随着一个个动作，把整个人放空。

