7大女星展示风采 瘦腰秘诀全记录(组图)
　　导语：到了展示好身材的季节，看看女星们的瘦腰秘诀吧！减肥就这么简单！
　　这个夏季，最养眼的部位不是纤纤玉臂和修长美腿，而是肥瘦适中的小蛮腰。露出小蛮腰已不再是年轻美眉们的专利了，这是属于女性展示感性风采的一种快活表达。
　　一、徐老师一分钟瘦腰操
　　“娱乐百分百”最近推出新单元“1分钟瘦身操”，小S每天教观众作瘦身操。那我们一起来看看，小s的小蛮腰是如何炼成的。
　　1。平躺于地板动作的软垫上，面朝上，双手放在头的两边，以手指尖端轻轻扶住耳朵后3公分的位置。双腿屈膝，脚掌踩地。
　　2。此项动作的诀窍在於同时抬起上半身和曲起抬高一脚，可先以左手手肘触碰右脚的膝盖，眼睛要看着右膝。
　　3。然后回复原来的平躺姿势。
　　4。再同时抬起上半身和区起抬高一脚，以右手手肘触碰左膝，眼睛要看着左膝。
　　5。然后回复原来平躺的姿势。
　　6。可量力而为，每回交互各做20次。
　　功效：可以增强腰部的力量，也能增加协调性。
　　二、萧美人的呼拉圈法
　　1. 摇呼啦圈 但是如果你有脊椎上的问题的话，我还是不建议你这么做。
　　2。每天爬楼梯 大约10几趟的话，不用1个月包准你的腰部变瘦，肚子上的小肉肉也消掉了，体重也会轻盈些喔！试试吧！
　　3。吃饱饭后，慢慢的散步10-20分钟。
　　4。做做仰卧起坐，一天做50个便可(如果初试者则不需勉强慢慢增加即可)。
　　5。多做利用腰力的运动；如羽球、 游泳、慢跑，对减小腹的脂肪应该会有效果呦！
　　三、赵氏性感路线的走法
　　全球性感女星榜，赵薇新上榜，便位列第二，仅次于俄罗斯女网球手库娃。
　　对于自己成为性感女星，她说既意外又开心。当媒体追问其瘦身要诀时，赵薇坦言——少吃，多推脂，擦雕塑霜。
　　四、祖儿大法：游泳圈变小蛮腰
　　为了保持苗条身材，祖儿自出道以来就已经不吃米饭及其他主食，只靠吃菜、水果及喝汤来保持体力。

