日积月累恒心调整 几款必瘦的减肥饮料(组图)(2)
　　最有效的减肥方法，还是以之来代替晚饭，防止热量摄取过多。减肥用的奶粉，为市面上卖的婴儿奶粉或成人用的减肥奶粉。一次60~70克(咖喱饭匙4大匙)。放入大一点的杯中，用温水冲开。
　　每天吃一顿奶粉为什么有减肥功效呢？这是因为奶粉在肚子里停留的时间长，热量低而且营养价值高。60克奶粉(一次用量)中约有331千卡热量，而其中一半都是奶粉中所含的一种叫做乳糖的糖分。这种乳糖，人体在婴儿能够消化、吸收，但长大后就不易消化了。因此，我们喝了奶粉后，一般只能摄入奶粉中所含热量的一半，如果我们以奶粉为主要食物，就能把一顿饭的热量限制到166卡。营养结构这一点上来说，奶粉是一种富含维生素、矿物质等婴儿成长所必需的营养元素的完全食品，所以不用担心营养不良。从空腹感这一点上来说由于奶粉的特殊成分，能在肚子里停留很长时间，大人喝了以后，也能像吃过一顿饭一样饱。
　　咖啡减肥
　　咖啡中的咖啡因，具有促进脂肪分解的作用，将脂肪释放在血液中，饮用咖啡30~40分钟后，血液中的脂肪酸浓度会变高，这时适量运动，可将脂肪酸转变成热能，有效燃烧指肪。流行的咖啡减肥法，简便且轻松。
　　早上：适合喝添加了牛奶的法式咖啡当早餐，因为牛奶可以增加饱腹感。不过减肥中的你，必须减少牛奶的量，大约是平常的1/3~1/4就够了。至于咖啡的量方面，若是马克杯的话，只要一杯就够了，如果是一般的咖啡杯，就要喝2杯。喝完咖啡之后别忘了赶快运动。
　　中午：吃完午餐后，也要养成喝咖啡的习惯，而且是黑咖啡，不可加糖或奶精。最好选择美式咖啡，因为这种咖啡的咖啡因含量最适合减肥所需，喝了2~3杯即可。
　　下午：吃饱后不要只是坐着，一定要让身体有运动的机会，即使是抬腿或做做柔也很好。
　　依这样的方法进行，一个月大约可以减轻3公斤的体重。

