十种美食让你笑容灿烂 牙齿洁白(组图)(2)
　　5、洋葱
　　洋葱里的硫化合物是强有力的抗菌成分，在试管实验中发现，洋葱能杀死多种细菌，其中包括造成我们蛀牙的变形链球菌，而且以新鲜的生洋葱效果最好。
　　怎么吃？建议每天吃半颗生洋葱，不止预防蛀牙，还有助于降低胆固醇、预防心脏病及提升免疫力。
　　制作生菜沙拉时，可以剥几片新鲜洋葱加进去；或者在汉堡、三明治里，夹上一些生洋葱丝。
　　6、香菇
　　菇类在近几年不但成了提升免疫力的热门食物，自2000年以来的一些研究还发现，它对保护牙齿也有帮助。
　　原因是香菇里所含的香菇多醣体(lentinan)可以抑制口中的细菌制造牙菌斑。
　　怎么吃？菇类带有独特的风味而且热量又低，不论煮汤、清炒或凉拌都很可口。每周吃2～3次各种菇类，是简单又不花大钱的保健方法。
　　7、芥末
　　品尝日本料理的生鱼片或是握寿司，都要配上那呛得人眼泪鼻涕直流的芥末，主要目的为了杀菌。
　　芥末会产生如此辛辣、呛鼻的味道，是因为它内含一种称为isothiocyanates的成分，这种物质也存在于其它十字花科蔬菜里。
　　日本在试管中的实验发现，芥末里的isothiocyanates可以抑制造成蛀牙的变形链球菌繁殖。
　　怎么吃？除了搭配生鱼片食用，也可以将一小匙芥末加上少许酱油调匀，做为水煮海鲜类的沾酱；或者将等比例的芥末、蜂蜜及水拌匀，淋在花枝、虾仁上做凉拌酱，能中和海鲜的腥味。
　　8、无糖口香糖
　　嚼食无糖口香糖可以增加唾液分泌量，中和口腔内的酸性，进一步预防蛀牙。
　　美国明尼苏达大学牙医学院的研究发现，嚼食添加“木糖醇”(xylitol)的无糖口香糖之后，对抑制造成龋齿的细菌，效果明显。
　　木糖醇是一种热量很低的代糖，可以产生甜味，但不会被口中细菌利用。
　　怎么吃？吃过东西之后，如果不能立刻刷牙，嚼5分钟以上的无糖口香糖是一种替代方法。不过，牙科医生强调，嚼口香糖并不能取代刷牙及使用牙线来清洁口腔，尽可能吃完东西就马上刷牙。

