减肥成功者 献给起步者8大宝贵经验(组图)
　　导语：8个献给减肥起步者的成功经验，让他们了解“成功减肥者”的秘诀。
　　过去几年来，我一直有跟大家分享我最喜爱的减肥提示。最近，我问了一下我所知道的曾经减过肥并成功减肥的人，包括我的朋友、家人和其他一些苗条得很惊人的减肥者，她们分享了以下一些简单的减肥经验：
　　1。拒绝诱惑进行到底：“我会在为孩子们准备的午餐上面标记上他们的名字。尤其是当我在商场购买食物的时候，我都会在为他们选购的食物的外包装上贴上标签，通过这个方法，我很清晰地知道这些食物是为他们而买的，而我完全是禁止食用的。”??奥莉维亚，49岁，减掉16斤。
　　2。计算每天步行了多少公里：“每次我出家门时从不忘记带上我的步程计。我给自己设定的目标是每天走10000步。而现在，我每天可以走到12000步了。每日用我的步程计计算自己走了多少步的路令我觉得很有成就感。”??基博森，30岁，减掉18斤。
　　3。意志力控制情绪饮食：“多年来我都在饮食控制上挣扎着，那是一种情绪饮食而且我倍感压力。最后，我决定用我的意志力去战胜这个精神需要。现在，我真的不知道该如何形容我的心情，我真的能完全控制我的饮食了。我的情绪再也不能影响我把垃圾食物放进口里了。”??玛珂，41岁，减掉35斤。
　　4。要给自己确立一个可实现的目标：“常听到别人说确立一个可实现的目标是非常重要的。可是那时候我压根儿就不懂得那有什么意义。但是当我用一年的时间为了减掉14斤的时候，我反思良久并真正意识到我之前给自己确立的目标是不足够的。我永远也穿不了年轻时候去舞会的那条裙子了。直到我再减少了5斤时，我就非常满意我的体重了。”??珊侬，51岁，减掉40斤。

