十种美食让你笑容灿烂 牙齿洁白(组图)
　　导语：拥有一口洁白的牙齿才能让你笑容灿烂绽放，十种美食让你的牙齿越来越白，笑容越来越有自信。
　　1、芹菜
　　当你大口嚼着芹菜时，它正帮你的牙齿进行一次大扫除，让你减少蛀牙的机会。
　　因为，“这些纤维粗的食物就像扫把，可以扫掉一部份牙齿上的食物残渣”。
　　另一方面，当你愈是费劲咀嚼，就愈能刺激分泌唾液，平衡口腔内的酸碱值，达到自然的抗菌效果。
　　怎么吃？嘴馋的时候，别尽想着甜点零食，可以将芹菜、小黄瓜和胡萝卜切成条状，一嘴馋就抓来嚼一嚼，按摩一下牙龈，顺道补充一天的蔬菜量。
　　2、芭乐
　　想让自己的牙龈常保健康，啃一颗芭乐是另一个好方法。
　　芭乐的热量低，很多人节食的时候拿它来增加饱足感，而它的维生素C含量又高居水果之冠。
　　维生素C是维护牙龈健康的重要营养素，严重缺乏的人牙龈会变得脆弱，容易罹患疾病，出现牙龈肿胀、流血、牙齿松动或脱落等症状。
　　怎么吃？除了芭乐之外，维生素C的最佳食物来源是各种蔬菜水果，如甜椒、球茎甘蓝、绿花椰菜、西红柿、奇异果、柑橘类水果、木瓜、草莓等。每天均衡摄取3种蔬菜、2种水果，大约就能满足身体的需求。
　　建议经常外食或工作压力大的上班族，可以带一颗芭乐或一小包小西红柿到公司，等下午肚子饿或精神不济时，拿来当下午茶吃，补充体力，也不必担心发胖。
　　3、乳酪
　　谁都知道钙摄取不足会动摇骨本，其实也会耗损牙齿健康，所以每天要从各种天然食物里补充钙。
　　乳酪不但是钙的良好来源之一，它对牙齿还能发挥其它保护作用。
　　英国的研究指出，乳酪里含的钙及磷酸盐可以平衡口中的酸碱值，避免口腔处于有利细菌活动的酸性环境，造成蛀牙；而且经常食用乳酪能够增加齿面的钙质，有助于强化及重建珐琅质(因为钙是组成珐琅质的最主要成分)，使牙齿更为坚固。
　　怎么吃？早餐来一份西红柿乳酪三明治。准备2片全麦吐司、1片约3公分厚的西红柿及1片低脂乳酪。首先，将乳酪片置于吐司上，再放上擦干水分的西红柿；依个人口味，适量挤上少许黄芥末酱及洒上少许黑胡椒；然后用另一片吐司将材料夹起来。以锡箔纸将吐司整个包好，放进预热的烤箱，烤8～10分钟即可。
　　4、绿茶
　　被日本人视为长寿之宝的绿茶，对健康的好处实在多到让人无法抗拒它，许多研究都指出它的抗氧化能力相当强，可以预防多种癌症，常喝的人也会减少罹患心血管疾病的风险。
　　现在，就连牙齿也因为喝了绿茶而变得更健康。
　　一方面是绿茶含有大量的氟(其它茶类也有)，可以和牙齿中的磷灰石结合，具有抗酸防蛀牙的效果。
　　另一方面是研究显示，绿茶中的儿茶素(catechins)能够减少在口腔中造成蛀牙的变形链球菌，同时也可除去难闻的口气。
　　怎么吃？视个人喜好，一天喝2～5杯绿茶，建议在用完餐或吃了甜点之后饮用。另外，绿茶里含有咖啡因，所以孕妇应该限量饮用。

