娱乐圈最养眼 十位少数民族女星(组图)
　　导语：娱乐圈里的美女数不胜数，要想找出点特别的还真难，很多女明星的出身背景几乎都大同小异，找了一些有关一些少数民族的女明星，他们算是在娱乐圈混的不错而且比较养眼的一类。
　　许晴 民族：土家族
　　许晴的那张脸很有特点，看了不会忘记，她出演的电视剧总会带给我们耳目一新的感觉。特别是那张樱桃小嘴，还有那两个标志性的酒窝，乐和乐和的，挺可爱。
　　何洁 民族：彝族
　　还记得当年超级女声舞台上那个眼睛大大，脸盘也是大大的的何洁，可真是够“抢镜头”的。这一走红，她的美貌和时尚度简直就是飙升。脸盘小了，皮肤好了，身材也棒了。真可以归到美女的行列啦。
　　金海心 民族：朝鲜族
　　海心的皮肤特别的好，水嫩水嫩的，而且很有光泽感。看过不少她的素颜照，皮肤好的还是没话说。个人感觉她应该属于甜美派，洋娃娃似的眼睛，小小的嘴巴。在彩妆方面，她擦睫毛膏的功夫真是值得偶们学习啦！单眼皮的女生一定要把睫毛夹的翘翘的，这样可以增大你的眼睛哦。
　　阿朵 民族：土家族
　　都是土家族的两位美女，阿朵和许晴都体现出了明显的多样性。许晴是个乖乖女，淑女类别的，而阿朵却很狂野。见过本人，美女就是美女！不光是外形，就连气质都与众不同。
　　

