12种最刮油瘦身茶 喝不死你瘦死你(组图)
　　导语：14种可以瘦身的茶，针对节食者、体质浮肿者、爱吃肉者、希望刮油消脂者、便秘者等不同减肥情况配制，让爱美的你轻轻松松喝掉身上的脂肪。
　　节食者推荐喝乌龙茶
　　因节食减肥，吃得少，食物残渣就不足，有时积存几天才一次，很容易乾燥。推荐饮用乌龙茶。
　　原料：乌龙茶
　　做法：简单地用开水冲。
　　功效：助消化、去痰、解酒食油腻之毒、消脂。
　　浮肿者喝薏仁茶
　　浮肿的原因很多，如果是单纯的水分滞留造成的浮肿，推荐饮用薏仁茶。
　　原料：炒薏仁10克、鲜荷叶5克、山楂5克。
　　做法：热水煮开，就可以饮用了。
　　功效：清热、利湿、治疗水肿。
　　压力造成便秘要喝荷叶茶
　　情绪低落、精神压力大，可能引起肠道的敏感性增加，而产生便秘困扰。推荐饮用荷叶茶。
　　原料：荷叶3克、炒决明子6克、玫瑰花3朵。
　　做法：用开水冲泡。
　　功效：清暑利湿、治水气浮肿、生发清畅。
　　节食便秘喝决明子茶
　　肠子蠕动功能迟缓的人，(尤其是肥胖节食者在节食减肥期间)宿便容易积在体内，造成便秘。推荐饮用决明子茶。
　　原料：决明子茶
　　做法：热水冲泡。
　　功效：清肝明目、利水通便。

