春季远离浮肿饮食法 重塑纤纤玉臂(组图)
　　导语：一双纤细美丽的手臂也是美女的必要条件。尤其是春天，对手臂有相当高的要求。所以，要减肥绝对不能忘记手臂这个裸露率最高的地方哦。瘦臂除了靠运动，还可以靠饮食疗法呢，我们今天来看看怎么样吃出美丽手臂来。
　　消浮肿
　　寒冷和导致体液循环恶化的饮食习惯，最易造成体内水分滞留而形成积水型浮肿。因此，在饮食上应注意以下几点：
　　1. 尽量多喝水，少喝冷饮。
　　2. 少吃口味重的食物。
　　3. 多吃蔬菜和水果。
　　另外，要多吃促进血液循环的食物，如番茄、红辣椒、牛肉等，以及草莓、 苹果、菠萝、香蕉、梅子、猕猴桃、柠檬等水果。
　　减脂肪
　　要想手臂彻底瘦下来，需要全身配合，否则效果也不会太好。因为上半身的脂肪，绝不可能仅仅只堆积在手臂上。手臂肥胖者，通常肩膀、上后背以及前胸部的肌肉也是松垮的，所以想要拥有一双结实的手臂，对那些高热量、高脂肪的食物，还是要敬而远之。
　　常保持
　　也许经过一段时间的瘦臂后，你无须对夏季的无袖新装敬而远之了。但是，瘦身容易，反弹更容易，尤其是手臂。所以，好的饮食习惯一定要保持。
　　瘦臂食物
　　洋葱：含前列腺素A，有舒张血管，降低血压等功能;还含有烯丙基三硫化合物及少量硫氨基酸，可降血脂，预防动脉硬化。40岁以上者更要常吃。

