台湾美人林志玲 “二度发育”丰胸方法(组图)
　　导语：过了青春发育期的平胸MM们终于有救了。就让台湾美人教大家如何让胸部“二次发育”吧！
　　根据台湾媒体报道，近日乳腺癌防治基金会中，林志玲担任了举办“六分钟护一生”活动中的公益大使。表明自己也会帮助身边朋友或者同时检查乳房，另外也分享了自己的丰胸方法。因为被她抚摸的乳房都是名模级别人物，因此她也大做文章称自己的是独门按摩手法，针对美胸很有效果。也多朋友也在我的私下指导下，让乳房丰满起来。
　　虽然已过而立之年，林志玲的却拥有少女般的完美身材，不仅如此，胸部发育似乎不少女时期还要丰满、坚挺。从新书《美人计》中我们可以了解到，林志玲十分重视乳房保养，该书不仅记录了志玲出道以来的美丽心得，还为爱美的JMM介绍了许多正确丰胸的技巧及天然丰胸产品。林志玲的身材越来越受到人们的注目，原来都归功于每天1小时的丰胸运动，在这一个小时的时间里，先做一些扩胸、牵拉动作，强化韧带机能，坚挺胸大肌。运动之后将魔尔丰胸精华霜轻涂于胸部，不仅可以预防胸部下垂、副乳等。而且胸部也变得更加坚挺、饱满，即使你的罩杯只有C，也能营造出D、E的丰满效果。
　　对于熟女胸部“二度发育”的秘密，林志玲介绍了三点：
　　一是使用丰胸精油每天进行按摩，来刺激女性荷尔蒙再次分泌，并且在冲凉时，用冷水冲刷胸部：
　　二是坚持运动，任何促进精油吸收，强化胸大肌的运动都可以防止乳房萎缩；
　　三是多食用胶质食物以及奶制品，丰富的脂肪及胶原蛋白都具有一定的丰胸效果。

