去脂瘦身 越吃苦味食物越减肥(组图)(2)
　　苦杏仁
　　减肥说法：
　　苦杏仁经常入药，在肠道中很容易被分解，含有丰富的纤维素，可以润肺清火，通便排毒，是无毒没有依赖作用的排毒瘦身食物！苦杏仁含有丰富的挥发油，维生素B1、B2等，外用可以滋润皮肤，改善皮肤血液循环，减少皮肤皱纹和减缓皮肤衰老。
　　赶快行动：
　　因为未经煮熟的苦杏仁中含有有毒氢氰酸，所以苦杏仁要经过沸煮以去除毒性。因此苦杏仁常被制成杏仁露饮用，你多喝一些就好。
　　枇杷
　　减肥说法：
　　枇杷性凉，味甘酸微苦，富含粗纤维及矿物元素。每百克枇杷肉中含0.4克蛋白质、6.6克碳水化合物，并且含有维生素B1和维生素C，是很有效的减肥果品。有枇杷中所含的有机酸，能刺激消化腺分泌，对增进食欲、帮助消化吸收、止渴解暑有相当的作用。
　　赶快行动：
　　鲜枇杷洗净，生吃，就能治疗口干烦渴、积食肥胖等不适症状。
　　苦瓜
　　减肥说法：
　　专业人员从一种非常普通的蔬菜——苦瓜中发现了一种贵如黄金的特殊成分：高能清脂素，即苦瓜素(RPA)，这种被誉为“脂肪杀手”的特效成分能使摄取的脂肪和多糖减少40%－60%左右。所以苦瓜最认为是新世纪最有效的天然减肥蔬菜。
　　赶快行动：
　　如果用清炒的方法，会使这些高能清脂素在清炒的过程中大量的丢失，所以，凉拌的方法能够很好地保留住苦瓜中所含有的这种减肥物质。
　　苦丁茶
　　减肥说法：
　　苦丁味苦、甘、无毒。其最重要的作用是清除体内垃圾、毒素。明代医学家李时珍《本草纲目》就有记载：“苦、平、无毒、南人取作茗，煮饮，止渴明目，消炎利便、通肠”。苦丁茶能明显降低高血脂症患者的血清总胆固醇、甘油三脂及低密度蛋白，具有消炎利便、减肥瘦身的确切功效。
　　赶快行动：
　　比起价格昂贵的减肥茶，极苦的苦丁茶，具备天然植物的保健作用，能降压、脂、清热解毒、还有减肥、防癌、抗辐射、治疗皮肤病的作用，是很好的夏季饮料。

