产后瘦身抓住黄金时期 避免走进四大误区(组图)
　　导语：除了开始忙于照顾宝宝，新妈妈们最关心的就是身材是否能很快恢复。但事实上，产后六个月才是新妈妈减肥的黄金期。“整形少帅”张少军主任介绍，这段时间新妈妈的新陈代谢率仍保持较高水平，而生活习惯也尚未定型，因此减肥的效果会更好。
　　不过，未能在产后六个月瘦身完毕的新妈妈也不必担心，即便超过这个时间，只要掌握摄取营养的技巧，并适度运动，照样能够回复原有身材。减肥是不是需要节食然后再拼命地运动呢？张少军主任表示，新妈妈节食会使身体的新陈代谢率降低，到最后反而减去肌肉而不是脂肪，而且体力也会因此下降。而每周运动2～3天，每次运动维持30～45分钟，才会有最好的减肥效果。所以新妈妈一周以减重0.5～1公斤为佳。如此一来，虽然不是短时间减去很多重量，但减去的总体体重反而较大，而且不易反弹。不少新妈妈们刚生完宝宝就急切着希望恢复曼妙身段。但是张少军主任提醒新妈妈们，一味“求瘦心切”很容易陷入以下四大减肥误区：
　　1、生育后马上做运动
　　生育后不久就做一些减肥运动可能会导致子宫康复放慢并引起出血，而剧烈一点的运动则会使手术断面或外阴切口的康复放慢，一些关节特别容易受伤，剖宫产的妈妈情况会更加危险。顺产的妈妈产后4～6周可以开始做产后瘦身操，剖宫产的妈妈需要6～8周。
　　2、贫血也减肥
　　如果生育时失血过多，会造成贫血，使产后恢复缓慢，在没有解决贫血的基础上瘦身势必会加重贫血。含铁丰富的食品有菠菜、红糖、鱼、肉类、动物肝脏等。
　　3、便秘仍瘦身
　　产后水分的大量排出和肠胃失调极易引发便秘，而便秘不宜瘦身，应有意识地多喝水和多吃富含纤维的蔬菜，便秘较严重时可以多喝酸奶和牛奶。

