三款减肥凉拌菜 无油美食吃出苗条身材(组图)
　　导语：春天的天气常常不太稳定，时冷时热，常会让人对食物提不起兴趣。很多人便因为吃不下饭，而更多正在减肥的MM们常常强迫自己节食，到最后节食不成功，还患上厌食症。不如试下下面三款减肥凉拌，既开胃又能减肥瘦身，绝对是你饮食减肥的最佳选择。
　　现在市面上的水果选择非常多，并不会因为季节而缺少任何的水果，而且物美又价廉，一般人对水果没有戒心，往往大吃特吃，甚至取代正餐。事实上，水果吃多了，也会让体重及三酸甘油酯上升，建议水果仍要适量的吃，每日建议量为2份，以西瓜为例，半斤(含皮)为1份。
　　天气开始暖和起来，冷饮及冰品也重新进入众人的选择当中，在街上常见人手一杯，但大多数的冷饮冰品不仅没有营养，空有热量，喝多吃多反而会胖，建议应选择喝白开水、矿泉水或无糖茶饮来补充水分。
　　以下便介绍三道利用简单食材，以凉拌、炖煮等方式烹调，适合在现在这样的季节享受的无油美食，让大家能吃出轻爽健康苗条的身材。
　　凉拌洋葱(4人份)
　　材料：洋葱1颗、和风酱适量
　　作法：
　　1。洋葱切丝，用水冲洗后，浸泡冰水中，重覆换水泡至洋葱呛味变淡。
　　2。取出摆盘，在洋葱丝上淋和风酱拌匀即可。
　　热量(1人份)：25大卡
　　凉拌莲藕(4人份)
　　材料：莲藕半斤、紫苏梅5颗、紫苏梅汁1大匙、香菜少许
　　作法：
　　1。将3颗紫苏梅去核后，梅肉切碎，再加入梅汁混合搅拌后备用。
　　2。将莲藕切成约1公分大小的薄片，放入水中汆烫一下捞起，再泡入冰水中备用。
　　3。将莲藕片从冰水中捞起，加入梅子酱汁及紫苏梅2颗一起拌匀，静置1小时即可食用。
　　热量(1人份)：60大卡
　　注意：莲藕在营养学分类上属于五谷根茎类，食用时要注意适量。

