营养师打造小S月子餐 轻松快速瘦身(组图)
　　导语：想生宝宝后拥有小S的身材吗？下面就来看看她的减肥妙招吧！
　　注重瘦身的小S月子餐由营养师全权打造，亲朋好友送的补品一点不沾，就连母亲也不敢给她炖补品。
　　小S的月子餐在保证身体健康复原的前提下，重在快速瘦身。所以她在产后第一和第二周都不吃水果，以免水分摄取过多，不利减肥。每一天的餐单遵循少食多餐、粗细搭配的原则，也是为了有效瘦身。以一天的食单为例：早餐是姜丝鱼汤、麻油面线、绿色蔬菜；午餐是麻油猪肝、五谷杂粮饭、什锦蔬菜；下午加餐为甜粥玉米；晚餐为药膳鸡腿、鲑鱼炒饭；宵夜则是黑糖红薯。为了很好地恢复元气，小S从第二周起，注重喝鲈鱼汤以排除体内毒素；多吃猪腰、炖品以补充钙质、矿物质；还会食用台湾的传统月子菜品——麻油鸡， 以达到温补的功效。
　　点评：
　　产后两周不吃水果，有利减肥：一般来说，产妇易出现水肿现象，由于水果含糖较多，糖分会增加身体对水分的吸收，所以会加重水肿状况，不利于瘦身。小S产后前两周不吃水果，的确有利于减肥。
　　少食多餐是产后瘦身饮食黄金定律：一日多餐不仅使养分摄取不受损失，而且摄入的热量要少得多。很多新妈妈一方面发愁身材难以恢复，另一方面却又担心营养不足以供给哺乳，少食多餐正是解决这个矛盾的良方。按照产后妈咪每天需要摄取的总热能为2600~2800千卡计算，分为5~6次进食正合适，其中三顿正餐可以丰富一些，加餐和宵夜可以选用单一食材、少量进食，从而控制热量摄入。
　　粗粮有助产后修身：小S的一天五餐中有三餐粗粮两餐细粮，这种搭配好处多多。粗粮具有修身的功效，如玉米富含镁，可加强肠壁蠕动，促进机体废物的排除；红薯含大量膳食纤维，解决产后便秘困扰；薏米帮助消除水肿等。

