英国流行健身方式 沙上跑减肥法(组图)
　　导语：如何让慢跑更有趣？沙上跑是目前英国十分流行的一种健身方式，沙上跑来源于沙滩跑。
　　在英国，很多人喜欢在海滩上跑步，边跑边呼吸新鲜空气，享受细沙按摩脚底的感觉。一些跑步爱好者还自发组织活动，提倡人们经常到海边跑步。“去年在网上进行的一项调查显示，有1/3的跑步者选择沙上慢跑，因为他们喜欢赤脚踏沙的感觉。”
　　但由于到海边跑步受到时间、地点、天气等诸多因素的限制，人们便想到将沙滩搬进室内，于是在伦敦就出现了专门用于跑步锻炼的沙屋。在伦敦沙屋俱乐部的一个运动馆里，记者看到，这里有一条150多米长的圆周跑道，跑道上有一道1米多宽的浅槽，里面铺着细沙，不少人正在上面跑步;屋子中央还有一座沙堆，几个孩子正光着脚在上面玩耍。
　　运动馆里还放着音乐，时时传来海风和海鸥的声音。正在这里锻炼的詹姆斯告诉记者：“无论去海边还是在沙屋里，沙上跑都让我觉得运动充满乐趣。海滩让我更亲近自然，沙屋里的温度则总是十分舒适。我练习沙上跑1年多，体重减轻了、身体强壮了。更重要的是，沙子还是孩子的好伙伴，这让他们愿意和我一起健身。”
　　据沙屋运动俱乐部的负责人克拉默介绍，这里的沙子都是从海滩上运来的，经过工作人员的特殊处理，除掉了沙子中可能硌伤脚部的大沙石。工作人员还按时对沙子进行消毒和置换，保证了健身者的安全。“脚部的皮肤很容易受伤，到海滩跑步的人常会划伤皮肤，但在沙屋里慢跑完全可以放心。而且，还不用怕被晒伤。”

