警惕 7大高危减肥餐千万别乱试(组图)(2)
　　白菜汤减法(还有所有其他的单一食物减肥)
　　有太多的谣言支持宣扬这个减肥法了，但实际上，无论是美国心脏协会还是其他的健康协会并不推荐这种减肥法。事实上，他们已经很明确地指出这种减肥法要不得。
　　关于这个减肥法有好几个版本，不过所有的都是七天一个周期，而且食物就是所谓的能燃烧脂肪的白菜汤(由白菜、胡萝卜、芹菜、番茄、胡椒和洋葱混合做成)。
　　虽然这个减肥餐含有很多有益的蔬菜，所以不像其他的减肥餐一样对人体有害，但是你想想，你能靠这个菜吃多久呢。没过多久，你肯定会厌烦了这个菜，然后回到平常的饮食了。
　　耳部贴减肥法
　　这种新潮减肥法的原理就是针灸法，有耳根后贴一种刺激性的膏药来控制食欲。过程就像穿耳一样，不过更痛苦的是持续不断的来自它的抑制食欲的作用。
　　并没有科学能证明这种方法对减肥的有效性。但是有很多的人因为而导致感染或者对耳朵带来伤害了。如果你想控制食欲，选一些能真正起作用的，像多吃些蔬菜水果可以很好地满足食欲，但是不会使体重增加。
　　吸食空气减肥法
　　这种方法如果有效的话那足以登上减肥法的宝座了，但前提这它确实有效。这种减肥法可神了，它宣传靠空气生活，不吃也不喝。哇！这种神论笔者在学校里学习营养学的也从来没有学过哦。小孩子都知道，我们不喝水，最多只能坚持几天，不吃东西也最多只能坚持几个星期。
　　这种吸食空气减肥法完全的就是绝食减肥法。

