解决胀气消灭小肚子 速显小蛮腰妙招(组图)(2)
　　预防胀气的一日之功
　　早晨
　　清肠：夜间身体排放的废物都汇集到了肠道，所以每天最好在清晨排空，轻松开始每一天。
　　晨练：慢跑、快走都能活动筋骨、促进血液循环，唤起胃肠道功能。
　　早餐：吃点食物再喝牛奶，以免牛奶最先进到肠道，消化不良而产气。
　　上午
　　收小腹、拉脊柱，避免因弯腰驼背、小腹突出引起的胀气。
　　中午
　　洗把脸，动动肩，减轻疲劳再吃饭。
　　午饭：吃慢一点，不要太饱。
　　回避以往经验里的产气食物，甜点心、碳酸饮料都要避免，尤其是用吸管喝饮料。
　　餐后散步：不要趴着午睡，以免压迫胃肠道产生胀气。
　　晚上
　　晚餐最好在睡前4小时以上，少吃一些。因为人们睡眠时胃肠蠕动慢，如果还有没有消化的食物，就容易造成肠胃负担，产生腹胀。
　　睡前的肠胃保养：身体平躺，手脚自然伸直，吸气，右腿屈膝，双手环抱小腿，尽量将大腿贴近腹部，感觉右腿把肚子里的气体都挤了出来。呼气时放下右腿。换左腿。重复3至5次。
　　产气食物表
　　蔬菜：洋葱、韭菜、卷心菜、葱、茄子、大头菜、马铃薯、萝卜、扁豆、酸菜、白薯
　　水果：苹果、西瓜、香瓜、哈密瓜
　　粮食：玉米、糯米、糙米、杂粮
　　豆类：豆干、豆腐、红豆、绿豆、黄豆、花生、豌豆、豆浆
　　乳品：牛奶、羊奶、奶酪、奶片
　　饮料：汽水、可乐
　　其他：咖啡、浓茶、巧克力、香料、油炸食物、甜点心、胡椒粉

