健康提醒 五大坏习惯必害你患妇科病(组图)(2)
　　清洗液洗出妇科疾病
　　时下，超市里琳琅满目的清洁液让不少女性认为使用洗液是一种良好的卫生习惯。记者从中日友好医院妇产科了解到，有60%至70%的患者因长期使用清洗液而患上阴道炎。
　　目前公认的阴道正常菌群中最重要的成员是乳酸杆菌，其功能主要是保护阴道不受外来菌的侵袭，是阴道的“健康卫士”，所以医学上常以阴道分泌物中乳酸杆菌的数量来确定阴道的清洁度及判断阴道自洁功能的好坏。有调查显示，如果经常使用阴道清洗液冲洗阴道，乳酸杆菌就会更少。美国学者观察848位已婚妇女发现，用阴道冲洗液冲洗阴道的妇女，预期妊娠每月降低了30%，其原因可能是阴道的酸碱度和微生态环境发生改变，病原菌繁殖生长，导致某种疾病的发生，最终导致不孕症。
　　最近国外学者分析了30年来有关妇女阴道冲洗的报道，结果发现，每周冲洗一次或一次以上者，可明显增加盆腔感染的机会，中度增加宫外孕的危险，冲洗越频繁，盆腔感染的危险性就越大。
　　此外，按习惯或误导，在不洁性交之后，女性大都用清洗液冲洗阴道，一是防止受孕，二是怕传染上性病，但医学调查结果却恰恰相反。经常使用清洗液进行阴道冲洗的妇女患性病的危险性反而增加，但在性生活后用清水冲洗阴道则没有危险性。调查证明，清洗液破坏了阴道酸碱度(PH)，致病菌必然会急剧生长，所以性病的感染率增加。而清水没有改变阴道的酸碱度，故不会破坏阴道正常菌群。
　　处方：
　　由于阴道正常菌群具有“自洁功能”，一般情况下，无需用清洗液冲洗阴道。患有各种疾病的患者出于治疗目的，在医生指导下选用治疗冲洗剂是必要的，但绝不能长期使用。

