又美又健康 保养乳房食物大盘点（组图）
　　导语：压力大，睡不好，生活无规律..。哎，女孩们的生活坏习惯还真不少，别以为年轻身体好，越来越多可怕的乳腺疾病已经找上门来了：乳房疼痛、囊肿、增生、乳头溢液甚至乳腺癌，这该如何是好？
　　知道吗？据研究发现，大约有1/3的乳腺疾病都与饮食有很大关系。在生活中如果能合理搭配饮食，既预防乳腺疾病，还能对患的乳腺疾病有一定辅助治疗作用！编辑特别推荐以下最有利于乳房健康的食物名单，姐姐妹妹们，多吃不但防病治病，更有利于乳房健康发育呢！
　　为了乳房健康应多吃的食物
　　1、大豆
　　增加大豆食品对乳房健康大有裨益。因为，大豆和由大豆加工而成的食品中含有异黄酮，这种物质能够降低女性体内的雌激素水平，减少乳房不适。如果每天吃两餐含有大豆的食品，比如豆腐、豆浆等，将会对乳房健康十分有益。
　　2、坚果、种子类食物
　　种子、坚果类食物包括含卵磷脂的黄豆、花生等，含丰富蛋白质的杏仁、核桃、芝麻等，其中含有大量的抗氧化剂，可起到抗癌的效果。而且，坚果和种子食品可增加人体对维生素E的摄入，而摄入丰富的维生素E能让乳房组织更富有弹性。
　　3、食用菌类
　　银耳、黑木耳、香菇、猴头菇、茯苓等食物，是天然的生物反应调节剂，能增强人体免疫能力，有较强的防癌作用。研究表明，多吃食用菌可为女性的乳房健康加分。
　　4、海带
　　海带是一种大型食用藻类，对于女性来说，不仅有美容、美发、瘦身等保健作用，还能辅助治疗乳腺增生。研究发现，海带之所以具有缓解乳腺增生的作用，是由于其中含有大量的碘，可促使卵巢滤泡黄体化，使内分泌失调得到调整，降低女性患乳腺增生的风险。

