经济危机下最经济的腰围缩水法(组图)
　　导语：全球经济危机，人人不得不在想法设法开源节流。而可喜的是，减肥不但使您不用花掉更多的钱，事实上，在您腰围缩水的同时，您能使您的钱包鼓胀起来！以下是一些经济的减肥方法：
　　1. 多吃住家饭。
　　大多数中国人每月都会花上数百元到外面吃饭。但是，如果您常在家里吃饭的话，不仅能节省钱财，还能拥有令您满意的腰围。而且，这些在外面吃饭的开销，足可以用来购买供您少吃多餐的食材。
　　这与减肥到底有什么关系呢？当您为自己准备食物的时候，你可以完全控制脂肪的多少、卡路里的高低和食物的分量。另外，在家里吃就不必为了不浪费钱财而把餐馆里大分量吃不完的食物完全塞进胃里，尤其是到外面吃自助餐的时候。而且，在家里您不会受到餐牌上美味甜点的诱惑。
　　2. 多留意商品优惠。
　　购买减肥产品最省钱的方式是什么？没错！商品优惠！一直想去尝试一款新上市的减肥食品？商家们通常会在新品上市是给予大众优惠，以吸引人们的兴趣。因此，多留意商品优惠能使您节省更多的钱，尤其是一些优惠减半甚至买一送二的减肥食品。
　　3. 步行替代自驾车。
　　如果您住得离超市或其他购物点不远的话，那么用步行代替自驾车到这些地方将会为您节省很多的油费。一开始的时候您可以选择最近的购物点，每次步行时间10分钟左右。习惯之后，您可以步行到更远的地方去，步行时间1小时左右。
　　4. 多吃豆类食品。
　　豆类食品不但价廉，而且低脂肪，高营养，能每餐为您提供额外的蛋白质和纤维。蛋白质和纤维都能使您有腹满感，从而防止您过度饮食。快去寻找那些以豆类为主食或者副食的食物，好好享受吧！

