美腿绝招 5大名模为你传授瘦腿攻略(组图)
　　导语：名模们的美腿绝对是羡煞旁人。想拥有名模的美腿吗？看看名模的美腿绝招，让你也拥有完美腿部。
　　蒋怡 身高178cm 腿长111cm 比例：62%
　　拥有111厘米的超长美腿，出生江苏的蒋怡现在是台湾的当红美女，皆因星爷看重她的独特气质，特邀她参加他的广告，崭露头角后，蒋怡就全面展开她的模特儿生涯。她成功地从新人中突围，会不会有111cm美腿的功劳？
　　蒋怡说，自己从没有想过要成为超模，也不是要嫁个有钱人，更不钟爱名牌和珠宝，要的只是有饭吃、有屋住，就是这么简单。但是人生不可能那么完美，即便是想要找条合适的牛仔裤，对于CoCo来说也是一件难事。某牛仔品牌仰慕她的长腿，邀请她担任概念店开幕嘉宾，结果她说自己的111厘米长腿常常找不到合适的女装牛仔裤尺码，甚至如果碰到合身的牛仔裤就会赶紧买两条，或者是杀去男装部才能找到合适的尺码，腿长到这种程度，也够让人羡慕。
　　白歆惠 身高176cm 腿长113cm 比例：64%
　　有着优雅不凡的气质、鬼灵精怪的白歆惠，眼睛大大，身材傲人，还有一双占身高64%的修长美腿，可谓十足的美人胚子。有四分之一日本血统的她，近来在台湾发烧，十七岁就被称为“小李心洁”，更被封为“林志玲接班人”。“天使的面孔，魔鬼的身段”说的就是白歆惠。
　　白歆惠一度和名嘴蔡康永搭档主持节目《决战第一名》，站在穿着短到不能再短的热裤、尽显44寸美腿的白歆惠旁边，蔡康永大笑：“反正我人生也不是第一天当矮子，经过林志玲洗礼，到现在的白歆惠，注定了身边永远要站着高个子的女生！”他比较两人差别：“林志玲是端庄文雅的白玫瑰，只要给她任务，她一定会达成;而白歆惠则是活泼奔放的红玫瑰，灿烂的笑容，可以立刻抓住观众目光。”
　　林嘉绮 身高180cm 腿长111cm 比例：61%
　　很多人只记住了林嘉绮傲人的D cup，却忘了她111cm的长腿，尽管她的腿部比例只占了身高的61%，但180cm身高中的那双长腿，看上去甚至比实际长度还要修长些，于是如果将注意力放在这双腿上，你能看到一个完美的近乎十头身的修长美女。
　　林嘉绮的腿不仅长，而且直，对于美腿的修炼她也是不遗余力，据说“笔直站立，收腹提臀，骨盆向前，双手持一根5-12公斤重的杆棒置于肩上，踮起脚尖，然后放下”这样的动作，她每天晚上睡觉前都坚持连续做15次，从她的腿形来看，效果还是很明显的。
　　陈思璇 身高176cm 腿长113cm 比例：64%
　　作为第一个从台湾到大陆发展的模特，陈思璇最大的利器就是那一双美腿。被册封为“台湾第一美腿”的名号，让陈思璇有资格出本名为《美腿女王》的书，里面详细收录了陈思璇出道十年来的对双腿的保养心得，堪称爱美女性的“美腿圣经”。
　　陈思璇的长腿有113cm，仅仅小腿就54cm，着实惊人！如此美腿再配合走台步的优雅美姿，陈思璇还被封为“台步女王”。美腿一出，无人能敌。新加坡某丝袜厂商就投保一千万元，保护陈思璇这双美腿。靠这双腿打出一片天的她曾在私下透露：“我每天可是花了近一个小时的时间来宝贝我的双腿！”

