减肥秘诀 不同体型的女性瘦身方法(组图)
　　导语：不分体型的减重瘦身，只会让该瘦的地方没瘦下去，减了体重，却仍看不出身材的曲线。因此，想把自己的身材雕塑得曲线玲珑，您必须认清自己的体型，“就型塑型”，精准地去除“多余”的部分，雕琢出满意的线条来。
　　专家根据医学理论和营养学进行分析，总结出“六大体型学”，告诉您不同体型的特征，以及各种不同体型所需的瘦身要点。
　　上班族女性常见的西洋梨型
　　这种体型的人下半身臃肿，腹部因脂肪集中像小球，臀部平宽且有浮肉下垂，大小腿肥胖。她们多喜欢甜食，除了三餐外，偶尔吃零食和宵夜，饮食中纤维含量较少，最糟糕的是吃完马上就坐下来。西洋梨型是东方女性最常见的体型，尤其是上班的女性居多。
　　瘦身要点：应注重雕塑下半身的曲线，要加速深层脂肪的分解和排毒。
　　“肉墩墩”的葫芦型
　　胸部丰满、腰细、臀部肥厚。听起来，这种体型应是最完美的身材，但是过大的臀部和骨盆，太丰满且下垂的胸部，使整个体型显得夸张，而且美感尽失。其饮食特点是进食速度缓慢，食量很大，饮食习惯偏向高油脂的食物。虽然是标准的美食主义者，但让人感觉“肉墩墩”的。
　　瘦身要点：强化脂肪分解，缩减臀部、大腿外侧和腋窝周围的尺寸。
　　腹部肥大的洋葱型
　　腹部大又硬，腰身高，胃部以下脂肪厚且集中，犹如“水桶”，整体看也像颗洋葱。这种体型多是中年人，从事静态工作，长时间坐着，无形中就“坐大”了身体的中部。吃得快，饭量大，经常过度集中进食是她们的饮食习惯。
　　瘦身要点：着重脂肪分解燃烧，缩腹减腰，修饰大腿内外侧。此外，还须安抚精神紧张，进而放松紧绷的肌肉。
　　全身肥胖型
　　前四种体型是局部性肥胖，此体型就是“全面型肥胖”。骨架大，全身粗壮，手臂和大小腿均有浮肉，体型凹凸不平，看起来像个大青椒。在饮食上她们偏重高热量食品，饭量大，有暴饮暴食的不良习惯。这种体型的人，代谢机能差，活动量少，血液和淋巴循环不佳。
　　瘦身要点：加速热量消耗，全面性修饰周身曲线，重现活力。

