瘦身绝招 十个越贪吃越减肥的方法(组图)
　　导语：“胖与瘦”的消息都来自于一个最简单的公式：0.5公斤体重=3500卡热量减肥的大喜大悲都是身体精确计算的结果。下面11条，每一条都对脂肪进行了彻底清算，更难得的是每一条同时保护了我们的口腹之欲，选择适合你的进行下去，越吃越瘦不再是少数人的特权，一年瘦多少？自己说了算！
　　吃肉 一年瘦3-6公斤
　　肥？胖？减肥减到一看到月字边的汉字就头痛！?动物脂肪和我们身体贮存脂肪的形式太相似了，我们每从动物脂肪中摄取100卡的热量，就会有97卡直接变成脂肪贮存在体内的脂肪细胞里。现在让我们去掉那些看得见的脂肪！ 只购买纯瘦肉或是肉馅(95%以上是瘦肉)。在厨房里准备一把剪子，去掉排骨和普通肉表面看得见的脂肪，一年可以瘦3-5公斤。带皮鸡胸含300卡热量，不带皮的是190卡。用去皮的鸡肉代替普通鸡肉，一次可以减少110卡热量，一年可以瘦3-6公斤。
　　芥末酱 一年可以瘦4-6公斤
　　蛋黄酱1匙含100卡热量，番茄沙司只有16卡热量。用蕃茄沙司代替蛋黄酱拌沙拉，可以减少84卡热量，一年可以瘦4公斤。如果改用芥末或是柠檬汁，一年可以瘦5-6公斤。加冰饮料一年可以瘦3-18公斤每克酒精含7卡的热量，含糖的软饮料和汽水就更多了，一杯大约含有100卡以上的热量。从现在开始每天至少一餐以白水代替酒或是饮料，一年可以减掉3-7公斤。我们还可以用稀释的方式：喝饮料和汽水时在杯子里放满冰块(这样至少可以减少一半)，两天就能少摄入200卡的热量。如果你渐渐地习惯了喝白水，每天就可以少摄入400卡的热量。一年就可以瘦10-18公斤。
　　特别提示：白水中不含热量。通常标准的一杯水是250毫升。你可以这样估计，我们喝3口水大概相当于50毫升
　　吃比萨 一年瘦3-7公斤
　　你的午餐通常是在大厦一层的比萨饼店解决的，热量会不会太高？当然了，可是没关系，你可以每天照旧吃比萨，但是请将厚比萨换成薄比萨。通常一份厚比萨含热量350卡，而薄的只有220卡，一年你可以瘦3-7公斤。
　　吃甜食 一年可以瘦3-12公斤
　　真的不吃甜食？你做得到吗？老实说，大多数人做不到，而且越是压抑，想吃的欲望反而大增。选择低卡的甜食，痛快享受的同时一年还可以瘦3-12公斤！ 60克普通冰激凌含10克脂肪160卡的热量。现在我们用200克草莓(不含脂肪仅含52卡热量)浇上一匙淡奶油(含1克脂肪，10卡热量)来代替。即满足了吃甜点的欲望又不会长胖，生活是不是很甜美呢？ 可以一次多做一些，分成份儿放在冰箱里，每次取一份。

