警惕 7大高危减肥餐千万别乱试(组图)
　　导语：在你想开始你的减肥餐计划之前，你应该好好看下这个清单，千万别试最差的减肥餐。这个可是由美国饮食协会的饮食法控制体重组列出来的清单。
　　生食减肥法
　　生食减肥法就是人体所需的大部分能量都是从未加工或未经煮熟的食物中获取。生食减肥法的人认为，食物中对人体有益的酶在46摄氏度或47摄氏度以上都会被破坏了。然而有很多的饮食专家指出：多吃些稍微加工过的水果、蔬菜和谷物对人体是最有益的。而且我们知道适当的加工能促进几种重要的生物药效率，同时破坏一些对人体有害的物质的活性。
　　笔者是加利福尼亚人，有丰富的生食减肥法经历。在试过几种之后，她发现，生食减肥法不仅很贵，而且味道很不好。一般人最多只能坚持一两天。
　　笔者是一个半素食者，她发现，偶尔吃一些粗粮对减肥有用，但是食物的热量是不会随着烹饪时的温度而改变的。放弃生食减肥法，多吃些健康的食物，你会发现，腰围减了，但不会把钱包也减了，因为生食减肥法真的是要有鼓鼓的钱包做后盾的。
　　人类绒毛膜促性腺激素饮食减肥法
　　人类绒毛膜促性腺激素饮食减肥法是低热量饮食减肥法(每天只摄入500至800卡路里)，同时注射妊娠期的一种荷尔蒙--人类绒毛膜促性腺激素。任何饮食减肥法，只要每天所摄入的总能量少于一千卡路里，那么对人体就会有危害。而且减肥有一条黄金法则那就是，减肥越快，反弹也更快。所以这个减肥法毫无疑问地在“六大有害减肥法清单”上榜上有名。还有重要的一点是，人类绒毛膜促性腺激素注射法有很多坏处，都不知从何谈起。最起码的一点是：科学家都不知道如果人体不能正常分泌这种激素，靠注射补充是不是安全有效的还不能得知，所以不要为了减肥而做试验的小白鼠。
　　清肠减肥法
　　在加利福尼亚南部，这种减肥法很风行。那些减肥的人通过喝一种混合饮料来减肥，其中含有柠檬、糖枫汁、辣椒。他们一天要喝几杯这种东西，持续十天。然后他们晚上又喝一种通便茶，早上必喝一盐水，以清出体内毒素和肠内宿便。但是并没有任何的研究证明人体需要通过这样极端的方法来排出体内的毒素，因为人体有自发的排毒功能的，注意：物极必反。
　　低热量减肥法
　　如果每天的饮食中摄入的热量只有650至1300卡路里，那么人体会缺少某些重要的营养素，像蛋白质、钙、铁和锌。所以饮食专家说如果人体一天或两天处于这种饥饿状态，就会危害健康。而且，这种减肥法帮忙减掉的都是瘦体重而不是体内的脂肪，所以过了这个减肥的时期后回到正常的饮食上来，就会很快反弹的了。

