揭秘 明星辣妈钟丽缇的减肥秘方(组图)
　　 	导语：看看钟丽缇是怎么拥有好身材的吧！她的减肥秘方是什么呢？现在就为大家揭晓吧！
　　日前，一袭盛装的钟丽缇出现在一新闻发布会场，她曼妙惹火的身姿令在座的诸多媒体和嘉宾朋友们赞叹不已。然而被奉为“性感女神”，已第二次做妈妈的钟丽缇如何在短时间内让160斤有余的身材恢复热辣的？
　　Q太让我吃惊了，瘦身之前和在我面前的，是同一个人吗？
　　A：哈哈，对，我瘦了差不多50斤，腰围缩小了16厘米，手臂缩小了6厘米。
　　Q这么短的时间怎么恢复到现在这样的身材曲线，如此光彩照人？
　　A：我度身定制的ELTT课程和配有高科技新产品bodytech和dermatech的升级版TPL产后纤体课程后，纤体效果更加显著：就连一向难减的大腿，肚腩都一样减得彻底，甚至连橙皮纹和妊娠纹也基本消失，臀部比以前更加收紧。过程中，特设的按摩课程帮助我舒缓产后紧张情绪，辅以营养师提供的饮食意见既能吸收足够的营养，又没有多余脂肪。整个瘦身过程专业顾问一直陪伴在我身边，特设的按摩课程让我每次都很放松。
　　 	Q平时需要刻意的保持吗？
　　A：当然需要注意，那不就前功尽弃了吗。不能太放纵自己，想吃什么就吃，或者用暴饮暴食惩罚自己，好多女生都是不开心就吃东西，肉长起来容易减下去难。

