跟血型配对 寻找你的健康饮食减肥法(组图)
　　导语：你是哪种血型？A、B、O还是AB呢？不同血型的人，增肥或瘦身食物是不尽相同的。
　　为什么有些人小心谨慎地少吃，体重还是照样增加？美国自然疗法专家比德-达丹莫医生提出一种减肥新观念---血型饮食。
　　人类的每一种血型都具有特定的抗原，并以不同方式对植物血凝素(一种附着在食物中的蛋白质)发生作用。当食物中的植物血凝素与进食者的血型“匹配”时，就会产生延缓衰老、获得理想体重以及提高免疫力等效果。在此，推荐以下按血型分类的健康食谱供读者参考。
　　O型血，适应高蛋白食物
　　正常食用：牛肉、羊肉、鲈鱼、鸡蛋、脱脂牛奶，豆腐、大蒜、萝卜、莴苣、洋葱、甘薯和南瓜等，苹果、柚子、葡萄、梨、西瓜和桃子，橄榄油或亚麻籽油。
　　少量食用：鹅肉、肥猪肉、火腿等，鱼子酱、章鱼，冰淇淋、酸奶、全脂奶，蘑菇、橄榄、土豆、白玉米等，玉米油或葵花油。
　　可减肥的食物：海生贝壳动物、卷心菜和菠菜。
　　可增肥的食物：小麦及其副产品、玉米、四季豆、小扁豆、洋白菜和花椰菜。
　　小提示：O型血的人自信心强，意志坚定，不会因小小的挫折动摇，而且精神饱满，充满活力。缺点是善变，故最好采用集中、一气呵成的减肥法，如在房间贴上“几个月减肥几公斤”的长幅，较易成功。
　　A型血，适应素食
　　正常食用：豆类及其制品，鱼、鸡蛋、奶酪、奶油等，萝卜、洋葱、南瓜、菠菜、芹菜、大蒜，柠檬、菠萝、李子、苹果、桃、葡萄干、樱桃，亚麻籽油。
　　少量食用：所有肉类，鱼子酱、小龙虾、小鳗鱼、大牡蛎、贝壳类等，全脂奶和冰淇淋，洋白菜、茄子、辣椒、土豆 、橄榄、胡椒、香蕉、椰子、芒果、橘子，菜油。
　　可增肥的食物：肉类、乳制品，菜豆和小麦。
　　可减肥的食物：橄榄油，大豆、菠菜等绿叶蔬菜。
　　小提示：A 型血的人适应环境的能力很强、凡事考虑周全，有一定耐性。缺点是自尊心过强，易受伤害，虽然表面上对肥胖无所谓，但内心却拼命想减肥。此种人节制食量和高脂肪的摄人量最有效，配合体育锻炼效果更好。
　　B型血，对肉类与蔬菜都很适应
　　正常食用：各种肉类，海鲜，奶油，燕麦、大米等谷物，洋白菜、胡萝卜、青椒、花椰菜，葡萄、香蕉、苹果、葡萄汁、菠萝，橄榄油和鱼肝油。
　　少量食用：奶酪、冰淇淋，各类坚果、花生、黄瓜、芝麻、苋菜、玉米、南瓜、萝卜、西红柿，椰子、石 榴，菜油。
　　可增肥的食物：玉米、扁豆、花生、芝麻、小麦。
　　可减肥的食物：绿叶蔬菜，肉类、鸡蛋、奶酪、酸奶。
　　小提示： B型血的人好动、活泼，我行我素，最好采用诱导法，以增强减肥的自觉性，如将身体苗条的明星照片置于室内，时时激励自己减肥，容易收效。

