千万小心 这样减肥会越减越显老（组图）
　　导语：怎么会发生这样尖锐的矛盾呢?难道“魔鬼身材”和“天使容颜”真的不能共存?错!只有当你不能控制好身体里的脂肪的时候，你才会掉进以上二者不能共存的诅咒。
　　如果你真的想让别人相信你还很年轻，就得或多或少有点儿婴儿肥。随着年龄的增长，女人们往往要在身体和脸庞之间作个选择——如果想要变瘦，那么皱纹可能会增多;如果整体都饱满一点儿，皮肤会显得光滑，可衣服的线缝就会微微被撑开。很显然，每一次减肥，脸上和身体的脂肪都会一起减少，身材好了，皱纹显了。脸上这点地方，脂肪能分出10个不同的区域，通常来说，最先松弛的是眼睛周围(因为它们最薄，最为细致)，然后是脸颊，接下来是下巴。可是当你想胖回去重获面部青春的时候，你会发现眼睛和脸颊上的脂肪很难回去。
　　在青春期的时候，我们拥有所有的脂肪细胞。这些脂肪可能非常薄，看上去像没有一样，也可能臃肿不堪，但是它们在身体上的位置是固定的。吃维生素、营养补充剂或者奶油都不会改变你储存脂肪的基因分布，不能想长哪儿就长哪儿。就像美容外科医生所说的，如果想要让身体的某个组织长得更饱满，唯一的办法就是让医生帮助你移植一部分来。不幸的是，医生不能针对脸部这10个区域分别为其注射脂肪，因为那样看上去一点儿也不自然。
　　所以，包括美容外科医生在内的美容专家都会告诉你，保持一个合理的饮食，从而让你的体重也保持稳定，这才是留住你最想留住的脂肪的最佳方法，比起抽脂、脂肪移植、脂肪注射等方法要好得多了。
　　女人一生中有三个时期控制脂肪最难——青春期、孕产期和更年期。这三个时期女性内分泌系统中激素水平起起落落、剧烈变化。紊乱的内分泌系统看不清肌体的真正需求，将大量的胰岛素释放入血液，导致脂肪细胞数量增加、体积增大;而且对糖分的渴求也有点儿无法抑制，胖起来是非常容易的。
　如果你正在青春期——
　　青春期的孩子刚刚开始拥有留零花钱的权利，随心所欲地买自己想吃的东西成了习惯。但是，不健康的超油腻食物，或者油炸的东西、可乐、冰淇淋等往往都是他们的最爱。经常进食这些东西长胖的可能性最大。同时，在这个年龄段，很多家长担心自己的孩子营养不良，经常会变着花样给孩子做很多好吃的，买各种营养补充剂。
　　建议在青春期的你认真对待三餐，在家长的帮助下均衡地摄取各种营养素，保持食物的多样化。如果你的吸收消化功能正常，只要食物多样化，就不需要膳食补充剂或者保健品了。要知道，食物是身体必需营养素的最好补充剂，人工合成或者提取的保健品远远比不上食物中的天然成分。而且，尽可能不要让“洋餐”破坏了中国式的传统饮食结构，尽量保持较高的碳水化合物的比例。

