好好对待晚餐 女人健康晚餐四不过(组图)
　　导语：俗话说;“早上要吃好，中餐要吃饱，晚餐吃根草。”这其实也是说明了每一餐对于人的作用。虽然说的晚餐吃根草，可是并不代表晚餐就不重要了啊！可以被忽视，然而女人要养生的话，还真要好好对待晚餐呢？
　　晚餐不过饱
　　中医认为，“胃不和，卧不宁”。如果晚餐过饱，必然会造成胃肠负担加重，其紧张工作的信息不断传向大脑，就会使人失眠、多梦，久而久之，易引起神经衰弱等疾病。中年人如果长期晚餐过饱，反复刺激胰岛素大量分泌，往往会造成胰岛素B细胞负担加重，进而衰竭，从而诱发糖尿病。同时晚餐过饱，必然有部分蛋白质不能被消化吸收，在肠道细菌的作用下，会产生有毒物质，加之睡眠时肠管蠕动减慢，相对延长了这些物质在肠道的停留时间，从而有可能引发大肠癌。
　　晚餐不过荤
　　医学研究发现，晚餐经常吃荤食的人比经常吃素食的人，血脂高三四倍。患高血脂、高血压的人，如果晚餐经常吃荤，等于是“火上浇油”。晚餐经常吃荤食，会使体内胆固醇的含量增高，而过多的胆固醇则会堆积在血管壁上，时间久了就会诱发动脉硬化和冠心病。
　　晚餐不过甜
　　晚餐和晚餐后都不宜经常吃甜食。糖经消化可分解为果糖与葡萄糖，被人体吸收后分别转变成能量与脂肪。由于晚餐后人的运动量减少，而运动对糖转换成脂肪有抑制作用，所以晚餐摄入过多的甜食，会使体内的脂肪堆积，久而久之会令人发胖。
　　晚餐不过晚
　　晚餐不宜吃得太晚，否则易患尿道结石。不少人因工作关系很晚才吃晚餐，餐后不久就上床睡觉。人在睡眠状态下血液流速变慢，小便排泄也随之减少，而饮食中的钙盐除被人体吸收外，余下的须经尿液排出。

