酸奶丰胸 三秘方脱离太平公主一族(组图)
　　导语：你是不是太平公主一族的呢？如果是，那就试试下面的三种酸奶丰胸秘方。保证你立马摆脱平胸困扰。
　　很多女孩子喜欢喝酸奶，一个重要的原因就是认为不管喝多少，都不会发胖。却不知它喝对了也可以丰胸呢。酸奶确实有一定的减肥效果，主要是因为它含有大量活性乳酸菌，能够有效地调节体内菌群平衡，促进胃肠蠕动，从而缓解便秘。而长期便秘和体重增加有一定的关系。再就是酸奶具有较强的饱腹感，轻微饥饿时喝一杯可以有效缓解迫切的食欲，从而减少下一餐的进餐量。
　　不过，酸奶并非喝多少都不会胖，它本身也含有一定的热量，如果在原有膳食基础上额外多吃，同样会引起体重增加。最好的办法是选择标有脱脂和低热量字样的酸奶，虽然它们的味道不如全脂酸奶那么浓郁醇厚，可是热量低，不会使热量在体内很快堆积而发胖。
　　青木瓜自古就是第一丰胸佳果，林熙蕾、徐怀钰都食用它来丰胸。因为其中含量丰富的木瓜酵素和维生素A能刺激女性荷尔蒙分泌，有助丰胸，木瓜酵素还可分解蛋白质，促进身体对蛋白质的吸收，搭配肉类食用，效果最佳。下面就教MM们一些丰胸美体的酸奶实用搭配。
　　方法一：酸奶+练乳+一份青木瓜 150毫升无糖酸奶，搭配两匙练乳，搅拌后倒入青木瓜汁。可即食，可放入冰箱冰冻，口感更好。

