两组超简单瘦臂操 快速实现纤手细臂(组图)
　　导语：拥有粗臂很烦恼吧，下面介绍两组简易瘦臂操，很方便哦，让你随时随地瘦手臂～还配合有瘦臂食谱哦～瘦臂操和瘦臂食谱双管齐下，很快就可实现纤手细臂了。
　　瘦上臂
　　针对手臂线条，以下这套瘦手臂操，可借书本之力使肥大的臂弯消失。
　　1、 左手紧握书本，向上提起，右手则握紧手。
　　2、 左手向后屈曲，吸一口气，并维持20秒。
　　3、 一边呼气，一边将左手慢慢提起成水平线，左右手重复动作各10次。
　　以侧背袋结实手臂：
　　平时应以手抓着背带中央，可令手臂肌肉更结实。
　　瘦臂食谱：
　　早：绿茶、苹果、1杯原味低脂乳酪
　　午：鲜茄牛肉饭半碗，清炒蔬菜1碗
　　下午茶：香梨1个，杏仁1汤匙
　　晚：海鲜汤乌冬1碗(蟹柳、粟米、青瓜、鱿鱼)
　　针对手臂线条，除了可以书本或手袋结实手臂外，亦可试试以塑料水瓶代替哑铃收紧手臂肌肉：
　　1、 先将双脚分开站立，单手握紧塑料水瓶。
　　2、 单手举起塑料水瓶成90度，并至前额位置，维持10秒。
　　3、 把手举高伸直，另一只手可放松，维持20秒;然后转手将步骤1至3的动作重复，左右手各做20次。

