排清体内毒素去宿便 快速减肥很简单(组图)
　　导语：如何排清体内毒素？这里有教你如何快速减肥的窍门。去除宿便轻松拥有好身材！
　　宿便也是引起腹部肥胖的原因。大肠无力、下腹看起来肥胖的状况，其实并不是下腹部真正肥胖，只要通过肠解毒，排出宿便，就可以达到减少1～2千克的效果。而且，可以改善便秘和面疮的症状。因此，通过肠解毒除去宿便，是排毒减肥法第一阶段中最先应该做的事。
　　喝水
　　即使只是冲洗掉废物，也可以减肥！
　　饮入大量的水，可以去除体内的废物，达到减肥的效果。体内堆积的废物是肥胖和器官老化的主要原因，而能起到洗去这些废物的东西就是水。我们喝的水经过嘴-胃-肠-肝脏，依照肾脏-血液-细胞-血液-心脏-排泄器官的顺序循环，这样就提高人体的代谢作用，不仅能使血液与组织液的循环顺畅、维持血液的中性和弱碱性，同时也有发散体内的热、使体温得以调节的作用。一天一般应最少喝6～12杯(即1.5升～3升)以上。
　　腹式呼吸
　　对下半身肥胖更有效！
　　新陈代谢不畅也是肥胖的原因之一。因为如果新陈代谢不正常的话，体内废物就不能正常排出，脂肪也不能充分燃烧，所以，无论怎么减少食量，也不能轻易减轻体重。特别是下半身会变得更肥胖。对这种人最适合的减肥方法是呼吸法。通过腹式呼吸，向体内有效地供应氧气，使肌肉受到刺激，从而使新陈代谢更活跃，就可以造就更苗条的身材。
　　虽然从出生到幼儿期，每个人都是采用腹式呼吸法，但到了成年，由于肉体、精神的压力累积，通过胸来呼吸的人更多了。所谓腹式呼吸法，顾名思义，就是通过用肚子呼吸的方法，用意识将空气深深吸入腹部后再向外呼气。呼气时，肚子凹进;吸气时，肚子凸起。
　　如果采用腹式呼吸，可以吸入大量的氧气，排出大量的二氧化碳，刺激了肠道，对消化有帮助。还可达到降低血压、稳定心跳、缓和情绪的效果。反之，采用胸式呼吸法，则因肠的活动力降低、肺活量减少，而不能称之为健康的呼吸法。
　　肠内的毒素，就要清除宿便
　　为什么必须进行肠解毒？
　　我们知道，体内毒素产生的最大原因是因为宿便。一个肠健康的人，食物在肠内停留的时间是8～24小时。可是，因为便秘等各种原因，肠不能发挥完全的作用的话，本应通过大便排出的食物残渣在肠的各个角落堆积，这些东西长期堆积的话，就成为黑色的黏稠的宿便。
　　我们的体内如果堆积了宿便，肠内的异常发酵菌就一定会增加，就会引起异常发酵现象，又因此产生肠内毒素。这些毒素随着血液在我们身体各处循环，妨碍新陈代谢，使免疫机能低下，成为各种疾病的根源。有宿便的人，下腹可以摸到坚硬的疙瘩，同时，肋下侧感到刺痛感觉。奇臭的屁也说明肠内发生异常发酵现象。还有经常腹内气胀、消化不良的状态，或者经常肚子疼，肠功能降低，也有可能造成慢性便秘。慢性便秘也可引发其他疾病。

