千万小心 这样减肥会越减越显老（组图）(2)
　　如果你正准备做妈妈——
　　怀孕期间女人们都会发胖，一般来说从臀部和大腿开始囤积脂肪。如果体重增长11.25～15.75公斤，产后一年可恢复到孕前的状况。不过最近听日本的姐妹说，她们在日本每次做检查的时候，医生都会强调体重不能超过9公斤。这样不仅能防止宝宝在胎中体重过大，也有利于妈妈们减肥。
　　产后第一周，初为人母的你体重都要减轻几斤。这时失去的主要是水分，与吃什么东西无关。产妇整天和婴儿待在家里，具有诱惑力的食物就在手边。营养学家认为，女人在哺乳孩子的时候，必须养成一个新的饮食和锻炼习惯。最好不要把食品放在很容易就能拿到的地方，也不要因为有产后抑郁症状而通过猛吃零食来排解情绪压力。
　　如果条件允许，可购买健身自行车或其他家庭健身器材。但是还有一个最简单、每人都能做到的健身方法，那就是抱着婴儿散步。坚持母乳，对于减肥也很有帮助。
如果你处在更年期——
　　更年期的你更需要多多运动，不仅对保持身材有好处，而且还会使情绪比较稳定。平时需要多吃水果，增加奶制品、谷物和薯类的摄入。经常吃水果可以明显降低衰老的速度，其中的抗氧化成分可延缓衰老过程，而大量的维生素可维持细胞的正常分化。记得每天餐前多吃水果，又苗条又漂亮，何乐而不为?而牛奶中含有大量人体必需的营养素，非常容易被身体吸收利用，其中的钙和维生素A都是身体必需的，每天喝400毫升牛奶，你就不用害怕钙流失了。而谷物、薯类中都有人体肌肉和神经活动不可缺少的物质以及大量的纤维素。　　另外，老人们通常会认为，新妈妈产后虚弱，不宜多吃生冷之物。其实，新鲜的蔬菜水果是补充维生素最好的食物，如不充分摄入，会使维生素缺乏，对身体反而不利。在坐月子期间应和婆婆多沟通，注意顺序缓补。不能一味地为了产后催奶或者补充体力，就喝大量的大补汤水。其实，刚生完孩子催奶一定要慎重，不应马上进补，如猪蹄汤、参鸡汤等营养高汤。因为此时初生婴儿吃得较少，如果再服催奶制品，反而会导致乳汁分泌不畅。因此，只需在正常饮食基础上适量增加汤汁即可，3天后，再加喝滋补汤。在熬炖时，应撇去汤中浮油，既能避免引起婴儿肠胃不适，也有助于产妇保持身材。
 

