健康减肥 避免局部减肥“致命”误区(组图)
　　导语：在众多的减肥方法中，我们要避免不必要的减肥瘦身误区，才能真正达到健康减肥的目的。
　　对战萝卜腿
　　【网友消解法1】：生姜泡脚
　　传说：把老姜打碎放入热水中，水约浸泡至小腿肚，并用手由下往上按摩，2天泡1次，可以促进多余水分代谢，消除水肿！
　　专家建议： 可信度★★★☆☆
　　利用水的渗透压力原理，帮助消除肌肉紧张，促进血液循环，加姜则是有纾缓的功效，事后按摩则能让深层肌肉更放松！
　　【网友消解法2】：静脉曲张袜
　　在百货公司当柜姐的网友gloria，不仅小腿超壮，还有轻微的静脉曲张现象，尝试过天天抬脚也没用。但自从穿了静脉曲张袜，上班穿站一整天也不会觉得腿酸、腿肿，几个月下来，小腿变细了！
　　传说：每天穿300丹尼的静脉曲张袜，可以防止水肿，听说有些添加了唐辛子成份，还可帮助分解脂肪！
　　专家建议：可信度★★★☆☆
　　对于需要久站的人很有效，但建议搭配垫脚尖运动，伸展腿后侧筋肉，让肌肉变得细长，双管齐下效果好喔！至于唐辛子裤袜能分解脂肪，听听就好！
　　【网友消解法3】：每天按摩30分钟
　　网友Maggie不爱运动，自从高中狂胖15kg以后，就算回复正常体重，小腿肚依然肥大。后来她利用每晚擦乳液的时候用力按摩，成功让小腿肚缩小一半！
　　传说：洗完澡后，双腿抹上婴儿油或乳液，用力的由下往上揉捏，可以让脂肪软化，1个月就能明显改善小腿粗壮。
　　【专家建议】：可信度★★★☆☆
　　因为是用手做按压，力道大一点才能作用到深层的肌肉和脂肪，但还是要适可而止，以免用力过度，造成静脉血酸癌的情况产生！
　　对战垂肉臀
　　【网友消解法1】：穿超紧身美臀束裤
　　35岁的网友Claire，从进入社会开始，原本大学时令人称羡的翘臀，就变成了2片垂肉。没想到听了专柜小姐的话，重金买下美臀束裤，竟让她的肥臀获救！穿了半个月，感觉屁股变翘，原本扩散到2侧的赘肉通通不见了！
　　传说：每天穿上超紧身美臀裤，能帮助降低食欲，收紧扩散的肉，让臀部变得集中又翘挺！
　　专家建议：可信度★☆☆☆☆
　　这类美臀束裤是利用压迫束型的原理，让屁股暂时性的集中缩小，但容易让下半身血液循环不良，所以要注意不是越紧越好喔！

