许茹芸最佳的夜宵良伴 低热量吃不胖(组图)
　　 	导语：宵夜真的是很多怕胖朋友们的克星。我大概从小学六年级开始就开始持续不定的研究怎样可以变瘦，小时候常常就会乱发明一些“一天只吃一颗苹果”的奇怪方法，就这样把精神也搞得乱七八糟，还严重影响青春期的发育(只长到158cm……)哈哈！这是唯一可以让我爸妈脱离因基因导致长不太高的原因……
　　在慢慢长大之后，也因之前小时候的“基础”打的不错，只要你明白的食物的性质及自身的体质，配合适当的运动，有时吃上一点低热量的夜宵真的也没有你想象的那么糟。
　　平常因为工作的关系，常常吃饭的时间都很不一定，有时回家都已三更半夜，肚子真的很饿，虽然知道太晚吃东西对胃的消化十分不好，但就是饿，那你怎么办哩？一般我会放一些简单的酱料或食材在冰箱，以便随时都可以煮来食用。但宵夜最主要不能造成胃太大的负担，所以“蔬菜蕃茄酱拌面”就成了我最佳的夜宵良伴。
　 	　做法真的是非常的简单：
　　1。先将洋葱切碎，用橄榄油慢炒至颜色呈透明状。
　　2。再将大蒜切碎拌入继续以慢火炒。
　　3。加入整罐的蕃茄连汁一起倒入，加入一些清鸡汤(现煮的喔)及月桂叶，一面慢慢将蕃茄捣碎继续慢炒。
　　大致上就已完成?！！可以将酱料冰在冰箱，要吃之前在依当天想吃甚么口味感觉及份量来调整。
　　好比方说，若当天想吃的是海鲜口味，及可在24小时的超市买一盒干净吐过沙的蛤蜊，在热蕃茄酱汁时将其加入，最后加上几滴柠檬，就完成了一道简单又美味的蕃茄海鲜面。若你想吃的是肉类口感方面，可加上炒熟的绞肉，最后再以Mc CORMICK黑胡椒粉调味，想吃烩饭就再加一点水来将汁变得浓绸，想喝汤的话就加进一些蔬菜就又变成一道蔬菜浓汤，真的是一酱多用途，简单方便又美味，非常的好用喔！
　　当你有时间时，可以将它先做好放在冰箱保存，食用期最好不要超过一个月，所以在做时的量也得好好小心拿捏，尽量在一定的期间食用。由于是以蕃茄做为base，所以不会发胖，也很温和，很适合推荐给单身忙碌的女性朋友们来参考。
　　但，若你是属于那种“连喝水都会胖”的体质，在此也推荐几样水果，像苹果、蕃茄及香蕉这几种水果都还满适合任何时间来食用，不但有营养，也很容易满足舜间的饥饿，饱足感足，对正值减肥期间的朋友，是相当不错的夜宵良伴。
　　总之，正常的吃饭还是维持体态及健康最好的一个方式，虽然我们的工作是很难让作息正常，但若没工作的期间，我还是会尽量让自己的身体维持在正常作息的状态，努力尽量让自己的饮食均衡。

