玉手纤足 完美女人的细节大战(组图)
　　导语：如玉美手，细致光滑；纤纤玉足，精巧诱人......。对于一个追求完美境界的女人而言，任何一个美丽的细节都不可用忽视，而玉手和双足都是身体最忙碌的部份。只因人们最欠缺手部护理和足部护理，才会留下岁月痕迹。做个完美女人，还你玉手纤足！
　　1。强化甲质
　　修剪指甲前，可用含维他命A、E和F的润甲油，按摩甲面和甲缘皮肤。指甲油含有化学物质，经常涂甲油会令指甲变黄。除了利用底油防护甲油侵蚀指甲，可考虑抛光护理，去除甲面的黄渍。涂甲油也不应太频密，每6天便要留出1天时间让指甲休息一下。指甲上出现坑纹是由于甲床受到损伤，或是锉刀对甲面过度用力刺戳和挤搓，属于酵母感染，或缺乏锌，定期用护甲油按摩，可使指甲渐渐变得平整光滑。在涂指甲油之前，不妨利用坑纹填充剂作为底油，使甲面平滑。
　　2。甲形修饰
　　千万不要用指甲锉来回地锉指甲。为防止指甲裂开，只能顺着一个方向，呈45度角锉指甲。不建议利用指甲钳剪指甲，因为它有可能令甲面产生细微的裂纹，最好选择刀口较阔、可一次剪去长甲的专业指甲钳。最好用指甲锉粗糙一面锉去指甲，以幼细一面修整形状，而修剪“倒刺”也千万不可使用指甲钳，因为含有细菌，消毒后的死皮剪刀才适合。
　　3。家居美甲
　　形状─双手浸在温水5分钟，抹干后在甲缘滴一滴润甲油，进一步软化死皮。用去死皮棒将甲缘死皮推开，再剪去死皮，便可以涂上护甲底油。
　　甲油─甲油先涂于中央，稍为大力压下扫子，扩大范围。两侧留下1mm空间，避免甲油直接接触皮肤。
　　修整─甲油干透后在表层加一层面油，保护甲色，甲面更光泽。如甲油出界，可用棉花棒沾少许洗甲水擦掉。含闪粉的甲油较难干透，滴快干甲油有帮助。
　　4。润手防干燥
　　手部皮脂腺分布和油脂分泌较少，角质层容易变厚，手部干纹比面上的更快出现。临睡前把几滴甘菊香薰油混合润手霜进行按摩，然后戴上棉质手套入睡，含小麦芽的香薰油亦有强效保湿防皱作用。户外活动涂用防晒护手霜，避免紫外线令皮肤老化。

