明星整形失败后惨不忍睹(组图)(4)
　　黄奕
　　这个可一直拼命否认自己整容的。可是，你当观众是傻子啊？大饼脸变成锥子脸，乍一看象丑版FBB，再一看象低俗版巩俐，但总之就不象她自己了。
　　袁泉
　　袁泉原本就是小脸，一般人不会想到脸型不错的人还会去整脸型。
　　可就是有人会把原本完美的脸往不完美里整 …… 有时我简直怀疑她们是不是有自虐倾向，呵呵大概有艺术气质的就是要讲个“缺憾美”罢。
　　袁泉刚出道时，我看到她的照片简直屏息惊叹 …… 有一种气质，叫做孤傲。可是孤傲的气质，是需要骨感的，需要棱角来支撑的。正是她原来略有点方的下颌，才造就了她与众不同的美。
　　老牌粤语片明星邵音音
　　老牌粤语片明星邵音音可算是第一代整容华人女星，三十年前她以艳情片《十三号凶宅》一脱成名，称为性感尤物。
　　其实早在十几岁时，她就因“贪靓”整容，在下巴注入硅，其后怕有副作用而做移除手术，但仍然难以挽回。结果导致整个下巴生满肉芽，脸部变形，美人变丑女。如今下巴仍然有微微鼓起。如今年华老去，邵音音反而变得大方，说自己因为丑，才有机会遇到好角色。前段时间，她就凭《野·良犬》中恶婆婆一角，勇夺金像奖最佳女配角。

