活动你的肌肉 让运动更有减肥效果(组图)
　　导语：你运动的时候到底消耗了多少热量？什么样的运动会使你燃烧最多的热量？
　　跑步可以消耗掉你吃掉的巨大的圣代冰激凌，这个方法很简单，是吗？
　　我们也希望是这样！事实上，这要看你跑多长的路程、跑多快，还有你的圣代冰激凌有多大。很惊讶吗？其实不知只有你一个：研究发现，很多女性都高估了她们每天消耗的热量，有时达到将近1000！我们的指导可以使你了解，甚至增加你消耗的热量。
　　你了解了你的身体是怎样像汽油一样消耗能量之后，你就可以消耗脂肪，改变你的体型。最基本的知识是：你不需要的能量会直接储存起来，保存在Bun 1、Bun 2、你的胃里、臀部和大腿上。如果你每周消耗掉的能量比你摄入的能量多3500卡路里的话，那你就可以减掉1磅(0.45千克)。
　　坐着看书时，你每分钟会消耗掉1卡路里的热量。如果你站起来、走路或者跑去接电话，那么这个数目会相应增加，因为你的身体需要更多的能量来完成各种任务。科学家用能量代谢当量来测量运动强度：工作越努力，能量代谢当量就越多。“为了成功减肥和身体健康，你要做运动来消耗能量，每小时至少三个单位的能量代谢当量，这样就足够在一个小时之内消耗200卡路里左右的能量。”对能量消耗数据库—《生理活动纲要》有所贡献的芭芭拉.A博士如此说，她同时也是亚利桑那州大学的一个教授。
　　活动你的肌肉。你的瘦组织是你的发动器。你用得越多，汽油就消耗得越多。

