三思而行 莫入整形手术六大误区(组图)
　　导语：整形，成为近年来求美之人经常挂在嘴边的词语。与之相伴的，是各种疑问与错误认识也接踵而至。以下关于美容整形的6个误区，告诫所有求美者，做整形手术前一定要三思。 　　
　　误解1：手术有助于改善自信心 　　
　　真相： 很多妇女以为形体的变化会增加自信，提高生活质量。 　　
　　我们内心的不安全感可能更多的是心理因素造成的，整形手术也许能改善你的形象，但绝对不能改变你对自己的看法。 　　
　　误解2：术后恢复期很短 　　
　　真相： 接受隆胸或整鼻手术后，病人一般需要两周左右才能像常人一样生活，但疤痕和淤血还会很明显。100天后，接受手术的身体部位才能长到一起。6个月后，最终的效果才能显现出来。 　　
　　除此以外，在隆胸手术后的两三个礼拜里，你既不能举重物，也不能把胳膊抬过肩部。一不小心，填充物就会错位或者变硬，结果你还得再做一个修正手术。 　　
　　误解3：一次手术就可解决问题 　　
　　真相： 在做了面部整容手术之后，有人要做修补手术来完善第一次手术的效果，还有人要做修复手术来挽回庸医的过失。像整鼻手术，它需要精确到1/8英寸(约合3毫米)，对医生的技艺要求很高。因此，很多整鼻手术被笨手笨脚的医生做坏了。 　　
　　除了要承受二次手术的精神打击，可怜的女人还得准备大掏腰包。修补手术不算在首次整形手术的费用之内，还要另外收费。“回炉”手术自然也比头一次手术要价更高。 　　
　　误解4：整形的效果终生不变 　　
　　真相： 做了丰胸手术之后，你自然希望能永远保持娇美的体态。可是，饮食习惯、年龄和重力作用都会和你作对。一旦你胖了几斤、生了孩子，或者长了几岁，乳房就会不可避免地下垂。如果心有不甘，那你还得再做一次手术。吸脂手术也并非一劳永逸。手术后，你必须一直减肥，否则脂肪还会在身体的其他部位堆积起来。

