走出阴部清洗误区 摆脱妇科病（组图）
　　导语：小梅今年打算“落实”一个宝宝。于是，夫妻俩打年前就开始着手准备，谁知，在孕前检查中，小梅被查出了好几种阴道病菌。她郁闷极了：为使宝宝能够安全“着陆”，从一个多月前起，她已经很尽心尽力、天天用洗液为宝宝清洗“跑道”了，为什么还会出“故障”呢？
　　最近，不少女性朋友反映她们在阴道护理方面的诸多困惑和疑问。下面选取其中具有代表性的一些问题予以解答。
　　阴道冲洗，洗出一个好未来？
　　不说不知道，原来在广大女性朋友印象中，阴道冲洗竟有那么多的突出“功用”。可是，大家可能不知道，这里面其实暗藏着不少曲解和误会——
　　误会一：防炎症。
　　对于阴道护理，不少人会想当然地认为，清洁卫生、勤洗勤换，肯定错不了。于是乎，阴部感觉不够干爽、舒服，就用洗液冲冲、洗洗，这在很多女性是一个习惯性动作，有人甚至天天坚持做阴道冲洗。殊不知，这是个很大的误会。其实，健康妇女的阴道和口腔一样，平时就有几十种细菌在滋生，只是由于阴道“卫士”的存在而相安无事。乳酸杆菌就是其中的“卫士”之一，它可以将阴道细胞内的糖原分解成乳酸，使阴道维持一定的酸度，从而限制致病菌繁殖。但醋、水、抗菌剂等洗液成分，往往在把有害细菌冲洗出阴道的同时，连带把保护人体的细菌也杀得一干二净，因而破坏了局部的酸性环境，使阴道无法实现自我保护。更为糟糕的是，如果冲洗过程中方法错误，病菌还会伺机搭上“顺风车”，长驱直达阴道深处甚至子宫。
　　误会二：防受孕。
　　有些人为防止受孕而进行阴道冲洗，这不过是掩耳盗铃了。射精后，精子在几分钟内就可通过子宫颈管到达宫腔，在女方认真冲洗的时候，精子“大军”的“先锋部队”早已进入宫腔“安营扎寨”了。
　　误会三：防性病。
　　至于依靠阴道冲洗来预防性病，也只是一厢情愿的美好愿望。同房时，当女性达到性兴奋，大小阴唇会肿胀，造成阴道口狭窄，阴道壁血管充血，生殖器压力增加。此时的冲击和摩擦，可造成肉眼难以发现的组织损伤，病菌常能通过这些“方便之门”进入体内。在性交活动中，腺体处于开放状态，更容易受到病菌的侵害。因此，如果男方患有性病，病原微生物几分钟内便可在子宫颈、阴道黏膜、性腺和组织损伤处潜伏下来，故想借助事后的阴道冲洗来预防性病，根本无济于事。

