看最有效减肥餐 保你天天瘦(组图)
　　导语：想减肥，有几样减肥餐每天必不可少。每天来一点健康的减肥餐，让你天天都有好身材！
　　每天一杯蔬果汁：
　　肥胖不一定是吃得太多，还与每个人的机能有关，如果体内毒素太多，引起某些部位“消极怠工”，都会让新陈代谢的速度减缓，从而让脂肪趁机占据身体！而饮用汁液是一种简单自然的化解毒素从而减肥的方法，它使你感觉身心净化、身体轻盈……
　　怎样榨取：可以购买一台质量较好的榨汁机。在榨之前将蔬果冲洗干净，除了那些通常不食用的表皮、外壳之外，应把皮、根、叶、茎等各部分充分利用起来。
　　怎样喝：虽然把汁液列入日常饮食有助净化身体，增强免疫力，但它会使冬天里一直在滋补的消化系统感到不适宜。所以刚开始时每天饮用一两杯就可以了，随后再慢慢增加。一旦你的身体适应了，再在某一天试着执行一种“完全解毒”法，就是在24到48小时内只饮用纯汁液而不进食其他任何食物。效果一定不错。
　　特别蔬果汁的特别用途
　　净化肝脏：肝是人体最大的排毒器官，排除血液毒素，帮我们管理营养。净化肝脏的好汁液有葫萝卜汁、甜菜汁、柠檬汁、葡萄汁、苹果汁、菠菜汁。
　　净化肠子：胖妞当中有许多人都有这样的烦恼，便秘苦不堪言。这些人需要西芹汁、苹果汁、胡萝卜汁、菠菜汁、葡萄汁来帮助净化肠子，排除毒素。
　　净化肾脏：肾脏出现问题容易引起水肿，也就是虚胖。需要求助胡萝卜汁、西瓜汁、西芹汁、草莓汁、白菜汁、椰菜汁。
　　每天一盘健康的沙拉：
　　不要一到春天就想到“播种”，在每盘菜上撒些种子食物(诸如芝麻籽)，会给你带来千万种好处。种子食物大多有香味，能帮你提神，解决“春困”问题，而且几乎含有所有蛋白质、维生素B、E及其他能从土壤中吸取的一切营养物质，保持心脏健康，调节胆固醇。而橄榄油是最健康的几乎不增肥的油脂。利用它们作辅料，制作沙拉，一举好几得。

