智慧火花 明星增肥争当大块头(组图)
　　导语：大块头有大智慧？倘若你还在犹豫着打算给个否定答案，那很显然，你已经落伍了。看看肌肉发达的施瓦辛格，告别好莱坞走上州长宝座，没一点智慧怎么行？再看看刚凭着健硕造型夺得金像奖最佳男主角的刘德华，难道真像是“头脑简单、四肢发达”的人？
　　其实，明星们争当“大块头”早已不是新鲜事，但探究他们出演的初衷，倒是值得玩味，从中可以窥出不少“智慧火花”，真应了那部在电影片名———《大块头有大智慧》。
　　大块头1：刘德华
　　大智慧：“单挑大梁”求出位
　　突破帅哥形象求转变，对于已是第二次扮“大块头”的刘德华来说，显然不是重要目的。《暗战》过后，一直与金像奖奖杯失之交臂的华仔，总是被同一部片子中的另一男主角挑落马下，活生生的例子就是凭借《无间道》系列屡屡打败自己的梁朝伟。落败后的华仔终于明白，要想在金像奖上再有斩获，可不能寄希望于“众星云集”的大片，最好是“一人挑大梁”的角色，当然，若是形象出位那就更好了，毕竟让人“弹眼落睛”的可能性会大大增加。
　　于是，就有了这部电影———《大块头有大智慧》。为了这个有着大智慧的大块头角色，华仔又是剃光头、又是穿肥衣，辛苦自不必说。据说，光是穿“上衣”，就得耗上4个小时，倘若要把全套“肥衣”都穿上身，那华仔就得受上8小时的苦。好在刘德华的智慧没有用错地方，如他所愿，“大块头”一举举起了今年金像奖最佳男主角的奖杯。
　　大块头2：朱孝天
　　大智慧：趁早不做“木头人”
　　“一二三，木头人”。一动不动当了1年多的“耍酷木头人”后，朱孝天明白，再不转型，连自己都会厌烦自己了。偷瞧一眼前后左右的F3，继续摆着招牌的酷模样，暗自偷笑之余，大智慧者如朱孝天赶紧趁早行动。
　　在电视剧《狂爱龙卷风》中，他摇身一变，成了体重120公斤的超级大胖子。那套“胖胖装”可让朱孝天吃足苦头，上妆要花整整5个小时，为了加强效果，身体部分塞了大量的棉花与海绵，再用胶水一片片粘起来，难受程度可想而知。而卸妆时，更要动用到最伤皮肤的“柴油”，让一向爱美的朱孝天只能对着化妆师苦笑。最糟糕的是，一次在屋顶拍戏，气温直逼38度，拍着拍着，朱孝天突然闻到焦味，原来自己身上的橡胶“胖胖装”渐渐化了。
　　好在辛苦没有白费，与剧中另一男主角———继续从头酷到尾的周渝民相比，大块头朱孝天可算赚足了眼球，轻而易举就将同伴甩在后面，可谓“胖人有胖福”！
　　大块头3：格温妮丝·派特洛
　　大智慧：体会生活“讨经验”
　　当上风光无限的明星后，格温妮丝·派特洛几乎丧失了体会生活的机会。无论走到哪，人们对她总是呵护备至，怪就怪她太出名，生活与她总是隔层纱。
　　改头换面的格温妮丝，在电影《傻瓜哈里》中，可谓体会到了“人情冷暖”。穿上人造赘肉重达150公斤的“胖妞”格温妮丝，第一次试妆，便跑到了纽约的一家大酒店，“完全没人认出我。我故意跑去服务台假装问问题，可大家对我的态度跟以前完全不一样。我觉得非常难过。”格温妮丝说，这次经历让她深深体会到体重过胖的女性究竟是如何生活的。借着扮演“大块头”深入生活，这是格温妮丝的大智慧。
　　大块头4：郑秀文
　　大智慧：转型引来高片酬
　　在拍《瘦身男女》前，郑秀文的银幕“傻大姐”形象已深入人心，穿宽大的衬衫，拎方方正正的公文包，跌跌撞撞的样子，S ammi似乎找准了自己的定位———有点“痴头怪脑”的办公室白领。演多了，票房、片约都有了保障，惟独片酬起色不大，想来想去，大概是太拘泥于一种角色的缘故。
　　接下了《瘦身男女》中“117公斤”重的女胖子角色，郑秀文的代价着实不小，硅胶贴在皮肤上长达10小时，引得胶水过敏出现一块块红斑；每日穿着沉重的“衣服”在镜头前跳上跳下，一度还曾引发哮喘的老毛病。不过，脱下“大块头”装后，郑秀文的片酬陡然上升，直逼300万港币！

