OL五大美胸全方案 让胸部轻松挺拔(组图)
　　导语：想要美胸，首先要警惕胸部下垂，平时生活中需要注意坐姿和内衣的选择，还要做适量的丰胸按摩和运动丰胸，也要多吃丰胸食品。当然，丰胸手术也可以矫正胸部下垂的问题，不过在考虑做丰胸手术之前不妨试试运动丰胸、丰胸按摩和多食用丰胸食品哦！
　　OL们在有着一份令人羡慕的工作同时，也面临着一些小小的困扰。在电脑前一坐就是一天，美妙的身材在不知不觉中“流失”了。其中一个损害是很多MM意识不到的，那就是胸部下垂。
　　探因：
　　医生说，女生胸部下垂其实是由多方面因素造成的：第一，是本身的遗传因素。第二，是每位女生发育程度不同，相对而言胸部受到的重力也不同。第三，当年龄比较轻的时候，胸内部韧带比较紧，皮肤相对而言也比较紧致，而随着年龄的增加，韧带能力也随之而下降，皮肤也开始出现松弛的趋势，这样一来也是会造成胸部下垂。
　　经常伏案工作、使用电脑的女性来说，她们最常见的姿势就是屈身在办公桌、电脑前，长时间保持一个含胸的姿势，这样不但看起来不美，而且时间长了，不但影响乳房的挺拔度，乳房还会感到胀痛、刺痛等。另外，常时间处于哈腰驼背、双手双肩下垂的状态，胸部经常处于下坠、松弛状态，会有地心引力造成的胸部下垂，就可能导致胸部明显下垂甚至变小。
　　挺胸方案
　　方案一：选一款合适的内衣
　　医生给OL们的建议是：选择一款好的内衣，弹性良好的内衣、透气度高、合适的内衣可将胸部托在合适的位置，避免在忙碌的工作中引起胸部不自主下垂。并且不要盲目的相信市面上一些美胸的药物，做好适度的锻炼是有利于加强锻炼胸部肌肉的，但是，对防治胸部下垂其实作用并不是十分显著。
　　方案二：姿势调整
　　职场女性注意姿势，坐立时挺胸抬;走路时挺直背部;睡觉时采用仰卧位或侧卧位，少用俯卧;多做深呼吸。这些都有利于预防使用电脑过久引起的胸部下垂。
　　方案三：胸部运动
　　在紧张的工作中，不妨抽出少量时间做做胸部伸展运动，每日3—5次，每次持续5分钟，可有效预防胸部下垂。晚上睡觉前的按摩也很重要，方法是先后按顺时针、逆时针方向在乳房周围旋转按摩，直到乳房皮肤微红微热为止，最后提拉乳头数次。

