5招排毒瘦腿法 拥有明星般的美腿(组图)
　　 	导语：如何瘦腿？有那些美腿产品？按摩瘦腿有效么？下面介绍5招排毒瘦腿的方法，需结合美腿产品和按摩瘦腿一起进行，打造纤细美腿，一起加入排毒瘦腿的行列吧！
　　在夏季，一双纤细的美腿尤为重要。如何才能拥有明星般的美腿呢？试试下面的五个方法吧！
	　　步骤一：矿物盐按摩
　　功效：让身心得到彻底的放松。
　　首先，将纯天然的矿物盐均匀地涂抹在皮肤上，轻柔地按摩大概30分钟左右。矿物盐不但可以起到排毒的功效，而且还可以去除体内多余的水分。对于腿部有浮肿症状的人很有效。
	　　步骤二：花瓣泡浴
　　功效：具有多重功效的排毒配方，彻底排毒。
　　花瓣泡浴中含有独特的排毒配方，含有姜、鼠尾草、迷迭香等多种精油，不仅可以排除毒素，在寒冷的冬天还可以滋润皮肤、驱寒并且可以缓解头痛等症状。
　 	　步骤三：用古方草药球压揉腿部
　　功效：让身体得到最有效的放松。
　　然后，用秘方配制的泰国草药球揉压腿步以及双脚，整个过程十分舒服，可以起到促进血液循环的作用。
	　　步骤四：香薰按摩
　　功效：深入心灵的舒缓调息。
　　泰国专业的香薰治疗师通过独到的手法，让香薰药渗透到体内，以发挥全效刺激淋巴系统从而排除体内毒素，令皮肤得到最深入的调节。

