健康提醒 五大坏习惯必害你患妇科病(组图)
　　导语：女人健康很重要，一定要注意平时的坏习惯，远离妇科病。
　　洗衣机成妇科病新源头
　　洗衣机清洗其实是将某些菌种传染给了下一筒衣服的过程，一些菌种即使通过晾晒也不一定消灭得了，尤其是贴身的内衣裤。
　　目前的全自动洗衣机因残留水不容易排放干净、脱水槽与洗涤槽之间间隙很小等原因，比传统的双缸式洗衣机更容易引起霉菌的滋生。复旦大学附属妇产科医院归绥琪教授曾表示，高达60.2%的洗衣机内槽中检测出的霉菌对女性来说是非常危险的。
　　另外，使用洗衣机洗涤时，通常使用加酶洗衣粉，如果漂洗得不干净、不彻底，残留于乳罩上的加酶洗衣粉就会对乳房表面的上皮细胞侵蚀而发生病理性变化，从而引发乳腺炎。
　　处方：
　　洗内衣裤最好用手工搓洗，选用肥皂，不要用加酶洗衣粉。尤其是孕妇、哺乳期妇女，更应注意。此外，养成科学的洗衣习惯在避免洗衣机二次污染中非常有用。首先，应该将洗衣机摆放在通风、明亮的地方；其次，内衣裤与外套分开洗涤，以降低衣服的交叉污染。最后，洗完衣服后应该打开洗衣机盖子通风一段时间，让里面保持干燥状态，以促进残留水分的挥发，抑制微生物的生长，而且衣服应该立刻拿出在外面晾晒，不要闷在里面。
　　“夜班族”女性易患妇科肿瘤
　　都市女性经常加夜班，如果长期过着“黑白颠倒”的生活，会使机体生命节律发生紊乱，神经内分泌系统功能失调，雌激素、孕激素不平衡，进而可能导致子宫肌瘤、子宫内膜癌、乳腺癌的发生。
　　处方：
　　重新设定24小时。长期上夜班的人，只要保持常年白天睡觉习惯，并且达到7小时睡眠要求，也可以形成自己的正常生活规律。并注意饮食健康，多吃一些有利于消化的食物，如绿色蔬菜、新鲜水果，还可适当补充维生素A。保障睡眠也很重要，在白天补觉的时候，尽量创造安静、黑暗的环境，如果有不适应或者失眠的情况，应该及早治疗。同时，要保证定期到医院检查，做到“早发现、早治疗”。
　　女性使用爽身粉诱发卵巢癌
　　在炎热的夏秋季，很多妇女喜欢在洗浴后在外阴部、大腿内侧、下腹部、腋窝等处撒上爽身粉。《健康报》有报道称爽身粉诱发卵巢癌，是因为痱子粉的主要原料是滑石粉，而滑石粉是由氧化镁、氧化硅、硅酸镁以“结合”形式组成的无机化合物。其中硅酸镁就是石棉，它是一种容易诱发癌症的物质。北京大学第三医院妇产科副主任郭红燕介绍，在大约十年前，曾看到过相关的文献，但国内目前没有这方面的研究。
　　处方：
　　尽量避免使用爽身粉。
　　护垫棉条埋下妇科隐患
　　许多女性都以为，使用护垫可避免阴部和内裤的直接接触，有助于保持阴部环境清洁。这种想法是很错误的，因为长期使用护垫，容易使阴部透气不良而致感染。此外，使用看似方便的内置棉条也容易增加患妇科疾病的风险，尤其是长时间不更换棉条更容易导致阴道炎症以及其他妇科疾病。
　　处方：
　　最好只在月经将净或月经将至的短期内使用护垫。尽量不使用棉条，使用时要及时更换，睡前务必要更换新棉条。

