网友产前产后减肥经 保你轻松瘦身(组图)(2)
　　用以下几个问题自测一下，你的饮食结构合理了吗？
　　1、谷类食物(小麦、大米等)、薯类食物(红薯、马铃薯之类)是否每天达到300g(家用小碗，一碗饭约100g)
　　2、每天吃的蔬菜是否达到500克以上？(一小碗炒熟的青菜约有250g)
　　3、肉类食物每天是够能控制在100-150克的范围内？(50克瘦肉大约和一个乒乓球一样大)
　　4、吃的肉类是否以瘦肉为主？
　　5、是否经常吃豆类食物？(包括豆角、豆浆、大豆、豆腐等)
　　6、每天都喝一杯牛奶吗？
　　7、三餐吃的油少于30克吗？(一小勺大约就是10克)
　　8、每天吃的蔬菜水果等素食占食物总量的2/3以上了吗？
　　9、每天是否吃三餐以上？三餐是否规律？
　　10、对喜欢吃的食物能不能很好的控制食量？
　　11、很少外出就餐？
　　12、很少吃零食？ 
　　如果你的答案大多是“否”，那么你的饮食结构与饮食规律有很大问题，看起来似乎吃得很少，实际摄入的热量很多，又不管饱，极易饥饿。
　　而且如果吃的摄入的蛋白质或是淀粉、脂肪过少，时间长了，对健康损害极大，也不利于减肥。
　　Sally是比较幸运的，她的不需要太多运动就能瘦下来，因为个人体质不同，所以我建议可以适当增加运动量。运动不仅能减肥，也让人看起来更有活力，容光焕发。特别是过了25岁的女性，如果不想长胖，应每周有氧运动3-4次，每次45分钟以上、例如慢跑、爬楼梯、跳绳、乒乓球等都是不错的选择。
　　至于产后减肥，如果是母乳喂养的朋友，请不要可以节食和偏食，饮食应富含营养而少油脂。产后穿塑身内衣也是一个很有争议的问题。一般认为产后不宜穿过紧的塑身内衣，以免血液循环不良，压迫胃腔肠管、压迫盆腔，引起一系列妇科疾病。 

