专家提示：最健康的10种减肥方法(组图)(2)
　　6、跳绳减肥法。
　　跳绳不仅能帮助增加脂肪分解酵素的动力、促进多余脂肪的消耗，还能减少储存的热量从而有效减肥。为了能真正达到您想要减掉的数量，您必须每天坚持跳绳30分钟。
　　7、游泳减肥法。
　　在夏天的时候游泳是最常见的减肥方法。游泳属于有氧运动之一，不仅能帮助您减掉脂肪，还能强健体格和提高免疫力。值得注意的是，游泳的时候您必须做更多呼吸运动和减少缺氧训练。另外，游泳的时间应在一小时或以上。
　　8、慢跑减肥法。
　　目前，慢跑运动在很多国家都很热门。
　　慢跑的动作简单，容易掌握。慢跑是全面的易于调整的运动，并且减肥效果极佳。因此，这项运动在中年妇女和体质虚弱的女性中最为欢迎。慢跑已成为治疗肥胖、抑郁、自闭和缺乏健康体魄的普遍方式。
　　9、球类运动法。
　　所有的有氧运动都能助您减掉脂肪，球类运动当然也不例外。具有强烈节奏感和浓厚兴趣的人对球类运动特别热衷。大多数的中国人和外国肥胖患者都把球类运动看作减肥的灵丹妙药。
　　10、针灸减肥法。
　　针灸减肥法通过刺激经络穴位能帮助您改善两个系统的功能，这两个系统是：下丘脑－脑垂体－肾上腺皮质，和交叉耦合－肾上腺髓质。因此，不但使基础新陈代谢虑加快，还使脂肪代谢虑加快，从而增加热能消耗多余脂肪。最后，还能调整、修复和完善人体的自然平衡状态。

