我行我“塑” 蒋勤勤妈妈减肥很简单(组图)
　　导语：相信很多人对蒋勤勤的美丽的身材印象深刻，即便做了妈妈，也一样在女人堆里我行我“塑”，让不少女人煞是羡慕。其实自从她当了妈妈后，身体也发福了，但依靠自己积极的生活态度最终还自己了健美苗条的身材。你同样也可以拥有魅力的身材，秀体体重管理专家金山告诉我们，方法很简单，积极行动，乐观很关键。
　　期盼苗条的明天
　　当开始减肥时，在脑海里始终想着减肥成功后的好处带给你无限的快乐，从而促使你更加努力。
　　减肥成功能给生活带来开心和快乐，在意志力薄弱，或者是在坚持不下来的时候，不妨多这样想一想：当他们体重降低下来后，就不再会觉得沮丧，就能更大程度地从无奈的现状中摆脱出来，就可以顺利地完成大学课程，他们就可以有更好的工作，更好的伴侣，更美好的时光……总之，积极的态度是瘦身的关键之一。
　　不要因为眼前的体重而影响快乐的生活
　　当你把减肥和快乐时时刻刻都联系在一起的时候，你就剥夺了自己享受当前快乐的权利。
　　也不能把成功或失败都直接和体重相联系。毫无疑问，如果能做自己想做的事情，这种满足感可以增加个人的快乐。如果体重还没有达到理想的目标，也没关系，坚持去做，一步一步地就可以达到成功彼岸。

