韩国隆鼻最受追捧明星样本鼻(组图)
　　导语：韩国的整容整形业的发达程度是众所周知，鼻子在五官中又有举足轻重的作用，所以整鼻一直是热门的整形项目。知道韩国哪些女星的鼻子最被追捧，成为整形时的指定“样本鼻”吗？看看韩国医生的统计吧——[文/中国美容时尚报(blog)]
　　尹恩惠
　　尹恩惠的鼻子虽然算不上精致，但随着她出演的电视剧《咖啡王子1号店》引爆收视热潮，她的鼻子也变得富有魅力。尹恩惠鼻子的特征是，整体较宽，鼻梁笔直不带曲线。虽然看起来有些粗大、中性化，但在尹恩惠可爱的圆圆脸上却营造出一种美少年特有的气质。
　　韩佳人
　　韩佳人的鼻子是鼻尖微微翘起的典型的布袜尖儿鼻子，从额头至鼻尖几乎成S型曲线，显得尤为起眼。而且鼻子准头侧面的痣，给人一种既性感又女性化的知性美。单从她的脸部比例来看，鼻子略显高大，但有了大大的双眼的衬托，就显得不那么突兀，整体感觉非常协调。
　　李孝利
　　李孝利整体上给人的感觉是五官小巧，但由于鼻尖很尖，所以有种很强的性感美。与较小的眼部相比，鼻子略显高大，但整体的脸部比例非常恰当。尤其是，以高挺的鼻子为中心，脸部两侧形成完美的黄金分割，故被推选为最适合佩戴亚洲女性不太适合的飞行员墨镜的艺人之一。
　　闵孝琳
　　闵孝琳的鼻子是从鼻尖上的魅力痣再到高挺的鼻梁及微微翘起的完美曲线，与韩佳人极其相似。但整体比韩佳人稍微小一点，鼻尖却更加翘起。就因为鼻尖又尖又挺，所以在可爱的形象中，还透露一份性感美。

