知性美女 伊能静的健康瘦身法(组图)
　　导语：或许因为对爱情的执着，或许因为生过孩子后依然那么年轻美丽，或许因为她是好妈妈、好妻子，总之，中年女人的“知性”让她体现得淋漓尽致，就连身材也不例外。在她心目中，身材代表了女人的涵养，但瘦身一定要健康。
　　1。知性女人要苗条
　　很多女人步入中年之后，不再刻意修饰自己，生活的质量每况愈下，因为发胖而走形身材，富态的脸庞，时尚但不合体的装束……，都遮挡不住岁月留下的痕迹。一个真正懂得生活的人，会把一切安排的井然有序。
　　2。苗条的身材靠勤快
　　那些成功的女性，雅芳CEO钟彬娴，我们所熟知的靳羽西，杨澜，她们的身材，无一不向我们昭示着一个成功女人的魅力。一个好的身材不仅展示好的形象，而且代表了女人涵养。孟广美曾说过，世界上没有丑女人，只有懒女人。对于身材也是一样，没有胖女人，只有懒女人。每个人，尤其是女人，无论在任何时候，都应该善待自己，善待自己的身体。
　　3。简单清淡饮食最健康
　　应该从食物上适当控制。控制糖类主食的摄入，尤其要少吃油腻和甜食，控制饭量，少吃零食，不喝酒，多吃蔬菜、水果，饭菜要清淡，使能量供给低于消耗。
　　4。紧张的时候别吃零食
　　作为中流砥柱的中年女性，承担着工作、家庭的重担，所以很多女性都习惯用食物慰劳自己。如果你喜欢巧克力食品，则每天可以吃一点点，大概吃一个就好了。很多人都喜欢吃高脂肪、高热量的的零食。

