痛经可能是疾病信号 千万不能掉以轻心(组图)
　　导语：专家指出，痛经有可能是患上慢性盆腔炎、子宫内膜异位等疾病的报警信号，千万不能掉以轻心。
　　“痛经忍一忍就过去了！”目前有不少女性认为痛经不是什么病，常抱着挺一挺就好的心态。而事实上，这种想法是很不明智。
　　广州市红十会医院妇科舒慧芳主任医师提醒，痛经很有可能是患上慢性盆腔炎、子宫内膜异位等疾病的报警信号，甚至有一部分人因此致不孕。所以，一旦女性有持续痛经难忍的情况，一定要到医院进行检查，不能掉以轻心！
　　痛经不治会致不孕
　　正读大学三年级的孙俪，早在中学时期就有痛经症状。她听别人说，结婚后痛经就会消失，所以她一直没把痛经当回事。可是，上个月因为实在痛的难以忍受，就到妇科去检查，这时她才知道她是患了子宫内膜异位症，此病若不积极治疗日后会影响怀孕。
　　专家指出，子宫内膜异位症顾名思义为子宫内膜组织生长在子宫腔以外(不包括子宫肌层)其他部位所引起的一种病变。本病的临床症状呈周期性发作，痛经为最常见的临床特征，多呈进行性加剧疼痛等于经前1～2天开始，经期第一天最为严重，经血干净后逐渐缓解以至消失。其次为月经失调，常表现为经量增多，经期延长，或周期紊乱。子宫内膜异位在盆腔内常引起生殖器官粘连和输卵管阻塞不通，从而导致不孕症，不孕的发病率高约75%，另外，由于异位的部位不同，还会出现性交痛、肠道症状及泌尿道症状。
　　痛经3年盆腔炎作怪
　　家在天河的张小姐这两年每当月经来临，就备受疼痛困扰，心情非常烦躁，睡眠不好，而且觉得下腹隐痛、下坠，腰骶部酸痛。如果稍微累一点儿，或者站时间长一点，这些症状就加重，总感觉经期时特别没有精神。由于经期过去，这些不适症状就会消失，除了在经期时买止痛药应付外，她也没有上医院检查。前段时间，在庆祝她21岁生日时，家人送她一份“体检套餐”作为礼物。在检查后，张小姐才知道折磨她3年之久的痛经，竟然是慢性盆腔炎的报警信号！

