专家推荐 举世公认的十种健康减肥方法(组图)
　　 	导语：在您的身体越发膨胀之际，您渴求美妙身段的欲望同时也在越发膨胀起来。节食已经成为一个热门主题，而除了节食以外，还有很多举世公认的健康减肥方法。
　　一般的减肥方法包括：做运动，药物治疗，抽脂述，节食，穴位针灸减肥和减肥贴等。
　　世上有既科学又安全的减肥方法吗？
　　以下将为您介绍十个举世公认的健康苗条法。
	　　1。食欲控制法。
　　克制食欲，每餐只摄取您以往常量的百分之七十。一个星期之后，您的胃就会自然而然地缩小，而食欲也自然而然地下降。大多数肥胖患者都有很好的胃口，这样的话则可以通过药物治疗来降低食欲。
	　　2。草本药物减肥法。
　　我们可以通过使用具有抗肥胖疗效的中药来减肥。这包括一些减肥药贴和草本口服药物。而现在，最流行便是通过提取中药的活性成份制成口服药片，大大地提高药物的吸收，从而更快速地减掉脂肪。
	　　3。少吃多餐法。
　　少吃多餐法就是把一日三餐这个日常饮食习惯细分成更多的餐数。当您感觉饥饿的时候，吃得越慢越好。这样就能减少多余脂肪的堆积。
	　　4。白醋减肥法。
　　白醋所含有的氨基酸不仅能消耗掉体内的脂肪，还同时能帮助促进糖和蛋白质等物质的代谢。根据调查所得，每天摄入15毫升到20毫升的白醋，一个月就能减少6斤脂肪。

