健康减肥 避免局部减肥“致命”误区(组图)(2)
　　【网友消解法2】：1周整骨2次
　　网友Vivian的大屁股和其他人不同，没什么肉但面积就是大1倍，听说是骨盆歪斜造成的，朋友介绍她去找整骨师，尝试了1个月以后，感觉骨盆变小，屁股肉也比较集中，臀型变好看！
　　传说：到传统治疗馆做整骨，可以让歪斜的臀骨归位，避免脂肪囤积在骨头不正的地方。1周2次，1次30分钟，可以明显感觉骨盆变小，臀型变好看！
　　专家建议：可信度★☆☆☆☆
　　骨盆相当强韧，并不会因为外力而变形、变窄，如果感觉有效，应该是整骨的时候，边敲打、按摩的功劳！
　　【网友消解法3】：每天50下抬臀运动
　　网友Helen天生屁股又扁又肉，就算再怎么减重，臀部依然大1号，最向往的就是拥有美丽的水蜜桃臀，没想到抬臀运动让她圆了多年以来的美梦！
　　传说：扶着椅背向后踢腿，1天左右各50下，使屁股后侧的赘肉变得紧实、集中，1个月屁股就能变翘，臀围也会小2cm以上！
　　专家建议：可信度★★★☆☆
　　锻炼臀大肌，让它变得结实、集中，让屁股脂肪不会松松散散，连带让关节变得灵活！
　　对战包子脸
　　【网友消解法1】：施打类肉毒杆菌
　　网友Bonnie的家人都是国字脸，她拼命的减重，160cm却只有42kg，但是两颊依旧肉肉的。后来听说打肉毒杆菌能瘦脸，一试之下，果然让她一圆鹅蛋脸的美梦！
　　传说：咨询整型医师后，依个人的状况施打不同剂量的肉毒杆菌，施打3天后，脸部就会变得紧实，1星期后明显变窄，效果越后期越明显！
　　专家建议：可信度★★★★☆
　　利用肉毒杆菌阻断神经传导的原理，在短时间内麻痹肌肉，使其失去张力而萎缩。通常施打在外侧的咀嚼肌上，不会影响饮食或让表情僵硬，但只针对肌肉发达型的人有作用，若是过胖、堆积脂肪的人，还是要靠减重才行。
　　【网友消解法2】：天天搭配瘦脸霜按摩
　　网友Sandy已经22岁，却还常被误认为16岁高中生，原来就是她圆滚滚的婴儿肥惹得祸，没想到买了知名的瘦脸霜，天天按摩以后，竟然变成了瓜子脸！
　　传说：每天用手指按压下颚，刺激穴道与循环，再擦上知名的紧容露帮助排水，加快多余水分代谢持续做1个月，就能让下巴变尖，两颊紧实、不松垮！
　　专家建议：可信度★★★☆☆
　　按摩本来有助于消除水肿，软化脂肪层，避免多余脂肪堆积，不论有没有使用紧容霜，都可以达到消除浮肿或肉肉脸的效果喔！

