体坛明星 8位公认最fit的体坛女运动员(组图)
　　导语：细数国内外体坛女星，你或许会发现她们在赛场上所向披靡，吸引人们目光的不单是她们高超的体育技艺，同时还有她们姣好的面容以及高挑的身材。体坛女星的身材绝对不输给娱乐圈的女星哦。来看看这8位闻名世界的体坛女星是如何保持身材的吧。
　　汉图楚娃
　　在女子网坛，汉图楚娃是当之无愧的美女，然而一直以来她的球技都没能像外貌一样得到广泛的肯定。原因就出在她那副和网球选手极不相称的身板上。在力量派盛行的网坛，这个身高181cm而体重却只有56kg的骨感美女只能算是另类。其实这位斯洛伐克的美女网球技术十分全面，07年还凭借印第安维尔斯和林茨两座冠军杯为自己洗脱了“花瓶”的头衔。此外这位长腿美女还有对高尔夫、滑雪和游泳等体育项目充满热情。
　　弗朗哥
　　全身凹凸有致却不含一丝赘肉，的确，以弗朗哥的健美不去做模特真是可惜了。实际上这位标枪美女的第二职业正是模特，她以此来筹集参加奥运会的资金。然而赛场上她战绩平平，北京奥运会她只扔出了45.34米的成绩，小组倒数第二位。在十几年的运动员生涯中，她也从未扔出过60米以上的成绩。但她表示从不后悔选择了运动员这个职业。“在许多人看来，运动员会把自己练得很有肌肉，失去了女孩子的魅力，但我觉得，标枪这个运动让我看上去更美了，那不是漂亮衣服下的美，而是更自然的健美。”
　　戴菲菲
　　清瘦的脸庞，深陷的锁骨，最为诱人的是完美修长的玉腿，体操和艺术的双重熏陶成就了戴菲菲典雅的气质和姣好的骨感身材。这位出身于国家艺术体操队的选手一直被称为“国内体坛第一美女”，即使是最为简单随意的服饰都能被她勾勒出完美的曲线。当然，体育赋予她的美绝不局限于骨感的身材，此外更有随之二来的无数代言和广告。
　　菅山薰
　　1米68的身高在排球队里并不算突出，不过长期的弹跳却让这位容貌清秀的选手更显高挑和修长。菅山薰的脸庞有着东方人典型的扁平特质，五官清秀而柔和，极富古典气质。不过作为日本历史上最漂亮的自由人，菅山薰在赛场上却是有着别样的风采，更让人意外的是她对中国武术十分着迷。而且生活中，菅山薰也倾向于流行音乐和喜剧电影等更具现代感的元素。
　　

