明星教你炼成修长美腿的秘诀(组图)
　　导语：是不是很羡慕女星们的修长匀称的美腿？其实你不必羡慕她们，跟着她们学你也可以拥有令人羡慕的修长美腿。
　　清凉美女 舒淇 　
　　经典镜头：舒淇的好身材通过那么多写真集就已经得到证明了，身高168cm的她，美腿纤细修长正好合适，在《夕阳天使》中，飘逸脱俗的感觉更加令人羡慕。　　
　　美腿秘籍：舒淇认为每天晚上睡前5个小时不能吃东西，否则会消化不了而变成脂肪，即使吃饱后也要先站半个小时，免得多余的脂肪囤积。
　　钻石美女 张曼玉　　
　　经典镜头：以高贵的气质与精湛的演技为标志的张曼玉，刚刚出道时，就已经是著名的美腿佳人了。经过岁月的打磨，她逐渐变得更加成熟，更加有韵味了。　　
　　美腿秘籍：张曼玉的“一粒米”减肥方法十分有趣，当然这不是说每天只吃一粒米，而是每天用一粒米在手腕上做按摩，因为手腕上有很多穴道，把小小的米粒压在不同的穴道上，就可以有效刺激内脏、大肠蠕动，于是轻松减去身体不同部位的赘肉。如果你不想让大腿再像笨象，可以将4颗米粒贴在中指、食指第二节处，四粒米正方形排列，经常轻轻按压。
　　气质美女 莫文蔚　　
　　经典镜头：莫文蔚长得算不上标致，但有特立独行的作派，所以女人会觉得她很现代，而男人会觉得她很性感。她甚至在演唱会上穿着白衬衫加超短热裤，都能轻易露出健康迷人的美腿模样，这也着实为她赚来不少喝彩声。　　
　　美腿秘籍：这样的功劳想必要归功于她的健身教练设计的健身操，你不妨也来试试：
　　1、以基本姿势站立，双手插腰，两脚向左右两侧跨开，背脊挺直，臀部夹紧。
　　2、膝盖不用力，将上半身垂向下压，脚跟不可提起，身体须挺立，然后返回原位。
　　娇俏美女 刘嘉玲　　
　　经典镜头：演技派美女刘嘉玲，流畅自然的表演，没有一点做作的感觉。她妩媚动人的身姿，加上她的修长美腿，浑身女人味，再一次证明了她的风韵与魅力。　　
　　美腿秘籍：苹果大餐是刘嘉玲瘦腿的妙方，因为苹果含钙量比一般水果丰富很多，有助于代谢，更可解决便秘的苦恼。

