食物挑着吃 最热瘦身食谱人气榜Top5(组图)(2)
　　瘦身食谱人气榜NO4：多吃豆腐出翘臀
　　你可能不知道，臀部是身材的隐形敌人。如果你的臀部丰挺、结实，就自然会彰显出你腰部纤细条，与此同时，也会为你的腿部增加明显的修长效果。臀部的圆翘，自然会带动身材曲线的窈窕。朝九晚五的上班族，因久坐办公室不常运动，脂肪渐渐累积在下半身，这样容易造成臀部下垂。
　　真正造成臀部下垂的最重要诱因，还是我们日常生活中不合理的饮食。要知道，若摄取了过多的动物性脂肪，就很容易在下半身囤积，进一步造成臀部下垂。既然找到了臀部下垂的原因，就让我们先从一日三餐着手，注意多吃一些植物性脂肪或含有植物性蛋白质的食物。例如豆腐，就是防止臀部下垂的最佳食品。
　　豆腐的烹制方法可谓多种多样，可以凉拌、红烧、炖煮等，花式繁多。而且豆腐家族的品种也是层出不穷，除了传统的豆浆、豆腐脑、豆腐干等，现在更有豆腐新新类的出台，比如可口的豆腐冰淇淋就极适合无法接受乳糖的人选用。此外，用豆腐做成的奶酪蛋糕也是特棒的。
　　人气指数：★★★☆
　　瘦身食谱人气榜NO.5：3大秘诀让你放心吃甜点
　　1、控制食用量，是最高指导原则：甜点或点心会让人发胖是因为热量较一般食物高，所以，只要吃得适量，一点都不会增加体重。当然，正在减肥的人，如果拒绝点心和零食比较能快些达到效果。不过，如果你并不想戒掉美味的甜点，又不愿减肥失败，就只有事先做好阶段性的计划，严格控制点心的食用量，一来可以让精神压力减少，二来又可提高成功率。
　　2、避免空腹吃甜点：因为空肚子的时候，热量吸收的效果是最好的，而且很容易在不知不觉中就容易多吃很多。如果实在饿得不行，需要吃点东西填饱肚子，可以吃些热量较低的点心，像果冻、酸奶、水果或苏打饼干。
　　3、高热量甜点饭后吃：高热量点心如cheese蛋糕，则放在饭后吃比较好，因为与用餐中的食物纤维一起消化，热量吸收会比较少，且不容易吃太多。
　　提示：点心的热量计算
　　若将点心的热量数字化，活动量低的人每天点心热量的容许范围是在150-200大卡之间，运动量中等的人是在250-300大卡之间，而高运动量的人可以约在400-500大卡左右。当然，点心的热量范围与体重的高低、个人体质与三餐热量的摄取都有关系，因此应依照个人实际情况及三餐战略进行设计和调整。
　　人气指数：★★★☆

