网络MM切身丰胸经验4个月A到D(组图)(2)
　　第五，最后一项了。偶脑袋上的毛又细又少，手臂上的毛却跟野人似的，脸上还冷不丁地就冒几颗豆子出来，看过帖子的JM一定知道了，偶也是少雌激素的人(不过以上症状不是判断的唯一标准，还是需要大家理智地自我症断)。我就跑去找咱一家子的私人医生：我姨夫，他是看着我长大的，也没什么不好意思地了，直接问偶要UP咋办？他给出的意见就是吃植物异黄铜。这里要强调的是吃天然的植物的异黄铜，也就是含有这个成分的东西，比如JMS都知道的葛根、木瓜。因为人工合成的纯异黄铜是给35以上的以抗衰老为首任的女性用的，而且用的时候量也是很小心的。
　　★★★药补 
　　在论坛上潜水补课研究方案将近一个多月后我开始付诸行动。因为家里世*的中药房我一直很相信中医，托人弄到一个据说很有效的中药方子后就每天很起劲的熬着喝，可是坚持不到几个月我就不行了，整个房间整天就笼罩在中药味里面不说(那个药的味道实在是不敢恭维，虽说当归甘草里是有甜味的，但喝多了嘴一凑到碗边就想。不过办法是懒人想出来的，在家里人的帮助下我把中药精炼、提取以后做成胶囊，这样，吃起来就方便多拉，可以坚持得下去。吃了第一个礼拜就感觉开始涨胸，我不得不承认中药丰胸真的很不错，不但安全而且效果也很明显：
　　1、打通了我的乳腺，现在MIMI已经没有压痛了，硬块也摸不到了，只要以后护理得好应该不会再复发的。2、内分泌正常了，初期，很多小细节的变化自己最清楚。3、刺激刺激素分泌，后期，MIMI时时觉得涨张的，一有感觉我晚上就拿尺出来量，嘿嘿，挺匀速的，基本上一礼拜长1CM。
　　坚持：4个月。　效果：10分有效。
　　★★★食补
　　这个我最喜欢了，呵呵，不过我也怕胖，为了不影响身材，反正总归要吃饭的，我平时只吃能丰胸的食物。这里说几样：1、花生黄豆红枣猪脚汤，适合所有的JM，就是这四种原料，味道还有点甜甜的，冷了后结成冻冻，我就每天挖一角带到公司午饭前热一热喝(这样午饭饭量也小了，也不至于像晚上吃容易发胖)2、松仁炒粟米，适合大龄JM，这个菜做起来超简单，我用平底锅根本就不放油，它们富含维生素E和锌，有利于延缓乳房衰老，是亚麻酸的上好来源，这正是最近风行的健胸保健成分，有刺激雌性激素合成的功能。3、酒酿蛋，是非常传统的丰胸食品，其中发酵产生的酶类、活性物质和B族维生素有利于乳腺发育。需要注意的是蛋黄比蛋白效用更好，其中的胆固醇对乳房发育有利。因此决不可弃去蛋黄部分。
　　食补跟中药一样，要有耐心的，因为心里有觉悟我一开始就坚持到现在，而且前2个月我竟然奇迹般的瘦了2斤！可能和我均衡饮食有关系(我以前只要好吃都乱吃的)而且工作也比较忙，不过我到C以后MIMI曾经停滞不长，我就加大了食补的量，人的确胖了2、3斤，不过顺利晋升到D我觉得还是很值得的！现在我满足了。

