瘦局部 四大美女明星的窈窕秘技(组图)
　　导语：那些令人羡慕的好身材女星大多都有自己的窈窕美丽秘技，如果你也想同她们一样窈窕美丽，那就跟着她们学吧！
　　九头身美女吴佩慈纤腿秘技
　　吴佩慈是圈内公认的九头身长腿美女，她认为一双美腿必须符合腿的黄金三比例：一是膝盖没有赘肉；二是脚踝的紧致度；三是小腿肚要高。
　　美腿秘技：涂薰衣草乳液放松小腿肌肉。
　　吴佩慈：“不管每天多忙，我都会抽出时间用涂薰衣草乳液宝贝自己的双腿，放松松弛小腿肌肉。先把乳液放在手中搓揉使之产生温度更易吸收，大腿按摩由中间往两侧外面按，小腿按摩由下往上，在腿部穴道处重点按摩，这样能有效阻止淋巴阻塞，防止造成浮肿。按摩膝盖时要用专用的按摩霜，从左右向中间按摩。”
　　佘诗曼水蛇腰秘技
　　作为TVB的当家花旦并有“小腰精”之称的佘诗曼，美体第一招自然是瘦腰秘诀啦。
　　瘦腰秘技：转呼啦圈、床上小动作
　　佘诗曼：“其实都应该感谢我妈妈。从国中一年级她就开始让我转呼啦圈，每天坚持转半个小时真的很有用，如果在腰部裹上保鲜膜转呼啦圈，效果会更棒的，每次转完不仅腰部感觉轻松，全身上下出出汗，皮肤也变得好好。而且我平时也很喜欢做一些活动腰部的小动作。
　　佘诗曼推荐床上瘦腰小动作：仰卧，两腿分开与腰部同宽。两手放在头下，吸气，吐气的同时臀部用力，尽可能抬高腰部。同时收下巴，能看到腹部最好，慢慢做30次。
　　

