明星榜样 12星座代表明星减肥塑身法(组图)(2)
　　狮子座女明星：王菲
　　狮子座瘦身：糙米咖啡瘦身法
　　糙米咖啡可以在市面上买到，亦可自己动手制作，方法是将等量的糙米与咖啡豆放于磨豆器中一同磨碎，再以蒸馏咖啡壶泡制便可。糙米 本身含有丰富的矿物质及纤维，对人体非常有益，而且能够帮助排除体内积存的酸性毒素，解决狮子座爱吃肉留下的问题。每天喝糙米咖啡可消除便秘、水肿，长远来说可令体重下降。
　　处女座女明星：范冰冰
　　处女座瘦身：补钙瘦身法
　　如果你是一个正在为身上脂肪烦恼的处 女座人，不妨试用补钙法，说不定会步入“柳暗花明”的新天地。科学家的解释是：人体血钙升高后可增加一种称为降钙素的激素分泌。而降钙素这种激素可降低人的食欲，减少进餐量;另外，足量的钙特别是离子钙，在肠道中能与食物中的脂肪酸、胆固醇结合，阻断肠道 对脂肪的吸收，使其随粪便排出。
　　天枰座女明星：周迅
　　天秤座瘦身：红酒奶酪瘦身
　　芝士和红酒可产热，能有效提高代谢率及燃烧脂肪，抚平橘皮组织。另外红酒还有助于入眠，二者配在一起吃，自然减重效果佳。
　　天蝎座女明星：林熙蕾
　　天蝎座瘦身：黑醋瘦身法
　　每天早上喝1杯黑醋，可提高人体的新陈代谢，达到容易瘦身目的，帮助爱美的天蝎座保持美丽的身材，但是需要注意的是黑醋味道很酸，所以要开水稀释后饮用。
　　

