白领 你是否经常被失眠困扰(组图)(2)
　　1、睡前喝杯牛奶，睡觉的姿势可以往右睡。或睡前可以用热水洗脚。
　　2、进行强有力的体育运动，时间长点，让你感觉疲劳，在睡前想楼上说的，喝杯温牛奶，有助睡眠，避免吵闹声，而且在床边放上一些水果，它们自由风干，它们撒发的香气有安定心神的作用，可以促进睡眠，不过坏掉之前就扔了换新的，不要烂掉了~而且房间还是要经常通风
　　3、睡前半小时不再用脑，在安宁的环境中听听柔和优美的音乐。难以入睡者还可以作一些外出散步之类的松散活动。
　　4、晚上用晒干的龙颜肉冲茶饮， 有镇定神经的功效， 不过失眠有好多种， 还是先要查清
　　5、理头皮法：睡前取梳齿不尖锐的木梳，从前额经头顶向后枕梳行，先中央渐至两侧，反复梳理15分钟左右。梳理时静心体验其乐趣。手法轻重以舒适为度。
　　6、药枕法：杭菊花、灯芯草各250克作枕头芯用。常用有效。
　　7、风油精涂穴法：在心烦胸闷、头昏脑胀不能入睡时，用风油精涂擦太阳、风池两穴。太阳穴：位于外眼角向后一寸凹陷中。风池穴：位于头后枕部、颈项大筋两侧向上推至骨下凹陷中。
　　8、适量选食一些有助于神经功能的食品。如河鱼、海鱼、牡蛎、虾、泥鳅、猪肝、猪腰、核桃、花生、苹果、蘑菇、豌豆、蚕豆、牛奶等。

