网友质疑玛花“冷绷带”减肥损伤内脏(组图)
　　导语：自信息时报于3月25日推出以“天天三一五，我们在行动”为口号的“品质2009”以来，受到了广大读者的关注。截至昨天，信息时报已收到关于时尚产业的消费投诉共38宗，其中以生活美容类投诉最多，占了46%；其次是商场消费投诉，占23%；婚纱摄影投诉占16%；化妆品投诉占8%；其他占7%。
　　天气渐热，一张张明星代言的纤体广告海报显得格外有吸引力——这除了意味着纤体机构将进入销售旺季外，也意味着消费者又要擦亮眼睛，看清这些五花八门的纤体方法。
　　日前，读者李小姐打通了信息时报“品质2009”的投诉热线，她对玛花纤体的“冷绷带”减肥法提出了质疑，希望信息时报记者对这个据说许多明星都热衷的减肥方法进行深入调查。减肥疗程如进冷窑
　　李小姐告诉记者，去年底自己生了宝宝后体型变胖，今年3月底计划去纤体，而她首先想到的就是钟丽缇、赵薇等明星做代言的玛花纤体。
　　“当时刚好玛花在做促销，我就去参加了他们的咨询。在测了我的体重、脂肪含量等指标后，玛花的顾问帮我安排了他们最有特色的冷绷带，仪器加按摩的套餐定价8000元左右。”李小姐回忆了第一次做冷绑带的情形，“更衣完毕后，玛花的工作人员就提一个水桶进来，里面装着几卷白色的绷带。她说这个绷带是泡过秘制药水的，然后就把我的腰腹部一圈圈缠起来。那个绷带一碰到肚子就感觉很冰，刚上身那一下真是冷得刺骨。”李小姐称她之后每次做冷绷带都冷得很难受，“我真的怕有什么副作用，所以不敢做了。”
　　据称，冷绷带是玛花的特色项目，其原理是用泡过药水的医用弹力绷带缠住全身，把体温降低至35度左右，而肌体本身要维持在36度，由此强迫肌体内的脂肪运动维持体温，从而达到减肥的目的。

