美味食疗瘦腿术 十天就瘦腿(组图)(2)
　　★菠菜扒羊肉 　　
　　把新鲜羊腿肉用红酒、姜、葱腌过之后，用文火煎上几分钟，装在铺着一层煮过的菠菜的盘子上，再浇上新鲜榨出的菠菜汁，颜色碧绿。这道菜用的是新鲜榨出的菠菜汁，营养全都保留着。羊扒鲜嫩，菠菜爽脆，是一道大受欢迎的美腿菜。多吃此菜可以使血液循环得更活络，可将新鲜的养分和氧气送到双腿，恢复腿部元气，还可防止腿部肌肤干燥。
　　★香椿炒鸡蛋 　　
　　香椿叶芽儿切碎，加盐腌一下，和鸡蛋一起炒，是一道家常的野菜。鸡蛋的绵软和香椿的清香交缠在一起，蛋里含丰富维生素A和维生素B2，维生素A给你双腿滑嫩嫩的肌肤，维生素B2则可消除腿部脂肪。
　　修腿膳食进程 　　
　　★第一天 　　
　　早餐：先喝一杯温热水，再吃蔬果，如苹果、梨子、芭乐、西红柿、小黄瓜等，量不限。
　　午餐：喝250--300毫升的优质酸奶，原味的最好，不能接受此口味的话，水果味的也可以。 　　
　　晚餐：跟午餐一样。晚餐后再喝杯可促进肠子蠕动的减肥茶。如不知哪一种较好，可选择使用天然植物发酵、烘焙、干燥而成，不添加任何化学药品及防腐剂的健康茶。它可以促进体内毒素、废物的排除，改善便秘的情况。
　　★第二至五天 　　
　　早餐：先喝一杯温热水，再吃蔬果，如苹果、梨子、芭乐、西红柿、小黄瓜等，量不限。 　　
　　午餐：自由进食，但须有节制地进食。 　　
　　晚餐：菊花猪肝汤或山药枸杞粥，任选其中一款。量不限，有饱足感就好，八分饱是健康之道。

