健康提醒 胖人比瘦人更易患胰腺癌(组图)
　　导语：胰腺癌，一个在20年前听来还略有些陌生的名词，如今却正以它的高死亡率和低存活期不断引起医生和患者的关注。
　　近年来，我国胰腺癌发病迅猛增长，在北京、上海、天津等大城市，其发病率在20年间增长了约4倍，成为男、女主要高发癌症。据天津市肿瘤医院胰腺肿瘤科主任郝继辉介绍，肥胖的人因胰岛素水平受到影响，患胰腺癌的几率可能会增加。同时，肥胖是引发糖尿病的重要原因，糖尿病也可能会引起胰腺癌的发病率上升。
　　不良饮食和生活习惯是发病主因
　　胰腺癌如此迅猛的发病趋势，与人们甜食、肉食摄入过多、吸烟、酗酒、肥胖等不良因素密切相关。当人体进食时，会刺激胰腺分泌含有大量消化酶如胰蛋白酶、胰脂肪酶、胰淀粉酶等胰液。胰液和胆汁通过共同开口进入肠道，消化人体每天进食的肉类、油脂和米饭等营养物质。如果摄入的脂肪、淀粉、蛋白等过量，则会造成胰腺过度负荷，使胰腺细胞发生恶性转化，逐渐导致胰腺疾病发生。另外据统计，与从来不喝含糖饮料的人相比，每天喝两次含糖饮料的人，得胰腺癌风险会明显增高，因此不良饮食、生活习惯是胰腺癌发病的主要因素。
　　胖人5年患病几率高45%
　　有研究发现，不论男女，如果严重超重，他们在5年内患胰腺癌的危险比体重正常的成人要高45%。过度肥胖的女性患此病的危险更高。研究人员说，肥胖的人因胰岛素水平受到影响，患胰腺癌的几率可能会增加。同时，肥胖是引发糖尿病的重要原因，糖尿病也可能会引起胰腺癌的发病率上升。Ⅱ型糖尿病患者一般失去了调节胰脏释放胰岛素的功能，使得体内经常保持很高的胰岛素水平，这种激素如果过高，就会促使胰腺内的肿瘤细胞成长和扩散，增加患胰腺癌的可能。
　　研究报告中还指出，进行适度运动的超重和肥胖者比成天不动的同类人发生胰腺癌的风险性显著降低。每周行走或徒步旅行1.5小时的人发生胰腺癌的风险性降低50%。即超重者可通过有规律的、适量的运动来降低患病危险，比如每天散步30分钟。不过，适量运动和降低患胰腺癌危险之间的统计学关系只存在于超重者和肥胖者之中。
　　远离胰腺癌需改变不良生活习惯
　　专家指出，远离胰腺癌需做到以下几点：
　　首先，要避免高糖、高动物蛋白、高脂肪饮食，应保证饮食中肉、蛋、蔬菜、水果、粮食的合理搭配，不偏食、挑食，少吃煎、炸、烤制食品，适当增加粗粮和蔬菜、水果的摄入。
　　

