夏初 3份食谱妙法让体重快速下降(组图)
　　导语：夏天来了，可爱的JMS要赶紧瘦起来，在夏天享受众人赞赏的目光，那可真是惬意呢！只需抓住3份食谱的精髓，你就能瘦得可爱哦！下面是网友的以自己的经历推荐的瘦身食谱，非常有效！
　　NO.1  蔬果搭配
　　早餐：乳酪1杯、低脂鲜奶麦皮1碗、苹果1个
　　午餐：双菇苦瓜丝减肥食谱(苦瓜瘦身)
　　原料：苦瓜150克，香菇100克，金针菇100克，姜、酱油、糖、香油适量。
　　制作方法：
　　Step1：将苦瓜顺丝切成细丝，姜片切成细丝；
　　Step2：香菇浸软切丝，金针菇切去尾端洗净；
　　Step3：油爆姜丝后，加入凉瓜丝、冬菇丝及盐，同炒至凉瓜丝变软；
　　Step4：将金针菇加入同炒，加入调味料炒匀即可食用。
　　功效：香菇、金针菇能降低胆固醇；苦瓜富含纤维素，可减少脂肪吸收。
　　晚餐：西芹花椰菜冷盘
　　原料：西芹1根，花菜20g
　　制作方法：
　　Step1：将西芹与花菜洗净，分别用水煮8分钟。
　　Step2：捞起晾冷后，将西芹切段，将花菜切块。
　　Step3：放在盘中，根据自己口味淋上沙拉即可。
　　功效：这是几乎没有热量的一道菜，满是维生素与纤维质，又十分有饱足感，看起来白白绿绿，相当清爽可口，唯一的小缺点是没什么诱人的味道，如果不习惯，可以淋上低热量的酱汁。
　　NO.2  纤维搭配
　　早餐：粗粮粥100克，水果1个。
　　原料：玉米粒20g，红薯半个
　　制作方法：
　　Step1：将玉米粒和红薯洗净，红薯切块。
　　Step2：将小米洗净放至锅中，加适量水用大火煮，沸腾后转小火。
　　Step3：将玉米粒与红薯倒入锅中，同小米一起熬煮，当粥成粘稠状时即可。
　　功效：粗粮中的膳食纤维有效排除肠道中的宿便，加速肠道蠕动。
　　午餐：西芹叶沙拉
　　原料：西芹叶50g、木瓜半个、蜂蜜适量
　　制作方法：
　　Step1：西芹叶洗净切碎，木瓜去皮切块。
　　Step2：西芹叶与木瓜、蜂蜜搅拌即可食用。
　　功效：西芹中的植物纤维不仅能防便秘，还能消除下身浮肿的现象。
　　晚餐：燕麦片1碗，低脂酸奶1杯
　　功效：燕麦中的可溶性纤维能大量吸收胆固醇，带走肥胖。

