好身材 中国十大电臀女星最新排行榜(组图)(3)
　　TOP9 安以轩
　　美少女安以轩，笑容甜美、气质脱俗，一副纯情的模样很是招人喜爱。不过，安以轩也有性感的一面，偶尔也会出动“深沟一条”，让人浮想联翩。不过，安以轩的臀部可是热辣得很，超短热裤，俏臀长腿，总能让人魂不守舍。
　　至于身上的各个部件，安以轩对自己的臂部尤为沾沾自喜，更显闷骚可爱。安以轩常被调侃臀翘似唐老鸭，不过她并不生气，总一副得意表情说“天生的?”可见，安以轩对自己的臀部有多自豪，况且还有专门的提臀术，狂练瑜珈跳有氧，每天努力运动只为拥有完美的俏臀。
　　TOP10 MAGGIE Q
　　美越混血儿的MAGGIE Q，由于性格热情奔放、笑容甜美、身体火爆、时尚触觉灵敏，以及电影里出位的镜头，常惹来不少狂蜂浪蝶，但也为她赢得“性感小女神”的称号，赢得了人们的关注。
　　MAGGIE Q，这个粉丝们的超级拥趸更兼以性感臀部上位。理想中完美的性感臀部常常有一副纤细的腰身与之相配，这就是女性特有的“宝葫芦”体形，而MAGGIE Q的臀形就有如一个漂亮的“宝葫芦”，臀部紧实翘得惊人，也因此为她增添了性感的砝码，迷人的风采。

