网络MM切身丰胸经验4个月A到D(组图)
　　导语：我开展自己制定的全方位丰胸计划以来，三个月半，从A75三级跳到D70。我觉得自己之所以有这么好的效果有2点很重要的原因：1、找到了适合自己的丰胸方法。2、持之以恒，坚持不懈。
　　先说说基本情况：我26岁，162cm ,47kg 。小的时候，由于父母工作忙，没时间照看我，就把我放在随便什么阿婆家里寄养，结果造成发育不良好。总结自己的情况：
　　第一，本人体质还是不错的，很少感冒，吸收也好，一吃就胖，嘴巴又馋，所以食补应该蛮适合我的，嘿嘿。其实那时候我一直没胃口，没努力就瘦了不少，本来想保持革命果实的，不过为了丰胸就管不了那么多了，毕竟身体里没有料，要MIMI大难度也太大了点。那种超级瘦子又波涛汹涌的魔鬼身材如果是自然的，那我只有边流口水边感叹天生尤物。可惜十有八九是盐水袋垒出来的。
　　第二，我是典型的气血不足的类型。小时候得过贫血，老是头晕，后来发育带掉了，不过一年四季手脚冰冷，冬天没有热水袋就活不下去，夏天倒是省电了，不开空调不吹电扇也不出汗。脸色很白，在家的那段时间我妈说我脸苍白得都泛荧光了(她老人家还真会用形容词)MC倒是挺准的，就是近两年有血块，而且第一天带下不畅，那个难受全世界只有女人才能体会了。我打算用有行血活血的中草药丰胸的同时一并解决。
　　第三个情况和第二个也有联系，女孩子没几个爱运动的，血液循环慢，上半身羸弱的很，扁扁的(我下围68)。去买内衣的时候，店长看我猫着背的姿势，极为不爽，就给我上了一课，她说如果长期猫背MIMI上面的胸大肌就会萎缩，撑不出来，MIMI就不坚挺，就算不大视觉上还会有下垂的感觉。我照照镜子，MIMI上面既没有脂肪也没有肌肉就知道她说的有道理。因此，懒人缪斯咬咬牙在丰胸计划里加上了运动(特别是俯卧撑)一项。
　　第四，就是胸型了。我比较合算骨架小，不显胖，其实自己知道，背上的肉一把一把的。前面也说过，以前是趴着睡觉的，胸型外扩，洗澡的时候BT一下，试者用手把扩在边上的MIMI推到中间去，原来，原来，原来我也是可以有乳沟的。结论是，如果胸型好看点，就算CUP不大也会很显凸。你看人家朱茵，性感吧？其实她自己承认只有B，但是因为胸型好，多漂漂。经过调查，我认为最安全的改变胸型的方法就是按摩和修正内衣。

