21世纪爱美女士丰臀的新方法(组图)(3)
　　1、假体选择：假体形态可以是圆形或者是卵圆形的(所谓解剖型假体)，像乳房假体，可以是光面或者毛面的。根据我们的经验，不论是圆形或是卵圆形，光面或是毛面，其最终的结果差别不大。假体内容物可以是固体硅胶或黏性硅胶。最常用的是固体硅胶，因为它不会破裂、渗漏和萎陷，效果更好。至于用哪一种假体，应由你的医生的习惯和思维决定。隆后的臀部应当有自然的手感，摸起来应该有些硬度，就好像经过很长时间锻炼的臀肌一样。
　　2、是否需要同时进行抽吸脂肪
　　很多进行丰臀术的患者，虽然臀部扁平，但其上外方却有多余的脂肪。从侧面看起来很平，但从后面看是又宽又平，丰臀后外形改善，但从后面看，却是一个方臀。此时应将上外侧多余的脂肪抽吸掉，外形才会显得娇媚性感。还有一些患者，还需要抽吸臀下部和外侧的脂肪以改善臀部下垂。
　　3、术后注意事项
　　术后需要穿紧身衣2～3周，这样可以固定假体，如果进行了抽脂，还可以帮助皮肤重新塑形。术后，由于臀部肿胀会显得过度饱满，呈现一种四方盒子样外形，术者或许还会感觉到假体的位置有些高，这些都是正常的，肿胀消退后即会感觉自然。肿胀的消退大概需要至少3个月。此间可能会有短时的发热、臀区的麻木，这些症状在3个月内都会改善。当坐下来时你会有些恐惧，但是记住假体在你坐的位置更高一些的地方，所以不必担心。
　　此外，除了臀部扁平瘦弱外，还有些人的臀部显得宽阔松弛，这一部分的女性除了丰臀外，还应将两侧多余的脂肪抽吸掉，下坠的地方还需要进行提升。这样，通过抽吸提升、注射脂肪等综合处理，才有可能获得一个丰满圆润翘美的臀部，而且一个真正的美臀还离不开纤腰、丰乳和一双修长匀称的美腿的“绿叶”相扶，否则，如果仅仅是一个解剖上符合标准的臀部，而配上一个扁扁的胸部和一双肥硕的大腿，那景象依然不堪。因此，各位女性在进行丰臀手术时，不要忘了对周边环境的修饰。

