懒人福音：值得一试的睡眠减肥法(组图)
　　导语：看到这个标题，你的第一反应是什么？这是梦话吧，怎么可能躺着就能瘦！或许你认为这是故弄玄虚，毕竟人在睡眠中一样需要消耗卡路里。事实上，这是全新的减肥方式，旨在通过改变女性睡眠习惯达到减肥的目的，它对健康无碍，非常值得尝试。[文/于潇(blog)]
　　一直以来，都有研究证明，缺乏睡眠会导致体重增加，但说起减肥，却无一例外离不开艰苦的付出，苛刻的饮食，以及无尽的锻炼。难道不是这样吗？一位研究学者Sanjay Patel 表示：“至少有20 多项研究表明，睡得少，长肉多。” 在一项跨越16 年，涉及人数达7万人的调查中，Petel和他的同事们发现，每天睡眠少于5 小时的人群，超重者比睡眠正常的人多30%。很多专家相信，缺少睡眠是现代人感到减肥困难的重要原因之一。尤其现代都市中，大部分女性的睡眠时间仅有6 个半小时，远远低于维持健康所需要的7 个半小时。睡眠和体重究竟有什么内在关联？科学家们发现，睡眠会抑制那些掌管食欲、欲望和脂肪的荷尔蒙。
　　少吃多睡 
　　是否曾经意识到，只要你一感到疲劳，你就有可能饮食过量？证据在于：芝加哥大学的研究人员让一组参与实验者每天睡5 个半钟头，另一组每天睡8个半钟头，并在第二天测算他们分别摄入的零食量。疲劳的时候，他们平均每人摄入221 卡路里的热量，这些热量将在2 周后转化成一磅左右的脂肪。“当这些女性睡眠减少时，她们体内的‘放纵’荷尔蒙会迅速增加，它会让人吃得更多。” Beauty Sleep 一文的作者Breus介绍说，“她们的Leptin，也就是所谓的“停止”荷尔蒙的分泌量会随之减少，这是一种会让你在吃饱后抑制食欲的荷尔蒙。”在睡眠被强制剥夺时，你渴望的不仅仅是更多的食物，而且是更多的垃圾食品，原因在于：你的身体会渴望更多容易被分解的糖酶，你会更想吃巧克力、甜饼干和糖果。
　　多睡少长肉
　　即便磅秤上的数字并没有明显变化，参加试验的志愿者们还是发现了一个变化。在实验进行到第三周时，一位志愿者发现自己能轻松地穿上一条在过去显得很紧的裤子。实验满2 个月那天，另一位志愿者表示：“小肚子缩回去了，腰两侧的赘肉也减少了。”到第十个周末，她的腰部、臀部和胸部差不多缩小了12 厘米之多，原因何在？Breus的解释是：“在深度睡眠中，大脑会悄然分泌大量成长荷尔蒙，它会指导身体把脂肪转化为能量。如果减少深度睡眠的时间，同时又囤积了大量能够转化为脂肪的热量，荷尔蒙的分泌跟不上热量的囤积，导致你的身体自动把这些脂肪转到臀部、大腿和肚子上，肥胖就是这样来的。”
　　而你知道，除了改变睡眠习惯，她们并不需要做任何努力。吃得和过去一样多，运动量并没有增加，甚至还有减少，因为花费了更多的时间在睡眠上。此外，几乎所有参与实验的女性都声称，她们的精神更好了，尽管医生叮嘱她们，不要刻意增加运动量，不过也有志愿者增大了运动量：“我经常加大运动量，原因是，我现在精神比过去还好！过去我只愿意蜷在沙发上大吃大喝，哪儿也不去；现在我宁肯出门做运动，相对我以往的生活方式而言，这是极大的改变。”对此，BREUS 并不感到意外，“运动的欲望，很多时候都取决于你的睡眠时间。”
　　增加睡眠的奥秘
　　想达到边睡边瘦的目的，你每天至少要坚持7 个半小时的睡眠。睡眠时间越接近这个目标，减肥效果就越明显。(抱歉，并不是睡得越多减得越多哦)。

