三周无糖减肥法 想怎么瘦就怎么瘦(组图)
　　导语：真是不瘦不知道，一瘦吓一跳，各位想要健康迅速拿掉身上肉肉的JMS，赶快一起来看看下面由小编介绍的无糖交替减肥法吧，这种方法很值得一学哦，绝对是很有效很健康的哟！
　　1、你需要充足的睡眠帮助身体去除脂肪，晚睡的人除非你隔天可以睡超过12小时，不然你别想瘦。
　　2、你的体重会在停止减肥后的一星期内依个人体质复胖2公斤以上，所以你必须将你的目标体重再减去2～3公斤。
　　3、当感到饥饿是因为正在瘦所以饥饿时要撑住，不要想什?好吃的东西去幻想自己瘦到目标体重的完美样子，如果看到美食想吃，就想如果没吃可能又多瘦半公斤！
　　4、依你的新陈代谢好坏，有些人一天可以瘦1公斤有些人0.5公斤，如果你睡前的体重跟当天睡醒时的一样，你隔天睡醒就又会瘦罗！
　　开始减肥前的前一天晚上称的体重就是你减肥前的体重，记好这个数字，隔天睡饱，就开始为自己的身材革命吧！
　　【第一周】无醣，素食
　　第一个星期你必须先让身体暖身，爱吃什?就吃什?的你，你的胃不可能接受突然的节食。必须规律吃三餐的人，改成以往食量的2／3。不须规律吃三餐的人就少量多餐。睡醒后你必须决定今天想吃饭还是想吃肉，如果你想吃饭，你今天必须吃素，不能碰肉蛋鱼(动物性蛋白质)，吃素好像比较自由但我必须规定你一餐的白饭不可以超过半碗。如果想吃肉，就不能接淀粉，甜食物或饮料，奶类(乳醣)。水果尽量不要，除非他不太甜不然果糖会整你。选择两者都可以吃的食物是：蔬菜。
　　给你们一个观念：
　　让我们发胖的最主要东西叫做葡萄糖，而葡萄糖必须在”醣类”与”蛋白质”同时存在时才会产生，所以如果你不吃蛋白质只有醣类是不会胖的，不吃醣类只有蛋白质也是不会胖的。那会不会血糖过低呢？不用担心，你会血糖变低但不至於让你昏倒。你不是直接吃下名叫”醣类”或”蛋白质”的东西。不可能完全避免其中一项，葡萄糖还是会产生但是会比你之前产生的少好几倍。从睡醒到入睡必须一致，不能一餐吃素一餐吃肉，一定要至少以一天为单位。如果突然想运动一下，就动一动吧或是泡个热水澡，懒的话就算了不一定要逼自己做有行程的事情，失败率会提高！基本上这星期会饥饿，但不会饿到你抓狂，你可以忍的！挑战自己的忍耐力吧！结果是第一天你会瘦，第二天你也会瘦，第三天你可能会瘦也可能不会，也有可能会胖回一点。不要气馁！因为你必须让身体知道”我们要瘦了！”你会难过到想哭会很烦，这时候最危险了你会想大吃一顿下一餐再继续，却往往让你连卡4.5天，这时候就是要撑过去你就会瘦很快！
　　接下来第五天你会瘦，会瘦得跟第一天一样甚至比第一天多！第六天你会瘦，会瘦得跟第一天一样甚至比第一天多！比较看看自己今天的体重跟减肥前，已经瘦了不少哦！第七天你可能不会瘦或只瘦一点你会很想吃很多东西，会瘦得比昨天少一点，可是你的外型正在改变罗。但是大家都会问你是不是瘦了！切记！当发现体重没有下降就两天不要量体重哦！这周如果新陈代谢不太好的人可以瘦3公斤，好的人可能要瘦5公斤。｜这个星期结束了，你感受到减肥的快乐。但是接下来有更巨大的快乐跟机会等著你。你的胃已经变得比较小了也比较健康，可以承受接下来的折磨了。

