三周无糖减肥法 想怎么瘦就怎么瘦(组图)(2)
　　【第二周】无醣
　　这个星期必须吃一个星期的无醣食物，没有素食了！因为淀粉会害死你！你在这周，必须找一天确定整天在家，然后早上喝一瓶优酪乳清肠胃，找一天就好哦。拿出你的水或无糖茶，这星期开始只能喝这个补充水分。你可以吃很多肉很多蛋很多蔬菜，你会很想吃淀粉想吃到快抓狂。必须规律吃三餐的人将食量改成减肥前食量的1／2，不须规律吃三餐的人将适量少量多餐但吃饭的量跟次数改成上星期的2／3。蹲下再站起时你会头晕贫血，告诉你之后会更严重不爽你可以自己去找不会头晕的减肥法。如果你必须吃外食：你可以吃自助餐不点饭只拿你能吃的食物，或是小吃摊的小菜(不能是醣类食物)，可以吃些肉类的串烧。光这个星期你又可以瘦4～5公斤，加起来两个星期你竟然瘦8～9公斤了，｜你可能原本离目标体重是15公斤，现在只剩下6～7公斤了我的天！先恭喜你成功减肥了，不过不要忘记你停止减肥后会在一星期复胖2公斤。如果只差两公斤就再用无醣法5天不需要往下看了 。
　　【第三周】离目标还差5公斤以上适用！
　　这个星期 1、你可以选择吃早餐或中餐(只能选一餐) 。2、你必须吃很慢而你的胃已经变小你很快就饱了。 其它时间 ，只能再吃两样东西 ，并且一样不能吃超过5口(不是五大口！) 但是吃的东西不限制只要清淡就好不然你胃会烂掉 ，当然五口只是个参考啦 。这星期两天量一次体重。接下来是令人瞩目的成果预测： 你会在这星期再瘦下5～6公斤 ，你已经总共瘦下13～15公斤了！
　　【最终周】离目标还有10公斤以上的人
　　三个星期很短 ，但是对减肥的人来说时间会过很慢 。如果可以睡觉就尽情睡吧！ “这星期就是断食”，喝的东西可以多加上牛奶这项(不要喝太猛胃会痛死) 这个星期你的体力跟精神都会处于最差的状态 ，虽然这有伤身体 。但你可以想看看肥胖对身体的伤害更大。 可是你的身体很快就会恢复了， 这是第四个星期了 ，所以会有一点卡住 。这个星期你会瘦下6～7公斤 ，所以到今天为止你已经瘦了19～21公斤了 ，你从80公斤变成60公斤了你以前要瘦到50还差30现在只差10了 ，你从70公斤变成50公斤了你以前要瘦到45还有25现在只差5了。减肥完成的人必须慢慢调整 ，还要继续的人也必须休息 。这段时间让饮食恢复正常。
　　这两周必须吃清淡的食物 ，不可炸不可太油不可味道太重 。前三天 你只能吃早餐跟中餐 ，但是要吃很慢很慢你的胃已经变很小 ，所以可能一个蛋一杯牛奶就饱了 ，一感到饱就不要吃了 ，也要一直告诉自己好撑吃不下 。第4天～第7天 ，你可以吃晚餐了 ，但是原则一样同上 。依照我说的，新体重一星期以后会显现出来。 所以在这一个星期后， 你的外型就会变成你这四周努力后的样子。 但是也如同我预言的 ，你会复胖两公斤左右 。第8天～第10天 ，你可以正常吃三餐 ，可以吃到觉得有点撑 ，但是不能过多 。参考量：半碗面(事实上为缩小后的你这样就很饱了)。第11天～第14天，你可以正常饮食了！
　　给完成的人叮咛： 你已经脱胎换骨变成大正妹了 ，周围的人一定都会拿你的事情去到处炫耀， 以后万一又胖了一点 ，只要2天都只吃两餐就可以瘦回去 。记得，一个星期内的胖跟瘦都是假性 。所以不要因为又胖就放肆乱吃 ，早睡，充足的睡眠会让你变成吃不胖的体质 ，泡面绝对不要吃！

