娱乐圈女星瘦身 不良减肥法大排行(组图)
　　导语：在娱乐圈女星减肥已是再平常不过的事，她们的减肥招式更是花样百出，有的女星甚至不惜牺牲健康的代价来换取窈窕美感。下面来看一下女星不良减肥法大排行吧。
　　不良减肥法TOP 3
　　第三名 大S穿塑身内衣睡觉
　　在大S的书中，“言传身教”了各种瘦身方法，并强烈推荐大家穿调整型的美体内衣：“包括束腹、马甲下半身束裤。我上学穿，工作也穿，睡觉也穿着睡，全副武装，要让瘦的使命必达！”
　　要瘦是没错，可是这种美体内衣长期穿着会妨碍女性正常的呼吸和运动，而且女性腹部有许多重要脏器，长期压迫会产生不良后果。容易出现全身血液流通不畅和新陈代谢不良。更可能影响皮肤的汗液排泄，引发皮肤病。
　　第二名
　　张柏芝服用利尿剂
　　发新专辑和开演唱会更成了女星们最热门的减肥“借口”。虽然女星们不少因减肥“过度努力”而导致新陈代谢降低，有的还导致营养不良等后遗症，但仍乐此不疲。张柏芝使用的减肥法是最危险的。先是戒零食、米饭和可乐。
　　两个月后，瘦了10公斤，但还不满意，于是服用利尿剂“瘦脸”。服用利尿剂，会增加自身患心脏病以及肾脏病的危险。千万不可模仿。
　　

