明星榜样 分享天后郑秀文的瘦身之道(组图)
　　导语：很多人都想学明星减肥，而天后郑秀文就是明星减肥的榜样。到底她的瘦身之道是什么？如何能瘦得健康美丽呢？下面就来分享郑秀文的瘦身之道，告诉你如何瘦得健康美丽。
　　怎么才能瘦呢，下面看看郑秀文的减肥方法吧！瘦的健康瘦的美丽！
　　造型多变的郑秀文，更在电影《瘦身男女》中，变身成为一个超级大胖妞。Sammi说，虽然胖胖的模样蛮可爱的，可是实在是太辛苦了！扮起大胖妞不仅在炎热的天气里十分难受，走起路来还会摇摇晃晃！所以，还是瘦一点好！来吧！大家一起来分享郑秀文的瘦身之道！
　　靠着恒心与毅力来减肥
　　偷偷告诉你，现在身高165cm，体重45kg的郑秀文，刚出道的时候体重高达60多公斤呢！和现在的体重相差了十几公斤，大家一定都很想知道郑秀文到底是怎么瘦下来的吧！
　　谈到减肥，Sammi认为其实减肥瘦身没有所谓最有效的方法，只要有足够的恒心与耐力，想瘦下来真的不困难！当初刚出道的郑秀文就下定决心要减肥。就是这样一步一步瘦下来的！
　　满意自己的每一部分
　　全身上下自己的每一部位，每一寸肌肤Sammi都满意。因为不论好与坏，都是自己的身体，所以都会接受。如果一定要说最满意的部分，那应该是肩膀吧！不论穿什么衣服都好看的秀文，把功劳归功于清瘦有型的肩膀。至于问到最不满意还待改进的身材部分，就还是那一句话，不论好与坏，都是自己的身体，所以不会觉得不满意！
　　胖或瘦，健康最重要！
　　现在45kg的秀文，有些人会认为她太瘦了，Sammi自己倒觉得还好，因为也不至于说瘦到皮包骨，而且身体也一直都处于很健康的状态。不过，如果自己不是艺人的话，Sammi可能会希望自己稍微胖一点！因为肉肉的女性感觉上比较可爱，也比较有活力！
　　最爱甜食和炸鸡
　　平常Sammi都很注意饮食控制，不过甜食和炸鸡却是她的最爱！她可以一整天开心地吃炸鸡，一点都不会觉得腻！不过在减肥中的女性，最好还是要离甜食和油炸类的食品远一点！隔尔吃一点，当作给自己达成减肥小目标的奖励还是可以的！
　　

