准新娘公布3月减肥12斤秘籍(组图)(2)
　　Step4：减肥餐
　　不上班在家睡懒觉的日子随着工作的来临而结束，孙荣的减肥也初见成效，但是忙碌的工作也使她没有很多时间锻炼，这时她选择了减肥餐来巩固成果和进一步减肥。
　　黄瓜＋鸡蛋、苹果＋牛奶，这些营养丰富口感良好的食物成为孙荣在感觉肚饿时的选择；这其中的变化也仅仅是将饼干等零食换成了低热量的蔬菜水果。
　　3个月时间，也没有受什么苦，轻轻松松的，被戏称为“懒人减肥法”的这些小变化，让孙荣将体重由原来的58公斤降到了52公斤左右。脸颊明显变小了，衣服的尺寸直接减小了一码；但因为是循序渐进的方式，胸部却没有缩水，皮肤也依然是水嫩嫩的充满弹性和光泽。
　　于是，最完美的新娘诞生了！
　　私家减肥秘笈：
　　1、 银耳莲子羹：用一小碗银耳莲子羹作早餐美容养颜又减肥，可以随意搭配面包等主食，我曾经吃了两个星期，明显感觉面色红润有光泽。就是每天要一大早起来熬炖需要很大耐心和毅力。
　　2、 随时动动：不管是站着、坐着，随时让自己活动一下，才不会在肚子和臀部堆积出“游泳圈”。
　　3、 快乐心境：心宽体胖的说法其实不一定对，用快乐的心情去对待减肥，怎么会不成功呢？
　　4、 多交流：女人们每个人都有自己的一点减肥小窍门，一起玩的时候多交流，能知道不少，也能给自己借鉴。

