后天成就好身材 三大女星减肥各有妙招(组图)
　　导语：明星们之所以能拥有这么好的身材，都是她们后天成就的。下面看看她们的私人减肥招数吧！
　　Fergie：喝醋修身法
　　如今的Fergie已从黑眼豆豆合唱团的当家，蜕变成为时尚界的性感宝贝，她的美容秘方，自是各大时尚杂志争相采访的主题。这位时刻走在流行潮流尖端的领军人物曾告诉《人物》杂志自己是如何通过醋保持完美身形的。
　　苹果醋一天喝两次，分别是午饭后和晚饭后，她都会喝下两勺这种她认为有点苦的液体。醋可以使食物从胃里排空的速度减慢，但作为欧美人会认为其口感并不好，因此也可以用一种加有橄榄油、醋、香草以及香料的色拉来佐餐，同样具有修身的效果。
　　金惠珠：要瘦身多洗澡
　　韩国美貌与实力兼备的明星金惠珠，30多岁了却依然光彩照人，而她保持青春窈窕身姿的瘦身秘诀竟然是多洗澡。她曾在接受媒体采访问时透露说自己一天要洗两次澡，早晨用微热的水轻轻地洗，而到了晚上，即使是冬天也用温水洗30分钟。具体方法是：先泡在40℃左右的热水里出汗之后，从水中出来略凉一下，然后重新入浴，这样反复洗3～4次。
　　洗澡使疲惫的肌肤得到清洁，而且在浴池里可以做些轻微的运动，如胳膊、腿、腰部运动，利用水压达到良好的减肥效果。金惠珠认为洗澡对瘦身真是有很大的益处，对于解除精神压力和紧张也具有特殊的功效。
　　

