解读购物狂心理 对疯狂采购说NO(组图)(2)
　　B。购物上瘾型——“我一刻不停地想要买东西，而且要买贵的。”
　　自述：我能挣会花，每个月的薪水几乎一大半都被我用在买衣服上，有时自己也觉得过分！几乎每两周我都会花上整整一天来购物。我喜欢像一个真正的时尚内行一样，知道如何把新款和旧款‘混穿’出最酷的感觉，或是怎样火眼金睛地在Zara店发现最新潮流搭配。我会在第一时间就在ELLE上找到想要的东西，然后直接冲向这些店，根本等不及换季折扣。我的衣橱每年都要经过一次大扫除，把原来的那些衣服彻底清空，它们都会被我送去二手店。(李珊，29岁)
　　心理学家分析：
　　李珊每一季都要给自己的衣橱大扫除，这种对时尚的‘食欲过盛’就与瘾君子对药物的依赖相差无几。对她而言，对物质的拥有是为了填补空虚感和“缺少生存意义”而产生的急迫所求：只有消费才能让她感觉存在。所以，越是名牌越能得到她的青睐，因为她要的就是找回自恋的感觉，让自己的形象更有价值。
　　专家建议：
　　1。只做不赔本的生意。为所有准备送去二手店的衣服设立特别账户，每次新购衣服所花的钱都只能从这个账户中取，绝不能超支。
　　2。定期“节食”。每月一周或每季一个月，记住要将你的“节食”计划和时间公诸于众，在朋友们的监督下你才会坚持到底。
　　C. 盲目拷贝型—— “我总是不自觉地模仿别人。”　
　　自述：除了牛仔裤，我还不知道自己到底喜欢怎么样的衣服！我总是模仿别人的，人家怎么搭配我就跟着怎么穿。 比如我曾经看到一个时髦女郎穿的拼羊羔皮茄克很帅，就去买了件一模一样的，我不会问问自己是否真喜欢那件茄克，或者是否是那个女郎把茄克穿得那么帅……结果呢？我到家了才发现这完全是一个错误！现在想想这简直太正常了：我是偏矮又比较丰满的体型，而那个女孩却是瘦高个儿。所以，除了牛仔裤，我的衣橱就这样差不多都被失败的购物所得填满了。(Caroline，28岁)

