保护乳房健康 小心内衣危机(组图)
　　导语：前几日看到一则新闻不由得让人胆战心寒：我们国家是乳腺癌的高发区，每年正以3.5%的增长率急剧上升，因此乳腺癌被称为“红颜杀手”。文胸作为保护脆弱乳房的卫士，如果穿戴不注意，也会成为乳腺癌的诱因，我们在平时生活中，可能忽略了这些“危险”的细节，不知不觉的威胁了我们的乳房，看看下面的这些文胸危机，你遭遇了几个？
　　罩杯过小，肌肉溢出
　　关于文胸罩杯的大小有个这样的理论：大勿小，宁松勿紧！这就说明了，如果罩杯选小了很危险，因为它会压迫胸部引起淋巴液流通不畅，容易导致乳腺疾病。除此之外，罩杯过小还会让肌肉溢出，造成副乳，不但影响健康而且还会影响美观。
　　罩杯太大，导致胸部变形
　　罩杯过大虽不会对健康造成很大影响，但是不利于女性对胸部曲线的塑造，一般女性在选取文胸的时候建议选择一两款比自己大一个号的文胸，可以在生理期时穿戴。如果过大，就容易胸部下垂变形。
　　胸罩肩带过紧，压迫乳腺
　　肩带过紧除了会造成肩部不适外，还会让文胸上移，现在的文胸底幅都有钢托固定，因此如果文胸上移，较硬的钢托就会压迫乳腺组织，如果女孩子在运动情况下，文胸上移，一定要及时调整内衣。
　　胸罩过于紧绷，使赘肉产生
　　不要以为文胸是越紧塑型效果就越好，文胸过紧会造成血液循环不畅、胸闷压气，还会让恼人的赘肉趁虚而入！正确的松紧度应该是肩带、背带、罩杯舒适地贴着肌肤，不会紧抠肌肉，文胸的底部前后应在同一高度。
　　除了上面所提到的，另外每天戴的时间超过12小时者，乳腺癌的诱发率就可达75%。因此如果在家中或者非公共场合可以尽量不戴胸罩，这对预防乳腺癌有益处。近日，上海妇女病康复委员会公布了一项最新的调查，调查显示，该市79.3%的女性佩戴文胸不合适。主要表现在：长时间佩戴、束胸过紧和不进行调整。临床统计数据也发现，每天佩戴文胸超过10小时容易患上乳腺疾病，并且几率是其他人的两倍。另外文胸佩戴不合适还有可能带来如下的健康问题。

