私房菜让你的胸围“三级跳”(组图)
　　导语：胸部太小了不好看，很多姐妹都想丰胸，但觉得运动太累见效太慢，那就用饮食来改善胸围吧，在品尝美味食物的同时，你的胸围也会偷偷跟着三级跳哦。
　　丰胸菜谱之——山药+青笋+鸡肝
　　原料：山药、青笋、鸡肝
　　调料：盐、味精、高汤、淀粉
　　做法：
　　1、山药、青笋去皮、洗净，切成条。鸡肝洗净，切片待用。
　　2、全部原料分别用沸水焯一下。
　　3、锅内放底油，加适量高汤，调味后下入原料，翻炒数下，勾芡后即成。
　　私房话：山药是中医推崇的补虚佳品，富含黏蛋白，具有健脾益肾、补精益气的作用;鸡肝富含血红素铁、锌、铜、维生素A和维生素B族等，不仅有利于雌激素的合成，还是补血的首选食品;莴笋则是传统的丰胸蔬菜。三者合用，具有调养气血的作用，可以促进乳房部位的营养供应，还能改善皮肤的滋润感和色泽。
　　叮咛：极品瘦身饮品咖啡、奶、茶·不要在餐前餐后喝咖啡和浓茶，以免影响食物中营养物质的吸收。鸡肝也可以换用猪肝或羊肝。
　　丰胸菜谱之——木瓜+红枣+莲子
　　原料：木瓜、红枣、莲子
　　调料：蜂蜜、冰糖
　　做法：
　　1、红枣、莲子加适量冰糖，煮熟待用。
　　2、将木瓜剖开去籽，放入红枣、莲子、蜂蜜，上笼蒸透即可。
　　私房话：木瓜是我国民间的传统丰胸食品，维生素A含量极其丰富，而缺乏维生素A会妨碍雌激素合成。中医认为木瓜味甘性平，能消食健胃、滋补催乳，对消化不良者也具有食疗作用。木瓜可配牛奶食用，也可以用来制作菜肴或粥食。红枣是调节内分泌、补血养颜的传统食品;红枣配上莲子，还有调经益气、滋补身体的作用。
　　叮咛：青木瓜的瘦身美肤丰胸情·木瓜外皮青绿，内瓤橙红，味道甜美，适合所有爱美女性。制作这款甜品时，担心体重的女性可以加入“元贞糖”等无热量甜味剂调味，瘦弱女性可以加入蜜蜂调味。
　　丰胸菜谱之——核桃+松仁+粟米
　　原料：核桃、松仁、粟米
　　调料：冰糖、高汤、色拉油
　　做法：核桃仁、松仁用油炸熟。

