快乐分享 七日瘦身汤7天瘦了6斤(组图)(2)
　　七日餐单
　　第一天：
　　全生果餐，除香蕉以外。蜜瓜，西瓜最少卡路里，但除香蕉以外什么生果都可以吃。第一天只吃汤和生果。还可以饮不含糖的茶，红莓汁和水。
　　第二天：
　　全蔬菜，生吃或熟吃。尝试吃绿色菜，不得吃豆类或粟米等。与杂菜汤同吃均可。晚餐还可以吃一个牛油?薯仔，但不可吃生果。
　　第三天：
　　混合第一天和第二天，全天可吃汤，生果和蔬菜。只是这天不可吃?薯仔。
　　如照上菜谱没有偷吃你该已瘦7磅。
　　第四天：
　　吃香蕉和脱脂牛奶。吃多至8只香蕉，饮脱脂牛奶，还可以食杂菜汤。(这天你的身体会需要钾和碳水化合物，蛋白质和钙等来补充，橡胶和脱脂奶包含以上元素。)
　　第五天：
　　牛肉和番茄。吃10-12安士牛肉。一罐番茄或6只新鲜番茄。饮6-8杯水，至少饮一餐杂菜汤。
　　第六天：
　　牛肉和蔬菜。尽吃牛肉和菜。你可吃3块牛排和绿色菜类。只是不可吃薯仔。至少饮一餐杂菜汤。
　　第七天：
　　红米，无糖分的菜汁和果汁。尽情饮以上的饮品。必须至少饮一次杂菜汤。
　　七天后你必可见效果，减除10-17磅，精神一整天。
　　注意事项：
　　不可吃：面包，汽水，炸过的食物
　　可吃：水，不含糖分的茶，咖啡，山楂汁，脱脂牛奶
　　TIPS：
　　1)一个芹菜，我感觉应该不是一整棵芹菜，因为我试过放一整棵芹菜，那味道简直是太太太臭啦，就算放半棵味道也很重，不知道是不是指的一根芹菜杆呢？各位姐妹们自己研究吧。
　　2)配料随你自己口味了，我就啥也没下。这里的咖喱注意不是那种印度油咖喱哦，是味道很淡的英式咖喱粉，没什么辣味，更没有油份。
　　3)芫茜这里说的是西餐常用的宽叶香菜，国内不好找，我试了一下我们国内常用的普通香菜代替，也行。(西餐里也常用这两者互换的)
　　4)10安士约等于300克，这里应该指的是全日分量。
　　5)红米指的是一种糙米，米店有卖。也可用其他糙米代替，如野米，玄米等。要煮很久哦。
　　6)菜单最后面那“可吃”“不可吃”指的是七天全程。
　　7)最后，10-17磅约等于9-15斤.

