健康提醒 女性常见九种疼痛的真实痛因(组图)
　　导语：有些疼痛的出现纯属“意外”，让我们看看其真正痛因究竟是什么。
　　1、头痛血压升高
　　真实痛因：肾上腺素增高
　　提示：经常性出现轻微头痛，会让人难以集中精力工作和学习。
　　2、眼痛眼疲劳
　　真实痛因：经期目痛症
　　提示：对着电脑工作一天，很多人会感到眼睛疼，通常认为，这与眼睛过度疲劳有关。而女性如果经常在月经来的前后几天，出现眼睛疼痛现象，很可能就是由于经期目痛症引起的。
　　在女性月经期间，雌激素代谢异常会引起植物神经功能紊乱，使眼部血管扩张，或影响眼部的感觉神经，使眼睛感觉疼痛。除了调理月经外，用些泪液性的眼药水也可缓解疼痛。
　　3、耳痛 中耳炎
　　真实痛因：泛迷走神经区域不适
　　提示：一旦出现耳朵痛，大多数人会认为是中耳炎引起的。事实上，耳道皮肤由迷走神经控制，这条神经行程最长，从颈部到胸腔直至腹腔。所以，它所经过之处哪里不舒服都会引起耳朵疼，例如扁桃体炎、咽部溃疡、喉咙发炎、声带炎、智齿发炎都会造成耳痛。
　　一般情况下，用有镇静作用的精油香熏或风油精都能缓解这种神经疼痛。
　　事实上，情绪紧张会使得肾上腺素增高，饮食中发酵的面包、奶酪、过熟的香蕉、巧克力、葡萄酒等酪氨酸含量偏高的食品吃得过多，也会导致体内肾上腺素增加，引发类似头疼。一旦注意了以上因素，很可能头痛也就不治而愈了。
　　虽然说有些疼痛纯属意外，但有些疼痛就会要你命。
　　4、肩痛肌肉酸痛
　　真实痛因：胆囊炎
　　提示：从生理解剖上分析，胆囊和右肩等部位的感觉神经有重叠的部分，所以，胆囊发炎会引起右肩及右肩胛下隐痛。
　　如果除肩疼之外，还有反复发作的胃灼热、嗳气、反酸、腹胀、恶心等消化不良症状，别忘了去医院检查一下你的胆囊。
　　

