轻松做女人 走出女性阴部护理的误区(组图)(2)
　　专家意见：田女士其实很幸运，国内曾报道一位女士因为私处长了一个“小疥”，被误诊为性病花了九千多元治疗。私处长类似青春痘的小疥是很正常的事，因为那里被浓密的体毛遮盖，加上天气乾燥或自己体内排毒不畅，容易红肿发炎，油性皮肤的女性更容易发生这类意外。另外现在十分风靡辛辣食品，有很多女性本身体质并不合适吃过多的发性食物，很容易造成自身的排毒紊乱，现在秋冬乾燥时节多吃水果蔬菜才是最重要的。
　　自我护理处方：如果出现小的红肿发炎，不要惊慌，用碘酒每天早晚擦拭，能阻止炎症恶化，促使毒液进早排除。不要轻易去私人诊所检查，如果不放心一定要去正规的大医院就诊。
　　误区三：时髦性感的丁字裤
　　病例：秦小姐最近一直有尿急，尿频的现象，去医院看后说得了轻微的尿道感染。医生建议她不要再穿丁字裤，改穿普通的棉质内裤。秦小姐觉得很奇怪，同样是内裤有什么不一样呢？ 　　专家意见：新加坡有妇科专家认为，与其穿丁字裤，以防止露出内裤痕迹，不如不穿内裤。因为后者比前者更健康。现在市场上所出售的丁字裤大多是化纤布料，加之这种内裤与私处接触的面积十分小，很容易产生过敏反应和使细菌入侵。
　　自我护理处方：请穿棉质或纯丝质内裤，?量避免穿尼龙、合成纤维的质料的内裤。这样才能保证通风、透气。其实纯天然的质料也有很性感的样式，另外建议不要养成穿丁字裤的习惯，这样的样式不是很利于健康。减少穿紧身牛仔裤和弹力裤，特别是丁字内裤配紧身牛仔裤这样的搭配基本上属于私处杀手了。
　　误区四：卫生巾和卫生护垫常备无害
　　病例：白女士是卫生护垫的拥护者，最近在超市购买了促销的大包装卫生巾和卫生护垫，用到最后发现皮肤发红，瘙痒。去医院检查才知道得了阴道真菌感染，医生判断是用了过期的卫生巾所制。
　　专家意见：卫生巾同样有保质期，任何储存过久的卫生巾和卫生护垫都不卫生，因为它们可能随储存环境的不良而变质。尤其如果储存在阴暗潮湿的环境里，即使有外包装，细菌还是能够趁虚而入。用了过期变质的卫生巾是肯定要被感染的。卫生护垫是不宜经常使用的，因为即使它们的宣传词是透气干爽，仍不可能达到真正透气的作用，用久了不但会产生异味，还很容易破坏私处的弱酸环境。
　　自我护理处方：改变每天用卫生护垫的习惯，并勤换内裤，洗后的内裤最好不要阴干，如果没有条件，洗后的内裤用开水烫过再用电吹风热档吹三四分钟即可。不要购买便宜的杂牌卫生巾，要选用正规厂家的正规产品，而且即用即买比较好，买太多是会过期的，如果没用完，请把卫生巾放入冰箱的冷冻室，因为只有这样储存才能阻止霉菌滋生。
　　误区五：保护私密地带与他人无关
　　病例：吴太太和丈夫结婚已经8年，但是近日与丈夫同房后，总感觉外阴不适，有灼痛感。去医院检查后才发现得了阴道炎，但是经过治疗并不见什么起色，这使她觉得很奇怪。
　　专家意见：性生活中外源性细菌的侵入是导致妇科炎症的重要原因，建议男女双方在性生活前后一定要注意卫生，防止交叉感染，许多女性妇科感染的反复发作，主要成因是忽略了丈夫那一边的卫生，丈夫一定要配合治疗才能治愈。
　　自我护理处方：男性生殖器的包皮是最容易藏污纳垢的，在性生活前一定要让他清洗乾?，其实你帮他清洗是最好的方法，这样做还能增进夫妻间的情?发展，是不错的前戏的开始。你为自己购买清洗液的时候可以顺便购买伴侣套装，为他也购买同一个品牌的，帮助呵护他的私处其实也是在保护你自己的健康。

