做好乳房自测 轻松预防乳腺增生(组图)(2)
　　乳房的触摸方式有多种选择：
　　(1)同心圆触摸开始时沿着乳房外侧的大圆圈进行触摸，同样用手指围绕着乳房画一些小圆圈，逐渐向乳房中心移动直至到达乳头。
　　(2)放射状触摸在脑海中将乳房想象成钟表。从乳头向12点钟方向开始触摸，然后再向1、2、3…点钟方向触摸，并以此类推。直至将整个乳房都检查一遍。
　　(3)上下触摸将乳房想象成一系列垂直的“带子”用手指沿着每一条“带子”上下触摸。在围绕乳房进行触摸的过程中，用手指画一些小圆圈。
　　(4)检查腋下时，沿着锁骨的上部寻找有无肿块(肿大的淋巴结)。
　　(5)右侧乳房检查完毕后，左手放在头底下，按照同样的方法用右手检查左侧的乳房。
　　乳房自检每月一次
　　有关乳腺专家提醒：女性应该每月乳房自检一次，最好在每个月的同一时间，以便进行比较。宜选择月经后5-7天，此时雌激素对乳腺的影响最小，乳腺处于相对静止状态，乳腺的病变或异常容易被发现。
　　发现病变或者难以确认，一定要到医院做个检查，红外乳腺诊断仪：主要运用此仪器用于检查和发现妇女乳腺的各种疾病，红外乳腺诊断仪利用波长0。8～6μm的红外光透照乳房，通过专用红外CCD摄象机摄取图象，将乳腺组织的各种病变显示在屏幕上，为医生诊断各类乳腺疾病提供准确依据，特别对乳癌的早期发现独具慧眼。

