超强窈窕食谱推荐 3天瘦8斤(组图)
　　导语：如何使饮食减肥法更加有效？下面是一位网友推荐的3天瘦身食谱，超级有效，3天能瘦8斤哦。不信你试试！
　　第一天
　　早餐：1片全麦面包加一汤匙的花生酱、黑咖啡或者茶一杯、1/2个柚子。
　　午餐：半份鱼肉或鸡肉、半块黑巧克力、1片全麦面包、一杯黑咖啡或茶。
　　晚餐：1小碗玉米粥、1杯胡萝卜汁、1个苹果、1杯酸奶。
　　第二天
　　早餐：1只鸡蛋、1/2个香蕉、1片吐司、一杯黑咖啡或者茶。
　　午餐：1份鱼肉、半份米饭、1杯酸奶。
　　晚餐：1根鱼肉香肠、1杯胡萝卜汁、1/2个香蕉。
　　第三天
　　早餐：5块闲趣饼干、1个苹果、半块黑巧克力、一杯黑咖啡或茶。
　　午餐：一份醋溜圆白菜、1只水煮鸡蛋、一片全麦面包、一杯黑咖啡或茶。
　　晚餐：1/3份鱼肉、1个苹果、半杯酸奶。
　　建议：
　　●在执行这个减肥食谱时，一定要保证每天喝4杯水或其他不含热量的饮料。
　　●食物分量一定要严格控制好，过量就达不到减重的效果了，就算你不饿，也要按时、按分量吃东西。
　　●此食谱坚持3天以后，接着的4到5天可以回复到正常的饮食，然后再进入下一阶段的3天节食计划。

