明星榜样 最美胸部女星私家护理秘籍(组图)
　　导语：女人都想做公主，“太平公主”却一定无人愿意做。你想告别“飞机场”的平坦，“搓衣板”的骨感，做一个自信挺胸的美丽女人吗？让大胸明星们来告诉你关于胸部美容的招式吧。
　　萧蔷--“橙子型”美胸，只有一个字，圆！
　　胸围：34B
　　美胸方法：进行胸部按摩(配合胸部按摩霜)，多喝酷梨牛奶。
　　朱茵--“蜜桃型”美胸，粉嫩浑圆。
　　胸围：33B
　　美胸方法：每晚都按摩胸部15分钟，然后不戴胸罩睡觉。不喜欢跑步，认为容易让胸部下坠。每星期游泳两三次，每次至少一个多小时，健胸效果很好。习惯每晚临睡前才洗澡，沐浴后趁皮肤未干，涂上胸部肌肉紧缩霜。
　　她强调：“不是搽上去这么简单，一定要以逆时针方向打圈按摩，每次15分钟。”
　　吴佩慈--“苹果型”美胸，圆而边缘平整。
　　胸围：34D
　　美胸方法：坚持喝红枣汤和鸡爪汤，对滋养皮肤、身材发育等都大有好处。
　　有空的时候，吴佩慈也会买护胸产品来用，经常是好多种牌子换着用。因为一种牌子它可能只有几种维生素和营养成分等，而换着用，可以弥补互相之间的不足，只要坚持，还是很有效的。
　　徐若?--“柠檬型”美胸，胸围小而呈柠檬状突出。
　　三围：32C
　　美胸方法：得益于她很早就有的胸部护理习惯。选择适合自己的丰胸产品的同时，勤做健胸操勤为胸部按摩。
　　

