美味水果 胸部可吃大腰腹可吃小(组图)
　　导语：胸部可以“吃”大吗？腰腹可以“吃”小吗？可以！这些让人垂涎的水果可以促进乳腺分泌，让你轻松“挺拔”，而超低的卡路里，让你一饱口福的同时，不用为“小肚腩”发愁，另外，丰富的维生素，纤维素，是你排毒养颜的好帮手！
　　奇异果 热量 30千卡/100克
　　奇异果甜美多汁，又含有丰富维生素C的特色，果胶、果酸等成为最受欢迎的美容和塑身水果。带点酸甜好滋味的奇异果，能防止便秘、帮助消化和美化肌肤。
　　西柚 60卡/个
　　西柚的热量十分低，根据美国一项研究表面，如果正常三餐都能吃上半个西柚，保健效果会非常好。当然如果觉得一下子吃半个西柚实在不行的话，那喝西柚汁的效果也是相当令人满意的。
　　香蕉 热量 87千卡/100克
　　香蕉润肠通便的功效是大家耳熟能详的了，坚持每天吃一两根香蕉，有助于排出体内毒素，收缩腰腹，焕发由内而外的健康美丽。而一根香蕉(净重约100克左右)的卡路里，只有87卡而已，与一餐的白饭量(150克220卡)比起来，大约只有一半以下的低卡路里。既排毒又瘦身。
　　木瓜 热量 27卡/100克
　　木瓜具有美白、丰胸等美容功效。用鲜木瓜炖汤或者是加蜂蜜的蒸木瓜，可是丰胸的上品！木瓜里内含木瓜酵素，这些木瓜酵素不仅可分解蛋白质、糖类，更可分解脂肪 通过分解脂肪可以去除赘肉。
　　

