快看：私密处清洁各大方法对或错(组图)(2)
　　里里外外都要洗
　　李晓玲(42岁、经纪人)：我每次与老公亲热后，都要用阴道灌洗器，里里外外彻底冲洗。老公是生意人，经常出差应酬，我不知道他在外面有没有女人，这样做一方面保护了自己，另一方面也形成了习惯，不洗心里就不舒服。我还给老公买了男用洗液，他也很配合，双重保险对彼此都没坏处。
　　避免炎症必须洗
　　钱亦鸿(38岁、电视台编导)：电视人的工作压力相当大，有时忙得小便都不能及时解决，加之过重的工作负荷导致身体抵抗力下降，使我们更容易患妇科炎症。成熟女性都知道，得了妇科炎症，去医院检查很麻烦，而且我也没有那么多时间，所以，我经常买一些中西药洗液清洗私处。我认为它可以杀菌、消炎，天天冲洗，炎症自然就避免了，而且也省了到医院接受令人尴尬的妇科检查。
　　有些女性，生殖系统原本健康，却频繁使用中药外洗剂、高锰酸钾溶液等消毒剂来冲洗阴道及外阴，想以此来预防妇科疾病的发生。
　　到底哪种方法是科学的？
　　阴道是有“自洁”作用的，可在一定程度上保护妇女的生殖系统。一般情况下用清水、流动水清洗外阴即可，如没有用药指征而自行用消毒剂冲洗阴道，就有可能破坏阴道的防御功能。另外，频繁使用中药洗剂和高锰酸钾洗外阴，还可使外阴皮肤的抗病能力下降。经常使用高锰酸钾还可使皮肤油脂减少，皮肤过干，引起外阴瘙痒 症。也可以适当选用女性外阴洗液进行清洗。

