远离运动减肥常犯的五个错误 轻松瘦身(组图)
　　导语：在众多的减肥方法中，运动减肥是公认的有效减肥方法之一。但有一些人采用运动减肥时，减肥效果不理想，可能存在以下误区：
　　1　体重过大就应减肥
　　人体由骨骼、肌肉、脂肪等组织及内脏器构成，体重是这些组织器官重量的总和。根据生理功能不同，常把体重分为脂肪重和瘦体重，脂肪重占体重的百分比称为体脂百分比。减肥，不言而喻是减去体内多余的脂肪的重量，而不是其他组织的重量。因此，体重大就该减肥的命题并没有考虑到身体成分的构成问题。
　　对某些人而言，体重大是体内脂肪堆积过多造成的，但对另一些人而言，比如举重、投掷健美运动员及经常参加体育锻炼的人，情况则完全不是如此。一个人是否需要减肥的关键是看他体内的脂肪含量是否超过了正常值。
　　对身体成分进行检查，是科学控制体重的前提。近期在国内外体重评价中应用较多的是体重指数(BMI)，即：体重指数=体重(kg)/身高(M)2，BMI<18.5为偏瘦;20～23.9为正常体重;≥24为超重;≥28为肥胖。对普通人来说，BMI可以反映体脂百分比，但是对于运动员就不准确了。另外每一个人的脂肪含量和分布都有其特点，应制定合理可行的减肥计划。
　　2　运动强度越大越好
　　不少体重过大的朋友都有过这样的经历，为了减肥每天都练得大汗淋漓，上气不接下气，体重不仅没有减轻反而比以前更重了。因此，除了对运动减肥产生畏惧外，还对运动减肥的效果产生了怀疑。
　　我们知道，减少身体脂肪的基本原理是通过减少脂肪的储存和消耗已经储存的脂肪减轻人体脂肪重量，减少体脂百分比。运动减肥的目的之一是增加脂肪的消耗。人体在运动中的能量消耗分别来自糖、脂肪和蛋白质，供能方式可分两类，一类是无氧供能，即在无氧或氧供应相对不足的情况下，主要靠体内已存在的三磷酸腺苷和磷酸肌酸直接供能，这种来源的能量仅能维持数秒钟的运动，在缺氧的情况下机体还可以通过无氧酵解途径将葡萄糖分解成为乳酸和三磷酸腺苷供给机体能量，这类供能方式只能持续很短的时间(约1～3分钟)。另一类为有氧供能，即在氧气供应充足的运动中能量主要来自葡萄糖、脂肪、蛋白质的有氧氧化。这种供能方式，能够释放大量能量，并持续较长时间。有氧供能为主的运动方式称为有氧运动，具体来说主要指那些中低强度、较长时间、连续不断的大肌肉群的运动，例如快走、慢跑游泳、散步、迪斯科、交谊舞、秧歌舞、登山、自行车、太极拳等都属于这类运动。
　　由此，我们可以得到一个简单的启示：即大强度的运动不可能持续很长时间，总的能量消耗较少，因而不是理想的减肥运动方式;而强度较低的运动由于供氧充分，持续时间长，总的能量消耗多，更有利于减肥。
　　中等强度的运动，脂肪供能的比例较高，单位时间内分解、消耗的脂肪较多，减肥效果最好。低强度运动中，脂肪供能的比例最高，但是运动强度低，单位时间内分解、消耗的脂肪较少。大强度运动中主要依靠葡萄糖功能，脂肪功能的比例很小，不利于脂肪的分解和消耗，另外肥胖人群生理功能较差，运动减肥早期阶段通常很难耐受大强度运动。大强度运动对提高人体的基础代谢作用较显著，因此，采用运动减肥的朋友不妨在经过一段时间中等强度的锻炼之后，如每天30～60分钟中等强度运动，持续6～8周后，身体机能提高了，在每次中等强度运动时穿插短时间，如5～10分钟的较大强度运动可以增强减肥效果。
　　3　减肥速度越快越好
　　对于一般肥胖者来说，适宜的减重速度是每周0.5～1公斤，如果主要通过健身运动获得这种效果的话，则减少的主要是身体脂肪。减轻体重速度过快则主要减少的是身体中的糖元和水分，而与脂肪消耗关系不大，还会对健康带来许多不利影响。普通女性平均每天需要1800～2000千卡的热能，即便是禁食造成热能负平衡，大约4天减少1公斤体重，超过了这个重量多是由于水的负平衡所致，这样会对人体造成一系列不良影响。因此，良好的生活习惯是成功减肥的关键，长期采用低能量平衡膳食，坚持每天科学运动的生活方式，在体重不断下降的同时，不断提高身体素质，是一举两得的好方法。
　　4　力量训练与减肥无关
　　研究表明：随着年龄的增加，40岁以后，机体安静代谢率将以1～3%的速度逐年下降，安静代谢率的降低在很大程度上归咎于随年龄增加而导致的瘦体重的减少。而机体安静代谢率水平的降低和瘦体重含量的下降都与运动不足，机体的活动减少有关。这也正是许多人中年之后开始发胖的基本原因。
　　怎样才能预防瘦体重的减少，提高机体的安静代谢率呢？最好的方式莫过于坚持健身锻炼。科学研究证明：有氧运动可以有效的改善心血管系统、呼吸系统的机能，提高人体的最大摄氧能力，但对提高瘦体重的效果相对较差，力量训练不仅能够有效地改善心肺功能，还能明显增加瘦体重，瘦体重的增加则可提高机体的安静代谢率。用简单的话说，即使是在睡觉，瘦体重大的人也比瘦体重小的人消耗的能量要多。
　　由此可见，力量训练无论是对维持原有的理想体重，还是对发胖后的减肥，都是很有意义的。因此，在进行减肥运动时，应坚持以有氧运动为主，并适当增加力量练习，以增加瘦体重，提高机体的安静代谢率，巩固和增强减肥效果。
　　

