你到底需要减多少就苗条又健康(组图)
　　导语：你达到你的标准体重了吗？到底要减多少才达到标准体重，身材苗条的同时有健康美丽？专家教你减肥贴士，告诉你科学的减肥知识，让你身材苗条又健康美丽。下面就一起来看看专家的减肥贴士吧！
　　你真正需要减掉的重量
　　如果你超重了，那么减掉体重的10%会为你的健康带来很多好处，包括降低血压、胆固醇含量和血糖，使你远离心脏病。不仅如此，专家指出，这样的减肥效果比较容易得到和维持，能使你最终减肥成功。
　　你的体重 “设定值”
　　宾夕法尼亚大学医学院体重和饮食紊乱研究中心的主任，托马斯.W博士说：“就像我们的体温保持在98.6?(37℃)左右一样，我们的体重会在当前体重10%到20%之间波动。这个体重波动范围叫做“设定值”
　　这个数值不是遗传决定的，饮食和运动的习惯也是设定值的决定因素。托马斯.W博士说：“过度饮食会使内部调节系统负担过重，因此，这个设定值会提高，但是要降低就要难得多。”体重会相应增加，“重新调整”这个设定值来防止体重再次增加。
　　要使这个范围降低也有可能，但很困难。“通过健康的饮食和运动，你也可以降低你的设定值。”布兰特纳如此说。
　　10%的减肥方案
　　医学博士乔治.B在最近出版的一本书《从你的体重设定值开始突破：怎样才能减肥并保持身材》中指出，在半年到一年的时间内减掉10%的体重能帮助身体适应减少了的体重，并重新设置设定值。
　　托马斯.W解释说，如果你想一下子就减掉很多，体内的生长激素释放肽一类的激素会使你感到饥饿，但是你的身体却会抵制，使体重仍然保持在一定范围内。
　　相反地，专家建议，通过慢慢改变饮食和运动习惯，先减掉原先体重的10%，然后使这个体重保持几个月，再继续减掉更多的体重。这样，不仅使你的身体得到信号去降低设定值，也让你自己有机会适应新的食物种类，更少的食量和规律的运动。

