全身“大扫除”五种排毒方案(组图)
　　导语：食物排毒、运动排毒、美容排毒、泡澡排毒……排毒方法多不胜数，你用的是哪一种排毒方法呢？下面就为你一一讲解食物排毒、运动排毒、美容排毒、泡澡排毒等排毒方法，帮你来个全身“大扫除”。
　　一、食物排毒法：
　　在5-7天内给你的身体来个大扫除，自我清理毒素。
　　起床后喝一大杯温柠檬水
　　起床后不要立刻进食或忙着洗脸刷牙，此时你最需要的是加了一片新鲜柠檬片(如果没有新鲜的，干柠檬片也可以)的温开水，它可以促进肾脏的循环，激发一天的新陈代谢的开始。如果你有每天服用维他命或鱼油丸的习惯，此时也可以一并服下，帮助在接下来的早餐中吸收最多的营养元素，保证一天的营养和机体正常运作。
　　有益排毒的碱性食物
　　1 肝脏是解毒的重要器官，所以必须减缓肝脏的超负荷运动。需要控制小麦、肉类、乳制品，盐和糖，食物添加剂、防腐剂、饱和脂肪、酒和油炸食品的摄入量。以米饭为主食，能净化肠胃且不会加重消化负担，它所含的淀粉质对清肝脏来说也是灵丹妙药。
　　2 尽情享受蔬菜和水果，高解毒的食品有：猕猴桃、柑橘、葡萄、菠萝、黄瓜、菠菜、卷心菜、水田芹。不要担心所有的蔬菜都有一点微苦，是由于它们含有净化物质。
　　TIPS：使用食物排毒的人在刚开始的两天可能感觉不太好，不过不必紧张，人体此时正在进入一种“康复危机”，此时肝脏正在努力去除毒素，会导致头痛、疲乏。
　　二、运动排毒法：
　　对于喜欢运动却懒得动手做菜或没有条件禁食的人来说，这是最合适的方法。
　　1、每日至少散步30分钟，做些轻柔舒缓的运动，如慢跑、打太极拳。
　　2、练习腹式呼吸：平躺下来，用鼻孔吸气，然后屏气，气流经过腹腔，再慢慢从鼻孔呼气。
　　3、洗桑拿来帮助出汗，10到15分钟后冲一下凉水澡，刺激血液循环。
　　4、运动的同时，要时刻补充水分，也可以喝绿茶，但绝不能喝碳酸饮料。市场上的运动型饮料，在排毒的几天里最好不要饮用。
　　三、美容排毒法：
　　皮肤是身体排毒的重要途径，而当体内毒素累积过多时，皮肤也会首先报警。肤色黯淡、干涩无光、痘痘频频、油腻严重——这些都是身体中毒的迹象。

