健康饮食 女人每天最需要的五种食品(组图)
　　导语：爱美的女人每天都为自己的身体下功夫，现在就推荐女人们五种能够使你健康的食品吧！
　　1、番木瓜--这种热带水果所含的维生素C是橙子的2倍。维生素C可以抵御胆囊病。一个中等大小、大约300克的番木瓜，含有188毫克的维生素C，是人体补充维生素C的最佳来源。
　　2、亚麻子--面包师经常用这种坚果的种子来增加食物的香味和美感。科学家认为这种小小的棕色种子里富含一种雌激素的化合物，能有效地防止乳腺癌。乳腺癌协会的专家称，在患乳腺癌妇女的食物中加上亚麻子，调查结果显示：亚麻子非常明显地减慢了肿瘤的增长。
　　3、豆腐--豆类蛋白量高的食物能够降低胆固醇，还能将妇女更年期的潮热反应减少到最低程度，同时能使骨骼健壮。因为在豆类里起化学反应的黄酮素与雌激素的结构相近，每天摄入50-76毫克黄酮素能减轻更年期潮热反应，而一小杯豆腐就含有25-35毫克黄酮素。所以，豆浆对妇女顺利度过更年期更为有益。
　　4、牛肉--由于妇女一生中有很长的月经期，这使得她们比男人更容易贫血。血液中含铁量低，会引起严重的疲劳。如果想获得足够的铁，吃牛肉是一种好办法。100克生牛肉里至少有3毫克铁，另外牛肉的脂肪含量低，既增加能量又抑制体重。对女性来说，绝对是一种绝佳的能力补充剂。

