排出体内毒素 轻轻松松瘦身(组图)
　　导语：有些人发胖是由于体内毒素导致的，所以减肥前一定要先排排毒。如何排毒？看看下面介绍的排毒法吧！排毒其实很简单，如果你的身体已经受到毒素侵袭，该怎么办呢？不要惊慌，从日常生活做起，排毒其实也很简单。
　　饮品类
　　水：促进新陈代谢，缩短粪便在肠道内停留的时间，减少肠壁对毒素的吸收，溶解水溶性的毒素。每天清晨空腹时喝一杯温开水有助于排毒。
　　蜂蜜：自古就是滋补强身、排毒养颜的佳品。
　　柠檬水：既能排毒又能减肥。早上起床后空腹喝一大杯温热的柠檬水排毒效果也非常好。
　　红糖水：红糖的排毒、滋润作用几乎妇孺皆知。
　　牛奶：含丰富的钙质，能抑制人体内胆固醇合成酶的活性，也可减少人体对胆固醇的吸收。
　　中药调理类
　　珍珠粉：据《本草纲目》记载，珍珠粉具有排毒养颜的药用价值。内服珍珠粉能有效地补充钙及微量元素，清热解毒，镇定安神，以内养外。
　　龟苓膏：龟板和土茯苓熬制而成，具有明目、生津、排毒养颜的功效，是美容美肤的辅助食品。
　　荷叶粉、荷叶胶囊：荷叶具有解热、抑菌、解痉的作用。经过炮制的荷叶味苦涩、微咸，性辛凉，具有清暑利湿、升阳发散、祛瘀止血等功效，对多种病症均有一定疗效。可以减肥、排毒、通便。
　　粗粮类
　　糙米：清洁大肠的“管道工”。能“吸”肠道内的淤积物，最后将其从体内排出。
　　地瓜：纤维质松软、易消化，可促进肠胃蠕动，有助排便。
　　燕麦：润肠通便。配合纤维促进肠胃蠕动，发挥通便排毒的作用。
　　薏仁：可促进人体血液循环，发挥利尿消肿的作用，有助于改善水肿型肥胖。
　　玉米：含有丰富的钙、硒和卵磷脂、维生素E等，具有降低血清胆固醇的作用。
　　水果类
　　荔枝：可以改善肝功能，加速毒素排出，促进细胞生成，是排毒养颜的理想水果。
　　无花果：含有机酸和多种酶，可保肝解毒、清热润肠、助消化。
　　樱桃：是非常有价值的天然药食，有助于肾脏排毒，还有温和通便的作用。
　　苹果：半乳糖荃酸有助于排毒，果胶则能避免食物在肠道内腐化。
　　草莓：含有多种有机酸、果胶和矿物质，能清洁肠胃、保健肝脏。
　　香蕉：能清除体内垃圾，而且其中含有几乎所有的维生素和矿物质。

