美味食疗瘦腿术 十天就瘦腿(组图)
　　导语：拥有一双纤纤玉腿是每个女性的梦想？如何能快速有效的纤细美腿是每个女性都关注的问题。下面小编就教你一种食疗方法，轻松吃出纤细美腿来！
　　饥不择食长出大象腿 　　
　　为何你会有一对大象腿？其中一个原因可能是你“饥不择食”，无论脂肪或热量有多高都照吃，于是脂肪不断在身上生长，腿越来越粗大。所以要美腿，千万不能“饥不择食”地拼命饮食，要合理“拣饮择食”，避免长出粗腿。
　　★多吃蔬菜和鱼类 　　
　　多吃蔬菜和蛋白质的食物都有助结实腿部肌肉，蔬菜在纤体计划的重要性，已步入无庸置疑的位置，而鱼类的油与肥肉不同，不容易成为皮下脂肪，不过宜少吃炸鱼及煎鱼，因为多油。
　　★辛辣食物助排脂 　　
　　促进新陈代谢可以令身体将多余毒素及脂肪尽快排出，不妨吃些辣味食物，如咖喱鸡、辣椒炒素菜等。 　
　　★大豆热量低 　　
　　除了蔬菜外，大豆类食物亦是纤体计划的主角之一，因为豆类食物蛋白质高，但热量低。
　　★戒吃零食 　　
　　许多零食的脂肪、盐分、糖分都很高，在不知不觉中，容易将身体吃胖，大腿变粗。想要有一双修长的美腿，一定得远离它们为好。
　　美腿食疗方 　　
　　★木瓜雪蛤汤 　　
　　将重0.7公斤左右的木瓜顶部切去2／5做盖，挖出木瓜的核和瓜瓤做盅。将冰糖和水一起煲溶后，放入洗净的雪蛤膏煲半小时，加入鲜奶，滚后注入木瓜盅内，加盖，用牙签插实木瓜盖，隔水炖1小时即可。木瓜香滑，雪蛤晶莹透亮，有润肤养颜的功效。吃了太多的肉，脂肪容易堆积在下半身。木瓜里的蛋白分解酵素、番瓜素可帮助分解肉脂，减低胃肠的工作量，让肉感的双腿慢慢变得很有骨感。

