女性喜欢忍着的六大健康问题(组图)
　　导语：女性遇到一些健康问题总怕别人知道，有如此心理负担的何止一二！美国新泽西州的女性健康专家多内卡·摩尔医学博士说：“最令人窘迫的问题便是洗手间话题，它包括一切只能在洗手间处理的问题。而紧随其后的便是体味、阴道恶臭以及口臭等问题。”不过，缄默不语只能给女性带来伤害，因为对付这些问题的有效办法很多。下面便是女性不能沉默的六大健康问题。
　　1、尿频。摩尔说：“膀胱控制问题困扰着1700万美国女性。”患尿频的女性中有1/3在35岁以下。美国马约临床医学院女性健康临床顾问杰奎琳·蒂伦医学博士说，尿频是一种患病且需要诊断的信号，也可能是你正在服用的某种药物在作祟。她说，药物治疗、饮食调整以及膀胱肌锻炼能有效改善尿频。
　　2、放屁。摩尔说，要跟医生讲你的情况，因为放屁通常与饮食有关，可通过调整饮食和非处方药来治疗。马约临床医学院的蒂伦说，除了吃豆子以外，用吸管喝饮料和吃十字花科蔬菜也会让人放屁。 
　　3、肠易激综合征。这种病的主要特征是腹痛、不适以及大便习惯改变，比如便稀、便次增加、腹泻或者便秘。根据国际功能性胃肠紊乱基金会的报告，受该病困扰的患者占总人口的10%到15%。蒂伦说，患者也许会觉得很窘迫，因为他们觉得自己与众不同，特别是女性更愿意忍着。
　　4、多汗。一说到多汗，不论是手掌，还是腋下，很多女性就面露羞涩。摩尔说：“遇到这种情况应该找医生看。有很多种抗汗除臭处方药可以服用，极端情况下肉毒毒素注射也能帮你解决出汗问题。如果病情与众不同，或者因为多汗而停止了一些正常活动，或者让你的日常生活很压抑，还有很多治疗方法可供选择。”

