窈窕秘方 6个国外女星奢华版减肥术(组图)(2)
　　英国超级模特"黑珍珠"纳奥米·坎贝尔
　　与众不同的英国超级模特“黑珍珠”纳奥米·坎贝尔，其健身方法也不同寻常。她最喜欢去的“健身房”纽约蓝天鹅拳击俱乐部。这位性感女郎的拳击水平几乎接近职业选手。她的指导教练是伦·约翰逊。她训练的科目有：热身运动打沙袋、左右勾拳、躲闪训练等。同时，他也上场与对手打几个回合。当然，那些都是能怜香惜玉的对手，绝不会损坏她的漂亮容貌。他说：“如果你想出一身透汗，或者发泄一下情绪，没有比这更好的办法了。”
　　美国电视明星吉莲·安德森
　　连续剧《X档案》中短小精悍的女探员--美国电视明星吉莲·安德森，为保持片中形象，必须将体重维持在与其1.60米身材相适应的51公斤之内。为此，他放弃了最喜欢吃的巧克力。同时，接受了加利福尼亚营养学顾问瓦格纳的指导。按照她的建议。安德森要经常进行十天为一期的严格的节食，每天只吃一些含缓释糖和蛋白质的辅助食品。此外，她还选择符合自己性情的健身器械。为了达到既强身健体，又修身养性的目的，她还去学习瑜伽和太极。她认为太极能使她心境平和。他说："当我调息时，感觉到自己就象风和空气一样。我从不缺课，因为正是这种运动的规律性能使我保持稳定的体重。

