巧食红绿豆消浮肿 让女人曲线更优美(组图)
　　导语：红豆富含维他命B1、B2、蛋白质及多种矿物质，有补血、利尿、消肿、促进心脏活化等功效。多吃可预防及治疗脚肿，有减肥之效。其石碱成分可增加肠胃蠕动，减少便秘促进排尿，消除心脏或肾病所引起的浮肿。食用红豆美体可以让你的大腿和腰有非常明显的曲线窈窕的特效。
　　巧食红绿豆女人曲线更优美
　　利用红豆美体的具体步骤：
　　1、买来红豆，也叫小豆，赤豆，赤小豆，不同地方的叫法不一样的
　　2、泡红豆，24小时
　　3、煮红豆，最好沙锅，但是我用的是高压锅，比较快，煮熟最好成豆沙，沙锅是2个半小时，高压锅10分钟，然后就可以吃了。
　　香港也出了一种红豆美体法，有兴趣的可以试试。
　　材料：
　　红豆200克、陈皮5克、盐少许
　　具体做法：
　　先把红豆浸泡半个小时，加入煮滚的500cc清水中， 煮30分钟左右，要把红豆煮熟就对了，，然后熄火。 用热水把陈皮浸软， 待红豆煮熟熄火后，，就把陈皮放入红豆汤中，，上盖闷十分钟，，之后加上一点盐就可以了。每日餐后饮用，至少吃两个星期。
　　红豆减肥法适合各种年龄段美体，是一种绝对安全无副作用的方法，赶快试一下吧。
　　告别大肚腩——陈皮红豆沙
　　制作：红豆泡软后，隔水蒸熟，加入水和糖煮成豆沙，然后用细筛子滤去豆皮，加入切碎的陈皮茸煮十几分钟即可。清甜的红豆沙细嚼之中带有一点点清香的陈皮味。
　　女性：减少腹部脂肪堆积，帮你告别大肚腩。
　　本草：红豆即赤小豆，《本草纲目》说其性下行，能通小肠利小便去肿胀，另外它有调经通乳作用，对女性月经不调、哺乳期女性乳汁通行不畅疗效确切。此外，陈皮有化痰止咳、助消化的作用。对宿食停积、消化不良有很好的治疗效果。
　　除了红豆，绿豆也是夏天排毒的圣品哦，还可以美肤呢。
　　光彩嫩肤——马蹄绿豆爽
　　制作：马蹄去皮切碎，加入冰糖、柠檬煮成汤水。绿豆上笼蒸熟后，加水煮成绿豆沙，将绿豆沙放入马蹄汤水中即可。细碎的马蹄粒，为口感添加几分爽脆，味道甜而不腻。
　　

