解读购物狂心理 对疯狂采购说NO(组图)(4)
　　专家建议：
　　沉浸在想象中却也不能忘了现实世界：每周花上一天去好好感受现实生活吧！记住要穿上超过10公分的高跟鞋，挎上心爱的手袋，勇敢地走进地铁和办公室吧！
　　E. 深陷绝望型——“我再没什么可穿的了！”
　　自述：对这样的场景我已经见多不怪了：打开衣橱，随即陷入深深的恐惧，因为完全没有一件能穿的衣服！这是一种混杂着气愤与绝望的感觉，通常出现在换季时节，尤其是不冷不热的春秋两季。好像所有的衣服都过时了，穿什么都不好看，越看越觉得丑。于是我便不由沮丧地觉得自己再也没有什么衣服可穿了……最后，我通常就是一身白衣白裤度过一整个夏天，要么就是一个冬天的黑外套配牛仔裤。而每一天的日子也就过得马马虎虎，甚至连对逛街购物都失去了兴趣：因为凭我的经验，已经再也没什么衣服适合我穿了！(Isabelle，27岁)
　　心理专家分析：
　　这是种常见病，来源于对自我的深深厌倦：患者渴望能冲破原有躯壳，获得全新的精神和生活尝试。而这样的情绪在春秋两季更为多见，这正是因为那是人们最易多愁善感的时节。
　　专家建议：
　　通常，抱怨自己没衣服可穿的人往往都有着太多的选择。其实，要找回自信的办法很简单，只要你能坚持：绝不准自己再穿一成不变的一身白或一身黑，同时逼迫自己一定要在衣橱里找出灵感。假如你觉得那件2000年买的花衬衣也正吻合了今年的时尚元素，那你就成功了！

