节食减肥法 根据性格类型对应选择(组图)
　　导语：很多人的瘦身方案中，首要的一条就是节食断食，而你是哪种类型的节食者，适合什么样的节食方法，还得“对症下药”、“辩症施治”，才可将节食减肥进行到底。
　　按心理选择节食减肥法
　　第一种：以吃为乐者
　　症状：对食物乐在其中，视减肥为畏途，心情不好时就吃东西，将食物当做治疗坏情绪的良药，尤其爱吃糖果、巧克力、蛋糕等甜食。
　　药方：
　　1、当你食欲大增时，建议你喝一杯水，稍等五分钟。这样做可以有效的减小食量。
　　2、吃东西时细嚼慢咽，好好品味你的食物，小口小口吃会让你有饱足感，而不是狼吞虎咽，一下子就吃进一大堆食物。多吃水果而不是喝果汁，以免喝过头。
　　3、吃一些合理的替代食物，比如说吃一个番茄来代替蛋糕，用橄榄油来代替黄油涂抹在食物上。
　　4、当你想吃甜食而馋涎欲滴时，不妨吃一碗粥来解解馋。
　　第二种：缺乏恒心者
　　症状：没有确定的饮食习惯，对节食计划无法坚持到底，有时能够严格控制自己的食欲，遇到压力或情绪低落时却又大吃大喝，尤其喜好“垃圾食物”。
　　药方：
　　1、请注意保证你的食物结构中有合理的营养成分。
　　2、尝试节食1-2天，然后在第二个周末尽情吃喝，这样既可以平衡一下心理，又无伤节食大计。
　　3、当你打破了节食计划时，不要过于自责，写下原因和你的感受，让自己心里好受一些。
　　4、少买食品也是一个关键，要每日购买，但是尽量少买，多吃新鲜食品。

