快乐分享 七日瘦身汤7天瘦了6斤(组图)
　　导语：下面要介绍的这位网友，用七日瘦身餐，结果七天成功瘦了6斤，下面我们来看看她的减肥秘方。
　　首先，我不喜欢这菜汤的味道，主要说的是嗅觉上不讨我好，洋葱芹菜煮汤都不是我那杯茶，但为了减肥，必须强忍着喝。
　　头三天： 我的减重效果很明显，3天就减了4斤，而且因为有水果蔬菜吃，不算太难受。
　　第四天： 开始有点难了，不能吃水果真是快要了我的老命。(香蕉还容易肥人，我都不敢吃多，只吃了4根。)
　　第五天： 看见肉类有点眼睛发青光的感觉，可牛肉不加油糖淀粉，怎么做也不好吃，就解解口馋罢了。番茄和牛肉一起煮还不让吃饭，吃起来太没意思了，我就吃了几口意思意思。
　　第六天： 也差不多，就是那时我疯狂想吃甜食了，还没水果吃，挺住。
　　第七天： 这天的红米是救命啊，那点碳水化合物真是撞到点子上了。
　　最后那两天我觉得人非常累，大概是因为我前几天运动太多了(比起平时来说)，所以整个人非常虚弱。
　　于是我第六天到第七天连续睡了22个小时，大概也是因为这样所以我减重没有达到菜单上说得9-15斤吧。
　　关于7日瘦身汤，网友还有话对姐妹们说：
　　要是姐们们只想减一些重，那不妨不运动或者少运动试试，可能减得更多。不过要是你像我，目标是要减20kg左右的话，那眼光可得看远点了，节食了还得配合运动，双管齐下，以后减肥的路才会更好走，因为肌肉能够帮助脂肪燃烧，肌肉多了，以后长期减重才更容易。在我身上减个6、7斤算个啥呀？我就是打算用这七天把自己的身体调养好，然后让它适应下来不反弹了，再开始21天减肥法，让身体再次适应更小的基数，让脂肪细胞以为自己原来就这么小呢。
　　说到最后，姐妹们一定很关心到底什么是七日瘦身汤，这个汤到底怎么做吧，一并告诉你！
　　材料
　　主料：6个大洋葱(或9个普通大小的)、4-6个番茄、1个卷心菜、3个青辣椒(绿色灯笼椒)、1个芹菜、
　　配料：盐，胡椒，咖喱，芫茜等等，适量
　　制法
　　把菜蔬切成中块，让水浸过面，大火煮10分钟，再用慢火煮到杂菜软熟。这汤肚饿时任意进食。(因这汤不含卡路里，越吃会越瘦)

