9大离谱减肥法 千万不要轻易尝试(组图)
　　导语：想减肥，也要注意健康，下面就来看看不利于健康的减肥法！
　　1。咀嚼减肥法
　　这是英国爱德华七世时代的贺瑞斯·弗莱彻发明的，他认为咀嚼能让身体更好地吸收食物，不恰当的咀嚼方式会导致便秘、损害消化系统。他按自己的方法在4个月内减掉40磅(约18公斤)。后来他又改善了咀嚼减肥法，即每咬一口食物，需要咀嚼32次，耗时30秒；然后前后晃动脑袋，以便食物顺利进入食道；没被嚼烂的大块头必须吐出。用这种方法吃一段时间，吃东西的欲望会迅速减弱，所以你会吃得越来越少。
　　副作用：下颌疼痛，长时间咀嚼让人厌烦。
　　2。绦虫减肥法
　　如果你没有怀孕，那么请在肚子里添张“嘴”吧。一条绦虫能吃掉过量的食物。本世纪初，这些寄生虫被以药片形式出售，卖家声称它能帮你减掉腰部赘肉。
　　副作用：身体里养虫子会让人恶心、头痛、患上痢疾。虫卵会损害人体器官，甚至引起死亡。 
　　3。睡美人减肥法
　　再爱吃的人睡觉时也得闭嘴吧？如果你通过服用镇定剂睡上几天，也许会有些减肥效果。
　　副作用：药物残留会让你头痛、反胃、疲劳，不适量的镇定剂能致命。
　　4。视觉减肥法
　　如果食物看起来很讨厌，你或许就没了食欲。买一副专供减肥人士戴的眼镜吧，戴上不会有任何不适感。当然，减肥效果不是很好。
　　副作用：长时间戴或许会损坏色觉。 
　　

