可致命“电脑病”你犯了哪几项(组图) 
　　导语：白领一族在享受电脑带来的高速便捷时，却也频频遭遇到了“电脑病”的困扰：颈椎病、干眼病、鼠标手、萝卜腿正渐渐向我们靠近，令我们备受伤害。可见，了解“电脑病”，防治“电脑病”，已经迫在眉睫。现在看看你有没有犯上这些“电脑病状”。
　　电脑病状(一)：屏幕脸
　　致病原因：无论大事小事，全仰赖电脑记录，面无表情、肤色暗沉。
　　缓解方法：1。不要在电脑周围摆放杂物，以免灰尘被皮肤吸附;2。使用电脑前擦些保湿霜;3。经常清洁键盘。
　　电脑病状(二)：萝卜腿
　　致病原因：常常一坐一整天，繁忙让你的腿部肿胀，小腿肚上有血管凸起，这可能就是静脉曲张的前兆。
　　缓解方法：1。一旦发现双腿酸沉、憋胀要及时就诊;2。每隔1小时要起立做10次简单的下蹲运动，改善下肢静脉回流。
　　电脑病状(三)：鼠标手
　　致病原因：连续几年长时间加班工作，食指或中指疼痛、麻木，大拇指肌肉反应迟钝无力，引发“腕关节综合征”。
　　缓解方法：1。避免上肢长时间固定、机械而频繁活动;2。使用鼠标时，手臂不要悬空，以减轻手腕的压力;3。不要过于用力敲打键盘及鼠标的按键。
　　电脑病状(四)：颈椎病
　　致病原因：如果使用电脑时高高地架着胳膊，低着头，那么工作1小时就会感到腰背酸痛、肩膀麻木。
　　缓解方法：1。在空调间颈椎要保暖;2。枕头略低，电脑桌也不要高于70厘米;3。每天坚持2次颈椎操。

