五一厚礼：3天瘦8斤　特别食谱大放送(组图)
　　导语：五一小长假来了，姐妹们想干什么呢？嘿嘿，保证有想宅在家的美女，我们何不抓紧机会来个大瘦身呢？3天一过，焕然一新，准备着给自己一个惊喜吧！这是小编给大家的五一瘦身食谱。
　　【第一天】
　　早餐：花生酱土司一片、柚子半个。
　　午餐：水渍鲔鱼110公克(除去多余的油油水水)、全麦土司1片。
　　晚餐：瘦肉40公克(鸡肉、猪肉或牛肉)、豆子1杯、中苹果半个、低脂香草冰淇淋半杯100克。　
　　【第二天】
　　早餐：水煮蛋1个、全麦土司1片、中香蕉半根。
　　午餐：低脂乳酪110公克、苏打饼干5片。
　　晚餐：瘦肉香肠2条、花椰菜110公克、甘笋55公克、香蕉半根、低脂香草冰淇淋半杯。
　　【第三天】
　　早餐：乳酪1片、苏打饼干5片、苹果半个。
　　午餐：水煮蛋1个、土司1片、水渍鲔鱼110公克(除去多余的油油水水)、萝卜干、花椰菜各55公克、甜瓜1片、低脂香草冰淇淋半杯。
　　晚餐：瘦肉40公克(鸡肉、猪肉或牛肉)、花椰菜110公克、中苹果半个、低脂香草冰淇淋半杯。
　　营养师建议：
　　●建议大家在平时生活中，进食一定要有规律。
　　●这份食谱的碳水化合物含量稍低一些，应该适当增加含碳水化合物食品，才会瘦得更加营养、健康。
　　●如果在节食过程中配合适量的运动，减肥效果可能会更好、更持久。
　　营养师推荐
　　含碳水化合物的食物：马铃薯、番薯、红豆、绿豆、黑米、大米、小麦粉、葡萄、桃等。

