越吃越健康 营养学家建议七种食物必吃(组图)
　　导语：没有让人永葆健康的药物，但却有让人越吃越健康的食物。
　　日前，来自美国的10余位营养学家联合在美国网络医学博士网站上提出建议，以下7种食物，能够让我们在2009年越吃越年轻，越吃越健康。
　　奶制品。以低脂酸奶最佳，它富含钙质、多种维生素、蛋白质和钾元素。除此之外，酸奶中的益生菌更有助于保持体内菌群平衡。如果你不喜欢酸奶，脱脂牛奶和奶酪也是不错的选择。奶制品几乎包含了人体所需要的所有营养素，各种营养素之间的比例配搭也平衡。
　　鸡蛋。研究显示，每天早晨吃一个鸡蛋，不仅不会增加胆固醇，还会让人在一整天内摄入更少的热量，不知不觉减轻体重。鸡蛋提供了高质量的蛋白质，此外还含有12种维生素和矿物质，其中B族维生素对改善记忆有帮助。
　　坚果。高纤维、高蛋白、有益心脏且抗老化，这些都是坚果类食物的优点。但由于过高的脂肪含量，适量食用是关键。专家认为，不论是杏仁、花生，还是核桃、榛子，每天不超过半两最佳。
　　猕猴桃。被称为“水果之冠”的猕猴桃含有高密度的营养素。一个猕猴桃就能保证你全天所需的维生素C，此外它还提供了丰富的维生素A，以及植物纤维和钾。猕猴桃食用起来也很方便，用刀切成两半，拿勺子像舀冰淇淋一样，就能尽情享用了。
　　

