聪明遵循饮食秘诀 各色美食永不长胖(组图)(2)
　　5　提高自身代谢
　　在多于4～5小时内不吃东西，你体内的血糖值将降低。这样一来，你的身体会渴望摄入大量的糖分。这会使你产生疲乏和饥饿的感觉。控制食欲的关键在于有规律地按时进餐，每顿要饥饱适宜。专家们提倡在每日三餐基础上，另加两顿便餐，食量均以中等为宜，一杯香茶、水果汁或其他低热量饮料，对加餐来说是一种上佳选择。这样做更容易让你身体消化吸收，这种方式使得你的新陈代谢经常处于活动中，同时使囤积脂肪的可能性最小化。
　　6　高纤维让你更健康
　　富含纤维的食物容易使人产生饱感，并可以在长时间内保持这种感觉。纤维还可以帮助你维持你的血糖值(血糖使你保持精力)，并保证你的大便有规律。作为餐前小菜，来一份色拉或蔬菜汤最为适宜；而在进餐结束时吃一片水果也较为恰当。不过，这些食物的热量最好低于500卡路里，否则一样会发胖。
　　7　只在该吃饭的时享用美味
　　当你面对美食时，先问问你自己是否真的饿了。如果不饿，最好打住，去做些你感兴趣的事情分散一下食品对你的诱惑力。如果真觉得饿了，才可以大快朵颐。不过，餐前先吃一点低热量食品，如苹果、黄瓜，对抑制食欲会大有益处。
　　8　忘掉不能吃主食的谎言
　　中午摄入的能量占一天中的35～40%，在保证基础营养的同时，米饭一定要吃，因为在正常食量下，米饭并非令人发胖的食品，而且米饭中的蛋白质还可帮助预防减肥中掉头发、皮肤暗淡、抵抗力下降等问题。即便在控制体重的期间，每天也应吃150克的主食，才能维持正常的生理机能，还可以适当掺入燕麦、小米或糙米等，这些食物纤维丰富的谷类在体内可抑制糖分或脂肪的吸收，对减肥具有相当效果。

