好莱坞女明星压力狂大拼命减肥(组图)
　　导语：好莱坞女星真实衣服尺寸曝光，珍妮弗·安妮斯顿 (Jennifer Aniston) 向来注重苗条的体态，从93年至今，16年来仍穿26号牛仔裤；杰西卡·阿尔芭 (Jessica Alba) 在4个月之内，牛仔裤的尺码小了3号，瘦身有成。
　　好莱坞女星真实衣服尺寸曝光，珍妮弗·安妮斯顿 (Jennifer Aniston) 向来注重苗条的体态，从93年至今，16年来仍穿26号牛仔裤；杰西卡·阿尔芭 (Jessica Alba) 在4个月之内，牛仔裤的尺码小了3号，瘦身有成；玛丽亚·凯莉 (Mariah Carrie) 则刚好相反，在一年之间尺码大了2号。
　　从好莱坞到纽约，女明星们为了不遭媒体毒舌，或博得版面，在强大压力之下拼命要保持窈窕身段，逼自己少吃多动，好莱坞的审美标准也总是“纤瘦”比“丰腴”讨喜。珍妮弗·安妮斯顿、珍妮弗·洛佩兹(Jennifer Lopez)，一个细瘦、一个丰满，前者穿26号牛仔裤、衣服尺码在0号到2号之间，后者穿28号牛仔裤，两人都有努力作运动燃烧热量。
　　珍妮弗·安妮斯顿 (Jennifer Aniston) 每天花在做瑜伽、化妆、整理头发、防晒方面的时间，高达6小时；今年3月，她去英国宣传新片，随身携带御用好莱坞顶级美发师 (薪水约为每天1500英镑)，招待他好吃好喝好玩，几天下来，英国媒体估计珍妮弗·安妮斯顿 (Jennifer Aniston) 的一个发型就值4万英镑！
　　珍妮弗·安妮斯顿 (Jennifer Aniston) 把保养自己的苗条身体看成是世界上的头等大事，为此，坚韧不拔地执行着对身体的“酷刑”。多年来，她采用的是区域饮食法 (即含40%卡路里糖分，30%卡路里蛋白质，30%卡路里脂肪的一种能量比例分配饮食方法)，她的早餐一成不变，几乎都是季节性水果、麦片及一种美国明星都爱吃的低脂蛋白卷。
　　当年珍妮弗·安妮斯顿 (Jennifer Aniston) 刚离婚，就立刻投入一种新兴的叫班度肯(Budokon)的瑜伽课程，只因“担心伤心会让自己变丑”，据说此种瑜伽对保持情绪开朗非常有效，而且也是减肥良药。

