缓解痛经 超有效的痛经简便疗法(组图)
　　导语：痛经往往为女性带来痛苦，所以每次“好朋友”一到，每位女性都会感到懊恼！现在以下介绍一些能有效治疗痛经的方法！
　　(1)外治法：
　　月经前3天，用胡椒粉3克，醋调为糊状，等分2。取胶布2块，将胡椒粉糊置于胶布中，贴双侧涌泉穴，按摩10分钟。
　　经前3天内每晚用双手重叠，掌心向下压于小腹正中，作逆时针旋转揉摩10分钟，同时从小腹至脐部反推30-50次。
　　用艾叶50克，胡椒10克，陈皮20克，焙黄为末，加白酒少许，纱布裹，睡前放于脐下3寸处(关元穴)，上压热水袋，具暖肾湿经止痛之效。
　　临睡前将双手心反压于双侧肾俞穴位上，立即会感到暖烘烘的，然后仰卧10余分钟，双手轻轻颤抖、揉按，达温肾调经止痛之功效。
　　肉桂10克，吴茱萸20克，茴香15克，元胡15克，4药共研细末，用黄酒适量热敷于脐部；宜用胶布固定，冷后可再炒熨敷，以不烫伤皮肤为度。本法治寒湿凝滞痛经。
　　鼻嗅法：取川芎、草乌、香附各0.5克，研末，绢包塞入两侧鼻腔10-20分钟，即可止痛；持续10分钟后将药取出，一般1-3次即可。
　　发泡法：取台麝0.3克，置脐部，上盖槐树白皮炙，脐部可起一泡，现在即愈。
　　食盐250克—500克、葱白250克、生姜200克(切碎)，上药共烘热，装布袋中，温熨下腹部，用于寒湿凝滞的痛经。
　　王不留行放在香桂活血膏上贴三阴交、关元、气海，每日换1次，经前2-3天感到略有隐痛即贴；对部分患者有预防作用。
　　(2)食疗法：
　　益母膏：经前后腹痛，均可用益母草2斤煎成膏，于行经前3天起每次吃1匙，每日两次，早晚空腹吃。
　　生姜：经痛有寒性症状，如四肢发冷，面青唇白时，可用生姜加红糖煎服。
　　玉簪花：无论何种痛经，可用玉簪花20克，红糖25克，煮鸡蛋3枚吃，每日一次。
　　牡丹花根：月经不调又有痛经者，可用红牡丹花根煮甜酒糟吃，每日一次。
　　鳖鱼：常食鳖鱼治痛经，对散散瘀块有效。中医书上介绍痛经淤血的药方，用鳖很多，但进服时，须按病情配合其它药品，所以需由医生诊断处方，才能适合病情，收到功效。
　　

