使你用餐后也不发胖的好习惯(组图) 
　　导语：一般人用餐后会做什么呢？吃水果？喝水？它们都是有益于人体的食品，但是再健康的食品也要看好时机才可饮用。不然就会陷入消化不良、便秘等状况了。现在就向你们推荐这些食品应该要如何的正确饮用吧！
　　1)喝杯芹菜汁
　　吃得太油腻，喝杯芹菜汁。芮莉莉介绍说，如果一餐中吃的油腻食物较多，喝杯糖分低、纤维素含量高的芹菜汁大有裨益。芹菜中的纤维素可以带走部分脂肪。
　　2)吃方便面后吃水果
　　进食方便面后吃一点水果，如苹果、草莓、橙子、猕猴桃等，可以有效补偿维生素与矿物质的不足。此外，提倡煮食方便面。煮后的面条更柔软，有利于肠道吸收水分，帮助消化。
　　3)吃火锅后喝点酸奶
　　火锅汤温度高，配料咸辣，对胃肠的刺激大。吃火锅后喝点酸奶，可以有效保护胃肠道黏膜。此外，酸奶中含有乳酸菌，可抑制腐败菌的生长。
　　4)饭后喝大麦茶或橘皮水
　　饭后喝大麦茶或橘皮水，助消化不良，大麦中的尿囊素和橘皮中的挥发油，可增加胃液分泌，促进胃肠蠕动，对食物的消化和吸收很有好处。
　　5)吃蟹后，喝生姜红糖水
　　蟹肉属寒性，脾胃虚寒的人吃后可能引发胃痛、腹泻、呕吐等。中华中医药学会医学博士庄乾竹博士表示，吃蟹后喝一杯性温的生姜红糖水，能祛寒暖胃、促进消化、缓解胃部不适。但糖尿病患者不宜食用。
　　不要犯上饭后的禁忌，这样健康将会随着你
　　1)大鱼大肉后千万不要喝茶
　　不少人在打火锅之后都会喝上一杯茶，认为这样有助消化。郭丽娜提醒，火锅料中常见的羊肉和牛肉都是富含蛋白质的食物，而茶叶中含有大量鞣酸，和蛋白质结合会形成一种不能被人体消化吸收的沉淀物，使肠道蠕动减慢。所以，在大鱼大肉后立即喝茶不仅不能助消化，反而还可能引起便秘。

