缓解痛经 超有效的痛经简便疗法(组图)(2)
　　(3)茶疗法：
　　痛经茶：由香附10克、乌药10克，延胡索10克、肉桂3克组成。凡因外受寒湿、气血不足或情志不畅等因素，引起月经前或行经时小腹隐痛、时感胀满，或时感小腹阴冷，待热则舒者，可取上药研碎成末，以沸水冲泡代茶，每日2剂，连服3-5天。本茶方温经、理气、止痛作用较强。
　　调经茶：由当归60克，川芎10克，益母草45克组成。凡经行腹痛，月经量少而不畅者，可取上药研碎后，以沸水冲泡或加水稍煎煮，代茶频饮，每日1剂，连服5天。本茶方补血、调经、止痛作用强。
　　活血茶：由红花5克，檀香5克，绿茶1克，赤砂糖5克组成。凡月经量少，小腹胀痛，经色紫暗有块者，可先将红花、檀香研碎后与绿茶稍加煎煮，加入赤砂糖后饮服，每日1-2剂，连服3-5天，全方性味偏于甘温，具有显显的活血、化瘀、止痛作用。
　　月季花茶：由月季花10克、红茶1.5克，赤砂糖25克组成。凡月经前1-2日或经期微有小腹胀满隐痛，经量较少者，可在月经来潮前3-4天取本茶剂，以沸水冲泡代茶饮服；连续服用1周左右，往往可收到理想的疗效。
　　备附9克，乌药9克，元胡9克，肉桂3克，细辛3克，共研粗末，水泡代茶饮。用于寒湿凝滞痛经。

