五一厚礼：3天瘦8斤　特别食谱大放送(组图)(2)
　　小提示：
　　快速减肥是大多数懒女人的梦想，然而科学的饮食和适量的运动始终是健康减肥的关键，每周减肥最快不宜超过1公斤，否则减掉的大多是水分和蛋白质，对身体健康不利，且极易反弹。
　　下面再给大家推荐一个花样爬楼梯方法，减肥效果也不错哦！
　　间歇登梯法
　　该法适用于初学者及体型过胖者。开始练习时，训练者可登3分钟楼梯，中间休息3分钟。然后，再登3分钟楼梯，再歇3分钟。以后将登梯的时间逐渐延长，最多每次不超过20分钟，经较长时间锻炼后，每天可增加到2次。一个月测一次体重，以检查锻炼效果。
　　循环登梯法
　　该法适用于楼层低的、锻炼条件较差的肥胖者训练。肥胖者可找一段楼梯上下反复循环练习，训练方法，也是按循序渐进的原则，先由短时间登梯锻炼，逐渐增加到时间长些的登梯锻炼。对居住楼房的患者，若楼层不太高，上下不乘电梯，自己登楼梯，不用专门时间锻炼，即可达到减肥目的。
　　反登楼梯法
　　该法与向后步行锻炼的道理一样。该法适于前二法锻炼一段时间，有一定基础且体重较轻些的肥胖患者。其练法为，手扶楼梯扶手，背对楼梯，慢步向上登梯，每登一台阶，停片刻再登上台阶。但只适用于单纯性肥胖患者。对患有高血压、心脏病及各种慢性病的肥胖者不宜采用；对年老体弱的患者也不宜采用。

