你是否犯了女人的九大饮食恶习(组图)
　　导语：我们常常会因为只是喜欢，或者自认为是健康的，就用一些偏好的食物替代一些不感兴趣的食物，这样的饮食“替身”是不少人都存在的误区。
　　为了争取多睡一会，有些人往往顾不得吃早餐就匆匆上班，有的草草应付，品种单一，通常只是一杯牛奶，或者一块糕点。午餐时，大多数人通常是在附近随便买一个饭盒对付了事，更有甚者，泡一包方便面就完事。为了补偿一天在外吃不好的缺憾，晚餐往往很丰盛。都市人夜生活丰富多彩，许多人喜欢约三五知己出外吃夜宵，甚至三更半夜吃火锅、泡酒吧，大快朵颐。殊不知，正是这些方便的“替身”，让你离健康越来越远了。恶习一：方便面代替早餐
　　经常食用方便面替代早餐，对人体健康和发育都是很不利的。因为，维持人体正常生理代谢需要六大要素，而方便面主要成分是碳水化合物，其他营养成分很少。因此，如果长期以方便面代替早餐，会导致头晕、乏力、消瘦、心悸、精神不振等，严重者可出现体重下降，肌肉萎缩等营养缺乏之表现。
　　恶习二：水果代替蔬菜
　　水果和蔬菜都含有丰富的维生素，为此，许多人以为，只要每天吃些水果，不吃或少吃蔬菜也无妨。其实，蔬菜是仅次于粮食的人体必需的食物，它更能有效地促进人体吸收蛋白质、脂肪、碳水化合物三大营养素。人如果仅食动物食品，蛋白质吸收率为70%;若兼食蔬菜，则吸收率可达90%以上。再者，蔬菜中含特有的植物粗纤维能刺激肠道蠕动，起到助消化、防肠癌之作用。
　　恶习三：新鲜蔬菜代替冷藏蔬菜
　　如果是指刚从菜地里采摘下来的新鲜蔬菜，这种说法没有任何问题。但事实上我们吃到的蔬菜大都没有那么新鲜了，通常都是储存了几天的，其维生素也在储存的过程中逐渐地损失掉。相反，冷藏的蔬菜就能保持更多的维生素，因为蔬菜采摘之后冷藏，能很好地防止维生素的流失。

