瘦腿绝招 给所有办公室的粗腿MM(组图)
　　导语：瘦腿美腿这样做，让你在夏季展露小美腿！
　　每天坐在办公室里，因为很少走动的关系以至于我们的身体都有局部的肥胖。这样的肥胖让我们一直都很困扰，同样也影响了我们的美观，让人觉得不知所措，穿衣服也不能很好的展现身姿。同样一件衣服，身材苗条的人跟身材肥胖的人穿起来就完全是两种效果。从现在开始每天坐在办公室里的粗腿mm们，一定要赶快行动起来来。不要再被别人藐视的眼光所扼杀，我们这个夏天要做一个瘦腿MM，决不能是那个曾经一直坐在办公室里局部越来越肥胖的MM了。针对我们的腿部减肥一直是一个很困扰大家的大问题，所以现在针对平时活动少的办公室粗腿MM制定了一套瘦腿绝招。
　　1、每天上下班时可以早下两站，步行一段路，使长时间坐在椅子上的PP活动一下。(因为长时间坐在椅子上，pp会越来越大。)
　　2、在上班间隙去上卫生间，最好到相邻楼层去，两级一步的爬一下楼梯，这样可以活动一下，让腿部舒展舒展。
　　3、坐在位子上的时候，你也可以开始运动，现在办公室多半是写字台的那种，你可以搞一下地下活动。
　　4、左腿自然垂直状态，抬起右腿保持与地面平行，右脚伸直，上勾反复转动脚尖10几次；换另一条腿。这样反复几次，累了双脚平放在地上休息一下。这个方法可以一边工作一边来做。同样还可以保持你挺胸抬头的坐姿瘦腿的同时还矫正了坐姿，一举两得。
　　

