专家荐：瘦身科学用餐时间及减肥餐(组图)
　　导语：吃饭的时间问题从本质上来说是身体的节奏问题，在不该吃的时候猛吃，该吃的时候却没胃口。可偏偏那些好心情和好身体都是用心吃出来的，要想加速瘦身还得调整好吃饭时间。
　　早餐──7：00
　　这时你可能还“睡”在床上，可实际上你的体温已经开始上升、脉搏开始加快、交感神经变得逐渐活跃，消化功能也已经开始运转，胃肠道处于苏醒状态，能最高效地消化吸收食物中的营养成分，是早餐的最佳时间。
　　满分早餐：
　　1个完整的橙子+1杯咖啡+2片全麦面包+1份西红柿炒鸡蛋
　　加餐──10：30
　　要知道，在早上7点到10点之间的这个时间段，你体内的新陈代谢速度要比在其他时间段快上40%。所以，此时你需要吃一些低脂肪的碳水化合物来补充能量，来帮你集中精力、保持积极的工作状态。
　　满分加餐：1根香蕉。
　　午餐──12：30
　　同事们都开始逐渐起身，这也是你的身体能量需求最大的时候，是吃午餐的最佳时间。此时你体内胃肠道的消化积极性已经远不如早餐的时候，所以用餐时需要细嚼慢咽，万万不能一边盯着电脑一边吃午餐。不仅容易发胖，营养也无法吸收。
　　满分午餐：
　　含丰富纤维的蔬菜+红肉类肉食+主食。
　　下午茶──15：30
　　这也是需要立即补充能量的时候，因为你体内的葡萄糖含量已经大大降低，不仅思维速度变慢，烦躁、焦虑等不良情绪也开始冒头，如果再不及时补充能量，你的工作就很难顺利、愉快地进行下去了。
　　满分下午茶：
　　富含粗纤维的杏仁或葡萄干。

