网上热销的“脂肪杀手”燃脂丸可致命(组图) 
　　导语：据法制晚报报道 美国食品与药物管理局(FDA)日前警告消费者，一款名为Hydroxycut的减肥产品可能造成肝损伤，严重者可能致命。昨天上午，国内热销该产品的网站紧急下架问题产品。
　　Hydroxycut燃脂剂(国内称燃脂丸)由加拿大一家公司生产，曾荣获美国减肥类产品销售冠军。此款燃脂剂会引发肝病，包括引发黄疸性肝炎，造成肝损伤、肝功能衰竭。有报道称，有人因服用Hydroxycut燃脂剂造成肝功能衰竭而死亡。生产商已宣布召回共14款产品。
　　Hydroxycut燃脂剂(国内称燃脂丸)由加拿大一家公司生产，用以降低人体脂肪含量，塑造肌肉，是美国流行的一种减肥产品，曾荣获美国减肥类产品销售冠军。
　　据FDA相关负责人介绍，FDA一共收到23份关于此款燃脂剂有害健康的报告，最主要的是引发肝病，包括引发黄疸性肝炎，造成肝损伤、肝功能衰竭，严重者可能需要进行肝移植。报道称，2007年，曾有一位19岁的美国男孩因服用Hydroxycut燃脂剂造成肝功能衰竭而死亡。
　　因此，FDA建议消费者立即停用此产品，如果发现有上述症状，请立即就医。同时，生产商已宣布召回共14款产品。
　　问题药每天最少卖五瓶
　　网上搜索Hydroxycut发现，有近50个卖家销售这种燃脂剂，大部分卖家将其称为“脂肪杀手”。并且一瓶120粒的“脂肪杀手”售价不菲，约在300-400元不等。
　　一位卖家推介，这种“脂肪杀手”能将人体新陈代谢率提高至40%，同时将身体脂肪含量平均降低至7.9%，去甲肾上腺素提高40%。最主要的功能是抑制脂肪酸的形成，加速脂肪燃烧。“这是美洲第一减脂产品，是众多职业健美运动员的选择。”这位店主说，一般都是点名来买的，一天至少也能卖个几十瓶。其他几位卖家也表示，这款减肥产品销量不错，最少一天也能卖五瓶。
　　问题产品全下架
　　该网站公关部赵先生，他表示，网站刚刚获悉Hydroxycut这款减肥产品在美国被召回。目前，网站相关负责人正在对网上所有的此种产品进行筛查和下架。他表示，所有问题产品都能下架完毕。此外，赵先生强调，对于已经购买了问题产品的消费者，可以直接找卖家联系要求退货，全额退款。如果卖家不愿退货或就具体退货措施和卖家不能达成一致，消费者可以联络网站客服进行协调。

