正确饮用食品 用餐后也不发胖的好习惯(组图)(2)
　　5)吃蟹后，喝生姜红糖水
　　蟹肉属寒性，脾胃虚寒的人吃后可能引发胃痛、腹泻、呕吐等。中华中医药学会医学博士庄乾竹博士表示，吃蟹后喝一杯性温的生姜红糖水，能祛寒暖胃、促进消化、缓解胃部不适。但糖尿病患者不宜食用。
　　不要犯以上饭后的禁忌，这样健康将会随着你。
　　1)大鱼大肉后千万不要喝茶
　　不少人在打火锅之后都会喝上一杯茶，认为这样有助消化。郭丽娜提醒，火锅料中常见的羊肉和牛肉都是富含蛋白质的食物，而茶叶中含有大量鞣酸，和蛋白质结合会形成一种不能被人体消化吸收的沉淀物，使肠道蠕动减慢。所以，在大鱼大肉后立即喝茶不仅不能助消化，反而还可能引起便秘。
　　2)饭后饮水
　　饭后马上饮水会稀释胃液，使胃中的食物没有来得及消化就进入了小肠，削弱了胃液的消化能力，容易引发胃肠道疾病。如果饭后喝的是汽水那对身体就更为不宜了，汽水产生的二氧化碳容易增加胃内压，导致急性胃扩张。
　　3)饭后唱卡拉OK
　　刚吃饱后胃容量加大，血流量增加，此时唱歌会使隔膜下移，腹腔压力增加，轻则引起消化不良，重则引发肠胃不适等其他症状。因此，最好在饭后1小时左右，食物正常消化后再去唱卡拉OK，或者干脆先唱歌然后再去吃饭。
　　

