打羽毛球运动减肥 白领瘦身新宠(组图)(2)
　　2、羽毛球运动可促进脂肪分解，减少其合成
　　脂肪是主要氧化供能物质，因此长时间在有氧情况下进行羽毛球运动，消耗脂肪自然不在话下。另外，运动还会使胰岛素分泌减少，从而抑制体内脂肪的合成。因为最低体脂量应与良好的健康相协调，所以在进行羽毛球运动时，球友们一定要注意对自己运动强度和时间的控制。
　　3、羽毛球运动可以减少体脂，改善身体成分组成
　　长期进行羽毛球项目的锻炼，尤其是中小强度的运动量，可使人的瘦体重(瘦体重=体重-脂肪重量)增加，优秀运动员的体脂低于常人即可证明这一点。
　　一般不参加运动者，如果进行系统的体育锻炼，就会使瘦体重增加，由于瘦体重的增加重量抵消了体脂的减少重量，使体重总量略减或保持不变。有研究显示，运动可增加安静状态下的脂肪供能，有助于调节体重，防止脂肪堆积，避免肥胖。如果仅通过减少饮食量减轻体重，则会减少瘦体重，速度过快还会引起脱水。
　　不过值得注意的是，打羽毛球要注意掌握正确姿势，长期以错误的姿势打球，很容易造成运动损伤。如最为常见的大力扣杀时肘内侧韧带拉伤，就是由于杀球时肘关节低于肩关节造成的。因此练习羽毛球最好在专业教练的指导下进行。此外，要选择合适的场地和运动鞋，做好充分的准备活动。

