女性健康 怎样摆脱避孕药的后遗症(组图)
　　导语：口服避孕药是一种广受欢迎的避孕方法，因为它效果显著。但凡是药物都有三分毒。到底服用避孕药有没有什么不良反应呢？现在就为各位提出解决方法小提示，以供参考。
　　一、避孕药可使体重增加
　　因为害怕药物引起发胖，有些女性不愿意服用避孕药。的确，避孕药物中某些成分可以引起体重增加：雄激素可以引起食欲亢进或痤疮等，尤其是在服用口服避孕药的前3个月内;雌激素水平升高引起水、钠潴留，因此导致月经后半个周期体重增加;孕激素促进合成代谢，导致体重增加。值得一提的是，体重增加的发生率仅为15%左右。
　　健康小提示：食欲亢进、出现痤疮者，可以适当节食并更换17—羟孕酮类制剂如避孕药2号；月经后半期体重增加者，则要减少食盐的摄入；短期内体重增加过多，应停药。
　　二、长期服用以致面部出线沉色素
　　一些服药时间较长的女性的脸颊部可能出现像怀孕时那样的蝴蝶斑，这是雌激素引起的色素沉着。妊娠期已有色素沉着的人用避孕药后容易发生，并且与日光照射有关。
　　健康小提示：避免面部色素沉着，可以在饮食中增加一些富含维生素C的新鲜蔬菜和水果，如西红柿、橙子、猕猴桃等等;避免强光照射，出外时涂抹防晒霜;有色素沉着倾向的人，可选用雌激素含量比较低的避孕药，比如单纯孕激素制剂。
　　

