减肥又添怪招 另类束发减肥法(组图)(2)
　　操作方法：
　　1.在大腿及大腿和臀部相连处涂抹脂肪分解凝胶。
　　2.涂好后缠上有弹力的绷带。
　　3.涂上冷冻液，大约45分钟后去掉弹力绷带。
　　4.最好用保鲜膜将腿全部裹住。出过汗后用冷水毛巾擦去，使腿部肌肤更加光滑，富有弹性。
　　5.把腿张开，比肩稍宽，用手去握脚后跟。
　　6.把腰压低，与腿和臀部成直角。
　　方法3：手指缠胶布
　　用一般的医用胶布缠在手指的指节的穴位上，每个手指穴位的不同，
　　减肥的位置也不同，有的瘦脸，有的可以瘦屁股。据说这是近2年日本流行的，胶布谁家没有呢！
　　操作方法：
　　让脸部消瘦：如果想让右脸消瘦就缠右手，让左脸消瘦就缠左手。将胶带从拇指的外侧，即手背和手掌的交接处，沿着指甲盖边缘开始缠绕，两圈时，跨过关节，再绕两圈半，胶布刚好在靠食指的边侧结束。如果你想让脸部消瘦，按这种方法持续一段时间吧。
　　减轻体重：要想减轻体重，需将胶布缠绕在拇指的第一关节和中指的第二关节段，其具体做法是：在拇指的外侧，从指甲的边缘开始贴上胶布，沿着指甲盖边缘向内侧缠绕一周后，在靠近食指的侧面结束。再从中指的第二关节，靠近无名指的侧面贴上胶布，向指尖方向缠绕两圈半或三圈半，在靠近食指的边侧结束。由于是减轻身体的重量，所以双手都要缠绕胶布。
　　收缩下腹肌肉：与下腹部相应的是无名指，要使下腹肌肉收紧，应将胶布缠绕在无名指上，其做法是：从无名指的外侧，沿指甲盖边缘缠绕胶布两圈后，从手掌那一面跨过第一关节，再绕3至4圈，再从手掌那一面跨过第二关节，再绕一圈半后，在无名指的侧面近中指处结束。也就是整个无名指都被胶布缠绕着，而且双手都要缠绕。
　　美化手臂：在食指的第一关节和第二关节的中间部位，靠近拇指的那一 侧开始贴上胶布，向指根方向缠绕两圈后，从手掌处跨过第二关节，再绕一圈半，在靠近中指的那一侧结束。双手都要缠绕。
　　修长腿部：将胶布从小指的外侧开始，沿着手指盖向内缠绕两圈，在手掌处绕过关节，再绕两圈半或三圈半，在靠近无名指的侧面结束。需要美化哪只腿，就缠绕哪只手。在采用胶布减肥时，不要戴戒指，如果发现手指发痒或有红斑，即停止缠绕，以免皮肤过敏
　　每个人的饮食习惯，生活规律，减肥史等都会影响任何产品的效果。小编提醒您！不科学的使用方法、没有足够的毅力、没有找准最适合自己体质的减肥方法都会造成减肥不成功的原因。

