你是否犯了女人的九大饮食恶习(组图)(2)
　　恶习四：矿泉水代替白开水
　　很多人说矿泉水中含有丰富的矿物质，就不再喝白开水，全用矿泉水代替，但是矿泉水也会受到土地中有害物质的污染。近日，荷兰科学家对瓶装矿泉水进行了分析，结果发现矿泉水更容易受到危险微生物和细菌的污染。尽管这些细菌可能并不会对健康人的身体造成太大的威胁，但对那些免疫力较弱的人来说，瓶装矿泉水中的细菌可能会造成相当大的危险。
　　恶习五：畜肉代替鱼肉
　　只吃猪肉，少吃或不吃鱼肉是多数汉族人的习惯。虽然两者的蛋白质含量和吸收率差异不大，但脂肪的构成却有很大差异。鱼的脂肪含有较多的某种多不饱和脂肪酸，这种脂肪酸对儿童的大脑发育和预防心血管疾病起着有益的作用。而畜肉，尤其是牛羊肉，脂肪酸以饱和为主，过多摄入不利于健康。
　　恶习六：红糖代替白糖
　　红糖和白糖都是由甘蔗或甜菜提取出来的，红糖的制作工艺较白糖稍微简单一些，其中所含的葡萄糖和纤维素也较多，而且释放能量较快，吸收利用率也更高。但是，红糖的味道不如白糖那么甜，人们在喝茶和咖啡时自然而然就会多放些，所以其实红糖有时候比白糖更危险。
　　恶习七：补药代替营养品
　　不少人在医生建议加强点营养时，却往往去服用各种补药。然而，专家指出，补药不可代替营养品。氨基酸是常见补药，但若不是进食困难，则不必应用，盲目输氨基酸不仅可致过敏反应，对于肾功能不好者，还可能导致肝昏迷、尿毒症的发生。不少人认为，维生素类药物对身体有益，多吃点无妨，实则不然，长期服用维生素A、D丸可发生维生素A中毒，出现骨痛、呕吐、瘙痒、脱发等。因此，加强营养，应从调节饮食入手，切勿滥用营养品。

