瘦腿绝招 给所有办公室的粗腿MM(组图)(2)
　　5、晚上睡觉前一个小时，躺在床上空蹬脚塌车，蹬上200下。可以循序渐进，一点一点加的，不要图一时之快，搞不好会大腿肌肉拉伤的。
　　6、蹬完脚踏车要放松一下，将腿抬高与身体成90度角一分钟。然后下床做一做拉伸练习。
　　回到床上将脚搭在墙上肩手倒立一会，当然做不好肩手倒立的可以将腿与身体成90度也是可以达到效果的。这样待上20分钟，同样也有利于睡眠。
　　7。两手扶着门框，全身放松，然后抬起一条腿，与地面成45度角既可。也就是大家正步走的时候踢腿的那个高度。然后弯曲小腿直到不能弯曲为止，用力向前甩去，直到不能甩为止。一定要用力，前提是如果膝盖有伤或者是有病的人不能用此法，因为此法对膝盖的要求比较高，膝盖会受很大的压力。
　　言归正转，用力甩50下，换另一条腿在甩50下。如此往复，每条腿都甩到150下为止，也就是反复3次。此法个人认为不仅减大腿还减臀部上的赘肉，因为在甩腿的时候，大腿部上的赘肉和臀部上的赘肉都在颤。两腿都甩完之后，会感觉到大腿部位热热的，而且非常的痒，这是大腿的脂肪在燃烧的结果，一定要有这种感觉才能停止甩，根据身体的情况，可以适当增加或者减少甩腿的次数。
　　8。在甩完腿之后，放松身体，但先不要坐下。在屋中走一会，大约5分钟左右。然后坐在床上，伸直双腿，腿不要悬空，要全部放在床上。然后用手用力敲打大腿上的肉，每条腿敲3-5分钟。

