饭后八宗罪 让女人红颜薄命(组图)
　　导语：有些人吃完饭，就马上喝茶、吸烟或者洗澡，从医学上来讲，这些做法都不利于身体健康。
　　1、 不急于吸烟
　　饭后吸烟的危害比平时大10倍。这是由于进食后的消化道血液循环量增多，致使烟中有害成分大量吸收而损害肝、脑及心脏血管。
　　2、不急于洗澡
　　俗话说饱不剃头，饿不洗澡，有人就误以为刚吃饱饭是洗澡的最佳时间，其实不然，刚吃饱饭的时候，大量血液集中于胃部，其他器官的血液相应减少，如果这个时候洗澡，周身的皮肤和肌肉血管扩张，血液流量加大，就会使供给消化器官的血液减少，从而影响消化吸收，所以饭后不宜马上洗澡。应先休息一、两个小时后再洗澡。
　　3、 不急于散步
　　饭后“百步走”，会因运动量增加，而影响消化道对营养物质的消化吸收。人的胃在饭后是处于充盈状态的，即使是非常轻微的运动也会使胃受到震动，从而增加了胃肠负担，影响消化功能。饭后适当休息30分钟，待胃内的食物适当消化后，再活动较为适宜，这样也不会对消化系统产生太大的影响。
　　4、 不急于饮茶
　　茶中大量鞣酸可与食物中的铁、锌等结合成难以溶解的物质，无法吸收，致使食物中的铁质白白丢失。而且饭后立即饮茶茶水会冲淡胃液，影响胃内食物的正常消化。此外，茶水中含有的单宁酸还会促使胃内的物质凝固，影响蛋白质的吸收，从而增加了胃的负担。在吃饭一小时内最好不要饮茶，应待饭后一小时胃内食物适当消化后再饮用茶水。

