健康：6个秘诀让熟女精力过人(组图)(2)
　　一边看电视一边要做些简单的运动。工作时，要利用倒水、倒咖啡时间活动活动；找同事的时候要自己亲自走过去。　长时间端坐，背部肌肉得不到必要的活动，腰椎、骨盆长时间承受全身的重量，会导致椎间盘组织弹性减退和脊柱骨质增生。患者的感觉就是腰酸背痛。其次，坐得过多、过久，下肢持续屈曲，少活动，腿部肌肉的张力、收缩力就会下降，静脉血液回流不畅，久而久之，下肢静脉和直肠附近的静脉丛就会淤血，罹患下肢静脉曲张和痔疮等疾病。
　　6、经常参加社交活动
　　擅长交际的人比孤僻的人生病的概率少一半。女性一定要多与身边的朋友交往，尽可能地扩大自己的交际范围。据美国媒体报道，密歇根州立大学教授奥斯卡·巴拉及其同事研究发现，社交活动不仅能帮你结识许多朋友，还能让你变得更聪明。和推断力都有极大的锻炼作用。
　　最后，与人交流是宣泄情绪、保持心理健康的不二法宝。也许交流对象不是死党，没法谈论你对上司如何的不满、同事给你穿小鞋、老公冷落你……但交流使你对这些负面事件的注意力转移到了其他事情上，可能就是几句八卦、美国总统选举、商场折扣，这就足以让你暂时抛开烦忧，平复心情。

