三个美臀绝好时期 拥有性感翘臀(组图)
　　导语：很多MM都抱怨很忙，没时间运动美臀。其实时间挤挤就有，把握好美臀好时期就能紧致臀部。下面为你提供三个美臀好时期，让你从中得到紧致臀部的好方法。
　　很多MM都抱怨平时太忙了，都没时间锻炼。忙碌成了我们减肥瘦身时的借口。其实时间是靠挤出来的，随时随地你都可以锻炼身体。即使是生活中的烦心时刻，都可以化作锻炼良机呢。下面提供几种情景，希望能让渴求苗条身材的美女们找到启发。
　　情景一：上班途中大塞车
　　每天上班最烦的就是要挤公车了，看到那排得密密麻麻的成龙，真不知道什么时候才能回到公司，不知道会不会迟到呀！
　　这时，将你的焦虑放到一边去把，迟不迟到你也无法控制，那就听天由命吧，不如趁此机会来紧致臀部。
　　方法：在你深呼吸的时候，收紧臀部肌肉，当你呼气的时候放松，如此反复。收紧臀部肌肉能给你一个更紧致的臀部。而且，深呼吸还能绑住你赶走焦躁的情绪，一举两得，为什么不试试呢？
　　情景二：周末沦为“女佣”
　　难得这个周末不用加班，可以在家好好地休息一番，本想躺在沙发上舒舒服服地消磨周末美好时光的，可是，一个大“他”，还有一个小“他”，总有一些鸡毛蒜皮的小事情，让你忙来忙去的，才刚坐下去又要起来了。好吧，那就乘机练一练美臀吧！
　　方法：在你坐着的时候，将身体的重量放在脚后跟上，并挤压臀部;当你站起来的时候，骨盆微微前倾。另外，在反覆坐下、站起之前，做几个下蹲动作则效果更佳。

