搜罗16个丰胸绝招 保你胸部大大挺(组图)(4)
　　第13招——游泳丰胸
　　招数详解：练习蝶泳和自由泳。
　　成效分析：游泳也是一个很好的丰胸运动，水压能按摩胸部，还可以借助水中划动手臂充分扩胸。
　　第14招——UPUP丰胸操
　　招数详解：双手在胸前合十，手肘尽量抬高，左右互推；收腹挺胸，用肩膀的力量尽量使手臂向上伸直，不要踮脚尖，腰部以下不要用力；双手在身后合十，尽量后伸。
　　成效分析：第一个动作可锻炼胸部韧带，使胸部更加挺拔；第二个动作能锻炼胸肌、托高胸部；最后一个动作可调整脊椎和肩膀的宽度，防止胸部下垂。
　　◆生理篇
　　第15招——调理月经
　　招数详解：经期不准或有痛经等月经不调症状者，服用中药调理月经。
　　成效分析：中医认为月经不调与肝郁、脾虚、气滞血瘀有关。肝郁引起的内分泌紊乱、脾虚造成的营养不良等都导致月经不调。由于乳头、乳腺、乳晕归于肝、脾、胃经，因此从肝、脾入手调理月经的同时也能起到丰胸作用。
　　第16招——抓住丰胸佳期
　　招数详解：在月经来的第11、12、13的3天，或第18、19、20、21、22、23、24的7天，多做胸部按摩、多吃有丰胸功效的食物。
　　成效分析：这3天为丰胸最佳时期，这7天为次佳时期。因为在这10天当中，影响胸部丰满度的卵巢动情激素24小时等量分泌，因此是激发乳房脂肪增厚的最佳丰胸时期。

