侯湘婷支招 亲身传授魔鬼塑身术(组图)(2)
　　3. 很IN的喝茶瘦身法
　　之前流行喝茶减肥，有不少人也说效果不错，喝绿茶、花草茶的减肥方式大大风靡一时，不过成效却因人而异;值得一提的是，喝绿茶真的可以消脂减重哦，绿茶中含有儿茶素可以提高人体的新陈代谢率，早已被证实为具有减肥效果，美国有一项医学研究报告指出，长期喝绿茶的人，比较不容易发胖。还有一些花草茶或柑橘类的水果茶也因为可以促进代谢而具有减重的效果。
　　小婷秘诀
　　其实我倒是很喜欢喝花草茶，有时候也会和朋友去喝下午茶，不过我老爱喝茶配蛋糕或是小饼干(这样才有贵妇喝下午茶的气氛嘛！)，反而吃得更多，而中药的“消脂茶”因为味道口感我不喜欢，所以只试过一次，效果当然是看不出来的呀。
　　4. 很优雅的泡澡瘦身
　　泡澡、洗三温暖可以让身体的代谢和排汗增加，当然是可以达到瘦身的效果，而成为不少美眉的最爱，建议两天泡澡一次，水温在摄氏40到42度之间，每次十五分钟，一个月就可以看到不错的减重成效，也可以在浴缸中加入姜、辣椒等或是有塑身功效能加速排汗的精油如柠檬、葡萄柚、杜松、柑橘等，帮助加速排汗、促进循环并进而达到快速塑身的效果。
　　小婷秘诀
　　光泡澡就能瘦身，这种好康的事当然要试试，其实我本来就很爱在冬天泡澡，只不过我以前都只用玫瑰、熏衣草、迷迭香精油，所以泡完后肌肤是水嫩水嫩的没错，不过冬天因为吃得多，减重的效果并没有很明显，不过我现在知道了，精油的配方才是能不能减重的关键?，这一点倒是下次要和我的美容师多请教请教喽。
　　5。很花钱的塑身产品减肥
　　擦减肥霜减肥效果好不好，要看产品的成分和使用方法正不正确，有不少减肥霜虽然都做过临床评估，擦在皮肤上的确可以达到皮肤的脂肪层，并具有分解脂肪的效果，不过有些却只是作用在表面上，没有特别好的效果。所以选择产品就很重要，一般在泡完澡再擦这些塑身产品，效果最好，有些则可以边泡澡边按摩，加速全身的代谢效果。
　　小婷秘诀
　　这样的钱大部分女人都花过?！至于效果好不好，通常在?擦完之后，心理作用会告诉?真的有用，不过量体重却觉得差不多，我想紧实肌肤或是雕塑的效果是有啦，只是短时间内想要有很大的减重效果，可能会令?失望吧。

