发胖原因 身材走样绝对与午餐有关(组图)
　　导语：在职场打拼的白领们，中午通常只有一个小时的吃饭兼休息时间。快餐、盒饭成为他们的主要选择，而这些食物往往会带来一定的健康隐患，脂肪摄入过多、维生素、膳食纤维摄入不足是常见现象，发胖似乎难以避免。
　　外卖、快餐热量大得惊人
　　西式快餐：一餐饭吃下热量比一天所需热量还要多
　　一克油能提供9千卡热量，以油炸和油煎肉食为主食的西式速食含油量最高，因此，速食是含热量最高的食物。
　　一个大汉堡或三明治就含了六百至一千卡的热量，而一餐大小三块炸鸡就含了七百卡热能，如肉类主食之外再来一包炸薯条三百卡热能、一罐可乐一百十卡和其他副食，这一餐吃进一千五百卡的热量也不足为奇，几乎比正常人一天所需的热量总量还要多，此时其他二餐你就是饿肚子也无法减肥了。
　　另外，炸油在几百度的高温下，一炸再炸，原来是身体养分的脂肪酸，氧化成对身体有害的毒油，不但如此，肉类、蔬果和五谷表面的养分，被炸焦後，也成了有致癌作用的毒素，会增加年老时得大肠直肠癌或乳癌的机会。
　　看到了吧，西式速食有这么多坏处，为了苗条健康我们减肥者可无论如何也不能贪吃。
　　中式快餐≠健康
　　西式快餐热量吓人，中式快餐也不一定全都好，一般的快餐店为了增加菜的口味和风味，吸引顾客，都会在炒菜时放比较多的油(不排除有些还是劣质油)。一份普通的排骨饭热量就大约七八百千卡了。而一碗较油的排骨面热量能达到一千卡。
　　而7-11的盒饭、饭团、好炖、三明治是午餐最受欢迎的食品，不过口味从来没有推陈出新，也不会有什么季节更换，所以是个弊端。  就营养价值来说，也只能说能填饱肚子而已，比起肯德基、麦当劳等等还起码是顿像样的饭。需要提醒的是好炖的营养价值可实在一般。尤其是里面的汤底，最好不要长期食用。偶尔解解馋还是可以的。
　　午餐如何兼顾营养与效率呢？
　　对于身材尚未走样的朋友，营养师建议要掌握几个原则：只吃正餐、只要8分饱、只选少油少糖，如果要吃点心，也要“浅尝”即止；如果身材已经走样了，那也别灰心，低卡路里的饮食和持续规律的运动，可以帮助恢复正常身材，而在食物的选择上也要特别小心，以下有几项原则可供参考；水果尽量不要考虑水果沙拉，而食用新鲜水果，并且在饭前食用对于肠胃会更有好处；沙拉选择醋汁的比沙拉酱和千岛酱都要好；不要吃过多油腻的东西，特别是油腻的汤汁泡饭，那会让你整整一下午都昏昏欲睡。
　　选择油脂、糖分含量少的食物：
　　例如牛奶可选脱脂或低脂牛奶；饮料选择无糖饮料；少吃油炸食物、蛋糕等。多选择纤维含量多的食物，如糙米、全麦食品，不仅可以增加饱足感，也可促进肠胃蠕动，降低热量的吸收。也可以适当吃一些膳食纤维补充剂，或者喝富含膳食纤维的低热量饮料，如康比特“运动美人”等。
　　

