掌握乳房完美一辈子的六个关键词(组图)
　　导语：还在为自己“未发育”的胸部愁断肠？有这些烦恼的MM们，赶紧停止自怨自哀吧，与其有时间去抱怨，何不多花点时间在后天的补救上面！看看我们即将为你介绍的关于完美罩杯的6个关键词，运用到实践中，你将会发现它们其实都是一些日常生活中稍加注意便可以做到的小Case。
　　关键词1：食疗
　　现代医学早就证明，女人乳房的发育与食物有着莫大的关系。要知道，乳房是富于脂肪的腺体组织，除了部分人群由于先天遗传和自身内分泌的关系导致乳房发育会较同龄人更为迅速外，要想后天加强乳房的发育，多吃一些有利于刺激内分泌的食物就显得尤为重要。
　　蔬菜类：
　　花菜、胡萝卜、核桃、卷心菜，都是上佳的丰胸蔬菜，它们丰富的维生素含量可以有效促进雌性激素的分泌，以便达到乳房生长的目的。当然还有各位都再熟悉不过的木瓜+牛奶了，将牛奶倒入掏空的木瓜内蒸熟后食用，既简单又神奇哦。
　　肉类：
　　富含蛋白质的瘦肉和鸡蛋也是不可或却的美胸胜品。如果你对以上食物不感兴趣的话，那我们还有一个简单的方法：用轻榨的优质橄榄油代替平时使用的食用油，菜品不变，依然是你喜爱的口味。
　　胶原蛋白类：
　　胶原蛋白不仅对于美容有着极好的口碑，在丰胸成果上也不容小视。富含胶原蛋白的鸡皮、鱼皮、肘子绝对是有着惊人说服力的丰胸上品，不要因为担心它们的脂肪含量而因噎废食，比起傲人的曲线，那上升的一点点腰围是很值得奉献的。
　　关键词2：按摩
　　这里不得不提一下许多明星都大力推荐的喷头刺激法，每天坚持在淋浴的过程中借用喷头的水力对两边乳房进行按摩(夏天可以尝试冷热交替)，刺激胸部组织的血液循环，每天几分钟，曲线便不知不觉丰满。
　　还有就是临睡前的按摩也很重要，涂抹适量的胸部乳液(普通身体乳液也可以)于手心，从乳房中心位置以画圈的形式向上按摩至锁骨位置，然后再把范围扩大到乳房周围继续做螺旋状按摩。每个动作重复10次，直到胸部感觉隐约发热为止。这样不仅可以有效促进胸部血液循环，还可以改善乳房外扩和下垂的现象。
　　养成按摩习惯的另一个好处是可以时时保障乳房健康，用手心全面接触乳房外侧，然后集中用力由外往内轻揉的动作可以达到淋巴排毒的作用。也可以让你在按摩乳房的同时随时检查自己乳房是否有异物感。记住，乳腺癌现在已经不是中年人的专利了，对于乳腺癌每个女孩都应该从现在开始保持极高的警惕！
　　关键词3：内衣
　　胸部并没有属于自己的肌肉组织，所以要想它看起来挺拔美观那就需要借用外力的帮助了。还好，人类是最聪明的动物，胸罩绝对算的上是人类史上最伟大发明之一。但是小心哦，选择胸罩可是一门大学问，不是我危言耸听，如果做出了错误的选择，胸罩分分钟变“凶兆”！
　　NO：过于紧身的内衣
　　想想自己是否有过在青春期的时候因为害羞便选择紧身的内衣来“遮挡”日渐发育的乳房的经历。殊不知就是这一举动为后来胸部的正常发育种下了苦果。长期穿着过紧的内衣会导致胸部扁平，发育不良。即便是已经发育成熟的胸部，过于紧身的内衣依然不利于胸部的正常“呼吸”。
　　YES：尽量选择有集中功能的合身内衣
　　一定要根据自己的罩杯选择合适的内衣，集中功能为首选。MM们一定会疑惑，那到底怎样判断内衣是否合适？别着急，我们告诉你一个正确的方法：戴上胸罩后，把肩带松开，如果胸罩依然紧贴没有松掉的迹象，那就说明你选择了一款合适的内衣，反之则不然。此外，集中功能的内衣能够帮助你从年轻时就塑造良好的胸部形状，迷人的胸部曲线并不是光以尺寸为衡量的，集中型内衣不仅可以有效防止胸部的下垂和外扩，还能将两侧的副乳收入罩杯中增加胸部的分量，一举两得。从现在开始去找一款适合自己的内衣吧，从内衣入手改变胸部曲线，久而久之，你会发现自己的胸部出现了可喜的变化，到时候可千万不要太激动哦！
　　关键词4：简单操
　　简单操，顾名思义，就是一些相当之简单方便的小运动。你已经想到了吗？没错，就是著名的扩胸运动。只不过我们这里介绍的会在原有的基础上加一点点小东东，效果却会更加的明显哦！
　　道具一：矿泉水
　　你只需在空闲的时候，左右手各握一瓶未开封的矿泉水，由小幅度开始循序渐进的做扩胸运动直到双手张开至最大幅度为止，来回重复15次。怎么样，果然够简单吧！
　　道具二：任意桌子
　　无论是书桌、餐桌，甚至是橱柜、洗衣机旁边，都可以完成这套简单操。背对桌子将双手反扣在桌沿上，下蹲，起立，10个回合一组做三组，不久你就会发现讨厌的副乳不见了，而胸部线条也神奇地上升了几个厘米哦！
　　道具三：双手
　　用双手做道具，听起来很奇怪吧？其实只是需要盘腿坐正，双手合十，与双肘在一个水平线，两手用力互相推，这个操来源于瑜伽，可以有效矫正胸部的外扩，让乳房更加结实。

