网友正反经验总结 瘦10斤不再是难事(组图)
　　导语：瘦10斤不再是难事，网友教你这样瘦。轻松拥有好身材！网友减肥成功后分享其减肥经验：坚持运动和注意饮食是这位网友减肥成功的重要原因。下面我们就一起来看看这位网友的减肥经验吧！
　　今年从家乡回来之后，体重从一百二十几斤涨到了一百四十二斤，辛苦死了，于是誓师要减肥，先后用过或想过下面的方法：
　　(1)下班后去力健美健身，坚持了一个月，结果很累，无效。改！
　　(2)中午不吃饭，支持一条青瓜，呵呵坚持了一个星期，由于白天工作很忙碌，一条青瓜令我都没有精神干活了。无效，改！
　　(3)想去参加美容院的减肥，但是我平时和他们打交道比较多，都知道那些项目的“底细”啦，不想去。
　　后来想了一下，减肥其实首先要想想自己为什么会肥？原因应该是吃多了和没有坚持运动，于是我首先调整自己每天三顿饭的饮食结构，然后再配以适量的运动，下面就是我一天的饮食和运动的安排：
　　1、早餐：在家吃，一个鸡蛋、一碗麦片(皇×牌无糖即冲型，冲的时候加一勺奶粉)，一盒香××236ml的鲜奶，再加两条元×蛋卷。
　　2、午餐：在饭堂吃，自己盛少点饭，刚铺满饭盒的底部，告诉装菜地阿姨，我减肥，她就会多给些青菜的啦，然后自己打汤的时候，就多盛汤渣，现在一般都是苦瓜黄豆汤、芥菜皮蛋汤、紫菜汤……，汤水就少盛点，因为汤加了鸡精喝比较肥人，所以要少喝。

