找到瘦的七个诀窍 天天瘦一点(组图)(2)
　　5、和同样想“瘦一点”的人交朋友
　　谁是支持我们瘦身的人？当你看上去不是特别需要减肥的时候，支持率在亲友中通常不会太高吧。
　　一项对900名有意减肥者的追踪调查中发现，除了少数具有强大的个人毅力并且掌握了足够的营养学、运动学知识的人可以以“隐居”的方式减肥成功，绝大多数人需要获得别人的支持。而在所有帮助中最重要的是倾听和鼓励，担任这个角色的最佳人选是同样正在减肥的人，而且越是陌生人效果越好，一是因为我们对陌生人倾诉没有顾虑，二是我们在不太熟悉的人面前更愿意表现自己良好的一面。2008年《时尚健康》第一届瘦身大赛期间，逾万名减肥者通过博客的形式在网上互相交流和鼓励。　5、和同样想“瘦一点”的人交朋友
　　6、经常试穿衣橱里的旧衣服
　　自我要求严格的女人，不应该等到BMI值进入肥胖行列才想到减肥。“瘦一点”的要求和愿望应该像一根绷紧的弦，丝毫不能放松。什么都可以进步，体重一定要退步，至少坚守原地。
　　很多减肥书都建议买一件想穿暂时又穿不进去的衣服作为瘦身激励。现在换个思路——将你以前穿着最合身的牛仔裤作为标准，因为最先堆积脂肪的总是腰腹部，如果无论时间如何流逝，你都能轻松地将它穿上，你将不必为体重担心。
　　有些品牌为了讨顾客欢心，会将尺码稍稍放松，比如你穿M的，却穿进了S，你以为自己瘦了，其实是品牌送了你几厘米的布料。我们要对自己的情况了如指掌，一条紧身的旧牛仔裤是比卷尺更忠实的体重守护者。
　　7、一年四季坚持使用纤体产品
　　每到夏季我们自然就成了纤体产品的拥护者，那么其他三季呢？购买纤体产品时我们的视线往往直奔效果，忽视掉一条重要信息：“坚持使用效果更好！”这“坚持”的时间产品不同期限也各不同。但可以肯定：如果条件允许一年四季都应该使用纤体产品，干燥的季节选择滋润型的，湿热的季节选择清爽型的。纤体产品大都是日久见效果，坚持使用，排毒、去水肿的效果更好，自然能够更“瘦一点”。

