女性健康 怎样摆脱避孕药的后遗症(组图)(2)
　　三、常见类早孕反应，应更换避孕药
　　类早孕反应较常见，约占用药人数的50%。症状多为先重后轻，以后逐渐消失，可能与机体逐渐适应有关。表现为食欲不振、恶心、呕吐甚至乏力、头晕等类似妊娠早期的反应。常在服药第1—2周发生。该反应与避孕药中的雌激素刺激胃黏膜有关。
　　健康小提示：其实，发生类早孕反应不用太焦急，只要将服药时间改在晚饭后或临睡前就可以很好地缓解胃的不适反应;反应较重者，可服维生素B6，每次20毫克，每日3次。仍无缓解者，可考虑更换避孕药，选择雌激素含量较少的药物。
　　四、及时停止服用避免月经过少或闭经
　　很多女性朋友会反映：服用避孕药后月经量变少了，甚至发生了闭经，怎么回事？原来避孕药可以使子宫内膜发育不全，腺体分泌不足，因此子宫内膜不能正常生长而变薄，致使月经量减少。个别女性因避孕药的抑制作用过度，在停药后不发生撤退性出血，出现闭经。
　　健康小提示：这对本来月经量大的女性不啻是一件好事，一般无需特殊处理。如果尿妊娠试验阴性，停药7天后仍可继续服用下周期的药物。若连续闭经2个月，则要立即停药观察。大多数人停药后月经会复潮。

