小编教你四招丰满美胸速成法(组图)
　　导语：丰满的胸部是现代女性体形健美的标志之一。女性选择某些体育项目进行锻炼，既可促进身体健康，又可使胸部变得丰满健美，充满女性魅力。小编就介绍几项实用的隆乳健美运动，供大家参考。
　　加强胸部体育锻炼。 背部伸直、眼睛直视前方，挺胸。
　　少女在乳房发育期应特别加强运动，促使胸肌发达。否则，胸廓发育不好，就直接影响乳房健美。而少女胸廓发育良好，就能为塑造健美乳房奠定基础。 
　　(1)加强胸部肌肉的锻炼。有了发达而厚实的胸大肌，才能使胸部高高隆起，为加强胸部肌肉的锻炼，可以坚持做俯卧撑，单杠引体向上，双杠的双臂曲伸及各类球类运动。
　　(2)保持正确的身体姿势。平时走路和坐立，一定要养成挺胸收腹的正确姿势，每天早晨坚持做扩胸运动，两臂或两肘平展，尽力向后张，然后两臂上举，掌心向前，用力向后运动。
　　深吸一口气后停止呼吸20秒。在这20秒中，维持臀部紧缩、收缩小腹，头部抬高的姿势。
　　(3)经常做胸部和乳房的按摩。按摩会加强胸部和乳房的血液循环，提高代谢能力，能使局部骨肉丰满，且富有弹性。同时，按摩乳房能使交感神经和副交感神经系统活跃，从而促进乳腺的发育，乳房就会紧致尖挺，保持优美曲线。其方法是：四指并拢与拇指分开，按在胸乳上，有节奏地自我按摩，由轻到重，反复进行。每次3～5分钟。

