侯湘婷支招 亲身传授魔鬼塑身术(组图)
　　导语：美女侯湘婷拥有魔鬼身材，她平时有什么减肥奇招，用什么减肥方式的呢？明星减肥奇招大公开：侯湘婷亲身传授塑造魔鬼身材的减肥奇招，她的减肥方式就是代餐减肥。下面就来学学明星减肥，看看如何用代餐减肥。
　　为了要达成魔鬼身材的A计划，每天上网络、看杂志的查数据，我可是半点也不敢马虎哟，“知己知彼才能百战百胜”嘛，每天张开眼睛就会告诉自己：“小婷，今天绝对要认真的减肥塑身。”好的开始就是成功的一半，所以现在早上我都不吃烤面包和甜到不能再甜的奶茶了，光想到以前涂的那厚厚一层的奶油呀，我就很不能原谅自己说，要不是以前那么贪吃，也不会造就今天走样的身材。
　　好了，今天要好好来研究到底减肥的方法有那些，其实坊间的减肥方法很多，我之前也断断续续试过粉多，可算是历经百战，只不过没什么恒心加上总是抵挡不住美食的诱惑，所以?，大多数半途而废，看不到什么神奇的效果。
　　不过，我发现不是每一种方法都适合每一个人，而使用的产品不对或是做得不够彻底，也会影响成效。总之，要成为真正的魔鬼身材、天使脸孔，有关减重任何五四三的事呢，都是一定要知道的啦！
　　来瞧一瞧五花八门的减肥奇招吧！
　　断食、代餐、喝茶、针灸、喝水、喝巫婆汤等，琳琅满目的减肥方法，看得让人眼花撩乱，各位爱漂亮想减肥外加塑身的美眉可不能不小心呀，因为方法的确是多到不行，可是到底效果如何，又会不会危害到健康，容不容易复胖，这些都嘛要知道。
　　不少医师们还是建议大家，想要长久、有效的控制体重，除了饮食的控制之外，配合运动才是最实在的方法。
　　1 超人气断食减肥
　　断食是最常被爱美美眉使用的减肥方式，大部分的人断食是什么东西都不吃，只吃水果、蔬菜以及蛋白质类食物。这种方式或许可以短时间的瘦下来，却会造成身体的伤害，因为身体每天都需要消耗营养素很多，如果只单吃某一类食物，会造成营养失调。
　　所以就算是一个月只断食一天，突然的饮食改变，也会让身体出现营养缺乏的警讯，加上很多想靠断食变瘦的美眉，通常只要断食结束后，大多会大吃大喝，反而变成不减反增的效果。
　　小婷秘诀
　　这招我以前真的用过很多次，特别是看到衣服一件一件都穿不下的时候，一生气就发誓要一天不吃东西，可是?知道吗？每每两顿过后就饿得眼冒金星，全身无力，最后一看到食物就像饿虎扑羊一样，反而吃得更多，所以这招对我而言是没什么太大作用哦！
　　2 很方便的代餐减肥
　　使用代餐减肥不失为一种方便的减肥方式，因为现代人都非常忙碌，根本没有时间准备那些复杂的减肥餐，所以利用代餐代替某部分的食物摄取，的确是可以轻松的减重，不过最好是选择含有水溶性纤维的有益代餐，而且一定要有营养师的指导，这是比较安全的作法，不过听说长期使用代餐减肥好像对身体也会有一些不好的影响哦！
　　小婷秘诀
　　说到代餐，我也试过几次，不过有些代餐吃了会拉肚子，又很容易就觉得饿，一饿我又会嘴馋，一口蛋糕一口可乐的，所以吃了几顿代餐之后效果都完全看不出来，不过我想是我的方法出了问题，因为的确有不少人在营养师的调配下，减重效果很不错。
　　

