12类美食拯救女性健康 预防妇科疾病(组图)(2)
　　抑郁
　　常吃鱼类
　　由于受内分泌激素变化的影响，女性比男性更容易出现抑郁情绪。研究发现，经常吃三文鱼、沙丁鱼等富含ω-3脂肪酸的鱼类，可帮助女性缓解抑郁情绪或降低抑郁症的发病率。因为这些鱼中富含的ω-3脂肪酸具有抗抑郁作用。
　　雌激素下降
　　摄取豆制品
　　雌激素是女性体内重要的性激素，当它在血液中低于正常水平时，会使女性的生殖功能和性功能都受到影响，还会使心脏失去保护。大豆中所含的异黄酮是一种类雌激素物质，可弥补体内的雌激素不足。每天喝500毫升豆浆或吃100克以上的豆制品，如豆腐、腐竹等，可有效调节内分泌功能，促使雌激素恢复正常水平。
　　霉菌性阴道炎
　　多吃蒜类
　　经常食用蒜类的女性不容易患上霉菌性阴道炎。因为大蒜中富含蒜素、大蒜辣素等物质，它们是含硫的天然杀菌物质，具有强烈的杀菌作用，可抑制白色念珠菌在阴道内的过度生长和繁殖。
　　乳腺病
　　多吃全麦食物和海带
　　一项研究发现，育龄女性在饮食中多摄取全麦食品，能使雌激素在血液循环中保持适宜水平，避免雌激素水平过高而引发诸多乳腺疾病。
　　海带中含有大量的碘，能刺激垂体前叶分泌黄体生成素，促使卵巢滤泡黄体化，降低体内的雌激素水平。因此，经常食用海带有助于预防和治疗乳腺增生。

