6大真相 揭露减肥药内幕(组图)(2)
　　误区5：选择产品看广告
　　许多肥胖患者习惯于看广告买产品，不管是药还是保健食品，哪种产品广告打的多就选哪一种，也不看是否适合自己。
　　减肥门诊随机调查的5名肥胖患者中，4名表示已用了3种以上的减肥产品，其中有1名甚至记不得自己使用过哪些品牌。至于吃的是药还是保健品也没有几人能分得清，更不用说产品的减肥作用了。
　　专家指点：市面上的减肥产品，有药物，有食品，还有些是“加料”的保健品。如果不了解减肥产品就盲目使用是很危险的。如中枢神经性减肥药，若患者患有心脏病、高血压的话，吃后很容易出现意外。
　　误区6：不咨询医生盲目减肥
　　减肥据了解，90%以上的人在第一次减肥时都不咨询医生，而是自作主张买减肥食品或药品来用。
　　专家指点：肥胖不仅是一个影响美观的问题，更是一种慢性疾病。真正需要减肥的人应该到大医院的减肥门诊就医。而目前是一些应该减肥的人不减，反倒是一些不该减肥的人盲目地使用减肥产品，这是很危险的，有时还会带来意想不到的副作用。因此，要想减肥的话，最好先咨询一下医生，看是否有必要减肥和该采取什么样方式减肥。
　　特别提醒：
　　除非是医生为你开的减肥药，否则绝对不要乱吃；
　　怀孕和哺乳期间尽量不吃任何药物，包括减肥药；
　　不要让孩子吃任何减肥药或减肥保健品；
　　肥胖病虽有标准，但每个人的心理标准不同，很多人单纯为了追求苗条也会考虑服用减肥药，其实对这样的人来说，更好的方法是锻炼，以及在医生指导下实行科学饮食，减肥药只能是辅助办法；
　　如果在吃减肥药期间还需要吃别的药，最好能够咨询医生；
　　没有一种食物或药物可以做为“脂肪催化剂”，如果见到这样的广告，惟一正确的做法就是退避三舍。只有锻炼，才能最有效地消耗脂肪。

