五招饮食原则 让你拥有迷死人的s曲线(组图) (2)
　　第五招：有节制的吃
　　人之所以会肥胖并不是脂肪吃得多，而是一天中总的热量大于消耗。这些热量包括脂肪、碳水化合 物，蛋白质。所以千万不要认为你不吃脂肪就不要紧，而是要合理控制一天中的总量。
　　怎么控制呢？学会“一整天保持不饿不饱的状态”，进餐时尽量细嚼慢咽，在未有饱感之前就应该 停止饮食，如感觉吃饱了，实际已经吃多了。
　　推荐s曲线食谱：
　　海带包饭
　　用海带和海藻将米饭包起来吃，可以保证吃进去的饭量很少，调味料也只有酸辣酱一种。此外，肚 子饿的时候，也经常会将海带或海藻当作零食来吃，因为海带营养成分高，热量还低，完全可以不用控制 食用的数量。
　　提示：长期食用海带和海藻很容易导致肠胃虚寒。最好短期性地利用这个方法。
　　酒酿蛋丰胸
　　酒酿加入煮好的蛋中，加入一点糖，月经来前早晚吃一碗，据说养颜又丰胸。主要是甜酒酿含有醣 化酵素，是天然的荷尔蒙，而营养完全的蛋也是热量来源。
　　提示 ：一次不要吃的过多，最好使用冰糖。
　　陈皮红豆沙
　　告别肚腩好糖水：本草：红豆即赤小豆，《本草纲目》说其性下行，能通小肠利小便去肿胀，另外 它有调经通乳作用，对女性月经不调、哺乳期女性乳汁通行不畅疗效确切。此外，陈皮有化痰止咳、助消 化的作用。对宿食停积、消化不良有很好的治疗效果。
　　提示：红豆泡软后，隔水蒸熟，加入水和糖煮成豆沙，然后用细筛子滤去豆皮，加入切碎的陈皮茸 煮十几分钟即可。

