掌握正确洗澡手法 塑造窈窕曲线(组图)
　　导语：大家每天都在洗澡，但是有注意过自己的手法吗？就像洗脸一样，正确的手法能够帮助我们塑造完美身材。下面给大家讲解一下正确的手法！　　
　　1. 颈部
　　头抬高，从颈部前方，将手肘往上拉起，由前往后刷洗。
　　功能：这个动作可以按摩到颈部的线条，还可以运动到腋下的大手臂，对消除副乳也有帮助呢！
　　2. 胸部
　　一手向上抬高，另一手以画圆方式，从腋下往胸前刷洗。
　　功能：由腋下按摩到胸部下方，利用洗澡时顺便按摩胸部让双峰更挺实！!
　　3. 腹部、腰部
　　身体挺直，以画圆方式，刷洗腹部，力道可以稍微加强，再拉到侧腰，身体向另一方向旋转。
　　功能：洗澡时配合按摩腹部，可加速腹部肠胃蠕动使排泄功能正常，预防便秘、按摩腰部则可修饰腰部线条，防止水桶腰。
　　4. 腰部
　　依照左右直线方向，身体与手呈反方向旋转，来回刷洗腰部。
　　功能：针对腰部赘肉按摩，让你成为一个拥有小蛮腰及水蛇腰的美眉。
　　5. 臀部、腿部
　　一腿屈膝上拉，可以踩着浴缸边缘，以画圆方式，从大腿外侧朝臀部，往上刷洗，大腿内侧、小腿同样遵照由下往上的画圆方式按摩。
　　功能：大腿和臀部累积的脂肪是最难消除的部位，利用洗澡时按摩，美腿女王就是你啦！

