警惕：女性经期千万不要吃的水果(组图)
　　导语：我们经常在经期遇到痛经，腰酸背痛这些问题，这些很大 程度上跟我们平时的生活习惯有关，下面就说一下经期我们应该禁食的一些东西。
　　经期不该多吃的食物
　　专家表示，女性在月经期间不宜吃冰，要让经血排乾净就必须让血液处在“温”的状态下，才能流得顺。一旦吃了冰冷的食物，血液受到温度改变的刺激，就会致使流通度变差，容易产生血块，造成经痛。
　　
　　刘医师指出，其实不只是吃冰，一些属性偏凉的食物，例如冰品、冬瓜、茄子、丝瓜、黄瓜、冬瓜、蟹、田螺、海带、竹笋、橘子、梨子、柚子、西瓜等等，及酸涩的食物，如酸梅、未成熟味酸之水果，或是一些辛热食品，如油炸物、辣椒、胡椒、芥末等等，也都应该避免在经期内食用，以免造成血液不流畅的状况。
　　经期应该多吃的食物
　　经期内应多吃葱白、木耳、花生、核桃、大枣、桂圆、玫瑰花。刘医师表示，若在经期内，不小心吃了冰冷的食物，或是忍不住吃了冰，可以多喝红糖煮生姜，来平衡体内血液循环，促使血液流畅。
　　生活小提示
　　除了冰品不宜在经期内食用外，女性在经期内，要特别注重保暖，避免受寒、涉水、淋雨、曝晒、及洗冷水澡，并应禁止房事、盆浴及游泳，保持外阴、内裤及卫生棉的清洁。

