减肥又添怪招 另类束发减肥法(组图)
　　导语：平时吃得好睡得足，彻底放松后才发现：又长肉了！减肥又开始成为热门课题，但很多人是又怕辛苦又想瘦身，于是就出现了不少免挨饿、省气力的另类减肥法。
　　方法1：束头发
　　澳大利亚的一家俱乐部发明了一种新的瘦身法--用束发的方法来刺激头发的神经反射点，这些神经反射点连接人体各相关部位，而束发可加速血液流动，增加肌肉活动量，促进脂肪燃烧。
　　操作方法：
　　使手臂纤细：从耳朵最高处至手指宽的地方对应的是瘦手臂的区域。以此为中心将约1分钱硬币粗细的头发用橡皮绳绑起来，左右对称各绑一个，维持15分钟。
　　使腿部变细：从头顶部中央取一束发头，向下拧转，从头顶部的发旋开始，平握拳，约第3根指头正下方的位置，对应的是瘦腿肚、脚的区域，在这个部位将头发绑起。时间以15分钟为标准，想要连脚脖子一起瘦的人以1小时为宜。
　　使臀部上翘：从头顶部的发旋开始，平握拳，以第3根指头正下方为中心，两侧各4厘米的位置对应的是瘦臀及大腿肚的位置。将这两个部位的头发绑起15分钟。
　　使腰部变细：在耳朵上方的最高位置处握拳，在中指的第一关节处、第二关节上的部位对应的是瘦腰的部位，将左右两侧的头发对称地绑起来15分钟。
　　方法2：缠保鲜膜
　　胳膊、大腿、小腿，嫌哪儿粗就用保鲜膜往哪儿缠上几道。保鲜膜密不透气，过个10来分钟被缠起来的部位就会出汗，坚持不懈自然就会细下一圈。据说，眼下超市里卖的保鲜膜有很多已被改作“美容瘦身用品”。

