明星榜样 日本漂亮女星的瘦身绝招(组图)
　　导语：每当看到唯美的日剧，总幻想自己也能成为剧中纤细的女主角，在美丽的东京街头，来场浪漫邂逅..。不论是当了妈妈的松岛菜菜子，还是永远性感美丽的藤原纪香，为何这些东瀛美女总能维持苗条好身材？　　
　　一、小钵碗减肥法 松岛菜菜子
　　漂亮妈咪产后迅速恢复苗条好身材！日本美丽女星松岛菜菜子，一直是令人称羡的气质美女。生了宝贝千金的她，为了能在产后迅速复出，减肥便成为最重要的课题。
　　菜菜子实行的“小钵碗减肥法”，是将平时吃饭的量减少。原本250c.c.的饭碗，替换成为150c.c.，配菜也用小钵碗装盛，3餐以昆布、海带、根菜类的卤菜为主，少量多变化。
　　饮食习惯也有所改变，尽量少吃米饭、碳水化合物。最好以纳豆代替米饭，少吃肉，多补充鱼类的营养。重要的是，勤劳补充水份喔！菜菜子每天都要喝足3000c.c。的水，不仅加速新陈代谢，还能保有水嫩肌肤喔！
　　二、拒当外食族，健康减肥法 广末凉子
　　日本甜心自制餐盒营养瘦身一向在屏幕前展现超甜美笑容的广末凉子，最近介绍了一项营养又健康的减肥方式，在媒体上引起许多讨论。为了展现最优美的姿态，减肥瘦身一直是女星肩负的使命。
　　但不同于少部份艺人为了减肥，采取挑战身体极限、不健康的减肥手段，广末凉子坚持瘦得漂亮外，还要瘦得健康。广末凉子减肥的秘密武器，其实超简单，就只是拒绝外食，坚持3餐自己料理。即使到片厂工作，也自备餐盒，才能掌控所摄取的热量及营养。
　　广末凉子平时只以蔬菜为主食，餐盒理最常出现莲藕、香菇、茄子，以及生菜。她觉得，人的身体非常需要蔬菜所含有的营养成份。她说，以清淡爽口蔬菜料理，取代油腻的外食，不仅有效达到减肥目的，还能保养身体健康，一举两得喔！
　　

