明星榜样 《奋斗》米莱的丰胸瘦身私招(组图)
　　导语：《奋斗》热播过后，最受网友喜爱的角色的桂冠当之无愧地给了该剧中的女主角之一“米莱”。王珞丹在剧中演绎那个敢爱敢恨，执著的米莱光芒四射，成为了本年度“可爱”这个词的最佳代言人，可谁能想到，如此惹人喜爱的她，曾经的罩杯竟是32A！想知道她是怎么让自己的罩杯从32A提升到现在的34D吗？米莱说：食疗+私人法宝+运动，这就是让我“挺”起来的秘密
　　一、 食疗：提升胸部丰满度丰胸靓汤：木瓜炖鱼材料： 青木瓜半个、鲫鱼1尾、水4碗、盐少许。
　　作法： 将木瓜洗净切块，放入水中熬汤，以大火煮滚，再转小火炖半小时；。鱼切块，放入一起煮至熟，并加少许盐即可。
　　米莱提示：如果你不喜吃鱼，也可依自己的喜好，搭配肉类，而青木瓜含有丰富的木瓜酶，对促进胸部丰满的帮助会更大。
　　二、丰胸精油：我的小绝招前段时间去参加一个演出活动，看到大家的身材都超级棒，凹凸有致，真的自卑死了。不过好幸运的遇到一个前辈给我推荐了她用的丰胸秘方，就是用精油配合按摩，我开始也只是抱着尝试的心态用的，没想到试用了一段时间后竟然真的有了一些效果，对我而言是一个很意外的收获。
　　米莱提醒：现在市面上有很多关于丰胸的产品，很多的丰胸产品也在一定程度上误导了消费者。建议像我一样使用比较专业的丰胸产品，确实能够改善乳房血液循环，安全、有效地达到生理性丰满的作用。
　　

