改掉这些恶习可让你老的比较慢(组图) (2)
　　5、不爱喝水。
　　水是生命之源。让肌肤及时补充足够的水份，才是护肤之道的关键所在。水份如果摄取不够，导致油脂分泌量不足，皮肤就很容易脱水，所以每天必须强迫自己喝6至8杯的水。
　　6、不喜欢运动。
　　这可不好。适量的运动能促使全身血液循环加速，使肌体活动张弛适度，从而增强皮肤润滑，也可令全身肌肤有大量流汗的机会，让肌肤达至健康平衡，大大减低肌肤衰老的机会。所以，要加强锻炼啊。
　　7、亲近刺激性的食物，远离维生素。
　　赶快悬崖勒马！刺激性的食物，比如辛辣的、油炸的，对于皮肤有如定时炸弹，煎炸品，辣食都要适量减少，才会有助于肌肤内分泌平衡，减少暗疮和油腻等皮肤问题的出现机会。
　　抗衰老巧饮食
　　柔嫩、细腻。但是随着年龄的增长，雌激素的分泌量也随之减少，皮肤失去以往的光泽和弹性。如
　　想延缓衰老，那么以下意见可供参考：
　　每天保证一杯浓豆浆
　　专家建议，妇女应该从年轻时就特别重视大豆类食物的补充，进入30岁之后，每天应保证一杯
　　自制饮品补充雌激素
　　当更年期的前期症状出现时，用当归煎水，每天10克左右，当茶一样饮用，可以明显地改变雌
　　激素减少带来的症状。另外，用山楂、蒲公英和生姜泡茶，在进入40岁时开始饮用，当成每天必喝的茶，循序渐进，也可自然地补充渐渐减少的雌激素。
　　留意延缓皮肤衰老的食物
　　高蛋白类食物：如瘦肉、蛋类、鱼类、牛奶、大豆制品等。蛋白质是人体的必须营养之一，经常食用，可促进皮下肌肉丰满而富有弹性。

