不同腿型MM的瘦腿之道 美腿轻松有(组图)(2)
　　秘诀：
　　A进行蒸汽浴或泡浴后，坐下，不要让腿发力，用力捶打和捏小腿肌肉和大腿肌肉，目的是放松和软化腿部肌肉，大概需要20分钟。
　　B时间要比平时泡浴时间长些，至少25分钟。
　　C保用带有紧致效果的护体霜+2滴小茴香精油的混合霜，涂在腿上后，用沙布将小腿紧紧地裹起来，2小时后松开即可。
　　2。每天每次运动结束或长时间走路之后，记得做一些伸展，拉伸运动，目的是拉长腿部的肌肉纤维，让腿显得修长。
　　前1－3周：
　　热身目标：让腿部显得纤细
　　预备要领：瘦腿产品，减肥精油的加强使用，提升美腿力。
　　秘诀：
　　A洗澡的时候用水冲外加按摩放松会更有效，可以刺激腿部的自由泳循环，让腿部变得纤细，结实，有力。
　　B保用瘦腿霜按摩前要用力捶打和捏小腿，大腿肌肉5分钟。涂上瘦身霜后，用大姆指和食指中指捏住脚踝附近，然后稍微用力慢慢沿小腿肚中间向上拉，两只手交替进行，可以稍微放松肌肉。
　　前3-6周：
　　热身目标：让腿上的赘肉消失
　　预备要领：1 小腿泡浴，水温越热越好，水位以没过大腿为宜。
　　秘诀：
　　A在水中加入5滴小茴香精油3滴柠檬精油，2滴迷迭香精油
　　B泡过腿后，取适量瘦腿产品于腿部，把手掌放在大腿内侧，掌心向下。按顺时针方向打圈按摩，直至大腿内侧，接着用力掐起大腿的肉，停2秒钟后，松手，然后将双手放在小腿部，深吸气时将小腿肚上的肉提捏起，连续做10－15次。动作过程中无需大力按摩，最好让按摩的部位有发热感。
　　2 不吃淀粉类食品，油炸食品，猪肉等食物，不喝碳酸饮料和加粮的饮料。
　　前1－2周：
　　热身目标：打造优美的腿部弧线
　　预备要领：
　　1 想更快速瘦腿的话，可以去美容院接受美腿护理。也可以利用中医腿足刮痧的方法改善血液物理循环。
　　2 每天晚上睡前做美腿操。仰卧，一条腿向上抬高至15度，保持1秒后放下，连续做40个，停顿1分钟后再做40个同样的动作，一共做三组。换另一条腿动作相同。
　　浮肿型腿：
　　浮肿型腿是因为甚少运动，工作繁忙压力大，久坐而很少起身活动等因素，令双腿血气运行得不好，血液都集中在下半身的大腿处，令腿部长期处于水肿的状态，水分无法排出，所以有肿胀现象。另外，速食面，油炸食品，点心等咸味零食也使身体里积存了过多不必要的水分，不利于水分代谢，一天工作下来，有时会感觉到腿胀胀的。
　　前4-6周：
　　热身目标：减轻双腿的浮肿现象
　　预备要领：1清洁双腿后，用30克浴盐+30克精盐+3滴洋甘菊精油+2滴肉桂精油+2滴天竺葵精油+6片鲜生姜泡腿20分钟，水温保持42度以上。

