明星榜样 日本漂亮女星的瘦身绝招(组图)(2)
　　三、饮食控制、运动双管齐下 上户彩
　　从出道以来一直保持清新形象的活力美少女上户彩。年轻的她对于减肥也有自己的主张。上户彩说，首先减少吃饭量饮食绝不过量。为了健康减肥，要多吃纳豆、豆腐补充蛋白质。偶而喝一些稀释的黑醋或酵素，保养自己的身体。
　　另外，超爱甜食的她，是用意志力控制自己的喔！以这种强力的自我催眠法再加上坚强的毅力，就能抵挡诱惑了。除了饮食之外，运动可是帮助上户彩减肥最好方式。想练出漂亮腹肌的上户彩，持续每天晚上做训练腹肌运动，如仰卧起坐..。等等，不仅练出漂亮线条，还有减肥效果喔！
　　四、肚兜塑身法 藤原纪香
　　纪香向来与性感2字划上等号，但要维持曼妙的好身材，并非像想象中一样容易。除了饮食方面的控制外，最近她更利用穿戴肚兜，达到减肥塑身效果喔！
　　藤原纪香说，一开始穿肚兜，不是为了减肥，只是拍戏时，想在冰冷的片厂保暖。后来却意外发现，腰部在不知不觉中瘦下来，也因此又增加了一门减肥妙招呢！当她分享了这个瘦身经验，立即风靡全日本的女性，大家争相仿效、抢购肚兜。日本商家也顺势推出多款漂亮肚兜，迅速都成为超人气商品。

