娱乐圈八大超人气减肥攻略(组图)
　　导语：减肥是女性永远不倦的生活主题。想想这一个夏天，大家是否都实现了自己的瘦身目标。如果没有，那你不妨看看明星们是怎么瘦身的。他们的瘦身经验有哪些是值得我们借鉴的呢！
　　明星支招人气榜NO.1：刘亦菲的瘦身秘诀
　　这位年轻的女孩，1米67的体态优雅袅娜，如婴儿般吹弹即破的肌肤，还有一双摄人心魂的凤眼，以及因为有留美背景而拥有的成熟气质。这一切，都让人炫目，更让人好奇：她到底是怎样保持完美体形的呢？
　　“其实，在美国生活那几年，我就开始尝试沐浴瘦身法。我想可能是这种瘦身法让自己始终保持完美体形的吧。”刘亦菲似乎不掩饰，把自己的瘦身秘诀对读者朋友坦诚相告。
　　优酪乳瘦身瘦身食疗法：起床后。两杯水;早餐。蔬菜汁200cc;中餐。优酪乳500克;晚餐。蔬菜汁200cc;就寝前。1-2杯水
　　还有一招：早餐一颗水煮蛋，一杯牛奶，半个苹果或一些马铃薯+火腿+沙拉酱;中餐一碗饭+菜;晚餐于七点吃，与中餐差不多，但只吃七到八分饱即可，而过了九点后就不可再吃任何东西，但水果除外可于睡前喝杯果汁(可以挤柠檬原汁+水+二颗酸梅，切记不加糖);配合适度运动。
　　人气指数：★★★★★
　　明星支招人气榜NO.2:张曼玉的三大优雅秘方
　　已近不惑之年的张曼玉一直是不少人心目中的优雅女人，她的一颦一笑一举一动都充满了女人特有的魅力。她的美丽之道，是自己归纳的一套实用而健康的保养方法，并且日复一日地坚持着原则。
　　原则1 一天3杯纯牛奶：在饮食上，张曼玉不赞成节食减肥法，因为这对人体有百害而无一利。可以少吃，但一定不要什么都不吃。饮食应该以清淡为好，但蛋白质、脂肪、维生素、碳水化合物都要达标，不能过少。比如一天3杯纯牛奶是必不可少的。牛奶既可以补充人体必须的养分，还能为女性补充钙质，是非常好的瘦身和滋养佳品。
　　原则2 晨起盐开水清肠：张曼玉对肠胃的保养也非常注意，“不管在哪里，我早上起床一定首先要用盐开水清肠，因为人身诸恶莫过于肠毒，肠毒去除干净了，人体也会变苗条。”
　　原则3 抵制非法减肥药：吃减肥药也是女明星最常用的方法，不过张曼玉却极力否定这种做法。她说在减肥过程中，最主要的还是要依靠自己的意志力，在少吃的情况下多运动是最有效的方法。
　　人气指数：★★★★☆
　　明星支招人气榜NO.3:“美腿皇后”的美腿之道
　　玛丽赫特是当今美国的“美腿皇后”。她的一双玉腿每年都向保险公司投保100万美元。玛丽赫特说，每个女性其实都可以像她一样有一双价值百万元的美腿。
　　她的健美秘诀有：
　　1、多步行、游泳、骑自行车及跳舞;
　　2、多做深呼吸：用鼻吸气，口吐气，呼气时要用力呼;
　　3、运动前后饮适量的水。避免影响关节的剧烈运动，如跳跃、运动量大的健身舞都不适宜。在每次运动前后，都要做5分钟的伸展运动，如俯身触脚趾等;
　　4、常吃低脂肪和多纤维的食物，注意站立时的姿态，经常挺胸收腹
　　人气指数：★★★★☆
　　明星支招人气榜NO.4：张柏芝的瘦脸宝典
　　娱乐圈里一直刮着“骨感美”的瘦身风，红星张柏芝就是其中最好的代言人。她说自己花了半年时间，不花一分钱，成功地由57公斤减至48公斤，让自己胖胖圆脸瘦了一圈、“肉 肉”的身材，变得更有型，看起来更性感。到底柏芝用的是什么方法，有什么瘦身秘诀？还是让她自己告诉大家吧。
　　秘诀1：戒肉食菜
　　“这半年以来，水煮青菜和汤水可以讲得上是我的主粮，我已经完全戒吃肉，以前试过很多瘦身方法都不成功，都是因为我贪吃忍不了口，又不肯戒口，减肥要成功，其实关键就是要忍，如果做不到就永远只能背着一身肥肉，当你减到满意的磅数后，便可以奖励自己适量地吃些喜欢的食物。只要忍得住，不吃肉，只吃水煮青菜和汤水，一定可以瘦下来。”
　　秘诀2：跑步、跳舞
　　“减肥一定要配合运动，我一有时间就在家中跑跑步机，每天我都会用跑步机跑步一小时，如果是在外地工作，就用游泳替代，同时我还跟排舞老师学跳舞、练舞，每次都跳一个小时，最初觉得好辛苦，后来发觉跳舞对保持身体线条很有帮助，大家都可以考虑这种减肥方法。”
　　秘诀3：适当加大工作量
　　“其实人最怕闲着，人一闲嘴就容易馋，而且不愿意运动，会犯懒。而如果你用工作来填补空闲时间，你就没有时间去想该吃什么零食，没有时间去考虑最近减肥什么都吃不了，那么自己控制饮食的意志力也会增强。所以我在减肥期间除了拍电影，还有新唱片推出，工作量之大，是我往日的两倍，而我一有时间就在家中跑跑步机，另外还为了新歌的舞步排练了三天，每天跳足12小时，这是我第一次跳这样激烈的舞，手脚全都伤了呢！”
　　人气指数：★★★★☆

