夏日7条养护经 全面防止颈老化(组图)
　　导语：因为经常暴露于衣物之外，颈肩肌肤在阳光日益强烈的春夏季节里，同样需要做好防晒的准备工作。
　　清润低倍防晒品：颈肩肌肤不适宜涂抹质地过于厚重的防晒产品，因此在防晒产品的选择上，通常以SPF15到SPF30之间的低防晒系数且具备轻盈滋润效果的产品为宜。
　　少量多次涂抹：由于低防晒系数产品的效果维持时间相对较短，所以可以采用一天之内多次涂抹的方式，减轻紫外线对于颈肩肌肤产生的伤害。
　　晒后舒缓：晒后的肌肤要立即采取补救措施，可以将不含刺激成分的纯天然爽肤水冰镇后拍于颈肩肌肤上，并随后敷上具有补水滋润作用的颈膜。
　　此外，在天气炎热且阳光猛烈的季节，应尽量减短户外活动的时间，并选择吸汗性较好的全棉衣物来保持肌肤表面的清爽。如果条件允许，最好随身携带一把具有阻抗紫外线效果的阳伞，做好户外防晒的万全准备。
　　● 做完的纸敷型面膜不要浪费，将面膜里剩余的精华液均匀涂抹在颈肩处，并轻拍至吸收，将美容产品的功效做到了彻底利用。
　　● 如果长期处于办公室等干燥的室内环境中，可以随身携带一瓶补水喷雾，经常滋润颈肩肌肤，能有效地避免干纹的产生。
　　● 无论是拍爽肤水还是涂抹颈霜，为了改善因地心引力而下垂松弛的肌肤状况，都应当将产品由下至上地涂抹在颈部肌肤上。
　　● 颈部皮肤较柔软单薄，一定不要使用撕拉式或清洁型颈膜，否则容易加剧颈部皮肤松弛和干燥。

