减肥高招 分享十大女星越吃越瘦秘方(组图)
　　导语：想知道怎么越吃越瘦吗？现在就随小编一起来分享下面这10位女星的减肥高招吧！
　　如果你以为整个娱乐圈的女星都为了上镜好看而一忍再忍，那么你就错了，事实上，追求骨感对立面，有一群女星号称“越吃越美丽”——
　　1、全智贤：惊人饭量，堪称饭桶。《野蛮女友》全智贤不只在电影中的野蛮行径令人吃惊，下戏后的食量更是吓坏一大群工作人员。她的密友爆料，身高172公分、体重只有48公斤的全智贤，一顿饭能吃下2大碗饭外加4盘小菜。赶戏时为补充体力，一定要吃足3碗饭，朋友们都笑说她吃饭时像个“大饭桶”。但是贪吃的她却能保持完美身材，真是令人羡慕。
　　2、萧亚轩：锻炼常常，贪吃无妨。萧亚轩的承认自己是个很贪吃的人，“我甚至半夜常常熬不住饿，还会吃减肥的大禁忌———‘宵夜’”“我没办法硬撑着不吃饭，饿肚子对我来说，简直不可思议。”萧亚轩无法想象为了减肥必须饿到头昏眼花，因为她不但一天多餐，也很爱吃热量超高的速食食品，再加上水果、甜点。有点夸张地拼命吃，萧亚轩就用一套更严厉的健身训练方式，让自己更瘦。“还好我原本就有健身的习惯，再加上妈妈的食补，就算瘦也不会不健康。”萧亚轩哈哈大笑着招认自己的减肥方式。
　　3、阿Sa：火锅熊熊吃到嘴红。阿Sa曾为某可乐拍摄全新一辑广告，由于广告的主题围绕着吃火锅，阿Sa眼见满桌美食，非常兴奋，贪吃的她还迫不及待把刚烫熟、热辣辣的牛肉放入口中，结果被烫得乱跳，嘴唇还马上变红，现场工作人员都忍不住大笑，令整个拍摄过程充满欢乐气氛！由于拍摄过程维持了大半天，不断狂吃美食的阿Sa大叫：“好饱呀！”
　　4、张韶涵：胸围小小，吃多就好。“电眼娃娃”张韶涵的烦恼是太瘦了，所以一直以来，努力增肥成为她的首要任务。她在日历上认真地写下“要健身，要增肥，要练唱，要练舞……”据说每次努力之后，张韶涵都会增多2斤，然而演唱会一结束，体重又会回到原点，甚至更轻一些。“瘦弱”成了张韶涵的心病，她大吃零食、大喝“姜汁撞奶”甜品以求增大胸围的笑话曾一度在网络流传。
　　

