女人一生须好好呵护的身体部位(组图) 
　　导语：从古至今，女性身体部位衰老的情形比男性来得快，所以身为女性的我们必须要无时无刻呵护好我们身体的部位，防止出现未老先衰的情况。
　　(一)乳房呵护最关键
　　在女性一生的生命历程中，乳房也曾经历或正在经历主人们有心或无意的伤害，拯救乳房、呵护乳房，是女人一生的美丽、健康计划。呵护乳房不合身的胸罩会引起背部、肩部，以及颈部的头痛。特殊时期的特殊照顾，可以降低胸部的病变危险。所谓的丰胸美胸用品，不是美化而是威胁。
　　护乳房要点
　　A。睡觉规律
　　睡眠不仅有利于平衡内分泌，更给体内各种激素提供了均衡发挥健康功效的良好环境。团结的力量大，各种激素协同合作自然能打败乳腺增生。
　　B。妊娠、哺乳：
　　妊娠、哺乳是打击乳腺增生的好方法，孕激素分泌充足，能有效保护、修复乳腺;而哺乳能使乳腺充分发育，并在断奶后良好退化，不易出现增生。
　　C。调理月经：
　　临床发现月经周期紊乱的女性比其他人更易乳腺增生，通过调理内分泌调理月经，同时也能预防和治疗乳腺增生。
　　(二)最易老化的地方-眼睛
　　眼周因松驰而导致 眼角下垂，这简直就 最可悲 。因为这让整个人 眼形都变化了。这类人平时带着一个清爽 眼胶 身上。适合 时候拿出来给眼周补个水。熬夜 就带点眼药水。吸烟 麻烦多喝点绿茶。有条件 就用绿茶沾棉片敷下眼睛。眼睛 疲劳状态有缓解，眼周问题就会少一些。
　　(三)及时治疗易垮与老的臀部与颈部
　　臀部松驰和胸部一样可怕。会特别没有手感，穿牛仔裤会很难看。不停 做臀部肌肉 收缩，这个要很长时间才有一点点效果。会变得紧实一些。但 要真正达到提臀 效果， 需要每天坚持做提臀运动 。根本不需要去健身房，那地方全 噪音，空气也不好，时间久了影响长寿。最好 方法就 家里边看电视边做运动。还可以点上一盏香薰灯。惬意 不行。
　　还有就 颈部皮肤，它 保养应该从20岁就开始了，起初应该 涂一些轻爽 、成份简单 产品。25岁以后就可以侧重防皱 成份。而抬头纹有时候算不上 衰老 重要标志，有些人20多岁就有抬头纹，这完全 不良习惯造成 。
　　反正，如果以上 问题你都有的话。现在就开始正视吧！

