网友教你泡脚减肥 舒舒服服就瘦身(组图)
　　导语：你知道吗？泡脚可以减肥，而且效用非常大！如何泡脚才能达到减肥效果呢，现在就来看看网友的解析吧！　　
　　尤其是对于很会水肿的女生，其实只要是女生除非你肌肉很大，但是几乎没有不水肿的。请你千万不要小看水肿一水肿整个会看起来很笨重完全没曲线而且整个肉会浮浮的。
　　尤其是常常坐着，不爱运动或是常常待在冷气房的人。血液循环不好，水肿就像胆固醇一样。它会死心蹋地跟着你。　
　　那泡脚你要准备什么呢？
　　1、桶子
　　要准备可以放下你的脚的。
　　2、保温瓶
　　因为水会变冷，所以你要先放热水在里面喔！不然你要一直走来走去，然后地板就会湿哒哒。我刚开始泡都不知道，然后泡一次我地板就做水灾。
　　3、精油
　　你可以选你喜欢的香味，我个人喜欢用玫瑰或是白麝香，脚会香喷喷的，也有舒缓作用。然后就可以开始泡脚。
　　1水桶里水的高度大概是15-20公分。温度大概是发烧的温度四十度左右，然后就可以滴进精油。
　　2然后你就可以坐在你开心的地方，开始泡脚！
　　3时间大概是十五分钟左右
　　4要记得水要热，如果不热要再从保温瓶里面到入热水
　　然后泡完脚的步骤也是很重要的
　　1请把脚擦干
　　2可以擦上乳液顺便按摩一下
　　3穿上袜子保暖(天气热这步就可以省了)
　　4来一杯温开水补充水分吧！

