霍思燕 平衡内分泌是瘦身王道(组图)
　　导语：曾经的恶性减肥让霍思燕一度陷于水肿和痘痘爆发的可怕状态，她用了两三年寻找调理之道，努力调节内分泌平衡，如今不仅身段纤细，对养生之道也形成一套自己的独家见解。
　　如今身材纤细匀称的霍思燕刚出道时，为上镜好看，也曾有过称得上“惨痛”的减肥经历。
　　“每天就把青菜在水里烫一下，没半点荤腥，要不就吃个苹果什么的。”每天饿得头晕却并未收获理想结果。由于天生循环代谢不算好，极度节食反而造成内分泌失调，体重是轻了，但整个人却因水肿而看起来更胖。更糟的是体内毒素无法正常排出，在脸上爆发了灾难性的痘痘。“当时也是病急乱投医，就随便找了个中医去看， 扎针灸排毒，没想到火上添油，脸上的痘痘更厉害了。”此后，霍思燕才发现原来排毒也有讲究，有些方式直接影响皮肤，有些则可以用食物来中和，从身体其他部位排出去。
　　幸好后来朋友又介绍了其他的中医给她，用比较温和的调理方式来逐渐排毒排水肿，身体也一天天康复起来。首先在生活作息上做出调整，不拍戏的时候，霍思燕尽量在12点前上床睡觉，保证身体正常作息。
　　同时不可少的还有运动，主要针对一些排汗量大的，借助汗腺来排除毒素。她一度迷恋高温瑜伽，觉得排汗量特别大，每次做完都浑身轻松，且消肿效果明显。“觉得这项运动简直好得不能再好了，于是一有时间就去做。可过了一段时间后，发现自己特别容易疲惫，一做点什么事就头晕，脑子也不记事儿。后来才意识到是运动过量了。”自此，她开始注意运动量与身体负担之间的平衡，一切还是要适度才行。
　　虽然霍思燕靠吃中药调理好了身体，但她仍然不建议大家有事没事就去喝中药。“是药三分毒，可以去看中医，找到自己身体的弱项，然后靠食补调理，安全又健康。”她对煲汤和糖水很有心得，例如怕胖又想补充胶原蛋白就煲鸡脚汤；上火可以喝点绿豆汤；女孩子生理期，放点红枣枸杞比较好……平时工作，霍思燕都会带着一大壶薏仁水在身边，“薏仁水可以消肿，早上喝了，保证中午就见效。”而且她还很喜欢吃葡萄，热量低，有抗氧化功能，在熬夜赶戏的时候特别见效，皮肤都不容易暗沉。
　　作为当红演员，有时难免需要为新角色迅速减重，再三比较下，她发现晚饭少吃或偶尔不吃是最快速可行的方法。如果忍不住，可以用牛奶熬粥当晚餐，热量很低而且滋润皮肤。“但无论什么样的秘方诀窍，关键还是得看个人体质，而且心情也特别重要。”生活里的霍思燕性格坚强，但拍戏时她就会把所有不开心的情绪都宣泄在角色上，“要给自己找一个管道，哭，运动，干嘛都好，把坏情绪放出去，才是真正的排毒，更有利于减肥哦。”

