明星榜样：吴佩慈32C的私家丰胸秘籍(组图)
　　她可能是目前台湾最美的女星，她是台湾当红明星大S眼中推崇的“真正的美容大王”。她十九岁出道，旅居日本两年，带来了亚洲潮流最前沿的时尚理念，短短几年，她做模特、拍戏、当主持，新近又担任起《美丽佩配》的主持人——她就是吴佩慈。
　　吴佩慈那凹凸有致的身材几乎人人羡慕，她虽然没有特别的保养方法，但吴佩慈介绍，她平日里最注重的就是饮食了。吴佩慈的外公是中医，像十全大补汤、红枣汤、鸡爪汤等等，她从小就没少吃过。
　　现在她仍然坚持喝红枣汤和鸡爪汤，对滋养皮肤、身材发育等都大有好处。有空的时候，吴佩慈也会买护胸产品来用，经常是好多种牌子换着用。因为一种牌子它可能只有几种维生素和营养成分等，而换着用，可以弥补互相之间的不足，只要坚持，还是很有效的。
　　如果不用上舞台做节目，生活中的吴佩慈既不化妆，也不打粉底，只是简单的涂些防晒霜、隔离霜就可以了。吴佩慈认为即便是天生自然的好皮肤，也要有休息、放松的时间。
　　吴佩慈最注意保养的地方不是脸，而是手。她认为脸要照镜子才能看见，而人每天一睁眼，最注意的就是自己的手，所以，她非常注意手的保养，擦护手霜、做手膜样样不少。仔细一看，吴佩慈的手指确实很修长。对她来说，手的美就是一种经典。
　　问及吴佩慈哪里最性感时，她说最喜欢穿的是大圆领或低方领的衣服，因为可以露出两个肩胛骨，她认为自己这里长得很好看，也很性感。
　　很多观众都认为吴佩慈穿高跟鞋的样子很性感，但吴佩慈认为穿高跟鞋的样子固然美丽，但健康更重要。
　　足部在中医学上是人体“第二心脏”，女性的足部本来就容易阴寒，所以，她从来不喝冰冻饮料，还经常用中药泡脚保健。只有在录节目时才会穿着15公分的高跟鞋走来走去，一回到化妆间就立刻换上平跟鞋，想想吴大美女天生一幅高挑身材，自然穿什么都好看，我们虽然没有天生丽质，不过她养颜保健的招数，倒是可以参照一下。

