一起美胸 六招做个漂亮“胸”女人(组图)
　　导语：你想告别“飞机场”的平坦，“搓衣板”的骨感，做一个自信挺胸的美丽女人吗？让我来告诉你关于胸部美容的招式吧。
　　第一招：了解你的胸部秘密
　　很多中国女性都因为自己胸部太“小”而忧虑不已，于是变着法子买修身内衣、上健身房健胸、涂各种各样的丰胸霜，其实女性乳房的形态和大小主要与遗传有关。青春期刚开始发育的时候，女孩身体里的荷尔蒙以及她本身的敏感度就决定了她未来胸部的尺寸。一般来说，荷尔蒙越多，胸部就会发育得越大。发育时过小或过大的胸部其实都可以通过饮食来做一定的调节，成熟之后扁平胸的成因，甚至可以追溯到青春期的食欲不振。
　　完美的女性胸部还和蛋白质息息相关，没有它，不管是想让胸部变得有弹性还是想让形状更完美都是“不可能完成的任务”。胸部的脂肪量也会随着胸部形态的不同而变化。天生胸部平平的女性也不必自怨自矣，完美的胸部绝对不是指越大越好的，聪明的女性懂得有意识地控制自己的胸部，以求平衡之美。
　　第二招：胸部保养的必修课
　　我们的身体上老化得最快的部位之一就是胸部。无论是成长期的体重变化，还是生产时带来的胸部收缩，都是加速胸部老化的重要因素。除此之外，胸部还是受地心引力影响最为明显的部分，松弛、下垂的胸部会让你尽失性感魅力。因此过了20岁后，就应该在保养上下功夫了。
　　一周里，最少要有两次对胸部做全面的护理。也许外用的丰胸霜对扩大你的罩杯并没有什么实际作用，但含有高浓缩植物精华的美胸产品的确可以有效刺激细胞活化再生。比如含有大豆、番茄精华的Sisley美胸霜可以预防松弛现象；含精油的美胸滋养露可以改善哺乳、减肥后乳房的下垂、松弛现象；海藻、玉米蛋白和桃树精华的花蔻修护精华素可以紧致弹性纤维等。特别是哺乳、减肥对于胸部伤害不小，需要额外的帮助来恢复胸部美感。
　　食物方面也要有意识地多吃一些蛋白质含量高的东西，以此配合胸部按摩。长期坚持下去，一定会有好的效果。
　　编辑提示：怎样的乳房才算完美？
　　1、丰满、匀称、柔韧而富有弹牲；
　　2、乳房位置较高，在第二至第六肋间，乳头位于第四肋间；
　　3、两乳头的间隔大于20厘米，乳房基底面直径为10-12厘米，乳轴(由基底面到乳头的高度)为5-6厘米；
　　4、形状挺拔，呈半球形。
　　第三招：运动丰胸不容忽视
　　通过运动可以使胸部变大吗？答案是——不能！也许你会感到有些吃惊吧，很多健身房都打出过减肥健胸的口号，于是许多女性就以为通过有指导性的运动，自己的胸部就可以变大，其实你乳房的大小无法改变，因为乳房内并无肌肉。但运动确实可以使胸部变得健康而弹性。锻炼可以使乳房下胸肌增长，胸肌的增大会使乳房突出，所以看起来胸部好像就变大了。在运动的时候最好多做做锻炼背部和肩膀的运动，如游泳、上肢的锻炼等都是不可忽视的。

