明星榜样 TVB女明星们的“窈窕术”(组图)
　　导语：夏天来了，你想减肥吗？看看TVB的女星们，是如何保持窈窕身材的。
　　陈慧珊每星期做4到5次运动
　　陈慧珊说自己拍《壹号法庭》时颇胖，所以每星期做4到5次运动，每次1小时，同时在饮食方面配 合，主要吃蔬菜，鸡鸭鹅等肉类虽然有时也吃，但不敢多吃，而且不跟含高蛋白质的食物一起吃，因为慧 珊知道两者混和会产生致肥的化学物质。她这样一边运动一边配合饮食，一个月就轻了10磅。对此陈慧珊 这样解释：“我属长脸型，瘦一点上镜会好看些。”
　　陈松伶主张用跑步来减肥
　　陈松伶主张用跑步来减肥，她认为跑步是全身运动，可以燃烧整个身体的脂肪，又能锻炼心肺功能 ，令身体强壮，可谓一举两得。陈松伶觉得运动足以减肥，所以不必再节食。身体不能缺乏必要的营养如 淀粉类、乳类以及蔬果类食品。
　　李珊珊则始终认为运动是最好的
　　欲减肥但又决心不够的女孩们，可参考李珊珊这一招数——多看一些苗条美女的海报，甚至把海报 贴在房间内作为警醒牌和奋斗目标。试想，看到别人如此之窈窈，自己减肥也就有推动力了。至于减肥的 方法，李珊珊则始终认为运动是最好的，她喜欢打羽毛球和走楼梯，还认为拍些动作较多的片子对减肥也 很有效。当然，拍片时不能因为辛苦就用多吃东西来找平衡，否则减肥仍是徒劳的。
　　姚乐怡用楼梯机和游泳减肥
　　姚乐怡认为，没有什么方法比运动更具有减肥效果了，她选择的运动方式是走楼梯机和游泳。她曾 有较长一段时间是每星期走三次楼梯机，走后三四个小时不进食，这样真的瘦了许多。至于游泳，只要有 空闲她就去。
　　

