健康饮食 夏季出汗多吃酸味食物(组图)
　　导语：持续高温让医院急诊室人满为患。高热、中风、腹泻、心梗……除了病人增多，人们普遍感觉不适。专家介绍，气象对人体的伤害是多方面的，包括温度、湿度、气压、风力、日光等，这些因素或单独“行动”，或综合“侵袭”，会引起人体代谢、内分泌、体温调节等一系列功能失调而致病。
　　夏季出汗多而最易丢失津液，故需适当吃酸味食物，如番茄、柠檬、草莓、乌梅、葡萄、山楂、菠萝、芒果、猕猴桃之类，它们的酸味能敛汗止泻祛湿，可预防流汗过多而耗气伤阴，又能生津解渴，健胃消食。
　　若在菜肴中加点醋，醋酸还可杀菌消毒防止胃肠道疾病发生。将上述各种食物加以科学搭配食用，则可充分满足心脏和脾脏对各种营养物质的需求。
　　上海预防专家傅善来医师建议，科学降温，这是战胜持续高温的保健良策。最理想的温度是室内外温差不要超过5℃~7℃。老人、小孩体温调节能力差，应尽量少“孵”空调。长期在空调环境里工作、生活的人，应穿一件外套。坐着工作的人，尤其是女性，可在膝关节部位覆盖一块浴巾，不能贪图一时凉快，对着风口吹，以防低温对人体损害，发生月经不调、颈椎病、关节炎。
　　喝水很重要但不要暴饮
　　持续高温下及时补充水分很重要。饮水可维持人体充足血容量、降低血黏度、排泄毒物、减轻心脏和肾脏负担。但也不能暴饮，暴饮不仅稀释胃液，降低胃酸杀菌能力，而且一下子水分吸收太多，会增加心脏负担，于健康不利。一般早晨起床后先饮一杯凉开水，白天多喝些茶水和淡盐水，一天需求量6~8杯。
　　

