网友自述其极端丰胸大法 效果显著(组图) 
　　导语：今天来，是和大家分享一下丰胸的经验。说到丰胸，我并不觉得有什么难为情，有些MM喜欢清瘦的身材，有些MM喜欢丰满的，所以，我针对那些和我一样，喜欢丰满的MM提出一些小小的建议。文字比较多，大家要有耐心看下去哦！
　　国际惯例，先说自己的情况。
　　本人80年生，身高160，48公斤。由于骨架大，骨头重，所以我看上去不胖……以前是70C的，由于动心脏手术，服用了男性荷尔蒙类的药物，所以现在缩到了70A，没关系，既然要恢复到70C，我就慢慢来，多管齐下。
　　我妈妈是妇科医生，我么，要丰胸也很坦然和她商量了，妈妈说，在不影响以后喂宝宝的情况下允许我尝试，我那个高兴，有个专业在身后果然不一样啦，哈哈。
　　首先，我妈妈和我分析了我的情况。
　　第一，我青春期的时候，就是MIMI发育的时候应该算正常，我喜欢吃豆腐，高中是在广西读的书所以那时候喜欢吃木瓜和豆浆。应该不是发育期雌性激素分泌的问题，问题是出在我心脏病治疗期间的那1个星期的雄性激素。
　　说到这里，我要插几句了。有部分MM，在青春期出现脸上油脂分泌旺盛，爱发痘痘，肌肉变初壮，汗毛变粗变长，心跳变快，腰部和臀部的脂肪累积过快，同时胸部发育迟缓，那要考虑是不是雄性激素分泌过多的问题了。
　　第二，我每个月例假的时候，痛得不得了，会有血块现象，四肢一年四季都是冷的，容易头晕，特别是蹲着的时候站起来，不但可以看到很多小星星，还会看到天立刻黑了……有时候我以为我到了天堂，星星都离我好近……还有，就是特别容易发脾气，一点不顺心就不高兴，睡觉会出虚汗。 这是典型的气血瘀结，这个也会影响胸部发育。
　　这个就需要慢慢调理了。方子我就不说了，大家在论坛上看得也很多了，桃仁、当归、黄芪，党参，川芎、白芍、生地各10g,红花5g,大枣10枚，泡茶也好，炖乌鸡也好(自己喝汤，肉给BF吃)，都需要慢慢调理，想十天半个月看出效果是不可能的。或者去看看中医，不但是丰胸，对以后自己的身体也有好处。
　　分析了那么多，我和我妈妈定了方案，就是精油+按摩+食疗+药物+调整内衣。
　　首先说精油+按摩，不说有什么神奇效果，但起码可以让MIMI在变大后可以保持良好形状。精油的选择很多了，论坛上也有很多帖子讨论了应该用什么精油，我在这里就不重复了。但精油+按摩也需要一个漫长的过程，起码3个月以上才会有效果。说到这里，我要说一下心态问题，其实有时候大个一厘米两厘米，还不如MIMI结实了，坚挺了来得好，有些MM用精油才用了一个月，就抱怨说没效果。无论什么东西，对每个人的效应都是不一样的，有的见效快，有的见效慢。每天晚上做一下按摩，其实也是对自己的呵护。我每天晚上洗澡之后，按照论坛上JMS提供的方法做15分钟的按摩，喝一杯豆浆就睡觉。不过叫我那么冷的天用冷水热水交替冲我的MIMI我是不敢的，实在太冷了……

