夏季最享受减肥七秘籍 减肥不再难(组图)
　　导语：夏天减肥好痛苦啊，一运动就会大汗淋漓。如何才能找到一种在享受美食的同时又减肥瘦身的方法呢？生活家小编现在为您贴心推荐一系列从减肥食谱到减肥方法的实用资讯。
　　吹气球
　　你只需花费一点点钱买气球，然后，每天吹10个。酷吧？想不到这种方式也行。听说是从日本传过来的。所以，若你懒得吃减肥餐，懒得吃瘦身餐，懒得每天做些烦人的减肥运动。刚好适合你，你还可以把气吹好的气球绑在腿上玩踩气球的游戏。
　　喝醋
　　其实市面上的超市有卖水果醋、柠檬醋，或是黑醋，或是米醋的。不过不建议用米醋，因为我本身尝过，那真的是难喝，会令人觉得不舒服。所以，我本身不建议喝米醋哦！还有不要倒太多的醋，要以1：5的醋和水的比例，还可以治便秘，若你是易便秘的妹妹。记得，可以多喝醋哦！
　　婴儿食品减肥法
　　你一定想说，天哪！婴儿食品也可以喔！其实婴儿食品，无盐、无甜分，所在，吃起来你知道吧？很难受。若你想吃东西时，拿罐婴儿食品保证你食欲全没。
　　消化饼减肥
　　基本上三块消化饼是100大卡，听说蔡依林是用这方式减肥的。我建议你不妨早上吃全麦吐司两块，及一份水果。中午吃饼干三块加一瓶牛奶，或优酪乳。晚餐宜清淡，可以多吃蛋白质的东西，如豆腐。因为你晚上在休息睡眠时刚好是身体在修补你体内组织，会用到蛋白质，所以你不必担心发胖喔！

