网友自述其极端丰胸大法 效果显著(组图) (2)
　　食疗：其实很多MIMI是A杯的MM都非常瘦，大家都知道，乳房的构成是脂肪和乳腺的结缔组织，胸大肌起的是支撑作用，如果身体其他正常的脂肪消耗都不能满足，又怎么会有多余的游离脂肪来供呢丰胸呢？所以那些骨感的美女们，希望你们先把自己喂得有点小肉肉再来丰胸。至于那些我猜上面那些80多斤却有F杯的美女，我只能说，天生尤物，不在我们的讨论范围内。
　　食疗其实很简单，论坛上已经很多了，我也不重复了。我只说我自己的食疗。很简单的一道菜：猪尾巴+黄豆+花生。炖得够烂已经吃掉。猪尾巴相对猪蹄来说，胶原蛋白更加丰富，也比较小，方便我妈妈炖。
　　一周我吃3吃左右，平时吃吃石榴和火龙果，也是听一个朋友说的，呵呵，她说这两个水果也可以丰胸，虽然木有什么根据，但为了我的70C，拼了……！！！平时吃零食的时候，多吃坚果类，例如开心果，腰果，杏仁，桂圆干，说句实话，真的不便宜……
　　西瓜和梨少吃。
　　药物：要说到最关键的东西了。我现在在吃的东西叫大豆异黄酮，说白了就是一种植物雌性激素，这个东西大家可以去网上搜索一下，它不能代替女性身体里正常的雌性激素分泌，但可以激起本身的雌性激素分泌更多，广泛存在于豆类食品中。至于大豆异黄酮的好处好像网上说了很多，呵呵，也不知道是真是假，我想，我现在小剂量的服用应该是没问题的。最主要的是，我妈妈帮我去进这个药的时候，刚好医药公司在搞活动，买一送一，我开始激动死了，后来医药公司的JJ说不能送大豆异黄酮，我的心又凉了，可是，过了一会，看到送的药里面居然有葛根素，马上拿起来看，也是纯植物提取的，心里开心死了。马上买了4瓶。其实葛根也好，豆浆也好，木瓜也好，都是里面含有微量或者一定的雌性激素，才对丰胸有好处的，我偷懒，直接吃提取好的，嘿嘿，我妈妈说，控制用量，试试看。至于服用激素会引发乳腺癌，只要不是那种人工合成的，不要大剂量用应该没问题。还有一个问题要说清楚，我已经26岁了，可以适当补充雌性激素，25岁以下的MM最好别考虑这个方法，因为现在没有翔实资料说吃大豆异黄酮可以丰胸，也不好控制量。我自己做个小白鼠，试试看，效果我等一下会说的。要插一句，已经闭经的妈妈们也不要考虑大豆异黄酮，这个东西是保健类食品，不能代替正常的激素治疗。吃大豆异黄酮的时候，要补充维生素和钙质，可以促进体内正常雌性激素的生产。每天摄取的大豆异黄酮大概相当于200G豆制品的大豆异黄酮含量。
　　调整内衣：因为保持MIMI的坚挺是很重要的，所以我也买了调整内衣，效果嘛，感觉穿起来还算蛮舒服的，以前总有点含胸的习惯，现在穿了调整内衣感觉不能含了……以前在电脑前坐太久背会痛，现在好像背痛有所缓解。
　　现在可以说效果了：现在我下胸围是72CM，上胸围是85CM，效果应该是有的。
　　很多MM都问我吃的是什么牌子的大豆异黄酮，呵呵，其实我当初买那个牌子完全是因为她家买一瓶大豆异黄酮送一瓶葛根素。女人嘛，都是喜欢占点小便宜，哇咔咔咔。最主要的是什么呢？其实是剂量和时间。不要以为去医院检查，说自己的雌性激素正常就觉得不要补充，其实，女性的肌肤是否光滑和是否有弹性也和雌性激素分泌有关系，就连性生活是否和谐都与雌性激素有关系……实话实说吧，觉得自己性冷感的MM要考虑自己的雌性激素是不是分泌不足了……咳咳，回到正题，大豆异黄酮是一种保健类药物，开始服用的时候尽量小剂量，一个月吃21天，避开例假的那个星期，有条件的最好每个月做一次乳房，子宫和卵巢的体检，花不了多少钱，却可以起很大作用。什么牌子我就不说了，还有必须要提醒一下的是，丰胸其实也是一项投资，投资肯定存在风险，但这个风险是否是你可以承担，JMS在丰胸前要考虑清楚，切记切记。最后说一个心态问题，有个MM丰胸，才2个星期就跑来和我说，姐，我不弄了，2个星期才大了1CM，郁闷死。我问她，那你想要多少？她说要到C……天，一个穿A穿了23年的MM一个星期要到C……我真的无言了。所有的MM都一样，不要天天拿个尺子去量，看今天是否大0.5CM，要是胸有自己的思想它也会烦的，是不？先说到这里，丰胸是一个很漫长的过程，即使有了成果，也要长期保养，以防反弹。

