三个减肥诀窍 让你一天天瘦下来(组图)
　　导语：市面上有很多速成的减肥法，但是你可知道速成法往往会导致身体负荷不到。所以一天一天瘦一点才是减肥的最好途径。现在就教导所有想要减肥的朋友，掌握这几项诀窍，就能轻松的瘦下来。
　　第一窍门：拥有营养合理的减肥餐单
　　每日你应该保证基本的营养：
　　主食：这是一日三餐的必需品，也是保证你有充沛体力的必需品，适量的主食可以使你有饱腹感，不至于因为肚饿而吃其它零食，以至于肥胖。
　　牛奶一天摄取1杯以上：牛奶如果摄入不足，身体会吸收骨骼里的钙质来补充，这时指甲会缺少光泽，如果做运动，还容易受伤。
　　鸡蛋每天一个：新鲜的鸡蛋中含有小鸡孵化前所需的优质蛋白质和矿物质，这也是人类每日必须的营养素。
　　蔬菜在一日三餐中至少各有一道：蔬菜摄取不足，皮肤会缺乏光泽，脸上还会起“小痘痘”。
　　水果一天一个：蔬菜中的维生素C在加热烹调后会损失50%，而水果可在最新鲜的状态下食用。不过，大多数水果中糖份含量很高，所以要把它当作零食或是点心适量食用。
　　第二窍门：坚守不反弹的减肥法
　　管住自己的嘴巴。当同事、朋友邀你一起去赴宴时，不要以为难得一次不会长肉，特别不要在晚上八点以后大吃。
　　适当增加运动量。在空腹的时候做些运动。运动后可以喝些饮品(如牛奶、果汁、豆浆等)补充水分，同时又有饱腹感;如嫌不够，可再加些含纤维的饼干、鸡蛋等。
　　记住：运动饮食的准则是“不过饱”，为防止体重反弹，更要注意运动后的热量控制。晚饭不宜太晚，平时晚饭后可外出散步，适当的运动能使你消耗热能。晚上新陈代谢率较低，吃了不动，难免又囤积多余卡路里。
　　

