五大运动妙方 帮你夏日瘦手臂(组图)
　　导语：夏天可不像穿着短袖衣服露出手臂赘肉。有什么方法能瘦手臂？下面为你提供五个瘦手臂的运动妙方，帮你减掉手臂赘肉。一起来学学这些运动妙方吧！
　　朝气蓬勃地去面对新的一天，是Office Lady早上醒来想的第一件事。
　　大方的长裤搭配无袖紧身上衣，既潇洒又别致，正是OfficeLady的个性装扮。肥嘟嘟的手臂，往往就成了破坏整体完美的遗憾。于是，在酷暑将至前，向你推荐五大运动妙方。
　　NO.1 毛巾妙方
　　入门道具一条小毛巾
　　练习场地家里或者Office
　　刚开始做这个运动之前，最好准备一条小一点的毛巾做辅助工具。先在家里练。等到动作都熟练后，就可以不用毛巾而直接让两只手相握，并且可以在Office的工作休息时间练习。
　　基本动作
　　1。首先右手握住毛巾向上伸直，手臂尽量接近头部，让毛巾垂在头后，然后从手肘部位向下弯曲，这时毛巾就会垂在你的后腰部位。
　　2。将左手从身后向上弯曲，也是从手肘部位，握住毛巾的另一端，两只手慢慢地往一起移动，直到右手握住左手。
　　3。这个时候两只手都在身后，而右手的手肘会刚好放在后脑勺那里，切记，不要低头，而要用力抵住右手肘，这时你会觉得右手被拉得很酸。
　　4。坚持20秒，然后换左手在上右手在下，也做20秒。
　　5。每天早晚各一次，每次左右手各做2遍，也就一天5分钟吧。
　　妙方点评：这个妙方属于见效很快的那种，但是如果长时间不练习的话，还会恢复原样，不过如果你是边减肥边做这个，就不会变回原来的样子了。
　　NO.2 矿泉水妙方
　　入门道具一瓶矿泉水
　　练习场地Office
　　基本动作
　　1。一只手握住一小瓶矿泉水，向前伸直，之后向上举，贴紧耳朵，尽量向后摆臂4-5次。
　　2。缓缓往前放下，重复此动作15次。
　　3。每天做45次左右。可以不同次完成。
　　妙方点评：道具简单，动作也不复杂，适合在Office练习。
　　NO.3 伸臂妙方
　　入门道具无需
　　练习场地Office
　　基本动作
　　1。将右手臂伸高，往身后左肩胛骨弯曲。
　　2。以左手压着右臂关节处，并触碰左肩胛骨，而后伸高。
　　3。左右换边，如此动作每天做20次。
　　妙方点评：无需道具，动作也不复杂，适合在Office练习。
　　

