一起美胸 六招做个漂亮“胸”女人(组图)(3)
　　文胸的选择要根据自己的乳型进行选择，才会舒适并起到保护作用。
　　平坦扩散型：选择带内衬1/2或3/4罩杯型的文胸；钢圈型文胸可沿钢圈部分加半月形衬垫；或可收紧两肋及胃部的长腰文胸。 　　
　　娇小集中型：全罩杯无缝线设计可弥补高度的不足；3/4罩杯加衬设计，向内集中，呈现乳沟；长腰有衬文胸，借助腰圈压缩，使胸部显得高挺。 　　
　　高耸娇小型：选用3/4罩杯内加半衬垫钢圈型文胸以提高挤压功能，可呈现美丽的乳沟曲线。 　　
　　适中扩散型：选择有钢圈及肋边加软条或松紧伸缩布料的文胸来加强集中效果。
　　如果你的胸部不是非常丰满，请do it：
　　1、穿胸前有抓褶或绑带的设计会让胸部看起来比较大，不妨试一试已流行了一阵子的娃娃装。
　　2、选择有纹路的布料或横线条上衣，让上围看起来丰腴些。
　　3、选择较宽版的连身长裙，里头搭配衬衫或针织衫可加强丰胸视觉。
　　4、二件式和多层次的穿法可造成视觉上的错觉，制造出丰满的效果。
　　5、泳装的款式不妨选择胸线有折边或绉褶，有闪亮效果的布料也能让胸部更丰满。
　　但是千万do not:
　　1、和太露、太紧的上衣say bye-bye吧！它们会毫不留情地暴露你的缺点。
　　2、领型的挑选是重点，翻领的设计很适合你，而要尽量避免高领及大圆领。
　　3、舒适而贴身的衣服会显露胸型，不妨在外面搭配背心或小外套，看起来比较有层次。
　　4、厚重的布料不适合你，选择质软但不松垮的剪裁比较能突显身材。
　　5、丝质、针织衫单穿是禁忌，尽量做两件式搭配。
　　第六招：日常美胸小贴士
　　除了积极保养外，日常生活中MM们可要用心地呵护娇嫩胸部哦。
　　1、穿上泳衣做日光浴的时间要控制，以30分钟为极限。
　　2、控制吸烟或饮酒。
　　3、不要以为所有的运动都能扩胸，胸部肌肉运动得太多反而会使乳房变小。
　　4、胖MM们在减肥时总是急于求成，可是如果一个月减重超过5公斤的话，胸部可是会变形的，不要顾此失彼啊。
　　5. 沐浴时借助水的力量按摩胸部。

