关注：多种疑似违禁减肥药网上仍热卖(组图)(2)
　　纯天然植物成分多是噱头
　　盐酸芬氟拉明被叫停的新闻出来后，吴女士多了个警醒。她上网查询后发现，她所购买的“纤体”螺旋澡减肥胶囊的批号“陕卫食健证字(2004)第0011号”，竟然被多个产品持有！这些产品大都是减肥类保健药，甚至还有一款壮阳保健品也用的这个批号。更多的漏洞还相继被发现，吴小姐发现，持此批号的产品早在2006年就被查出添加了保健品中的违规成分“西布曲明”，而它竟然能够改头换面，以“瘦身美”、“秀韵丹”、“苗条秀”等多个品牌在网络上热销，且都号称纯天然成分———苦瓜、荷叶、深海昆布，螺旋藻等轮番上阵做主角。
　　其实，保健品随意添加化学药物成分已是业内公开的秘密。广东省人民医院内分泌科李教授介绍，很多消费者误服添加了化学药品成分的保健品后，会引起身体不适，严重者会致命。但由于国内目前缺乏完备的食品副作用报告制度，受害者数据无法统计。
　　消费者减肥心切，无视副作用
　　既然副作用如此明显，为何还有众多的减肥人士追捧减肥药品？
　　广州城内多间百货公司的美体药品专柜以及药店，占据柜台的产品以减肥品为主，而且这些产品的宣传攻势都很猛。当有人向销售人员表示自己要购买减肥药的时候，销售人员介绍了好几个牌子，都说疗效很好。当询问是否有副作用时，销售人员表示，这些药都没问题，不但疗效好，而且吃了没有副作用，有不少“回头客”。
　　据了解，有很多顾客决定是否购买的最重要一条往往是减肥是否快速见效，对吃药后产生的副作用往往“视而不见”。
　　吴女士希望通过自己的遭遇提醒市民，对于网络销售的减肥药，一定要提高警惕。不然，市面上已生产的含盐酸芬氟拉明的产品保不准过段时间后换个包装换个名字，又在网络上热销起来。

