简单2款美胸操 让你胸部丰满坚挺(组图)
　　导语：丰满的胸部是现代女子体形健美的标志之一。女性选择某些体育项目进行锻炼，既可促进身体健康，又可使胸部变得丰满健美，充满女性魅力。以下介绍实用的隆乳健美运动，供选用。
　　胸部健美操
　　虽然乳房本身没有肌肉，不会由于运动而使乳房变得坚挺，但由乳房的解剖知识，我们可以知道乳房附着于胸部肌肉上，可以通过运动来使这部分肌肉得到锻炼，从而达到丰满乳房的效果。关键在于方法正确和坚持锻炼。
　　跪姿挺胸运动
　　此项运动有助于加强胸大肌的锻炼，而且强度比普通的俯卧撑要低，特别适合女性以胸部健美为目的的锻炼。刚开始时不宜太剧烈，以20次为一组，每天3组比较合适。此后可根据自身的情况逐月增加每组的次数和每天的组数。
　　立姿挺胸运动
　　这种锻炼方法的强度看起来比上一种低一些，但是效果也很不错，尤其适合在不太方便做剧烈活动的地方不为人察觉的进行。但是要求的组数就比较多了，开始时每天最好做4-5组。
　　“飞鸟”
　　这种健身方法相信大家都很熟悉，但真正做得标准的人就不一定多了。首先要选择你感觉使七八成力量就可以完成的哑铃，其次，动作要规范才能锻炼到自己的胸肌。刚开始锻炼的朋友不妨每组3-5次，每天2-3组，适可而止，慢慢适应。
　　

