健康减肥 减肥期间吃点鸡肉不怕胖(组图)
　　导语：对于许多女性朋友来说，瘦身似乎成了人生一个永恒的话题。瘦一些，再瘦一些，谁让自己的身体总离“魔鬼”那么远的呢！于是拼命运动、拼命节食、拼命向肉食宣战。因为肉类中含有的脂肪和热量远远高于蔬菜和水果。所以，多数减肥女人不得已成了谈“肉”色变的准素食主义者。面对满桌美食，却只能把筷子伸向蔬菜的时候，减肥简直成了一种折磨。
　　难道不能找到既能瘦身又不必吃素的万全之策吗？世上无难事，我们终于发现，普普通通的鸡肉，就能让毕生瘦身的苦命女人既减肥有吃荤，好事成双！
　　鸡肉比起猪肉、牛肉等肉类，明显具有低脂低热的特点，肉质也更爽口香嫩。采用任何烹饪方法、与多种辅料搭配都能制作出美味菜肴，且营养丰富，几乎可以称为减肥者摄取动物性蛋白质的首选食物。
　　边“荤”吃边减肥，这个发现得让多少女人偷着乐呀！
　　鸡肉减肥的3大误区：
　　据统计，100克的牛肉热量为310千卡，猪肉为307千卡，羊肉为176千卡，鸭肉为183千卡，而鸡肉则有134千卡。可见，鸡肉十分适合爱美的瘦身者食用。但必须注意的是：吃鸡肉能减肥并不是任何情况下都正确的，一定要先弄清楚下述得大误区才行哦！
　　1、用牛油高温油炸的鸡肉热量极高，不仅不能减肥，还会增肥。
　　2、鸡胸肉才是整鸡中热量和脂肪含量最低的部位。
　　3、鸡肉必须去掉鸡皮和可见脂肪油块，才能成为真正的减肥食品。
　　

