女性每日摸胸两百次增强免疫力(组图)
　　导语：女人就是这么矛盾，一边立场鲜明地鄙夷“胸大无脑”的女人，一边为自己失色的胸前风景暗自发愁。美体专家建议，坚持进行一些简单的按摩，能让先天不完美的胸部重拾动人曲线。根据研究，每日摸胸两百次增强免疫力。
　　按摩胸部的好处
　　第一，晚上21时至23时熄灯就寝。人的一天有5个睡眠高峰。第1个高峰是晚上23时。错过后，只能在第2个高峰———凌晨2时熟睡，更重要的是，睡眠高峰到来时，免疫系统自我修复的能力最强。如不能在23时前入睡，易导致免疫力下降从而诱发疾病。第二，晨起赤脚穿草鞋在草地或黄土地上走15分钟至30分钟。人每天因接触大量电器，身体内摄入电磁波。赤脚或穿草鞋走路，电磁波可以通过人体脚板传导排出体外。
　　第二，每天用手磨擦胸腺200次。胸腺距颈下锁骨间凹陷处下方约四指宽距离。握空心拳在胸腺两侧来回磨擦身体可增强免疫力。
　　女人自摸胸部还有什么好处
　　其实大多数女性都有纤维囊肿，但往往就是因为很多人都知道囊肿是个常见问题，所以即便感觉到了自己的囊肿也不那么上心了，可是纤维囊肿有良性、恶性之分，也非常容易和乳腺炎、乳腺癌混淆，再加上因为常见、多见，慢慢就会视而不见了，所以说，纤维囊肿决不是个可以忽视的情况，关爱自己，就应该有勇气去正视它们的问题，别因为羞涩而讳疾忌医。
　　自摸法检测健康
　　1、观察
　　站立，双臂垂放两侧，观察乳房外形，正常的弧形轮廓是否变得不规整，有没有橘皮样的小凹点，或是有一个小陷窝，挤压时有无液体从乳头溢出。
　　2、自摸
　　先摸乳房，再摸腋下，用中指和食指的指腹，顺着一个方向全面检查乳房。

