性感女神苏菲玛索4大瘦身秘诀(组图)
　　导语：目前一部向第二次世界大战期间法国抗德游击队的女英雄们致敬的影片《超级女特工》正在全线上映，苏菲玛索出演了一位性感女特工。曾经被评选为“法国男人心目中的性感女神”的苏菲玛索就像是一个神话，因为其无论是岁月还是生育，都不能磨损她的天使脸蛋和魔鬼身材。就让我们一起来看看苏菲玛索的瘦身秘诀吧……
　　苏菲玛索：我觉得健康的生活方式很重要，而且，应该有让自己放松的空间，特别是在饮食方面，不要过分节制。在巴黎，好像每个骨瘦如柴的人都有点神经质。我一直觉得，如果她们能吃得多一点，会比现在更快乐，不是吗？
　　苏菲玛索瘦身计之一：杂食少食，坚持运动
　　“我什么都吃，只是吃得不多。”这就是苏菲玛索进食的唯一原则。像所有的法国人一样，她很喜欢葡萄酒和巧克力，只是她能把摄入量控制得很好。除此之外，苏菲玛索从小就有运动的习惯，所以从不为体重担忧。
　　苏菲玛索瘦身计之二：健康的生活方式
　　“我觉得健康的生活方式很重要，而且，应该有让自己放松的空间，特别是在饮食方面，不要过分节制。在巴黎，好像每个骨瘦如柴的人都有点神经质。我一直觉得，如果她们能吃得多一点，会比现在更快乐，不是吗？”
　　苏菲玛索瘦身计之三：用最简单的方式护肤
　　苏菲玛索在日常生活中从不化妆，不过由于经常要接受采访，她会随身携带一个小化妆包，包里只有几样简单的化妆品。苏菲玛索几乎从来不用唇膏，她说：“我觉得我的嘴唇不需要额外的颜色。”苏菲玛索每天的护肤程序很简单：她先用香皂和清水洗脸，然后涂一点质地轻柔的润肤霜或橄榄油，保持肌肤润泽。

