曝光减肥行业的三个黑暗内幕(组图)
　　导语：现时正开展得如火如荼的针灸减肥市场中隐藏着很多"黑幕”，其中，无证经营、超范围经营、从业人员无执业资格、针具消毒存在隐患等，都已是行业中司空见惯的现象。
　　为此，有关专家再次强调，针灸减肥属于医疗行为，必须与传统保健及美容严格区分。据透露，上海、黑龙江等地区目前已有明文法规规定，美容院等不具备医疗机构执业许可证的机构不能进行针灸减肥，而广州在这方面则有待完善。
　　问题一 减肥中心打擦边球擅办针灸
　　广州市民吴小姐说，她曾被北京路一家减肥中心游说进行针灸减肥。由于这家减肥中心的介绍上写着"一家融中医经络减肥与美容为一体的大型综合性美容院”，她对此感到疑惑不解："冠上‘减肥中心'的招牌，就具备针灸减肥的资格吗？”
　　事实上，对于开展针灸减肥的条件，国家有关部门早已有明确的规定。据广州某中医馆针灸科专家张医生介绍，针灸减肥需要刺破患者的皮肤到达穴位，严格来说属于医疗美容范畴。据《医疗美容服务管理办法》规定，经营针灸减肥的美容机构须获得《医疗机构执业许可证》，其与普通生活美容应该是有所区分的。
　　然而，与其他大城市相比，广州的针灸减肥市场却显得十分混乱，其中不具备资格的美容、减肥机构开展针灸减肥是最为突出的表现。据业内人士杨先生透露，"最普遍的是不少美容院在没有相关执业证书的情况下，开展针灸减肥、埋线减肥等具有侵入性的医疗美容项目；另外，一些打着‘针灸减肥'旗号的减肥中心也在打擦边球，号称自己拥有针灸执照、针灸经络减肥执照等各类名号的执照，实际上并没有国家明文规定的《医疗机构执业许可证》。”
　　问题二 三个月培训出"速成针灸师”
　　除此以外，杨先生还向记者透露了针灸市场的第二大"潜规则”：在一些不正规机构从事针灸治疗的所谓医师，大都是只培训几个月的"速成针灸师”。
　　记者在某减肥中心的宣传单张上看到，其自称"属下员工均是医学院校毕业、有多年临床经验的医护人员”。医学院校毕业就可以进行针灸操作吗？张医生告诉记者，从事针灸治疗的医师一般需要经过5年的本科学习，再进行1年的临床实习，直至考取执业医师资格才可给患者作针灸治疗。

