这个减肥季 不妨试试体质减肥(组图)(3)
　　同样过量进食高糖、高脂肪、高热量食品更是酸性体质的形成原因。而酸性体质直接导致体液中的脂肪分子加速生成脂肪细胞，以缓解体液的酸化水平，从而形成肥胖。欧盟健康减重协会资料显示：高达99.2%的肥胖者都是酸性体质。
　　那么什么是酸性体质呢？人体在正常的代谢过程中，不断产生酸性物质和碱性物质，也从食物中摄取酸性物质和碱性物质，酸性物质和碱性物质在人体内不断变化，但由于人体具有一定的酸碱平衡调节能力，所以正常情况下体内酸碱能保持相对平衡，这个平衡就是酸碱平衡，平衡范围为酸碱度(即pH值)7.35-7.45，平均为7.41，呈弱碱性。如果人体内的pH值小于这个平均值，就称为酸性体质。
　　那么，从改善酸性体质入手，也就成为治疗肥胖症的一种非常有效的方法了。
　　根据长期的观察，酸性体质不但是慢性疾病的开始，更具有体重起伏不定的特性。如果你发现自己的体重非常容易变动，好不容易降下来的体重，一阵子之后又回复原有的水准，甚至更高，这时你可能就是酸性体质的一员。为了让自己的体重别上上下下变动，最好避免变成酸性体质的原因。
　　酸性体质的表现：
　　1、皮肤无光泽；脸上容易长出不明物。
　　2、脚或身上容易长湿疹。
　　3、稍做运动即感疲劳，上下楼梯会感觉喘气。
　　4、一上车便想睡觉。
　　5、步伐缓慢、动作迟缓。
　　6、常出现便秘、口臭现象。
　　7、容易发胖。
　　8、容易淤青。
　　9、四肢容易冰冷。
　　很多人会说，是不是吃很多酸的食物，体质就会是酸性的呢？其实不是，两者之间没有必然的联系。我们常吃的东西，比如：大米白面、家禽肉类、海鲜类、坚果类的食物都是吃太多会让我们变成酸性体质的食物，而蔬菜水果类食物则能够让我们的体质向碱性转变。
　　如何优化我们的体质
　　第一步：重整睡眠
　　22：00-凌晨4：00 这个时刻是深眠的最佳时段，如果你为了工作或者聚会仍然不睡，对身心都是巨大损害。优质睡眠还能帮助肌肤的自我修复，这也就是美容觉的原理之一。
　　6：00 沐浴朝阳让体内生物钟重整，帮助夜晚的深睡眠。
　　8：00-10：00 是否按时吃早饭会决定你整个上午的身体状况。
　　12：00-13：00 还没有忙完手上的工作吗？是时间休息一下，该吃午饭了。
　　16：00 从这时开始，自律神经会切换到面向夜间的模式，大脑慢慢放松下来。
　　20：00-22：00 睡前3小时内的饮食，都会变化为脂肪，还会加重肠胃负担！
　　第二步：重整饮食
　　睡前3小时尽量禁食
　　睡前吃什么都会变成脂肪。饭后消化最少需要3个小时，特别像肉类需要4个小时以上，如果实在不能隔开3个小时的话，只能减少吃的量。应该尽量在傍晚吃点东西，能预防空腹造成的暴饮暴食。
　　周末节食能让胃变小
　　用周末两天来进行清肠胃工作，可以选择酸奶和粗纤维食物，虽然体重不会立即减少，但能促进体内毒素的排空。小量饮食还会让你的胃变小，有效改善暴饮暴食状况，从而慢慢减掉脂肪。
　　坚持缓而久地咀嚼
　　选择有嚼头的食物充分咀嚼，不仅能够预防吃多，还能起到促进瘦身荷尔蒙以及消化酵素的分泌，打造代谢更好的身体。
　　早饭问题不可小觑
　　不吃完整的早餐也没问题，但给大脑、肠部以刺激的糖分、盐分、温热的东西是关键。早上的水果如同黄金，通过糖分给大脑以活力。除了甜味外，还能摄取到维生素、矿物质的水果是最佳选择，给大脑以营养，打造代谢更好的身体。如果没有食欲的话，可以用新鲜果汁来替代。另外，餐前一定要喝水或者热汤让身体清醒。

