美胸 年轻妈妈必知的产后丰胸小秘方(组图)
　　导语：产后妈妈都很烦恼应该如何丰胸。产后丰胸应该从饮食丰胸、丰胸按摩、运动丰胸、丰胸食品等入手。下面就来教你如何丰胸，产后丰胸秘方大公开。告诉你有什么好的丰胸食品，应该如何饮食丰胸、运动丰胸，做什么丰胸按摩等等。产后丰胸小秘方，年轻妈妈必知！
　　秘方之维生素E篇
　　维生素具有促进乳房丰满的功能：年轻妈妈哺乳可能致乳房干瘪，可服维生素E100毫克，每日1次，连续2个月，乳房会明显丰满。
　　秘方之吃青木瓜篇
　　青木瓜炖排骨——最经典的青木瓜丰胸汤式。
　　由于青木瓜内含大量木瓜酵素，而木瓜酵素又是丰胸的极好因子，所以木瓜是众所周知的丰胸“良药”，很多丰胸药其实都有木瓜粉在里边，相比较而言，吃青木瓜不用担心会有副作用哦。
　　秘方之吹气球篇
　　先准备好一个大气球，每日3次地吹它，每次吹气球前先做深呼吸，再尽力呼气，吹5-10遍，以后逐渐加大吹气量，以不吹破气球为标准。
　　因为吹气球需要深呼吸，能增加人的肺活量，促进新陈代谢，消耗能量和运动，能锻炼胸肌，让胸部坚挺。
　　秘方之游泳篇
　　水对胸廓的压力不仅能使呼吸肌得到锻炼，胸肌也会格外发达。每周游泳1-2次，对乳房的健美确实是大有益处。
　　

