11个小窍门让你可以轻松瘦身(组图)(2)
　　橘子还是苹果
　　橘子！当然是橘子！半碟橘子含有的抗氧化物质相当于5个中等大小的苹果。这些抗氧化物质贮藏在深蓝色的花青素中。一日摄入一定量的越橘可以遏制攻击身体细胞的自由基的产生。橘子还能降低血液中的胆固醇含量，并且保证我们的大脑精力充沛。
　　吃香肠蘸芥末还是番茄酱
　　营养专家建议蘸芥末，因为芥末油能刺激唾液、胃酸及胆汁的分泌。这些都有利于加快脂肪的分解，同时促进肠蠕动。
　　香肠含有大量油脂，本身并不是适合减肥的食品，但如果一定要吃，建议还是蘸芥末吧，它至少不会像蘸番茄酱那样加倍地胖起来。吃图林根香肠和克拉科夫香肠时蘸芥末特别有助消化。
　　吃饭时饮水还是饭后饮水
　　这取决于饮水量。如果在吃饭时或者在饭后直接大量饮水，会稀释胃酸，这会减慢胃对食物的第一步消化过程，反而不利于减肥。在吃饭时饮用一小杯水是很有好处的。吃饭时喝水能刺激唾液分泌，也容易产生饱腹感。当然，从营养学的角度来说，喝撇去了油花的清汤是更好的选择。
　　用喝水还是嚼口香糖抵制饥饿感
　　带有浓烈薄荷香味的口香糖可以降低食欲哦！
　　而且，嚼一小时口香糖能够消耗大约11卡路里的热量。所以如果你的嘴正闲着的话，可以嚼块口香糖，既能抵制饥饿感，又能消耗热量。
　　不过喝水也是有好处的：许多人往往混淆口渴和饥饿。对饥饿感来说，喝一杯水能让胃部不再空着，对真正的饥饿来说是有效的，能让你好歹不那么难受。

