最火爆3日瘦身餐 急速月瘦20斤(组图)(2)
　　大蒜减少血中胆固醇
　　1、大蒜是含硫化合物的混合物，可以减少血中胆固醇和阻止血栓形成，有助于增加高密度脂蛋白质。
　　韭菜能增强胃肠蠕动
　　2、韭菜除了含钙、磷、铁、糖和蛋白、维生素A、C外，还含有胡萝卜素和大量的纤维等，能增强胃肠蠕动，有很好的通便作用，能排除肠道中过多的营养，包括多余的脂肪。
　　洋葱降低血压
　　3、洋葱含前列腺素A，这种成分有舒张血管、降低血压的功能。它还含有稀丙基三硫化合物及少量硫氨基酸，除了降血脂外，还可预防动脉硬化。
　　香菇能明显降低血清胆固醇
　　4、香菇能明显降低血清胆固醇、甘油三脂及低密度脂蛋白水平，经常食用可使身体内高密度脂蛋白质有相对增加趋势。
　　冬瓜分解过剩的脂肪
　　5、经常食用冬瓜，能去除身体多余的脂肪和水分，分解过剩的脂肪，有通便作用起到减肥作用。
　　胡萝卜富含果胶酸钙
　　6、胡萝卜富含果胶酸钙，它与胆汁酸磨合后从大便中排出。身体要产生胆汁酸势必会动用血液中的胆固醇，从而促使血液中胆固醇的水平降低。
　　海带可降低血脂
　　7、海带富含牛黄酸、食物纤维藻酸，可降低血脂及胆汁中的胆固醇。
　　豆制品促进脂肪代谢
　　8、豆制品含丰富的不饱和脂肪酸，能分解体内的胆固醇，促进脂肪代谢，使皮下脂肪不易堆积。

