OL秘籍：办公室既瘦腰又瘦臀的小动作(组图) 
　　导语：平时久坐办公室的白领有何瘦腰瘦臀方法呢？其实白领瘦腰瘦臀很简单，简单的运动美臀、瘦腰运动能帮到你，不但能给腹部减肥，还能瘦臀。下面就来为你介绍白领瘦腰瘦臀的方法：简单的小动作帮你运动美臀，同时还是瘦腰运动呢！一起来给腹部减肥，给臀部减肥！
　　重新开始“学走路”，不但会使腿部线条美，还可瘦身。
　　想让下半身更窈窕，最简单有效的方法，近在眼前，就是走路！
　　一般人不自觉地以惯用方式在“走”，用力不对，美就越来越遥远。重新开始“学走路”，不但会使腿部线条美，还可瘦身。
　　其实走路不光是姿势问题，“方式”也非常重要。下半身粗大的人，一般走得很“沉重”，人未到，脚步声先到，不但鞋子不正常磨损，腿部曲线也变成萝卜形。
　　在这里，几种走路的方式，让你随时随地走得轻松，瘦得美丽。
　　一、在办公室练习满脚走
　　练习走路不是用两腿的力量，而是先把重心放在小腿，再练习“满脚”走和顺着直线走，走路才会沉稳不轻浮。
　　所谓“满脚”并不是脚尖着地，而是整个脚掌都落地，以脚尖前伸出发，加上用小腹的力量，让腿部出力减弱，用力在小腹，自然会挺胸，整个人会变得轻盈。这是在办公室里，你可以每天采用的方法。

