最火爆3日瘦身餐 急速月瘦20斤(组图)
　　导语：所有用餐的调味品只可用盐和胡椒粉，所有需烹调的食物一律用水煮，不能煎炸。每日需喝8大杯水。第一次三天节食最多可减4公斤。三天后可照常饮食，只是绝对不可以暴饮暴食。隔四天后想再减肥时，可再来一次三天节食，但切记一定至少要相隔四天。曾有人这样吃，一个月后减掉20斤……
　　第一天
　　早餐：1片全麦吐司+1匙花生酱+半个葡萄柚
　　午餐：1片全麦吐司+1小罐鲔鱼罐头
　　晚餐：2片肉片(70克)+1杯四季豆+1杯竹笋+1个小苹果
　　每餐都喝清茶或配温开水。
　　第二天
　　早餐：1片全麦吐司+1个白煮蛋+半条香蕉
　　午餐：2片苏打饼干+1杯优酪乳
　　晚餐：2个热狗+1杯青花椰菜+半杯竹笋+半条香蕉
　　每餐都喝清茶或配温开水。
　　第三天
　　早餐：1片苏打饼+1片低卡吐司+1个小苹果
　　午餐：1片全麦吐司+1个白煮蛋
　　晚餐：1小罐盐水鲔鱼罐头+1杯花椰菜+半杯黄瓜+1杯竹笋+半条香蕉
　　每餐都喝清茶或配温开水。
　　马上试试吧！
　　小编温馨提示：
　　本食谱仅供需要紧急减肥的人参考，试用时需谨慎，若有不适应立即停止，快速减肥并不适合想长期减肥的人，一般认为快速减肥方法减掉的多是水分和蛋白质，一旦停止，立刻反弹。最有效的减肥方法是从根本上改变生活规律，调整饮食结构，并且每天适量有氧运动。健康的方法才是好的方法。接下来小编给大家介绍一些利于减肥的，适合夏天吃的蔬菜，既减肥又健康。

