瘦身 女人六项发胖的幕后惊人原因(组图)
　　导语：人们都知道，多吃少动会变胖，但是我们在做某些事情时候竟然会使我们发胖，现在来看看什么是让我们难以想象的发胖原因吧！
　　1。发胖绝对与午餐选择有关
　　外卖、快餐热量大得惊人
　　选择西式快餐：一餐饭吃下热量比一天所需热量还要多
　　一克油能提供9千卡热量，以油炸和油煎肉食为主食的西式速食含油量最高，因此，速食是含热量最高的食物。
　　另外，炸油在几百度的高温下，一炸再炸，原来是身体养分的脂肪酸，氧化成对身体有害的毒油，不但如此，肉类、蔬果和五谷表面的养分，被炸焦後，也成了有致癌作用的毒素，会增加年老时得大肠直肠癌或乳癌的机会。
　　看到了吧，西式速食有这么多坏处，为了苗条健康我们减肥者可无论如何也不能贪吃。
　　选择中式快餐：绝非健康
　　西式快餐热量吓人，中式快餐也不一定全都好，一般的快餐店为了增加菜的口味和风味，吸引顾客，都会在炒菜时放比较多的油(不排除有些还是劣质油)。一份普通的排骨饭热量就大约七八百千卡了。而一碗较油的排骨面热量能达到一千卡。
　　而7-11的盒饭、饭团、好炖、三明治是午餐最受欢迎的食品，不过口味从来没有推陈出新，也不会有什么季节更换，所以是个弊端。 就营养价值来说，也只能说能填饱肚子而已，比起肯德基、麦当劳等等还起码是顿像样的饭。需要提醒的是好炖的营养价值可实在一般。尤其是里面的汤底，最好不要长期食用。偶尔解解馋还是可以的。
　　2。参加工作后会引致发胖
　　主要原因是忙工作，就没有时间运动，而且73%的工作场所，没有附设健身设施。在工作场所仰赖电子邮件及网络和同事沟通，而懒得走到其它同事的办公室讨论公事，是发胖的原因。另外，时常在外头吃中饭，更是发胖的主要原因。员工应该利用中午休息时间，到健身房运动，或是简单吃个自备健康午餐，然后外出散步，都对身体有益，并能够控制体重。当员工面对压力时，也时常以零食来解决，但零食却是增肥的最大杀手。专家建议最好在上班时，放一瓶水在桌上，随时取来喝，取代吃零食的坏习惯，是控制体重的好方法。
　　3。一切发胖从病愈之后
　　大病初愈，均有一个自然康复的过程，此时食欲往往猛增，以往睡眠不佳者也常常卧床即寐。非重大的消耗性疾病，诸如外伤、节育手术、阑尾切除、子宫切除、卵巢切除等术后，若养得时间过久，饮食过剩，活动锻炼过少，体态便会丰满起来。
　　其实，吃好休息好只是康复的基本条件，绝非惟一条件，切不可忽视运动对康复的积极作用，而且它也是病后防肥胖的有效途径。病后，食欲特强之时，应注意控制饮食。
　　4。有时太钻牛角尖减肥反而使你发胖
　　我们减肥时常常会给自己制订以下的计划：每天做30下仰卧起坐、把食量减少一半、一定要在一个月内减少5公斤这样一心一意想要减肥成功，是不是把目标设定得太高了呢？这就是挫败的原因，太钻牛角尖地减肥是失败的根本，只有以轻松心情去实行才是。
　　建议用轻松的心情做体操或按摩才能达到充分的效果，不要勉强自己，其实你也知道减肥不是一蹙而就的，须持之以恒方能成功。
　　

