超古怪 另类快速瘦身小秘诀(组图)
　　导语：你试过那种另类瘦身方法？吃肉减肥试过吗？零食瘦身试过吗？为了想快速减肥，不少人尝试像食肉减肥这种另类瘦身方法，但其实这些另类瘦身方法并不是人人适合，下面来看看哪个才是适合你自己的吧！
　　食肉减肥法
　　食肉减肥的理论是靠禁食淀粉质和甜食，令血液中葡萄糖减低，从而刺激身体分解脂肪，提供热量，达到燃烧脂肪、减轻体重的目的。不过，在燃烧脂肪的过程中，血液中的“丙酮”量增加及刺激排尿。所以一般减去的体重只有部分是脂肪，超过五成是多余的水分。由于方法十分简单，只需纯吃肉及大量蔬菜，戒糖戒淀粉又毋须捱饿，便可成功减磅，所以十分受欢迎。
　　注意事项：如长期以纯肉食作正常饮食习惯，会令体内胆固醇过高，导致心脏或血管毛病。而人体在分解脂肪和蛋白质时会制造有害物质，大大增加肾脏和肝脏的负荷，长期进食会缺乏充足的水份，故只适宜每月一次。另外，肠胃对大量肉食中的脂肪如未能适应，肠道受刺激会使粪便变得稀烂，加上摄取大量蔬菜和水分，会加倍刺激肠脏蠕动，所以特别适合患有便秘人士。
　　零食瘦身法
　　三餐都只吃蔬菜，放弃其它食物，并维持6成饱肚。在饭后两小时会开始感到肚饿，然后在肚饿时以零食充饥。
　　注意事项：选择零食的种类必须小心，应尽量避免进食高糖、高脂肪的食物。
　　朱古力瘦身法
　　朱古力中所含的可可(theobroma)物质可纾缓压力，人在焦躁时吃少许朱古力，可预防心情欠佳下导致暴饮暴食。餐前空腹下吃少量朱古力将可获得满足感，正餐分量自然会减少，持续4至5天，便可达到瘦身的目的。
　　注意事项：应避免在饱腹或餐后吃朱古力作为消夜，因为其能量会立即转化成脂肪，另外亦应注意避免吃朱古力以外的零食。
　　雪糕瘦身法
　　方法是以1杯雪糕代替每天的晚餐，因为雪糕含有牛奶的营养，而且1杯120ml的雪糕只含250千卡热量，远比晚餐的热量少。
　　注意事项：此方法不可长期使用，以免导致身体营养不良。

