精致营养下午茶 美体又提神(组图)(2)
　　“好精神”大杏仁：假如你工作繁忙、进食不定或者常感压力巨大时，每日下午吃一把美国大杏仁，就能让饥饿感尽快消失，并保持身心活力。美国大杏仁可以为人体补充多种营养，还能产生饱腹感，减少对其他高热量食物的摄入。大杏仁当中含有的抗氧化剂维生素E和类黄酮，能滋养肌肤、减少皱纹。把大杏仁放在密封罐中储存，能保持香脆，不要放在冰箱里。
　　“好记性”口香糖：运动员嚼口香糖看似“耍酷”，其实暗藏科学“玄机”。有研究发现，嚼口香糖可以令人消除紧张的情绪，还能唤醒思维，使人更容易集中注意力并克服干扰。当你下午昏昏欲睡，注意力开始变得不集中时，不妨嚼一下口香糖吧。
　　想要零压力，你还可以选择：
　　绿茶：能够提供抗氧化剂多酚，可以防止细胞受到破坏。
　　浆果类：比如草莓、黑莓、蓝莓，可补充抗氧化剂。可以将浆果、杏仁与低脂酸奶混饮。
　　鱼：三文鱼和金枪鱼，富含优质脂肪和硒。金枪鱼三明治是不错的选择。
　　低脂牛奶：维生素A的另一个良好来源，混入全麦麦片和杏仁口感更好。
　　红茶：喝红茶可以防治流感、心肌梗死、脑中风和皮肤病等。研究发现，经常用红茶漱口或直接饮用有预防流感的作用;红茶富含微量元素钾，冲泡后，70%的钾溶于茶水内，可增强心脏血液循环，并能减少钙在体内的消耗。此外，红茶中的茶黄素在预防皮肤癌方面比绿茶效果更好。

