8款养生茶饮让你轻松度夏(组图)(3)
　　如果你是阳虚型
　　当体内没有足够的阳气，产生的热量不足，就出现了阳虚的状态。夏天是最佳的调理时间，因为外界气温高，正好可以补充阳气，再用一些茶饮来改善这类体质会比较容易。
　　阳虚表现：不喜欢冷饮，容易疲劳、感冒、手冷，夜尿多，性欲下降。
　　养生茶饮：丁香茶
　　制法：丁香3 粒、补骨脂
　　20 粒，直接用沸水冲泡即可。
　　功用：温补阳气。丁香和补骨脂都有很好的温补阳气的作用，同时丁香还有行气作用，也就是促进体内的阳气发散到全身各处，从而避免了阳气拥挤到一处而引发上火。
　　如果你是阴虚型
　　所谓阴虚，是身体里阴性的物质如血、精等出现不足，从而使本来正常的阳气显得偏多，而表现出一些虚性上火的症状。
　　由于这种“上火”不是真的由于阳气过多导致的，所以不能消减阳气，只能通过滋阴的来改善。
　　阴虚表现：手心脚心发热，身体消瘦，夜间容易出汗，容易过敏，眼、口、鼻干燥。
　　养生茶饮：麦冬茶
　　制法：麦冬20 粒、知母3g、黄柏3g，直接用沸水冲泡即可。
　　功用：清补阴液，清解虚热。麦冬滋阴的效果比当归、熟地慢一些，但麦冬是清补的药物，不会上火，在炎热的夏天这是一个很好的选择。知母和黄柏除了补阴的功能，还具有适当的清虚热作用。这三种茶材配合可以更好地补充阴液，改善虚热体质。
　　为使茶饮口感美味——
　　体质虚弱者，可酌情加冰糖，有补气、滋润的作用；
　　体质火热者，可酌情加蜂蜜，有清凉、解毒、通便的功效；
　　担心冰糖或蜂蜜热量高、会发胖者，可在冲泡时酌情加甜菊叶，没有热量，同时增加甜味。

