解决减肥后五大问题 永保苗条(组图)
　　导语：减肥过后，很多妹妹都会碰到停滞期、体力变差、掉发……这些状况。这些都让大家烦恼不已。怎么办？不要难过，一味抱怨不如想法解决！为了让大家突出重围赢得美丽，就教给大家一些解救的高招，让你早日拥有想瘦就瘦的体质！
　　减肥停滞期
　　投诉指数：☆☆☆☆☆
　　当体重减掉15%以上时，常常会遭遇到减肥停滞期，这是因为身体已经适应了这种进食方式，热量也已经达到一个新的平衡状态，体重就不再下降了。
　　解救法宝：
　　●耐心等待，并继续正进行的减肥方法。此刻正是考验你减肥忠诚度的关键时刻，只要多点耐心，你依然可以再瘦下去！
　　●增加运动量。这时要做些运动，让身体消耗脂肪的速度变得更快，增加局部的肌力练习，如仰卧起坐、举哑铃、腹式呼吸等都不能缺少。
　　Tips：要想顺利度过停滞期继续瘦下去，除了以上的方法，MM也一定要保持良好的心态哦。
　　体力变差
　　投诉指数：☆☆☆☆
　　在减肥初期，不少MM都会或多或少的感觉自己的体力变差了，这是因为摄取的热量比以前减少了很多，身体当然不适应了！
　　解救法宝：
　　●保持基础饮食量，继续坚持一段时间，身体就会自动适应现在的状况。
　　●多补充一些综合维生素以及适量的水分来帮助自已度过难关。
　　Tips：即使在减肥中，一天的总热量摄取也不要低于1200卡。此外，碳水化合物和蛋白质的摄取比率最好维持在2：1或3：1，使体内激素分泌平衡，这样才能保持良好的体力。
　　MC不规律
　　投诉指数：☆☆☆
　　为了减肥完全不吃东西或是只吃很少的东西或者过度偏食，都有可能发生MC不规律！
　　解救法宝：
　　●逐渐增加摄取食物热量，并均衡饮食。
　　●每日摄取热量起码要有1200卡。
　　●定时吃三餐，早餐可以吃的丰富一些。
　　●每日至少摄取5种不同的蔬果。
　　Tips：MC是MM的贴心朋友，如果因为减肥导致MC不规律，一定要及时调整饮食，或寻求专业医师帮助。
　　掉发
　　投诉指数：☆☆☆
　　减肥时期之所以会掉头发，主要是因为体重突然变化，致使体内营养不均衡引起生理改变而造成的。
　　解救法宝：
　　●多摄取含蛋白质、维生素、矿物质的食物，均衡摄取身体所需的营养。
　　●黑芝麻、核桃仁、猴头菇、荠菜、鲤鱼、海参、何首乌、苹果、西瓜、芒果、桃、杏、等美发、护发的食物，一定要多吃哦。
　　Tips：因减肥产生的生理性掉发通常只要恢复正常的营养供给，2～3个月就可改善，MM不要太担心！
　　

