“青瓜女人”3月减30斤窈窕掉肉记(组图)
　　导语：想象一下，假如自己像青瓜那样瘦瘦长长的，那多漂亮，很多MM肯定迫不及待想知道这位MM的减肥方法了，甩掉30斤，她成功当上了青瓜女人，看看她是怎样做到的吧！
　　我给自己起名叫“想做青瓜女人”，原因是首先青瓜修修长长的样子，非常美丽，我想做到那样的瘦瘦的女人，不想做现在水桶似的胖女人；其次，就是我特别不是爱吃黄瓜，所以要强迫自己爱吃黄瓜，因为黄瓜既可以减肥，也可以美容，我相信没有一个女人讨厌黄瓜；第三，就是时时刻刻提醒自己做黄瓜女人，时时刻刻提醒自己要进行减肥。
　　减肥开始了，采取什么样的减肥方法呢？还没有想出来，首先给自己规定几条规矩：
　　1、保证减肥期间不吃馒头、油饼、油泼面等糖份含量非常高的食品，违反一次，罚跳绳1000个；
　　2、保证减肥期间每天都要进行适量的运动，譬如打球、散步、跳绳、踢毽子等等，运动时间应该在30分钟左右，如果没有运动，罚第二天跳绳1000个；如果运动时间超出了量，奖励20元；
　　3、保证外出吃饭要和男士坐在一起(这样自己就不好意思多吃了)，要多喝水，保证不喝饮料、不喝啤酒，违反一次，罚跳绳1000个；
　　4、自己奖励自己的基金要存放在一起，可以购买漂亮衣服、鞋子、饰品，让外型更漂亮。
　　5、不准吃冰淇淋，可以吃冰棍，尽量两者都不要吃，以喝水为主；
　　头一个月采用过午不食法(看其他网友对过午不食法有何感受)减去3公斤，中间大概有一周的停滞，后来又减去0.5公斤，第二个月继续坚持过午不食法，开始又减去了1公斤，但是有些时候没有能够控制，违反了规定，大概停滞了3周，后来采用苹果餐3日法，头一次没有坚持下来，后一次坚持下来了，断断续续实行苹果餐6天，减重1.5公斤；1个月平均减重6公斤；
　　需要发扬光大的长处：
　　1、坚持中午的乒乓球锻炼，其间一直进行，除去苹果餐的日子没有进行。点评：乒乓球锻炼使腿部经常处于跳跃的状态中，消耗热量快，但要注意手臂所用的力度，不要变成肌肉状态。
　　2、睡前运动一直坚持下来了。赞一个！每次仰卧起坐30个，左右侧压腿各50个，俯卧撑10个；点评：女孩子倒是没必要去做俯卧撑，仰卧起坐和腿部伸展就可以让你的睡前运动很充分，但要注意正确做法。
　　需要克服的短处
　　1、自控能力比较弱，比如坚持过午不食法、坚持苹果餐，意志力比较弱。
　　2、有时候特别想偷懒，比如坚持运动，特别是晚上和早上的运动没有坚持下来
　　3、特别指出的是，专门起名字叫“想做青瓜女人”，可是还是没有养成爱吃黄瓜的习惯.

