轻松拥有馒头脸 准新娘紧急瘦脸秘方(组图) 
　　导语：馒头脸准新娘必看的瘦脸秘方，通过饮食瘦脸、按摩瘦脸帮准新娘塑造紧致面庞。下面就来看看由饮食瘦脸和按摩瘦脸组成的瘦脸秘方吧！
　　紧致面庞是每个准新娘的愿望
　　随着年龄的增长，肌肤会因为女性荷尔蒙分泌不足，表皮层及真皮层的皮脂减少，厚度也会因此变薄，影响肌肤的滋润度、紧密度及弹性。脸部线条松垮，“光阴催人老”是其中一个原因，再就是因为过度疲劳、睡前饮用过多的水、睡眠不足、摄取过多的盐分、营养不均造成体内水分失去平衡，形成浮肿，如此一来，脸庞线条看起来便更显得松弛。松弛下垂的脸部肌肉，常会给人一种有年纪的感觉，显得较为苍老，为了永保肌肤弹性，不分年龄平时就应注重保养。
　　塑脸美颜操
　　大家都知道每天要运动保持健康，但您知道每天的脸部运动也是保持美丽的小秘诀喔！每天只要十分钟，您就可以有效地防止皱纹出现，改善松弛，并恢复紧实的肌肤。
　　脸部运动是通过简单的手部韵律及脸肌的伸展，来刺激脸部的组织、肌肉、神经系统，并促进血液和淋巴的循环，当血液循环顺畅，氧气和营养成分就会被送到各组织，进而提高新陈代谢的速度，皮肤自然变得年轻又有光彩。下面向大家介绍塑脸美颜操四大运动步骤：
　　一、弹打按摩方法：
　　用手指尖的力量快速拍弹脸部肌肤，由下往上喔！每次持续50下。
　　功效：有助于消除肌肉疲劳，促进新陈代谢。
　　二、伸展脸肌方法：
　　将嘴巴最大限度地1张1合，带动脸上全部肌肉以至头皮，进行有节奏的运动，持续50次。
　　1、说 ：巴…呜10次
　　2、说 ：趴…呜10次
　　3、说 ：妈…呜10次
　　4、说 ：搭…呜10次
　　5、说 ：啦…呜10次
　　功效：可加速血液循环，延缓脸部各种组织器官的老化，使头脑保持清醒。

