一起美胸 六招做个漂亮“胸”女人(组图)(2)
　　丰胸运动：
　　站在桌旁，将手肘伸直，撑在桌面上，重心放低，身体慢慢向后仰，持续5秒。
　　花费时间：约40秒
　　操作难易度：★★★★★
　　必须提醒：随时撑在东西都可以做，即使和人聊天，也不会觉得你在做丰胸运动，自然些。
　　相比胸肌锻炼，按摩会更加温和有效。每天只要花上5分钟就可以了，先涂好按摩产品或者滋润露，在胸部的下部打圈按摩，胸部上面至脖子之间的部分可以由下至上反推上去，重复十几次。一开始可以先做10秒，休息片刻再做15秒，然后反复10次。记住按摩的时候从两边向中间打圈按摩。最后由下向上按摩的时候，重复向上的动作，注意手掌到了脖子后不要又顺原路下来，那样只会让胸部下垂。
　　按摩手法：
　　成效：刺激胸部组织，让乳房长大。
　　1、以双手手指，圈住整个乳房周围组织，每次停留3秒钟。
　　2、双手张开，分别由乳沟处往下平行按压，一直到乳房外围。
　　3、在双乳间做8字形按摩。
　　第四招：食物健胸怎可错过 
　　乳房发育不够丰满的女孩，应多吃一些含热量较多的食物，如蛋类、肉类 、花生、芝麻、核桃、豆类等富含植物油类的食品。通过热量在体内的积蓄，使瘦弱的身体丰满，同时乳房中也由于脂肪的积蓄而变得挺耸、富有弹性。为促进青春期乳房的发育，还可以吃一些促使激素分泌的食物。如卷心菜、花菜、葵花籽油、菜籽油、芝麻油等。蛋白质、亚麻油酸、B族维生素也是身体合成雌激素不可缺少的成分。含蛋白质丰富的食物有奶及奶制品、瘦肉、蛋类、豆及豆制品等；含维生素B族多的食物有动物脏器、鱼、蛋、绿豆牙、新鲜水果；含亚麻油酸多的食物有芝麻油、菜籽油、花生油等。雌激素的分泌可促进乳房和乳头的发育，使乳房逐渐隆起变得丰满。
　　第五招：挺胸着装Do & Don't
　　想要有丰满的胸部，或是想和好莱坞明星们一样有着完美的胸部曲线，就要从青春期开始努力。青春发育的黄金时期，一定要注意选择适当的胸罩，不要束缚住了胸部的正常发展。最好不要选择肩带和罩杯离得太近的设计，既要保持胸部的形态又要有一定的透气性。即使没有理想中的曲线，正确的穿衣方法可以弥足你的不足，一样可以穿出性感来。

