11个小窍门让你可以轻松瘦身(组图)(3)
　　吃橙子还是喝橙汁
　　橙子不榨汁更健康。因为果肉中富含增强免疫力的植物性物质黄酮。
　　一个中等大小的橙子可以提供人一天所需的维生素C。提高身体抵挡细菌侵害的能力。橙子能清除体内对健康有害的自由基，抑制肿瘤细胞的生长。所有的水果中，柑橘类所含的抗氧化物质最高，包括60多种黄酮类和17种类胡萝卜素。
　　在运动后吃面还是吃肉
　　运动后最好不要马上吃肥肉。虽然这个时候你可能会非常想吃炸鸡翅，但是为了你的健康和好身材，还是放弃吧。香蕉和麦片——这是在运动后一小时向你推荐的。它们既能让你产生饱腹感，又能解馋，还能补充运动时流失的体力。
　　为了减肥，你只要记得：运动后食用脂肪少的乳制品，或者各种荚果、鱼类、土豆及面条，就能不知不觉减掉一些体重。
　　但是要注意都不要吃得太多，以防胃撑。
　　水果削皮还是连皮吃
　　这是口味问题。你可以选择削皮，也可以带皮一起吃。不过吃梨必须削皮。
　　因为梨的果皮上含有大量熊果素，在肠内会转化为致癌的对苯二酚。另外，果皮中含有大量膳食纤维。这对润肠排毒非常有利。多吃果皮，你就不需要额外再买“润肠通便茶”来排出废物。所以，如果耍更健康的话，水果还是连皮吃比较好。
　　麦片在慢跑前还是慢跑后吃
　　在跑步前吃麦片或者在跑步时喝增加能量的饮料都不好。
　　因为在运动时摄入碳水化合物会刺激压力激素的产生，从而削弱身体的免疫力。
　　在运动后食用比较好，因为这时碳水化合物的贮存都空了，需要迅速补充身体能量。

