明星榜样：何洁狂减十斤秘方揭晓(组图)
　　导语：超女何洁大家都知道，原来是一个胖呼呼的小妹，如今的身材很是令人羡煞。她是怎么成功减肥的呢？下面我们一起来看看吧！
　　何洁主要是通过控制饮食，然后就是要多运动，每天都快步走。
　　控制饮食五大妙方
　　1、控制高脂类食物，像油炸的啦，奶油的啦，这些都不吃了。
　　2、在平时的饮食中，含碳水化合物较高的主要是来自于谷类(如米、面、杂粮等)。
　　3、要减少精糖的摄入 精糖容易代谢，但是如果在人体内不消化，就很客易转化为脂肪。
　　4、晚餐之后不吃零食，如果实在喜欢的话，最好就在早上吃，因为果仁食品富含蛋白质，人吃过后可以有一种饱腹之感。
　　5、不吃夜宵。如果饿得不行，可以吃飞过水的青菜，另外，晚上还可以吃蘑芋食品如猪腰、粉丝、粉条等几乎不合热量的食品，但是吃的时候要注意，不能放太多的油。
　　另外还建议，早餐最好是吃一些低脂、脱脂的奶类，也可以吃少量的奶酪或谷类，还可以吃半个鸡蛋。而午餐则应适当的吃些肉，最好是鱼类，以150克为最佳。然后可以吃250克青菜，吃点瓜茄，但不能用太多的油煎炸或煮。
　　走路减肥妙方
　　作用：大家肯定都知道快步走可以帮助消耗体内的脂肪，但是你知道吗，如果坚持天天快步走，还可以在一个月内使你的臀部更加坚挺饱满，并可帮助修正身型。

