生活八细节消除顽固脂肪 瘦得更快(组图)(2)
　　5、喝冰镇的水
　　喝水可不要等到口渴时才喝，最好每隔一小时喝一杯水，这样就能促进新陈代谢，帮助人体燃烧掉更多脂肪。喝水，最好喝冰镇的水，让你的胃也参与进来——为提高体温而消耗热量，节日难免大吃大喝，更应该坚持。这样，真地就能越喝越瘦了！
　　6、降低胆固醇的小吃
　　每逢冬季和春节，人的胆固醇水平就会上升5%以上。节日里，你的最佳小吃是燕麦糊。它的制作方法十分简单：将燕麦片加入低脂牛奶或酸奶中，并添入水果丁、杏干、葡萄干、核桃仁，搅拌即成。它可以降低血糖和胆固醇的水平，但切记别添加糖或糖浆。
　　7、含巧克力解馋
　　爱吃甜食似乎是女人的致命伤。如果嘴馋了，我们常常会忍不住拿起一块巧克力一口吃下去。可千万别这样！教你一招吧：从一包巧克力中只取出一小块，惬意地坐在沙发上，将巧克力静静地含在口中，让其慢慢地在舌头上溶化，细细地品尝其中的美妙滋味。千万不要一口吞进肚中！这样既解馋，又能避免吃下过多的甜食呢。
　　8、绷紧肚脐收腹
　　面对节日里随时可见的各种美食和零食，怎么办？拿到什么就吃什么？还是紧缩腹肌不妨试一试下面的动作吧，还十分管用呢！背部保持挺直，将肚脐尽量地绷紧，维持此紧绷30秒钟，然后放松2秒钟。如此重复做3次，你就能抵挡这些食物的诱惑了！

