平胸懒MM赖床丰胸 轻松升CUP(组图)
　　导语：很多白领由于工作繁忙，很少有时间运动丰胸，找到一个不用浪费时间的丰胸方法实在是太好了。下面为大家介绍一种在床上可以做的健身运动，每天临睡前进行。既不耽误时间，又能完成美胸计划。
　　★简单运动打造诱人曲线：床上健胸运动
　　睡觉之前，先俯卧在床，胸部以上部位探出床外，然后挺起上半身，双手做如蛙泳般的划水动作，也可强健胸部的肌肉弹性。
　　★睡前15分钟丰胸小动作
　　每天花15分钟按摩胸部，便可令胸部线条更完美，而且动作简单方便，大家不妨一试。
　　1、洗完澡后，涂抹适量胸部保养品如天然丰胸霜于胸部上，用双手虎口包围胸下围，由外向内推按。
　　2、用指腹由胸下围往上拍滑，至上胸、颈部的位置，反复数次。
　　3、双手交替使用四指的指腹，由下往上有节奏地于胸下围轻拍。
　　4、双手虎口置于乳房两侧，用力往前挤压与按压。
　　5、使用小指腹的侧面，分别在胸部外侧、下方、内侧反复按压。
　　★三个睡眠好习惯有助于护胸
　　消灭丘疹
　　如果想涂抹治疗乳房皮肤丘疹的乳液，最好在睡前进行，这时候皮肤吸收得快，还可以防止弄污衣服。对于已经成熟的丘疹，可以用含有微量苯甲酰成分的乳液轻轻涂抹，帮助丘疹收口。夜间在双乳上敷上含有水杨酸成分的药水还可以帮助杀灭丘疹细菌。
　　必要的文胸
　　不要相信网络上的谣言认为睡觉的时候戴文胸会引发乳腺癌，事实上胸部相对丰满的女性在睡觉的时候戴文胸会感觉很舒服，所以不必要放弃。要戴着过夜的文胸一定要保证纯棉质料，宽松，方便你翻身等动作，绝对不要戴下面配有金属托的文胸睡觉，因为睡眠姿势不当会产生金属托擦破皮肤等问题。
　　侧卧或仰卧
　　偶尔一次趴着睡觉没什么关系，但是长期面朝下睡眠，女性乳房组织会受到过多挤压，导致乳房提前老化，皮肤松弛。如果已经产生，补救的办法是采用仰卧姿势睡眠或在背部垫一个小枕头。

