明星榜样 四大完美女星的瘦身私招大揭秘(组图)(2)
　　蔡依林特别注重身材，她说会采购许多器材来锻炼身材，其中一个瘦腰秘诀就是猛摇“呼拉圈”。蔡依林说她会边看电视边摇，现在即使连续摇个半小时也不会掉落。“我平时会注意运动，喜欢打保龄球、跳舞，做仰卧起坐、呼啦圈。还有就是我能一直保持着一个非常..。
　　她坚持晚上六点过后，就不吃任何东西。但每天早上，她会吃维他命A、B、C还有钙片，补足营养。她说：“女人比较容易得便秘，我一紧张就会便秘，因此我一直都有泡酵母茶来喝。”
　　她还有自己一套减肥食谱，包括水煮青菜、低卡饼干，绝不吃甜食，蔡依林说：“我虽然吃的清淡，但是营养都够！不过，大家千万不要过度的减肥，因为身体健康还是最重要的，现在我也都跟歌迷提倡健康、有肉的生活。”
　　身材娇小，服装选择和搭配就显得越发重要。蔡依林喜欢穿低腰牛仔裤，秀出自己很好看的小蛮腰来。因为胸部没料，像她的造型服很多是小可爱加细肩衫。因为瘦小，很多可爱服装穿在身上，非常乖巧讨人爱。
　　徐若?的忍者不败减肥法一天只吃一餐，一次150下仰卧起坐，要瘦就要忍！长居日本减肥大国，徐若?学会了日本的忍者精神，坚持自己的理想，朝着目标走，不论是在身材维持方面或是工作态度上都是如此。
　　徐若?和你一样讨厌做运动！
　　下午就是上健身房的运动时间。每两天徐若?就会上一次建身房，一次会待3个小时。问徐若?有没有特别喜欢的运动？徐若?的回答居然是：“都很讨厌！”原来，徐若?也和很多的女生一样，并不喜欢运动哟！但是身为艺人就不得不鞭策自己，如此才能把美好的一面呈现在大家面前。
　　萤光幕前看不见的背后努力
　　在萤光幕前穿著性感、带着微笑的徐若?，在你看不见的背后，为了好身材可是做了很大的努力！要是有人看到徐若?在健身房运动的样子就会知道，每次做仰卧起坐大约到30几下时，就已经感觉没力、很想停下来，但是为了要做到目标150下，徐若?就会使力的乱叫，每次都叫到整个脸胀红，表情好丑、好狰狞！
　　运动前一定不忘先抹塑身霜
　　每次运动前，徐若?都会先在腹部抹上纤腹凝胶，大腿、臀部则涂上俏纤凝胶。擦上1分钟之后，涂抹的部位整个会有热热的感觉，这个时候做运动，感觉脂肪燃烧更快、更有效！运动后及睡觉前，徐若?还会喷上纤排水喷雾，清爽不粘腻的质地，可以让疲劳的双腿放轻松，并帮助排除囤积的水分，早上起床照镜子，会有腿又变细一些的感觉哟！

