低卡食物全搜罗 享“瘦”每一天(组图)
　　导语：知道什么是低卡食物吗？今天小编就给大家搜罗了适合夏季的低卡食物，让你每天都享“瘦”！
　　绿色蔬菜
　　特色：低卡路里，高营养价值
　　绿色蔬菜，像地瓜叶、菠菜、花椰菜和包心菜等等，都是低热量食物。这些蔬茶类食物的热量非常低，平均下来每一百克只含二十五卡的热量，还含有维生素、矿物质等人体必需的营养素；而蔬菜含丰富的纤维质，不但能增加饱足感，也可以促进肠胃蠕动，帮助排便顺畅。如果想少摄取热量而又吃得健康，烹煮蔬菜时最好用水煮或氽烫的方法，注意加热时间不宜太久，以免破坏蔬菜里的维生素。尽量少用油热炒或勾芡的方式调理蔬菜，避免摄取过多的油脂。举例来说，烫茄子一百克热量约二十五卡，换成同样份量的炸茄子热量立刻升高为二百卡；香菇零热量，做成炸香菇一朵就有二十五卡的热量！如果不注意烹调方式，三餐都吃绿色蔬菜也会因烹饪方式不当而摄取过多的热量。
　　除此之外，简单又方便的蔬菜色拉也是低卡食物的不错选择。日常生活中可以利用西红柿、芹菜、黄瓜、胡萝卜、芦笋、玉米或青椒等颜色多样、营养丰富的蔬菜，选取其中几样相互搭配，这样搭配使用做出的菜热量较低。如果不想吃太生冷的色拉，还可以用多种蔬菜为汤底，加上几朵新鲜的香菇调味，煮成一锅鲜菇蔬菜汤，美味而又富有营养。
　　魔芋
　　特色：造型多变，口味及烹调方式极多
　　素有“日本豆腐”之称的魔芋，也是目前流行的低卡食物之一。魔芋是从植物中提炼出来的食材，含有大量的水溶性纤维，热量非常低，吸水能力很强，平均每克魔芋可以吸收四十克水，所以吃了它以后容易产生饱足感。而魔芋制成的素花枝、素鱼丸等成品，也是素食者主要的附属食物来源。
　　由于魔芋要浸泡在硷水当中，才能保存其鲜度、延长保存期限，但是硷水泡过之后吃起来会有一股异味，建议大家在食用前最好先用清水浸泡一下再调理，这样吃起来口感更佳。因为魔芋的味道较淡，最好搭配一些口味较重的食材调理，例如以芹菜和葱、姜、蒜等调味料一起热炒，或加一点酱油以红烧、卤的方式来烹调，都可以增加其口感。若想吃得清淡些，加上黄瓜丝或红萝卜一起凉拌，加一点果醋或超市常见的日式调味酱，滋味也不错。
　　魔芋的型态多变，除了入菜，还可制成细长的魔芋面替代米面等主食，一盒小小的魔芋凉面成了颇受欢迎的瘦身食品。
　　代糖
　　特色：聪明使用，甜蜜零负担
　　不同种类的代糖，如阿斯巴甜、醋磺内脂钾和糖精等糖类，热量都比一般食和蔗糖低得多，而阿斯巴甜的甜度又是一般糖类的三百倍，是被广泛使用的低热量糖类，只要使用很少的量，就会产生浓度很高的甜味。值得注意的是，使用糖精要注意，放太多的话反而会有苦味。此外，阿斯巴甜的耐热程度约为摄氏五十五度到六十度左右，高温加热时会被分解破坏。另外要特别小心的是，苯酮尿症的患者因为无法代谢的关系，也不适合食用阿斯巴甜。值得注意的是，如果正常人一天食用超过十包以上的代糖，就会出现类似更年期的副作用，孕妇和小孩最好避免摄取过量的代糖。

