3道美食留住青春 吃出诱惑女人味(组图)
　　导语：女人要是想永葆青春的话，就得想法保住渐渐减少乃至消失的雌激素，月经停止得越晚越好。
　　雌激素赋予女人第二性征，比如乳房的丰满，月经按时来潮等等。也就是说，雌激素可以使皮肤中的水分保持一定含量，使皮肤看上去柔嫩、细腻。所谓更年期，就是雌激素的分泌量渐渐减少，到月经终止时降到最低，这个时候大约是女性50岁左右，此时的女性完全失去了生育功能。
　　事实上，从45岁开始，女人就进入了更年前期，卵巢机能逐渐下降，雌激素分泌减少，皮肤的含水量也随之递减，皱纹慢慢出现，皮肤失去以往光泽和弹性。在50岁之前，与男性相比，女性患心脑血管疾病的机会要少，这是因为雌激素的存在维护了血管的柔软，她们的血管不易硬化，但雌激素消失之后，女性患这类疾病的机会就增加了，同时，骨质疏松开始出现，妇女大多数的腰背痛是因为骨质疏松所致。
　　更年期来临前后，还有一点最常见的变化是脸面一阵阵轰热潮红，情绪激动，不能控制，种种这些都是卵巢分泌雌激素减少的缘故。这个时候，补充雌激素是当务之急。人为的补充雌激素可能诱发一些癌症。比如乳腺癌和子宫内膜癌等。西方医学的先父希波克拉底说：人类离自然越远离疾病就越近，离自然越近离健康也就越近。他的这一古训已经体现在现代人回归自然的健康准则之中。具体到延缓衰老，雌激素的补充完全可以融化在日常的生活当中。
　　每天保证一杯浓豆浆
　　专家建议，妇女应该从年轻时起就特别重视大豆类食物的补充，进入30岁之后，每天应保证一杯浓豆浆或是一块豆腐的量，因为大豆对雌激素的补充不可能即刻体现出来，所以，大豆的补充应及早开始。

