生活中5个习惯 有效助你抗衰老(组图)
　　导语：如何才能够延缓衰老呢？生活中五个习惯将有效的使你慢老化。
　　1. 该睡就睡
　　许多人已经有了根深蒂固的观点，那就是每天8小时睡眠才是对身体最好的。事情并不完全是这样，因为睡眠质量也有好坏之分。如果你需要闹钟才能起床，每天白天都需要打个盹，看书或看电影时会睡着或打瞌睡，都可能表明你没有高质量的睡眠。
　　此时，建议你可以选择沉思、瑜伽等呼吸运动帮助入睡。同时，保持睡眠环境黑暗而安静。要记住，认真感觉自己的身体状况，当身体发出需要休息的信号时，一定要上床睡觉。
　　2. 慢吸快呼
　　这不仅指控制吸烟和预防哮喘，任何影响呼吸的因素都会对健康和寿命造成负面影响。你的呼吸也会影响到身体的其他生理功能，比如血压、心率、血液循环、体温等。
　　学会呼吸的第一步就是放松腹部的肌肉。当腹部肌肉放松之后，最重要的就是给自己足够的时间，以恰当的方式把气体呼出来。例如，做到吸气的长度是呼气长度的2倍。
　　3. 学会加餐
　　研究显示，不吃大餐对身体健康是很重要的。所以，你应该学会加餐。
　　首先，要了解自己的饥饿状态，每2~3个小时，吃一小顿饭。如果是外出吃晚餐，那么就吃一半，把剩下的带回家，作为稍后的夜宵。其次，多食用鱼类，且要选择较小的鱼类，比如野生或有机的鲑鱼、新鲜的沙丁鱼等。
　　不要忘记富含纤维素的食物。每天摄入25g纤维素食物，如全小麦食物、全燕麦食物、糙米饭等。其他富含纤维素的还包括豆类、坚果、水果等。
　　每天补充复合维生素，尤其要重视维生素D的补充。此外，葡萄汁和红酒中的白藜芦醇，以及鱼油都对身体健康十分有益。
　　4. 感情交流
　　最重要的一点，是学会如何表达自己的感情，告诉周围的人，你爱他们。同时，订阅一本有关爱心的杂志。当你感到悲伤时，可以翻开这本书看看，就会觉得事物变得美好起来，压力也就会随之消失。
　　此外，也可以通过改变环境达到缓解压力的效果，如在周围放一些漂亮的植物，在墙上挂自己喜欢的艺术作品等。
　　

