超女尚雯婕成功瘦身 前后判若两人(组图)
　　导语：比起超级女声阶段，尚雯婕的脸明显小了两个码，身段纤细，简直判若两人。她认为减肥是一场耐力赛，只有制定出可行的营养饮食策略，才能将瘦身进行到底。
　　尚雯婕 营养饮食耐力赛
　　“我大一、大二的时候挺瘦的，跟现在差不多。到了大三、大四就开始狂吃，人多吃饭热闹，不知不觉就胃口大开，全盛时期一口气能吃掉两份巨无霸套餐，毕业时到达最胖顶点120多斤。”直到毕业后踏上社会找工作，她才惊觉自己已经胖了这么多，减肥势在必行。
　　“几乎网上能查到的方式都用过，比如喝酸奶、只吃苹果，但倒是没吃过任何减肥药物。” 短效节食法在一段时间内确实能让体重减轻，但尚雯婕后来发现，那其实只是减少体内水分而非脂肪，只要一恢复正常饮食就立即反弹，而且会比之前更重。另一方面，她当时刚展开新工作，没法每天固定一段时间来运动，“如果每天只是一点运动，可能对身材来说只是保持。想要减肥，至少要保持30分钟以上的运动量吧。”所以尽管那段时间也节过食，跑过步，最后总是不成体系，减肥效果很不明显。
　　既然运动和短期节食都不行，那究竟该如何瘦下来呢？经过一番仔细研究，她在专业营养师指导下，制定了下面这套严格的瘦身食谱(见下)，同时也在心态上做好充分准备：“既然选择健康饮食，就要说服自己享受它，否则主观不情愿，减肥效果也不会好。
　　实行瘦身饮食方案前，你必须认清这其实不仅是减肥，更是一种健康习惯的养成。它不会立竿见影，但只要坚持，就会看到效果。”尚雯婕当时给自己立下半年时限来减肥。开始没什么变化，但过段时间上秤，竟掉了10斤！更有趣的是她发现自己对食物的口感也变了，对糕点和油炸类食物中过多的油糖产生反感，并爱上食物原始清新的味道。也因为油腻食物吃得少了，皮肤也健康起来，原本化完妆很快就会浮油，现在已经整整一年没在怎么使用过吸油面纸。
　　

