让三十岁女性美丽留驻的十二法则(组图)
　　导语：三十几岁的女性具有成熟的魅力、丰富的生活经验，有分寸的待人处世对男性有特别的吸引力。这个年龄段的女人最主要的是不要让身体患病和精神颓丧。为此，瑞典的心理学家、营养学家和精神疗法专家为三十多岁的女人准备了一份有价值的提示。
　　TIPS 1：减轻精神压力
　　为了在生活中实施这项提示，记住3条简单的规则。1、呼吸平稳当感情冲动时，我们会不由自主地屏住呼吸，或者呼吸短促，这只会加重精神压力。2、纠正姿势精神压力引起肌肉紧张，致使我们渐渐拱肩驼背。赶快伸直，仿佛从肩上卸掉一堆重物。3、规范行为即使在几乎没有希望的情况下也要牢记：你能改变局势，向好的方向发展。
　　TIPS 2：不要急于起床
　　早晨醒来后，仰卧、伸展身体。然后，四肢着地，拱拱背，让脊柱也有“苏醒”的时间，这可以避免腰痛，保持良好的姿态，在愉快的心情中开始每一天。
　　TIPS 3：不乘电梯
　　每天沿楼梯上下6分钟，能延长生命3年。
　　TIPS 4：注意走路姿态
　　在家里或公园里散步时，挺起胸膛走一走，对保持形体十分有效。如果平时走路也能这样，能消耗掉多1倍的热量。
　　TIPS 5：勤洗手
　　在暖和的季节里，为了避免受到微生物的侵蚀，要勤洗手，特别是在餐前。
　　TIPS 6：少吃油腻食物
　　食谱多选择瘦肉、鱼、脱脂牛奶和蔬菜水果。用餐开始，先吃凉菜和用植物油烹制的菜。
　　TIPS 7：每天都要运动
　　蹦蹦跳跳、蹲蹲站站，扶椅子背前倾身体，前后左右抡抡手臂。全力以赴地做这些动作，有助保持形体，改善血液循环。做多少次根据自己的情况而定。
　　TIPS 8：收拾厨房
　　吃完饭后别马上就坐下或躺下休息，先收拾餐桌，洗刷碗碟，再找点其他的活，反正，饭后强迫自己运动15分钟。这是简单有效的保持体重稳定的又一方法。

