窈窕身姿 韩国完美身材艺人TOP5(组图)
　　导语：在韩国完美身材艺人评选中，性感歌手米娜力压李孝利、玄英等女星，同权相宇一起分别登上男女艺人榜的首位。此次评选是由20位专业健身教练通过问卷的方式共同选出，一同入选的明星还包括赵仁成、张东健、姜东元、宋慧乔及韩佳人等。
　　女艺人篇
　　第一位：米娜
　　性感女歌手米娜竟然能力压李孝利、玄英等女星，在20位教练票之中得13票而登上首位，结果确是令人意外。一众教练认为米娜的线条均匀，尤其是腹肌练得最好，再加上其古铜色的肤色，的确十分诱人。
　　第二位：玉珠铉
　　推出录像带教人做瑜伽的玉珠铉，她得到11票。玉珠铉通过瑜伽录像和减肥随笔集的成功迎来了事业的第二春。她的书配录像带 “减肥&瑜伽，像玉珠铉一样美丽 ”销售非常火爆。 
　　第三位：李孝利
　　被称为韩国性感女神的李孝利以9票打入第3位，教练大赞她修长的腹肌，遮盖了手短的缺点。而李孝利在另一项评比调查 “如果你有机会与某个明星换身材，你最中意的明星是谁”中，以98.93%压倒性的支持率赢得第一，是网友心中当之无愧的魔鬼身材。
　　第四位：玄英
　　上围惊人的玄英得到8票，排名第4位。以前推出过“玄英3.3.7瘦身”大碟的玄英，因观众们极高的反响再次冲击第二张瘦身创作 “The Rabbit Finger DVD”瘦身大碟，比以往的瑜珈瘦身及体操瘦身更注重有氧运动瘦身概念。
　　

