坚持饮5款便宜瘦身茶 1月可瘦4斤(组图)
　　导语：夏日到了，茶变成了最好的饮品，今天推荐给大家这五款瘦身茶，针对不同年龄阶段，不同身材特点而配制，据说十分有效，想瘦身的你不妨试一试……
　　上半身胖：菊花山楂茶
　　“虎背熊腰”一词，若描述形象为男性，大家会觉得很有安全感；若换做形容女人， 那可就要大大引以为耻了。从肚脐之上，肩背肥厚，手臂粗大，在一般女孩子比较不常见，有也多发生在女性运动员身上。有些人则是上围雄壮，走路经常会驼背，久而久之形成脊椎侧弯。这种情况很多与遗传有关，吃药也不容易减肥，必须寻求专科医生来解决。
　　【组成】
　　菊花一钱、山楂五钱、柴胡一钱、金银花一钱、绿茶一钱。
　　【作法】
　　1、将山渣、 柴胡、金银花以不织布袋包起来。
　　2、取一茶杯，放入药包、菊花、绿茶，冲入350毫升开水，放凉后饮用。
　　【饮用】
　　每日一剂，可多次回冲，当作开水来喝。
　　【疗程】
　　一个月可减两公斤左右。
　　中广型胖：丹参减胖茶
　　进人中年后，心宽体胖不是富贵的表征，腹部微凸除了让人感觉老态， 还会令你动作迟缓，或某些行为不便，如弯腰系个鞋带等。所以，职业妇女外食最好到远处用餐，不要吃过饭后就坐着不动，不要吃太多或喝太多水，否则脂肪容易堆积。还有，减肥后要适度运动，松散的部位才会变得紧实。
　　【组成】
　　丹参二钱、陈皮一钱、玫瑰花一钱、赤芍二钱、何首乌二钱。
　　【作法】
　　1、将赤芍、何首乌、丹参、陈皮先用消毒沙布包起来。
　　2、再把做好的药包放入装有 1500毫升开水的热水瓶。
　　3、取一茶杯，放入玫瑰花，冲入2毫升的药汁，即可饮用。
　　【饮用】
　　每日一剂，随时饮用，玫瑰花可多次回冲。
　　【疗程】
　　一个月后腹部可减1～2寸左右。
　　下半身胖：冬瓜利水茶
　　东方女性因个子娇小，下半身显得比较短，稍胖些就会觉得下身有沉重感。像这种从腰部以下胖起，与身材比例有密切关系，缘于上半身与下半身差距不大，腿不够长，感觉起来小腿就显大，一般我们以服饰来做修饰。而下半身容易肥胖的人，以体脂率来测量会发现其脂肪分布不均，或做剖腹产的妇女因为腹腔容易沾粘，下半身循环不好，也和白领族一样属于高危人群。
　　【组成】
　　带皮冬瓜一块(约5×5cm)、丹参一钱、茯苓二钱、黄耆一钱、枸杞子一钱。
　　【作法】
　　1、带皮冬瓜去匏囊， 以棕刷除去表面绒毛后， 洗净备用。
　　2、锅内加入2000毫升的水及冬瓜，以中小火煮20分钟，沥出煮汁放人保温瓶。
　　3、然后将剩下药材装人杯子，冲入煮好的冬瓜水，随泡随饮。
　　【饮用】
　　每日一剂，当作开水饮用，药材可多次回冲。
　　【疗程】
　　虽然喝了不会长高，腿也不会变长，但持续喝上一个月后，整个人看起来会比较修长，下半身比较不会有沉重感。
　　青少年减重：山渣减肥茶
　　现在的青少年饮食越来越偏重于西化，都市内生活空间有限，青少年活动能力明显偏低， 是造成现代年轻族群体重超重不容忽视的原因。尤其现在夫妻都是独生子女，父母亲往往过于宠爱。在饮食方面不作控制，造成孩子有七八成都是超重的。归纳原因，青少年肥胖和吃得太多、吃得不对有很大关系。而双薪家庭经常外食更是主因，故减重茶饮以减少食量、吸收量，让肚子不容易有饥饿感为重点。
　　【组成】
　　山楂三钱、生草决明三钱、荷叶二钱、槐花一钱、陈皮一钱。
　　【作法】
　　1、将所有药材放进茶壶里。
　　2、加入 1500毫升的水，浸泡10分钟后，置于瓦斯炉上。
　　3、以中小火煮15分钟，滤出药材，药汁则做为温开水饮用。
　　【饮用】
　　每日一剂，当做温水来喝。
　　【疗程】
　　一个月可瘦两公斤左右。瘦的速度不快，但是效果很好。

