警惕 这样入睡会让女人老得更快(组图)
　　导语：睡觉本应是缓解疲劳和修整的时间，还能让女人皮肤恢复弹性。但是现在常常会有女性朋友觉得“越睡越累”。可能是由以下原因引起的，知道了就该快检查一下，因为这样睡觉更容易衰老！
　　带妆睡觉
　　一些女性睡觉前不卸妆，皮肤上残留的化妆品堵塞毛孔，造成汗腺分泌障碍，不仅容易诱发粉刺，而且时间长了还会损伤皮肤，使其衰老速度加快。
　　戴胸罩睡
　　胸罩对乳房是起保护作用的，但戴胸罩入睡则会招来疾病，特别是诱发乳腺肿瘤。专家研究发现，每天戴胸罩超过17小时的女性，患乳腺肿瘤的危险比短时间戴胸罩或不戴胸罩者高20倍以上，这是因为乳房长时间受压，淋巴回流受阻，有害物质滞留乳房的结果。
　　戴饰物睡
　　一些女性在睡觉前没有摘下饰物的习惯，这是很危险的。一些饰物是金属的，长期磨损皮肤，会引起慢性吸收甚至蓄积中毒(如铝中毒等)；一些有夜光作用的饰物会产生镭辐射，量虽微弱，但长时间的积累可导致不良后果；戴饰物睡觉会阻碍机体的循环，不利于新陈代谢，这也是与饰品接近的局部皮肤容易老化的原因。
　　微醉入睡
　　随着生活方式的改变，职业女性的应酬渐渐增多，常会伴着微醉入睡。医学研究表明，处于微醉状态的人，入睡后易出现窒息，一般每晚2次左右，每次窒息约10分钟。长久如此，人容易患心脏病和高血压等疾病，殃及青春。

