神奇砂糖牛奶瘦身法 3个月减28斤(组图) 
　　导语：这个神奇的方法，使用一个月约70%的人宣称有效哦！砂糖牛奶减肥法的成功关键：安全无副作用的减肥法，能不能成功，关键靠的是食量控制。初看到饮用牛奶加砂糖可以瘦的方法，心中实在是打了个大问号，一般来说，砂糖是减肥女生能免则免的添加物，现在居然成为减肥主力，这到底是真还是假？
　　提出“砂糖牛奶减肥法”理论的日本大学名誉教授表示，强调在用餐前饮用一杯砂糖牛奶的方法，在杂志社的实例调查下，发现使用一个月左右，约有7成的人在体重控制上可见成效，其中还有3个月减重14公斤的惊人实例。根据杂志上的刊载，一位43岁的主妇，饮用砂糖牛奶4个月，腰围减9寸，另外一位37岁女性业务员，也有一个月胸部升级1个罩杯的好成绩。这些令人咋咋称奇的漂亮数字，都是砂糖牛奶减肥法的神奇魅力。
　　瘦身原理：利用血糖上升以及饮足感，来达到热量摄取的限制。利用饭前15-30分钟饮用一杯砂糖牛奶可以瘦身，最主要是利用脑部生理学的机转原理。当身体的血糖降低，脑部报食中枢则发出讯息，人就会产生饥饿感进而想吃东西，当饥饿感上升，肥胖的人吃东西的速度都很快，吃的量甚至是一般的1.5倍，如果可以控制进食的量以及速度，减轻体重就不是难事，而砂糖牛奶的搭配，正是这种理论下所产生的减肥方法。好了，现在就跟大家介绍这个几乎没有副作用的减肥法，减重、瘦腰、丰胸，漂亮的瘦身成果，你马上就可以拥有了。
　　使用时间：每天晚餐前15~30分钟，饮用一杯240cc的砂糖牛奶。
　　牛奶：你可以依各人喜好选择不同品牌的纯牛奶，当然如果想减少一点热量的摄取，也可以使用低脂、脱脂的牛奶，效果不变。
　　砂糖：据营养师的说法，使用白砂糖的效果最好，血糖值上升最快，不过也有其他的营养师认为，使用黑砂糖是比较优的选择，因为血糖值上升的差不多，不过还多了矿物质的营养成分，比较有健康概念。但黑砂糖在市面上比较少见，很难买到。

