小胸女必学 8大超有效的UP美胸法(组图) 
　　如何丰胸是很多小胸部女生的问题。运动丰胸、饮食丰胸、丰胸按摩、丰胸食品等都能有效帮助小胸女解决如何丰胸的问题。下面就为小胸女们介绍实用丰胸方法，包括运动丰胸、饮食丰胸、丰胸按摩和丰胸食品等，帮你达到丰胸效果！
　　小胸部女生可注意啦，下面向你介绍几种方法，让你不长肉肉的同时也能达到丰胸的效果，一举三得，不信你就快来试试吧！
　　方法一：吹气球
　　实施方法：先准备好一个大气球，每日3次地吹它，每次吹气球前先做深呼吸，再尽力呼气，吹5-10遍，以后逐渐加大吹气量，以不吹破气球为标准。
　　作用原理：吹气球需要深呼吸，能增加人的肺活量，促进新陈代谢，消耗能量和脂肪，起到瘦身作 用。同时，深呼吸也是一种扩胸运动，能锻炼胸肌，让胸部坚挺。
　　方法二：游泳
　　实施方法：游泳可以不分季节地进行。每周游泳1-2次，对乳房的健美确实是大有益处。
　　作用原理：水对胸廓的压力不仅能使呼吸肌得到锻炼，胸肌也会格外发达。
　　方法三：吃纳豆
　　实施方法：在50克的纳豆中加入淡酱油(寿司酱油)食用，同时加入一些辛香佐料，比如辣椒、咖喱，可使瘦身效果加倍。
　　作用原理：纳豆含丰富的钾，营养价值很高，除了对丰胸有帮助外，用它来代替一顿正餐在营养成分的摄入也没问题，而摄入的热量则大大降低。
　　方法四：吃青木瓜
　　实施方法：用青木瓜炖排骨，是最经典的青木瓜丰胸汤式。
　　作用原理：青木瓜内含大量木瓜酵素，可分解蛋白质、糖类，还有MM最恨的脂肪。木瓜中丰富的木瓜酶对乳腺发育很有益，刺激女性荷尔蒙分泌，乳腺畅通，达到丰胸的目的。

