美胸达人教你除副乳 拥有完美胸型(组图)
　　导语：“副乳”问题是许多女性的关心话题，根据估计，平均每4名女性就有一人出现副乳，机率那么高，赶快检查看看自己的腋下是不是多了这个不速之客。
　　副乳的形成
　　副乳，顾名思义就是多出来的乳房，有的是先天的乳房组织异位，有的则是后天穿衣不当造成。在腋下和乳房组织之间，堆积了一块多余的组织。
　　先天性副乳：摸起来里头硬硬的，有些会有一个小小的白点，称之为退化性的乳头。
　　后天性的副乳：假性副乳，多半是后天肥胖，或者穿衣不当所造成，例如：穿衣方式不对、内衣尺寸不合，或者是为了追求时髦经常使用无肩带、半罩式内衣，这些原因都可能使胸部无法集中，内衣太小或内衣的肩带过于紧绷，长期下来会在外胸部或腋下造成局部脂肪。
　　女性有副乳很普遍，此与内衣的选择上有关。由于过去错误的认知，在内衣选择上偏好选择小一号，希望藉此达到挤出乳沟的效果。由于过小的胸罩，钢圈、罩杯相对包覆性不足，长时间挤压，久而久之把乳房周边的乳脂肪外挤，乳腺就会朝没有包覆到的腋下发展，副乳就出来了，因此长期不正确的内衣穿着习惯是造成副乳成型的最大因素。
　　消除副乳四方法
　　选对内衣
　　选择内衣尺寸要正确，采购时试穿非常重要，不要只凭尺寸就购买，因为不同厂牌的内衣规格尺寸都有差异，因此购买时一定要试穿。现在已经有很多内衣业者针对副乳问题推出机能内衣，若自己不会正确穿着，别害羞可以请专柜小姐帮忙，毕竟身材是跟着自己一辈子的，选对内衣的尺寸比较重要。
　　正确穿着
　　前倾上身将胸罩罩上，扣妥背扣、调整肩带，再用左右手分别拨乳，把腋下副乳、下胸围乳房拨进罩杯里。穿胸罩时要拨，每回到厕所时也调整，一段时间后，有机会把乳脂肪位移到正确的位置。

