经验学习 编辑推荐网友33斤瘦身经(组图)
　　导语：Sweet2nicole的瘦身宣言是：“力争完美”。Sweet2nicole在瘦身论坛发表了一篇帖子，把她从108斤减到75斤的瘦身经验推荐给了大家，快来看看吧……　
　　网友：Sweet2nicole  减肥前：110斤   减肥后：75斤  常用减肥方法：饥饿减肥法
　　Sweet2nicole自述：掐指算来本美女和肉肉的斗争已经持续了数年，现在稍微有点成果，但稍有不慎还是会让肉肉得到可乘之机，不过总算从110斤减到的75斤左右，持续之久、艰辛之大啊！不过在这条漫漫减肥路上虽有许多不易，却也还是很开心的。
　　下面就是我的减肥方法：
　　我给自己指定了严酷的减肥计划，计划如下：
　　运动：
　　1、每天跳绳1000-2000个 一个小时
　　2、健美操一个小时(当时报了个健身班)
　　3、瑜伽20分钟
　　4、每天吃完饭单腿站立1小时
　　5、有空就做些简单的动作，一刻也不耽误
　　6、没事就去爬楼梯
　　饮食：
　　1、每天早上先喝一大杯盐开水顺肠，然后喝一杯蜂蜜水，吃一粒安利的果蔬片，喝一杯酸奶。
　　2、午餐：很少的米饭，蔬菜一份，凉菜一份
　　3、晚餐几乎不吃，实在饿就吃水果。
　　4、每天一定要喝8杯水
　　5、一开始不习惯或是喜欢吃零食的，经过我的研究以下几种零食对减肥影响不大：
　　A、好吃点消化，煎夫，粗粮饼干系列。(不贵又好吃)
　　B、绍兴无味锅巴，也就是吃火锅时吃的那种非油炸。(才1元一袋)
　　C、地瓜干(我的最爱，低糖、解馋又营养)
　　D、爆米花(一定不能吃那种甜的，无味的最好)
　　E、各种各样的花草茶，因为各种的作用不一样，要因人而异。我最喜欢喝的是苦丁、荷叶、玫瑰、决明子、普洱、大麦。我现在喝的是苦荞茶是针对天天在电脑钱工作又想养护皮肤的。
　　F、排毒很关键：我一直喝汪氏的蜂蜜排毒，如果有便秘的我推荐汪氏的润肠膏好喝又排毒养颜，我最近还要去买。
　　G、对于零食尽量不吃，如果吃也千万别吃高脂肪高卡路里的，油炸等更不能碰。

