董洁产后迅速窈窕新秘方大公开(组图)
　　导语：一直很低调的董洁，在生完宝宝后，迅速恢复窈窕身姿。然后投身与工作中。同时还表示，以后将会在电影界发展。想知道一直低调的她是怎么重现窈窕身姿的呢？现在就来看看她的私家秘方吧！
　　严格遵守用餐时间
　　用餐时间和进餐量一样重要。所以应该制订有节奏、有规律的用餐时间。晚饭时间比平时稍微晚一点为好。此外，还不要在吃饱的状态下入睡。如果睡眠时间较早，最好把晚饭时间提前一些。
　　董洁瘦身秘方：首先是产后窈窕汤
　　青木瓜肋排汤(很好的产后瘦身汤)
　　原料：肋排350克、青木瓜300克
　　调料：盐、嫩姜、葱花、酒少许
　　做法：
　　1。肋排切小块，用滚水汆烫。
　　2。青木瓜切小块备用。
　　3。水烧开，放入肋小排、青木瓜、嫩姜片、盐，以大火烧开后转小火煮约25分钟，洒上葱花即可盛出。
　　特点：青木瓜是一种高纤食品，又可促进乳汁分泌;肋骨排富含钙质、铁质及蛋白质。这是一道很不错的产后汤品。
　　香菇萝卜汤
　　材料：香菇，豌豆苗各25克，白萝卜500克，老姜1小块，精盐适量
　　做法：将白萝卜洗净，去皮切片，香菇撕成两半，老姜拍破，放入锅内煮开，转小火至萝卜熟透，加入食盐即可食用。
　　小帖示：妈妈在生了宝宝之后，消化功能减弱，而产后的饮食通常营养好，摄取的热量过多，一旦活动量减少，过多的热量就转化为脂肪积存在皮下和体内各组织中，人就容易发胖。所以，聪明的妈妈应该知道该怎么吃，比如，满月后把鸡汤换为萝卜汤等其他食物。
　　不要饥饿减肥
　　产后盲目选择饥饿减肥是绝对禁止的。即使饿着肚子减轻了部分体重，但并没有减掉体内该减的脂肪，却减掉了体内必需的水分和肌肉，会给身体带来严重的不良影响。
　　小蕃茄5个、苜蓿芽1碗、西生菜1片、加州梅3-4个、黑枣精1小匙、蕃茄酱1大匙
　　做法：
　　1。将小蕃茄、苜蓿芽、西生菜洗净装盘，放入加州梅。
　　2。黑枣精、蕃茄加tabosco调成蘸酱，搭配1食用即可。
　　功效：
　　新鲜生菜、水果有平衡体质的效果。
　　加州梅和黑枣精有促进排泄的效果，经常食用可有清除宿便，消除小腹的功效。
　　

