推荐夏日简单易做的减肥菜 凉拌绿豆芽(组图)
　　导语：夏天来临，是时候来个夏日减肥啦！教你一道夏日减肥菜：凉拌绿豆芽，让你吃吃就瘦。想在夏日减肥的你，赶紧试试凉拌绿豆芽这道减肥菜吧！
　　材料：绿豆芽250克，盐、糖、鸡精、醋、香油适量。
　　做法：
　　1、首先把绿豆芽清洗干净，洗的同时开火煮大锅的水。
　　2、等水开以后，把洗好的绿豆芽倒进去煮熟(大约煮2~3分钟左右就可以了)。
　　3、把煮好的绿豆芽捞出，沥干水分，装入一个较大的碗。
　　4、往绿豆芽里加入盐、糖、鸡精适量，拌匀。
　　5、装盘，根据自己口味倒入适量的醋，再淋上少许香油，即可上桌。
　　绿豆芽的功用：
　　绿豆芽所含的能量很低，却含有丰富的纤维素、维生素和矿物质，有美容排毒、消脂通便、抗氧化的功效。从营养学的角度看，绿豆芽的热量很低，每100克绿豆芽仅含8卡路热量，而其所含的丰富的纤维素却可促进肠蠕动，具有通便的作用，这些特点决定了绿豆芽的减肥作用。
　　其次，绿豆芽除了有一般的“通下”作用外，还是一种营养均衡的蔬菜。据分析，豆芽含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、多种维生素、纤维素、胡萝卜素、尼克酸和磷、锌等矿物质，因此，人们经常进食，也不会出现营养单一的情况。此外，绿豆芽在发芽过程中，维生素C、核黄素会大量增加，很适合干冷季节因阴虚燥热容易发生舌疮口炎等维生素缺乏的人食用。
　　

