下半身肥胖 五个步骤坐着就能减(组图)
　　导语：一般我们称下半身肥胖的身材为梨型身材。从腰部以下的臀部和大腿突然变胖。相比西方人，东方人的腿部比例比较短，同样的脂肪在下半身堆积，就容易产生下半身肥胖;另外东方女性的骨盆也比较宽，因此肥肉就像衣服被挂在宽宽的衣架上。
　　如何确定自己正处于梨型身材的危机当中呢？加拿大安大略省麦克马斯特大学研究表明，使用测量人的腰臀围比率的方法，是预测一个人是否肥胖和是否面临患病危险的最佳方法。
　　如何计算腰臀比：
　　先测量你的臀围尺寸和腰围尺寸，然后用腰围数字除以臀围数字得数应在0.85以下，说明你是在健康范围内;反之，你的身材和健康就有点令人担忧了！
　　梨型身材不仅离我们梦寐以求的S型身材相距甚远，而且对健康也有相当的危害。那么，如何行之有效的解决梨型身材的问题呢？
　　一、健康饮食
　　为什么有些人小心谨慎地少吃，体重还是照样增加？梨型身材的人囤积在下半身的脂肪非常顽固，尽管严格控制了脂肪摄取量，然而体型仍旧没有明显改善，这是由于尚未掌握健康饮食的规律和原则。根据美国自然疗法专家比德？达丹莫医生提出的血型饮食观点，O型血的人吃瘦肉、动物肝脏、海鲜和绿叶蔬菜，会减轻体重，而谷物、豆类、卷心菜和土豆等对减轻O型血的人的体重无效;A型血的人适合以素食为基础的食物，如蔬菜、豆腐、黄豆等;A型血的人常吃素食不但可减轻体重，而且还可以预防癌症和心脏疾病;B型血的人，更适合肉类和蔬菜，奶类食品对B型血的人亦不错，B型血的人应少吃鸡肉、玉米、西红柿以及各类坚果;AB型血的人，既需要肉类蛋白质，也需要植物蛋白质，但AB血型的人消化系统很敏感，所以AB血型的人宜少食多餐，此外，鱼、豆腐、绿叶蔬菜和奶制品似乎对AB血型的人效果也很好。
　　二、适当运动
　　每天吃完晚饭，与其赖在沙发上看电视，让脂肪堆积更加严重，还不如动一动，做一些简单的动作，坚持每天有目的的做几分钟，你会发现原来保持身材的要领在于“持之以恒”！
　　三、美体推脂
　　目前正靡行的纤体减肥、芳香淋巴排毒、推脂按摩、消化系统按摩等项目，配合精油达到美体瘦身。精油中的有效成分通过按摩迅速渗入皮下组织，激活生理机能，降低乳酸囤积，修整身形。如再配以腰、腹运动，能更好帮助你重塑下身优美曲线。
　　

