夜班OL保持健康苗条的大法则(组图)(2)
　　4。少喝酒精饮料
　　很多倒班工作人员会在下班后用酒精饮料来放松自己，以尽快进入梦乡。尽管酒精确实可以让人入睡，但是它会导致睡眠质量的下降。不妨尝试在卧室放一些薰衣草、香草、青苹果以及黄瓜等，这类的香味有助于放松。也可以用切片的水果或打开的洗发液瓶子获得同样效果——合成的香料与自然的香料同样好闻。
　　白天良好的睡眠
　　大概有20%的人需要交替轮班工作，包括上夜班——工作时间为晚上11点到早上7点。通过多年的研究，专家现已将长期的睡眠不足与众多的慢性疾病联系在一起，如心血管疾病、消化问题、II型糖尿病等。作为“倒班”的受害者，一般会在下午1点左右醒来，睡眠时间只有五个小时，比专家建议的7到9个小时高质量睡眠少了很多。而最近研究证明，睡眠不足与肥胖症联系紧密。
　　不让夜班影响健康的第一步是保证充足的睡眠。如果一次性的良好睡眠时间达不到七至九个小时，那么可在一天内的其他时间安排一些短时间的睡眠。在24小时内，总睡眠时间要比一次性睡眠时间更重要。人体温度会在下午4点钟左右出现小幅度的下降——这是午后小睡的理想时间。
　　科学的睡眠
　　1.在下班路上戴上面罩型太阳镜，防止日光激发体内的“白天”时钟。
　　2.下班后直接去睡觉，坚持不要打开电视，或是阅读内容刺激的书、或避免任何可能使大脑兴奋的东西。
　　3.保持卧室的凉爽，在18.3—21.1摄氏度之间。将体温控制在睡眠区内，为自己的身体确定最佳的温度。
　　4.用眼罩、耳塞、以及吸音窗帘或毯子，过滤掉额外的光线及声音，便于充分睡眠。
　　5.暂时隔离信息工具。不要打开手机、电话等(除非处于待命状态)。
　　6.让家人不要在睡眠时间打扰你。
　　7.在没有事先咨询医生的情况下，不推荐使用安眠药物，不得长期依赖安眠药物。

