减肥须知 缺少维生素会越减越肥(组图)
　　导语：减肥的两大原则是减少摄入和增加消耗，最好能够双管齐下，一方面调整饮食，一方面加强运动。另外，多补充维生素对减肥也极有帮助，而且事实上不管是采取哪一种减肥方式，维生素的补充都是不能忽略的。
　　以节食手段来减肥的时候，由于吃进去的食物减少，连带使各种维生素的摄入也变少，容易引起各种维生素缺乏的症状，造成减肥后遗症。但其实维生素本身并没有热量，有的还能帮助热量代谢，例如维生素B群里的B1、B2、B6和B12都能够促进脂肪、蛋白质、糖类的代谢，具有燃烧脂肪、避免脂肪囤积的功效。这些维生素的主要来源是粗粮、蔬果和奶蛋等，尤其是粗粮具有热量低、维生素高的优点，减肥的人常常不吃饭，其实可以用粗粮来代替，既能有饱足感，又能帮助减肥。而目前非常流行的啤酒酵母，也是因为富含维生素B群而成为减肥圣品。肥胖是一种代谢失衡的状态，而维生素B群正是影响我们身体代谢的重要营养素，因此，维生素B群摄取不足会导致肥胖。
　　代谢不良反而造成肥胖
　　许多怕胖的朋友不敢吃饭，因为饭的主要成分是淀粉，担心吃多了会淀粉肥;怕胖的人也不敢吃肉、蛋，怕胆固醇太高，不但会变胖，还会影响健康。
　　其实这些食物里面含有丰富的维生素B群，假使完全不摄取，对身体还是会有影响的，例如缺乏维生素B1，人体就无法顺利地将葡萄糖转为热量;缺乏燃脂必需的维生素B2，会影响体内脂肪的代谢，使脂肪囤积造成肥胖;没有维生素B6的帮助，体内蛋白质就无法顺利代谢;而缺乏维生素B12则无法顺利代谢脂肪酸，且会导致脂肪、蛋白质及碳水化合物无法被身体适当运用。
　　不吃米饭、肉类、奶蛋就无法摄取足够的维生素B群，没有维生素B群人体就无法顺利地代谢热量，造成脂肪囤积。越是想避免吃一些自以为会胖的食物，越容易造成营养摄取上的偏差，从而形成一种恶性循环，有些人减肥却越减越肥，就是这个原因。其实每一种食物、每一种营养素都有它的特殊功能，理想的体重应该是建立在均衡的饮食之上。
　　维生素可以丰胸
　　1。维生素A 能刺激女性荷尔蒙分泌，富含维生素A的食物有木瓜、青木瓜、蛋、牛奶、乳酪、动物肝脏等。
　　2。维生素B群有助于雌激素的合成，富含维生素B群的食物有牛奶、牛肉、豆类等。
　　3。维生素E 具有帮助乳腺发育的功能，富含维生素E的食物有酪梨、花椰菜、核桃、花生、芝麻油等。
　　4。维生素C 能防止胸部变形，富含维生素C的食物有木瓜、香蕉、苹果等。
　　吃能够帮助或刺激乳腺发育、刺激荷尔蒙分泌的维生素，就能达到丰胸、维持美好胸型的目的。
　　从月经第一天开始算起，第十一至十三天是丰胸最佳时机，第十八至第二十四天是次佳时机。
　　消除疲劳、提升免疫力的维生素
　　维生素B群是人体吸收热量和代谢不可或缺的元素，缺少其中任何一种都会影响抗体和淋巴球的数量，使人体免疫力下降。其中又以维生素B1和B2所扮演的角色最为重要，维生素B1能促进糖的代谢，并维持神经系统正常运作，缺乏时会让人感到乏力、容易失眠，而维生素B2能让体内的糖、蛋白质、脂肪顺利代谢，缺乏时会使肌肉无力、倦怠。经常感到倦怠的人，应注意维生素B群的摄取量是否充足，而不是光靠浓茶、咖啡来提神。人一累，免疫力就下降、自由基会大增，抵抗力也会减弱，适当地补充维生素B群及C和E，就能防止人“累出病来”！
　　延缓老化，维生素助你一臂
　　1.β 胡萝卜素及维生素A β胡萝卜素是很好的抗氧化剂，可以扫除让皮肤老化的自由基，而且它也是维生素A的先质，部分β 胡萝卜素能在人体内转换成维生素A，对消除皱纹、光滑皮肤很有帮助，让你的脸上看不出岁月的痕迹。
　　2。维生素B群维生素B群对人的体力、注意力、记忆力、情绪等都有举足轻重的影响，摄取充足的维生素B群对促进身体健康和精神饱满都有助益。女性朋友要注意补充叶酸和维生素B12，才不会导致贫血，让你天天都有好气色。
　　3。维生素C 随着年龄的增长，皮肤的胶原蛋白会逐渐流失，而维生素C能促进胶原蛋白形成，还能阻挡紫外线、抑制黑色素生成，延缓老化。
　　4。维生素E 维生素E是借由扫除自由基来帮助人体抗衰老，具有预防疾病和癌症发生、提高记忆力和思考力、增强免疫力等功能。

