女人卫生巾护垫天天使用能引发疾病(组图)
　　导语：实践证明，女人如果天天都使用卫生巾护垫未必就能保持生殖健康，相反，如果使用不当，还会引发一些疾病。
　　夏季身体容易出汗，如果没有必要，不宜使用卫生护垫；一些有添加剂或者有香味的卫生护垫，对于特殊人群可能存在过敏的可能，而带有药物的卫生护垫，在正常情况下也没有必要使用，过分强调使用药物护垫，反而不利生殖健康。
　　我们知道，多数护垫底部都有一层塑料，透气性比较差，若时间或者长期使用，很容易造成阴部潮湿、出汗过多，给病原菌滋生创造了环境。在潮热的气候中，护垫更容易被污染，这不仅给细菌和真菌的生长创造了适宜的条件，一旦发生阴道感染，就容易导致阴道的酸碱度改变，降低了局部的保护作用，反而容易造成阴道炎。
　　及时更换是非常重要的，主要是防止干扰会阴自身的酸碱环境调节，根据具体情况确定更换的时间，只要护垫有潮湿、污染等情况，就应该及时更换；使用卫生护垫之前防止护垫污染，更换时一定要洗手，拆封后立即使用，防止被细菌无痰；护垫要放置在通风干燥处，保持护垫密封、完整，防止受潮、破损；使用护垫后也要注意透气，不宜穿着过于紧身的衣裤，防止局部产生摩擦、刺激、过敏。
　　如果不每天清洗内裤，那么弄个护垫欲盖弥彰掩耳盗铃，究竟是爱惜自己呢，还是在害自己？
　　看一款时尚杂志，里面正在不遗余力地向女人们推荐一种清洗下体的“洁身器”。推荐理由如下：1、清洁：要知道，用卫生纸擦拭，永远不可能擦干净肛门周围一千个褶皱内的残留物，而用温水冲洗则完全可以做到这点。2、恒温：在冬天或者寒冷地区，洁身器的宝温座圈和温暖的水流总是能带给你舒适感觉。3体贴：目前的洁身器在设计上更照顾女性朋友，水流更宽广更柔和，还具有烘干功能。在怀孕期、月经期、产褥期，你更会感受到洁身器的知性体贴。
　　护垫有没有保护作用，要看是不是科学使用。一般情况下，如果没有分泌物过多、容易污染衣裤的特殊情况，不必使用护垫，特别不要长时间使用。卫生护垫的摩擦，常常引起局部皮肤或毛囊的损伤，发生外阴毛囊炎等疾病。

