性感美嘴 嘴巴越大越性感的十大女星(组图)
　　导语：在娱乐圈，女明星们最在意的地方应该就是她们的脸部和身材。拥有一副漂亮脸蛋，和魔鬼身材，到哪儿都能混饭吃。今天俺就来套一套那几位拥有越大越性感的勾人美嘴的女星们。
　　茶余饭后：嘴巴大的人，相对而言，其唇也较为厚实，就像非洲那块地域的人，个个都是嘴唇又大又厚，非常的有视觉冲击；而我们国家嘴唇大的人则少很多了。
　　安吉丽娜茱莉：世界级大嘴美女
　　性感指数：★★★★★
　　美到让你望尘莫及，自叹不如.....。
　　拥有一双性感红唇令她战胜情敌占据了最性感的男人布莱特皮特。
　　姚晨：最吃香的大嘴美女
　　性感指数：★★☆☆☆
　　气势有如排山倒海，狂晕.....。
　　姚晨的大嘴乍看下，好丑好没感觉。慢慢的，你会发现，姚晨原来是一个非常耐看，而且是越看越喜欢的女明星。
　　张敏：中生代人心中的性感女神
　　性感指数：★★★★☆
　　大嘴张敏依然是我爸爸那年代的最爱，.....。
　　看过张敏早前的影视作品就知道，她绝对算得上是那个时代相当了不得，迷魂了多少男人的心已经数不清了，只能用太美来形容了。
　　舒淇：亚洲最性感美唇女星
　　性感指数：★★★★★
　　这头号可不是白给的，她的嘴唇是对付男人最致命的武器.....。
　　演过三级片，对于舒淇来说，怎么样得到男人的心，抓住男人不算什么难事儿了。最最重要的是，怎么样让自己变得更加销魂美丽一些。
　　

