钟丽缇三管齐下造就完美身姿(组图) 
　　导语：拥有洒脱个性的钟丽缇，言语间时不时就迸发出一串欢快笑声。她嗜好甜食，对冰淇凌无法抵御，也曾在产后2个月减肥20多斤。快乐心态，加上毅力和专业瘦身课程的三管齐下，让“性感女神”的称号历久弥新……
　　你相信有“性感女神”之称的钟丽缇，也曾被人评论为“太胖了”吗？
　　刚出道时，钟丽缇去台湾做宣传，某综艺男主持看着她脱口而出，“你好胖啊，你的腿太粗了！”她当场愣住。事隔多年，钟丽缇对这尴尬一幕仍难忘怀，“我当时就想，哎呀我的妈呀，怎么办啊！”
　　在美国长大的钟丽缇身材结实健康，只是一站在娇小的港台女生旁边就变成了“大块头”。可既然入了娱乐圈，她就决心好好减肥，女明星怎能被人当面羞辱？于是那段时间一有机会她就翻杂志找各种各样的神奇方法试验。比如煮个几天的白菜汤，喝到两眼发直。瘦是瘦了，但心情低落，而且事后又迅速反弹。
　　血型减肥法很有效
　　最后在不断摸索中，她发现血型减肥法很有效——就是把人的消化能力根据血型区分，针对血型特点选食物。“我是O型血，帮助减肥的食物就是海鲜贝壳类、牛羊肉等，椰子之类的就要回避。个人认为这招很管用。”
　　针对产后妈妈需要补充营养又害怕补得太多而囤积多余脂肪的困扰，营养师给钟丽缇提出了许多专业而实用的建议，例如尽量多吃蔬菜，且尽量以不加油盐用水白灼的方式烹调；多吃蛋白而不要吃蛋黄；每天吃两个水果，苹果就是很好的低热量高纤维水果。

