根据体质选择食物 精明女吃饭新技巧(组图)(2)
　　至于寒性体质人，应尽量与凉性或寒性食物保持距离，多与温性、热性食品“亲密接触”。比如说菠菜，铁含量高为其优势之一，可以为你带来补血之效，这也正是寒性体质人在减肥期间最需要的东西。此外，还有改善便秘的功用，是在经期节食减肥的最佳食品。再如洋葱，对于寒性体质且下腹有脂肪积聚的人堪称佳品。至于它蕴含的丰富维生素C，在节食期间多吃一点还可以令你精神抖擞，不会因三餐主食吃少了而失去平日的风采。另外，还可入馔的温性热性食物有：韭菜、芥菜、香茶、辣椒、花椒、生姜、葱、南瓜、芥子、小茴香、刀豆、大蒜、酒、醋、杏子、桃、石榴、荔枝、栗子、胡桃肉、鳝鱼、虾、蚶、鳙鱼、鲢鱼、羊肉、狗肉、猪肝、鸡肉、猪肚、火腿、鹅蛋、鹿肉等。
　　如果你能按照上述要求，坚持遵循按自己的体质来安排食谱，就能一举两得：既饱了口福，避免了因单纯节食减肥而致挨饿的窘境，又能各取所需——瘦者增胖，胖者瘦身，达到真正的健与美。
　　技巧3 肤质不同饮食有别
　　医学研究表明，人体皮肤大致分为三种类型，即中性皮肤、油性皮肤和干性皮肤。根据不同肤质进行饮食调养，对皮肤的健美大有益处。
　　干性皮肤者：多食些富含维生素A的食物，奥妙在于维生素A可促进皮脂分泌，使皮肤保持滋润。此外，还可多吃豆类、蔬菜、水果、海藻等碱性食品。另外，具有活血化瘀及补阴作用的中药也能让干性皮肤更加滋润，如桃仁、当归、莲花、玫瑰花、枸杞子、百合、桑椹等。
　　油性皮肤者：体内水分较多，皮肤油脂分泌旺盛，最好多选用凉性食物，如冬瓜、丝瓜、白萝卜、胡萝卜、竹笋、白菜、莲藕、西瓜、银鱼、鸡肉、兔肉等。少吃辛辣、温热及油脂多的食物，如奶油、奶酪、蜜饯、猪肉、羊肉、狗肉、花生、桂圆肉、荔枝、核桃仁、巧克力、可可、咖喱等。
　　中性皮肤者：尽量避免食用容易刺激和扩张皮下毛细血管的食物，如酒类、韭菜、大蒜、辣椒等。
　　其实生活中，不少女性为混合性皮肤，即额头、鼻部为油性皮肤，油脂多、发亮，而其他部位又为干性皮肤。应注意多吃些能保持皮肤半透明、富有弹性的食物，如番茄、黄瓜、苹果等富含维生素和水分的水果。

