小心 24个坏行为让你身体越来越丑(组图)(2)
　　9、“从一而终”的床垫
　　每个季度要清理一次床垫，每年至少要有一次把床垫晾晒2小时。床垫脏了，要用肥皂和清水洗涤，不要用汽油或清洁剂。而且每使用半年后要将床垫
　　10、香水造成的美丽伤害
　　香水中的檀香油、麝香和柠檬香及酒精等化学成分，在阳光照射下可能分解出有害物质，使皮肤灼痛、出疹甚至发炎。所以在喷香水时尽量避免直接喷在皮肤上太多，喷在衣服上也同样可以香气袭人。
　　11、乌烟瘴气的晨练
　　如果你每天在交通拥堵的马路上晨跑，还不如在室内多睡一会儿。研究证明，长期吸入汽车废气，会使肺活量降低20%，还可能导致哮喘、肺气肿。
　　12、不稳定的体重
　　体内水分的变化使体重在一天中有1～3公斤的增减幅度。所以每天固定在早晨刚起床后尚未进食时测出的体重是比较准确的。 
　　13、旧情难舍运动鞋
　　胫骨痛和跟腱劳损只是老运动鞋可能造成的损伤之一，一双跑步鞋的服役极限是500公里，而体操鞋6个月就该退休了，因为它们已经失去了原先的保护能力。
　　14、忽视早餐
　　科学的进食原则应该是：早餐要吃得像个国王，午餐要吃得像个王子，晚餐要吃得像个乞丐。所以早餐不仅要吃，还要吃得丰盛。
　　15、习惯翘二郎腿
　　根据调查发现：长期翘二郎腿容易引起弯腰驼背，造成腰椎与胸椎压力分布不均，长此以往，势必压迫脊椎神经，而且翘二郎腿还会妨碍腿部血液循环，造成腿部静脉曲张。所以，还是赶紧把二郎腿放下来吧！
　　16、运动过量
　　每天抽出5分钟锻炼也比一个月或几个月疯狂运动一次好。想拥有完美的体形 ，关键不在于你一共运动了多少，贵在坚持。

