坚持饮5款便宜瘦身茶 1月可瘦4斤(组图)(2)
　　壮中年减重：三花减脂茶
　　一旦进入中年，器官退化，新陈代谢减缓，若还像年轻时一样吃喝没有节制，可能会造成日渐变形的身影和逐渐威胁生命的健康衰减。据统计，30～39岁是人体发胖的一个高峰期，比率约在33~36%左右，这时候人们往往事业有成，晚上应酬增多是发胖因素，而运动量减少也是其一。女性在家庭、工作双重负担下，靠吃解决情绪问题，也是发胖指数升高的原因之一。
　　【组成】
　　茉莉花二钱、玫瑰花二钱、桂花一钱、丹参一钱。麦芽三钱。
　　【作法】
　　1、将麦芽、丹参放进茶壶中。
　　2、加入水 1500毫升，先以中小火煮15分钟。
　　3、再加入茉莉花、玫瑰花、桂花。焖泡10分钟即可。
　　【饮用】
　　每日一剂，当做温开水饮用。
　　【疗程】
　　一个月可减重2公斤左右。若饮食搭配得当(以四、四、二的比例分配早中晚三餐，也就是早餐要正常吃，中餐吃饱一点，晚餐则以少量清淡为宜)，效果好的可以瘦上3～4公斤。
　　结语：喝茶是我们国家留下来的传统，喝茶有益健康，人人皆知。茶食养生的极佳饮品。有通气利体之功效，相信要减肥的你，喝这几味茶，一定能够达到预定功效。赶快行动吧！为美找想，别在犹豫了！

