小心 24个坏行为让你身体越来越丑(组图)(3)
　　17、牛排味道与加热杀菌
　　制作牛肉饼的细牛肉末最容易隐藏沙门氏菌和大肠杆菌，而消灭这些细菌要达到160摄氏度的温度。因此食用这类食品最好加热到安全的温度再放心食用。
　　18、不知道胆固醇水平
　　“高血脂不是老年人的专利”。即使你平时有运动的习惯，也很注意饮食，还是有可能患上高血脂。因为体内的胆固醇只有20%来自饮食，另外遗传也是很重要的原因。 
　　19、直接试用柜台的化妆品
　　化妆品柜台的唇膏已被上百人试过，如果在试用时不注意，就很可能染上疾病。无论是口红、眼影、睫毛膏等等，因此还是在手背和手腕上试用比较安全。 
　　20、不了解叶酸
　　叶酸是维生素的一种，对胎儿神经管形成至关重要。育龄女性在决定要宝宝之前就应补充适量的叶酸，最好每天补充400毫克，怀孕期间的妇女则要增加到600毫克，哺乳期妇女每天500毫克。蔬菜、豆类、橙汁和坚果中都富含丰富的天然叶酸。
　　21、不知道如何与医生交谈
　　懂得如何与医生交谈能更快让他了解你的病情。比如你经常头痛，除了记下是从何时开始、每次持续多久等症状外，还应尽量记录最近的体温变化、生理周期是否正常等。你提供的信息越多，越有利于医生诊断你的病情。
　　22、很久不曾开怀大笑
　　大笑是减缓压力最自然、最有效的方式。科学家发现人体每天都生成3000多个癌细胞和50亿个能及时消灭癌细胞的“杀伤者细胞”。刚刚大笑完的人体内杀伤者细胞会明显增加，可谓是“笑”益显著。
　　23、冷漠的办公室气氛
　　与其花费时间去贬低对方，不如冷静下来把关系理顺。一个和谐的工作气氛不但让你心里感觉舒服，对工作效率也会有所促进。
　　24、不给自己“情绪化”的机会
　　从心理健康的角度来看，长期积压怒气会影响身心健康，怒气长时间得不到排解就可能变成忧郁情绪。一个懂得如何发脾气、正确发泄自己不满的女性才是一个心理成熟、健康的女性。喜怒哀乐本是人之常情，没有理由强迫自己控制情绪而忽视甚至是否定自己的感受，关键在于找准渠道。

