补充三类食物 缓解心情持续低落(组图)
　　导语：下次当你感到心情很糟的时候，不妨看看冰箱里有哪些食物可以帮助你恢复好心情。美国MSN网站就撰文告诉我们，缺乏三类营养，可能就是你情绪不好的罪魁祸首。
　　心情低落可尝试补充三类食物
　　三种B族维生素：维生素B6，维生素B12和叶酸。有研究表明，血液中叶酸水平低的人抑郁的可能性更高。因此，心情低落的你可以选择含叶酸多的食物，包括绿叶蔬菜、葵花子、大豆、甜菜和橙子。如果饮食中的青菜较少，可以每天吃一粒复合维生素——一般会含有400毫克左右的叶酸，另外两种B族维生素也可以兼顾到。
　　维生素D。维生素D在预防骨质疏松、多种癌症和自身免疫疾病方面非常重要。最近的研究显示，它还能减轻季节性抑郁。尤其在冬季的阴沉天气里，由于白天变短、日照较少，导致维生素D不足，人们容易感到焦虑、疲惫和伤感。建议补充富含维生素D的强化食品，如牛奶和酸奶，或晒晒太阳。
　　“好”的碳水化合物。碳水化合物分为“好”、“坏”两种。含糖高或精细加工食品，往往被“坏”碳水化合物统治，如碳酸饮料、糖果、饼干、蛋糕、果汁和白面包，它们很容易被身体消化吸收，这会导致血糖迅速升高，从而诱发愤怒、疲惫和虚弱等不良反应。
　　相反，“好”碳水化合物食品在体内代谢较慢，可以保持稳定的血糖水平，减少情绪波动。脾气不好的你，则需要好好检查自己的主食了。可以多吃燕麦、大麦、豆类和红薯等。
　　

