分享十位女明星的饮食减肥山海经(组图)(2)
　　大美女刘嘉玲的身材一直保持得很好，每次上镜都清丽有韵。她的减肥妙方是早上只喝一杯果汁，用苹果、番茄、葡萄、柚轮换着充当每天每餐的主食，而且配上每天半小时的爬楼梯运动。
　　苹果可以维持体内的养分和体力，再搭配糖分较少的水果一起吃，很快就成了清瘦佳人
　　老少通吃的歌手林忆莲虽然当了妈妈，但身材仍不走样，有什么独门绝招呢？原来她吃素。吃素好处很多，不仅可以清瘦一下，还可以彻底改变体质，连带皮肤也可以变好。这样大约7个月瘦了5公斤。吃素减肥虽然要有足够的耐心，但这种慢慢消瘦的方法绝对比快速减肥舒服、健康。
　　素有香港第一美女之称的关之琳不仅皮肤亮泽，而且身材阿娜多姿。她的瘦身之道是：多吃维生素C、维生素E和钙的补充剂，不时喝鲜榨果汁。
　　以一曲《玻璃心》在东南亚走红的台湾歌手杨林，当年出道时才21岁，如今17年过去，她仍然保持玉女般的模样，岁月似乎完全没有在她的脸上及身上留下痕迹。明明已经38岁，实际模样却看起来好像年轻许多。
　　杨林坦言，除了一些大家都熟知的养颜心得之外，她还很注重养生之道，讲求正常及良好的生活习惯，按时睡眠及定食三餐。饮食方面，她不吃饭、肉、淀粉食品及辣食，只吃海鲜与果蔬。除了严格的饮食习惯，杨林的运动量也很大，每星期至少游泳4次，每回半小时。她认为，游泳有助保持均匀身材。

