减肥须知 缺少维生素会越减越肥(组图)(2)
　　影响智力的三大维生素
　　与智力发展、记忆力有关的维生素有维生素B群、C和E三大类。
　　1. 维生素B群具有维持神经系统正常与健康的功能，可以增加神经介质，并影响其运作，还能促进脑部血液循环，对我们的记忆力和智力都有帮助。
　　2. 维生素C可以促进神经传递介质的产生，还能保护脑细胞不受自由基的破坏，具有防止脑细胞老化的功能。
　　3. 维生素E可以防止脑血管的阻塞和硬化，还具有避免大脑早衰和增强记忆力的功能。
　　特别值得一提的是，缺乏维生素B12会导致巨球型贫血，对幼儿的智力发展造成相当严重的影响。幼儿为什么会罹患巨球型贫血呢？主要是由于幼儿生长发育快速，需要大量的维生素B12，但若无法从食物中摄取充足的量，或是因为肠炎、慢性腹泻、手术切除回肠等因素造成维生素B12吸收不良，抑或肝脏有问题而影响维生素B12的贮存，都可能导致维生素B12缺乏所引起的贫血。
　　一旦患病，幼儿会出现面色蜡黄、发丝枯燥、脸部浮肿、厌食、呕吐、疲倦无力等症状，如果没有及时察觉处理，接下来会开始出现表情呆滞、反应迟钝、嗜睡、头部和肢体颤抖等现象，智力和动作发育也会停滞，甚至于倒退，最严重的还可能导致心脏功。

