根据体质选择食物 精明女吃饭新技巧(组图)
　　导语：吃出健美，是女人赋予一日三餐的新内涵。可怎样才能如愿呢？请看科学家提出的新技巧。
　　技巧1 食谱随生理周期调整
　　女性每个月有一次经血来潮，会丢失血液约30～50毫升，安排三餐时务必考虑到这一特殊消耗。为了你的健美，三餐食谱应随着月经周期的变化而调整。
　　月经前期大多数女性会有一些不适症状出现，如抑郁、忧虑、紧张、失眠、易怒、烦躁、疲劳等，这与体内雌激素、孕激素的比例失调有关。
　　食谱重点：宜多选择集补气：疏肝、调节不良情绪于一体的食物，如卷心菜、柚子、瘦猪肉、芹菜、粳米、鸭蛋、薏苡仁、百合、丝瓜、冬瓜、海带、海参、胡萝卜、白萝卜、胡桃仁、黑木耳、蘑菇等。
　　月经期不少女性食欲低下，感觉腰酸、疲劳。
　　食谱重点：宜多选择可促使经血畅流的食品，如羊肉、鸡肉、红枣、豆腐皮、苹果、薏苡仁、牛肉、牛奶、鸡蛋、红糖等。梨、香蕉、荸荠、菱角、冬瓜、芥蓝、黑木耳、兔肉等，虽有益肤美容作用，但性味偏寒，不利于行经，应予“割爱”，暂时停食。
　　由于月经期丢失了一部分血液，而血液的主要成分有血红蛋白以及钾、铁、钙、镁等矿物元素，故月经期后的1～5天内，应及时给予补充。
　　食谱重点：适当多食牛奶、鸡蛋、鸽蛋、鹌鹑蛋、牛肉、羊肉、猪胰、芡实、菠菜、樱桃、龙眼肉、荔枝肉、胡萝卜、苹果等。必要时可在中医师指导下服用当归、红花、桃仁、熟地黄、黄精等补血药。
　　技巧2 体质告诉你吃什么
　　张小姐身材瘦小，再怎么吃也是豆芽菜一根。而刘女士呢，“喝水也增膘”，再怎么节食还是杨贵妃一族。奥妙何在？现在终于弄清楚了，原来与体质有关。
　　从中医角度看，体质有“寒性”或“热性”之分。至于你属于哪一种体质，做做以下小测验就可大体上确定了。
　　1，即使在冬天也喜欢喝冷饮、吃凉食。(是或否)
　　2，舌头的颜色呈现深红色。(是或否)
　　3，说话速度又快又准确。(是或否)
　　4，大便在量较多的情况下也有明显臭味。(是或否)
　　5，常常有流口水的现象。(是或否)
　　6，手部长时间都保持热暖状态。(是或台)
　　7，说话时声音很大。(是或否)
　　8，两侧面颊的颜色常常呈现偏红的现象。(是或否)
　　9，经常不自觉睁大眼睛。(是或否)
　　10，平均体温在36。3℃以上。(是或否)
　　11，坐下来的时候身体常常摇摇摆摆。(是或否)
　　12，整个人看似结实，其实都是赘肉。(是或否)
　　13，捏小腿肌肉，肌肉会很容易被捏起来。(是或否)
　　如果答案“是”比“否”多，你是热性体质人;如果“否”多于“是”，你就是寒性体质了。
　　弄清了自己的体质类型，吃什么也就清楚了。
　　先说热性体质人，宜选择性味寒凉的食物。以蘑菇为例，虽说纤维含量偏低，但吃后可带来饱胀感，从而减少进餐量而收到瘦身之效，而且含丰富维生素B2，可以给你带来更健康亮泽的肌肤。再说苦瓜，对于餐后上腹部易突出的女性，可谓理想食品，它有健脾去热之功，而且含有比柠檬高数倍的维生素C，对于热性体质的胖女孩来说正是“苦口良药”。此外，列在这张清单上的还有白萝卜、冬瓜、茄子、丝瓜、芹菜、绿豆、豆腐、土豆、大头菜、白菜、扁豆、胡萝卜、黄豆、赤小豆、玉米、苦菜、莲藕、番茄、柿子、茭白、荸荠、海带、海藻、竹笋、慈菇、西瓜、甜瓜、香蕉、黄瓜、田螺、柚子、苹果、梨、橙、西瓜皮、芒果、橄榄、葡萄、李子、薏米、白木耳、猪肉、鸭肉、龟肉、鳖肉、青鱼、鲳鱼、黄鱼、鲫鱼、鳗鱼等。

