明星减肥 看4位红星的私家瘦身法宝(组图)
　　导语：明星们的减肥法各有千秋，你喜欢那一个呢？看看下面的减肥法，你也可以办到！
　　陶虹私家秘方打扫瘦身法
　　适合想做运动但没有足够时间的人，因为可以利用进行家务的动作来消耗热量。以下以每10分钟为单位，计算不同家务能消耗的热量：
　　项目
　　消耗的热量(kcal) 项目
　　消耗的热量(kcal)
　　抹地打扫 35 抹窗户 18
　　收拾碗盘 25.5 整理床铺 18
　　用吸尘机打扫 15.5 折叠收拾晒干的衣服 15
　　用扫把打扫 24 打扫楼梯 39.5
　　整理旧书 28.5 收拾及整理衣柜 19.5
　　移动衣柜 42 地板打蜡 17
　　陶虹每日减肥食谱
　　早上：一定要喝杯水排毒。食欲很小，只吃一点点，或者忙就不吃。喜欢吃各种做法的鸡蛋。
　　中午：什么都吃，正常量，因为下午还要工作。
　　晚上：鱼肉、海鲜和蔬菜，喜欢喝汤。
　　点评：陶虹可谓是个好妈妈哦！自创在家就能减肥的好方法！真是健康又甩肉！
　　宋慧乔私人美体秘籍
　　拖鞋瘦身法
　　市面上有一种长度仅及普通拖鞋一半，但脚后跟又不会接触到地面的瘦身拖鞋。光是穿著这种拖鞋便可以运动脚尖，来回地走动更可帮助消耗相当程度的卡路里。
　　宋慧乔的减肥一日三餐
　　早上：一定要喝杯温水，促进体内循环。然后吃些面包、水果等。
　　中午：拆成三餐吃，每餐数量要少，例如一碟沙拉，或者一个苹果，一小碟海鲜或肉类等。
　　晚上：蔬菜为主。
　　点评：韩国减肥法总是很另类的，穿着拖鞋也能瘦哦！
　　

