陈数教你“胸”有成竹　拥有旗袍身段(组图)
　　导语：《倾城之恋》在央视热播，其中陈数惊艳的旗袍造型俘获了众多观众。姐妹们非常羡慕陈数那“前凸后翘”的身段。穿旗袍可是很考验人的身材的啊！
　　最美旗袍女人陈数坦言
　　“我觉得我最大的优势就是比较适合穿旗袍，还曾专门学习过如何穿旗袍。在这点上一般的小女生肯定拼不过我。”陈数笑言。这句话真是说明，有实力就是这么自信！
　　那下面就跟着陈数，学学美胸秘籍，做个“前凸后翘”的精致女人吧！相信你在经过一段时间的修炼之后，也能穿出旗袍的范儿来！一样自信。
　　推崇中药丰胸
　　她是推崇食疗丰胸的，近些年一直在喝一道中医食疗丰胸鸡汤，对促进胸腺发育有帮助。
　　材料：一只乌骨鸡、桂圆三钱、枸杞三钱、当归三钱、从蓉三钱、人参二钱，炖半酒水即可。
　　效果：一个月吃上三次，有助於促进乳腺畅通、乳房发育，调整内分泌，另外还能调整体质。
　　蜂王浆也可以丰胸
　　方法：必须购买纯天然的蜂王浆，你可以选择把蜂王浆和蜂蜜放在一起来喝。蜂王浆和蜂蜜的比例在1：4或者1：5时最好。把王浆和蜂蜜均匀的搅拌在一起，然后每天早上起来空腹喝15至少30克，晚饭后一个小时或一个半小时再喝一次。

