吃对瓜减肥 让你身材轻松顶呱呱(组图)
　　导语：不是所有瓜果都具有减肥功效的，比如，半个西瓜产生的热量大约是680卡，相当于三碗米饭。水果的热量并不都是很低，如香瓜、西瓜、菠萝、木瓜等水果，含糖量都较高，吃多了易转化为脂肪堆积，不但减肥难，而且还有“增肥”的可能。黄瓜、苦瓜等在脂肪、蛋白质、碳水化合物方面含量低，膳食纤维含量高，确实有利于减肥。所以姐妹们吃对瓜，可以让你臃肿的身材立马顶呱呱！~
　　木瓜
　　木瓜减肥的原理是木瓜里内含木瓜酵素，而青木瓜的木瓜酵素是成熟木瓜的二倍左右，这些木瓜酵素不仅可分解蛋白质、糖类，更可分解脂肪(其分解脂肪的能力可以说是木瓜最大的特色)，通过分解脂肪可以去除赘肉，缩小肥大细胞，促进新陈代谢，及时把多余脂肪排出体外，从而达到减肥的目的。
　　冬瓜
　　冬瓜是减肥佳品，冬瓜无脂，低钠，可以利尿，故能促进碳水化合物向脂肪转化，使肥胖的身体逐渐转变为正常，冬瓜去皮切片，与适量酒，水同煮烂，滤汁后加白蜜0.5斤熬成膏，常以此膏涂面，可除面部黑斑，使皮肤洁白如玉。
　　黄瓜
　　黄瓜与其它营养丰富的蔬菜相比，其所含的营养成分较少。而且，黄瓜中含有的丙醇二酸，有助于抑制各种食物中的碳水化合物在体内转化为脂肪，黄瓜还含有丰富的纤维素，能加强胃肠蠕动，通畅大便，且热量含量也较低。
　　黄瓜不仅能减肥，还能做美容！ 面部皮肤粗糙者，每天早晚两次用鲜黄瓜切成薄片，敷在清洁的面部，停留10~20分钟将其洗掉，可使面部皮肤柔嫩润滑。
　　丝瓜
　　丝瓜原产于南洋，明代引种到中国，成为人们常吃的蔬菜。丝瓜性凉、味甘，清热化痰、凉血解毒、杀虫、通经络、行血脉、利尿、下乳等功效。夏季常食可去暑除烦，生津止渴。女性朋友如果有月经周期不规律、经量异常、生理期间身体不适等烦恼，平时多吃丝瓜，对调理月经不顺有帮助。
　　丝瓜中所含的皂疳和粘液有利于大便通畅，且含热量也很低。此外，丝瓜还含丰富的维生素B1、B2、A、C和钙、磷、铁等矿物质。
　　

