流感来袭 八大法宝恶补免疫力(组图)(2)
　　法宝5
　　充足睡眠对抗病毒
　　睡眠与人体免疫力也是密切相关。中国抗癌协会秘书长张广超介绍，科学研究表明，睡眠时人体会产生一种称为胞壁酸的睡眠因子，此因子促使白血球增多，巨噬细胞活跃，肝脏解毒功能增强，从而将侵入的细菌和病毒消灭。
　　他表示，人进入睡眠状态后，各种有益于增强免疫功能的作用过程便随即开始，所以每日的睡眠最好保持至少8小时，因为长期睡眠不足会给机体造成损害，包括思考能力减退、警觉力和判断力下降、免疫功能低下。
　　法宝6
　　少油少盐少糖少酒
　　在多吃提升免疫力的食物同时，我们还要学会分辨很多会降低免疫力的食物，并与之保持距离。
　　中华预防医学会专职副会长蔡纪明介绍，很多人喜欢吃甜食，但甜食会影响到白血球的制造与活动，降低身体抵抗疾病的能力。此外，吃东西太油腻也不利于免疫力的提升，尤其当摄取了太多不良脂肪如反式脂肪酸，会使体内免疫细胞变得“懒惰”而无法发挥功能，所以在烹调时要少油少盐，尤其不要吃油炸的食品。
　　此外，尽量杜绝吸烟，烟草不仅损害心肺系统，也降低免疫力。而摄入过多酒精也会减弱免疫细胞的正常功能，并影响肝脏以及胰脏的机能，建议每天饮低度白酒不要超过100毫升，黄酒不要超过250毫升，啤酒不要超过一瓶。此外，红酒虽然可以降低胆固醇，也应该限制每天一杯，不能过量饮用。
　　法宝7
　　每天坚持有氧运动
　　在饮食、睡眠之外，运动也是构筑良好抵抗力的重要组成部分。
　　张广超指出，曾经有一项研究数据显示，如果人每天运动30到45分钟，每周5天，持续12周后，免疫细胞数目会增加，抵抗力也相对增加。而运动的类别则以中轻度有氧运动为佳，而且要经常进行，这样不仅能提高免疫力，还能缓和情绪，缓解压力。
　　他建议中年人在周末时出门郊游，老年人则可选择在早晨或饭后进行散步和打太极拳。而对于精力充沛的年轻人，可以选择游泳或骑脚踏车。
　　法宝8
　　调节情绪保持乐观
　　增强免疫力的最后一剂良方，就是保持心情的愉快与内心的平衡，这与我们的免疫系统息息相关。
　　中华预防医学会专职副会长蔡纪明表示，免疫力与人的情绪其实关系密切，已经有研究发现，敌视、悲痛、失落、忧愁等消极情绪都能导致人体免疫力下降，而开朗活泼的性格、愉快的情绪则会提高人体免疫力。因此，人只有在内心平衡愉悦的状态下，免疫力才是最强的。
　　当今社会，人们面临的压力很大，有的人不懂得如何调节，从而让巨大的心理压力和负面情绪影响了体内分泌对免疫力有抑制作用的荷尔蒙成分，这部分人更容易受到感冒或其它疾病的侵袭。所以一定要时刻调节情绪，让心情保持愉快、情绪保持乐观。

