专家告诉你减肥常识 想瘦先吃饱(组图)
　　导语：很多人因肥胖而烦恼，也苦于找不到有效而健康的减肥方法。近日，《今日美国》向大家介绍了一位经验丰富的减肥专家——路易斯·埃罗恩，他已经连续23年成功帮助数千人摆脱肥胖的困扰。他发现，成功减肥最大的秘密在于“吃饱”。同时，针对一些典型的减肥问题，埃罗恩还给出了详尽的解释。
　　问题一：干吃不饱导致肥胖，是怎么回事？
　　答：一些肥胖患者体内含有某种激素会减少饱腹感。患者吃得越多，感觉越饿，因为他们的大脑不能从胃和肠收到饱腹的信号。这也就造成肥胖患者吃的量远远超过身体需要的量。
　　问题二：如何拥有饱腹感？
　　答：如果饭前吃一些沙拉、蔬菜和高蛋白食品(如鸡肉、鱼肉和豆类)，你会更容易和更快产生饱腹感。而如果先吃面包或者喝苏打水，会促使人吃进更多热量。另外，大量摄入甜食、淀粉和脂肪类食物如冰激凌、蛋糕和饼干等，会使人更难产生饱腹感。
　　问题三：感到饱腹的最好方式是什么？
　　答：饭前喝一杯水对产生饱腹感很有帮助。
　　问题四：哪些食物应尽量避免食用？
　　答：完全抛弃某些食物没必要，每周享用一两次甜点是没问题的。但如果你发现有些食物如蛋糕、饼干、糖果和冰激凌一旦吃起来，就没办法控制，此时就应该考虑放弃这些食物。
　

