超有效酒酿丰胸秘笈 制作方法全公开(组图)
　　导语：拥有高耸挺立的双峰除了靠运动外，食补也是一项不错的选择，材料既易取得又便宜，还安全可靠，口感也不输给饭店里的料理，民间中用酒酿丰胸就是一个很好的办法，想丰胸的女性不妨试一试。酒酿有很好的丰胸效果，客家授乳的妇女，如果乳汁不通畅，吃个甜酒酿蛋，就有意想不到的效果。
　　酒酿鸡蛋
　　材料：酒酿3大匙、鸡蛋蛋1个、清水适量、红糖适量、生姜末1茶匙。
　　做法：
　　1、在滚水中加入红糖、生姜，然后打进鸡蛋，跟着即可熄火。
　　2、将蛋与汤盛入碗中，放入酒酿即可食用。
　　贴士：
　　鸡蛋不要煮得太老，酒酿是不用煮的。
　　功能：
　　月经来之前，早晚各一碗，滋阴养颜又丰胸，一举数得。
　　酒酿花蛋
　　材料：鸽蛋12只、白糖175克、酒酿50克、玫瑰花5瓣、糖桂花适量、清水1000克、青梅半颗。
　　做法：
　　1、炒锅置中火上，加水烧沸后端离火，取小碗1个，将鸽蛋磕在碗中，下入锅，其余按此法将鸽蛋逐个磕入下锅，然后将锅移中火上，稍带一会，用手勺轻轻推动，水沸后离火，氽至鸽蛋外层呈玉白色时，撇去浮沫。
　　2、另取锅置水上加水、白糖烧沸，撇去泡沫。放入酒酿搅散，出锅盛入荷叶碗内，再捞入鸽蛋，撒上糖、桂花、青梅及玫瑰花瓣即可。
　　特点：
　　汤清色雅、醇香扑鼻，鸽蛋甜嫩，营养丰富。
　　选购酒酿
　　●超市有酒酿卖酒酿在超市买得到，用一小瓶玻璃罐装着的。
　　●酒酿有新旧酒酿有新有旧，选购的时候，可以看玻璃罐中的米，米的中央有一个洞，洞大的比较老，洞小的是新发酵的。
　　此外，老酒酿的米也比较膨涨，所以也使得米粒间的空隙比较紧。相反的，“年轻”酒酿的米看起来就不是发得很大，米粒间的空隙也比较松。选择时，最好用老一点的酒酿，因为老酒酿的味道较浓、较香。第一次吃酒酿的人可能会不习惯那种味道，可以先买新一点的酒酿试试。

