女人夏季怎样正确喝水会更好(组图)
　　导语：夏季快到了，很多人喜欢喝冰水，感觉解渴爽口，殊不知，这么做会对身体造成一定的损害。所以我们在夏季的时候要学习怎样正确喝水才是最关键的。
　　最好喝温开水
　　一方面，摄入冷饮会使胃肠黏膜突然遇冷而使原来开放的毛细血管收缩，使平滑肌痉挛，可以引起胃肠不适或绞痛甚至是腹泻。
　　相反，还有人喜欢喝滚烫的水，过烫的饮食进入食道，会破坏食道黏膜和刺激黏膜增生，诱发食道癌，这已是医学界的定论。
　　因此，饮用水的温度不能太热也不能太冷。最适宜的温度是10-30摄氏度。
　　口渴的时候，不少人习惯“咕噜咕噜”豪饮一番，殊不知，这种饮水的方法对健康并无好处。少量、多次、慢饮是3条基本准则。
　　大口喝水可能引起的后果有三：其一，一次性快速大量喝水，会迅速稀释血液，加大心脏的负担。运动过后，这种情况更加严重。其二，天热大量出汗时，暴饮会反射性地加大出汗量，进一步增加钠、钾等电解质的损失，因而人们往往产生越喝越渴的感觉。其三，喝得太快太急，会把大量空气一起吞咽，容易引起打嗝或是腹胀。
　　合理的喝水方法应该是，把一口水含在嘴里，分几次徐徐往下咽，这样才能充分滋润口腔和喉咙，有效缓解口渴的感觉。

