女性经期千万不能做的13件事(组图)
　　导语：现代女性总是自恃拥有时尚的生活观念，即便在月经期间，做任何的事情都是毫无禁忌，殊不知这些“新观念”正在危害我们的健康。月经来潮其实会对全身各部位都会产生一定的影响，以下的行为，女性在经期都不应该做：
　　1、不适宜捶腰
　　腰酸腿胀时，我们通过捶打酸胀的肌肉来缓解不适，同样，不少女性在经期也会习惯性地捶打腰部缓解腰部酸胀。
　　但这么做却犯了错。妇科专家指出，经期腰部酸胀是盆腔充血引起的，此时捶打腰部会导致盆腔更加充血，反而加剧酸胀感。另外，经期捶腰还不利于子宫内膜剥落后创面的修复愈合，导致流血增多，经期延长。
　　2、不适宜体检
　　经期除了不适宜做妇科检查和尿检，同样不适宜做血检和心电图等检查项目。因为此时受荷尔蒙分泌的影响，难以得到真实数据。
　　3、不适宜拨牙
　　恐怕很少有牙医在拨牙前，会询问你是否在经期，但你自己一定要知道，不能在经期拨牙！否则，不仅拨牙时出血量增多，拨牙后嘴里也会长时间留有血腥味，影响食欲，导致经期营养不良。这是因为月经期间，子宫内膜释放出较多的组织激活物质，将血液中的纤维蛋白质溶解酶原激活为具有抗凝血作用的纤维蛋白溶解酶，同时体内的血小板数目也减少，因此身体凝血能力降低，止血时间延长。
　　4、不适宜用沐浴液清洁阴部
　　经期间阴部容易产生异味，尤其在夏季，但在洗澡时顺便用沐浴液清洁阴部，或用热水反复清洗阴部是不够健康的，反而容易引发阴部感染，导致瘙痒病症。因为平日女性阴道内是略酸性环境，能抑制细菌生长，但行经期间阴道会偏碱性，对细菌的抵抗力降低，易受感染，如果不使用专业的阴道清洁液或用热水反复清洗更会导致碱性增加。因此，清洗阴部需要选择专业的阴部清洗液，尤其在经期。

