夏天9个习惯威胁女性的健康(组图)
　　导语：夏季气候炎热，昼长夜短，相对其他季节而言，人们在衣食住行方面更应注意养生保健。尤其是女性在化妆、穿衣等方面的注意事项更多。
　　1。不多涂化妆品。
　　口红用多了，口红中的油脂会渗入人体皮肤，而且有吸附空气中飞扬的尘埃、各种金属分子和病原微生物等副作用。通过唾液的分解，各种有害的病菌就可乘机进入口腔，容易引起“口唇过敏症”。眼圈重涂眼影粉，汗水会将眼影冲入眼内，如再用手揉，更易将细菌带入眼内，染上沙眼或红眼病。
　　2。不乱洒香水。
　　搽了香水的部位，经太阳光线照射会引起化学变化，产生红肿刺痛，严重的还会发展成为皮炎。正确的方法是：洒香水的部位应该是太阳穴、耳后、颈后、肘内侧、手腕、膝内侧和裙下摆的里侧;洗头时在最后一遍清水中滴几滴香水，可使头发的香气久存。此外，可在手帕、衬衣和饰物上洒些香水。
　　3。夜晚护肤不用白天的化妆品。
　　人在睡眠中全身放松，毛孔自然舒张，容易吸收化妆品的养分。但夜晚护肤不宜使用白天常用的露、霜、脂等半固体化妆品，因这类用品易堵塞毛孔，使皮肤不能顺畅地进行新陈代谢。所以，在夜间美容应使用水剂化妆品，水剂化妆品不堵塞毛孔，不影响皮肤呼吸，也不影响汗腺的正常排泄，而且更易被皮肤吸收。
　　4。不用他人化妆品。
　　化妆品可能成为疾病传染媒介，因此，不要乱用他人化妆品化妆，也不要将自己用过的化妆品随意借给别人。

