不得不学的五大名模美腿修长术(组图)
　　导语：腿长的女性不仅让人感觉赏心悦目，还给人该女性健康、生长环境良好、生育能力强等印象。看来男性偏好长腿美女也不是没有道理的，那究竟怎样的长腿才最具有吸引力呢？研究人员研究结果是，腿长超过平均长度5%-10%的女性最有魅力。要在国人中达到这个标准，那就必须拥有超过平均长度60%的修长美腿才行了。
　　蒋怡 身高178cm 腿长111cm 比例：62%
　　拥有111厘米的超长美腿，出生江苏的蒋怡现在是台湾的当红美女，皆因星爷看重她的独特气质，特邀她参加他的广告，崭露头角后，蒋怡就全面展开她的模特儿生涯。她成功地从新人中突围，会不会有111cm美腿的功劳？
　　蒋怡说，自己从没有想过要成为超模，也不是要嫁个有钱人，更不钟爱名牌和珠宝，要的只是有饭吃、有屋住，就是这么简单。但是人生不可能那么完美，即便是想要找条合适的牛仔裤，对于CoCo来说也是一件难事。某牛仔品牌仰慕她的长腿，邀请她担任概念店开幕嘉宾，结果她说自己的111厘米长腿常常找不到合适的女装牛仔裤尺码，甚至如果碰到合身的牛仔裤就会赶紧买两条，或者是杀去男装部才能找到合适的尺码，腿长到这种程度，也够让人羡慕。
　　白歆惠身高176cm 腿长113cm 比例：64%
　　有着优雅不凡的气质、鬼灵精怪的白歆惠，眼睛大大，身材傲人，还有一双占身高64%的修长美腿，可谓十足的美人胚子。有四分之一日本血统的她，近来在台湾发烧，十七岁就被称为“小李心洁”，更被封为“林志玲接班人”。“天使的面孔，魔鬼的身段”说的就是白歆惠。
　　白歆惠一度和名嘴蔡康永搭档主持节目《决战第一名》，站在穿着短到不能再短的热裤、尽显44?美腿的白歆惠旁边，蔡康永大笑：“反正我人生也不是第一天当矮子，经过林志玲洗礼，到现在的白歆惠，注定了身边永远要站着高个子的女生！”他比较两人差别：“林志玲是端庄文雅的白玫瑰，只要给她任务，她一定会达成;而白歆惠则是活泼奔放的红玫瑰，灿烂的笑容，可以立刻抓住观众目光。”
　　林嘉绮 身高180cm 腿长111cm 比例：61%
　　很多人只记住了林嘉绮傲人的D cup，却忘了她111cm的长腿，尽管她的腿部比例只占了身高的61%，但180cm身高中的那双长腿，看上去甚至比实际长度还要修长些，于是如果将注意力放在这双腿上，你能看到一个完美的近乎十头身的修长美女。
　　林嘉绮的腿不仅长，而且直，对于美腿的修炼她也是不遗余力，据说“笔直站立，收腹提臀，骨盆向前，双手持一根5-12公斤重的杆棒置于肩上，踮起脚尖，然后放下”这样的动作，她每天晚上睡觉前都坚持连续做15次，从她的腿形来看，效果还是很明显的。
　　周汶? 身高175cm 腿长109cm 比例：62%
　　香港知名的模特儿身高一般都不是很吓人，但是她们的腿部比例一直都很傲人，早年因为《我和僵尸有个约会》而出名的美腿万绮雯，身高只有170cm，腿长却有106cm，比例也高达62%。和万绮雯一样有62%的美腿比例且有“香港第一名模”之称的周汶?，身高不过175cm，腿长却有109cm。
　　周汶?接拍过很多广告，在广告商的调查中，她常常成为最有吸引力的女星，而她身上最受人关注的焦点，就是那一双修长美腿。

