减肥饮食秘籍 赶走水肿型肥胖(组图)
　　导语：肥胖，并不一定是脂肪引起的。水肿也是引起肥胖的罪魁祸首之一。对于水肿型肥胖的妹妹来说，只要消除水肿就可以了。
　　很多的肥胖者，或多或少地伴有水肿现象，而中度肥胖者更是如此。因为肥胖者散热比较困难，往往借助于周围血管的扩张散热，液体便会从血管渗入到组织间隙而致水肿。这种水肿型肥胖，是肥胖本身引起的。
　　还有一些肥胖者水肿的程度比较重，皮肤紧绷，甚至发亮，这种肥胖多属于功能性原因引起的虚性水肿，也就是说这是一种疾病，换句说来说，这根本不是肥胖，而是水肿，是一种严重的病态。特发性水肿、营养缺乏性水肿、血管神经性水肿等都可以造成这种现象。对于这种肥胖者，请您还是去找专业的医生吧，推荐找经验丰富的中医，本人水平有限，也就不多说啦。(我还是很有自知之明的，呵呵～～～)
　　水肿型肥胖的判断方法
　　用手在胖的地方用力按下去，把手拿起来的时候，如果发现手按住的地方发白，并且很长时间才恢复，那就是水肿型肥胖的明显症状。当然也有的水肿型肥胖者水肿形象比较轻，用上面的方法就判断不出来啦，这时可以用手捏自己腰上的肉，如果感觉很松很软，那也是属于水肿型肥胖。
　　有些女性的眼皮、面部常常浮肿，看上去虚胖，这种水肿的程度一般都较轻。有些美女体重一点也不超标，但看起来却有些胖，都怪自己的赘肉很多，皮肤也松松垮垮的。或者有的美女早上还好好的，一到下午或晚上就下肢肿胀，看上去胖了不少，这样的胖人都属于水肿型肥胖，也是我们俗称的“浮膘”。
　　轻度水肿的肥胖者，每天晚上临睡前口渴喝水，但是睡醒会觉得脚和脸，及身体都有肿胀的感觉；脚到了下午就会浮肿，感觉鞋子小了不少，在办公室常常不得不换了拖鞋来缓解；皮肉松弛，特别是脸部下方，肉坠坠的，松软没有弹性，而且整个人看上去很没有精神；从发育开始，小腿一直很粗，肉很软，摸起来犹如水袋，但上身比较瘦。
　　严重的水肿型肥胖者，吃什么都会胖，饭前饭后体重有明显的差别，甚至喝口水都会胖。这样的肥胖一般伴有口干舌燥四肢乏力，平时尿多则水肿会稍微减轻，精神疲劳的时候尿少则水肿严重。
　　也可以测一下体重，早晚之间的差异如果达到一公斤以上，就可判断自己有水肿症状了。
　　如果根据以上所述，你还是不明白自己是不是水肿型肥胖，那么不妨做做下面的小测试：
　　1、外表看来肿肿、泡泡的；
　　2、经常处于压力的；
　　3、常熬夜，睡眠不足的；
　　4、每天饮水低于2000CC的；
　　5、喜欢咸、辣、油等重口味的；
　　6、外食一族；
　　7、嘴馋，爱吃甜点的；
　　8、没有运动习惯的；
　　9、血压偏低的；
　　10、过度减肥的；
　　11、荷尔蒙分泌不正常的。
　　以上问题，只要有3项符合，你就属于外强中干的虚胖水肿型了，呵呵，也就是适合使用本减肥方法的类型了。
　　水肿型肥胖的产生原因
　　水肿很多其实就是不良生活习惯造成的排毒不畅。中医告诉我们，入夏以后，女性的免疫力下降，身体代谢和循环会出现不同程度的障碍，这时候水肿就变得特别明显了。
　　长期站立或坐着工作、精神压力引发的荷尔蒙失调、饮食太咸等，或服用特殊药物，都可能使静脉循环不佳，导致局部出现体质性的水肿。体质性水肿是最常见的水肿，尤其以女性为多。有些女人在电脑面前坐的时候一长，四肢往往容易出现麻痹或者水肿，这很可能是因为颈椎问题引起的。另一些人在睡眠不足时也会有水肿，不过这种睡眠引起的水肿，一般在起床后数小时内会自行退去。比较常见的现象是早上起床时并无水肿，可到了下午就会觉得腿脚有肿胀感。
　　消耗系统不好，垃圾排不出去，也容易引起水肿型肥胖。如果吃得多排的少，或者有便秘，或者手放在腹部会感觉到比别的地方凉，就是这种情况了。 对于这种原因引起的水肿型肥胖，要做的是清除体内垃圾、排毒。要饮食清淡、天然，多吃清火的，少吃刺激的、油腻的、上火的恶、深加工的，多喝水。早起一杯蜂蜜水＋运动是治疗便秘的良方，黑木耳和海带也是通便的，多吃好处多多。
　　平常上厕所的次数，比一般人还少，这样的生活习惯很容易导致水肿，尿不利自然没法有良好的新陈代谢。
　　水肿型肥胖的饮食减肥秘方
　　说到饮食减肥，我们不得不说另外一个问题，那就体质。人的体质共分为两种，一种是热性体质，一种寒性体质。一般情况下来说，热性体质的人通常易流汗，不会有水肿问题，出现水肿现象的肥胖者，大多是寒性体质。不同的体质，其饮食减肥的方法也不同
　　1、喝乌龙茶可以排除多余水分，利于消水肿。
　　2、红豆杂粮粥(红豆+薏仁+黑米+白芸豆+赤红米+小米仁+红枣)
　　注：红豆，薏仁都是排水上品，利水利尿、改善水肿型肥胖。
　　3、白菜中的纤维素不但能起到润肠，促进排毒的作用，还能促进人体对动物蛋白质的吸收。中医认为白菜微寒味甘，有养胃生津、除烦解渴、利尿通便、清热解毒之功。
　　每天晚饭后生吃白菜心500克或饮用300毫升大白菜汁对治疗便秘有立竿见影的疗效。另外每天饭后服300毫升白菜汁，还能缓解痛风并有效防治高血压、高血脂、高胆固醇，并能让虚胖者减肥不反弹。
　　4、冬瓜有良好的清热解暑功效。夏季多吃些冬瓜，不但解渴消暑、利尿，还可使人免生疔疮。因其利尿，且含钠极少，所以是慢性肾盐水肿、营养不良性水肿、孕妇水肿的消肿佳品。
　　冬瓜是一种解热利尿比较理想的日常食物，连皮一起煮汤，效果更明显。
　　5、咖啡有排水功效，喝下十分钟后就见明显效果。另外咖啡还有助消化作用，特别在吃多了肉类的时候，使胃液分泌旺盛，促进消化，减轻胃的负担。咖啡还有分解脂肪的功效，所以吃过高热量的食物后，非常有利于减肥。
　　以上介绍的是一些常见的饮食疗法，其实还有很多的食品，比较适合水肿型肥胖者食用
　　水肿型肥胖日常饮食禁忌
　　1、在水肿期内，饭菜最好要清淡，每天食盐控制在3-5克。禁忌油脂、海鱼、虾、蟹等。蔬菜中要忌用大量的葱、韭、姜、大蒜等辛辣食品，南瓜、雪里红、生冷水果等也应忌食。
　　2、水肿消退后，短时期内也应注意坚持低盐饮食，但可适当地增加一些营养丰富的食物。但要少吃或不吃富含胆固醇和饱和脂肪酸的食物，要选择植物油，如菜籽油、葵花籽油，吃些玉米面及蔬菜、水果、瘦肉、鱼类等少胆固醇食物，多食大豆制品，如豆腐、豆腐脑、豆浆、豆腐干，因为它们是很好的植物性蛋白。
　　3、腌渍类蔬菜：植物性脂肪在制作过程被分解了，但水肿型肥胖者不能吃，以免体液滞留。
　　附：芦笋柠檬排毒饮
　　芦笋100克，柠檬2个，苹果醋1大匙，蜂蜜1大匙，水2500ml
　　制作方法：
　　1、以2碗水煮滚，放入芦笋，水再滚就用小火煮15分钟，煮至剩下1碗水左右，放凉备用。
　　2、将2个柠檬榨汁，加上蜂蜜、苹果醋、2500ml水和刚刚放凉的芦笋汁，调匀。这个汁水作为一天饮用的量。
　　饮用方法：
　　可把它当作开水饮用，喝完后可能会增加小便的次数，量会较多。
　　我们平时吃了很多纳盐，它会使盐分残留在体内无法代谢，盐分在体内残留太多会影响水分的排泄，从而让脂肪囤积，水肿现象越来越严重。芦笋蜂蜜含钾量高，可帮助肥胖者改善体质。芦笋也有很好的利尿作用，还可增加体力、抗氧化、下火。苹果醋和柠檬，尤其是柠檬含有很强的有机酸，可帮助脂肪的分解。水肿型肥胖的你，坚持饮用一周，可能会有让你减掉几公斤的惊喜哦。

