懒人福音 随时随地宅家瘦身小法宝(组图)
　　导语：懒人随时随地瘦身小法宝，轻松拥有好身材！
　　晨篇
　　让早餐煎蛋来助你“一臂之力”。早餐时为自己做个煎蛋吧，单臂掂起小煎锅，准确无误地接住那颗小煎蛋，这是多么一气呵成帅气十足的流畅动作啊！由于做这个动作时，你的双腿需要分开站立，腰部挺直，手臂出力，日复一日，无意间，紧实的小臂与腿肌就这样修炼完成了。
　　刷碗也能刷出腰肌腹肌大腿肌！
　　用餐结束记得洗碗，别忘了家务宅男女一定要有勤快干净的一面。刷碗时请选择扎马步的姿势，令你身高降低，腰背挺直，大腿出力。这样既避免了水池偏低，要长时间驼背所带来的腰肌酸痛后遗症，还同时强化了你的大腿内侧肌肉与腰肌腹肌的肌耐力。
　　午篇
　　中场休息，麻烦你顺便擦擦地。
　　可别小看擦地板，用抹布也好，用拖把也好，不管你用什么方式什么工具，你的手臂，腰腹，大腿小腿……全要出力。不过我们还是建议大家使用抹布，因为跪在地板上的时候还能伸伸胳膊伸伸腿，有效帮助肌肉线条的延展。健身的同时保持地面清洁，赚了！
　　沙发并非只为你的屁股效力。
　　沙发是用来坐的，没错。沙发只是用来坐的，大错！在沙发上能做的健身运动数不胜数。侧躺看电视的时候可以做大腿抬举运动，收紧大腿内侧赘肉。平躺休息时可以做仰卧起坐，收紧腹部。靠着看书时可以单腿平放在沙发上，做侧向拉筋训练延展肌肉线条……只要你肯做，沙发会毫不犹豫地帮助你。
　　为了你的腿与手臂，买菜请走路去。

