夏日简单6招 教你塑造完美上半身(组图)(2)
　　动作五：侧桥支撑
　　侧身坐在地面，两腿伸直交叉，上面的腿在前。单手支撑身体，胯部缓慢向上抬起，同时抬起同侧手臂，身体要保持在同一平面。完成2-4组，每组12-15个。
　　动作自检：腹部始终有收紧的感觉。从背部看，头部、双肩两点和髋关节上两点要保持在同一平面上，髋关节有旋转的话，就起不到锻炼的作用。如果用手臂支撑有困难的话，可以先用肘部代替支撑。
　　塑身优势：这组动作主要练习的是肩关节和腰腹的力量，能使你拥有美丽的肩膀和平坦的腹部。
　　动作六：平板支撑
　　肘部弯曲支撑身体，躯干伸直，头部、肩部、胯部和踝部保持在同一平面，维持15秒钟。完成4组，每15秒休息1分钟。
　　动作自检：一定要注意肘关节和肩关节与身体都要保持直角。
　　塑身优势：这个动作主要塑造腰部、腹部和臀部的线条，更重要的是，它可以帮助维持肩胛骨的平衡，让你的背部线条更迷人，想在仲夏穿露背装的女性可要勤加练习了。
　　教练戈艳塑身私房话
　　1、酸奶对塑身有很大帮助。它含有益生菌能加强人的新陈代谢，促进塑身效果。
　　2、平时站立或坐着时，要注意时时保持腹部的收紧。坚持下来，就不容易有小肚子，并助于保持背部平直。
　　3、要扣持愉快的心情，进行身体锻炼，轻松愉快的塑身过程，会使效果倍增。
　　4、用电脑时，要保持适当的姿势。眼睛与屏幕的距离应在40-50厘米，使双眼平视或轻度向下注视屏幕，这样可使颈部肌肉轻松。
　　5、不要经常一侧单肩背包。这样会造成脊柱两侧肌肉用力不均匀，久之会造成脊柱侧弯。两边肩膀不一样高。
　　炎炎夏日，吊带衫，露背装是美女们的不二选择，而你真的可以把它们穿得漂亮吗？长期坐在办公桌前的你，上半身的仪态是否已经大不如前？上面的练习可以帮你塑造优美的上半身曲线，让你无论正面侧面或是背面，看上去都一样的光彩夺目。

