明星秘籍 小S产后简单实用10招瘦腿功(组图)(2)
　　5。侧卧举腿(外侧)
　　何时开始：产后2周以后
　　训练部位：大腿和臀部外侧，臀中肌，阔筋膜张肌
　　动作描述：侧卧在垫子上，上面腿伸直，下面腿弯曲。动作时慢慢抬起上面腿到最高点(抬起高度可以逐渐增加)，再缓慢降低至起始姿态。
　　建议次数：10次
　　TIPs：整个动作过程不要屏息，向上时呼气，回到原位时吸气。动作要缓慢有控制，不要用猛劲。
　　6。侧卧举腿(内侧)
　　何时开始：产后2周以后
　　训练部位：大腿和臀部外侧，内收肌
　　动作描述：侧卧在垫子上，上面腿弯曲，脚在体前着地，下面腿伸直。动作时慢慢抬起下面腿到最高点(抬起高度可以逐渐增加)，再缓慢降低至起始姿态。
　　建议次数：10次
　　TIPs：整个动作过程不要屏息，向上时呼气，回到原位时吸气。动作要缓慢有控制，不要用猛劲。
　　7。仰卧直腿上举
　　何时开始：产后2周以后(4周后可改为立姿)
　　训练部位：大腿前部
　　动作描述：平躺于床上，双腿伸直。动作时将左腿向上抬起，至约45度角，缓慢回到原位。换右腿重复。
　　建议次数：10次
　　TIPs：腰、背部不要离开床面。整个动作过程不要屏息，要匀速呼吸。动作要缓慢有控制，不要用猛劲。
　　8。下蹲
　　何时开始：产后4周以后
　　训练部位：大腿和臀部，臀大肌，?绳肌和股四头肌
　　动作描述：身体站直，两脚分开，与肩同宽，脚趾冲前。动作时身体前倾屈膝，慢慢蹲下，再缓慢上升站直。
　　建议次数：10次
　　TIPs：膝盖始终保持与脚趾同一方向，膝盖前移不要超过脚趾，不要弓背。整个动作过程不要屏息，要匀速呼吸。

