10大北影校花瘦身秘诀大PK(组图)
　　导语:传说中的北影校花，你知道有哪些吗？今天小编就带你进入校花的世界，看看他们是怎么保养自己的身材的。想知道的话，就跟着过来看看吧！
　　NO1：徐静蕾
　　校花指数：★★★★★
　　1999年，徐静蕾以位居第二的选票，当选为北京大学生评选的最受欢迎的时代女星，她给人一种清新脱俗的感觉，她美是内敛的。徐静蕾清淡如菊；也有人说她芳雅似兰；还有人说她是绿茶，嗅之芳香扑鼻，入口清凉回味长久……
　　保持窈窕秘诀：拉伸小动作+减肥小TIP
　　不要挨饿减肥，饭量应该以八分饱为准，少吃油炸的，可以适当的吃一些瘦肉，鱼虾类你可以放心的吃，他们含的热量很少。每天做拉伸运动10分钟。
　　NO2：蒋雯丽
　　校花指数：★★★★★
　　毕业于北京电影学院表演系89级，虽然已经结婚的她，却是红的发紫。也是获奖比较多的一位女星。属娱乐圈一个奇迹性人物。
　　保持窈窕秘诀：减肥贴士5秘方
　　招一：早餐吃一根香蕉，一个苹果，只含8卡路里的热量即能填饱肚子又有美肤的功效。晚餐后便坚决不吃任何东西。   招二：每当想吃巧克力或冰淇淋的时候，就以喝水或绿茶来代替。   招三：享用中式烹调之食物，既丰盛又无脂肪。用低脂植物油炒菜，并用喷壶来喷洒色拉油，而不是用倾倒的方式。   招四：切成条状的红萝卜、青椒、小黄瓜、花椰菜，以及芹菜，皆可作为点心，既可存放冰箱随时取用，又可随身携带当作零食。   招五：生完小孩之后即请瘦身专家指导运动，每天固定训练两小时，且使用健身中心健身器材。
　　NO3: 赵薇
　　校花指数：★★★★
　　北京电影学院96级表演系，赵薇，不用说，家喻户晓的小燕子。性格大大咧咧的她在娱乐圈中人缘超好。和章子怡、周迅、徐静蕾并称为“四小花旦”。
　　保持窈窕秘方：五花八门减肥法
　　她是属于易胖体制，但是她又是玛花纤体的代言人。当然减肥方法也不一般了。她用过的减肥法如：推脂、仰卧起坐、瑜伽、减肥之——星厨房蔬菜汁、减肥之——巧克力等一下减肥方法。
　　缺陷点评：她瘦的快的同时胖的也快。忽瘦忽胖的，让人感觉一种瘦的时候还不错，胖的时候就如一大妈。完全没有明星气质。
　　NO4：许晴
　　校花指数：★★★
　　电影学院88级表演系本科学生 许晴的美丽不是那种一见即倾城倾国的美，而是越看越经看的美那种类型。
　　窈窕秘方：跳绳+减肥食谱
　　跳绳可说是最理想的减肥运动
　　想使腰部和大腿弯曲、小腿结实，跳绳可说是最理想的运动。一天跳绳5分钟，效果相当于慢跑1.5公里。
　　枸杞水果牛奶(1人份164卡)
　　枸杞
　　高纤水果搭配补气枸杞，酸酸甜甜的滋味，让你大喊～好幸福～
　　材料(1人份)：冷开水230c.c.、脱脂奶粉25g、枸杞约10粒、芒果1/4颗、奇异果1/2颗
　　作法：
　　1。将冷开水与脱脂奶粉拌匀，放入冰箱冷藏。
　　2。芒果、奇异果切丁备用。
　　3。将枸杞用热水泡开。
　　4。将水果放入碗里，倒入牛奶，撒上枸杞子即可。
　　Tips：芒果和奇异果都可以用当季水果代替，只要注意热量及份量的拿捏，偶而换换口味才不会腻喔！

