八大策略 攻破四大肥胖元凶瘦到尖叫(组图)(2)
　　2、瘦纤蛋白质
　　蛋白质有利于加速新陈代谢。确保每餐都要摄入一些瘦纤蛋白质，可选的食物包括：鸡胸肉、罐装金枪鱼、虾、低脂牛奶、豆腐、瘦肉等。
　　3、多汁食物
　　富含水分的水果和蔬菜可以很容易使你吃饱，可以试试西瓜、生菜、西红柿、黄瓜、蘑菇、柚子和哈密瓜。
　　4、纤维
　　无论可溶性纤维还是非水溶性纤维都有助于减肥。非水溶性纤维所含的卡路里比较低。富含非水溶性纤维的食物包括高纤维谷类、全麦面包、麦麸以及水果和蔬菜；可溶性纤维则有利于使人体更长时间保持饱腹的状态。富含可溶性纤维的食物包括草莓、苹果、梨、麦片以及豆类等。
　　5、无糖口香糖
　　与人们所认为的不同，无糖口香糖不会刺激你的食欲。事实上，嚼无糖口香糖可以有效地阻止你将高热量的食物放入嘴中。因此，减肥人士要记得在手边放一包无糖口香糖。
　　6、辛辣食物
　　私人客户的经验及研究发现，如果食物又烫又辣的话，你会吃的比较少。而且，你会自动地吃得比较慢，并且会喝大量水。减肥时不妨试试在食物中加些红辣椒和热调味料。
　　7、热饮
　　当你想吃东西时，就呷一小口烫烫的低热量饮料，可以有效阻止多余卡路里的摄入，因为要喝完这杯烫烫的饮料可要花费不少时间呢。卡路里低于100的绿茶、无糖热可可、脱脂拿铁或卡布其诺咖啡等。
　　8、将食物分成小份
　　如果你面前只有一小份食物，你永远也没有机会多吃。

