淋巴按摩法 仅需十分钟快速减肥消脂(组图)
　　导语：想知道10分钟就能消除的妙招吗？现在就来为你介绍吧！
　　什么是淋巴按摩？
　　淋巴按摩最早作为一种医疗手段出现在西方，它将人体本来就具有的代谢机能和自然治愈力大大提高，从内部净化身体，调节身体的平衡。
　　它的妙处在于无副作用，和节食或服用药物的减肥方法不同，它可没有所谓的反弹，在帮助你顺利代谢掉多余的水分、脂肪和毒素同时，体质自然地改善了，符合个人骨骼的理想体形出现了。
　　无形间毕露的S形曲线——淋巴按摩减肥法的happy ending
　　1、不怎么胖的人也减去1~3公斤。
　　2、那些认为“没有减肥的余地”的人则会感到身体变得紧致和结实了，这说明身体本身处于良好状态了。
　　3、局部减肥可是它的强项，能让腰围和锁骨部分的线条变得苗条清晰，但对胸围却不造成任何减退的影响，这可是节食等方法所达不到的。
　　10分钟淋巴按摩减肥法
　　淋巴按摩的手法大约可以有30种以上，这里介绍一种10分钟的自体按摩法。只要每天坚持10分钟，学习触碰自己的身体，用自己的手来感觉身体的状态，十分有利于尽快了解身体的变化和不适，对于疾病预防也很有效。
　　第一步：腋下引流
　　在右手腋下胳肢窝凹陷处，以右手拇指外的四指指腹，连续轻轻按压七下，再换手重复相同动作。

