10大北影校花瘦身秘诀大PK(组图)(2)
　　NO5：蒋勤勤
　　校花指数：★★★★
　　北京电影学院94级表演系本科班毕业 蒋勤勤清秀脱俗是给予她的评价，虽然已经是当妈妈的她，还是依旧是小女人的形象！
　　窈窕秘方：高温瑜伽
　　我之前一直在练高温瑜伽，真的很有效，很快就瘦下来了。等你身体恢复得差不多了，消水肿之后，我觉得还是要适量地节食。节食很重要，因为在刚做妈妈的那段时间，你的胃口是很大的，很想吃东西，你就要控制，让自己的食欲慢慢地减小。当然节食并不是让你不要吃东西，营养还是要补充的，就是要注意饮食均衡。
　　NO6：刘亦菲
　　校花指数：★★★★★
　　刘亦菲喻有“神仙姐姐”名号。她的自信、成熟很容易让人忘记了她的年龄，倒与剧中的神仙姐姐的端庄娴静相符合。
　　窈窕秘方：沐浴+食谱减肥
　　泡澡的同时再配上这些食谱才有效果1。优酪乳瘦身瘦身食疗法：起床后。两杯水;早餐。蔬菜汁200cc;中餐。优酪乳500克;晚餐。蔬菜汁200cc;就寝前。1-2杯水
　　还有一招：早餐一颗水煮蛋，一杯牛奶，半个苹果或一些马铃薯+火腿+沙拉酱;中餐一碗饭+菜;晚餐于七点吃，与中餐差不多，但只吃七到八分饱即可，而过了九点后就不可再吃任何东西，但水果除外可于睡前喝杯果汁(可以挤柠檬原汁+水+二颗酸梅，切记不加糖);配合适度运动。
　　NO7：黄圣依
　　校花指数：★★★
　　北京电影学院表演系2001级(本科)学生 黄圣依，“功夫女郎”星爷捧出来的小明星。
　　窈窕秘方：运动+水果
　　运动是最健康的减肥方法，每天用少量时间来运动，不仅能达到瘦身效果，还能保持健康。同时还要记得每天吃水果哦！
　　NO8：赵柯
　　校花指数：★★★
　　毕业于北京电影学院2001届表演本科 曾经是国家艺术体操一级运动员她也是个新角。小家碧玉的模样也让人一声惊叹！
　　窈窕秘方：跨腿
　　曾是运动员的她当然有她的独门瘦身法了！跨腿：右侧卧，右臂屈肘成直角，手心向下，左手掌在齐腰处扶地，支撑大腿用力使身体离开地，上体和腿在一条直线上。然后放下大腿，并右侧躺下。重复I0次。然后左侧卧，在另一侧做同样动作10次。这节操能使大腿和臀部减肥。

