超有效8种省钱减肥法 轻松瘦下来(组图)
　　导语：夏日到来，正是爱美的姐妹们大秀身材的好时机，你是否因为自己的大象腿，猪腩肚而抬不起头来？下面为你介绍8款超有效且非常便宜的省钱减肥法，让你轻松拥有好身材。
　　花粉减肥法：
　　这是流传在美国的一种减肥方式，服用花粉制剂不仅能使疲劳的身体恢复气力和精力，还可以使肥胖的体重减轻。它的优点还在于，它对于人体无任何毒副作用。
　　石蜡减肥法：
　　这是一种把液体石蜡涂抹全身，引起患者大量流汗的减肥方法。通常涂抹石蜡温度处于42℃左右，涂抹到身上后，石蜡慢慢硬化，将身体罩上已准备好的透明塑料中，打开红外线灯，照射全身，在封闭状态下保持了一定温度，故使人不断出汗。由于出汗过多，心脏病、高血压病、糖尿病患者不宜使用此法。此法还能护肤。
　　饮水减肥法：
　　饮水减肥法要求每日饮用凉开水2000毫升左右。研究证实，人体假如减少水分的摄入，脂肪就会逐渐沉积，反之，脂肪的贮存就会减少。人体内水分不足，肝肾功能就会受到影响，肾脏的生理功能不能正常发挥，肝脏就会加重负担，使脂肪代谢减慢，脂肪堆积，身体发胖。
　　绷带减肥法：
　　此法通过绷带对局部肌体的束缚，来达到减肥目的。首先是把要减肥的部位通过按摩或其他方法使皮肤潮热，然后开始缠绕绷带，绷带包得太松不起作用，绷得太紧会使血循环和神经受损，故绷带的缠法是个关键，要缠得不松不紧，恰到好处。
　　蔬菜减肥法：

