细数当红女星最美丽的部位(组图)
　　导语：你对自己身体哪个部位最满意？在你心目中，哪位性感女星的某个部位最美？一起来看看张柏芝、范冰冰、李嘉欣、周迅、刘亦菲、章子怡、张曼玉、林志玲、MaggieQ、李宇春等娱乐圈当红女星最美丽的部位。
　　她们说——这些女明星这些部位最美
　　最美丽的鼻子——李嘉欣
　　李嘉欣是最没有争议一任港姐冠军，因为她美得让人无暇将目光移到别处。
　　李嘉欣的鼻子高、挺、直，鼻尖丰满，不仅漂亮，又是面相学中所描述的旺夫鼻。
　　最美丽的圆脸——张柏芝
　　张柏芝是娱乐圈的一朵奇葩，虽然历经艳照门的风雨，还是美丽依旧，就像她自己所说：“我不是随便的花朵!”
　　在众多拍赫本照的女星当中，勿庸置疑，张柏芝是最漂亮的。她那精致的五官恰到好处的分布在无懈可击的脸上，让人们赞叹，即使赫本在世，也要感慨长江后浪推前浪，一代美女换旧人!
　　最美丽的眼睛——范冰冰
　　这应该就是传说中的桃花眼了吧!
　　桃花眼望桃花水，范冰冰将一切妩媚、妖娆都集中在这双如水秋瞳中了!有人评价说范冰冰是百年难得一见的美女，我想这话并不为过。
　　至于有人因她是话题女王而恶意抨击她是整容专家之类，我想十分没有必要。就事论事，范冰冰的美丽又何止是眼睛。
　　最美丽的下颔——周迅
　　也许周迅最动人的时刻，就是娇羞的低下头，被男主角轻轻托起下颔。她的这份我见犹怜，成功的塑造了秀禾(《桔子红了》)、太平(《大明宫词》)等一系列角色。
　　很多人怀疑周迅的下颔是整容的功劳，但纵观她以往作品，一直拥有这份美丽。
　　对于只有80斤的周迅来说，这个瘦削的下颔是份天赐的礼物，也是一份应得的礼物。

