饮食瘦身 享“瘦”3类美味告别肥胖(组图)
　　导语：虽然肥胖的成因，大多因人而异，但在中医认为，肥胖是由肝水疏泄失匀，脾胃受制，水湿不运，痰脂停所致，故此应从食疗开始，调理好体内机能。
　　脂肪也分很多类型，包括浮脂、聚脂及赘脂等。它们能于人体“肆虐”，主要是由于体内某些内分泌不足。因此，减肥最根本的方法，就要从控制内分泌着手。在大自然里，不少材料都有助于达到致内分泌平衡的作用，以抑制脂肪产生。所以，只要懂得食用，就自然不会发胖。否则，身体内的“脂肪制造机”一样会不停运作，年终无休。
　　主打冬瓜：
　　冬瓜含有糖、蛋白质、多种维生素和矿物质，营养丰富，既可以用来煮汤、做冬瓜蛊，也可以腌制成糖瓜冬等，且更可以入药治病。
　　中医认为冬瓜味甘，性微寒，无毒，有利尿消肿、清热、止渴、解毒、减肥等作用。常食冬瓜对动脉硬化、冠心病、糖尿病均有良好的疗效，治疗水肿腹胀，效果尤为显著。
　　降脂食物：
　　血脂(包含脂肪、胆固醇、磷脂和游离脂肪酸)的高低与饮食有关，故高血脂者宜多吃降低血脂的食物，以防止血液中的胆固醇和甘油三脂过高，使血液粘滞，血流缓慢，形成冠心病。
　　1、食用香菇、蘑菇、草菇，可促使胆固醇分解和排泄。
　　2、常吃大蒜可抑制血小板凝结，防治冠心病。
　　3、绿豆含有“植物固醇”，能抑制胆固醇的吸收，并促使胆固醇从粪便中排出。
　　减肥零食：
　　果仁类：咸干或咸脆花生、腰果、榛子、开心果、生晒或酥制核桃肉、蜜制枣等。
　　咸肉和鱼干：如猪肉干、牛肉干、银鱼干等。
　　豆制品：如豆腐干、黄豆干、蚕豆干、齐札蹄(腐皮制)、黑醋大豆等。
　　凉果：陈皮梅、嘉应子、话梅、咸金桔等。
　　酸水果：杨梅、蕃茄、酸葡萄、酸梅等。
　　以上的零食均没有脂肪、胆固醇，含糖极少，许多还有降血糖和降胆固醇作用，并有医疗价值。

