5大瘦身鱼瘦身效果大PK 吃出苗条身姿(组图)(2)
　　第4名：黄鱼
　　热量：100卡/100g
　　自我介绍：我本名黄鱼，别名黄花鱼，经常出现在大街小巷的鱼滩上，你一定买过我吧！我含有丰富的蛋白质和矿物质，而且身体各部位的脂肪含量都很少，MM不论吃哪一个部位都不用担心发胖。
　　最佳烹调：油煎、熬汤都是很美味的。
　　推荐食谱：油煎黄鱼
　　原料：大黄鱼500克，猪肉(瘦)25克，大葱3克，姜3克，大蒜(白皮)2克。
　　配料：花生油25克，甜面酱5克，酱油3克，料酒2克，香油1克，醋2克，盐2克。
　　做法：
　　1、鱼洗净沥干，鱼身两侧各划4道直花刀。猪肉切0.3?厚的薄片，葱姜切3厘米段。
　　2、锅加油500克，下鱼炸至发挺、变黄时捞出盛盘。
　　3、锅底留油约25克，下肉片炒至半熟，加料酒、甜酱炒匀，再加酱油、葱段、高汤、和盐搅匀，最后下鱼并盖锅移微火熬透(约10分钟)，出锅，略加蒜段和香油即成。
　　第5名：鲈鱼
　　热量：108卡/100g
　　自我介绍：我可是健身补血、健脾益气和益体安康的优质佳品哦！开过刀的病人、身体虚弱的人都喝我来补身，这次能进前十也算是实至名归啊。
　　最佳烹调：来一盘酸辣有劲的清蒸柠檬鲈鱼，肯定会让你口水直流的，另外熬汤或者煎烤也是不可错过的美味哦。
　　推荐食谱：清蒸柠檬鲈鱼
　　原料：鲈鱼(200克)，柠檬(30克)、大葱、香菜各10克，姜、大蒜各5克。
　　配料：辣椒酱、鱼露各10克，白酒5克。
　　做法：
　　1、鱼洗净，身上划两刀，放在盘中。
　　2、柠檬榨汁，用刀刮些柠檬皮屑备用。
　　3、葱、姜洗净，蒜头去皮洗净，均剁碎。
　　4、香菜择洗干净，切成末。
　　5、将剁碎的葱、姜、蒜放在鱼身上，并加入辣椒酱、酒、鱼露和柠檬汁，大火蒸8分钟。
　　6、将蒸好的柠檬鱼撒上柠檬皮屑、香菜末即可。

