必知：揭开节食却不瘦的10个原因(组图)(2)
　　Q5。其他两餐你都吃些什么？
　　适当减少碳水化合物摄取量，肥肉就可以少一点哟！
　　检查一下你的餐饮内容吧！特别爱吃淀粉、碳水化合物的你，如米饭、面包、馒头、糕点、关东煮..。等，体内的胰岛素经常处于激烈的上升及下降变化中。除了容易产生饥饿感之外，这些醣类食物会使体内的胰岛素大量分泌，帮助食物转化成脂肪囤积在身体里，就是这样～所以你的身材总是比别人更容易胖起来哟！
　　Q6。身体的基础代谢率下降了？
　　提高身体的基础代谢率，是比少吃一餐更有效的减肥方式！
　　少吃好几餐也瘦不了？很有可能是因为你的基础代谢率下降了！
　　人体的热量消耗有三个主要途径：1是饮食，占10?，2是活动，占20?，3是基础代谢率，占了60?~70?。所以基础代谢率是消耗热量的主要关键哟！由此可见，想要减肥，与其辛苦节制饮食，还不如提高基础代谢率比较实际！多运动、多喝水、常泡澡、勤按摩..。等，都是有效提高基础代谢率的方法喔！
　　Q7。身体里的是肌肉还是脂肪？
　　1公斤肌肉消耗100大卡，1公斤脂肪只能消耗掉4~10大卡！
　　隐藏在你身体里的是肥肥的脂肪还是结实的肌肉呢？你知道吗？每天1公斤的肌肉可以消耗约100大卡的热量，而1公斤的脂肪每天只能消耗掉4~10大卡的热量，肌肉和脂肪的热量消耗居然相差了10倍以上！
　　身体里的肌肉比例越高，基础代谢率就越高，反过来说，脂肪比例越高的话，基础代谢率就越低?！因此，努力增加身体的肌肉量，这样少吃一餐才能变得有意义。
　　Q8。每日的营养摄取均衡吗？
　　吃对食物，让身体获得均衡的营养，才可以健康的瘦下来！
　　想要减肥，少吃，可以减少热量的摄取，而吃对食物，让身体获得均衡的营养，才可以健康的瘦下来哟！尤其是一整天在外用餐的上班族，更需要特别注意。
　　所谓均衡饮食就是六大类食物的均衡摄取，每日建议摄取量如下：
　　五谷根茎类 3～6碗，
　　奶类 1～2份，
　　蛋豆鱼肉类 4份，
　　蔬菜 3碟，
　　水果类 2个，
　　油脂类 2～3汤匙。
　　牢牢记在心里，训练自己每天都能平均的摄取，才能健康均衡的变瘦变美！

