拒绝平胸 三个小动作教你挺胸而出(组图)
　　导语：平胸的mm们还在为胸部烦恼？快来看看下面三个小动作，教你如何挺胸而出！
　　牵拉运动
　　1、站或坐着
　　2、两臂放在身体两侧，缓慢向两边举起，达到头肩之间的高度后，再慢慢向前举，
　　3、当两臂快要相碰时停止；
　　4、两臂分开，还原并使肌肉放松  　　　　
　　重复5遍。
　　屈伸运动
　　屈伸运动与传统的俯卧撑很像，即在双杠上做双臂屈肘支撑的动作，身体尽量下垂，把胸肌充分拉长，再用力撑起。
　　推前运动
　　1、坐好后，两臂向前伸，手肘弯曲 
　　2、两手相握并用力向前推，从1数到6后，再放松双手  　　
　　3、可连续做几遍。
　　丰胸小贴士
　　1、补充脂肪。乳房组织中脂肪较多，是一个贮藏脂肪的仓库。因此，为了乳房发育，应适当食用一些含脂肪丰富的食品，如肉、禽、豆类等。 >>>哪些食物可使乳房健美
　　2、补充水分。多饮水对乳房的健美作用很大。
　　3、补充胶原蛋白。乳房健美标志之一，是光洁度好，弹性不粗糙。为此应摄取足够的胶原蛋白以营养乳房。含胶原蛋白的食品主要有肉皮、猪蹄、牛蹄、牛蹄筋、鸡翅等。同时，还应多吃一些橘子、胡萝卜、蛋类等等。
　　4、激素在乳房发育和维持其丰满与弹性中起重要作用。应多吃富含维生素E以及有利于激素分泌的食物。如卷心菜、菜花、葵瓜子油、菜子油等。维生素B族也有利于激素合成，它存在于粗粮、牛奶、猪肝、牛肉、蘑菇等食物中。

