日常轻松小计谋 终究瘦身大回报(组图)(2)
　　小计谋5：
　　晚上回到家里，腰酸背痛得不行，赶快用一个纸杯盛满水，在冰箱里凝成冰，再沿杯口剪下约3-4寸，在痛处来回擦拭10分钟。
　　大回报：可让你的痛楚肿胀减退消除。
　　小计谋6：
　　冥思苦想半天不知道周末做点啥，给你个建议，钓鱼去吧！
　　大回报：钓鱼是一项有趣的户外活动，不仅让你一小时消耗100-200卡路里的热量，还能让鱼成为你健康饮食的最佳营养品，即使是富含脂肪的鱼其脂肪量也少于瘦肉。
　　小计谋7：
　　应该有意地培养自己种植绿植的习惯。
　　大回报：自种的蔬菜，包括胡萝卜、西红柿、青椒、红椒，要比在商店里买得实惠得多，而且园艺劳动一小时能帮你消耗150-250卡路里的热量。
　　小计谋8：
　　周末或假日散步于树林里，将食指、中指、无名指并拢于肚脐下方，做深呼吸，同时轻轻按下肚子——这是恢复元气、使人兴奋的主要区域，这一动作可重复15次。
　　逆腹式呼吸丽具体做法：取站、坐姿均可。慢慢用鼻腔吸气，同时腹部内收，胸部上提，横隔膜下移，肺部吸满了空气之后再徐缓吐气，呼气时腹部慢慢鼓起，渐渐恢复到原来的状态。每吸呼一次约需7-9秒，每次练习5-8分钟。
　　大回报：促进脂肪、水分的新陈代谢，可以有效减肥

