明星推荐 何妤玟瘦脸4招赢回鹅蛋脸(组图)(2)
　　长期吃素有助瘦身
　　何妤玟的身材愈来愈显纤细，想必是用了超强的减肥绝招?！她说：“事实上，我的体重并没有明显得减少，倒是体脂肪由21%降到15%，所以才会看来比以前瘦。”何妤玟认为，体脂肪会下降应该与她现在吃素有关。在家时总是由妈妈替她准备，早餐是1盘生菜沙拉，午晚餐也相当清淡少油，为了维持营养，每天还会吃1颗蛋。
　　出外景时，制作单位总是为她贴心的准备素食便当，虽然有时较油腻，但她也不挑剔，她说：“我不担心吃这么1个便当会发胖，因为外景节目活动量相当大，总是需要闯关跑来跑去，1星期?至少有2天得整天跑个不停！”她还打趣的说：“如果买不到素食便当，别人在吃排骨饭时，我只能在旁边吃份烫青菜，想不瘦也难！”
　　强调生活中做运动的何妤玟，是绝不会花大钱上健身房的。她说：“我们家属于老式的公寓，没有电梯，在4楼，所以常上上下下爬楼梯，再加上位于巷子?，所以回家时，总会搭车到离家较远马路旁，然后走进巷子，再爬楼梯回家！”
　　另外，因为家离东区不远，所以想逛街时，她一定从家中走到百货公司，她说：“虽然坐计程车只要70元，但我宁愿用走的，当成运动?！”除了走路与爬楼梯外，心疼狗狗总是被关在家?的她，每天也会利用遛狗的时间顺便跑跑步呢！

