控制食欲减肥12招 美食也出奇止“饿”(组图)
　　导语：抵制饥饿，是减肥姐妹们心中永远的痛。有多少爱美的MM在如何瘦身面前无奈地举起白旗啊！现在，我们为你准备了一箩筐控制食欲的妙招，快来看看吧。
　　1、 改吃黑巧克力 
　　当你想拿一块全脂奶油巧克力解嘴馋时，不如改吃一块黑巧克力(至少含有70%的可可)。它既可以抑制你的嘴馋，也有助于让你的血糖保持稳定。 
　　2 、允许吃点甜食 
　　减肥瘦身不等于完全不吃你想吃的东西，其实吃一点甜食也无关紧要。嗜甜食的MM，嘴馋时不如改吃口香糖。它完全没有脂肪，而且所含的卡路里比饼干和巧克力低得多。 
　　3 、低卡路的制饿小食 
　　办公室加餐半个香蕉用60毫升脚旨奶搅拌成奶司，再添加印毫升胡萝卜汁和60毫升苹果汁，在冰箱里冰镇后带到办公室饮用。它只含121千卡热量，而且很容易产生饱胀感，是OL的最佳小吃。 
　　带皮的熟土豆、早餐、午餐和晚餐吃1～2个带皮的熟土豆，不容易觉得饿哦。 
　　路途中的抗饥饿小吃外出时随身带1～2个水果，这样你就能抵御途中快餐店的诱惑。而苹果是最佳的选择。苹果被誉为理想的脂肪燃烧能手，而且易于携带或随时购买，同时还能消除嘴馋和饥饿感。快速止饿的饮料250毫升西红柿汁撒一点胡椒粉和辣椒粉饮用，它只含13千卡，而且制饿效果奇佳哦。 
　　4、 每周3个喝汤日 
　　流体食品减肥法是美国瘦身减肥的新潮流。该法的理论根据是：流体食物比固体食物更容易并更快速地产生饱胀感。专家因此建议：每周给自己留出3个喝汤日，以各种低脂的汤为主要食物。

