拒绝药物清肠 膳食纤维清肠减肥妙计(组图)
　　导语：热爱健康的人们都知道肠道年轻的意义。它意味着光洁的肌肤、平坦的小腹和没有后顾之忧的好胃口……可是，常常我们因为熬夜、混乱的饮食、过多的压力都让我们的肠子“超龄”。
　　自然派清肠更健康
　　热衷快餐、频繁的饭局、经常的熬夜和巨大的工作压力都会造成毒素在人体逐渐堆积，从而让便秘变成司空见惯的现象。
　　一旦出现这样的情况，“药食派”就会立即选择排毒产品，因为起效快，效果明显。其实，一味饮用减肥茶、清肠茶来清肠，会破坏肠道内的正常菌群的生长、扰乱肠道内的电解质平衡。另外，长期依赖药物，肠道的自身机能会减弱，反而易使“不通畅”情况加重，最后有可能引发顽固性便秘。
　　草食派是利用膳食纤维来帮助我们“轻松通畅”的。诸如芹菜、茭白、苹果、香蕉、山芋等蔬菜、水果和粗粮中含有大量的不溶性或可溶性膳食纤维。它们本身无法被人体吸收，是便便的重要“材料”，它能增加排泄物的水分，让它易于排出。膳食纤维，还可以增加肠子中的有益菌，驱逐有害的细菌。
　　好的生活方式，帮助排毒
　　适度运动良好睡眠
　　肠子不能自己运动，要靠体外运动来帮助它。运动可以促进全身的血液循环、提高肠子对营养的吸收能力。特别锻炼腰腹力量，能帮助顺利排便。
　　保证每天8小时的睡眠可以让肠子更健康，也让肌肤更光彩动人。
　　上厕所也有“生物钟”
　　早饭前后是排便的最佳时间，因为食物刺激可以加速肠胃蠕动。早上起床后的站立也可以促进结肠运动。注意，在“方便”时不要看书报、抽烟或思考问题。

