减肥必看 关于肥胖原因的10项有趣说法(组图)(2)
　　5。孕妈妈决定胎儿命运
　　孕妈妈吸烟会增大新生儿体重过低的风险，孕妈妈饮酒会损害胎儿的大脑。那么不健康的食品会造成类似的后果吗？越来越多的科学家发现，在你出生前妈咪就帮你摄入过多的糖类和脂肪类食品的确有害你的健康！孕妈妈们要注意了：要想给孩子一个健康的开始，在他们出生前你就要注意吃得营养健康。
　　6。睡眠越多，减肥越快
　　美国“肥胖学会”前主席、即将推出《瘦身》一书的阿伦恩博士在诊断肥胖患者时，不仅要询问他们的饮食习惯，还要了解他们的睡眠情况。如果患者睡眠时间不足7到8小时，阿伦恩博士可能会给他们开一些睡眠类药物。他说：“有足够的睡眠，他们就会有更强烈的饱腹感，自然就会减掉体重。”
　　睡眠不足影响我们的荷尔蒙平衡，导致有助于我们感觉饱腹的瘦素减少，饥饿素增加。所以，虽然我们并不饿，我们也会感觉饿想吃东西。事实上，睡眠可能是最廉价最简单的减肥方法。
　　7。肥胖可能传染
　　身高1.88米，体重160公斤的丈夫减掉54公斤时，狄克逊百感交集。她一直很重视自己的体重，非常重视锻炼；她经常努力让丈夫变得更活跃一些。身为两个孩子母亲的狄克逊居住在新泽西州弗里霍尔德，她说，自从他减肥以后，他们的生活发生了很大变化。她回忆说：“人们蜂拥而至，向他取经。这让我很嫉妒。”于是狄克逊就用食品安慰自己，不知不觉中，她的体重增加了9公斤，此时她才意识到，她必须采取一些措施来改变这种状态。她开始与丈夫一起骑自行车，并参加了一项节食课程。最后她的体重减掉了14公斤，现在她仍打算让自己变得再苗条一点。
　　研究显示，体重增加和降低可以传染。发表在《新英格兰医学期刊》上的一项研究指出，如果一个人的配偶很胖，这个人比其他人更有可能变胖的可能性高达37%。研究人员总结说，肥胖似乎可以通过社会关系网传染给他人。
　　8。腺病毒可导致肥胖
　　从上呼吸道问题到肠胃疾病，腺病毒可引发多种疾病。不过在威斯康星大学的研究人员给孩子注射这种病毒，并发现一种特定变种可导致这些孩子发胖以前，人们根本不知道腺病毒与肥胖之间有联系。干细胞以其多变能力而著称，研究人员发现，当注射腺病毒时，干细胞也可以转变成脂肪细胞！
　　新泽西州潘宁顿的传染和肥胖专业副教授杜兰德哈说：“这种病毒似乎可增加体内的脂肪细胞数量和这些细胞中的脂肪含量。”通过双胞胎比较等人类研究显示，肥胖人士确实体内更有可能含有腺病毒-36 (adenovirus-36) 这种特殊病毒抗体！

