局部加强沐浴法 轻松瘦出好身材(组图)
　　导语：局部瘦身，威力无穷。用以下局部加强淋浴法，想瘦哪里瘦哪里！快来试试吧！　
　　1。手臂纤纤浴
　　臂?穴+肱中穴：
　　这两个穴道能帮助排除手臂内的陈旧废物，将单手用力叉腰就会出现三角肌，在三角肌的前端稍微内侧就是臂?，而肱中是腋窝下与手肘中间点的骨头内侧，按压时会有轻微痛楚感。
　　淋浴方式：用水直冲两个穴位各5分钟。交替3次，直至皮肤发红为止。
　　2。小肚消失浴
　　天枢+大巨：
　　天枢穴是离肚脐左右两侧的三横指宽处，对排除蓄积在下腹部的便秘很有帮助。大巨穴是位于天枢穴的下方约3横指处。冲浴的时候，冲肚脐连线的平行线就OK了。
　　淋浴方式：将水对准胸骨中央的下端，慢慢朝下挪动莲蓬头，经过肚脐一直冲到腹部。然后，再冲肚脐连线的平行线，两侧都是自上往下，来回反复冲淋。共淋10分钟左右即可。
　　3。屁屁挺翘浴
　　承扶穴：
　　臀部最容易随着年龄的增长而堆积脂肪。承扶穴位于臀部横纹线的中央下方，手指用力压下去会感觉碰到骨头。经常刺激承扶穴可以防止臀部下垂，也有阻断赘肉堆积的效果。
　　淋浴方式：蓬蓬头斜上，直冲承扶穴5分钟。然后顺着臀横纹由下向上冲臀部肉肉3分钟。假如感到一点酸痛，说明刺激很有效哦。
　　4。蛮腰淋瘦浴
　　肾俞穴+志室穴：
　　能消除腰部疲劳疼痛并且能减去赘肉的穴位，位于腰部离脊椎骨左右各两指宽处的肾俞穴和离肾俞穴两指宽的志室穴。
　　淋浴方法：用蓬蓬头与这两个穴位距离30-45厘米，直冲穴位10分钟。反复多次冲淋效果也不错。

