完美身材 名模马艳丽开心分享塑身秘诀(组图)
　　导语：相信大家都知道著名服装设计师马艳丽女士曾经是国际著名模特 ，到现在还有不少人羡慕她那完美匀称的身材，今天让我们一起来看看马艳丽女士的健康瘦身计划 ，也许会对你的瘦身有帮助哦……
　　没有生下来就完美的身材
　　夏天真是很多人既爱又恨的季节，爱的是终于可以脱下笨重的外套露出肌肤，秀出曲线，但是恨的却也是夏日里不得不对不够完美的身材自怨自艾。世界上没有免费的早餐，也没有生下来就完美的身材。
　　但是，身材却不是不可以修炼，我常想起模特时代曾经接受的魔鬼式训练，虽然效果显著，却极不人道，许多年后，自己开始慢慢悟出许多心得，希望能够把一些感受和大家分享。 
　　健康是美丽的第一层底霜
　　1 从现在开始为自己做一个完整的瘦身计划。永远不要把自己的身体，甚至生命消耗在一个月狂瘦或一个星期直减二十斤的疯狂广告中。这样只会让自己得不偿失。相信持之以恒，纵使岁月可以消耗青春，但也可以创造美丽。
　　2 健康是美丽的第一层底霜。我们的身体是陪伴我们一生的朋友，我们希望自己美丽，不正也是出于对生命的热爱吗？好好的爱自己的身体，是我给所有希望美丽的女孩的第一条建议。
　　3 运动和舞蹈让身体变得柔美。所有期望通过只睡觉不吃饭来瘦身的女孩只能得到瘦弱的称号，只有协调的身体与充满韵律感的曲线才会给我们带来无限的美感，而运动和舞蹈会帮助我们重新认识自己并爱上自己的身体。游泳、骑马、瑜伽、打高尔夫，是我最常选择的运动方式，而现代都市中的女孩子们又有了更多的选择，古典舞、肚皮舞、拉丁舞、爵士舞，甚至钢管舞，选择一个最适合自己的运动方式，并且养成习惯，就像吃饭睡觉一样陪伴自己一生。
　　4 良好的饮食和生活习惯会让你变成一个既苗条又水灵的美女。很多女孩都有节食的经历，甚至有很多疯狂的节食经验，很多朋友问我是不是也有疯狂瘦身的经历，我总是笑笑说好像也没有什么特别经验，但是仔细想想还是要感谢多年来长期健康而有规律的生活方式，很多方面都要感谢我的营养师所提供的建议。
　　5 营养师常给我很多重要的建议。 
　　常用的早餐搭配方式
　　早餐是一天中营养最丰富的一餐，也是可以放心地多吃一点的时候。如果要瘦身，一定要保持良好的心情和充沛的体力。搭配早餐时，主食类、豆蛋奶类和水果蔬菜类缺一不可。
　　西式早餐：三明治+果蔬汁。
　　三明治有全麦面包两片、生菜、西红柿片和两片奶酪。果蔬汁则根据季节不同会有改变。
　　中式早餐：杂粮粥一碗+小菜一碟
　　杂粮粥真是中国人的一大贡献，对保养身体和保持健康都特别重要。按照食材不同，功效也有差别。比如红豆可以减肥，薏仁可以去黄气，红枣可以补气色。一碗杂粮粥的蛋白质和膳食纤维以及维生素B族都非常的丰富。小菜可以有芹菜、海带等高纤维的食物，还可以有一些黄豆、香干等豆制品。 

