5大瘦身鱼瘦身效果大PK 吃出苗条身姿(组图)
　　导语：爱吃鱼的胖妹妹们注意了，鱼也是瘦身的好东东呢！现在就推荐6大瘦身鱼给大家，在家学着做吧！
　　瘦身鱼的窈窕秘密
　　鱼类含有的胺基酸是蛋白质补给的最佳来源，它能让营养均衡身体健康，而且营养比其他的肉类高，热量又比较低。
　　吃鱼能使人变得聪明。鱼体内含有丰富的DHA、EPA，可以促进血液循环，帮助大脑运作，想要变得聪明就多多吃鱼哦！
　　鱼类含有维生素A、D、E、B群，矿物质钠、钾、镁、锌、磷、碘等，是丰富的营养素宝库，可以使MM变得美丽窈窕。
　　5大瘦身鱼排行榜
　　冠军：吻仔鱼
　　热量：43卡/100g
　　自我介绍：别看我娇小的身材，可是夺下瘦身鱼排行榜的冠军哦！ 100g的我只有43卡的热量，而且还含有丰富的蛋白质和钙、磷等矿物质，是减肥 MM的最佳料理！不过高普林的吻仔鱼，痛风的人可要避免吃哦！
　　最佳烹调：吻仔鱼本身就有咸味，所以烹调的时候要记得少放盐！吻仔鱼粥、干炒吻仔鱼或者做汤味道都很棒的。
　　推荐食谱：吻仔鱼粥
　　原料：热白饭 1碗(或生米1/2杯) ，水 5杯、吻仔鱼 50克，红萝卜末 2大匙，高丽菜细丝 1/2杯，芹菜末 1又1/2大匙，香菜末 1又1/2大匙，姜末 1大匙。
　　配料：盐 1小匙，白胡椒粉 1/2小匙，香油 1/2小匙。
　　做法：
　　1、将白饭与水放入锅中煮约20分钟成粥状，再放入吻仔鱼、红萝?末、高丽菜丝改中小火煮5分钟，如果喜欢吃比较烂一点的，可以一开始就与白饭同煮。
　　2、放入芹菜末、香菜末、姜末及调味料拌匀即可。
　　3、煮粥的方式一定要先用大火再转中小火，并要用汤勺拌动以防沾锅底。
　　Tips：因吻仔鱼有的本身就含盐分，所以盐的份量最好先试吃过，再斟酌适当的份量。
　　亚军：鲤鱼
　　热量：91卡/100g
　　自我介绍：吃我，可以帮助MM排出体内多余水分，让浮肿的身材变得纤细，从古到今，我都被认为是最具利尿功效的鱼，特别是把我和红豆一起煮，能让MM的水肿身材瘦一圈呢！
　　最佳烹调：除了煲汤，红烧和糖醋的烹调方式，让鲤鱼更加美味！
　　推荐食谱：红烧鲤鱼
　　原料：鲤鱼1条(约750克)，水发木耳5克，水发冬笋片10克，板油丁10克，葱、姜各10克，鸡蛋1个，水粉芡30克。
　　配料：味精4克，料酒15克，白糖10克，大油100克，酱油30克，盐水10克，花生油1500克(约耗75克)，头汤350克。
　　做法：
　　1、把鲤鱼用坡刀法解成瓦垄形花纹，在用蛋黄、粉芡和少许酱油打成的糊里蘸匀。油热六成时，先把鱼炸成柿黄色。
　　2、木耳去根、洗净、掐成大块;冬笋切成柳叶片，葱切成段;姜块去皮，用刀拍松。
　　3、锅放火上，另放大油，加入汤、配料、作料和鱼，用武火烧透，稍勾流水芡，待汁收浓时盛入盘即成。
　　季军：草鱼
　　热量：93卡/100g
　　自我介绍：因为我爱吃草，人家都叫我草鱼。我可是不止吃水里的水草，偶尔还会跳出水面吃陆地上的野草。我含有的不饱和脂肪酸有助血液循环，是心血管病人的良好食物。而且我体内的硒元素对抗衰老、养颜有很大的功效哦。
　　最佳烹调：草鱼的体型比较大，所以通常都切成小块卖，煲汤、清蒸、红烧最好吃。
　　推荐食谱：清蒸草鱼
　　原料：草鱼1条(600克左右)，香菜20克，葱、姜少许。
　　配料：油、老抽、香油、盐、花椒粉、味精、料酒各少许。
　　做法：
　　1、把鱼身两侧剖花刀，用清水洗干净放容器中，用少许盐、料酒和花椒粉腌上。另外，还要在鱼的腹腔、头部，切开的刀花处放上葱，这样清蒸的时候才可以除去腥味。
　　2、葱姜切细丝，香菜切段。
　　3、把鱼上屉蒸熟后，取出放盘中，葱、姜丝撒在鱼上，老抽浇在盘上。
　　4、锅中放入烹调油、香油烧热，浇在鱼上，撒上香菜段即可。

