健康饮食 3+3减肥法轻松吃出苗条来(组图)
　　导语：炎炎夏日，女孩们的衣衫渐薄，是大家大秀身材的好时机。你是否已准备好了呢？爱美网小编现在就为你亲身打造完美瘦身计划，综合各式减肥瘦身资讯，为你的清凉夏天做足准备！
　　主食+主菜+副菜 提升强均衡营养
　　虽然要抑制卡路里，但只有营养均衡才能给健康，给美丽加分。全面摄取身体所需求的营养素，才可从能而外实现美丽蜕变。
　　只要遵循基本的原则，提升美丽度的均衡饮食就能轻松实现。那就是“每日餐食实行主食，主菜，副菜相组合的方法”。
　　所谓的主食，就是米饭，面包，面类等餐食的主打。主菜是肉，鱼，大豆制品等主要的菜肴。而副菜则是蔬菜，海藻类，菌类等为中心的菜式。不管是在外吃饭还是在家吃饭，每餐只要主要这三种的组合搭配，就自然能做到营养的均衡了。
　　女性每天应摄取的卡路里为平均1600～1800kcal。一顿饭控制在500～600kcal，好好享受这三种菜式的美味吧！
　　主食：
　　目标：一餐500～600kcal
　　主食可以提供身体能量基本来源的丰富的炭水化合物。只要认真吃，就能产生饱足感，另外还可防止其他菜肴食用过量，以及战胜零食的诱惑。合适的分量应该是主食占整个餐食的一半左右。以一个便当盒的量为例，主食差不多是餐盒的二分之一。需要注意的是在外吃意大利面时候的分量。不同的餐馆分量也会有所不同，所以在脑中要牢记一顿大约食用干面150克的分量最为适当。
　　参考小贴士
　　卡路里200～250kcal　　　米饭/浅浅一碗
　　面包/切成6片一块中的 1～1.5块 　意大利面/150克
　　主菜：
　　打造美丽身型不可或缺的重要营养素——蛋白质。肌肤，秀发和筋肉，这些都离不开蛋白质的摄取。如此重要的蛋白质的供给源，即是通过主菜摄取的肉，鱼，大豆制品等。有时候因为味道鲜美而无法停筷，于是不知不觉中就摄入了大量脂肪，卡路里也跟着水涨船高。如果一个便当盒里主食需要占一半的分量，那么剩下的空间的三分之一应该留给主菜。用油炸或者油炒的菜，还是会增加卡路里，尽可能的将油炸食物控制在每周一次，而油炒食物每天一次的程度。
　　参考小贴士
　　卡路里200卡的程度 　鱼：一片刺身大小
　　肉：薄薄的三片(80克) 　大豆制品+蛋：纳豆一袋+鸡蛋一枚
　　副菜：
　　副菜中的蔬菜，海藻类，以及菌类是调节身体机能的维他命和矿物质的宝库。还可摄取改善肠道环境的食物纤维。每顿最少食用一品脱，尽可能的食用两品脱为宜。为了解决蔬菜摄取不足而大量食用沙拉以及蛋黄酱或者沙拉酱也会增加卡路里的摄入。因此应该适量食用一些柠檬。比起生吃蔬菜，用水煮过或者蒸过的等过过火的方法，可以减小体积吃得更多。这一点请记住。
　　参考小贴士
　　卡路里：50～100kcal　　炖品：一碟
　　温热的蔬菜：一碟 　海藻类沙拉：一碟

