健康饮食 职场白领一族减脂大挑战(组图)
　　导语：午餐时间，你是随便在公司门口或超商买个便当打发吗？如果是，那就得小心养出一个肥肚肚了，因为便当不但营养不均衡，热量更是惊人得高，特别是很多炸排骨、炸鸡排便当，1个热量可能就达8、900大卡，摇6个小时的呼拉圈都消不掉，恐怖哦！
　　怎样精打细算吃便当
　　＊ 别买现成便当，改到自助餐店包便当，这样自行挑选菜肴，不但比便当省钱，更有减脂、均衡的好处。
　　健康蔬菜是不节食减肥方法的前提条件
　　＊ 选择菜肴时，可选用1份蛋白质食物＋2种青菜，一共3样菜色的搭配法。
　　＊ 菜肴选择少油烹调的，以蒸、煮、卤、烤、凉拌的方式为宜，如：凉拌豆腐比油炸豆腐好。青菜类至少一道为‘深色蔬菜’。
　　＊ 如果一定要吃便当，注意蛋白质、主食类的摄取量不能太多。
　　女生建议不妨和同事分享一个便当，再另外买1、2盘烫青菜搭配食用，这样营养才会均衡。
　　干面类
　　没胃口，吃个凉面吧！
　　小心！一般凉面淋的芝麻酱，都加了大量花生和芝麻，热量超高(有些市售凉面甚至高达500~600大卡)；所以，如果真想吃凉面，最好选择日式柴鱼酱汁的口味。
　　除了凉面外，一般干面如麻酱面、炸酱面和炒面，油脂含量也多多。
　　而且，很多人吃干面还习惯配一碗加了肉燥和油葱酥的贡丸汤或馄饨汤，或是勾了浓芡的鱿鱼羹或酸辣汤，如此热量更是惊人。在此建议大家尽量选择清淡的青菜豆腐汤或海带芽汤等，要不然干脆放弃喝汤习惯，改搭配海带、豆干等卤味，以及不加肉燥的烫青菜。
　　汤面类
　　看起来份量很多的汤面，热量其实比干面少很多，只要不放油葱酥、肉燥，吃面也可以很‘享瘦’。
　　建议吃汤面时，请老板多放些青菜，面不一定要全部吃完，汤上层浮油要捞除，当然，不喝汤更可降低热量。

