避免四大美腿错误 轻松塑造纤纤玉腿(组图)
　　导语：你为了拥有纤纤玉腿，用过很多方法都没成功？那就有可能犯了美腿错误了！4大常见美腿错误，看看你有没有犯了其中一两个。除此之外，纤纤玉腿的塑造也少不了饮食美腿的帮助。所以除了告诉你常见的美腿错误外，还要教你饮食美腿，让你轻松。
　　1、忌穿小鞋子。
　　经常穿小鞋不仅可能使脚部畸形，还会在脚后跟或脚掌处摩出硬皮，即使以后穿普通鞋也会有压痛感。时间长了还可能形成“鸡眼”，甚至导致脚趾或足底皮肤变形。
　　2、忌对脚部干燥不作处理。
　　尤其是秋冬季节，脚底皮肤容易干燥蜕皮和龟裂。如果不作处理，脚部皮肤会进一步恶化，导致鸡眼或趾间皮肤变白、感染化脓。因此切不可小视脚部皮肤干燥。
　　3、忌不穿或少穿袜子。
　　春夏季节，因水土或其他原因，很容易生出又痒又痛的足癣，轻者蜕皮，重者化脓奇痒。叵为方便不穿袜子，不仅可能导致皮肤溃烂，还有可能将霉菌传染到身体其他部位。
　　4、忌不注意脚部按摩。
　　女士们对于夏天穿凉残留的鞋印十分敏感。若不注意，不仅有损于脚面皮肤的洁白细润，甚至会产生皮肤过敏等不良现象。为此可适当按摩或揉搓双腿和双足，以保持脚部正常状态。

