打假8种不能减肥减肥法 帮你走出误区(组图)
　　导语：网络上流传着各种各样的减肥方法，它们真的就如流传的那样有效吗？今天，我们就来打打假。找出那些传说有效实际上没有效的减肥法。
　　打假！风靡网络的8种减肥法
　　看恐怖片减肥
　　评论人数：237人
　　网友声音：我原本就是一个胆子比较小的人，晚上甚至都不敢出门，可是为了甩掉这满身肥肉我必须对自己残忍些。近来，听说网上一直很流行一种“看恐怖片减肥”的方法，于是，我就买来了经典恐怖片《午夜凶铃》，深更半夜独自一人观赏。整部片子没有看完，我就觉得浑身哆嗦，冷汗直冒，还真是排了不少毒素啊！可惊吓后，我害怕的睡不着觉，慢慢的便感觉有点饿，于是抓了包饼干就钻进被子吃了起来！(来自原味夏天)
　　打假课堂：立志减肥的人士最好不要看恐怖片或悲剧，因为，这会让她们变得更胖。
　　《瘦佳人》：哈佛大学的心理学家研究了不同类型的电影会如何影响女士们进食爆米花的份量，结果发现，减肥女士看恐怖电影或悲剧的时候，比不减肥时吃了多达4倍的爆米花。而在观看喜剧的时候，她们没有明显增加食量，专家认为，这是因为她们“化压力为食量”的结果。
　　生闷气减肥
　　评论人数：258 人
　　网友声音：我家庭美满、工作顺利，唯一的缺憾就是自己的身材，虽然老公从未因我的身材而说过什么，可我还是希望自己变得更漂亮。有次在一个网页上偶然看到生闷气可以减肥的方法，我就像中了邪一样，对这个方法非常痴迷，有事没事就给老公和身边的人找茬，总是小题大做，感觉每次一生闷气就会影响一点食欲，整个人变得坐立不安，身体也适当的活动了。可精神的消耗让我对什么都产生了厌倦感，做什么事都感到很烦躁，和老公的关系也变得紧张起来，真是得不偿失！(来自燕在飞)
　　打假课堂：生闷气从表面上看可以减肥，但实际上则是增肥了。
　　《瘦佳人》：因为生闷气本身就会干扰身体内分泌的运行、影响人的情绪，还会给心理造成很大的问题，容易暴饮暴食。慢慢发展下去，不仅不会瘦，反而会更胖！
　　吹气球减肥
　　评论人数：397 人
　　网友声音：记忆里小时候最喜欢的游戏就是和小朋友一块比赛吹气球了，如今听说这也可以减肥，我简直开心极了。从便利店买回一大堆气球，按照方法规定每天吹10个，吹气球的时候感觉腹部肌肉紧缩，肺活量也增大了，可是刚吹完2个，我就觉得一点力气都没有了，再也吹不动！连肚子里的东西似乎一下子都消耗完了，好饿啊！(来自潜水艇)
　　打假课堂：每天吹10个大气球可能对减肥有一定的作用，可很多人做不到。每天吹10个小气球，又一点儿用都没有。
　　《瘦佳人》：用吹气球的办法来保持童真还可以考虑，用来减肥的话，确实是有点天真了！
　　嚼口香糖减肥
　　评论人数：735 人
　　网友声音：既能享受清新的香味又能减肥，这种超棒的方法何乐而不为呢？一天24小时咀嚼口香糖，对我来说有些难。于是，我抓住白天的黄金时间，工作的时候咀嚼着、走路的时候咀嚼着、上厕所的时候咀嚼着……抓住一切皆可以利用的时间，连同事都给我起外号叫 “口香糖”了。坚持了半年多，口香糖没少吃，可我的体重却丝毫未减，腮帮子反而鼓起来了。郁闷啊……(来自笨笨猪)
　　打假课堂：如果一天24小时咀嚼口香糖，那是不可能的。要是一个白天你总是嚼着口香糖，也很不雅观。
　　《瘦佳人》：经常吃口香糖，咀嚼肌会变得异常发达，有可能让你变成大方脸啦！那时，你要做的不仅是减肥，可能还需要瘦脸了。

