窈窕妙计 清肠排毒轻松变身瘦美人(组图)
　　导语：减肥先排毒，给你一个精囊妙计，让你轻松拥有好身材！
　　热爱健康的人们都知道肠道年轻的意义。它意味着光洁的肌肤、平坦的小腹和没有后顾之忧的好胃口……可是，常常我们又不得不主动选择“排毒”，因为熬夜、混乱的饮食、过多的压力都让我们的肠子“超龄”。
　　药食计对话草食计，自然派清肠更健康
　　我们知道，热衷快餐、频繁的饭局、经常的熬夜和巨大的工作压力都会造成毒素在人体逐渐堆积，从而让便秘变成司空见惯的现象。一旦出现这样的情况，“药食派”就会立即选择排毒产品，因为起效快，效果明显。其实，一味饮用减肥茶、清肠茶来清肠，会破坏肠道内的正常菌群的生长、扰乱肠道内的电解质平衡。另外，长期依赖药物，肠道的自身机能会减弱，反而易使“不通畅”情况加重，最后有可能引发顽固性便秘。
　　草食派是利用膳食纤维来帮助我们“轻松通畅”的。诸如芹菜、茭白、苹果、香蕉、山芋等蔬菜、水果和粗粮中含有大量的不溶性或可溶性膳食纤维。它们本身无法被人体吸收，是便便的重要“材料”，它能增加排泄物的水分，让它易于排出。膳食纤维，还可以增加肠子中的有益菌，驱逐有害的细菌。
　　人的代谢即“排毒”
　　人体其实就是一部“排毒机器”。不仅排尿、排便是排毒的途径，人体的出汗、流泪、呼吸、女性的月经等生理活动也是排毒的重要途径。人体本身器官也有解毒功能，如肝脏就是人体最大的解毒器官，它能有效处理有毒物质；大肠是重要的排毒通道；肾脏能将人体的血液进行过滤处理。
　　那么，为什么还要人为地去“排毒”呢？其实这是一个误区。人是一个新陈代谢的有机整体，人体最重要的功能是平衡功能，需要人为排毒的是指那些因患病造成人体排毒器官功能退化(如肝昏迷、肾功能衰竭等)的患者，只要拥有健康的生活方式，正常人体通过新陈代谢是完全可以将人体产生的毒素排出的。过量“排毒”反而会对身体造成负担，甚至出现副作用。
　　好的生活方式，帮助排毒
　　适度运动良好睡眠
　　肠子不能自己运动，要靠体外运动来帮助它。运动可以促进全身的血液循环、提高肠子对营养的吸收能力。特别锻炼腰腹力量，能帮助顺利排便。
　　保证每天8小时的睡眠可以让肠子更健康，也让肌肤更光彩动人。
　　上厕所也有“生物钟”
　　早饭前后是排便的最佳时间，因为食物刺激可以加速肠胃蠕动。早上起床后的站立也可以促进结肠运动。注意，在“方便”时不要看书报、抽烟或思考问题。
　　精神先要“通一通”
　　根据研究，40%的便秘问题与精神紧张有关。当你为便秘问题过分担心时，你的肠子也会停止蠕动，这是一种对抗或逃生的机制。
　　健康巧当家：扫除洗晒忙
　　周末将近，气候渐热，正是各种细菌繁殖旺盛的时期，近期又是流感高发时期，主妇们行动起来，用简单方便的家庭消毒法保护好家人吧！
　　晒6小时——利用阳光中的紫外线的杀菌作用来消毒，适用于书报、被褥、床垫、毛毯等物品，一般来说，在阳光直射情况下，6个小时可达到消毒目的。
　　煮半小时——蒸煮能使细菌的蛋白质凝固变性，大多数病原体经过15～30分钟的蒸煮均可死亡，适用于外套、枕巾、毛巾等织物。
　　熏2小时——此方法适用于室内空气消毒。可用干燥的中药如艾叶、青蒿等，将其捣碎，按每平方米30～50克的用量，在盆中点燃后进行烟熏消毒。
　　草食计Top10
　　1。注意食物种类的多样性，这样可以让你从混合纤维(可溶和不可溶纤维)中受益。
　　2。检阅食品标签。如果在营养成分表中有诸如：“纤维含量高”或“更多纤维”以及“麸”、“全麦”等字样，说明你有机会增加更多纤维摄入。
　　3。早餐是多摄入纤维的好时机。可以选择燕麦粥、麦麸饼干或全麦面包。
　　4。有时可以尝试吃一些糙米饭，或者糙米精米各一半。
　　5。一周计划吃2－3次豆类，它们也是纤维的最好来源。
　　6。每天吃至少5份蔬菜和水果。
　　7。吃带皮的水果蔬菜。一个带皮的中等大小马铃薯含3.6克纤维。而去皮后则少于2.3克。
　　8。种子类食物如杏仁、葵花籽，既含有较多纤维也很美味。
　　9。多吃水果而非果汁。纤维主要来源于果皮及果肉。橘子汁中几乎不含纤维。
　　10。在烹饪中添加纤维，如用全麦面粉来烤饼，磨碎的亚麻籽加入烤肉中。

