4招瘦臂法 告别粗壮轻松打造完美手臂（组图）
　　导语：夏季，给你4招瘦手臂法。让不再拥有粗手臂！
　　影集《艾莉的异想世界》里有一位变态律师，他不仅仅爱美女，还爱呈现垂皱纹路的脖子，以及肌肉松弛随之晃动的手臂赘肉，不过，这种人被称作变态。看看那些敢在夏天穿上爽朗小背心的人们，秀出一双利落线条的手臂，不会被侧背的皮包压出一大块赘肉来，行走之间摆动出优美的弧线，是夏天赏心悦目的街景。
　　如果你自认已是师奶，自暴自弃被归类于袋鼠族(注一)的话，以下的动作就不必练习了，专心看电视吧;如果你不放弃，想在手臂上出现个漂亮的小山丘，那么看电视时就分点心在你的手臂上，Just do it!
　　(注一：袋鼠族：小说家朱天心的创意，那些过去曾是天之娇女的美眉，一旦结婚生子，就甘愿为孩子老公做牛做马，失去了自我，忘记自己也需要被关心、被爱。)
　　Step 1
　　双手拿哑铃或装满水的小支矿泉水瓶，手肘靠近身体夹紧，轮流交替把手臂举高。
　　Step 2
　　手肘向后约45度，固定不动，手臂伸直。　
　　Step 3
　　双手手掌到手肘之间紧密贴合，双手向上提起，呈祈祷的姿势，但是手肘不可分开，持续20秒后再来一次，每天至少做30次。
　　Step 4
　　双手拿一支大型矿泉水瓶，或者大支哑铃，手臂伸起，以手肘为支点，将手臂往下压，停留10秒后恢复，来回至少做十次。

