大也烦恼 披露大胸女星的那些烦恼事(组图)
　　导语：娱乐圈有众多依靠大胸走红的女星，好莱坞也需要大胸部。女星的大胸，既是艺术，也是商业。承认与否，娱乐圈的现状已经充分佐证。大些，再大些，往往是不少女星们的渴望。然而，有时候，因为大胸部带来的麻烦，着实也令某些“发达国家”困惑与烦恼不已。她们，就是这样的大胸女星——
　　烦恼：因胸大影响比赛
　　代表人物：罗马尼亚网坛少女哈勒普
　　如果告诉你，她参加的是青年组的赛事，你会相信吗也不怪哈，发育得实在是太成熟了！“说实话，我的胸部确实影响到了我的球技发挥。因为这部分多余的重量，我常常无法对来球做出快速的反应。”年仅18岁的哈勒普为自己的一对硕乳烦恼不已，近日在接受媒体采访时表示，她准备在今年秋天做缩胸手术了，否则网球生涯或许都无法继续。
　　烦恼：因胸大屡遭弃用
　　代表人物：英国名模弗兰科伊丝-布夫哈尔
　　英国名模弗兰科伊丝-布夫哈尔近日登上《Maxim》杂志，拍摄性感写真。弗兰科伊丝因胸部过大，曾被很多电视剧和剧场抛弃，但最近成为英国球星里奥-费迪南德的网上杂志《#5》的封面女郎，再次引人关注。弗兰科伊丝的大胸曾给她带来很多麻烦：“我16岁的时候，电视台和剧院就不再邀请我了。他们都说我太‘大’了，不知道该怎么在照片和电视镜头中摆放我。”
　　烦恼：因胸大无法塞进演出服
　　代表人物：流行天后“小甜甜”布兰妮斯皮尔斯
　　有传布兰妮斯皮尔斯9年前出名早期曾对胸部进行手术增大，把B罩杯升级到C罩杯，在连生了两个儿子，喂哺母乳后，她的胸部变得相当可观。而就在今年年初，布兰妮过27岁生日那天在纽约夜店庆生，身穿一件罗伯特卡沃利低胸吊带礼服，胸部呼之欲出。她担心走光，频频用双手将衣服往上拉。事后布兰妮接受采访时大呼：“我恨死现在的大胸了，很想做缩胸手术，才能塞进未来要穿的表演服装。”她透露会在09年3月做缩胸手术，今儿已是6月了，也不知手术做了没。早知今日，何必当初呢？真够折腾的哈！
　　烦恼：因胸大引发一场口水战
　　代表人物：美女主播李湘
　　从与李厚霖的婚姻结束，到再婚嫁给青年导演王岳伦，曾前那个高调的李湘似乎已经不见了，做主持，开公司，当制片，即将待产的准妈妈……可曾几何时，娇小玲珑的甜妹子李湘，胸部一夜间暴突，据说都大到E杯，更离谱的新闻讲适合她穿的内衣国内难找，而只有到国外才能买到，后来某网站还煞有其事地授予她“胸部最性感女星”的殊荣！也许连李湘自个儿都纳闷：胸部大小关你们何干啊显然舆论是不肯轻易放过该事件的，关于李湘隆胸炒作、怀孕发胖甚至龌龊到有讲婚姻失败的她拟借“胸”捕获猛男等口水一度乱喷！
　　烦恼：为求“大胸”效果胸部被紧勒得都哭了

