夏日简单6招 教你塑造完美上半身(组图)
　　导语：想在夏天展露你的风采，现在就开始行动吧！小小6招就能给你窈窕美丽！
　　动作一：肩外旋
　　侧卧在地上，两腿并拢，弯曲成90度，贴于地面，单手支撑头部，手臂紧贴身体，肘部弯成90度向前，握着水瓶的手由前方慢慢移动到上方，与身体呈同一平面，然后再回复原位。完成2-4组，每组15个。
　　动作自检：在整个动作过程中，注意肘关节一定不要离开身体，前臂和上臂的弯曲角度始终保持90度。
　　塑身优势：这组动作主要练习肩胛部分的肌肉，同时还可以提高肩关节的稳定性，在意肩部线条的女性可要试试了。
　　动作二：颈部侧曲
　　两腿微微分开，站直，将毛巾围住头部，单手抓住毛巾，缓缓下拉，然后再回复原位，另一侧动作相同。完成4组，每组15个。
　　动作自检：注意动作一定要缓慢，双耳要和肩峰在同一平面。如果颈部本身状况就不太好的话，开始做的幅度不要太大。毛巾是用以延手臂，使你做起来更舒服，只用手也可以。
　　塑身优势：这组动作主要锻炼颈部两侧的肌肉，使颈部更舒适，同时完美颈部线条。
　　动作三：屈曲练习
　　双腿分立，与肩同宽，双手紧握水瓶，手心向下，单臂向前平举，与身体呈大约90度角，保持2秒，然后换另外一只手臂，动作相同。完成2-4组，每组12-15个。
　　动作自检：手臂抬起与肩齐平，但是不要抬得太高，抬得过高，练习的部位就不是肩部前侧了。
　　塑身优势：主要锻炼肩部前侧的肌肉，使你的肩膀前侧凹凸有致，露出传说中的“美人骨”。
　　动作四：肩上推举
　　大臂平举，肘部弯曲，双手掌心向外握住水瓶，缓缓上举过头顶，掌心相对，此时手臂不一定要完全伸直，微曲即可。完成2-4组，每组12-15个。
　　动作自检：在向上推举的过程中，掌心要由向前逐渐转向相对，这点非常重要，这样可以减少手臂压力对肩部造成的磨损。
　　塑身优势：这组动作主要塑造肩部三角肌的线条，漂亮的肩部线条因此造就。

