友情提醒 常见减肥方法的错与对(组图)
　　导语：瘦身减肥方法五花八门，数以百计，但是这些减肥方法真的功效显著吗？今天小编就来帮大家做个鉴别。
　　1。切勿一边走路一边吃东西，还不要站着吃东西
　　正确。这两个观点已被证实有助于减肥。这两种坏习惯主要是不能细嚼慢咽，这样就使消化和吸收的功能不能很好地发挥，导致不能获得足够的给养，而又很快要求重新补给。此外，我们的大脑对这样的进食不能予以真正注意，从而忘记将边走路边吃的东西计算到卡路里日摄入量中。
　　2。多饮水可以降低体重
　　正确。德国柏林营养学家通过研究发现，每天饮水2升可消耗掉约100卡路里热量。一旦超过2.5升，就会加重循环系统的负荷，因为人体处理大量的饮水需消耗许多能量。为使减肥获得最佳效果，进食前坚持饮用0.5升白开水。
　　3。晚上不吃东西
　　错误。减肥的关键不在于进食的时间，而在于一天饮食所摄入的卡路里总量。但晚上适当禁食，能刺激肌肉重量增长，降低脂肪。
　　4。只喝饮料不吃主食能减肥
　　错误。美国波士顿医学中心的科研人员最近发现，进食时提高液体碳水化合物的摄取量，会导致摄取更多的卡路里热量，是由于大脑的饱感中枢并不将饮料记录为致饱物质。

