明星榜样 看三大女星如何保养身材(组图)
　　导语：究竟，名模们是如何健康的维持她们的完美身材呢？如何健康的减肥 才是正确的方法呢？就让我们循序渐进，以健康的方法，拥有维纳斯的梦幻身形吧！
　　最完美比例 林志玲
　　林志玲 对许多人来说，是再熟悉不过了，但?知道她是在繁忙的生活中，如何维持她令人称羡的身材吗？
　　以我个人来说维持身材的秘诀，除了忙碌的生活之外，还有几个小秘诀也可以分享：在复杂的环境里懂得过简单的生活，林志玲的快乐来自于懂得归零做自己。
　　林志玲维持身材的五大秘诀：
　　1。因为目前的生活忙碌，连上健身 房的时间都没有，所以我会利用一点剩余的时间来维持身材，例如早上起来的时间骑脚踏车，或是如果早点回到家，也会让自己稍微运动一下再休息。
　　2。如果今天的工作很忙碌，没有多余的力气来做运动的话，会利用看电视时的放松时间，做做体操伸展一下肌肉的线条。
　　3。泡澡是我个人最喜欢的时间，这也是我个人最推荐的美容 方法，我洗澡要做的事情很多，一定会从头发到身体到脸蛋全套进行，然后一定会护发，利用泡澡的水蒸气让护发乳吸收，泡澡促进新陈代谢。让身体曲线更加均匀。
　　4。利用再家里的时间，每天固定的坐简单的运动。
　　5。多摄取蔬菜水果，增加代谢。我会大量的摄取蔬果纤维，甚至会利用泡澡的时间带水果和果汁，顺便补充水分。
　　天真 & 性感的完美结合 天心
　　天心，她拥有近似于西方人的完美身材，却又同时拥有让?想亲近的性感，彷?有与生俱来的魅力，她不藏私与我们分享了这样的小秘密…
　　我认为所有的事，舒服最重要，我其实是个美食主义者，但由于工作的关系，也为了健康，会刻意但自然的去维持自己的体重。我觉得舒服最重要，我会让自己在两三首自己喜欢的歌陪伴当中去完成这些不费力的运动，或是让自己的步伐维持着与心跳同样的频率，选一个自己喜欢的地方散步。让自己轻松的养成这些过程，也会在立镜前面检视自己的体态，其实女性是最敏感的，一点点的差别，自己都能感觉到。舒服而习惯性的运动，天心连维持美丽的方式都如此的优雅迷人…。
　　天心维持身材的五个小秘诀
　　1。我会在有节制的状况下，享受美食，但如果不小心发胖了，我会刻意的不吃晚餐，让自己的体重维持在一定的标准内。因为人都是有惰性的，如果不节制的话，很容易会随着摄取的热量大过于消耗的热量而变胖。
　　2。在一个有着暖阳的午后，去国父纪念馆骑脚踏车，这样的运动可以帮助我的腿部的曲线更加的纤细，而且这样的运动是循序渐进的，不但不会因为太过激烈运动而产生怠惰，在这样温和的运动过程中，我的心情也会因此而更放松。
　　3。会在空闲时候，利用呼拉圈维持腰部的纤细感。我周遭有许多女性都有小腹的问题，腰部也是女性运动最容易忽略的地方，藉由呼拉圈的辅助，会让腰部曲线更加明显。
　　4。所有的有氧运动 ，建议要维持十五分钟以上，才能从消耗水分，进而有效燃烧脂肪 喔。
　　5。每天早上、睡前都会检视自己的体重、体态。我会随时在浴室放一个体重机，让自己随时可以测量体重，如果发现自己发胖了，就会赶快克制自己。

