娱乐圈很胖但却很可爱的7大女星(组图)
　　谁说偶像一定要瘦才会受欢迎，胖胖肉肉的偶像同样也能受到Fans的喜爱！也正因为他们发福的形象，天然有了一种搞笑的样子。他们不仅让年轻人为他们倾心，就连妈妈爸爸级的观众也觉得他们十分可爱。
　　方青卓
　　出演了无数经典的形象了，最新热播的的那电视剧《凤穿牡丹》中那个可爱的母亲！每次看到她。总不舍的转台。谁说胖女人不美呢！
　　最新又出现在《食全食美》节目中了，虽然主持不怎么样。但还是支持她！加油！
　　李菁菁
　　《金婚》中那个狠村，狠刁钻、狠市侩的形象被她给演活了。每次都大大咧咧，带给大家欢乐。但有时也能看到她流着眼泪细数其多年来的心酸。
　　女人不一定狠瘦。坦率、真诚一样会赢得大家的尊重。喜欢
　　韩红
　　谁说女人必须要中规中矩。整天一副男人打扮。说话比男人还男人！但歌唱方面的才华让她透出另一种魅力。
　　女人无才便是德的想法绝对落伍了。才华的胖女人依旧光彩照人。
　　何晶晶
　　一想到她就想到她的《女人花》。是啊！每个女人都是一朵最美丽的花，只是这支花重了点！！每次看到她的“哪吒头”和她的笑脸。我都不想再转台了。
　　虽然她是胖了点，但上帝还是善待她的！有那么多人爱护他。

