中国“十大锁骨”美女人最新排行榜(组图)(2)
　　5张柏芝
　　曾经喜欢大胆挑战性感尺度，秀出了自己玲珑有致姣好身材的柏芝目前尽管已为人母，但她的万种风情依然很迷人，尤其她的锁骨，因为精美而散发出诱人的味道，而更加蛊惑。
　　如今柏芝不想再触碰太过性感的衣服，她说：“露锁骨的衣服我老公也不同意我穿，他说不可以太性感。”简简单单的一句话中足看出柏芝对自己锁骨的怜爱和自信。
　　6胡静
　　性感是什么？在川久保玲眼里，膝盖就是比屁股性感，锁骨就是比乳房更性感。虽然胡静从没太过有火辣展露过她的美乳、翘臀、电眼，但她的锁骨却够赞。她的皮肤吹弹可破，不仅细致白皙，而且如凝脂般润滑、细腻、粉嫩，在这样的肤质衬托下，其呈收敛状的玲珑有致的锁骨别具一种与众不同的矜持美。
　　7孙俪
　　孙俪是薄荷一样清凉的女孩。平素里，她最拿手的是把她独有的骨感和性感拿捏得非常好。她的锁骨就是她的一把利剑，不怕你不被她刺中。
　　她的锁骨，骨感的线条优雅完美，颇显名媛风范。她最喜欢着中式小抹胸配丝绸刺绣超短裙，露出清瘦锁骨，乳沟隐现，纤巧柔美得让人眼前一亮。
　　8蒋勤勤
　　28岁，琼瑶一见到蒋 勤勤，脱口而出“轻柔似水，灵气逼人”，于是她成了琼瑶剧中的第一美女。
　　蒋勤勤的美，性感中夹杂着清纯的味道，气质高贵、超凡脱俗，惹人恋。她秀发温润如缎，肌肤柔滑如绸。她的锁骨便是灵性的来源。她的锁骨妩媚流转，线条清晰、圆润，纤美、柔滑得令视觉感越发的精致，有着摄人心魄的性感。

