中国“十大锁骨”美女人最新排行榜(组图)
　　导语：女人的锁骨好比女人的魂，如女人两片可以飞翔的翅膀，舒展，自然，玲珑，让女人有了更多曲径通幽的诱人情趣，更让女人的美从身体的上位开始，锁定了整体的气质。无怪乎，平时让人小觑的锁骨，已成了女星们的深度魅力和性感支撑。《中国美容尚报》近日发布十大美锁排行榜：
　　1周迅
　　或许，这句话说得最在理：越瘦小的女人越精灵，越古灵精怪的女人，锁骨越美。周迅的灵气不仅仅来自她忽闪忽闪的大眼睛，还有她那着实好看的锁骨。
　　仔细瞧来，娇巧可人的周迅，其锁骨暗地生香，足够玲珑，也足够瘦削，线条天生性感，但又不显突兀。女人最极致的风情就这样完美地演绎开来。
　　2舒淇
　　在粉丝们的眼里，舒淇的锁骨才是最美。她的锁骨，骨窝深浅适度，线条清晰圆润，在光洁细滑的肌肤映衬下更显诱惑。
　　在《有情饮水饱》中，她穿着露肩的紧身上衣趴在露台，她那削瘦的锁骨就像情欲炸药的引线，随时都会诱人有触摸、亲吻的冲动。正是她的这个美人锁骨的经典场景，让男人开始为锁骨疯狂。
　　3秦海璐
　　秦海璐，她百媚，她孤傲。她的妩媚用冷艳装点，她的孤傲用她的单眼皮来表达。她香肩半露，目光迷离；她梨涡浅笑，迷倒一片。她的身材很魔鬼，曲线毕露正好尽显妖娆。如果说，女人是男人身上的一根肋骨，那么，秦海璐身上一定有一块骨头属于男人，那一定是锁骨。因为她的锁骨携妖气而来，有着天然的视觉冲击，容易给男人以迷幻的感觉。
　　4范冰冰
　　范冰冰是个美得让人魂不守舍，又让人生妒的狐狸精。她的发型很妖，她的眼妆很媚，她的锁骨更加风头抢尽，魅力难挡。
　　她的锁骨，就如同最迷离的一缕轻烟，缠缠绵绵，看似漫不经心，却实则委婉坚定地把性感弥漫了去。于是，人们便更加为她癫狂。

