明星榜样 看中西3大当红女星塑身法宝(组图) 
　　导语：各个国家的减肥方法都不一样，所以看看现在的中西当红女明星的减肥法，借鉴一下，让你瘦不停！
　　莎拉洁西卡派克
　　你的希望是什么？要不要变美、变瘦、变迷人？这?有3?中西美人典范，足以当你的学习楷模喔！虽然其中有人就是天生丽质，但为了美还要更美，后天的努力绝不能少。快加把劲向她们学学吧！
　　因“欲望城市”而一炮而红的莎拉洁西卡派克，最近在“婆家就是你家”，由以往崇尚心灵解放女作家，大逆转成拘谨、严肃的纽约女郎梅芮狄丝。再度饰演纽约娇客，莎拉洁西卡派克娇小纤细，却又结实的肌肉线条，最符合东岸纽约风的时尚感！
　　莎拉说，虽然天生就属於纤瘦体型，但她最爱跳芭蕾来维持肌肉紧实，线条优美！虽然芭蕾并不是人人能跳，但最近很红的芭蕾有氧，不仅更简单，也一样有效喔！
　　Zone Diet..。
　　除了规律的运动之外，清淡饮食也是莎拉维持好身材的法宝！她使用的瘦身法，称作Zone Diet，风靡了一大票好莱坞巨星，珍妮佛安妮斯顿、玛丹娜、芮妮齐薇格都是Zone Diet的fans呢！
　　Zone Diet基本法则。
　　关键不在于热量，而在蛋白质和碳水化合物的比例..。碳水化合物?蛋白质=1?0.75。目的在於平衡饮食，每日摄取碳水化合物?40%、蛋白质30%、脂肪30%。
　　示范饮食
　　早餐：4颗蛋白蛋卷+2杯草莓+1/ 3杯燕麦+1杯低脂起司
　　午餐：4盎斯(约110g)火鸡胸肉 or 鱿鱼拌1匙美乃滋+2片全麦面包
　　晚餐：4盎斯鸡胸肉+1杯绿花椰菜+1颗桔子+1大份沙拉+1匙油醋沙拉酱
　　章子怡
　　章子怡，不论在东、西方人眼中，都是朵气质出众的清新百合。连时尚大师Giorgio Armani也折服于她的脱雅不凡，特别为她量身打造专属礼服。
　　想和章子怡一样，身材合度穿什么都好看？肌肤白嫩嫩，不论素?上妆都很美？快看看她的妙法吧！
　　因为从很小就开始学舞，自己又很喜欢长跑，章子怡认为这类的高强度运动很能磨练意志力，帮助自己变得更坚强。现在除了游泳，她也爱上健身房运用器材，保持柔软度和肌力。
　　她的一门独门?方是煲汤，“汤真是好东西，对皮肤非常好，拍卧虎藏龙时，剧组的人天天煲汤，有的润肤、有的养?..。从此我就爱上喝汤了！”章子怡说。
　　早晚洗脸是章子怡最重视的基本保养，“晚上是因为一天的污垢都在脸上，而早上则是要洗去夜晚分泌的皮脂和油脂，洗掉后皮肤才有光泽！”面膜也是她的秘密武器，如果熬夜拍戏肌肤又干又粗，她就会连敷好几天，特别滋润一下！

