明星推荐 何妤玟瘦脸4招赢回鹅蛋脸(组图)
　　导语：率真自然的何妤玟瘦身方法大公开。原来何妤玟的baby fat是靠4个瘦脸妙招消掉的。按摩瘦脸、饮食瘦脸是其瘦脸妙招的方法。吃素是何妤玟长期使用的瘦身方法。下面我们一起来看看她是怎样按摩瘦脸、饮食瘦脸的，学学明星的瘦身方法。
　　身材纤细的何妤玟，对于减肥也有说不完的新鲜事。最重要的是，她要教大家如何瘦脸的妙方哦！
　　要消除baby fat，请这么做！
　　高中就出道的何妤玟，在萤光幕前看起来总是还有着几分baby fat。虽然努力瘦身，但肉肉的脸蛋总是消不掉，不过这几年何妤玟脸可比出道时小了好多呢！
　　何妤玟说：“试验了许多偏方后，我归纳出四大瘦脸法，超级有效，多管齐下，效果才会一级棒喔！”
　　Tips 1：用瘦脸霜按摩脸部，每天至少10分钟。
　　可以利用洗澡后或睡前的时间，涂上瘦脸霜，彻底按摩脸部。
　　Tips 2：每天喝1杯促进新陈代谢的花茶，例如玫瑰花茶。
　　早上喝，效果最好喔！一早就可以促进代谢，消水肿。
　　Tips 3：除花茶外，每天也要喝1杯薏仁水。
　　除了消水肿外，薏仁水还可以美白！她说：“薏仁水可以分不同的浓度调?来喝，如果没吃早餐，我就打杯较浓的来喝，平常则可以加多一点水稀释，当成饮用水。”
　　Tips 4：多利用蒸汽蒸脸，有助于排汗。
　　用蒸脸器或趁着泡澡的时候做，只要10分钟，就流很多汗啦！

