时髦肚皮舞 健胸纤腰舞出曼妙身材(组图)
　　导语：婀娜多姿的肚皮舞。舞出时尚的同时还能让你拥有好身材，现在就开始运动吧！
　　如果说，世界上有一种美丽加上另一种美丽大于两种美丽那回事，那么，肚皮舞就是这样的。当身材曼妙的青春女子以每分钟120次的高频掀起腹部“波浪”时，肚皮舞的魅力俨然已超越了舞蹈本身。它不仅是新的健身方式，不仅是时髦的闲暇娱乐，更是女性自信演练的秘笈。
　　初学者要领
　　肚皮舞是即兴而舞；它比其它舞蹈更能展示女性的妩媚和婀娜。学起来非常简单，不需要任何舞蹈基础，不受年龄和体形的限制。
　　1。肚皮舞是一种舞蹈运动，对肺活量有一定要求。而心脏病、高血压、哮喘患者不适合练习。
　　2。练习肚皮舞的时候要裸足，而且腰腹部一定要裸露出来，这样做可以增加舞者的自信，还有利于腰腹部动作的纠正。
　　3。肚皮舞典型装备是轻便且贴身的服装。佩有铃铛的腰巾尤为重要，可以给初学者体会到正确的胯部摆动的感觉。
　　4。练习肚皮舞强调的是特定的肌肉群的运动。所以看光碟模仿容易存在误区，最好有专业的教练给予指导，学起来会事半功倍。
　　肚皮舞的基本姿态
　　头部：头部便是影响眼神注目度的关键。保持头部向前，眼睛平视、下巴略抬高。
　　肩部：尽量放松，并向后打开，同时注意把脊背挺直。
　　腰腹臀：将注意力集中在腰部。小腹收紧，臀部保持自然状态，模仿坐在椅子上的动作。
　　腿部：双脚张开，膝盖弯曲，肚皮舞的任何摆胯动作都是在这个姿势的基础上。
　　教练提示
　　60分钟肚皮舞 燃脂330卡路里
　　肚皮舞不但让女人变得妩媚，在打造妖娆曲线方面功效让人惊喜。一段持续60分钟的肚皮舞，能够燃烧330卡的热量。肚皮舞塑形的重点部位主要是腰、臀、腿、和臂。由于肚皮舞是腰腹的运动为主，所以对这部分的线条的修饰尤其有帮助。但是，有点小肚子的人跳起肚皮舞来更有韵味儿。所以千万不要肚子练得肌肉硬硬的，反而会失去女性的美观。如果以减肥为目的，每星期最好能有4天以上的锻炼时间，每次持续半个小时以上
　　(一)健胸升CUP
　　1、胸部画圆
　　要领：胸部以下不动，以胸部来带动画一个圆圈，或者顺时针或者逆时针。开始的时候可以先侧身，然后做分解动作，再慢慢连贯加速。
　　节拍：顺时针四个8拍，逆时针四个8拍。
　　功效：按摩胸线，增加上半身的灵活性。
　　2、胸部八字
　　要领：下半身不动，双手放松，头部可以跟着胸部的转动而轻轻转动。以胸部带动力量，想象胸部正在画“8”字。
　　节拍：五个8拍
　　功效：锻炼胸部、脊椎的灵活度，提升胸部CUP。

