睡着也能瘦 懒人睡眠速瘦法大公开(组图)
　　导语：另类瘦身法有很多，睡眠减肥这个窈窕秘诀你听过吗？下面为你介绍另类瘦身法——睡眠减肥。赶快试试这个窈窕秘诀吧！
　　如果你每天的睡眠时间不足7个半小时，那么别再责怪那些瘦身食谱或者专家建言无效。你那喝白水也会变胖的体质，很大程度上缘于你短促的睡眠时间。要知道女性健康的睡眠时间7个半小时，而在这7个半小时中，深度睡眠会激发大脑分泌一种成长荷尔蒙，以指导身体把脂肪转化为能量，这就是那些爱睡觉却不节食的瘦MM常保窈窕的秘诀所在。另令人兴奋的是，不仅国外的女孩子们已通过实验证明了这点，国内来自各行各业的体验者们花费2个月，平均减重3.5KG，最高减重5.5KG，整整小了2个SIZE的衣服尺码。
　　国内来自各行各业的体验者们花费2个月，平均减重3.5KG，最高减重5.5KG，整整小了2个SIZE的衣服尺码在瘦身中心，当你躺在各种仪式中进行消耗热量的物理疗程时，瘦身师会要求你尽可能熟睡，熟睡的瘦身效果往往会比你清醒着要好，这不能不说跟深度睡眠与身重之间的关系有关。
　　专家提倡“睡着瘦”
　　最近，芝加哥大学睡眠研究专家伊维·凡·科奥特博士得出最新结论：睡眠不足会严重影响女性体内荷尔蒙的平衡，紊乱女性的消化系统，令食量增加、增加脂肪储存，最终引起超重或肥胖。而另一位研究学者Sanjay Patel则表示：“至少有20多项研究表明，睡得少，长肉多。”他在长达16年，涉及7万人的调查中发现，每天睡眠少于5小时的人中，超重者远比睡眠正常的人群多出30%。目前，25~30岁的女性平均睡眠只有6小时40分钟，远比维持健康所需的7个半小时低得多。然而，睡眠会抑制那些掌管食欲、欲望和脂肪的荷尔蒙已是不争的事实。
　　睡着缩小的腰围
　　“在深度睡眠中，大脑会悄悄分泌大量成长荷尔蒙，它会指导身体把脂肪转化为能量。如果减少深度睡眠时间，同时又囤积了大量能够转化为脂肪的热量，荷尔蒙的分泌跟不上热量的囤积，你的身体就会自动把这些脂肪转化到臀部，大腿和肚子上，肥胖就是这么来的。”Michael Breus博士这么解释。事实上，那些增加深度睡眠时间的志愿者们在第三周，就已发现能轻松地穿上一条过去显得很紧的裤子，而在第四周则发现小肚子缩回去了，腰两侧的赘肉也减少了……到第十周时，腰围、臀围及胸部则差不少缩小了12厘米之多，显然整整瘦了一圈。
　　懒人睡眠速瘦法
　　关键点：每天坚持7个半小时的睡眠，睡眠时间越接近这个目标，瘦身效果越明显(当然，并不是说睡得越多，瘦得越多)
　　要点1：有规律的睡眠时间
　　将起床时间向前推7个半小时，就是你每天应该上床的时间了。如果双休日你与男友或者朋友有约，那么请相应地将起床时间向后推1~2个小时，但必须保证7个半小时的睡眠。
　　要点2：良好的睡前习惯
　　睡前45分钟开始，可以做一些有利于睡眠的活动，比如：阅读、沐浴，让身体处于一种准备睡眠的放松状态。睡觉时记得关掉电视、电脑，把手机调到静音。以免眼睛感受到光线，把醒来的讯号传送给大脑，降低褪色素——促进睡眠的激素分泌。
　　要点3：戒掉咖啡因及酒精饮料
　　下午2:30之后，你就不能再碰那些含咖啡因的饮料了，茶及苏打水也在禁品之列，睡前3小时，不可再饮酒，酗酒会令人昏睡，但是得不到深度睡眠，酒醒之后你还会彻夜难眠。
　　要点4：寻找适合你的最佳睡眠时间
　　不是每位女性都刚刚只需7个半小时的健康睡眠时间，有些人需要9个小时。如果早上的闹钟很难把你叫醒，那么说明你需要更多睡眠时间。试着逐步提早15分钟上床，直至找到最理想的睡眠时间，这个过程大约需要1周时间。

