甜蜜歌手郭采洁的窈窕私方大揭秘(组图)(2)
　　●先算出每天会消耗多少热量：大概是1600大卡~1800大卡
　　以一个上班族女生来说，若没有特别从事其他活动，每日身体会消耗的热量约?1600~1800大卡之间，视体重、代谢、活动不同略有差异。因此只要每日不吃超过这些热量，就不会有变胖之虞，但可能随年纪变大代谢变差，所需的热量不需这么多了。若发现吃的一样却变胖了，表示代谢变差，那么就要下修每日所需的热量哩。
　　●减1公斤需要多久：少吃7700大卡，每日平均少吃550大卡
　　按平均值来说，只要少吃7700大卡，就能减1公斤的体重。若用2?的时间计算，在14天内要少掉7700大卡，平均每天要少吃550大卡。再用每日要摄取的热量1700大卡减掉550大卡，表示每天只要吃1150大卡持续14天，就可顺利减重1公斤?！若再搭配运动加速热量消耗，减重的时程就可以缩短?！每天最好还是要摄取到1200卡，这样才不至於导致新陈代谢减缓让消耗的热量减低。
　　●每天1200大卡如何分配：早餐300大卡、午餐450大卡、晚餐450大卡
　　建议早餐尽量营养又不要吃太多，像是三明治、御饭?、蛋饼等，一份大约是250~300大卡，吃一个刚刚好。千万不要再配奶茶或饮料，奶茶的热量约250大卡，牛奶的热量约150大卡，所以喝水就好了啦！午餐跟晚餐一样约450大卡，要把握少盐、少糖、少油的原则，多吃蔬菜跟水果，越简单的食物热量越低。吃便当千万不要整个吃下去，一个排骨或鸡腿便当的热量高达七八百大卡！
　　●重要！减少热量摄取：降低喝饮料的频率，多喝水、或无糖茶类，油炸少碰
　　以下列举几个生活中最常碰到的食物陷阱，别乱吃啊！珍珠奶茶(大)450大卡；酥皮浓汤(碗)400大卡；波萝包(个)400大卡；鸡排堡(个)450大卡；薯条(中)330大卡；炒饭(份)500大卡；牛肉?(碗)550大卡；鸡腿便当(份)800大卡。热量多来自於油类、糖类、淀粉类，减少这些摄取量，就能降低热量摄取。
　　●重要！增加热量消耗：最简单的就是多走路，上下楼梯很累但是超耗热量
　　用逛街跟出去旅行代替运动，这样也能够消耗不少热量！散步(时)135大卡；慢跑(时)350大卡；跳舞(时)250大卡；打球(时)270大卡；骑脚踏车(时)360大卡；爬楼梯(时)450大卡。这?的消耗热量只是大概，若体重越重、动越快、持续越久，消耗的热量也会越多喔！

