15种超有效排毒美食暗藏的瘦身秘诀(组图)
　　导语：饮食瘦身是很多人的瘦身秘诀。生活中有很多减肥食物，你又知道多少？下面就来告诉你15种减肥效果不错的减肥食物，它们暗藏着瘦身秘诀，能有效帮你饮食瘦身。
　　在日常生活中有一些食物对我们的健康有帮助的食物。你们知道是什么吗？他们不仅仅有益健康，还可以美容瘦身哦……
　　1、枸杞：
　　滋补肝肾，益精明目。用于虚劳精亏，腰膝酸痛，眩晕耳鸣，内热消渴，血虚萎黄，目昏不明。
　　2、玫瑰花茶：
　　玫瑰花含丰富的维生素A、C、B、E、K，以及单宁酸，能改善内分泌失绸，对消除疲劳和伤口瘀合也有帮助。调气血，调理女性生理问题，促进血液循环，美容，调经，利尿，缓和肠胃神经，防皱纹，防冻伤，养颜美容。身体疲劳酸痛时，取些来按摩也相当合适。
　　玫瑰花蕾制成干花，每次用5至7朵，配上嫩尖的绿茶一小撮，加红枣三颗(要去核)，每日开水冲茶喝，可以去心火，保持精神充沛，增加你的活力，长期饮用，还能让你容颜白里透红，保持青春美丽。
　　3、金银花茶：
　　a、抗病原微生物作用。对多种致病菌如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、大肠杆菌、痢疾杆菌、霍乱弧菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌等均有一定抑制作用;
　　b、有抑菌和杀菌作用，对流感病毒、孤儿病毒、疱疹病毒、钩端螺旋体均有抑制作用;
　　c、抗炎解毒作用，对痈肿疔疮、肠痈肺痈有较强的散痈消肿，清热解毒作用;
　　d、疏热散邪作用，对外感风热或温病初起，身热头痛、心烦少寐、神昏舌绛、咽干口燥等有一定作用;
　　e、凉血止痢作用，对热毒痢疾、下痢脓血、湿温阻喉、咽喉肿痛等有解毒止痢凉血利咽之效。
　　f、金银花茶味甘，性寒，具有清热解毒、疏散风热的作用，有清热解毒、疏利咽喉、消暑除烦的作用。可治疗暑热症、泻痢、流感、疮疖肿毒。急慢性扁桃体炎、牙周炎等病。
　　4、大枣：
　　补中益气，养血安神。用于脾虚食少，乏力便溏，妇人脏躁。

