明星榜样 看三大女星如何保养身材(组图)(2)
　　超完美腿型
　　这位拥有芭比娃娃长腿的名模，提供的方法一点也不梦幻，但却绝对可以让?简单的，拥有梦想的完美身型。她又继续说着，每天做臀部和腿部的运动，对我还说是很重要的，除了工作走台步以外，我都会利用回家看电视的零碎时间维持运动的习惯。在这里，也有一个可以迅速瘦大腿的小秘诀可以教爱美网的读者，两周内就可以见到成效。
　　陈思璇维持身材的五大秘诀：
　　1. “早餐是绝对不能忽略的！”这是这位看似有距离却又亲切的名模对我说出的第一句话，早餐一定要吃，才能增加代谢率。也让自己一天的开始更有精神。也有研究显示，有固定吃早餐的人，因为不会过量的摄取午餐和晚餐，反而更容易维持住身材。
　　2. 如果有水肿现象，可以喝咖啡减缓水肿感。早上刚起床，我都会觉得自己有点水肿，尤其是眼睛，这会让我看起来没有精神，所以我都会固定让自己喝咖啡，还可以维持下半身的曲线。
　　3. 大量的摄取水分，增加代谢。除了水分之外，下午的时候会喝仙草或是蜂蜜水，因为不喜欢开水的味道，有时候也会加维他命C发泡锭，会尽量不去喝饮料，这样也可以避免发胖。
　　4. 每天洗完澡，就会将全身以及腿部由下往上擦上乳液，可以维持腿部的线条感。
　　5. 维持良好的运动习惯。睡觉前将双腿打值并抬起，和床面成九十度，慢慢的让双脚在空中像骑脚踏车的动作，如果每天做会比偶尔做更有效果，当?养成了习惯之后，再慢慢增加时间。如果工作很累就减少运动的时间，如果有精神就多做，选一个简单的运动，让自己养成运动的习惯，绝对可以维持住身材的。

