甜蜜歌手郭采洁的窈窕私方大揭秘(组图)
　　导语：看看郭采洁的减肥秘方，也许对你也有好处哦！甜蜜歌手郭采洁在这方面很有心得，现在就随小编一起来揭秘吧！
　　“你已经很瘦了～有需要这么认真的瘦腿瘦手臂吗？”身边的人总是这么说。可是不管是对感情或是对自己的身材，总是会斤斤计较的嘛！每次看到路上的女孩穿著曲线曼妙的紧身裤，我都会心里头偷偷的惊呼～好美喔！看了就想要向她看齐。
　　其实，全身上下，我最在意的就是小腿大腿的匀称度与纤细感了。因为我天生就是属比较容易水肿的身材，加上自己又很喜欢穿贴腿的裤子，所以雕塑美腿的线条一直是我很努力的功课。
　　现在就分享一下我自己对付水肿，平常必做的一些功课。这些方法都是要持之以恒的做，才会有比较好的效果。姐妹们，和我水女孩一起加油吧！
　　1。姐妹淘的妙方：运动多加一道来逼汗
　　这是在高中时，我跟几个好姐妹们一起运动时，讨论发现的逼汗排水好方法。方法很简单，就是在跑步前，在小腿包上一层保鲜膜，在去运动。等到运动到出汗之后，就可以把保鲜膜拿掉，以防皮肤被闷过头，反而起疹子。其实，穿布料厚一点或较保暖的运动裤替代也是可以，只要能达到逼汗效果的衣物都可以。
　　2。中医师的妙方：敲敲打打促进腿部循环
　　这是跟中医师学的方法。在腿部的外侧(胆筋所在位置)，由上到下的方向，也就是由大腿外侧到小腿外侧，进行敲打(手做拳头状)，力道要够，也就是要打到有点痛的感觉才会产生效果。接着，在大腿内侧，一样用拳头，由下而上的从小腿内侧往大腿内侧方向进行敲打。每天敲敲打打五分钟，一段时间之后，腿就会变纤细，连臀部也会变的更紧实。我觉得还蛮适合久坐办公室或是爱读书的女生。
　　3。自己玩出心得：双手转圈圈掰掰肉再见
　　这是我自己无意间发现，可以雕塑手臂的小动作；也是小朋友们做体操或跳舞时，常会出现的基本动作。预备动作是，双手握拳，手臂抬高到肩膀等高的位置，左右手前臂往内弯，在胸前集合，左右手前臂此时呈平行状。开始由内而外，以转圈圈的方式，慢慢的转动左右手的前臂(两个拳头像是两颗星球在互绕)，转圈的速度要放慢一点，才会运动到蝴蝶袖的肌肉。每天转一百下到一百五十下，一个月后掰掰肉就不会来纠缠了。
　　以前曾做过各种偏方的瘦身专题，而营养师给我的答案是：瘦身的不二法门就是：吃进去的热量一定要小于每日消耗的热量，只要掌握这个原则，就一定可以瘦下来。的确，因为不管用什么偏方都有风险，也不是长远之计，所以瘦身要从自己日常的饮食及生活习惯作起，彻底掌握自己每日热量的进出，跟著郭采洁一步步了解热量的奥秘吧！(每人热量消耗及身体代谢略有差异，少吃多动一定可以瘦，差别在于时间的长短！)

