养生保健注意 女人切勿进入夏季保健误区(组图)(2)
　　空调应保持恒温状态：
　　许多人家在夏季使用空调时，都将温度定在某一个值上。以尽可能地使居窒保持恒温或准恒温状态。其实，医疗气象学家通过试验发现，不断调节居室温度，可以使人的生理体温调节机制不断地处于“紧张状态”，从而逐渐适应量度的软大变化，提高人的自我保护能力，不致于经常感冒或患其它居宣痛童。从这个意义上说，空调也是一种保健品。当然。离开始利用空调进行这种调节时，整个居室的温度交代幅度应控制在3～5℃之间；半个月后，幅度可逐渐提高到6～10℃。温度变化也不要太突然，而是要平稳地提商或降低(每次调节以1～2℃为宜)。
　　夏季“冲凉”最舒服：
　　这里所言“冲凉”，并非泛指冷水浴，而是专指那种大汗淋漓，拧开自来水龙头就冲洗的降温方法。多数人都认为此法爽心健体，殊不知，这种“快速冷却”的冷水浴，常常会“快活一时，难受几天”。炎夏，人们外出活动时吸收了大量的热量，人体肌肤的毛孔都处于“张开”的状态，而“冲凉”会使全身毛孔迅速闭合，使得热量不能散发而滞留体内，从而易引起高热症；同时，“冲凉”之时，因脑部毛细血管迅速收缩，也容易引起供血不足，使人头晕目珐，重者还可引起休克；“冲凉”过后，人体抵抗力降低，感冒也容易“乘凉而入”。因此，夏季外出回家，应先让自己出汗，待身上的热散发过后，或用毛巾擦试后，再采取一些清凉措施。

