网友成功瘦腿 无私分享瘦腿经(组图)
　　导语：你是不是感觉拥有萝卜腿很难穿衣服呢，是不是想要快速瘦腿呢？看起来腿粗粗壮壮的，实在是影响MM们的美丽。有这个烦恼的MM，下面来跟网友番薯妹学习这套超有效的按摩瘦腿操吧，是物理疗法大师教的哦。
　　番薯妹——分享我的瘦腿经验
　　番薯三年前的暑假，每天都在跑步机上跑25分钟。那个时候每天小腿都很酸，当时没理会，现在三年以后，小腿就成块儿了，左右小腿都有2大块肌肉，走路多了或天气冷就会变硬，小腿会变得很粗。穿裙子很难看的，都怪当初没有好好的拉伸和按摩。
　　今年番薯认识了一个很厉害的朋友，是学物理疗法专业的。她帮番薯按摩了好几个星期，并教了番薯很多拉伸和按摩的手法。才3个月番薯的小腿已经肿得没有以前厉害了，多运动小腿也不会变很硬。番薯的小腿问题不是一天两天累积起来的，自然需要一段时间针对性的按摩和拉伸才能彻底解决。番薯想把自己的拉伸及按摩的经验和大家分享一下。小腿没事的美眉也看看，长个知识以后好预防。
　　第一步：拉伸
　　首先每次运动过后都一定要做拉伸运动，番薯怕伤肌肉，运动前也做。番薯的小腿是困扰，运动完回家，番薯就开始做10分钟的小腿按摩动作。小腿容易紧的MM，每天下班/放学以后，都一定要做针对小腿的拉伸运动，然后再做10分钟的小腿按摩动作。按摩的时候最好使用精油，肌肉比较容易放松，也比较好按摩。
　　针对小腿的拉伸运动：
　　1、站在台阶上，双脚脚跟悬空，单手扶着楼梯扶手。双脚往下踩，绷膝盖，维持这个姿势10秒。重复这个动作2-3次。
　　2、站在台阶上，保持上楼梯的姿势，单手扶着楼梯扶手。比如说如果要拉伸左边小腿的肌肉，左脚站在第一节台阶上，右脚站在第二节台阶上。左脚跟悬空，往下踩，绷膝盖。维持这个姿势直到感觉左边小腿的肌肉放松了。
　　用同样的方法拉伸右边小腿。右脚站在第一节台阶上，左脚站在第二节台阶上。右脚跟悬空，往下踩，绷膝盖。维持这个姿势直到感觉右边小腿的肌肉放松了。
　　拉伸小腿背部直脚跟的肌肉群
　　这个拉伸动作和以上第二个动作基本是一样的，但是不要绷膝盖，曲膝盖作第二个动作。
　　拉伸膝盖背后的筋骨及小腿肌肉
　　躺在地上，曲双腿。向上伸左腿，用一条毛巾套在脚趾上，双手拉着毛巾的两头，往下拉，同时左腿伸劲往上伸。注意，在做这个动作的时候，骨盆一定不能离开地面。换右腿做相同的拉伸运动。
　　第二步：按摩
　　针对小腿的按摩运动：
　　1、坐在地上，弯曲需要按摩的腿。
　　2、两手交替上下反复捏小腿，重复这个动作2-3分钟。这个动作可以让小腿的肌肉放松。
　　3、在小腿上涂上精油，番薯用的是熏衣草。
　　4、单手握拳。如果按摩的是左腿的左侧，左手握拳，左腿右侧，右手握拳。利用拇指以外的四根手指根部突出的部位，由下往上用力推按小腿的每一个部位。也可以利用那四根手指中部突出的部位按摩。如果小腿有肿硬的肌肉群，有针对性地在肌肉群的范围内，有针对性地由下往上用力推按。重复这个动作，直到感觉小腿放松，肌肉的紧度有所舒缓。
　　5、双手握住小腿根部(与脚连接处)，大拇指按住小腿背部的中心位置。保持这个动作，由下往上用大拇指推按小腿背部。这个动作进一步纾缓小腿过于紧实的肌肉，同时也可以消除多余的赘肉。
　　6、掌心握住小腿背部，双手交替，由下往上按摩小腿背部。这个动作完成整套按摩，让按摩后的小腿血液流通的更顺畅，舒缓肌肉。
　　提醒：小腿上没有肌肉困扰的JM，可以跳过第3步。
　　番薯建议小腿上没有肌肉结块的JM们，如果每天穿高跟鞋的话，也坚持做拉伸和按摩动作，以舒缓小腿一整天受到的压力。想瘦小腿的JM,最好在洗完澡后按摩，事半功倍。按摩时使用瘦腿霜效果更好。
　　网友的经验你是不是学到一点了呢，有时间照着学，拥有美丽的小腿不再是难题。

