超有效 12种促进健康减肥的魔力食物(组图) (2)
　　4、奶制品
　　Tips：无脂或低脂的牛奶、酸奶、奶酪、干酪。
　　魔力：增强骨质，促进减肥，增进饱合感
　　秘密武器：钙，维生素A，维生素B12，核黄素，磷，钾，优质蛋白
　　对抗：骨质疏松，肥胖，血压高，癌症
　　伙伴：无
　　假冒者：全脂牛奶，加糖酸奶
　　奶制品从营养上来说是一个特殊的家伙，几乎没有任何天然的食品可以替代它，就是因为它可以为我们提供一种很必要的营养素——钙。
　　5、燕麦片
　　Tips：无糖，没有添加食用香料和奶精。
　　魔力：增加能量和动力，降低胆固醇，维持血糖水平，延缓饥饿感
　　秘密武器：复合碳水化合物和纤维
　　对抗：肥胖，心脏病，糖尿病，结肠癌
　　伙伴：高纤维谷类，如所有麸纤维(全麦面包为代表的全谷物)
　　假冒者：含糖谷类麦片
　　这绝对是一个完美的食物。如果你用它作为早餐，它可以让你刚起床时的萎靡一扫而空，使你精力充沛、代谢旺盛;如果你准备去运动，不要忘了在前几个小 时吃些准备的燕麦片，它会让你在运动的时候体力充沛，运动减肥效果更好;如果你晚餐中有一碗燕麦片，你将不会想起夜宵了。燕麦片和低脂牛奶简直就是黄金搭档，让它们更频繁的出现在你的餐单上吧。
　　麦片含有可溶性纤维，它可以比不溶性纤维(如蔬菜)停留在你的胃部更长的时间。同时，水溶性膳食纤维可以降低血液中胆固醇，可谓是你心血管的良友。
　　6、蛋类
　　魔力：增加肌肉，燃烧脂肪
　　秘密武器：蛋白质，维生素A，维生素B12
　　对抗：肥胖
　　伙伴：无
　　假冒者：无
　　很长时间，蛋类被认为是邪恶的存在，因为两个鸡蛋含有胆固醇已经超过每天的推荐值。其实，你完全可以舍弃蛋黄，保留蛋白。
　　越来越多的研究显示，每天吃一两个鸡蛋不会提高你的胆固醇水平。事实上，大部分血液中胆固醇，是由人体从膳食脂肪中获取的，而非食物中的胆固醇。这 就是为什么你应该利用蛋类及其强大的蛋白质魔力的原因。蛋中有最高的“生物学价值”的蛋白，它可以满足你肌肉蛋白的需要，别的食物并不能提供那么多或者不 能提供。换句话说，鸡蛋中的蛋白质，能比其他来源的蛋白质更有效地增加肌肉——即使是牛奶和牛肉望尘莫及。鸡蛋还含有维生素B12，这是脂肪分解的必要物质。
　　7、瘦肉
　　Tips：包括瘦牛排，去皮禽肉，鱼。
　　魔力：增加肌肉，改善免疫系统
　　秘密武器：动物性蛋白质，铁，锌，肌氨酸(牛肉)，omega-3脂肪酸(鱼)，维生素B6的(鸡和鱼)和维生素B12，磷，钾
　　对抗：肥胖，情绪失常，丧失记忆，心脏病
　　伙伴：贝类，虾类等海产品，富含omega-3的亚麻籽
　　假冒者：香肠，火腿肠，培根，咸肉，火腿，含更多脂肪的牛里脊肉
　　因为动物性蛋白更接近于身体的蛋白质，所以它更符合人体蛋白质的需要。瘦肉是经典的增加肌肉的养分。
　　牛肉是经典的增加肌肉的蛋白质提供物，它是肌氨酸的主要食物来源——当你需要肌肉力量，比如提重物、力量训练的时候，你就需要肌氨酸。当然，牛肉也有不好的地方，就是它含有饱和脂肪。选择腰部的肉和瘦牛排，它们是牛身上脂肪含量最少的肉。

