才貌双全抢演杨贵妃 8大女星美胸私招(组图)
　　导语：近悉，著名导演尤小刚将翻拍电视连续剧《杨贵妃秘史》，杨贵妃作为十分重要和非凡的历史人物，她的身份、体型、气质又都是如此特殊，必须才貌双全，色艺俱佳方可胜任。众多周知，唐朝是以丰乳肥臀为美的朝代，演杨贵妃的角色必定是个拥有着美胸的明星。
　　NO1、林志玲
　　林志玲美胸一直是三步走
　　优势：美丽娇嗲，风情万种，很有男人缘，绝对是男性都想宠爱的对象。
　　强势：34D美胸，绝对够杨贵妃的尺寸，不过志玲的傲人雄峰还是靠精油而来的二次发育。
　　劣势：身材太瘦太修长，与杨贵妃体形相差太远，而且几乎没有演技，很难想象她会把杨贵妃演成什么样子。
　　林志玲小贴士：美胸一直是三步走，勤做健胸运动＋使用丰胸精油按摩＋坚持服用健康食品。按摩一般是选择在洗澡的时候，进行按摩胸部，而且一定要按到痛为止，最后一定要用冷水由下往上冲，洗完澡后，因为皮肤发热，再趁热加上丰胸精油按摩，精油的成份都被吸收，配合多食用豆煮的水，效果很好。
　　NO2、袁立
　　袁立油按摩丰胸
　　优势：天生丽质、皮肤白皙、体形丰满，属于娇小性感类型。曾在古装剧《母仪天下》中扮演王政君，饰演的皇后从容淡定，演技受肯定。
　　劣势：身材过于矮小，个性有余而美艳不足，更大的缺点是胸部无料。
　　丰胸战术：一方面使用时下最安全的精油按摩丰胸外，饮食吃大豆的确也会有丰胸效果，这是因大豆中含有植物雌激素，对人体没有害处。还可以吃例如：黄豆加猪脚啊，木瓜啊，或者豆腐啊，豆浆什么的。这些产品不仅营养丰富，除了能丰胸外，对女人的皮肤也是有很好的滋养作用的。常吃，不仅发现罩杯加大，脸上气色也好了。值得一试。一起来看看林志玲丰胸私房菜。
　　NO3、范冰冰
　　范冰冰胸前波涛汹涌
　　优势：曾在《大唐芙蓉园》里饰演杨贵妃，惊为天人的美貌自然无可争议，一股妖娆和风情让人无法抗拒。范冰冰经过几年的出道，胸前也变得波涛汹涌，此重要特征，很适合演杨贵妃。
　　劣势：形象过于妖艳，不够端庄贤淑，加之曾经演过杨贵妃，再次出演的可能性微乎其微。
　　丰胸战术：每天使用完精油按摩后，将丰胸胸贴轻敷于乳房表面30分钟后揭下，双侧乳房各一贴，日常保养，每周一至二次；密集保养：每天一次。
　　NO4、章子怡
　　子怡胸部无料
　　优势：能歌善舞的绝世佳人，一种与生俱来的贵族气质更是无人能抵挡，拥有王后宠妃的千姿百态和风华绝代，演技值得信服。
　　劣势：一贯走国际化路线，时尚韵律十足而古典魅力不足。更大缺陷是，胸部无料，要演杨贵妃还是得加入丰胸行列。

