揭秘：不利健康 最难消化的九种食物(组图)
　　油炸食品、巧克力、冰激凌、奶油土豆泥……这些广受大众喜爱的美味，其实并不适合每个人。如果你平时肠胃就比较脆弱，建议看看美国MSN网站最新公布的10种最难消化的食物应该怎么吃。
　　油炸食品、巧克力、冰激凌、奶油土豆泥……这些广受大众喜爱的美味，其实并不适合每个人。如果你平时肠胃就比较脆弱，建议看看美国MSN网站最新公布的10种最难消化的食物应该怎么吃。
　　油炸食品 　　
　　像炸鸡块、炸薯条之类的油炸食物不可避免是富含油脂和高脂肪的，而这两种物质堆积在胃里就会造成疾病。油脂在高温下会产生一种叫“丙烯酸”的物质，这种物质很难消化。 　　
　　美国佛罗里达州奥兰多市营养学家Tara Gidus说：“如果你已经患有胃肠炎等方面的疾病，那么尤其要注意少吃多油、多脂的油炸食品，否则会引起一些不适症状，比如反胃、腹泻等。” 　　
　　对策：其实要满足口腹之欲，放弃油炸也能获得可口的感觉，比如想获得咯吱咯吱的享受，吃咸味薯片肯定是不健康的，但是可以寻找制作土豆片的其他方法，比如烘焙而不是油炸，或选择吃低脂或无脂食品，比如脆饼干、空心的爆米花等
　　辛辣食物 　　
　　红辣椒或墨西哥胡椒能刺激食道的内壁，吃完后会有种令人讨厌的心痛，并且增加胃的负担。 　　
　　即使你想加一些酸奶油使它变凉，你仍然能获得同样的刺激。而且，加上酸奶油之类的东西反而会遭受其他的副作用。 　　
　　对策：对于肠胃不好或是身体燥热的人来说，如果实在拒绝不了辛辣食物的诱惑，不妨选择一些微辣的食品，少吃青、红辣椒。..。
　　巧克力 　　
　　大量食用巧克力不但会带来多余的热量，而且遭受胃食管反流病折磨的人，都经历过食用巧克力后带来的难受刺激。这是因为巧克力会引起下食道括约肌的放松，使得胃酸回流，刺激食道及咽部。 　　
　　对策：在巧克力品种的选择上，最好是黑巧克力。这是因为，黑巧克力含有钙、磷、镁、铁、铜等多种对人体有益的矿物质，在所有巧克力中，它是含糖量和脂肪量最低的。 　　
　　此外，黑巧克力还有降压、预防动脉粥样硬化的作用。但是，再好的东西也不能吃太多，每天最多只能吃两小块。
　　柑橘汁 　　
　　酸性饮料能够刺激食道，使感觉神经受到刺激，刺激的部位就会变得红肿。 　　如果你早晨起来后，第一件事就是喝下一大杯柑橘汁，就会提高胃肠内的酸性。如果此时你喝的是含有高浓度果糖的甜柠檬水，那就更要注意了，因为摄入过量的糖会造成腹泻。 　　
　　对策：柑橘汁含有大量的维生素C，适宜经常饮用，只要选对饮用的时间就不用担心刺激食道的问题了。饮用柑橘汁之类酸果汁的最佳时间是随餐，或者在两餐之间。

