新10大健美标准 对照看看你身材有多完美(组图)
　　导语：女子的身高与体重，四肢与躯干等部位的比例为多少才合乎健美的标准呢？在这方面，有关专家、学者进行了大量的研究，总结出一套较适合女子健美的测量标准。
　　1。上、下身比例以肚脐为界，上下身比例应为5：8，符合“黄金分割律”。
　　2。胸围由腋下沿胸部的上方最丰满处测量胸围，应为身高的一半。
　　3。腰围在正常情况下，量腰的最细部位。腰围较胸围小20厘米。
　　4。髋围在体前耻骨平行于臀部最大部位。髋围较胸围大4厘米。
　　5。大腿围在大腿的最上部位，臀折线下。大腿围较腰围小10厘米。
　　6。小腿围在小腿最丰满处。小腿围较大腿围小20厘米。
　　7。足颈围在足颈的最细部位。足颈围较小腿围小10厘米。
　　8。上臂围在肩关节与肘关节之间的中部。上臂围等于大腿围的一半。
　　9。颈围在颈的中部最细处。颈围与小腿围相等。
　　10。肩宽两肩峰之间的距离。肩宽等于胸围的一半减4厘米。
　　三个方面反映女性美
　　骨骼美
　　在于匀称、适度。即站立时头颈、躯干和脚的纵轴在同一垂直线上;肩稍宽，头、躯干、四肢的比例以及头、颈、胸的连接适度。

