超有效 12种促进健康减肥的魔力食物(组图) (3)
　　8、花生酱
　　Tips：全天然，无糖。
　　魔力：增加肌肉，燃烧脂肪
　　秘密武器：蛋白质，不饱和脂肪，维生素E，烟酸，镁
　　对抗：肥胖，肌肉流失，皱纹，心血管疾病
　　伙伴：腰果黄油，杏仁黄油
　　假冒者：批量生产的含糖和转脂肪的花生黄油
　　不错，花生酱有其缺点：高热量，而且不便随身携带。但是它含有有利于心脏健康的不饱和脂肪，它可以帮助你的肌肉成长，使你的脂肪融化。同时，它也含有极其丰富的维生素E——你会发现它出现在很多眼霜的成分表上——它能减少(或预防)你的皱纹。
　　当然，因为它的脂肪含量以及高热量，你每天最多能吃约3大匙。去找纯天然的花生酱，而不是批量生产的品牌，还加了糖。
　　9、橄榄油
　　魔力：降低胆固醇，增强免疫系统
　　秘密武器：不饱和脂肪，维生素E
　　对抗：肥胖，癌症，心脏病，血压高
　　伙伴：芥花油，花生油，芝麻油，菜籽油，玉米油
　　假冒者：其他蔬菜和氢化植物油，转脂肪酸，人造黄油
　　不需要很长的解释了，这些植物油都有助于控制对食物的渴望，还帮你燃烧脂肪，使你的胆固醇维持在一个令人愉悦的水平——你还需要更多的理由不买一瓶？快去厨房检查你的菜油是什么吧！
　　10、全谷物面包和谷类
　　魔力：防止你的身体储存脂肪
　　秘密武器：纤维，蛋白质，维生素B，核黄素，尼克酸，维生素E，钙，镁，钾，锌
　　对抗：肥胖，癌症，血压高，心脏病
　　伙伴：糙米，全面饼干，全麦意大利面食
　　假冒者：面包店加工产品，如白面包，奶油面包等。
　　很长时间，有的减肥者提倡不吃主食，不吃谷物来减肥。事实上，你常常想吃碳水化合物，因为你的身体需要它。谷物作为一种复合型碳水化合物，在你的肠胃里慢慢消化吸收，同燕麦片一样，它能维持稳定你的血糖水平，保持旺盛的新陈代谢。
　　关键是，在谷物的加工过程中，往往把麸皮和大部分胚芽加工掉了。它们富含有纤维和有益心脏健康的维生素。
　　我们要做的事情是去寻找那种没有经过精加工的全谷物，如全麦面包、糙米等。
　　11、蛋白(乳清)粉
　　魔力：增加肌肉，燃烧脂肪
　　秘密武器：蛋白质，半胱氨酸，谷胱甘肽
　　对抗：肥胖
　　伙伴：意大利乳清干酪(Ricotta cheese)
　　假冒者：豆粉、豆奶粉
　　这是薄荷魔力食物中唯一的可能在超市里找不到的食物，但它确实是一种很有价值的营养储存体。我们需要补充蛋白质，特别是乳清蛋白，它是一种增进肌肉合成的动物蛋白。如果你在饮食中加入乳清粉，你可能就拥有了最有力的脂肪燃烧餐。乳清蛋白是优质蛋白，含有人体必需氨基酸，能增加肌肉和促进脂肪燃烧。它 特别有效，因为它以最低热量提供了最高数额的蛋白质，促使脂肪燃烧。

