女性护理 “门户” 要时刻保持清清(组图)(2)
　　三、怀孕期间的清洗
　　1、因怀孕而白带增多，特别容易感染病菌，每天温水清洗数次。
　　2、天天更换内裤，洗净的内裤要在日光下晾晒。
　　3、如果有异样白带(量多且有臭味)，应尽早就医。
　　四、生产后的清洗
　　1、夏天产后3天，冬季产后一周以后洗浴。
　　2、最好用温热水淋浴。
　　3、不要坐浴。
　　4、如果有恶臭应及早就医。
　　女性的阴部是女性的神秘“门户”，既是女性神圣的象征，也是女性最后一道防线。这个敏感部位最容易受伤，女性要懂得善待自己，爱护好自己的“秘密花园”。
　　五、不明原因的外阴瘙痒
　　1、每天用温水清洗外阴数次。
　　2、洗后在外阴部涂擦止痒剂。
　　3、专家提醒：及早去医院查找病因。
　　宋女士是卫生护垫的拥护者，即使不在月经期间，也天天使用。最近在超市购买了大包装卫生护垫，还没用完就发现皮肤发红、瘙痒。去医院检查才知道得了阴道真菌感染，究其原因是她长期使用卫生护垫感染所致。
　　专家点评：
　　卫生护垫不宜经常使用。长期使用卫生护垫会使局部湿度和温度都大大增加，尤其是在潮热的气候中更加明显。这样不仅给细菌和真菌的生长创造了适宜的条件，而且破坏了阴道的酸碱度，降低了局部的保护屏障作用，可造成阴道炎。加之卫生护垫的摩擦易引起局部皮肤或毛囊的损伤，发生外阴毛囊炎等疾病。所以卫生护垫不宜长期使用。
　　卫生巾正确使用方法：
　　1、在月经期间，每片卫生巾的使用时间最好不要超过2小时，使用卫生巾之前要洗手。平时不需要使用卫生护垫时尽量不要使用。
　　2、卫生巾一经打开，很容易造成污染，所以从卫生角度看，宜购买独立包装的卫生巾，若要考虑经济因素，则可购买不带独立包装但每包片数较少的卫生巾。卫生巾是由纤维材料制成，易受潮变质，拆包后应放在通风干燥处，不能放在卫生间等潮湿不见阳光处，以免受潮侵入细菌。
　　3、卫生巾的卫生要求非常严格，离生产日期越近质量越有保障，如果贮藏太久，即使不拆包，也会变质污染，因此，使用时一定要注意使用日期，一次不要购买太多。
　　4、尽量不要挑选促销品、赠品，这类产品有可能是商家处理的滞销品，质量难以保证；不要挑选有香味的产品，香味不代表清洁度，有可能引起过敏；不要追求大吸收量的产品，因为使用时要经常更换，大吸收量的产品因更换不勤容易滋生细菌，引起疾病。
　　5、选用适合自己的卫生巾。要根据自身体质，选用正规厂家的正规产品，即用即买。一般来讲棉面卫生巾吸收速度快，网面防回渗性能好，适当的药物卫生巾有保健功能。但干爽网面并非适合所有人，有许多人用后会出现红肿、发痒的过敏现象，因此有过敏体质的女性要慎用。药用卫生巾也并非人人皆宜，过敏体质或有皮炎史的女性尤其要慎重使用。

