9个小习惯让你真正远离乳腺癌(组图)
　　导语：33岁的台湾歌手阿桑患乳腺癌离世，震惊、惋惜之余，也引发了女性世界的集体恐慌：乳腺癌离年轻女性这么近？！有什么办法可以彻底拆除这颗埋伏在我们身边的炸弹，真正远离乳腺癌？
　　采访时，我们提到33岁患乳腺癌离世的阿桑，再一次说明乳腺癌发病的年轻化趋势。专家认为，更严谨的说法应该是各年龄段乳腺癌的发病率都在提高，而不仅仅是年轻人。这和我们越来越西化的生活方式相关。美国乳腺癌的发病率较高，生活在西方的东方人发病率也和美国人接近，这也说明了乳腺癌的发病率跟生活方式、环境因素有密切关系，例如不生育、不哺乳、高脂高蛋白低纤维的饮食、运动少、肥胖、压力大等。因此，调整生活方式是让乳房远离噩梦最有效的手段。给乳房提供健康、优质的生活，避免过多激素的刺激，乳房才能呈现最健康美好的样貌。
　　8：00吃含纤维素的早餐
　　体内雌激素水平高对乳腺是个重大刺激，容易引发乳腺疾病。营养专家认为，蔬菜中含有很多纤维素，各种纤维素均有助于促进过多的雌激素排出体外，从而阻止激素刺激乳房组织。所以早餐不要简单的就是牛奶加面包，最好加一些水果或蔬菜，面包也可以换成全麦的。
　　最好这样做：我们每天至少食用30克纤维素，相当于每日食用0.5~1公斤，早餐应占30%，也就是150~300克。同时减少摄入咖啡、可乐等刺激性饮料，过多的刺激容易加重乳房的肿胀感。此外，油炸食物和糖类含热量极高，会加速体内雌激素生成，增加对乳腺的不良影响。
　　10：00如果出现不良情绪，一定要找到出口
　　肿瘤医生发现，可能因前一天工作或是夜晚睡眠不好的影响，每天上午10点是情绪压力最大的时候，而情绪好坏和癌症的发生发展有密切关系。特别是有些具有“癌症性格”的人会抑制烦恼、绝望和悲观情绪，长此以往机体以及生命节律发生紊乱，神经内分泌系统功能失调，进而导致内环境失衡，免疫力下降，容易发生癌肿。所以，在情绪压抑的时候一定要找到释放的渠道。
　　最好这样做：你要有两三个可以让你倾诉的好友或家人。当你感觉到压力大的时候一定要学会释放，例如做深呼吸，通过慢而深的呼吸方式，来消除紧张，使波动的情绪逐渐稳定下来。方法是：站直或坐直，微闭双眼，排除杂念，尽力用鼻子吸气，轻轻屏住呼吸，慢数一、二、三，然后缓慢地用口呼气，同时数一、二、三，把气吐尽为止。
　　12：00控制体重，午餐多色彩
　　各种肉类动物性蛋白质摄取过量时，就会以脂肪的形式积存在体内。我们已经知道，雌激素过多是乳腺癌的一个诱因，而雌激素不仅由性器官分泌，脂肪也有分泌雌激素的功能。当脂肪堆积过多，雌激素的生成就会增加，不断地对乳腺组织产生剌激，久而久之，容易引发乳腺癌。而不同的是如果我们摄取植物性蛋白质，最后却能够自动排除体外，不会变成脂肪堆积在身体中。午餐可以增加一点植物蛋白质的摄入，例如豆制品。此外，多吃各种蔬菜是抗癌最重要的膳食保护因素，要得到蔬菜的健康好处，就应广泛摄取不同的蔬菜。
　　最好这样做：每天控制肉类食用量在100克以下，而且最好是用蒸煮、焖炖等加工方式制成。多吃颜色浓郁的蔬菜，它们含保健成分和营养成分最多，例如深绿、红色或橙色蔬菜。

