漂亮MM好习惯 永保美丽的十七条养生要诀(组图)
　　导语：女人们如果能认真研究和坚持做到下面的养生要诀，就有利于延年益寿。
　　测体重：
　　要注意体重，过于肥胖会减少你的寿命及风采。可采用一种简单的计算方法，即用身高的平方除以体重，所得数如超过25为超重，正常指数是20-25。
　　不抽烟：
　　现在有许多女性都抽烟，其实抽烟会使寿命平均减少10年。在40-50岁间死亡的人，30%是因患与抽烟有关的疾病而致命。因抽烟而患肺癌、支气管炎的占总患病人数的9%；有20%的抽烟者患心力衰竭。但若在50岁以前戒烟，你仍可恢复健康。
　　少喝酒：
　　对某些女性来说，酒有着特殊的危险。如抽烟的人，酒又喝得很多，其患食道癌的危险可能增加44%；酒能增加患肝癌、口腔癌和喉头癌的可能性；酒可升高血压，从而导致心脏病和脑卒中。
　　控脂肪：
　　每天脂肪摄入量不得超过总热量的30%，也不可少于15%。高脂肪饮食可导致肥胖症、心脏病和高脂血症及乳腺癌、子宫癌。
　　多果菜：
　　维生素A、维生素C和维生素E有保护身体健康的作用，每天至少应食用400克水果和蔬菜(不包括土豆)，让你的皮肤更细腻和白净。
　　多纤维：
　　含丰富纤维素的食品是维生素和矿物质的一个重要来源。食物纤维有助于消化，保护你免得胃肠道疾病，使身材更苗条。
　　多进钙：
　　中年女人应注意补钙。鱼、杏仁、绿色蔬菜和奶制品(脱脂奶)都含丰富的钙，应多吃。
　　少咖啡：
　　咖啡同心脏病的发病有直接关系，每天喝6杯咖啡的人，死于心力衰竭的风险可增加3倍。
　　少吃糖：
　　糖不仅会毁坏你的牙齿，而且会加大患肥胖症、糖尿病、高血压的危险。
　　重淀粉：
　　淀粉能保护你不受病菌感染，能预防心脏病和癌症。你的食谱上必须有面包和米饭，也可每天吃80克小扁豆或土豆。
　　常吃鱼：
　　吃鱼能延年益寿。鱼脂肪少，而且多为人体所必需的脂肪。多吃鱼能增强人的免疫功能，提高防病抗病能力。

