MM注意了 10大杀手毁掉你傲人美胸(组图)(3)
　　杀手9：睡姿
　　伤身关键词：侧身睡觉、不对称性活动
　　可能问题：乳房不对称
　　长期偏于一侧的睡眠姿势能够增加女性乳房不对称的现象;不仅如此，肢体的不对称性活动也能影响乳房的血液循环，造成单侧乳房发育较快……但这些不过是生理现象！
　　生理性的双侧乳房不对称随着不良习惯的纠正、身体发育的成熟，或经过反复有效的良性刺激，当乳房与性腺轴建立起稳定的生物反馈时，两侧乳房就会逐渐趋向对称，不必过分担忧。
　　杀手10：发育阶段不健康减肥
　　伤身关键词：减肥、内分泌紊乱、性激素
　　可能问题：乳房发育小
　　在乳房发育的阶段，如果进行药物减肥，就会造成内分泌的紊乱，从而引起性激素分泌的失调，影响到乳房的发育！
　　在性激素中，雌激素和孕激素可以促进乳腺的发育，增加乳房组织的脂肪堆积。所以，切忌只顾瘦身，不计健康，最后弄得想瘦的地方固然瘦了，但是不该瘦的地方也变成飞机场。
　　乳房很娇气，不能粗暴地对待它们。当乳房受到猛力冲击后，其内的小血管会破裂、出血，从而形成血肿，在血液被吸收和破坏之后，就会形成囊肿。了解不要粗暴，正确的哺乳方法、良好的卫生习惯也很重要。

