健康饮食 女性一生须注意的食物搭配法(组图)
　　导语：关于食物，女人们都能了解一点常识性的东西，诸如哪些吃了增白，哪些吃了变肥，哪些吃了沉淀色素长斑……不过关于如何搭配，也许就不是那么了解透彻了。实际上，有些食物单个看没有任何营养上的缺失，但一旦与其他食物搭配，说不定会起到不小的“毁容”效果。
　　会长肥的搭配
　　●蛋糕+豆腐
　　这和食物的分类有关，有一种分法是，将食物分为密集性和非密集性食物。除了水果和蔬菜不属密集食物之外，其他食物，如肉类、奶类和五谷类都是属于密集食物。
　　而食物配搭法是主张我们在同一餐之内只可用一种密集食物来配合蔬菜进食。像含蛋白质的豆腐和含淀粉质的蛋糕，都属于密集性食物，同吃必然要长胖。
　　●汽水+巧克力
　　无论是何种口味的巧克力，都属于高热量、高糖、高脂肪的食品，不宜同时搭配含糖分高的汽水或者果汁等饮料。吃巧克力时配一杯热茶是个不错的选择，茶可吸收巧克力里面的油，减少积食的概率。
　　最错误的常识搭配
　　●黄瓜+花生
　　黄瓜切小丁，和煮花生米一起调拌，作为一道爽口凉菜，经常被使用。其实，这样搭配不是十分妥当。因为这两种食物搭配可能会引起腹泻。黄瓜性味甘寒，常用来生食，而花生米多油脂。一般来讲，如果性寒食物与油脂相遇，会增加其滑利之性，可能导致腹泻。
　　●茶叶+鸡蛋
　　茶叶中除生物碱外，还有酸性物质，这些化合物与鸡蛋中的铁元素结合，对胃有刺激作用，且不利于消化吸收。

