“粉粉族”需警惕 粉剂食品危害健康(组图)
　　导语：最近在网络商务平台上，一批“粉粉族”悄然流行，不少爱美的女人以粉剂食品代替正餐，以达到减肥、美容等保健目的，实际上，这种食品符合饮食规律吗？
　　目前，粉剂食品正在都市女性中悄然兴起。不少上班族将木瓜粉、荷叶粉、魔芋粉、薏米仁粉等当成日常饮品冲泡。据了解，这种由蔬菜、谷物或其他可食用植物制成的干燥粉剂，大多通过网络销售。商家宣称，各种粉剂如果搭配饮用，能达到“祛痘、丰胸、瘦身”等功效。于是，不少忠实的“粉粉族”为追求减肥、美容等目的，完全将粉剂代替正餐。那么，这样的饮食习惯是否合理？将各种粉剂搭配，是否真的具有神奇功效？专家在此提醒人们：粉剂虽然“时尚”，也不要盲目追捧。
　　理由1　粉剂食物的保健功能宣传不规范
　　在网络上，许多商家宣称，如果将不同的粉剂食品搭配食用，能达到特定的保健功效。比如荷叶粉、惹米仁粉搭配红豆粉，可以“瘦腿”;绿豆粉配白芷粉能够“祛痘”;木瓜粉与葛根粉、山药粉相配可以“丰胸”;而黑木耳粉、绿茶粉与薏米仁粉搭配，还能“瘦身”。事实果真如此吗？
　　首先，人们应该清楚什么样的食品可以称为“保健食品”。所谓保健食品，是指那些具有特定保健功能，或者以补充维生素、微量元素为目的的食品。保健食品适宜特定人群，具有调节机体功能，但不以治疗疾病为目的，也不产生任何急性、亚急性或慢性危害。
　　其次，保健食品必须经国家认可的实验室确认安全有效，其产品及说明书必须由国家食品药品监督管理局批准，方可进行功效宣传。目前，市场上不少商家宣称植物粉剂能够“瘦腿”、“丰胸”，这样的“功效”均不在规定范围内。另外，“祛痘”、“瘦身”等说法也都是不规范的，正确说法应为“祛痤疮”、“减肥”。
　　建议：不应盲目迷信粉剂食品的功效。市场上以植物加工制成的粉剂，如果没有保健食品标志和国家批准文号，不能作为保健食品进行功能宣传，其有效性也不受法律保护。
　　理由2　不正规的粉剂食品质疑
　　我国地域辽阔，食物资源丰富，同时也存在诸多不安全因素。粉剂食物的原料是天然植物，易受微生物侵害;人工收获、干燥、运输过程中也存在被污染的危险特别是加工制成粉剂后，若贮存条件达不到标准，容易受潮，为病菌滋生埋下隐患，可能导致食源性疾病。此外，粉剂在生产、加工、贮存或销售等过程中，掺杂假冒情况时有发生，安全性无法保证。
　　化学性污染也不容忽视。上世纪50年代，日本因重金属污染出现“水俣病”、“骨痛病”以来，人们就对此予以高度重视。天然植物在生长过程中，如果受铅、砷、汞、镉等重金属污染，会在根、茎、叶及籽实中大量积累，威胁人类健康。
　　粉剂食品多采用“药食两用”的食物作原料，因此有一定药理作用。“是药三分毒”，如果长期超量食用，反而不利健康。

