女人必看 揭秘女性身体的五大隐私(组图)
　　导语：保持自己身体健康是每一个女性都关心的问题，你知道女性身体的五大隐私吗？
　　隐私一：我很烦每年的妇科检查，我又没有什么不舒服的，而且很注意下身的清洁，没有必要进行妇科检查吧？
　　真相：实际情况可不是这样的。没有症状并不意味着没有妇科疾病。女性的许多生殖道感染都是没有任何症状的，而且越没有临床症状和体征不引起重视，危险性就越大。
　　提醒：如今，医生们都强调，女性每年都要做一次妇科检查。但不少人来医院时，并不清楚有些检查前后需要禁房事，从而影响了结果的准确性和可靠性。
　　例如，淋菌感染受感染的女性50%以上无任何自觉症状。但是感染后会引起宫外孕、不孕症等严重后果。京城10万女性宫颈免费筛查发现：普查出来的TCT化验的结果，和从人的肉眼看见的宫颈外表是不是有糜烂，两者之间没有明显关系。 也就是说，相当多的女性，宫颈表面看上去很光滑，但是筛查的结果，却已经有癌前病变了。所以对于大多数女性而言，每年的妇科检查显得尤为重要。
　　隐私二：我的一个朋友从“宫颈炎”变成“宫颈癌”了，我也很担心自己的健康，这个疾病有什么样的表现呢？
　　真相：简单地说，从宫颈炎导致癌前病变通常有五大症状：第一是，性生活后出血。70%-80%的宫颈癌症患者都有这一症状;第二是，宫颈糜烂。年轻女性宫颈糜烂经久不治，或更年期后仍有宫颈糜烂，都应该引起重视;第三是，接触出血。性生活后出血，或妇科内诊检查后子宫出血，都有可能是宫颈癌前病变的征兆呢;再有是，白带混血。除上环引起子宫出血外，女性长期白带混血应及时检查。还有一个典型的症状是，下腹隐痛。这种情况提示宫颈癌可能性大，不要再犹豫，立即到医院妇科进行相关检查吧！
　　隐私三：我得了“阴道滴虫症”，医生让我爱人也去检查一下，这么不干净的病，我不想让他知道，难道妇科病需要伴侣一同治疗吗？
　　真相：可以这么说，大多数的妇科疾患都需要伴侣一同治疗。调查显示：妇科疾病中，阴道炎以75%的比例位居榜首。阴道炎是不同病因引起的多种阴道粘膜炎性疾病的总称。像阴道滴虫症是一种性传播疾病，有多数性伴侣的人则很容易感染，须注意的就是患者的性伴侣也须一并接受治疗，以免交互感染。平时呢，你要注意保持外阴部清洁干爽，尽量穿纯棉内裤，不穿尼龙内裤，有阴道炎者换下的内裤应该用开水烫或煮5分钟并晒干。
　　隐私四：我曾经在性交时出现过出血的现象，我感到很恐怖，不知道这到底是怎么一回事？
　　真相：性交出血的原因很多，但需要严重提醒你的是：如果老是性交出血，有可能就是宫颈癌的先兆。首先要到医院去检查、排除有无恶性的肿瘤。当然性交出血最常见的是宫颈的炎症，或者是阴道的炎症，尤其是在炎症比较重的时候，像宫颈急性发炎的时候，表面就比较红、水肿，同房以后也容易出血。另外一些慢性的炎症，像宫颈上不光滑有糜烂的情况，或者长了一个息肉，同房的时候也容易出血。

