四种血异常类型 女人体质看准了再补血(组图)
　　导语：女性血异常划分四种类型：血虚、血瘀、血热、血寒，解决之道在于对症调血，因人而异。
　　血虚——经常犯懒不是我的错
　　近来云云常觉身体倦怠，眼睛也总觉得酸涩难受;一照镜子还发现脸色苍白，没有一点血色，梳头时头发掉了不少;月经量日渐稀少。到医院检查，可除了血常规化验发现红细胞偏低外，其他指标均没什么异常。后来去看了中医，才知道自己“血虚”。
　　● 找原因
　　除了先天不足外，长期的劳累、压力过大、营养不足都可能造成血虚。外伤、手术以及月经量过多和女性生产等也会造成失血过多，出现血虚。
　　● 调养重点——补血
　　1、食物进补
　　通过饮食来补血是最安全有效的方法。平时可常吃补血食物，如菠菜、花生、莲藕、黑木耳、鸡肉、猪肉、羊肉、海参等;水果可选用桑椹、葡萄、红枣、桂圆等。这里推荐一款偏方——补血甜汤。
　　【原料】水发黑木耳50克，花生50克，红枣15枚，山药100克，冰糖适量。
　　【做法】把原料洗净放入沙锅，加适量的水，炖煮2小时左右即可。
　　【用法】每天喝一大碗，坚持1周就能有明显的效果。
　　2、药膳帮忙
　　常用的补血中药有当归、熟地、川芎、白芍、阿胶等，可用这些中药和补血的食物一起做成可口的药膳，如当归羊肉汤、四物鸡汤等，均有很好的养血效果。
　　3、按摩四大补血穴位
　　每天花15分钟按摩补血四大穴位，能辅助调节血虚。这四个穴位分别是关元穴(脐下约1.5寸处)、气海穴(肚脐下方约3寸处)、足三里穴(外膝眼下3寸、胫骨外侧1横指处)，三阴交穴(下肢内踝上3寸、胫骨后缘处)。
　　【专家叮咛】
　　⑴由于血虚时常伴有气虚存在，因此，在选用补药时还应适当加些补气药物，如黄芪、党参、鹿茸、甘草等。这样可增强补血药的效果。
　　⑵中医诊断的“血虚证”中有一部分是贫血患者，但不一定被诊断为“血虚证”的人都出现贫血的化验指标。
　　⑶补血期间要注意控制脂肪摄入，因为补血的营养成分在油脂成分少的情况下好吸收。少吃辛辣刺激、过冷和过热的食物，以保养脾胃，促进吸收。
　　血瘀——痛经也有前世今生
　　小曼的“好朋友”月月迟到，已有快1年了，每次肚子都疼得要命，经血不但颜色暗紫，而且还有好多血块。渐渐地，她发现皮肤也变得不那么细滑了，面色晦暗无光，常有黑眼圈，小腿处还常常出现“青筋暴露”。到医院进行检查，除了血黏度略有增高外没有任何问题。于是她去中医大夫那儿进行了咨询，大夫说她是典型的“血瘀证”。
　　● 找原因
　　导致血瘀的因素有很多：着凉，为了美冬天也坚持穿短裙子;脾气大、压力大或遇到很多不顺心的事，导致脾气急躁，心情长期不愉快等。
　　● 中医调养重点——活血化瘀瘀
　　1、饮食进补
　　多吃具有活血化瘀通经功能的食物，这里推荐一款偏方——莲藕红花炖排骨。
　　【原料】排骨500克，鲜藕300克，红花5克，料酒5克，盐适量。
　　【做法】排骨、藕切块，放入沙锅中，加红花、料酒、盐和适量水，烧开后撇去浮沫，小火炖至肉烂即可。
　　【用法】一般每周吃一次，连吃1个月见效，但月经期、孕期禁吃此方。
　　2、中药调理
　　常用的活血化瘀药物有柴胡、香附、郁金、当归、元胡、丹参、川芎、桃仁、红花、三七等，但经期、妊娠期和有出血倾向的人禁用。另外，还有中成药逍遥丸、越鞠丸等。
　　3、精神保养
　　遇事不要太激动，多和朋友聊天、出游，避免过度紧张、劳累，有助于改善气血运行。
　　4、多做运动
　　运动可改善血液的高凝状态，为您推荐一套简单的办公室活血操：
　　站在椅子后，双手扶住椅背，两脚分开同肩宽，吐气时蹲下，吸气时站起，连续做6次;面向桌子站立，双手撑在桌边，挺胸仰头，身体向后弯，坚持5秒还原，重复动作6次。
　　【专家叮咛】
　　⑴血瘀的女性不宜吃寒凉食物，如冷饮、西瓜以及刚从冰箱里取出的食物。
　　⑵少吃肥肉、甜食、油炸食品、盐和味精，以避免血黏度增高，加重血瘀的程度。
　　血热——痘痘爱跟我过不去
　　小珍的脸色总是红扑扑的，但令她苦恼的却是长了好多痘痘，每天洗三次脸还油汪汪的;晚上也睡不好，做梦如看场电影;爱发脾气，手心、脚心都感觉很热;月经量好像也比以前多了，妈妈说她是火力壮，“血热”了。
　　● 找原因
　　人们吃的普遍比从前好，辛辣刺激、烟酒肉食都是餐桌上必不可少之物，这些食物都会助长体内的热气。
　　● 中医调养重点——凉血
　　1、饮食进补
　　平时多食用大米、薏米、赤小豆、绿豆、苦瓜、莲藕、雪梨、丝瓜、马蹄、鲜芦笋、螃蟹等食物。丝瓜炖绿豆鸭就是一道具有清热凉血功能的食疗菜。
　　【原料】净鸭半只，丝瓜500克，绿豆50克，姜5克，盐适量。
　　【做法】丝瓜去皮切块，鸭切块，绿豆泡开，将所有原料放入沙锅炖至肉烂即可。
　　【用法】每周吃2次，血热的症状就会缓解。
　　2、避免熬夜
　　奋战一夜后难免口干舌燥火气上升，要使血“凉快”就得尽量避免熬夜。
　　3、爱上瑜伽
　　温和舒缓的运动更适合血热的人，有利于调节体内血液循环，抚平情绪波动，瑜伽就是首选。
　　【专家叮咛】
　　⑴过度劳累、熬夜、性事过度，难免耗伤阴液，阴虚不能制约阳气，就会出现阳热。
　　⑵血热的人情绪容易过度激动，平时要注意保持情绪稳定，忌大喜大悲大怒。
　　⑶血热的人忌吃油炸、辛辣、刺激性的食物，要远离烟酒。
　　血寒——我不是“冷血动物”
　　阿莉一到秋冬季节就会手脚冰凉，吃个凉柿子都要哆嗦半天，她自己也常觉得小肚子发凉，月经的颜色发暗。学医的同学提醒她，此情况很可能是“血寒”造成的。
　　● 找原因
　　血寒是相对少见的一种情况，指局部脉络寒凝气滞、运行不畅所表现的征候。如果“肾阳”不足，血液得不到适当温煦就会变冷。
　　● 中医调养重点——散寒
　　1、食物进补
　　这种体质的女性平时要多吃温性、热性食物。益母草炖牛肉既能暖身又能预防瘀血，很适合血寒证。
　　【原料】牛肉300克，益母草10克，姜2大片，盐适量。
　　【做法】将原料放进沙锅中，加水烧开后撇净血沫，小火炖肉至肉烂即可。
　　【用法】每周吃2次。
　　2、药补调养
　　通常可以用温经散寒、通脉养血的药物，如艾叶、生姜、当归、肉桂、川芎、熟地、枸杞子、炙甘草、杜仲等。
　　3、注意保暖
　　尤其是手脚和小腿，热气是往上升的，下肢暖了全身就不冷了。另外，还要保证充足睡眠，平时多晒晒太阳。
　　【专家叮咛】
　　⑴血寒的人要忌食寒凉、生冷食物。
　　⑵冬季从室外进到温暖的房间要注意及时脱掉厚衣服，免得太热而出汗，反而会使身体感到更寒冷。

