打造纤细光滑身姿 性感女人瘦腿美腿小秘诀(组图)
　　导语：性感的女人都有一双迷人纤细的小腿。她们是怎么让小腿如此纤细光滑的呢？看看她们秘诀吧！
　　脸部产品不适宜腿部护理
　　一般来说，身体护理产品水分多油分少，是针对身体皮脂腺比较少的特点而设计的， 特别适合像腿部、手臂和手肘等极易缺水和干燥的部位。而脸部护理产品很难给予身体肌肤所需的深层滋养。使用身体护理产品，效果才更理想。
　　腿部磨砂品的颗粒比较粗
　　小腿的皮脂腺比脸部皮肤少，因此更易干燥缺水。这还导致肌肤细胞的代谢周期变慢，所以角质的堆积也就更厚，尤其是在手肘、膝盖、脚后跟等部位。只有颗粒粗的磨砂膏才能更有效地平滑粗糙肌肤，去除死皮，有效更新肌肤。
　　喷雾型产品更方便
　　喷雾型身体护理产品越来越多，方便是喷雾型产品的最大特点，小巧的包装能轻松地放在包包里。无论是上班、旅游还是外出，都是理想的贴身伴侣。只需轻轻一喷，瞬间就能带给肌肤长久的滋润。
　　特别提醒：如果小腿是单纯性的干燥瘙痒，用了润肤乳液会有很好的效果，但如果用了之后还不减缓，恐怕就不是干燥所引起的，这种情况下就要求助皮肤科医生了。
　　秘诀一：浴盐润腿
　　一些具有滋润效果的浴盐，例如美体考究的水沐浴盐，有非常高的滋润度。温热功效还会让血液循环加快，浴盐甚至还能软化水质，让肌肤滑爽不干涩，之后马上涂上滋润乳液，会把水分很好地封存在肌肤里面。

