网友推荐 烂豆减肥汤2周瘦18斤(组图)
　　导语：爱吃懒动的MM们快点看过来！网友独创拦都减肥汤，2周狂瘦18斤！
　　“我属于超级爱吃、懒动的懒美人，要我东奔西跑准备东西，或是煞有介事地做运动都很难。办法纯粹是逼出来的，就根据自己看女刊的经验，选择利水、解毒的绿豆和在《女刊秘方大家测》中创造过神话的红豆，还有稍微有点减肥常识就知道大名的山楂，对了，还有能丰胸的红枣，本着好喝又经济的原则组合在一起！于是，我的‘苏门独创烂豆减肥汤’横空出世了！味道很绝，效果也很好。”
　　烂豆汤做法
　　材料：红豆50克、绿豆50克、山楂15克、大枣5枚(1次的量)
　　技巧：买个标有重量的东西当量杯(比如说方便面)，用手掂量重量，误差不大没关系的。
　　做法：将所有材料共放在锅中，加1000毫升冷水，煎到豆烂即可。
　　技巧：红豆和绿豆用冷水煮10分钟后放冰箱冷藏，隔天下锅，1分钟就能煮烂。
　　吃法：趁热吃，连汤带豆和山楂、枣一起吃下。
　　技巧：吃的时候热出汗更省得运动啦！
　　烂豆汤原理
　　1红豆、绿豆都是排毒圣品，并且有高纤维低脂肪的特点;
　　2山楂健脾开胃，消食减脂;
　　3红枣调和胃气补血润燥;
　　此方四物并用，有助各种单品的功效最大限度的发挥。减肥日程安排：
　　1。早上起床后的第一件事就是喝一杯咸柠檬水，可以充分清洗肠胃，加速胃肠的蠕动，将体内的毒素更快更完全地排出。
　　2。早饭就是上面那个减肥汤，午饭照常。
　　3。期间不吃任何零食，如果实在肚子饿，或者太馋的时候，可以在10点/4点左右采用红糖酸奶减肥法。
　　4。晚上也是吃上面那个减肥汤，并且保证在7点之前吃完，吃完后睡觉前也绝不吃任何东西。
　　减肥效果宣传
　　就这样，我只坚持了两个星期，体重就从月初的54公斤变成了现在的46公斤。还有一个好消息要告诉JMS，我用这个方法减肥成功后，不仅没有因为迅速瘦下来皮肤变得暗淡无光泽，而且肌肤变得比以前更红润清透，青春痘也少了，真是一举多得，希望大家都像我一样减肥成功！
　　小编提醒：这个减肥汤效果虽然好，但比较适合在夏天试用哦！

