6个瘦脸小招 塑造精致锥子小脸(组图)(2)
　　技巧三：缩小脸宽
　　脸看上去变小的最有效方法是缩小脸的宽度。
　　1、用手指轻轻按摩下颚上方的肌肉。
　　2、握紧拳头在同一部位进行画圆按摩
　　3、用手掌强按5秒直到疼痛为止。
　　技巧四：消除眼皮肿胀的按摩
　　消除眼皮肿胀，会让你的眼睛看起来更大更明亮，眼睛变大了，会间接产生小脸效果。对消除眼睛疲劳最有效的方法之一就是按摩眼部周围的穴位，同时消除眼皮肿胀。
　　1、用大拇指从眼角到眼梢按摩5秒。
　　2、眼睛闭合的状态下，用食指轻轻按压眼球的下方。
　　3、眼睛闭合的状态下，用食指从右侧开始轻轻转动眼球。然后交换方向。
　　4、用食指和中指从眼角到眼梢强按5次。
　　技巧五：消除双下巴的按摩
　　只有消除双下巴才能使得脸型更加完美。
　　1、用大拇指用力反复地按压下巴凹进去的部位。
　　2、从下巴中央开始直到耳垂进行连续按压，直到下巴曲线柔和为止。
　　Point：完成以上五个按摩步骤之后，一定要用冰镇面膜敷脸，这样才能达到最佳的瘦脸效果。
　　技巧六：随时按压穴位
　　想要打造锥子脸，还有一个制胜武器，随时按压如图所示的穴位，长期坚持，会产生惊人的小脸效果。
　　Point：按压穴位时，注意一定要按到稍微有疼痛感为止。只有随时按压，才能促进血液循环、消除脸部肿胀，形成清晰立体的小脸轮廓。

