女性养生分层次 各生理阶段营养需求解析(组图)(2)
　　45~55岁(更年期)：补充钙质与植物雌激素
　　在这个阶段，不少妇女面临更年期的不适与骨质疏松症的威胁，如同青春期的营养准则，钙质的摄取仍为重点。此阶段的妇女每日需摄取1 000毫克左右的钙质。我国多次营养调查皆发现，人们对于钙质的摄取量普遍不足，更年期后骨质流失速率增加，更加重了骨折的危险。牛奶、芥菜、豆制品等皆含有丰富钙质。
　　要注意的是，植物性食物常含有大量植酸和草酸，会与钙质结合，成为不溶解的钙盐，而降低钙质的吸收率，如菠菜中的草酸会与牛奶中的钙质结合，使牛奶中的钙质无法被吸收，应避免两者同时食用。
　　更年期的妇女亦要多摄取豆类制品。有些妇女会服用雌激素来减轻更年期的不适症状，但这些激素补充剂会与乳房与子宫的雌激素受体紧密结合，对乳房造成刺激，有诱发乳腺癌的可能。豆类所含的植物性雌激素——大豆异黄酮，生理机能类似雌激素，从自然饮食中摄取，亦可达保健的效果。豆腐、豆浆等豆类制品都含有丰富的大豆异黄酮。
　　另外，更年期妇女也要避免接触含有酒精、咖啡因及辛辣的食物，因为这些食物会引起发热潮红，加重不适症状。
　　女性对营养的需求，就像选择衣服一样，身处不同的年龄层，会有不同的选择。女性在青春期与成熟时期的营养需求绝对不会相同。不同阶段，活动量、代谢量及面临的环境不同，饮食重点自然也有差异。该如何掌握各个时期的营养补充关键呢？
　　60岁之后(老年期)：选择优质蛋白质、新鲜蔬果
　　由于活动量、代谢率降低，老年期需要的热量减少，但所需的蛋白质反而比壮年高，这是因为身体的吸收力变差，所以需要增加蛋白质的摄取，以修补身体的组织。饮食应着重优质蛋白，如瘦肉、鱼肉、低脂牛奶等。不过，肝、肾功能不良者、高尿酸血症患者，要注意蛋白质的摄取不宜过量。
　　在脂肪的摄取上，尽量选择不饱和脂肪酸含量高的油脂，减少饱和脂肪酸的食用量，以减少血液中胆固醇的含量。饱和脂肪酸大部分来自动物性食物，如肥肉、猪油； 少数植物油，如椰子油，也含有大量饱和脂肪酸。不饱和脂肪酸则多来自植物性食物，如橄榄油、葵花油、大豆油；但也有动物性的来源，如鲑鱼、鲭鱼等。
　　此外，老年人还应多食用新鲜的蔬果。蔬果含有丰富的膳食纤维，可帮助老年人缓解便秘症状，且植物特有的化学成分，如类黄酮、胡萝卜素及酚类物质还能预防癌症。
　　虽然各个年龄层要强化的营养重点不尽相同，专家强调，不论在哪个年龄阶段，均衡的饮食习惯都非常重要。科学的饮食习惯加上规律的生活方式会令女性朋友容光焕发，常保健康。

