盆骨训练班 前挺后翘打造优美曲线(组图)
　　导语：想拥有前挺后翘的好身材吗？现在就来为你打开盆骨训练班。让你轻松拥有好身材！
　　很多女性从小谨记收腹、挺胸、提臀的“口诀”，为了让身体的线条看上去更优美，实际上，这样的姿态却很容易导致骨盆变形。从现在开始，跟着骨盆训练班一起学习，帮你恢复完美骨盆！
　　测测你的骨盆是否变形？
　　赶快来测测看，你是否有下列骨盆变形的征兆吧！
　　1。用手摸摸看自己的腰部下面两侧，是否一侧胖一侧瘦。
　　2。仰面向上躺在床上，放松下肢，看看左右脚腕倾斜的角度是否不一致。
　　3。仰面平躺于床上，看看腰部是否悬空。腰部距离床面中间，是不是可置入如鸡蛋大小般的空间。
　　4。对着镜子看看自己的腰部以下，两边是否有不对称的情形，比如腿关节是否突出，两边臀部是否一样大。
　　5。从侧面看腰部及臀部的曲线弧度是否过大(侧面看起来臀部特别翘，腰部后面弯曲度特别大)。
　　如果你的答案是YES，那么说明你的骨盆已经出现了变形的情况，YES的数量越多说明变形越严重。
　　这时，最好去找健身教练，请他帮你量身定做训练方案，七成以上的轻微骨盆变形都能通过运动修复。
　　初级班：骨盆变形有多可怕！
　　骨盆变形容易导致脊椎弯曲，压迫神经，使肌肉、关节和脏器发生功能障碍。使许多人烦恼的腰痛、肩酸以及其他内脏疾病，其根本原因就是骨盆变形。
　　骨盆变形会使下半身的血液循环以及新陈代谢变差，这时下半身很容易积累赘肉，腰部松弛，臀部变大。
　　骨盆变形可造成下腹部两侧的肌肉不平衡，使一侧下腹部明显突出，这种凸出是如何节食、运动都无法恢复的。
　　骨盆变形还可引发多种妇科疾病，严重的甚至增加分娩的困难。
　　中级班：行为纠错 打造完美骨盆
　　曾经，我们大多数人先天的骨盆都是完美直立的。但后来，一些生活中的不良姿势和习惯，让我们距离完美越来越远。你可不要小看平时的这些坏习惯哟，只有从平时的一点一滴做起才能打造出你的完美骨盆。
　　少穿高跟鞋
　　高跟鞋可以使我们的脚背优雅地拱起，让双腿更加修长，是女人们的宠爱之物。可是，由于高跟鞋的鞋跟具有一定的高度，会使身体倾斜，增加腿和骨盆的负担，骨盆也随之倾斜，而长久下来，还会让骨盆移位，容易引起子宫位前倾，造成月经失调，增加不孕的机会。如果一定要穿高跟鞋的话，每天穿高跟鞋走路的时间应不超过2小时，鞋跟高度以3厘米最为恰当，不要超过5厘米。
　　别跷二郎腿
　　跷二郎腿时，骨盆和髋关节由于长期受压，容易酸疼，时间长了骨盆在不知不觉中就歪斜了。应该尽量避免久坐，每坐1小时就要起身活动活动。长期坐着的人也要保持正确的坐姿，腰部挺直，膝盖自然弯曲，保持双脚着地。

