曝光：16位明星增肥后的丑态(组图)(2)
　　5 佟大为：增肥20斤
　　一部酷似电影《瘦身男女》的电视剧《瘦身家族》很快就要跟观众见面了，佟大为在剧中饰演第一号“超级大胖子”。能够成就这个“巨胖”，造型化妆师自然是付出了不少努力，但是“胖子”佟大为也以演员高度的敬业精神为剧中人物迅猛增肥了二十斤。而在拍完该剧后，佟大为又立刻投身另一剧的拍摄，不得不疯狂减肥，吃足了苦头。
　　6 任达华：增肥16斤
　　“型男”任达华在杜琪峰导演的黑帮电影《龙城岁月》中，为了与剧中阿乐这个角色更为接近，特地进行增肥，足足长了10斤。无独有偶，在杜琪峰的另一部电影《文雀》中，任达华又扮演了一个挺着大肚皮的“卖鱼胜”。于是，他仍积极进行增肥大计，暴肥了约16斤之多，新形象令途人咋舌。
　　7 郑秀文：增肥10多斤 　　
　　郑秀文曾在电影《瘦身男女》中扮演肥妹角色，但那是借用特技化妆达到增肥效果的。而在《长恨歌》一剧中，郑秀文为角色努力地进行增肥。郑秀文扮演的王绮瑶这一角色年龄跨度非常大，要由十多岁演到五十多岁。为了演中年戏，她放纵吃个不停，努力增磅，最终成功胖了十多斤，导演才开始拍五十岁的戏。对此，郑秀文表示：“现在我觉得增肥和减肥一样，都是工作的一部分。”
　　8 胡杏儿：增肥36斤
　　胡杏儿为了饰演无线新剧《肥田?事》中的小胖妹角色，晚晚食宵夜，临睡又食朱古力、又食公仔面，积极增肥36斤，无论面颊及体形都明显增大了两个码，身形从骨感变得“肥嘟嘟” ，上围非常丰满，尖尖的脸也变得圆圆的。增肥后，她的体重达到了一百四十三磅，腰围34?，坐围40?，上围就升了两cup。

