健康排毒瘦腰 除宿便立刻减掉20斤(组图)
　　导语：如今，许多女性都存在着便秘的困扰。其实便秘不仅损害你的健康，还会毁害你的身材。现在就教大家消除便秘瘦腰的方法。
　　宿便之形成
　　情景1：整天埋首在空调房狭小隔断里的白领下班后的餐饮成了最头疼的事儿。如今，香辣肉食、香辣小龙虾的滋味，让白领垂诞欲滴，欲罢不能。
　　分析：一个苹果从口中吞下，9个小时之内到达结肠，停留16个小时吸收水分后，其中50%在24小时排出，48个小时全部排出。富含纤维素的水果尚且需要2天时间才能排出体外，更何况那些少纤维高热量的香辣肉食品，不仅诱人多食，进入体内后还会影响肠道的正常蠕动，且长时间地积存体内，宿便也就自然形成了。
　　情景2：紧张而快节奏的工作使一部分人几乎没有了上厕所的时间，因为有意无意不排便，满腹的水货干货囤积体内，渐渐地失去了排解的冲动。
　　分析：肠道运动是由自律神经控制的。如果人为地压抑便意就会违背自然规律，压抑次数一多，那就只能任凭宿便在体内泛滥成灾了。
　　宿便之自测
　　排便状况是肠道工作是否“敬业”的重要标志。如果符合以下标准，你体内的宿便就不会很多。
　　排便次数：每天不超过3次；每周不少于3次。
　　大便重量：便条直径为2～3厘米，长度约15厘米，约有100克重。
　　大便颜色：黄色或黄褐色为健康便。平时食素较多者的便色略浅，而食肉多者的便色常呈褐色。
　　最佳形状：大便形状正常应为香蕉形。大便的含水量在70～80%。含水量少于70%，成圆滚状或坚硬状，容易便秘；如果含水量过多，超过80%，成了半膏状或泥状，是为腹泻便。
　　大便气味：异常便臭常是肠内环境恶化的明显依据。高蛋白质食物会使便味恶臭；而肠道如发生消化不良，便味就是刺鼻的酸味。
　　排便时间：5～10分钟之间。
　　宿便之清除
　　1。空腹时喝冰牛奶
　　空腹喝冰牛奶通便的原理，是因为冷刺激会加速肠道运动；同时牛奶中含有大量的乳糖，而50%以上的中国人又都缺乏牛奶吸收所需的乳糖酶。所以喝牛奶后，乳糖没有消化就进入了结肠并被迅速排出体外。
　　2。吃黑木耳辅助按摩
　　黑木耳是一种非常好的清肠食物，而且经过风干的黑木耳遇水后膨胀，会给肠道带来更多水分。不过对于排便困难者，仅吃一顿黑木耳便想解决宿便那是很困难的，除非加上辅助运动，如腹部按摩等。按摩的方法是：平躺，以肚脐为中心，用手掌在直径20厘米的圆周范围内缓缓地按摩整个下腹3～5分钟，每天坚持，会有一定效果。
　　3。晨起喝杯蜂蜜水
　　蜂蜜中所含的糖类比较丰富，可吸取体内水分肠腔里，有利于排便。尤其在空腹时进食能加快肠道蠕动。但是值得提醒的是，冲调蜂蜜的最佳水温在60℃左右，太热或太冷的水都会破坏蜂蜜的营养结构。
　　4。每天不忘吃苹果
　　苹果中的纤维素含量比一般水果要高，并且苹果内含的一些果胶有助于大便变软，对排便很有帮助。不过对于那些肠道问题比较严重的人，靠吃苹果清肠，其效果不会很明显。
　　清肠DIY
　　把电解质平衡盐溶液200毫升加清水配至3000毫升，然后每隔二三分钟喝一次，当喝到1000毫升时，腹部会有些微胀的感觉；喝到1400毫升时，胃部饱胀感加剧，同时伴有轻度恶心；喝到1800毫升时，肠道蠕动逐渐明显；喝下2000毫升时，一般情况下便意就会产生，可停止饮水。
　　接下来，每隔2～4分钟会有一次排便，开始时呈水样便，量多，以后大便逐步转为淡黄色水样便，无明显气味，腹胀逐渐缓解，身体通畅，有饥饿感。
　　整个清肠过程在1小时内完成。清肠后1～2天内通常不会有大便，第3天起排便又可恢复如常。类似的清肠活动如能每半年进行一次，那你就能与体内的宿便说ByeBye了。
　　采用上述方法使肠道内容物一清而空，不会引起脱水和腹痛，清肠效果明显，且比较安全。不过，平时严重便秘者要想一蹴而就，恐怕清肠功效会打些折扣。

