曝光：16位明星增肥后的丑态(组图)(3)
　　9 郭晋安：增肥20斤
　　在无线新剧《阿旺新传》中，郭晋安扮演了一个痴呆男搓汤圆高手的形象。在他出演的前一部电视剧中，他为了角色需要进行减肥，如今却又要努力增肥，达到发福。不过，他增肥成效显著，在短短1星期时间内就增肥了10多斤，最终一共增肥了20斤，投入了该剧拍摄之中。
　　10 孙淳：增肥30多斤
　　在电视剧《走向共和》中，孙淳扮演的袁世凯要从37岁演到58岁。原本导演让他增肥六公斤。谁知孙淳在为艺术增肥的“误导”下，每天狂吃5碗面条，一下胖了近二十公斤。孙淳说：“一天我对着镜子看到我的后脑勺的那块肉，袁世凯的感觉才有了。”拍完《走向共和》之后，孙淳马上减肥，忽胖忽瘦直接导致了他大病一场。
　　11 陈莉萍
　　陈莉萍：不少人会对这个名字陌生，但是她的戏，应该不少人看过吧，如新加坡著名电视剧，[人在旅途][烈火焚情][生活歌手][法网情天]等等，当年的莉萍不论是古装还是现代装，都是一个标志的美人胚子，可惜啊，数多年过去了，莉萍居然渐渐开始发福，看看这照片对比，让人简直不敢相信啊。
　　12 狄波拉
　　狄波拉：上次和大家介绍过的，80年代香港最漂亮的三级美人，也是谢霆锋的妈妈，当年的狄波拉可谓是十足的超级大美人啊，不但有着动人的容貌，还有着迷人的身材曲线，不然的话，她怎么会去演三级片，三级片当然要身材好的啦，可惜啊，数十年过去了，照片相互对比，简直让人不堪入目啊。

