四个丰胸步骤 摆脱平胸做完美女人(组图)
　　导语：所有女性都希望找到一个确实有效的丰胸方法让自己看上去更丰满些，这早已不单单是胸小的女士所憧憬的事了。想让自己的胸部看上去更丰满， 要从多方面考虑。
　　1。有句广告语说得好：做女人挺好！端正的姿势是丰胸方法的首选。
　　中国传统女性认为挺胸部走路很难为情，其实不然，如果不及时纠正不仅会影响胸部的发育，而且还会形成驼背。因此，走路时应保持背部平直、收腹、提臂、上身的整体感觉向上。坐时，应挺胸抬头，挺直腰板，这样胸部的曲线就会显得动人。休息时应采取侧卧、仰卧的姿势，不要俯卧睡，以免挤压胸部乳房而使之受罪。
　　2。胸罩可以改观你胸部的大小，这真的是丰胸方法的一种。
　　商厦中形形色色的胸罩都在改善胸部曲线上做文章， 以期达到丰胸的效果。揉珠按摩式胸罩，通过与皮肤间的磨擦刺激乳房穴位，达到丰胸的目的;中间系扣式胸罩，把两只乳房向中间夹紧，帮你 “ 挺 ” 了胸。加棉垫式胸罩穿上去的感觉确实比以前丰满， 但总觉得不是你的。其实在选择胸罩时， 可考虑小一号的， 小一号并不是真的选购小一些的胸罩， 而是在型号上选择略小一些的， 如果你平时穿全杯型的， 实际上你穿3/4杯型就可以了;如果你穿3/4的杯的，那么更适合你的可能就是1/2杯的。有的女性为了追求曲线美，故意戴起大而挺的胸罩，致使众商家纷纷生产大号胸罩。专家认为，胸罩必须因胸而宜，如果胸罩过大， 不能有效地起到托举作用，长期下去会导致乳房肌肉松弛、下垂，同时为防乳房下滑，缠得太紧，血液循环不畅，不利于乳房的健康与发育。无论你选择什么型号的，都应先试一下。确实感觉舒适后再买。
　　3。科学饮食。
　　乳房的大小取决于乳腺组织与脂肪的数量。年龄在20 — 25岁的女性，是乳房发育的最佳时期。因此，适度地增加胸部的脂肪量，可以提高胸部的丰挺度，是丰胸方法中最自然、健康的方法。
　　此外，在饮食上还应注意多食一些富含维生素E和维生素B的食物。因为维生素E可促使卵巢发育和完善，从而使成熟的卵细胞增加，黄体细胞增大。而卵细胞是分泌激素的重要场所，当雌激素分泌量增加时，会刺激乳房发育。因此，应多吃一些富含维生素E的食物，如卷心菜、菜心、葵花籽油、菜籽油等。维生素B是体内合成雌激素不可缺少的成分，富含维生素B2的食物有动物肝、肾、心脏、蛋美、奶类及其制品。富含维生素B6的食物有谷类、豆类、瘦肉、酵母等。 作为世界范围最知名的草本丰胸产品，圣荷野葛根丰胸系列产品是世界各地专业丰胸机构不可或缺的主力产品。是最近丰胸方法的神话。
　　4。有益的锻炼。
　　要使胸部丰满有弹性，就要加强胸部肌肉锻炼，做一些俯卧撑及单、双杠运动等;或者每天早晚深呼吸数次，也可以促进胸部发育。游泳能通过水的压力对起到胸部按摩的作用，有助于胸肌均匀发达。 运动是丰胸的有效方法。

