不可忽视的信号 女人特有的各种癌症征兆(组图)(2)
　　伊人健康广角
　　随着医学的进步与发展，导致习惯性流产的原因已基本探明：50%～60%的早期流产是受精卵的染色体异常所致。这种流产减少了先天性畸形儿的出生，是人类的一种自然淘汰现象。然而，排除夫妇双方染色体异常、子宫先天畸形这类先天因素后，多数后天因素导致的流产是可以避免的。
　　子宫内膜炎可导致胚胎的死亡
　　慢性子宫内膜炎是导致流产的最常见原因。英国科学家1997年的一项研究证明，约90%流产与妇科炎症有关。在胚胎的发育初期，需要通过细小的树根状绒毛组织从母体汲取营养。子宫内膜的慢性炎症会影响绒毛的发育。此时，就像树根发生了坏死，枝叶也会枯萎一样，随着胚胎的死亡，自然流产也就随之发生。
　　对策：子宫内膜炎表现为白带量增多，经期延长，腰骶部疼痛等。有经验的医生根据病人症状和B超检查，即可做出诊断。准备怀孕的女性如有这类症状，应及时检查治疗。
　　慢性阴道炎可产生精子抗体
　　女性生殖道有一层薄薄的上皮，医学上称其为上皮屏障。这一天然屏障既可防止女性生殖器感染，又可避免上皮下淋巴细胞与精液直接接触。当炎症破坏这一屏障时，精液会直接与这些淋巴细胞接触，促使女性产生抗体(抗精子抗体或抗子宫内膜抗体)。
　　对策：
　　1、孕前积极治疗生殖器炎症，直至治愈。
　　2、同时作免疫学检查。如发现抗体阳性，要治愈后再考虑怀孕。
　　3、避免经期同房，以免感染和产生抗体。
　　月经不调可影响绒毛发育
　　由月经不调导致的流产多见于那些月经提前、经期延长者。这些表现实际上就是医学上所说的功能性子宫出血。患者孕激素水平低下，一旦怀孕，孕酮水平更显得不足，因此可造成母体对胚胎的免疫排斥，影响绒毛发育，导致流产。
　　对策：孕前应调整月经周期，使其恢复到正常状态，为胚胎着床、发育作好充分的准备。功能性子宫出血者可采取药物治疗或手术治疗的方法来维护自身健康。

