Hip-Hop街舞始祖―治疗痔疮的保健操(组图)
　　导语：街舞因其轻松随意、自由个性和反叛精神而理所当然的受到年轻人的喜欢，但是说到街舞的起源，我们很难想象，街舞会和痔疮联系在一起。[文/紫杉柔情(blog)]
　　其实街舞源于纽约布鲁克林区一家诊所医师克里斯为痔疮患者而创作的一种保健操，克里斯不仅是一位具备极高行医品德的医生，而且黑人血统的他还擅长R&B、磨碟表演及篮球运动，由于当时美国痔疮治疗成本比较昂贵，而诊所附近基本是贫民区，而他的大部分病人不是亲戚也算是朋友了。所以医师克里斯为了解决病人的痛苦，在休息时间专门给邻居们编排了对痔疮具有治疗效果的保健操，并取名为“HIP－HOP”，同时用节拍数90-110的轻快节奏歌曲加上自己混录的磨碟音效做背景音乐。
　　说到“HIP－HOP”大家可能会由于中文译名“嘻哈”或“饶舌”而不知其本义，其实从意译上来说HIP是臀部，HOP是单脚跳，HIP－HOP就是轻扭摆臀的意思。故名思议，得了痔疮的人不可能剧烈地扭动臀部，所以用节奏性地轻轻扭摆，对臀部外侧肌群、臀部内收肌群的收紧训练，加上一些抬腿运动，使各侧臀部肌肉得到集中的锻炼和提升，才能促进臀部及肛门血液的循环，从而根本上治疗痔疮。
　　同时，贫民区阴暗潮湿的居住环境，对于痔疮的痊愈十分不利，因此克里斯建议大家病发期间多穿宽大的卫衣或是超大的运动外套盖过臀部，裤子腰头低而且大挂在胯部，方便体表气体的通风，以免引起病菌感染。
　　保健操“HIP－HOP”随即在布鲁克林区风靡起来，黑人或墨西哥人的孩子们成天在街上跳“HIP－HOP”，再加上当地黑人在跳舞时加入了很轻的R&B底音配以有意思的RAP，就成了Hip-Hop Raps。Hip-Hop Raps是说唱的一类，随着Hip-Hop的火热，Rap Talk也逐渐倾向于Hip-Hop曲风。
　　“HIP－HOP”由于大批年轻人的加入，很快由为治疗痔疮而发明的保健操自然衍生成各种舞蹈派系，也很自然的在年轻人所跳的舞蹈上发展出不一样的风格。
　　克里斯当初对保健操“HIP－HOP”使用的音乐类型，即R&B加上各种磨片音效，在年轻人加入RAP后，潮流劲hit的Hip Hop舞逐渐慢慢在全美国蔓延开来，进而扩散到全世界。

