9个小习惯让你真正远离乳腺癌(组图)(2)
　　15：00像女王一样走路
　　坐太长时间了吧？起来走走。在繁忙的工作间隙，经常站起来，像伊丽莎白女王一样挺直脊背走路。这不仅可以培养优雅仪态，而且对乳腺组织有益。走路时挺直脊背，可以适当地分散脊柱所承受的压力，让乳腺组织得到放松。
　　最好这样做：同时可以做一些扩胸运动，增加胸部的血脉流通，减少患乳房疾病的可能。对于长期低头工作的职业女性，这一点尤其重要。
　　17：30运动半小时
　　下班了，你怎么回家？美国亚利桑那州立大学研究发现，如果女性从事体育老师这样有一定活动量的工作，患乳腺癌的几率要比从事办公事务类久坐工作的女性低50%。这是因为，运动能控制体重和体内脂肪，体内雌激素的含量就会降低。
　　最好这样做：每天坚持半小时的体育运动。如果平时很忙，没有专门的时间做运动，可以在日常生活中增加运动量，例如下班后徒步回家(距离比较远的话，可以坐一段车再走路)，或者开车回家，放弃乘电梯改走楼梯。无论运动时间还是运动方式都可以灵活掌握。
　　18：30给乳房“松绑”
　　回家换了衣服，你还戴着胸罩吗？美国癌症研究中心进行了一项“女性戴胸罩的习惯与患乳腺癌的关系”调查，发现那些每天戴胸罩12小时以上的女性更易患乳腺癌，跟只戴短时间或者根本不戴胸罩的女性相比，几率高出了21倍。科学家们分析，当胸罩卡紧胸部后，影响了乳房部分淋巴液的正常流通，不能及时清除体内有害物质，久而久之就会使乳腺的正常细胞发生癌变。
　　最好这样做：跟胸部下垂相比，乳腺癌更可怕。《健美乳房》杂志主编泰尔南博士建议女性尽量少戴胸罩，只要不在公共场合，女性可以不戴胸罩，这对预防乳腺癌有益处。现在，很多运动款和时尚款的内衣都是没有钢托的设计，这种内衣可以减少对胸部的束缚。
　　21：00按摩乳房
　　洗澡前，不妨做一下乳房按摩。中医认为，乳腺疾病皆因经脉中气血不畅、血液在局部瘀积所致。如果经常顺着乳房的脉络按摩，就可以把血液充实到胃、肝经脉中，不仅乳房形状能更加丰盛，而且加快气血流动，疏通拥堵区域，可以预防和减轻种种不适症状。
　　最好这样做：每周按摩一次，下面三种方法可以任选其一或者都做。
　　● 抚摸法。用左手轻轻抚摸右侧乳房，然后再用右手抚摸左侧乳房，共3分钟。抚摸可以是旋转的、纵向的、横向的，或三者交替进行。
　　● 擦油按摩法。按摩前，先将沾满蓖麻油(有疏通乳房经络的作用，中药店有售)的棉布敷于乳房上，盖一层塑胶薄膜，再放上热敷袋，敷15分钟。然后开始按摩，以右手掌心自左乳房根部至肋骨、锁骨，自上而下、自外而内地按摩。另一侧同样。
　　● 关元穴按压法。用力均匀地按压以“关元”穴为中心的下腹部，不仅能使松弛的腹肌恢复弹性，光泽柔软，还有防治女性生殖系统和乳腺疾患、提高生育能力和改善性功能等多方面的作用。按压本穴时应排空膀胱小便，每次按压时间为15分钟，以早晨起床后10分钟，晚上临睡前半小时效果最佳。

