明星榜样 陶子瘦身美体秘方快速掉肉(组图)
　　导语：你属于易胖体质吗？现在就来看看陶子为你支招吧！轻松改变易胖体质拥有好身材！
　　陶子属于易胖体质，又爱吃各地美食，为了减回原来的魔鬼身材，陶子也有一连串瘦身绝招！
　　no.1 整肠妙法
　　低脂牛奶＋抬腿15分钟
　　早起1杯牛奶，加上抬腿垂直贴墙15分钟，这就是她独创的“整肠绝招”。她说：“这套牛奶抬腿功，可以解决便秘的困扰，让‘便便’顺畅，不但使体重直直下降，皮肤还会水??！”
　　no.2 快瘦妙法
　　优酪乳＋白面包
　　曾经代言优酪乳的陶子，也曾经为了减重，每天只吃白?包配优酪乳，结果1个月下来瘦了5kg，在镜头前显得更有精神，更漂亮；甚至还为了美美的出席颁奖典礼，1星期只喝优酪乳，她说：“7天下来，身材变得火辣辣，身体也觉得更轻盈！”
　　no.3 美肤妙法
　　生菜沙拉＋薏仁浆
　　喜欢吃辣、咸、酸等重口味又爱品?美食的陶子，为了维持宣传期的好身材，会尽量控制“口欲”，有空就在家?用番茄、苹果，加上青生菜、?苣做成沙拉，工作时，就请助理买，每天尽量吃得清淡，餐餐七分饱。因为需要不停说话，陶子总不断补充水分，加上胃不好，得常常喝高蛋白的牛奶补充营养，保护肠胃，不知不觉也让陶子的肌肤变得水嫩嫩。最近，陶子还迷上了“薏仁浆”，随时随地都会带一罐，把它当成水喝，听说清肠的效果相当不错喔！
　　no.4 运动妙法
　　勤练瑜珈
　　以前最喜爱的偶像史汀有练瑜珈，陶子有段时间也开始到健身房上瑜珈课程，1周4次，从基础入门，几堂课后身材就明显苗条下来萝！陶子说：“刚开始的1个半月，瘦了整整2kg，除了体重降低，腰身也显现出来了，气色更是好多了！”

