4种女人体质 看准了再对症补血(组图)(3)
　　【专家叮咛】
　　⑴过度劳累、熬夜、性事过度，难免耗伤阴液，阴虚不能制约阳气，就会出现阳热。
　　⑵血热的人情绪容易过度激动，平时要注意保持情绪稳定，忌大喜大悲大怒。
　　⑶血热的人忌吃油炸、辛辣、刺激性的食物，要远离烟酒。
　　血寒——我不是“冷血动物”
　　阿莉一到秋冬季节就会手脚冰凉，吃个凉柿子都要哆嗦半天，她自己也常觉得小肚子发凉，月经的颜色发暗。学医的同学提醒她，此情况很可能是“血寒”造成的。
　　● 找原因
　　血寒是相对少见的一种情况，指局部脉络寒凝气滞、运行不畅所表现的征候。如果“肾阳”不足，血液得不到适当温煦就会变冷。
　　● 中医调养重点——散寒
　　1、食物进补
　　这种体质的女性平时要多吃温性、热性食物。益母草炖牛肉既能暖身又能预防瘀血，很适合血寒证。
　　【原料】牛肉300克，益母草10克，姜2大片，盐适量。
　　【做法】将原料放进沙锅中，加水烧开后撇净血沫，小火炖肉至肉烂即可。
　　【用法】每周吃2次。
　　2、药补调养
　　通常可以用温经散寒、通脉养血的药物，如艾叶、生姜、当归、肉桂、川芎、熟地、枸杞子、炙甘草、杜仲等。
　　3、注意保暖
　　尤其是手脚和小腿，热气是往上升的，下肢暖了全身就不冷了。另外，还要保证充足睡眠，平时多晒晒太阳。
　　【专家叮咛】
　　⑴血寒的人要忌食寒凉、生冷食物。
　　⑵冬季从室外进到温暖的房间要注意及时脱掉厚衣服，免得太热而出汗，反而会使身体感到更寒冷。

