夏天保健养生 看体质不同人各异(组图)
　　导语:中医认为，人的体质有寒热虚实之分，根据自己的身体情况，随同季节变化，选择具有不同适合自己的养生办法，才是有益健康的养生之道。中医体质学创建人、北京中医药大学王琦教授告诉大家不同体质该这样保健养生。
　　气郁质：
　　“林妹妹”喝玫瑰茶
　　特征表现：体形偏瘦，多愁善感，不爱合群，常感到情绪低沉，无缘由地叹气，易失眠。
　　养生推荐：玫瑰茶、柠檬茶、金橘茶。
　　用干玫瑰花泡水喝，有疏肝解郁、理气活血的作用。金橘可以泡茶，也可以吃，同样能够理气。柠檬茶则是能改善人的抑郁情绪，据说宋美龄早晚都喝柠檬茶，这是她的一个养生秘招。
　　此外，食物上可以多选择黄花菜、海带、山楂等具有行气解郁作用的食物，多参加群体活动。
　　特禀质：
　　“过敏人”用灵芝粉
　　特征表现：常说的过敏体质，容易对药物食物、气味、花粉等过敏，常见病有麻疹、过敏性紫癜、过敏性咳嗽和哮喘等。
　　养生推荐：灵芝粉。
　　经常吃些灵芝粉可以起到一定的预防过敏的作用。夏季细菌容易滋生，要注意保持居室通风和卫生。
　　痰湿质：
　　“大肚子”喝冬瓜汤
　　特征表现：大腹便便，晚上睡觉鼾声如雷，平日里光彩照人，脑门油亮，易出汗，且多黏腻。容易出现糖尿病和高血压等慢性病。
　　养生推荐：冬瓜汤。
　　冬瓜有利尿、祛痰的功效，夏季常食还可以清热解毒。痰湿体质的人一定要控制甜食和油腻的食物。
　　阴虚质：
　　“口干族”吃木耳桑葚
　　特征表现：容易口干、皮肤干、眼干、大便干，总觉得很缺水。体形多瘦长，不耐暑热，容易失眠。
　　养生推荐：木耳和桑葚。
　　黑木耳和银耳都是补阴的食物，桑葚也有很好。
　　为什么有人喝水都长胖，有人怎么吃都不胖？这就是体质不同造成的。事实上，只有不到三分之一的人是平和体质，也就是不偏不倚的正常体质，而大部分的人都有一定的体质偏向。所以，夏天养生，大家要找准自己的体质特点，有的放矢，才能达到理想的调理效果，否则只会适得其反的滋阴作用。另外，五汁饮即梨、荸荠、鲜苇根、麦冬和藕榨汁喝，也有甘凉滋润的效果。

