3绝招告别粗腿 睡前运动打造纤细美腿(组图)
　　导语:你是不是粗腿一族呢？如果你也想瘦瘦大腿小腿。那就试试以下的几个睡前运动吧！很有效哦！只要你坚持每天练习，定能拥有纤细的美腿。
　　A 粗脚踝变细
　　STEP1。坐姿，背舒服地靠在枕头上，右脚屈膝，双手放置于右小腿两侧，预备。 
　　STEP2。右脚抬起，两手拍打小腿，直到小腿发热。 
　　TIPS：约1-2分钟内连续拍打20-30次，换腿。拍打速度可以快一点，此目的为促进血液循环。 
　　双脚伸直，脚尖向下压
　　STEP3。双脚伸直，脚尖向下压。 
　　STEP4。脚掌外开勾脚、画圆。 
　　特色功效：针对脚踝不够纤细而设计的运动，目的在增加脚踝的运动量并改善细部线条，还可使运动神经不佳的女生们的脚踝更灵活，减少扭伤。 
　　B 消除浮肿腿
　　怎么判断？
　　＊ 可以用手指将膝盖上面的肉捏起
　　＊用手指按压脚踝内侧上方附近的肌肉会留下痕?
　　＊可用手指将脚踝最细处的肉捏起
　　＊体质偏冷，常手脚冰冷 
　　睡前消浮肿招式：
　　STEP1。平躺在床上，抬起双腿与身体成90度，压脚背，把脚尖指向天花板，双手打开与肩部同高。 
　　STEP2。双脚做交叉动作，反覆6次。 
　　STEP3。双脚打开，脚背下压，感觉大腿内侧被拉紧。
　　STEP4。双脚并拢，勾脚，然后回到STEP1。 
　　特色功效：增加下半身的血液回流，适合有萝卜腿困扰的肌肉型小腿。

