妙龄女过早过频性生活易患宫颈糜烂(组图)
　　导语：家住鹤岗的肖丹只有22岁，性生活却已经有5年之久，几天前在我院进行人流手术时被检查出重度宫颈糜烂，她觉的很纳闷，自己从来都是很注意个人卫生，并且始终只有一位男朋友，怎么会得宫颈糜烂？[文/武警医院妇科医生(blog)]
　　糜烂绝非“脏”所导致
　　例如肖丹这样的患者很常见。在临床上，有很多20多岁的女孩在进行人流手术或其他检查时被确诊还有宫颈糜烂，这与她们过早、过频的性生活有直接关系。加之经济条件有限，性生活环境差，性生活卫生得不到保障。对于有了性生活的女孩们一定不能马虎，有性生活就意味着需要提防例如宫颈糜烂等常见妇科疾病的侵入了。
　　据了解，长期使用质量低廉的避孕套、过度的清洗阴道、体质不好的女性同样有很大几率患宫颈糜烂。因此对患者及家属来说，一旦发现或被确诊患有宫颈糜烂后要有一个正确的态度，不要彼此埋怨或是猜疑，及时的治疗才是首要问题。
　　选择微创不能只着眼价格
　　随着宫颈糜烂在育龄女性中高发，微创技术在临床上的应用也越来越普遍，诸多医院纷纷打出低廉的价格来吸引患者，然而对患者来讲，这其中的玄机很多，例如缩短治疗时间、术中监控措施减少、药品以次充好、手术卫生简陋等，极易为自身健康造成不必要的损伤。尤其是年纪轻、经济条件有限的患者，对微创的认识需要有一个明确的判断。
　　据了解，在我省，大多医院都可以开展治疗宫颈糜烂的微创手术，然而正规医院并不多，建议患者要选择三级以上的正规公立医院就诊，不要一味追求价格低廉，要综合考虑医院的技术、医生和术后的康复保障。

