偷拍17位红女星的水桶腰(组图)(4)
　　13.张靓颖
　　张靓颖身材其实很好，不过太过随意，一不小心发胖了，还这个打扮，被人拍了“游泳圈”只能怨自己
　　14. 何洁
　　何洁真是让人大跌眼镜，自己是艺人也不注意点儿形象，每次出来都搞的这么吓人。
　　15.舒淇
　　第32届香港国际电影节开幕。虽然目前香港正处在流感肆虐时期，前晚还是有不少明星前去捧场。尤其是女明星，纷纷盛装打扮出席。不知是否因为受流感影响，女明星们的打扮都大失水准，就连“红毯女王”舒淇也因为裙子不合身，把原本的“小蛮腰”穿成了“水桶腰”。
　　16.胡杏儿
　　胡杏儿说，为了新角色，她每晚吃方便面和雪糕增肥，吃完立刻睡觉，就像坐月子一样，还自嘲现在的身形就像刚生完小孩的产妇。她表示，增肥过程非常辛苦，虽然自己很喜欢吃东西，但是现在看到食物都有心理障碍，为了能在拍摄的三个月里保持体重，她每天喝两次健身奶粉。胡杏儿现在很喜欢照镜子，“发现自己的身形还是S形，不过就有个大肚腩”。在记者会上，她还调皮地大扭“S形”水桶腰。
　　17.蔡依林
　　蔡依林可是每天都坚持减肥的艺人，据她的同学说，她吃东西的数量和种类可以到了苛刻的地步，但是没想到蔡同学努力了半天还是让我们逮到了肥肉。

