简单高效 10分钟枕上瑜伽收腹美腿(组图)
　　导语：大家对枕头是一个怎样的印象呢？睡觉专用？还是在孤独时抱在怀里的小东东？还是和姐妹们撒野时的武器？
　　可能大家的印象都不一样，其实枕头还有一个用处，那就是在你睡觉之前可以跟它一起做瑜伽！听到这里你可能有些纳闷了吧？其实仔细想想就能明白了，瑜伽本身是一种能提高人体的自愈能力、整体的调理、使全身各部位得到治疗的一种运动。
　　而枕头又是在我们床上无论是抱着还是坐着，压着还是垫着都是最为方便的一种工具。何不想象一下把枕头和瑜伽相结合在一起呢？
　　以下这套睡前在床上可以结合枕头的一种既能健身塑形又有助于睡眠的安神“枕上瑜伽”，只需要利用每天睡前10分钟，让你练就平坦小腹和纤细美腿！
　　第一式：全蝗虫式
　　做法：
　　俯卧，大小腿呈90度，枕头夹在小腿中间。吸气时，上身和双腿尽量高地抬离地面，保持4次呼吸。呼气还原。
　　健身专家提示：
　　腿夹紧枕头能促进大腿内侧脂肪的消耗，增加背部的收缩，使放松后的舒适度增加，改善睡眠质量
　　第二式：船式
　　做法：
　　仰卧，枕头放在小腿上面。吸气，抬高上身和双腿，保持4次呼吸。呼气时还原(如果觉得吃力可以用双手拉住枕头边缘)。
　　健身专家提示：
　　借助枕头的重量加强腹部肌肉收缩，减少赘肉，刺激神经，起到安神作用，改善睡眠质量。
　　第三式：上伸腿式
　　做法：
　　仰卧，将枕头夹在小腿之间。吸气，双腿向上抬高45度，保持4次呼吸。呼气还原。
　　健身专家提示：
　　改善小肚腩的状况。加强脊椎力量，有助眠作用。
　　第四式：倒置式
　　做法：
　　仰卧，枕头垫在臀部下方，双腿竖起贴在墙上，保持2-5分钟。
　　健身专家提示：
　　消除小腿水肿，血液充分向上半身回流，治疗和预防静脉曲张，可以很快感到有睡意。

