网友60天A变C秘方 精油按摩让胸无限UP(组图)
　　导语：精油可以迅速渗透至胸部组织及细胞，有助于皮肤内胶原蛋白的维持和新兴细胞的生长，加速胸部发育，令胸部在最短时间内变得坚挺丰满，下面我们就一起来看看网友Elaine的精油丰胸秘籍吧！每天按摩，让你轻松拥有坚挺美胸！
　　网友Elaine丰胸汇报：60天A—C cup，D cup 指日可待！
　　Elaine丰胸的秘密：玫瑰2滴+茴香4滴+天竺葵3滴+30ml甜杏仁油
　　在60天的丰胸日程里，精油几乎每天都会使用，这个精油的配方是我上网找了蔡依林的丰胸精油配方后在我们当地的精油专柜购买调配的，当时买下来可能是接近200元，现在有很多路边小店也宣称可以卖精油，但是质量很差，介意姐妹们选购时一定要擦亮眼睛，不能因为心疼荷包，那样对身体是很不利的！
　　光通过精油并不是就可以胸部升级了，姐妹们快关注，Elaine丰胸方程式出炉：丰胸精油+胸部按摩=胸部up up up 无限级！
　　刚买精油的时候，只是仰慕它的神奇效果，但是具体怎么操作很迷茫，自己在论坛研究了了很多帖子，但一直不得其果，最后还是去专门去咨询了专业的美体师来掌握，按摩真的是很高深的学问哦！
　　Elaine每日美胸按摩穴位放送
　　★膻中穴：两个乳头连线交叉点，正对到胸骨上的位置。
　　★乳根穴：两边乳头对下来到乳房底下的正下方处，一边一个。
　　★天溪穴：位于乳头连线向外延长线上，请将手的虎口正对着乳房四指托着乳房，拇指正对着乳房外侧两寸处(第四五肋间)即是天溪穴。
　　★鹰窗穴：乳头正上方乳房边缘上。
　　每天先把胸部涂上精油，然后按摩以上的穴位，每次压五秒，一次进行5-6个回合。

