健康贴士 每天喝水怎么喝才最美容(组图)(2)
　　5、识破“花样”水
　　纯净水，经多重过滤去除了各种微生物、杂质和有益的矿物质，突出的是饮用的安全性，它是一种软水，许多人认为它不够营养，长期饮用不利健康，可是这种观点未被证实。
　　矿泉水，是种自然资源，由地层深处开采出来，含有丰富的稀有矿物质，略呈碱性，应该更有利于健康，但是不排除有机物污染的可能。
　　矿物质水，在纯净水中按照人体浓度比例添加矿物质浓缩液配制而成的人工矿泉水，标志着饮用水科技的新高度。
　　6、运动后要补水
　　运动后体内极容易缺水，所以一定要补水。补水要掌握以下原则：
　　a。不能渴时才补。因为感到口渴时，丢失的水分已达体重的2% 。
　　b。运动前、中、后都要补水。运动前2小时补250—500毫升;运动前即刻补150—250毫升;运动中每15~20分钟补120—240毫升;运动后按运动中体重的丢失量，体重每下降1千克需补1升。
　　7、记住利尿食物
　　只注重饮，不注重排，很容易让身体浮肿。利尿食物是指能增加身体水分排泄的食物，如西瓜、咖啡、茶等含有利尿成分，能促进肾脏尿液的形成;还有粗粮、蔬菜水果等含有膳食纤维，能在肠道结合大量水分，增加粪便的重量;辛辣刺激的成分能促进体表毛细血管的舒张，让人大汗淋漓、体表水分流失。补也好、利也好，都是达到身体水分平衡的手段。

