清凉一季度 专家支招夏季游泳减肥秘诀(组图)
　　导语：夏天，游泳是最受欢迎的运动之一。在炎炎盛夏把身子整个泡在水里，实在是很凉快的事啊。不单如此，游泳作为减肥运动之一也深受广大肥胖者的青睐，避暑又减肥，岂不是一举两得吗？
　　游泳一个小时可以消耗476卡路里，相当于两个汉堡的热量，是最佳的减肥方式。据美国《健康》杂志最新报道，只要掌握一些小技巧，可以瘦得更快！听听美国国家游泳队主教练马克。舒伯特推荐的秘诀吧。
　　1。使用踢腿板。
　　踢水板、手桨、脚蹼、救生圈等水上玩具不仅有助于燃烧更多热量，还能锻炼四肢肌肉。
　　2。快速短距离游。
　　很多人游泳时都是慢悠悠的，这样消耗的热量远远不如快速短距离游消耗的多，但是快游也不要贯穿始终，否则体力消耗太快。可以一段慢游接一段快游，两段慢游再接两段快游等。
　　3。分时间段练习。
　　像专业游泳选手训练一样，将游泳分成四节，节与节之间休息15—30秒。具体编排是先游1个来回，再游2个来回，随后再游2个来回，最后是1个来回，每节结尾要快游。
　　4。游泳时全力以赴。
　　保持心率在最大心率80%左右，为了保证这一标准，每游一段时间，对着表数数脉搏在6秒内跳多少次，后面加个“0”就是1分钟的心率。

