中外5大明星 私房塑形妙方大盘点(组图)
　　导语：羡慕明星的窈窕身姿？快来看看中外五大明星塑形妙方！
　　大S天天都穿塑身衣
　　虽然大S的身材从未与“肥胖”沾上边，但是为了一直保持纤细的身材与玲珑曲线，她一直十分注意健康饮食与运动。而帮助她身材十年不变的，除了好习惯以外，还有魔法塑身衣。
　　大S曾在自己的书中“言传身教”了各种瘦身方法，并强烈推荐大家穿调整型的美体内衣：“包括束腹、马甲、下半身束裤。我上学穿，工作也穿，睡觉也穿着睡，全副武装，要让瘦的使命必达！”虽然她的这番言论并不完全科学，但事实上好的塑形内衣的确可以帮助修饰完美曲线，特别是对于产后需要恢复身材的女性，身材比例不佳的女性，比如胸部扁平，臀部下垂，大腿过粗的女性，以及那些局部如腰、腿有赘肉的人。
　　格温妮丝瑜伽&素食主义
　　与许多女星不同，格温妮丝的身材苗条却不消瘦，充满女性的健康之美。而保持如此令人羡慕的好身材的秘诀是素食和瑜伽。她认为，健康的关键就是简单饮食，控制自己对肉类、蛋类、奶制品和咖啡的摄取可以让她保持健康苗条。而运动方面，与普通的瑜伽不同，格温妮丝所热爱的这种瑜伽是由罗马尼亚舞蹈家创立的，Gyrotonic借助装有滑轮和皮带的特定健身装备，结合游泳、瑜伽、舞蹈及体操动作于一体，将肌肉拉伸、柔软和强健和谐地统一，达到塑身与健身的多重功效。
　　朱莉亚？罗伯茨骑单车拥有完美身材
　　一直保持着纤瘦紧实身材的朱莉叶·罗伯茨最爱的运动方式就是“骑单车”。作为单车运动的忠实追随者，她每星期都坚持骑车锻炼。骑车不仅可以培训耐力，在骑车时随着速度的变换，时而轻踩踏板，时而疯狂冲刺，时而缓慢地上坡、下坡，可以塑形你的四肢、臀部、大腿肌肉和小腿肚。40分钟左右的单车运动就能消耗400~500千卡的热量，大约是同等慢跑时间的两倍，塑身效果十分明显。
　　芮妮？齐薇格Omega-3瘦身法
　　演出《BJ单身日记》时她增肥20了多磅，虽然形象亲切可爱却失去了性感诱人的好身材。于是齐薇格开始以运动、节食等式种方式拼命减肥，最后终于恢复蛮妙好身材。
　　据透露，齐薇格的减肥秘诀在于吸收了大量的Omega-3，这是一个能极速减磅又能提升心脏健康的健康减肥法。此餐单最多可连吃两个月，从海鲜或白肉中吸收的Omega-3脂肪酸为不饱和脂肪，故可减少脂肪积聚，再配合适当的运动，就能让身材恢复苗条。

