迷人乳房是这样“按”出来的(组图)
　　导语：睡觉之前，先俯卧在床，胸部以上部位探出床外，然后挺起上半身，双手做如蛙泳般的划水动作，也可强健胸部的肌肉弹性。
　　直接按摩胸部
　　由下往上、由内而外地抚摸乳房，用适当的手部力量交替来回按摩双乳各2分钟。条件允许的话，可伴以使用美胸产品或是身体按摩油，能够达到滋润胸部肌肤及增强胸部弹性的功效。
　　辅助紧实肌肉
　　方法一：挺直身体，双手合十，左右手掌同时施力并互相推挤，吸气时停顿，吐气时用力，每天锻炼1分钟左右，能使前胸与手臂内侧的肌肉变得更加紧实，同时还可有效消除腋下两侧多余的脂肪，防止“副乳”产生。
　　方法二：挺直身体，嘴巴作出夸张的“一”与“O”的形状，来回做个两三分钟，可以拉紧下颚至颈部的肌肉群，同时有助于提升胸部和紧实前胸的皮肤。
　　3种巧妙健胸法
　　沐浴健胸运动
　　沐浴既为清洁，同样也是健胸的好时机。当热水喷淋胸部时，有意识地按摩胸前的肌肤，可以促进血液循环，并且防止胸部松垂。
　　椅上健胸运动
　　对于需要经常伏案工作的OL来说，利用座椅来做健胸运动也不失为一个好方法。只要用双手扶住椅背，连续做上10个左右突出胸部的姿势，有利于加强胸部的韧带组织。

