奶茶的美容心经 刘若英分享抗衰老小秘密(组图)
　　导语：我个人非常喜欢面膜，之前的传说不假，因为我白天的时候通常很忙，晚上也舍不得睡，就算累到不行，还是想做一些自己的事情，所以只有抓紧点滴时间来给自己保养。飞机上也好，弹琴练歌的时候也好，都可以变成“面膜时间”。说到面膜，我个人比较喜欢DIY的葡萄面膜。日本女性很流行用葡萄保养肌肤，因为葡萄具有抗氧化、防皱与除纹功效，还能让肌肤保湿、让肤色变得更水润透亮。制作的方法是先把葡萄籽取出来，只留下葡萄肉与葡萄皮，然后用果汁机打成汁，再用压缩的面膜纸浸透敷脸。用剩的葡萄籽也别扔，用果汁机捣碎，然后加在洗面乳上一块使用，还有磨砂的功能。
　　奶茶私房面膜保养心经：
　　泡澡的时候敷面膜补水的效果最好，泡温泉的时候也很不错。
　　如果晚上睡不着，可以弹钢琴或者听音乐，同时敷上面膜，“内外兼修”，音乐对神经有舒缓的作用，听音乐的时候面膜吸收效果也比较快。
　　把敷完脸的面膜拿来敷胸部，会增进胸部弹性。
　　皱纹是智慧的标签
　　很多人问我是不是怕老，其实我比较担心心态变老。第一道皱纹？我早就发现了。发现的那一刹那，我说：哇！智慧开始增长了。我想我老了的时候一定很美，比现在美。关于保养抗老，我唯一的建议就是大家能不化妆就不要化妆了，少点颜色，就少点皱纹。电波拉皮、光子嫩肤等等微型的整容手术我还没去尝试过，但是很期待。等我身边的人都尝试过了，我再去尝试，会比较安全。我可不想做第一个。
　　奶茶私房抗老心经：
　　如果每天只做一样保养功课，那一定是清洁。洗脸最重要了，再忙再累也不能不洗脸。
　　对于皱纹和老化的痕迹来说，遮瑕产品是会有所帮助的。对于掩盖皱纹，遮瑕笔比遮瑕膏更好用，市面上有一些针对细纹的遮瑕产品，分析它们的成分可以发现，大多产品添入了一些感光因子，通过光线的折射，淡化甚至抚平皱纹。不过涂抹针对皱纹的遮瑕产品的手法有讲究，不是按压，而是轻轻推匀，防止在皱纹中间滞留遮瑕膏的余粉。
　　奶茶私房“休眠”心经：
　　换上丝质或绸缎质地的枕头套，能减少脸和枕头之间的摩擦，还可以帮助头发保持柔顺。
　　睡前洗澡固然有利于助眠，但一定不要湿着头发入睡，否则醒来一定会头疼。
　　如果使用了凝胶状的睡眠面膜，最好睡前一小时左右敷上，等到肌肤充分吸收再躺下，否则这些产品如果蹭到枕头上，很可能会附着一些细菌和污垢，引发皮肤问题。

