摆脱A罩杯 丰胸瘦手臂“双管齐下”(组图)
　　导语：丰胸瘦手臂，一举就能拥有！你想这样做吗？现在就来看看吧！　
　　眼看着炎夏来临，手臂赘肉再也藏不住了，怎么办？吊带、低胸衣的季节来了，不想住在A罩杯里，就赶快投入到丰胸，瘦手臂的运动中来吧！
　　小施化妆术 手臂瘦一圈
　　各种锻炼手臂的招数实在无法在短时间内看到明显效果，怎么办？略施化妆小计吧，让手臂看起来变细很容易哦。
　　Step 1. 用较深色高光膏或者珠光美黑乳，在肩膀和手臂位置，强调出肌肉线条紧实感，让手臂颜色变深一些会显得比较细。
　　Step 2. 首先把浅色高光粉扫在锁骨最高点的线上，突显锁骨线条；然后用同样的方法提亮上手臂与肩膀的交接关节处以及上臂的外侧(注意可不是拜拜肉所处的后侧哦)。
　　如此打造完成后，就可收获差不多减肥3公斤般的瘦手臂效果！
　　快速丰胸找准两个穴位！
　　吊带、低胸衣的季节来了，不想住在A罩杯里，就赶快投入到丰胸运动中吧！最关键是要找准两个穴位：
　　1。乌翳穴：位于乳头上方，第二条肋骨与第三条肋骨之间。按压这个穴道，可以打通乳房附近的气血循环，刺激乳腺。
　　2。乳根穴：位于乳头下方，在乳房底端到第六根肋骨之间。因为胸部长时间受到内衣钢圈的包覆，按压这个穴道，可以让胸部循环变通常！
　　每天交替按摩这两个穴道，也可以用两只手同时按压，对胸部的弹性恢复效果明显。特别建议25岁以上的女性，在月经来临的前一周，服用木瓜饮品，特别有助于来维持我们胸部饱满坚挺。
　　不打瘦脸针咬肌也能变小！
　　是不是年纪越大脸就越方？随着咀嚼次数不断增多，两颊的咬肌越来越大！不用打瘦脸针，安全简便的让咬肌变小，关键在于按压三个穴位。
　　1。大迎穴：先闭口吐气，再鼓起的两颊下缘，找到凹陷处，按压后会有酸酸的感觉，就是大迎穴。以按压5秒休息1~2秒的方式，重复5次！
　　2。颊车穴：先用力合嘴笑开，然后找到咬肌的最高点处，也是以相同方法按压5次即可。
　　3。下关穴：像看牙医一样将嘴打开，找到一个开口时会凹陷、闭嘴时会合起的点，就是下关穴，按摩方法也跟先前的一样。
　　特别推荐两种快速按摩法：
　　1。双面夹攻法：双手握拳，从大迎穴开始，用手指第二指节深入咬肌，往上而内用力，停留20秒，再往后斜上方移动1公分，重复以上动作，一直到下关穴。
　　2。交替按摩法：双手握拳，从下巴正中位置往耳垂推，密集地以左右手交替按摩，在推的过程中，也是要有酸酸的感觉才正确，此动作持续三分钟后，再换另半边脸，并重复上述动作。

