曝光：16位明星增肥后的丑态(组图)
　　作为演艺明星，为了自身的公众形象，往往需要刻意健身减肥，保持匀称身材。然而，也有不少演员为了所扮演角色的需要，不惜做出牺牲，快速增肥。他们的这种敬业精神值得赞扬，而卓有成效的增肥效果也令人惊叹不已。下面，为您历数娱乐圈最具代表性的16大增肥明星吧！
　　1 范冰冰：增肥10多斤
　　范冰冰在与佟大为合作出演的电影《苹果》中，饰演一个孕妇形象。在影片中，她不惜增肥扮丑，满脸雀斑，还在鼻子旁边装上了一颗黄豆大的红痣。为了追求整体的孕妇效果，晚饭后本来没有进食习惯的范冰冰，特意在睡前大餐高热量高蛋白食品，一星期后效果斐然，增肥了10多斤。
　　2 蒋雯丽：增肥30斤
　　蒋雯丽在顾长卫的作品《立春》中扮演一个其貌不扬，甚至有一些丑陋的角色。为了丈夫的这部电影，蒋雯丽不但增肥30多斤，满脸痘斑，而且还装上了龅牙。他在一个多月的时间里，每天吃很多东西，而且吃完了就睡，用尽各种办法为了让自己增肥。结果她的饭量越吃越大，并且还由此导致了内分泌失调，受到医生的强烈警告。
　　3 李保田：增肥10斤
　　当了宰相，演过神医的李保田，在电视剧《巡城御史鬼难缠》中演绎了一个不同以往的角色--一个大清年间深入市井的小官吏。而为演活这个角色，体现市井小人物的油滑感，也避免和李保田以前的“刘罗锅”太像，李保田不惜破坏形象，增肥10多斤。
　　4 胡歌：增肥10斤
　　胡歌外形俊朗，素有英俊小生之称。在新版《射雕英雄传》中，他将出演郭靖这一角色。但胡歌的外形与金庸小说中塑造的郭靖形象有着一定的距离。为了更贴近郭靖之憨厚老实、木讷笨拙的形象，胡歌做了充分的准备工作，具体措施有增肥、健身、晒黑等。他连续几个月不停猛吃，终于成功增肥10斤。对于自己的增肥，胡歌坦言：“感觉脸上一点儿肉都没长，全长到身上了。”

