OL健康又减肥 白领一族宜常喝菊花茶(组图)
　　导语：《神农本草经》认为，白菊花茶能“主诸风头眩、肿痛、目欲脱、皮肤死肌、恶风湿痹，久服利气，轻身耐劳延年。”在这我们特别要提到的是黄山贡菊，它生长在高山云雾之中，采黄山之灵气，汲皖南山水之精华，它的无污染性对现代人来说，具有更高的饮用价值。
　　很多人喜欢喝菊花茶，特别是常用电脑的上班族，菊花茶确实对保养眼睛有好处。
　　消除眼睛浮肿
　　睡前喝太多的水，第二天早晨起床眼睛就会浮肿得像熊猫一样，民间有一方法：用绵花沾上菊花茶的茶汁，涂在眼睛四周，很快就能消除这种浮肿现象。
　　治疗眼睛疲劳
　　菊花对治疗眼睛疲劳、视力模糊有很好的疗效，国人自古就知道菊花有保护眼睛的作用。除了涂抹眼睛可消除浮肿之外，平常就可以泡一杯菊花茶来喝，能使眼睛疲劳的症状消退，如果每天喝三到四杯的菊花茶，对恢复视力也有帮助。
　　菊枸茶护眼
　　菊花茶中加入枸杞，两种都是中药护眼的药材，泡出来的茶就是有名的“菊杞茶”，尤其是学生常在澈夜温习功课之后，都出现眼睛疲劳的毛病，近视的人更是经常感到睛睛乾涩，常喝菊花茶能改善眼睛的不舒服。另外，还有一种形状像黑色米粒的决明子，煮成茶汁来喝，也是一种很好的护眼饮料。
　　菊花茶的种类
　　菊花的种类很多，不懂门道的人会选择花朵白且大朵的菊花。其实又小又丑且颜色泛黄的菊花反而是上选。菊花茶其实是不加其它茶叶，只将干燥后的菊花泡水或煮来喝就可以，冬天热饮、夏天冰饮都是很好的饮料。

