四大绝招 高圆圆永远17岁的美容秘籍(组图)
　　导语：每次对高圆圆说起“清纯”这个词，她都一脸无奈，“我已经28岁了，不要再用这个词语了……”但是看上去仍旧像高中生的她，怎么能够做到容颜10年不变？
　　补水
　　秋冬季节是特别关键的一个时期，尤其北京很干燥，可能还没来得及把夏天用的
　　护肤品换掉，皮肤就已经干到需要补充更多水分了，所以在这个时候为了你更好地进入秋天和冬天干燥的季节，所以在夏末的时候其实就已经开始要用很多补水的产品了。
　　爽肤水一定要拍，这样吸收会更好，之后是精华乳液、晚霜，提醒大家在护肤步骤之前尽量隔3到5分钟，如果在5分钟之内把所有的产品都用到，吸收得会很少，同时给皮肤带来负担。
　　还有一个比较奢侈的方法，在很薄很薄的面膜纸上涂一层精华液敷在脸上，那个缓冲效果非常好。补水面膜一周至少可以做两次，因为在北京太干燥了。
　　去角质
　　去角质很重要，因为身上的皮肤和面部的不太一样，比如肘关节，可能就需要磨砂才能去掉，因为死皮比较厚，比较难脱落，我一周至少要用3次去死皮的产品，皮肤会显得很亮。
　　足部护理用一个小刷子，仔细刷，随着女孩子年龄增加，可能你身上新陈代谢慢，角质层留在身上的时间会越来越多，所以用小刷子刷是每天都要做的一个清洁过程。在脚后跟和褶皱的位置，每天洗澡的时候都要仔细刷，然后再涂护肤品
　　化妆
　　首先涂隔离打底，薄薄的一层，这样皮肤就会显得很亮但又不会显得很厚。像我有很多笑纹，小纹路很容易出来，扫一层淡淡的粉，但需要及时补妆，因为粉扑得不够多会很容易脱妆。
　　我不会特意遮黑眼圈，因为灯光下会显得很白，不画眼睛的人一般都不会有黑眼圈，所以建议大家不要过于在眼圈下涂很多遮瑕膏，有一点淡淡的肤色呈现出来其实也很自然。
　　睫毛膏我喜欢拉长，非常自然地留在睫毛的尾部，最好先用定型的，再加带纤维的，因为带纤维的可能会让睫毛垂下来，初学者一般不要用电动睫毛夹，只要挑选好适合自己眼睛形状的睫毛夹也会有很好的效果。
　　另外，坚持服用维他命皮肤也会变得光润细腻，晚上睡觉前涂厚厚一层珍珠粉在T字区，用以控制油脂分泌；早上起床后，将珍珠粉当做散粉扑在脸上，以调整肤色。
　　KEEP FIT
　　因为家里人都不是很胖，所以我还有一点儿口福，再怎么吃最胖也不会超过98斤，但在某些部位会有赘肉。我是比较懒的那种，不会刻意去锻炼，有这个时间我可能会干点儿别的事情，我可能更多的时间用在睡觉吧，每天睡十几个小时，然后就是起来吃饭，和家人聊聊。

