专家支招 女性乳房的全年呵护档案(组图)
　　导语：无论是A CUP还是D CUP，乳房对于每一个女人都是一样的重要。因为她象征着女人的阴柔，更是母性无条件爱的标志。乳房对我们的意义是如此重要，我们当然要好好维护她的健康。胸外科专家周正博士建议：忙碌女性应该更留意自己的胸前动向，养成良好的自检习惯。那样，即使遭遇不测，我们仍有反败为胜的机会。
　　女性各时期的乳房保护
　　提示1：爱胸每年必做?? 接受专业检查
　　所有成年女性，无论是否生育，都应每年一次到专业诊所进行乳房检查。医生还建议所有年龄超过45岁的女性每年进行一次胸部X光片检查。
　　提示2：爱胸每月必做 ??乳房自检
　　养成每月进行乳房自我检查的好习惯。具体方法如下：
　　1。镜前检查。站立，双臂垂放两侧，观察乳房外形，正常的弧形轮廓是否变得不规整，有没有桔皮样的小凹点，或是有?小个陷窝，挤压时有无液体从乳头溢出。如果出现以上情况，应尽早去医院就诊。
　　2。卧位检查。平躺在床上，以乳头为中心，用指腹按顺时针方向紧贴皮肤做循环按摩。检查时用力要均匀，以手指能触压到肋骨为宜。如果发现有结节，包块，需去医院做进一步检查。
　　对于大多数东方女性，触摸自己的双峰似乎是一件极其尴尬羞耻的事情，因此很少有人会养成这样的习惯。但其实，温柔的触摸自己的咪咪，并在镜子前仔细观察??进行乳房自检，绝对是保障乳房健康的唯一途径。
　　提示3：爱胸每日必做??乳房的清洁与保养
　　每天淋浴时应给乳房特别的关照，医生建议女性应该用专门的浴刷清洗乳头乳晕，这对先天性乳头凹陷的女性来讲尤为重要。然后以乳头为中心，用体刷对乳房做旋转式按摩，这不仅能刺激血液流通，还可轻微蜕掉上层的死皮。另外，还可以用冷热水交替冲洗乳房，以增强乳房的血液循环，这对保持乳房的弹性和挺拔很有帮助。
　　提示4：留意他的乳房地区
　　对于男性来说，乳房也可能是个“事故多发地”。虽然患乳腺癌的人99%都是女性，但也有倒霉的1%不幸摊到了男人头上。所以，作为妻子的你除了留意自己乳房的健康外，还应关注他的乳房。如果他胸部长有质地较硬，边界不清的无痛性肿块，乳头向内凹陷，或有分泌物时，一定要去医院及时做检查。

