MM注意了 五大美体尴尬让男人嫌弃你(组图)
　　导语：你很少会让脸蛋出错，因为那是你一天会看上几百次的地方，可是，身体呢？藏身在衣物底下的身体肌肤，暗藏许多保养死角，稍不注意，就会变成尴尬的禁忌，伺机破坏你的美丽。你的美丽大业容易败在哪5大地方？让我们带你一一揭破！
　　做个完美女人，耳朵也要干净漂亮
　　禁忌一：黑耳廓
　　害羞指数：85%
　　从保养的态度来说，可不是眼不见为净。越是看不到的地方，越是要仔细保养，以防百密一疏。对于自己看不到的耳朵，你可能只记得清理耳屎，却忘了外露的耳廓。
　　做个完美女人，可不能有痘痕斑斑的后背
　　禁忌二：长满痘痘的后背
　　害羞指数：80%
　　明痘好治，暗痘难防，千万别被自己看不到的地方绊住了脚。
　　长在后背、胸前的痘痘，因为平常看不到，拖延了治疗的时间，加上被衣物遮蔽不通风，很容易造成毛囊发炎的状况。红色痘痘、黑色痘痘布满前胸后背，就算身材再美，也与美丽无缘。
　　后背护理站
　　去角质清洁：洗澡时使用身体去角质产品或用身体刷做辅助，好好清洁双手难以触碰的后背。
　　消炎化妆水：市面上有针对痘痘肌肤设计的消炎化妆水，如含酒精、水杨酸等成分，可抑制油脂分泌，镇定收敛肌肤，可当日常保养使用。
　　禁忌三：两层晒痕
　　害羞指数：70%
　　经过一个炎炎夏日的阳光洗礼，两肩由于穿吊带背心而出现的两层晒痕，但完美的肌肤，绝对不需要两层肩带来做陪衬，夏天没有做好防晒得来的教训，可是会留在身上很久很久哦。
　　晒痕护理站
　　美白去角质按摩：为了让晒痕早点消失，每天按摩可以帮助血液循环，促进新陈代谢；定期去角质可以让肤色均匀，美白效果吸收更好。
　　身体美白：不管是涂抹身体美白乳液，还是泡牛奶润白澡，所有可以让肌肤变得美白有光泽的方法，你都可以一试。
　　防晒：防晒是美白的第一步，而且还可以抵抗肌肤老化的脚步。
　　做个完美女人，关节处也要细嫩迷人
　　禁忌四：粗皱的关节
　　害羞指数：80%
　　在选美风大盛时期，曾有人说过，要当选中国小姐，先看她的膝盖美不美。可想而知，一双美腿，中间嵌上两圈粗糙发黑的膝盖，多令人惋惜。你的身体保养有多彻底，来看看你的膝关节、肘关节就知道了。
　　关节护理站
　　定期去角质：经常活动、摩擦的关节部位，如果忽略了去角质保养，很容易堆积粗厚的角质，尤其在关节处堆积的角质，会呈颗粒状，看起来很像大象皮，确实不可不防。
　　按摩保湿：使用身体乳液轻轻按摩关节处，让血液循环，肌肤色泽变亮。

