4种女人体质 看准了再对症补血(组图)(2)
　　● 中医调养重点——活血化瘀
　　1、饮食进补
　　多吃具有活血化瘀通经功能的食物，这里推荐一款偏方——莲藕红花炖排骨。
　　【原料】排骨500克，鲜藕300克，红花5克，料酒5克，盐适量。
　　【做法】排骨、藕切块，放入沙锅中，加红花、料酒、盐和适量水，烧开后撇去浮沫，小火炖至肉烂即可。
　　【用法】一般每周吃一次，连吃1个月见效，但月经期、孕期禁吃此方。
　　2、中药调理
　　常用的活血化瘀药物有柴胡、香附、郁金、当归、元胡、丹参、川芎、桃仁、红花、三七等，但经期、妊娠期和有出血倾向的人禁用。另外，还有中成药逍遥丸、越鞠丸等。
　　3、精神保养
　　遇事不要太激动，多和朋友聊天、出游，避免过度紧张、劳累，有助于改善气血运行。
　　4、多做运动
　　运动可改善血液的高凝状态，为您推荐一套简单的办公室活血操：
　　站在椅子后，双手扶住椅背，两脚分开同肩宽，吐气时蹲下，吸气时站起，连续做6次;面向桌子站立，双手撑在桌边，挺胸仰头，身体向后弯，坚持5秒还原，重复动作6次。
　　【专家叮咛】
　　⑴血瘀的女性不宜吃寒凉食物，如冷饮、西瓜以及刚从冰箱里取出的食物。
　　⑵少吃肥肉、甜食、油炸食品、盐和味精，以避免血黏度增高，加重血瘀的程度。
　　血热——痘痘爱跟我过不去
　　小珍的脸色总是红扑扑的，但令她苦恼的却是长了好多痘痘，每天洗三次脸还油汪汪的;晚上也睡不好，做梦如看场电影;爱发脾气，手心、脚心都感觉很热;月经量好像也比以前多了，妈妈说她是火力壮，“血热”了。
　　● 找原因
　　人们吃的普遍比从前好，辛辣刺激、烟酒肉食都是餐桌上必不可少之物，这些食物都会助长体内的热气。
　　● 中医调养重点——凉血
　　1、饮食进补
　　平时多食用大米、薏米、赤小豆、绿豆、苦瓜、莲藕、雪梨、丝瓜、马蹄、鲜芦笋、螃蟹等食物。丝瓜炖绿豆鸭就是一道具有清热凉血功能的食疗菜。
　　【原料】净鸭半只，丝瓜500克，绿豆50克，姜5克，盐适量。
　　【做法】丝瓜去皮切块，鸭切块，绿豆泡开，将所有原料放入沙锅炖至肉烂即可。
　　【用法】每周吃2次，血热的症状就会缓解。
　　2、避免熬夜
　　奋战一夜后难免口干舌燥火气上升，要使血“凉快”就得尽量避免熬夜。
　　3、爱上瑜伽
　　温和舒缓的运动更适合血热的人，有利于调节体内血液循环，抚平情绪波动，瑜伽就是首选。

