三大最成功方案 帮助女人保持年轻体态(组图)
　　导语：或许你不会喜欢别人问到你的年龄，你总是希望自己看起来比实际年龄更年轻。其实，这并非是不可实现的幻想。 医学专家说，你的身体比你的实际年龄更年轻？或者，你的身体比你的实际年龄更衰老？这取决于你对身体的态度。那些减龄一生的健康习惯，如果你注意到了，就 会令你获益匪浅。
　　动脉年轻化方案 动脉有多年轻，人就有多年轻
　　1。保持热血沸腾 人体在运动的过程中，会加快血液循环，痛快的血液流畅可以将营养输送到各个部位，使动脉充满活力。
　　2。少吃含糖食物 保持动脉的顺畅状态而不出现阻塞的情况，就是要注意血液中的糖分含量，千万不要让血糖过高。
　　3。多流汗 能在温热的浴室里舒服地呆上一会，也是促使身体有良好循环的一个方面，可加强身体物质代谢的过程，使糖、脂肪、蛋白质等物质代谢加强，氯化钠等废物促进排出。另外，血管因此而收缩、扩张的过程，也让血液循环处于旺盛状态。
　　4。喝一点红酒 在中医中，酒有活血化淤、疏通经络的作用，对于血管扩张是有一定帮助的，所以对于动脉的年轻化有着独特的功效。尤其是葡萄酒，其中的天然原料及酿制过程，使它蕴藏有多种氨基酸、矿物质和维生素，不仅促进新陈代谢，而且清除氧自由基，少量饮用活血养颜。
　　脾胃年轻化方案 年轻是点点滴滴吃出来的
　　1。“面容憔悴者”的减龄食谱 科学家发现，希腊和西西里岛的居民非常长寿，人也显得硬朗年轻。他们的饮食以鱼类、坚果、蔬果、橄榄油、谷物、大蒜和红酒为主，这样的饮食结构是优秀的减龄代表。
　　2。“心情焦虑者”的减龄食谱 天然叶酸有一个很地道的功效，就是缓解精神紧张。当你因为工作压力而力不从心的时候，它可以透过血脑屏障进入脑组织中，缓解紧张状态、预防精神疾病。动物肝肾、绿色蔬菜、酵母以及麦芽、蛋黄中含有相对丰富的叶酸。
　　3。“体态臃肿者”的减龄食谱 脂肪也不全都是不好的，在脂肪的四种类型中，饱和脂肪和反式脂肪对人体有害，会导致动脉粥样硬化，加速身体衰老。它们分别存在于红肉中，比如四腿的动物， 猪牛羊肉，和饼干、薯片等甜脆食物中。多不饱和脂肪对衰老没有影响，单不饱和脂肪有助于提高血液中的高密度脂蛋白水平，它们存在于鱼类、花生、玉米、坚果 中，使你更加年轻。
　　4。“容颜衰老者”的减龄食谱 大豆中丰富的大豆异黄酮具有与雌激素类似的分子结构，发挥弱激素效应，所以多吃豆制品是理所当然的减龄提案。而三文鱼因为含有一种独特的脂肪酸，能刺激神 经，修复被损细胞，促使皮下肌肉收缩和绷紧。西红柿中还含有一定量的钾离子和镁离子，具有降压的作用，能增加血管舒缓度，有助于平展皱纹，使皮肤细嫩光 滑。
　　肌肉年轻化方案 肌肉衰老就等于肌肤衰老
　　1。保持稳定的体重 这段话要说给那些经常减肥，而又经常失败的朋友。你们的肌肉力量正在经受打击。对于许多依靠节食来减肥的人来讲，脂肪的减少有不规则性，节食的时候腿部脂 肪减少了，在增加了饮食反弹后，有可能脂肪长在腹部等部位，给周边肌肉带来影响。而食物的减少也使得肌肉由于缺乏营养而松弛，所以最好的减肥方法就是—— 将运动作为生活习惯的一部分，坚持下去。。
　　2。柔韧你的身体 给身体一些抻拉练习，这是延缓肌肉韧带衰老的必经之路，这样的锻炼让肌肉活跃起来，延缓了血管壁的弹性下降和皮肤的松弛，让你的整个身体富有弹性。
　　3。给内分泌加油 人体的内分泌系统对于肌肉组织也有着显著的影响。良好的、稳定的性激素水平，会将两性的特征表露无遗。比如女性身姿更加玲珑，男性的身材更加硬朗。表现为 肌肉紧实、脂肪均匀。但紊乱的内分泌状态一旦出现，支持肌肉力量的激素缺失或者不稳定，肌肉酸痛和脂肪增加就会频频让老态出现。

