细数娱乐圈的那些假胸女明星(组图) 
　　导语：娱乐圈竞争激烈，靠胸出位的女星越来越多。其中不乏大批胸部造假者赢得大关注。看看这些有着完胸部的女星，她们到底是真是假？
　　维多利亚·贝克汉姆 (Victoria Beckham) ：隆胸后胸部下垂被迫做手术
　　维多利亚·贝克汉姆 (Victoria Beckham) 曾经被大爆曾隆胸变形，后来更要被迫做第二次隆胸手术更换填充物。
　　据维多利亚·贝克汉姆 (Victoria Beckham) 一位密友向英国某报爆料：“维多利亚·贝克汉姆 (Victoria Beckham) 曾对第一次隆胸的效果好满意，不过她为推出新碟减肥，导致‘旧胸’变形向下垂，没有以前看起来那么坚挺，于是决定找整容医生将旧填充物取出，再重新整型；现在她的胸比以前又挺又大了！”
　　维多利亚·贝克汉姆 (Victoria Beckham) 曾在1999年9月接受第一次隆胸手术，而换胸手术则在两个月前进行。不过，一直否认隆胸的她，这次肯向密友自爆隆胸的另一原因，是因为被杂志踢爆。其密友透露：“维多利亚·贝克汉姆 (Victoria Beckham) 曾拍照时，她的胸竟然下垂，被追问之下，她惟有和盘托出。”
　　在接受了2次丰胸手术的贝嫂，似乎也依然是很多人认为“最失败的丰胸女星代表”。不过在最近维多利亚·贝克汉姆 (Victoria Beckham) 却和老公大卫·贝克汉姆 (David Beckham) 共同成功代言了阿玛尼 (Armani) 年轻副线安普里奥·阿玛尼 (Emporio Armani) 性感内衣。总计得到3200万英镑的报酬，不愧吸金拍档！
　　林志玲：屡次传出曾动手术隆胸
　　名模林志玲自爆红以来，屡次传出曾动手术隆胸，不过身为丰胸代言人的她仍坚称自己是用两年时间，靠吃丰胸丸将B罩杯跃升至D罩杯。05年七月她在大连堕马，六条肋骨骨裂，爆胸传言更是满天飞，有传言说她胸内的盐水袋被马蹄踩破。
　　虽然爆胸传言甚嚣尘上，但林志玲的母亲吴慈一直替女儿否认此事：“女儿我从小养到大，每寸肌肤我都摸过，身体是真是假难道我不清楚？不用外人来说！”不过有某医院医生爆料，林志玲的双峰的确经过手术加工，坠马事件后，林志玲在完全康复的情况下，重新做了隆胸手术，才使双峰依旧坚挺。
　　钟丽缇：我的胸是货真价实的
　　钟丽缇的酥胸令人遐想，“是隆胸的结果还是……？”有记者直言不讳地问。钟丽缇回以爽朗的笑声，大方地说：“哪有？我可是真材实料！”
　　身为混血儿的钟丽缇，有着丽的脸蛋儿和性感的身材。只是让人不敢相信哪个女人会这样完。

