偷拍17位红女星的水桶腰(组图)(3)
　　9.佩内洛普·克鲁兹 (Penelope Cruz)
　　2006年8月13日，美女明星佩内洛普·克鲁兹 (Penelope Cruz) 与母亲、妹妹在西班牙伊比沙(Ibiza)小岛度假，佩内洛普低胸裙风情万种，但是换上三点泳装后的她，身材却不完美。
　　10.卡罗林娜.库瓦科娃(Karolina Kurkova)
　　现年24岁的捷克超级名模卡罗林娜.库瓦科娃(Karolina Kurkova)，日前到巴西参加圣保罗时装周，被巴西媒体嫌太胖。
　　11.Selina
　　Selina瘦身有成，虽有纤细美腿，但衣服没穿好，腰部一圈小肉肉(箭头处)仍明显。
　　Selina最近为新书《爱的小珠珠》跑宣传，加上为演唱会练舞、拒吃消夜、深夜去跑步与她全盛时期的“月饼脸”相比瘦了不少，难怪好友周杰伦(周董)赞她是“愈来愈瘦的月亮”。
　　据台湾媒体报道，为宣传新书，前晚Selina下了通告，还到延平北路“小熊妈妈饰品DIY店”买串珠材料。上一整天通告的Selina，似乎憋尿多时，一进店门还直奔厕所。显得疲惫的Selina，直到与粉丝合照才展露笑颜。听到记者夸她变瘦了，Selina骄傲地比出五根手指说：“我瘦了五公斤，现在才四十多公斤喔!”不过Selina走路以及和朋友说笑时，仍不慎露出腰间赘肉以及双下巴。
　　前天她新书记者会，传过绯闻的罗志祥(小猪)、黄子佼(佼佼)都有送花。她透露原本也想去日本看麦当娜(Madonna)演唱会，但因工作繁忙无法成行，问她对罗志祥(小猪)、蔡依林(Jolin)同游日本会不会吃醋?她娇嗔说：“你们很八卦耶!”
　　她昨上侯佩岑《娱乐@亚洲》，透露当初是因周杰伦(周董)把服饰店的一角借她义卖串珠，两小时销售一空，才让她对串珠更有信心，侯佩岑却没反应，低头自顾玩弄刚学成的串珠。
　　12.伊娃的腰已经明显不在以前的尺码
　　6月5日讯，不久前西部决赛期间，场边为丈夫帕克加油的伊娃被美国媒体发现身材日渐发福，孕味十足。在昨天美国举行的一个商业活动中，伊娃再次亮相，此次腰部显得更加丰满。

