女性这样子吃辣越吃越健康(组图)
　　导语：平时吃饭的时候，总有一些人不吃这个不吃那个，尤其是女性朋友，不吃姜不吃蒜不吃.....。平时口口声声要健康，可自己就把健康给丢了，因为就那些你不吃的东西就是健康最需要的东西。
　　生姜排汗降温
　　生姜性温味辣，含有姜醇等油性挥发物，还有姜辣素、维生素、姜油酚、树脂、淀粉、纤维以及少量矿物质。能增强血液循环、刺激胃液分泌、兴奋肠道、促进消化、健胃增进食欲。此外，生姜还能杀灭口腔和肠道的病菌，达到清洁口腔的目的。在炎热的夏季，吃姜还可以起到排汗降温、提神的作用，并缓解疲劳、乏力、厌食、失眠、腹胀、腹痛等，所以在我国民间流传有“冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开处方”的谚语。值得注意的是，生姜虽好，但阴虚内热以及痔疮患者要忌食。
　　辣椒预防感冒
　　辣椒性热味辛，含有B族维生素、维生素C、蛋白质、胡萝卜素、辣椒碱、柠檬酸、铁、磷、钙等多种营养成分，尤其是维生素C的含量非常高，在蔬菜中名列前茅。它具有温中祛寒、开胃消食、发汗除湿的功效，还有一定的杀菌作用，对预防感冒、动脉硬化、夜盲症和坏血病有比较好的效果。辣椒还有预防癌症、延缓衰老的作用，特别是红辣椒在民间享有“红色药材”的美称。由于它性大热，刺激性强，不宜多吃，那些有眼部炎症、胃溃疡、高血压、牙痛、咽喉炎等感染者应忌食。
　　大蒜能抗病毒
　　大蒜性温味辛，含有蛋白质、脂肪、糖类、B族维生素、维生素C等营养成分，还有硫、硒有机化合物(大蒜素)以及多种活性酶，此外其钙、磷、铁等元素的含量也很丰富。它具有杀虫、解毒、消积、行气、温胃等功效，对饮食积滞、脘腹冷痛、痢疾、疟疾、百日咳、痈疽肿毒、水肿胀痛、虫蛇咬伤等有一定的治疗作用。此外，吃大蒜还可以防流感、治疗霉菌感染，并具有降血压、降血脂、降血糖和较强的抗癌作用。它是目前已经知道的效力最大的植物抗生素之一，有“地里生长的青霉素”的美称。但那些阴虚火旺、腹泻、痔疮、胃肠道出血以及眼病患者不宜食用。
　　花椒缓解疼痛
　　花椒性温味辛，含有柠檬烯、花椒素、不饱和有机酸和挥发油等成分。它具有温中健胃、散寒除湿、解毒杀虫、理气止痛的作用。对治疗积食、呃逆、嗳气呕吐、风寒湿邪所引起的关节肌肉疼痛、痢疾、蛔虫等有一定作用。现代药理研究还发现，它有一定的局部麻醉和镇痛的功效，对各种杆菌和球菌也有明显的抑制作用。但是支气管哮喘、糖尿病、痛风、癌症患者和孕妇要慎用。

