热荐 美容大王的三招瘦腿奇招(组图)
　　最近重温大S的《美容大王》，发现艺人也有悲惨的减肥史。呵呵。美容大王如是说“在那段不顾一切盲目减肥的过程里，我对自己的腿尤其有着顽强的执着！……还记得当时经电视购物买了一种产品，效果真是非常强烈，红、肿、痒，实在太难受了，到最后腿上的肉甚至呈现出血花状态，好久以后才慢慢消失。结果呢？你问我有瘦到吗？没有，完全没有！……不过经过多次失败后，现在我终于找出真正能让腿部曲线变瘦变美的方法。”
　　一、揉捏按摩：大腿和臀部的交接处常会出现橘皮组织，推荐大家用抓和捏的方式使用好的瘦身、瘦腿产品，可以达到促进血液循环、加强新陈代谢、减少赘肉的纤体效果。按摩手法必须用力地抓捏揉推压，但是不要用力到让自己瘀青。正确的力道有点像在揉面团。
　　二、配合按摩板搽乳液：先将乳液均匀涂上皮肤，再用按摩板由下往上推，从大腿根部往臀部方向推刷，每个地方至少要刷二、三十下，你会感到很热又有点痛，但还满有用的?！
　　三、喝薏仁水：不少人都有或轻或重的水肿现象，尤其是熬夜族。你可以喝薏仁水。通常早上喝薏仁水，下午便会觉得尿多，或是今天喝了很多薏仁水，隔天就会大量排尿。薏仁水会帮助排出身体多余的水分，紧实曲线，还能美白。很多早餐店都有卖薏仁豆浆。
　　薏仁水的煮法：
　　非常简单，用慢炖电锅也好、普通煮锅煮壶也好，就是把薏仁淘洗干净，添水煮~煮~煮~就可以了。关键是单纯薏仁水确实不那么好喝，最好配合美容又美味的食材。除了大S提到的薏仁豆浆，还有牛奶、椰汁、绿豆等等，随君喜好丰富多样。

