美胸女神 看四相星座女星丰胸秘方(组图)
　　导语：想从c-d吗？看看不同星座女星带来的丰胸秘方吧。现在就来给你一一介绍！
　　水相星座代表--双鱼座徐若?：“美胸是用面膜敷出来的。”
　　柔情似水的可爱女人徐若?，十几年来容貌不仅没有多少变化，身材更是越发玲珑有致了。
　　34D的Vivian透露媒体自己的保养偏方就是“持续用面膜敷胸部，加上好的内衣，绝对可以让罩杯升级。”
　　此外，她还每日早上都会空肚喝燕窝，晚上再用燕窝敷脸，并顺道用面膜敷胸以保持美白，如此奢侈的保养，让天生丽质的她更显娇嫩。
　　土相星座代表--处女座蔡依林：中药加按摩
　　少男杀手时代还清纯无比的JOLIN，如今已经开始走性感熟女的路线了。至于如何在短期内“脱胎换骨”的秘方还未揭晓。
　　但她的胸部保养秘诀却提前公开了：“如果要胸型很美，一定要穿日本内衣，因为日本内衣又尖又挺。如果要使胸部很有弹性，就要多吃牛肉和牛筋。”
　　处女座的人要是保养起来，其龟毛和细致的程度绝对会让你忍受不了，任何秘方都要长期坚持才行，很多东西看似容易，但若要长期保持下去，恐怕还得向处女座MM多多学习。
　　风相星座代表--水瓶座香里奈：喜欢尝试各种偏方
　　作为瑞丽的当家花旦，日本超人气混血名模香里奈的知名度虽然输给其他女明星，但是身材可是丝毫不逊色其他人的。在日本，香里奈已经成为所有年轻女孩子争相效仿的时尚典范，更是日本最受瞩目的广告女明星。香里奈非常可爱，讨人喜欢，把各种服装演绎得很好，水瓶女的百变气质让她走红至今。
　　她最喜欢用乳液对胸部进行保养，每晚擦拭精油。日本常常出来很多新奇古怪的保养产品，爱尝鲜的香里奈总是甘愿充当试验品，勇敢冒险的精神令人敬佩！！
　　火相星座代表--射手座林志玲：牛奶泡澡
　　自打林志玲坠马事件以后，宝岛名模林志玲胸部的真假一直是人们关注的问题，曾经用林志玲当作丰胸广告代言的唐安麒在书中有列出林志玲的丰胸褒汤以及按摩法，原来林志玲是靠服用健康食品，和涂抹丰胸霜，然後每天按摩，中午再喝一碗用豆浆煮的瘦身餐，完全靠着自己在家DIY日积月累的效果。
　　射手女的身材本来就很高挑，比例也很好，如果能在胸部的保养上多多投注心思，成为不输给林志玲的美胸女神，也不是没有可能的哦！锦上添花的美梦绝对不是难事！！

