夏日身体疲倦的七大隐患(组图)(2)
　　隐患5：iPod
　　长期听过大的声音会引起精神压力。
　　很多人听iPod的时候，爱把声音调大，有时能达到115分贝。专家认为，这种程度的声音已经相当于一架飞机起飞时的噪音，如果持续听上15分钟，它就能够损害你的听力和平衡。如果你在聆听演讲之前用超大的声音听摇滚乐，那么你会发现你需要花很大力气来让自己集中注意力，并且午餐前你就可能会倦意盎然。
　　抗倦术：耳塞里的声音过响会直接对耳膜产生危害，去选择一款可以消除耳外噪音的耳机，它的消音技术会使你大大受益，并且，一定要去下载iPod音量控制软件，提醒自己使用它。
　　隐患6：超大背包
　　每天背一个超重的大包，对身体健康到底有多坏的影响？专家指出，把所有东西都背在身体一侧，会导致背部和肩膀的紧张与疲劳。此外，它还会挤压你的肺，使氧气不能舒畅地抵达你的肌肉。这会使你感觉自己被束缚，或者陷入困境。
　　抗倦术：把大包里的东西取出来，理智地选择出你今天必需的那些物品。这样你可以更轻装上阵，并且节省下在无数枚硬币和无数支口红中翻找一支笔的时间。
　　隐患7：隐藏的秘密
　　想想什么样的秘密会使你情绪压抑：一个惊喜派对，还是为朋友保守一个小秘密？如果这些都无足轻重，那么，当这个秘密严重到——你欺骗了最亲近的人，信用卡欠下巨额债务，有酒后驾车不良记录……
　　在心中隐藏着一个不能对任何人说的秘密，会使你长时间地陷入压抑状态，为了它而做的每一次遮掩，都会让你的精神保持在紧张而沮丧的状态，消耗你的能量。每当想到它，你都会无比疲倦。
　　抗倦术：和一些不会评判你对错的人交往，如一些中立的朋友，多去参加他们的聚会。不要让自己陷在孤立里，同别人交往是消除心中压力的开始。如果你觉得困难，可以先在网络上加入一个匿名心理帮助小组。

