5个瘦腿实用招数 10天粗腿瘦一圈(组图)(2)
　　实用招数四：
　　每天在大腿外侧的四个穴位点，用力敲打，每敲打四下算一次，每天敲左右大腿各五十次，也就是左右各两百下。由于大腿肌肉和脂肪都很厚，因此必需用力，而且以每秒大约两下的节奏敲，才能有效刺激穴位。
　　胆经是一条从头到脚的经络，其中多数的经络都和其它经络相邻，唯独在大腿外侧的一段，只有一条胆经，而且这段胆经敲打起来最为顺手。因此我们经常建议朋友们每天都敲胆经。
　　敲打胆经的时间
　　即23点至1点是气血进入胆经的时候，也就是说，敲胆经不应该在23点至1点之间进行。
　　实用招数五：
　　饮食法去水肿
　　除了按摩之外，适当的饮食习惯也能制造美腿。
　　1、维他命E帮助去除水肿
　　血液循环不好，就很容易引致脚部浮肿，含维他命E的食物，可帮助加速血液循环、预防腿部肌肉松弛等。含丰富维他命E的食物包括杏仁、花生、小麦胚芽等。
　　2、维他命B群加速新陈代谢
　　维他命B1可以将糖分转化为能量，而B2则可以加速脂肪的新陈代谢，多吃维他命B丰富的食物，如冬菇、芝麻、豆腐、花生、菠菜等。
　　3、少吃盐去水肿
　　经常吃多盐的食物，容易令体内积存过多水分，形成水肿，容易积聚在小腿上。饮食除了要减少盐的吸收外，也可多吃含钾的食物，因钾有助排出体内多余盐分，含钾的食物包括番茄、香蕉、薯仔、西芹等。
　　小编建议你从前四招中选取一种，配合第五招的饮食法来瘦腿，坚持10天，就能够看到效果；坚持一个月，美腿练成！穿上超短裙shopping去！

