远离乳腺炎 文胸选择两“不”一“宜”(组图)
　　导语：都说内衣是女人最亲密的姐妹。文胸对于女人来说是必不可少的。穿戴合适的文胸，可以令你身材更好，甚至N度发育呢。当然了，不合适自己的文胸也是胸部杀手，不但你越穿越小。严重的还会穿出病来哦。
　　一不：文胸街边货“随便”不得
　　从山区来深打工的少女小韦对文胸了解甚少。在她的家乡成年女性都是束胸的。正值发育期的她，购买文胸时不知如何挑选，又没法试穿，加上贪图10元3件便宜，也就买了。由于戴起来多过紧，一段时间后，小韦感觉乳房很不舒服。经检查，发现乳房结节。据医生说，像她这样长期使用过紧的文胸，不仅局部血液循环受影响，还会使乳房及其周围组织器官的发育发生障碍，如长出纤维瘤、乳房变形、乳头扁平、粗糙内陷等。
　　万女士以前给女儿挑文胸时总是“随便买个戴戴”，只讲求其外形美观，很少注意里料质量。结果，等万女士当上了外婆才发现，生产后需要哺乳的女儿却出现了乳腺堵塞，无法哺乳。医生分析说，劣质化纤材料的文胸毛细纤维很多，直接与乳房摩擦就会堵塞乳腺，造成乳汁淤积。严重的还因腺体发炎、病人高烧疼痛而需要开刀排脓。
　　特别提示：带文胸的注意点
　　文胸不能过紧，也不能过松。晚上睡觉时要把文胸取下来，以保证睡眠时呼吸顺畅，血液流通。有些女孩发育比较成熟后乳房体积仍较小，选用很松的文胸甚至不肯戴文胸，这样就会使乳房失去依托，易引起下垂甚至变形。如果确实因文胸佩戴不当导致乳头凹陷，应大胆到医院进行咨询矫正，以免发育定型后影响今后生活。
　　二不：医生--文胸过紧过松均不宜
　　深圳市中医院乳腺科医生介绍说，一般来说，女孩子到了十六七岁，用软尺测量乳房上底部经乳头到乳房下底部的距离，如果大于16厘米，就可以戴文胸了。 过早地佩戴文胸，则没有必要。

