女人24后 五大因素预防乳腺癌危机(组图)
　　导语：五大因素致乳癌年轻化
　　“造成乳腺癌年轻化的原因主要有以下几方面。”
　　首先是年轻女性饮食方式的改变，脂肪的摄入量过多，营养过剩导致女童早熟，月经初潮提前;
　　其次是年轻女性对于性的态度较开放，导致滥用避孕药;
　　第三是大量使用加入雌激素以达到嫩肤效果的美容品;而年轻女性为保持身材而不愿生育或生育后不愿哺乳也增加了乳腺癌的发病机会;
　　另外，饮食也是一个不容忽视的因素，很多研究显示，与荷尔蒙有关的癌症如乳癌，均与大量摄取动物性脂肪与蛋白质有关，所以在日常生活的饮食中，应减少吃动物性脂肪和蛋白质，包括全脂牛奶、奶油、红肉等，限制每日脂肪的摄取量保持在每天总热量的15%-30%水平。
　　每次月经后都要自检
　　其实从24岁开始，女性就应该养成定期自我检查乳房的习惯。从30岁开始至少半年作一次乳腺检查，如果发现乳腺增生的，应该三个月检查一次。韩医生说，最好的方法是在每次月经后进行乳房自检，具体方法如下———
　　1 在月经到来的第7天做检视，双臂放在身体两侧，观察双乳的差异。乳房外形的轮廓是否完整的弧形。皮肤是否光滑匀称，有无凹凸变化，有无颜色异常;最后观察乳头是否向外突出，双侧乳房是否对称处于同一水平线上。

