专家解惑 决定你生男还是生女的因素(组图)(2)
　　男性的穿着
　　男性若平时经常穿紧身衣裤会使阴囊温度上升，造成精子数目减少，生男孩的Y精子会先死掉，使得生女孩的机率大增，也可能会暂时不孕。若想要生男孩，必须防止阴囊温渡过高，所以男性要特别注意不要穿紧身衣裤。
　　吃素孕妇易生女
　　英国科学家发现，吃素的孕妇比较容易生女儿。主持这项研究的学者赫德森女士表示，尽管目前还没有其它研究探讨孕妇饮食对子女性别的影响，这项研究仍然说明，孕妇的素食对子女性别有直接的影响。这项诺丁罕大学所作的研究发现，英国的男婴与女婴数量比例为一百零六比一百，但是吃素的孕妇生下儿子与女儿的比例为八十五比一百。这项数据显示，吃素的孕妇比较容易生女儿。
　　专家：性别比例恒定最重要
　　在人类繁衍的问题上，自然有一个非常美妙、非常符合人类发展的现象，那就是男女性别一直保持着比较恒定的比例，男女人口相当，这对维护社会发展与稳定，对人类的繁衍与昌盛，具有非常重要的意义。上述的一些相关因素，有的只是在理论方面的推论，有的只是联想猜测，并没有得到系统、全面、大样本的研究，因而还缺乏科学性。如果真的可以靠改变饮食的酸碱度、改变吃素食等，就可以改变生男生女的概率，恐怕还没有足够的说服力。

