最新评选 谁是你心中十大“电臀天后”(组图)
　　导语：浑圆的肌肉向两侧对称分布形成半圆，形上紧致挺翘，质上水润平滑，无橘皮组织，好像一只娇俏的“水蜜桃”，这就是当下美臀的公认标准。不过，电臀天后除了符合这一标准，还有个显著的特征：喜欢秀臀，展示个性，于是她们也就被赋予了很多惹火的词汇：电力十足、热力四射、热情奔放等等。谁是新一代的“十大电臀天后”？
　　1. 李玟
　　李玟是华语歌坛中有名的“电臀天后”，人称“电动马达”“箩霸”。她有着傲人的胸围，纤细的腰部，丰满而浑圆的臀部，她直言最满意自己的臀部曲线。“我觉得自己的臀部曲线很好看。因为亚洲的女孩子很少有臀部这么圆的。”但最让人销魂的是，她不是单纯的衣架子，她是灵动的天使。她用劲爆、火辣、狂野的舞姿，晃动的双臂，带电的双眼，扭动的臀部不断擦出性感的火花。“她的腰臀劲舞真的很辣”这是歌迷们对偶像的评价。
　　2。阿朵
　　若隐若现地秀半球是明星们的嗜好，也是博出位的好彩头，但舞艺高超的阿朵却让臀部的诱惑风愈演愈烈，让时尚改变了方向：人们的注意力不再只是裸露的乳沟，而是把目标下移到臀部，以及之上的股沟，一个性感而又更让人充满遐想的部位。阿朵的电臀静态时已很让人啧啧称赞了，不仅形状浑圆、自然上翘，而且臀功着实了得。她常以短发热辣造型登场，真空露背装秀半球玉背，且撩裙露半臀，劲歌辣舞狂扭，大泄春光，色诱粉丝。现场沸腾的观众证实了阿朵电臀的瓦数。试问，阿朵的电臀一出，谁与争锋？
　　3。温岚
　　温岚温岚的电臀魔力不小。她有用臀部肌肉分边抖动及打拍子的神功，她可以“电臀舞”30秒破百下臀部摆动，“电臀教主”“电动马达”的称号果然不同凡响。她的火辣性感装扮配合她在舞台上令人消魂的电臀舞步，就如同游走在邪间的性感尤物，总能惹得人惊呼。
　　4。张咪
　　张咪素有“时尚天后”之称，这不仅仅源于她得天独厚的时尚外型——她整齐的刘海、橄榄色的皮肤、迷人的眼睛、性感的嘴唇和充满诱惑的笑容，更因为她堪称内地最最风骚的女明星。凭着对时尚的敏感，她从清纯玉女幻变成了性感女人。她的性感写真，穿着暴露，大展火辣身材。她不再是演唱《公交小姐》主题曲的那个小女孩，她的肤色像“巧克力”般诱人，时尚的气息自然而然地从她的毛孔中发散出来的。尽管她的秀臀不像阿朵们、李玟们那么随着韵律不断摇摆，但她浑圆挺翘的静态的臀，一样让人意乱情迷，因为它是性感的，带着神秘的意味。

