款款有效 史上最全的38种健胸大法(组图)(2)
　　(二)运动(运动食品)法：常举哑铃与游泳
　　17、举哑铃运动，可令胸部肌肉结实，持之以恒能有效达致扩胸的功效。
　　18、扩胸运动──两腿分开，双手握紧哑铃，上半身向前，而背部和颈部保持挺直。把哑铃上、下抬举到胸前，抬起时吸气，放下时呼气。
　　19、结实胸腹运动──颈和腰同时保持挺直，再把双手伸直后，集中力量在腹部，一边呼气一边将手向两旁伸张。
　　20、强化胸部运动──上半身向前，一只手握哑铃，另一手按于膝盖上以支撑身体;把哑铃举到胸前，然后垂下，左右手轮流做10次。
　　21、下斜推举──双手各举5磅哑铃，注意推上时要呼气，手肘关节则保持微曲，推至最高时保持约1秒;放下时手肘要保持90度角，可连续做12次左右。
　　22、胸前推举──以手臂的三头肌发力，初学时应举10磅左右的哑铃，并注意背部肌肉要锁紧。
　　23、器械运动──做这节机械扩胸运动时，要注意双手的开合动作要慢，不能拉得太开，伸张至180度便可，否则容易拉伤胸肌。
　　24、游泳──通过水压能对胸部起按摩的功效，对胸部发育有一定的帮助。
　　小编推荐：你是小胸一族吗？是否经常为此烦恼，总觉得自己穿衣服没别人好看，更有很多漂亮衣服根本不敢穿，怕暴露了自己的缺点？本文将告诉你怎样运动丰胸，怎样穿衣才好看。

