傲人胸围不是梦 最有效按摩丰胸(组图)
　　导语：怎样丰胸？按摩丰胸！丰胸按摩法有很多种，但最有效的丰胸方法你又知道吗？按摩丰胸，从此告别小胸女;有效丰胸，傲人胸围不是梦。
　　按摩可以丰胸
　　对于女人的乳房，男人同样也有发言权。事实上，男人的贡献，并不小于女人自己所做的努力，男人的爱抚是最有效的丰胸按摩，高质量的性爱胜过任何一道丰胸食谱。
　　医学根据：
　　按摩至少可以防治乳腺增生及乳腺良性肿块和乳腺纤维素瘤，还能防止乳腺管堵塞，并且对发育也有很好的帮助，以及刺激雌性激素的分泌，使女性更具天使美丽，起到美容和青春永驻的作用。因为恋爱中的女人激素会升高，之后加以外部的按摩是会有效果。
　　正在发育中的女生，因为雌性激素的分泌，加之在神经上的剌激，异性的渴求，就会造成越摸越大的效果。但任何事物都是有“度”的，所以当发展到一定程度后就不会再变大的，也就是说当你过了发育的阶段，人的生理与内分泌基本定型就不会了。
　　采用按摩胸部、乳房的办法来增大乳房，方便有效。
　　1。直推乳房：先用右手掌面在左侧乳房上部，即锁骨下方着力，均匀柔和地向下直推至乳房根部，再向上沿原路线推回，做20～50次后，换左手按摩右乳房20～50次。
　　2。侧推乳房：用左手掌根和掌面自胸正中部着力，横向推按右侧乳房直至腋下，返回时用五指指面将乳房组织带回，反复20～50次后，换右手按摩左乳房20～50次。
　　3。热敷按摩乳房：每晚临睡前用热毛巾敷两侧乳房3～5分钟，用手掌部按摩乳房周围，从左到右，按摩20～50次。只需按上述方法每天按摩1次，坚持按摩2～3个月，可使乳房隆起2～3厘米。
　　4。体育锻炼：锻炼是丰乳的良方。参加体育锻炼，尤其注意锻炼胸部肌肉，使胸大肌发达，促进乳房丰满。平时注意站立和行走姿势，经常保持挺胸收腹，以利乳房发育，参加游泳运动特别有助于双乳健美。

