健康提醒 少女过度减肥对发育有害(组图)
　　导语：今日减肥成为一种时尚，这当然包括一些不应该减肥的女孩。
　　提起脂肪，减肥者就认为是罪魁祸首。其实，我们不能错怪脂肪。一说到脂肪，部分人总是与动物脂肪联系起来，与脂肪过多导致的疾病联系起来，这种认识是很片面的。莫说人类生命离不开脂肪，就是当体内脂肪含量一旦低于17%时，就会影响到人们的健康。
　　脂肪对于少女来说，具有更为重要的作用
　　它不仅能保持恒定体温，贮存身体需要的能量，有助于生长发育，还能增加皮肤的弹性，保持女性特有的曲线美。不仅如此，少女的月经初潮，性器官的发育，以及将来生儿育女，都少不了脂肪的无私参与。
　　脂肪有着十分重要的营养价值
　　脂肪中含有大量的人类生命所需的物质，维生素A、维生素D、维生素E等尽在其中。倘若长期不摄入脂类食品，便会出现脂溶性维生素缺乏，继而发生蛋白质、糖类代谢障碍，引起躯体发育迟缓、骨骼生长减慢、大脑反应迟钝、免疫功能低下、内分泌系统异常、生育功能丧失等一系列严重的问题。
　　如果这些问题发生在生长发育关键时期的少女，常常留下终生遗憾，甚至发生生命危险。这并非危言耸听，的确有因减肥不当而引发多种疾病最终导致死亡的恶性事件。
　　不少女性不了解什么是肥胖
　　在发育期，一看到身体上脂肪增加，比小时候富有弹性，胸部及臀部出现丰满，就将自己正常的躯体误认为臃肿。实际上，脂肪在全身的含量，女性本来就多于男性，千万不可把同龄男性当作“参照物”。

