女性养生 注意一天中重要的五个时段(组图)
　　导语：女性比男性更有养生意识，也更注重健康。但在日常生活中免不了有些看起来平常却心存疑惑的小环节。本次，我们就来逐个解答。
　　8：30
　　Q：早上为了多睡十分钟而牺牲一顿早饭没关系吧？
　　关键词：胆结石、低血糖
　　A：一夜的睡眠后，人体血糖浓度处于偏低状态，如果不及时补充能量，极容易出现眩晕出汗、两眼发黑等低血糖症状。另外，胆结石患者约有90%以上是不吃早餐的。
　　10：00
　　Q ：同事感冒了，我喝一杯维生素C泡腾水可以预防被传染吗？
　　关键词：流感
　　A：维生素片的确有提高机体免疫力的作用。不过流感季节提高免疫力还是要多下工夫。办公室有传染源时，要保持空气流通，降低单位空间的病菌浓度。
　　12: 00
　　Q ：中饭就吃公司附近的麻辣烫或外卖老鸭粉丝汤，营养又减肥？
　　关键词：致癌
　　A：午餐提供一个人全天消耗能量的40%。便当、饭团、麻辣烫、粉丝汤，不论从质还是量来说，都不足以满足人体的需要。尤其是麻辣烫和粉丝汤，不停翻滚几个小时的“老汤头”看似味道浓郁，里面的致癌成分“亚硝酸盐”含量可不得了。
　　14: 00
　　Q ：饭后给自己加顿美容餐，吃口服胶原蛋白可以延缓衰老吗？
　　关键词：胶原蛋白
　　A：额外补充胶原蛋白制品，对皮肤流失的那部分胶原蛋白有一定帮助，但要长期服用才有效。一些外涂护肤品号称胶原蛋白除皱确实夸大其辞，胶原蛋白是大分子蛋白质，皮肤表层都很难通过，更不要说到达真皮层了。

