女性护理 “门户” 要时刻保持清清(组图)
　　导语：刘女士对自身“门户”的护理非常仔细，每天都用阴部护理液来冲洗外阴。近些日子阴部出现了阵阵瘙痒，她在十分纳闷的情况下去医院就疹。医生开出的药方竟然是：什么护理液都别用，只用清水清洗阴部。她回去照做，半月后痊愈。
　　专家点评：
　　上述病例是女性阴部护理常见的一种错误。不少女性以为清洗液利于阴部健康，听说哪种牌子好就买来用，或频繁的使用清洗液来冲洗阴部，结果诱发阴道炎等妇科疾病。在正常情况下，健康女性的阴道内生存着以乳酸杆菌为主的正常菌种，将阴道的PH值维持在弱酸环境下，可以防止有害菌的滋长，起到保护阴道的作用。如果每天用各种清洗液冲洗阴道，会杀死维持正常酸性环境的有益菌，这样反而助长了有害菌的滋生，很容易患上细菌性阴道炎等妇科疾病。
　　“门户”清洗要务：
　　女性要爱护自己的“秘密花园”，保持阴部清洁，预防细菌感染是女性阴部护理必修的功课。
　　一、正确的阴部清洗方法
　　1、清洗次数：每天1次即可。
　　2、清洗方式：最好采用淋浴，用温水冲洗，如果无淋浴条件，可以用盆代替，但要专盆专用。
　　3、清洗顺序：先洗净双手，然后从前向后清洗外阴，再洗大、小阴唇，最后洗肛门周围及肛门。
　　4、清洗液：根据自身情况在妇科医生的指导下选择适合自己的清洗液，最好不要每天使用，两周一次或在每月生理期身体免疫力低下时使用是最佳方法。切忌不停更换各种牌子的药液。
　　5、专家提醒：正常情况下不要进行阴道内清洗。如果阴道瘙痒，小便时有灼烧的痛感，颜色异常(灰色、黄绿色，甚至带血丝)，阴道中出现肿块，有异味，一定要去医院检查。
　　二、月经来临时的呵护
　　1、勤换卫生巾，每天用温热水清洗2次外阴。
　　2、如不能淋浴清洗，盆洗时要做到“一人一盆一巾一水”。阴部与足部要分开洗。
　　3、不要洗冷水浴。
　　4、不要坐浴。

