特别关注 “围绝经期”绝非易事(组图)
　　导语：45岁-55岁的女性，会特别关注“围绝经期”，有人甚至会因为不了解而恐慌。围绝经期(更年期)，在医学上通常指绝经前后的一段时间，包括绝经前的2-3年至绝经后。
　　广州医学院第三附属医院妇产科门诊副主任刘明星发现，很多到围绝经期的女性，对这段时期缺乏正确的认识，尤其在妇科方面的症状，她们易把不适当正常，导致一些远期并发症。
　　症状：围绝经期月经周期乱
　　态度：不当一回事
　　建议：每年做一次常规妇科检查
　　女性进入围绝经期，其中一个重要指标就是以月经紊乱为最终绝经前的月经表现形式。月经改变的表现大致分为三种类型：一是月经间隔时间长，行经时间短，经量减少，然后慢慢停经;二是月经不规则，有人行经时间长，经量多，甚至表现为阴道大出血;也有人表现为淋漓不断，然后逐渐减少直至停经;三是突然停经，绝经是进入更年期的重要指标之一。
　　“围绝经期的女性由于性素水平紊乱，半数会出现月经紊乱，可能两三个月甚至更长时间才来一次，也可能一个月就来一两次，或阴道流血淋漓不尽。不少更年期的女性都觉得这期间月经周期本来就会乱的，不把它当一回事。”刘明星提醒道，“围绝经期妇女由于卵巢功能逐渐衰退，卵巢无排卵，体内普遍缺乏孕激素，再加上雌激素水平波动，这时候很容易发生子宫内膜癌及其癌前病变，另外，长期阴道不规则流血可能会导致贫血，严重影响身体的健康。”因此，如果女性在闭经一段时间后发现自己阴道流血明显增多，而且持续了很多天都不停止，就必须及早到医院检查，有针对性地进行治疗，以排除子宫内膜发生恶性病变的可能。
　　因此，大概45岁开始，女性应该每年要做一次常规妇科检查，包括妇科内诊、宫颈涂片及妇科B超等，从宫颈、子宫、卵巢三方面入手排查妇科疾病，做到早预防、早治疗。
　　症状：性欲减退
　　态度：忍一忍算了
　　建议：适当补充雌激素
　　大凡快到围绝经期的女性，往往觉得潮热、失眠、盗汗、心悸、头痛、疲乏、抑郁和焦虑，而且还会因为阴道干燥和性欲减退而对性生活敬而远之，造成夫妻间吵架、感情不和，可她们往往只是选择自己忍了算了。实际上，大多数妇女生命的1/3在绝经后度过，处理好这一时期，对我们晚年生活质量的提高起着非常重要的作用。
　　刘明星指出，其实很多更年期综合症都是可以采用雌激素补充治疗来有效缓解的。比如使用局部雌激素软膏能够有效缓解更年期引起的阴道干涩，使更年期女性拥有比较高的性生活质量，女性无论年龄多大，都可以终生享受“性”福。
　　然而，有些女性在医生建议她采用性激素补充疗法时，常常犹豫不决，担心会有副作用。刘明星说：“如果没有补充雌激素的禁忌症，比如有原因不明的阴道出血、严重的肝肾功能障碍、活动性静脉或动脉血栓栓塞性疾病、子宫内膜癌复发、乳腺癌复发等，采用雌激素治疗其实是简单、经济、有效、安全的选择，不仅能缓解更年期潮热和阴道干燥等症状，还能改善泌尿生殖道萎缩，对防止骨质疏松和保护心血管也有一定作用。”在临床治疗中，医生会遵循个体化的原则，来决定围绝经期女性是否适合使用雌激素补充疗法，只要围绝经期女性遵循医嘱，是可以有效避免其副作用的。值得一提的是，雌激素补充疗法对于无绝围经期症状的妇女，风险超过受益，故不主张擅自使用。
　　围绝经期女性饮食指引
　　围绝经期女性要控制饮食，避免“发福”。妇女围绝经期由于植物神经活动失调而导致新陈代谢障碍。一些妇女在绝经后期，体重增加，脂肪沉积在腹部、腰臀部、背肩、臂部、乳房等处，形成“发福”体态。这样不仅增加心脏负担，而且易患动脉硬化、冠心病、骨质疏松症等疾病。因此，围绝经期女性应有节制地控制饮食(经常测量体重)，首选低热能、低碳水化合物及低脂肪的饮食。

