夏季3种吃法 不节食一周减10斤(组图)(2)
　　无糖减肥法
　　让我们发胖的最主要东西叫做葡萄糖，而葡萄糖必须在“醣类”与“蛋白质”同时存在时才会产生，所以如果你不吃蛋白质只有醣类是不会胖的，不吃醣类只有蛋白质也是不会胖的。那会不会血糖过低呢？不用担心，你会血糖变低但不至於让你昏倒。你不是直接吃下名叫”醣类”或”蛋白质”的东西。不可能完全避免其中一项，葡萄糖还是会产生但是会比你之前产生的少好几倍。
　　可以吃的食物：
　　肉类有牛、羊、鸡、鸭、猪、鸽子、火鸡，不论肥瘦均可。
　　各种蛋类、鱼虾均可(贝、螺不可)。乳类有奶油、乳酪、牛油及其他油类(牛奶除外)。
　　饮料类：饮水不限量，各类汤，茶，无糖汽水。柠檬汁(桔汁除外)不加糖的咖啡。
　　蔬果类：笋、豆芽、甘兰、卷心菜、香菇、辣椒、洋葱、菠菜。
　　作料：除糖之外均可。
　　不能吃的食物：
　　凡高糖分或淀粉类食物均不宜食用。
　　上面的食谱不限量，饿了即可以吃，原因是体内没糖，就要燃烧脂肪。头两天还不十分明显，以后体重下降明显。
　　不过需要注意的是：以上的减肥方法虽然能够快速减肥，但毕竟不是均衡健康的理想减肥方法，不是减肥的长久之计，只适合需要紧急减肥的朋友，一旦瘦身成功，应恢复日常饮食，并坚持锻炼，以防止反弹。

