认识分泌物 为什么女人内裤有时洗不净(组图)(2)
　　通过白带的颜色、气味、性质可以初步判断一下致病类型：
　　化脓性细菌感染时，白带呈脓性，黄色或黄绿色，粘稠脓样，有臭味，如老年阴道炎、子宫内膜炎、宫腔积脓、目前相当常见的淋菌性阴道炎、非淋菌性阴道炎(衣原体感染)。
　　霉菌性感染时，白带呈豆腐渣状，伴有明显的外阴瘙痒，如念珠菌感染。
　　滴虫感染时，白带呈乳白色泡沫状，阴道奇痒。
　　不过，白带异常的表现并非上述这么典型，何况常常发生混合感染，因此只凭简单的外观判断是无法明确诊断的，最好去妇科作常规检查，以便得到明确诊断和及时治疗。尤其是双方或一方具有不洁性交史时更应积极就医，最好去皮肤性病科就诊，以免误诊或漏诊。
　　目前，医学界对细菌性(包括淋球菌)、霉菌性、滴虫性阴道感染都有相应的有效药物，因此查明原因后可以得到针对性很强的有效治疗。白带带血的患者，尤其是年龄较大的或已经绝经的患者更应提高警惕，尽早就医，以免延误肿瘤的诊治。
　　另外，还要特别指出的一点是，患有淋病或滴虫病的夫妇必须双方同治，否则，光治女方，男方仍为带菌或带病原微生物者，女方治愈后还会通过性生活而重新感染。
　　预防重于治疗的原则在这里依然有效：
　　为了保护妇女的身心健康，男女双方都应该注意性生活卫生，尤其是丈夫更不能嫌麻烦，必须养成良好的卫生习惯。其中必须做到的很重要的两条是：
　　(1)男方每天清洗下身，同房前更应注意将有可能发生性接触的部位都清洗干净。
　　(2)包茎患者尽早行包皮环切术，包皮过长者虽不必非做这一手术不可，但至少在同房前应翻起包皮好好清洗干净。
　　女方除同房前清洗外，同房后还应排尿和再次清洗下身。平时还要注意洗用的毛巾和盆与脚巾和脚盆分开。尽量选用蹲式厕所，不得已用坐式时也应垫用卫生纸，手纸由前向后擦拭，月经带勤洗勤换，用卫生巾不要吝啬等，都可防止白带异常的发生。

