夏日身体疲倦的七大隐患(组图)
　　导语：夏日好眠是大家共识，是啊，总在某个时间段会有种筋疲力尽的疲倦袭来。你是否从未把它放在心上？夏日的倦意，有可能不是由炎热的气温造成的。有哪些你未曾预料到的原因，或是哪些看上去无害的事情，欺骗了我们的眼睛？
　　隐患1：游泳池戏水
　　在水中嬉戏，是夏日乐趣之一。但是游泳池中的氯气会刺激敏感的鼻窦。预防不当患上鼻窦炎，就会使你感到疲倦，甚至患上慢性疲劳症。慢性疲劳会使胃变沉、吐酸水、食欲减退。
　　抗倦术：游泳时，要避免跳水和冲撞式入水，这些都会让水直接呛进你的鼻子里。专家提示，在游泳后，使用生理盐水洗鼻或去洗个热水澡，都可以帮助你预防鼻窦炎。
　　隐患2：空调中发呆
　　牙齿轻轻颤抖，指尖发麻，这种夏季经常会出现的症状被称为空调疲劳症。当你感觉到寒冷的时候，身体就会自动进行内部消耗，以产生热量。研究发现，如果你不舒服，注意力也会受到影响。长期处在低温空调房中，会使你非常疲惫，注意力分散。
　　抗倦术：如果你是在办公室，不方便关掉空调，医生建议你要适时活动，令血液循环畅通，有事和同事商量的时候，不要用MSN或者邮件，站起身，走过去和他们面对面交谈。这会使你全身的肌肉和神经被调动起来，有助于集中精力。
　　隐患3：夏日食品
　　一年四季，新鲜的水果花样多多，简直让人口水直流。水果是健康的，但是，如果饭后食用，则会让你的消化出现延缓，对健康无益。并且，有一些水果会使你的血糖飞快攀升，又急剧跌落。这会使你的身体感到非常疲倦。一种食物会导致你的血糖达到怎样的峰值，取决于它的葡萄糖指数。指数超过55的水果，如哈密瓜、菠萝，都会使你的血糖经历一场无比震撼的“高空弹跳”。
　　抗倦术：在吃水果的时候，可以配合一些坚果类食品，它们的蛋白质和脂肪有利于血糖平衡。即使不和水果共食，开心果、榛子也可以是你的饮食最佳伴侣。开心果本身富含的维生素，可以有效缓解疲劳。
　　隐患4：有氧运动
　　美国最近一项研究发现，在例假结束后的第3、4周进行锻炼的女性，会加速经前综合征激素的分泌，它能够燃烧脂肪，锻炼和清除体内的毒素。但是，如果是在例假开始的两周内锻炼，会导致激素减少，使你更容易感觉疲惫。
　　抗倦术：在例假开始日起的第1、2周，多喝水，以加速体内毒素的排出。每日摄取的蛋白质要至少达到15克，可以从有营养的食物和肉类中摄取，它有助于提高经前综合激素水平。

