饮食疗法 彻底清除女人体内6种衰老毒素(组图)(5)
　　尿酸
　　尿酸也是人体新陈代谢的一种产物，主要由肾脏排出。当尿酸在血液里的浓度超过正常值时易沉积在软组织或关节引发急性发炎反应。
　　进食：
　　少吃动物内脏(肝、肾、骨髓)及沙丁鱼、蟹、虾、菠菜、大肠、等；
　　多吃蔬菜、海带等
　　要低脂饮食，少饮白酒，忌饮啤酒，多饮水。
　　治疗：
　　若关节酸痛，内科治疗。定期复查。
　　乳酸
　　人处于疲劳状况中会出现腰酸背痛、浑身乏力、运动迟钝、笨拙等症状，这是由于乳酸堆积造成的。乳酸是人体在长时间运动中产生的，它和焦化葡萄糖酸在体内不断积累，会导致血液呈酸性。
　　治疗：
　　乳酸堆积在初期造成酸痛和倦怠，若长期置之不理，造成体质酸化，可能引起严重的疾病。
　　有些人用在假日睡懒觉来消除疲劳，这是无效的。用化学药品也只能求得一时的缓解，而且有副作用。正确的方法是用恰当的运动，尤其是舒展运动来放松肌肉，促进血液循环，选择均衡清淡的营养，尤其是富含维生素B族的食物，再加上高质量的睡眠，会得到最好的效果。
　　水毒与瘀血
　　水毒的形成是因为人体食用了过多的冰冷食物或是体内的水代谢出现异常而导致的体液分布不均匀。瘀血是人体内的老、旧、残、污血液，是气、血、水不流畅的病态与末梢循环不畅的产物。水毒会引起发汗、排尿的异常与水肿，瘀血会引起细胞、肌肉的养分不足，造成肥胖等症状。
　　治疗：
　　薏米绿茶
　　本茶能给身体解毒，祛除体内的湿气，使肠胃更结实，因此对治疗水毒有好处，而且有抗癌效果，所以也用作辅助治疗胃胀、肠癌。
　　取薏米100克，绿茶1~3克，水600~800毫升。在水中加入薏米后，用小火将薏米煮熟，并将水熬到剩下一半的量为止。然后加入绿茶，1分钟后关火等茶凉。每天分3次服用。
　　玉米须茶
　　玉米须的利尿作用很突出，也一直被认为是祛除浮肿的特效药，对因水毒而变胖的人有特效。
　　取玉米须10克，水500毫升。将玉米须洗净，放在阴凉处晾干后使用。在小锅中倒入水，加入玉米须，用大火将水煮至沸腾，然后将火关小，继续熬至水剩下一半的量为止。
　　滤掉残渣，将汤晾凉后随时喝。但是一开始不宜喝得太多，而应以逐渐加量为宜。
　　车前子茶
　　车前子主要用来治疗气虚和小便不畅。它的纤维可以增加体积，像扫帚一样清扫肠内壁，可以使体内多余的水分尽快排出，并有明目、祛除污血、治疗肝脏热毒的功效。因此，车前子可以改善水毒型浮肿引起的肿胀症状。
　　取车前子5克，水600毫升。在小锅中倒入水和车前子，用小火熬到水只剩下一半的时候为止，随时喝。
　　木通茶
　　木通适于在身体浮肿、头痛、小便混浊的情况下服用。熬成茶后，一天分三次服用。有利尿、排便的作用，尤其对产后因浮肿造成体重增加的症状疗效显著。
　　取木通20克，水600毫升。在小锅中倒入水和木通，用小火熬到水只剩下一半的时候为止。每日分3次，在饭后服用。

