饮食疗法 彻底清除女人体内6种衰老毒素(组图)(3)
　　抗氧化好习惯
　　1、拒绝抽烟，避开二手烟。
　　2、减少做菜的油烟，有条件最好用橄榄油。尽量少食煎炸食物。
　　3、尽量少服不需要的药物：有些药物包括中西药是有毒性的，例如抗生素，消炎痛剂等药物是会产生自由基的。
　　4、避免农药的污染：蔬果用盐水泡洗，另一种降低农药残留方法是将蔬果放入冰箱一至二天才用，这样可以降低百分之发八十至九十之农药残留量，当然还应时常清洗冰箱。
　　5、多喝水，多食用蔬菜及水果。健康的饮食应是每日蔬果及肉类比例为七比三，每天食用有三种颜色以上的蔬果。
　　胆固醇
　　胆固醇是人体不可缺少的一种营养物质，人体内的胆固醇绝大部分由肝脏制造，它不仅作为身体的结构部分，还是合成许多重要物质的原料，但胆固醇的长期大量摄入会使血清胆固醇升高，增大心血管疾病的危险性。
　　合理控制胆固醇的吃法
　　1、多吃鱼
　　一项针对Ω-3脂肪酸(存在于金枪鱼、鲭鱼、鲑鱼和沙丁鱼等鱼类中)对hdl-c的影响进行的研究表明，当吃鱼的次数达到每周1次甚至每天1次时，能有效减少饱和脂肪的摄入量。
　　2、多吃富含纤维的食物
　　整粒谷物和面包等纤维含量非常高的食物，能有效降低人体内ldl-c的含量。营养专家指出，为了达到影响胆固醇含量的效果，膳食中的纤维必须达到15~30克。
　　可以在早餐中加上一盘黑莓，在午餐中加入半碗扁豆，在晚饭中加入一盘全麦面食，再加上5个对半剖开的桃干作为零食。

