塑体大法 台湾名模王丽雅完美身材修炼术(组图)
　　导语：许多人都羡慕那些名模们的好身材，其实你不必羡慕她们，跟着她们学你也能拥有像她们一样的好身材哦。名模王丽雅的好身材令不少女生羡慕，其实她不但曾因减肥方法错误而造成营养不良，也曾胖到60多公斤，身材完全走样，王丽雅从错误的经验中，逐渐学会如何维持窈窕身材及健康气色，这次她要来跟我们分享她的成功塑身方法。
　　手臂
　　Step1
　　双手握拳，右手向左边伸直，左手手肘曲起压住右手手肘，右手手臂要伸直并尽量向胸口压，停留20个呼吸后换边做。
　　Step2
　　双手手掌往后摸背，手臂紧贴耳侧位置，再缓缓抬头看天花板，感觉蝴蝶袖处肌肉被拉紧，停20个呼吸后放松。
　　腹部
　　Step1
　　双手上举，彷?空中有横?可扶住，右脚往后一小步、脚跟著地，左膝微弯。
　　Step2
　　双手尽量后举超过耳朵，感觉腹部肌肉伸展，停20个呼吸后回到Step1，并换脚再做一次。
　　大腿前侧
　　Step1
　　身体站直并用左手扶住墙壁或椅子，右手从身后抓住右脚脚背。
　　Step2
　　脚背尽量向上抬，身体可稍微前倾，让脚尖超过臀部，停留20个呼吸后换边做。
　　小腿
　　Step1
　　双手扶住椅子或是墙壁，屈左膝，右脚脚尖踮起靠在墙上。
　　Step2
　　左脚向上伸直，身体向前推，感觉小腿肚肌肉的伸展，停留20秒之后换边操作。

