5个瘦腿实用招数 10天粗腿瘦一圈(组图)
　　导语：夏季到来之前，你为了穿上迷你裙，曾经在健身房，挥汗如雨的锻炼；曾经再苦也要坚持尝试网络上流传的独家“瘦腿秘方”，差点变成“厕所管理员”……但是夏天来了，腿还是没有瘦下去。不用担心，今天小编总结一套瘦腿秘方，坚持下去，一定能练就一双魅力夺人的美腿。
　　一般来说，小腿粗和大腿粗的原因略有不同，大腿粗一般是久坐不运动囤积成脂肪或运动过后不当的休息方法产生的赘肉，而小腿一般是由于长时间站立或循环不良的浮肿所致。了解原因之后，瘦起来就比较容易。
　　实用招数一：
　　晚上躺在床上，上腿靠墙成90°，同事绷紧臀部与腿部的肌肉。每天坚持半小时，准瘦！
　　虽然是很多人都知道的方法，但确实最实用的方法，坚持一个月肯定会有效果的。
　　提示：晚上不要吃淀粉类的东西。同事，最好千万不要跑步，因为如果不懂放松方法，变成肌肉更难去掉的。
　　实用招数二：
　　空中蹬自行车瘦身。每天睡前蹬100下，有固定的节奏。蹬完之后不要马上放下，保持预备姿势，把两腿并拢向上直直地伸向空中，膝盖不要弯曲，脚尖绷直，坚持3分钟，然后慢慢放下。做完以上动作，整条腿都会有些酸麻，这时记得一定要好好按摩一下腿部！
　　实用招数三：
　　轻轻松松按出美腿，只要简单瘦腿运动。此招数对小腿不是肌肉者较有效。
　　按摩前涂抹乳液。在按摩前，最好涂抹按摩油(葡萄柚精油具有纤腿作用)，或者乳液按摩，可以使受力更均匀，也避免皮肤红肿受伤。(下面的动作不一定全做，可选做，但是要每天做。)
　　上下反复轻推腿部
　　step1双手握住腿部，上下反复轻推腿部，使腿部放松和预热，为后面的按摩做准备。
　　双手环抱腿肚
　　step2双手环抱腿肚，利用四指指腹的力量，以按压的放松，小腿以腿肚为主，力道要大，感觉肌肉酸疼。
　　食指的关节均匀按压腿部
　　step3双手握拳，用食指的关节施力压，从腿部两侧下手，均匀按压腿部。按压时，感觉两面互相受力，微感疼即可。
　　从脚踝处慢慢向上柔捏
　　step4手的拇指和食指从两侧捏住腿部，然后从脚踝处慢慢向上柔捏，需要较为用力，腿部要微感酸疼。
　　利用食指按压腿部的穴位
　　step5利用食指的关键，去按压腿部的穴位，每个穴位按压3-5下即可。具有排毒作用，可使腿部循环更畅通。
　　双手上下拍打腿部
　　step6双手上下拍打腿部，使经过按摩后的肌肉得到放松，也可起到打散的作用，使重复按摩的效果更好。

