美体早餐能量食谱完全手册(组图)
　　导语：理论上，一顿丰盛早餐的营养摄入量可占人体全天营养所需的25%～35%。但实际上，我们的早餐常常被省略：没有时间、不饿、懒得做，都是最常见的理由。
　　早餐作为漫漫长夜后的第一餐，对我们是十分重要的。一顿理想的早餐应该包括一杯饮料，为了补充夜晚消耗的水分;奶制品，为了补充所需钙质；富含维他命C的水果和面包或粗粮，提供上午所需能量。
　　早上你总是不想吃吗？这里还有一条理由可能会让你心动：早餐通常不会导致长胖，就算在减肥期间，丰盛的早餐也不会让你变得更重。怎么样，决心吃早餐了吗？
　　状况一：不吃午餐
　　需求：由于时间紧迫，你常常省略午餐。结果是常吃零食，且晚餐食量惊人。当然，再丰盛的早餐也不能完全代替午餐，但适当的配餐还是可以尽量提供给你一天所需的矿物质、维他命和纤维素。
　　首先要明确，我们白天需要摄入约1400卡的热量。这就需要一顿丰盛的早餐，再外加一些下午茶点，有可能时，中午适当吃些东西，这样就能弥补你营养摄入量的不足。
　　菜单：两大片美式烤面包，两只炒鸡蛋，一片乳酪，三只小柑橘，一杯咖啡
　　要点：炒鸡蛋，它可以代替午餐中的鱼或肉来提供给你大量的蛋白质，蛋白质是更新组织细胞、制造红血球必不可少的元素，也是产生饱感的重要根源。如果你有胆固醇方面的问题，也可以把炒鸡蛋换成100克火腿或较瘦的鸡肉。
　　状况二：做运动
　　需求：运动员应该让自己的早餐含有更多的能量，提供运动所需的水、矿物质和维他命。在平衡方面，我们要注意快速释放碳水化合物(糖、果酱)和慢速释放碳水化合物(全麦面包、干果)的摄入比例，以确保运动全程的能量提供。
　　一顿正确的早餐提供800卡的热量应该是没问题的。如果你早上很早做运动的话(比如上班前慢跑)，可以将早餐分做两次吃，以避免可能出现的消化问题：运动前吃一片面包和一些干果，运动后再吃其他的东西。

