夏季护肤保健 最有营养价值的10种食物(组图)
　　导语：盛夏是各色水果蔬菜大举上市的季节，集新鲜、营养，经济、方便于一体。此时不吃，更待何时？那么，各种水果蔬菜的抗氧化护肤作用和营养保健价值如何呢？以下，我给大家推荐10种常见的营养果蔬。
　　文/西木(blog)
　　苹果      营养丰富全面，尤其富含多酚(特别是生苹果)和果胶(水溶性膳食纤维)。英国著名营养学家帕特里克•霍尔福德发现，苹果也含有过氧化酶和过氧化氢酶。西方人说：”One apple a day, keep doctors away”。在格森疗法的果蔬汁部分，苹果是必选水果。美国农业部的科学家发现，一颗苹果可以提供4000-6000 ORAC抗氧化剂。
　　提示：可以连皮带籽榨汁。
　　橘子(橙子)    富含大量维生素C，每100克橘子含33毫克维生素C。橘子皮含橘皮苷，内皮含果胶。
　　提示：可以连皮带籽榨汁。
　　葡萄      富含多酚，特别是在皮和籽里，又尤其在籽里。葡萄籽的提取物含27种原花色素(OPC)，其抗氧化能力是维生素C的20倍，维生素E的50倍。英国著名营养学家帕特里克•霍尔福德发现，葡萄也含有过氧化酶和过氧化氢酶。
　　提示：应该连皮带籽榨汁。
　　草莓      富含大量维生素C，每100克草莓含47毫克维生素C。草莓的颜色来自其中的花色素苷，味道来自里面的木糖醇。据说，美国人把草莓列为十大美容食品，德国人把草莓称为“神奇之果”。
　　提示：草莓非常容易吸收农药，残留较高，有条件选择有机草莓，普通草莓需要浸泡清洗。

