女人性感秘密 你有几道男人最爱的美人沟(组图)(2)
　　诱惑第五级：乳沟
　　乳沟总是能给人以诱惑，体现女人的柔美。但是最诱惑的美人沟并不是这里。
　　漂亮诱人的乳沟肯定离不开丰满挺拔的胸部，如果想突出你的胸部曲线，运动是再好不过的方式，它可以从多个角度来锻炼你的胸部肌肉。它也完全可以帮你实现你的梦想，拥有一个丰满、曲线分明的胸部，以及迷人的乳沟。
　　乳沟在哪里？
　　女性丰满的乳房中间自然会形成一条沟壑，这就是我们非常熟悉的乳沟。
　　乳沟为什么性感？
　　乳房是女性最美丽的象征。乳沟也总是能给人以难以抗拒的诱惑，很好地体现出女人的柔美与性感。
　　看看男人怎么说“乳沟”
　　“女人的乳沟让人感到亲切，并将女人的母性发挥得淋漓尽致。细腻浑圆的边缘中一抹暗充分地挑起了我的向往，禁不住会想去爱抚，探个究竟……”
　　诱惑第六级：臀间沟
　　臀部上方的V型沟充满诱惑和妩媚。
　　拥有美丽的臀部才会有充满诱惑与妩媚的臀间沟。臀部美容，按摩配合健身最有效。美丽的臀部会显出身材的曲线美，如果臀部松垮无弹性，下半身的比例会给人一种失去平衡的视觉感。塑造结实臀肌的关键是多种运动的结合。
　　臀间沟在哪里？
　　臀间沟在我们腰部下方、臀部上方区域，呈“V”型。
　　臀间沟为什么性感？
　　女性身上的这条“沟”充满了巨大诱惑力，把女性的妩媚、性感与柔美体现无疑。所以诱惑力最顶级的一条“美人沟”。
　　看看男人怎么说“臀间沟”
　　“女人的臀间沟对男人来说，充满了诱惑，我想那应该是上帝造人时赋予她们身体的最美丽的一道风景线吧！”

