揭秘：引发月经过多的7个“内幕”(组图)(2)
　　内幕4 ：子宫内膜异位
　　相关名词：卵巢子宫内膜异位症、子宫腺肌症简单地说子宫内膜异位症就是原本该长在子宫壁内层的组织出现在其他位置上。这些“异位”了的子宫内膜，干扰生殖器官的各种正常功能，常常会伴随各种月经失调——经期延长，经血过多，经前点滴出血，继发性痛经等等。如果你月经量逐渐增加，并且伴随日渐严重的痛经;如果你在与爱人亲热的时候自觉严重不适甚至感到疼痛;如果你发现自己正当年而怀孕的努力却屡遭失败……注意，你可能已经患上了子宫内膜异位症。
　　对策：首先是明确诊断的问题，虽然有经验的妇科医生通过简单的盆腔检查或超声扫描就可以发现子宫内膜异位症的一些典型表现，但确诊此病却需要进行腹腔镜检查。相应的治疗包括口服激素调节类药物或者手术。如果你正好有生育计划，轻症患者也可通过怀孕和分娩的过程来缓解病情的发展。
　　内幕5： 肿瘤
　　育龄女性最常见的生殖器肿瘤莫过于子宫肌瘤了。子宫肌瘤的发病率很高，达20%～25%，但请别害怕，因为其中99. 5%都是良性的。引起月经过多的只有肌间和粘膜下两种类型的子宫肌瘤居多。子宫内膜息肉其实是一种慢性炎症性的病变，近年来子宫颈癌的发病率越来越高，并且有逐渐年轻化的趋势。子宫颈癌最初引起的症状是性交后的出血，这个情形在行经前后尤其突出，有时甚至可能引起致命性的大量出血。如果你出现进行性增多的月经，或合并其他月经异常如：月经周期缩短，经期延长，不规则出血，或出现性交后出血……都要及时请妇科医生检查。
　　对策：每年进行一次标准的妇科检查，包括盆腔检查、宫颈抹片和必要时进行的盆腔超声扫描、腹腔镜或宫腔镜的检查，可以帮助你早期发现和治疗上述异常情况。
　　内幕6 ：血液病
　　月经增多也可能不是生殖器官本身的问题，而是血液病的征兆。由于月经也和其他人体出血现象一样要受到自身凝血系统的调控。如果凝血系统发生异常的情形，比如：先天缺乏某种凝血因子的血友病患者，由于血液不容易凝固导致每次月经量大和出血时间长。而月经过多有时是女性血友病患者的惟一表现！其他常见的血液病如血小板减少性紫癜、白血病、再生障碍性贫血等，也易于累及凝血系统使月经量增多。 如果你容易发生各种感染，经常发烧(尤其是高热)，除了月经经常性增多外，还出现皮肤瘀斑、流鼻血、齿龈出血等状况……这些异常的出血更可能是凝血系统的问题——也就是血液病。
　　对策：尤其是年轻女性，如果长期面对月经过多的问题，而经过妇产科医生检查又找不出任何病因，那你就应该考虑接受详细血液检验，看是否患有血液病。
　　内幕7： 功能异常
　　如果上述几种情况都不是你的问题所在，就该考虑是否存在功能失调的可能了。很多人常常提到的内分泌失调就是这种情况。但每个人的情况又会有不同，比如专业的医生可以根据你不同的月经相、基础体温测定、血液里生殖激素的测定结合诊断性刮宫、超声扫描、MRI等 辅助检查的手段，可以区别是何种类型的激素水平失平衡，以及其可能的原因等情况，然后有针对性地进行治疗。如果你经常出现月经不规律，经量时多时少，经期不定，经前点滴出血等症状，又找不到其他显见的原因，那么很可能就是功能异常在作祟。
　　对策：上述情形你通过自己的判断常常不能确定缘由，建议要让有经验的医生来考证病因，在首先排除前面所述种种其他“器质性”的原因后才可确诊。

