夏季3种吃法 不节食一周减10斤(组图)
　　导语：减肥减肥！经常听到一句话说“减肥是女人一生的事业”。为了见初恋情人，为了穿婚纱嫁人，为了……有时候你需要在短短的一周之内减掉赘肉，该怎么办呢？小编告诉你3个最有效的方法，让你在一周之内减掉10斤！
　　减肥前的准备工作：
　　1、你需要充足的睡眠帮助身体去除脂肪，晚睡的人除非你隔天可以睡超过12小时，不然你别想瘦。
　　2、当感到饥饿是因为正在瘦所以饥饿时要撑住，不要想什?好吃的东西去幻想自己瘦到目标体重的完美样子，如果看到美食想吃，就想如果没吃可能又多瘦半公斤！
　　3、依你的新陈代谢好坏，有些人一天可以瘦1公斤有些人0.5公斤，如果你睡前的体重跟当天睡醒时的一样，你隔天睡醒就又会瘦罗！
　　开始减肥前的前一天晚上称的体重就是你减肥前的体重，记好这个数字，隔天睡饱，就开始为自己的身材革命吧！
　　局部减肥
　　方法一：苹果牛奶法减肥
　　在一周的时间内，先苹果牛奶减肥两天。第三、四天恢复正常饮食，第五、六天再开始2天牛奶苹果减肥，第七天恢复正常饮食。
　　在这个苹果牛奶减肥的两天中——
　　第一天：苹果两斤(五六个左右，最多不能超过七个)。
　　注意：全天只能吃苹果，不能喝水，不能喝酸奶，不能吃任何东东！只吃苹果。吃的时候将苹果洗净，然后慢慢地一小口一小口吃。
　　第二天：酸奶或脱脂牛奶1000ML(小于四斤)分成六七等份，每次喝一份。全天只喝牛奶。不能吃其它任何东东。特别连水都不能喝。渴了就只能喝牛奶。(也可牛奶、酸奶同时喝，但要注意量)
　　减肥结果：视个人体质而言，一般会瘦7-10斤。
　　方法二：苹果、葡萄柚、脱脂牛奶减肥法
　　每天不限量服用脱脂牛奶，加上苹果和葡萄柚，维持一周。可在此期间服用复合维生素片补充体力。
　　全身减肥：全流质减肥法
　　这个比较简单，可吃的食物只有流质性的食物，比如：水、脱脂牛奶或是清淡的鸡汤(要去掉鸡皮)，不加调料，不限量。
　　此方法主要是清理肠胃。时间以一周为限。
　　当然，在最初你减掉的可能是身体里的水分，但是身体比较好的人每天可配合一些有氧运动。两三天之后，你减掉的可就是那些肉肉了哦！
　　举例：网友丫丫，在3月底到4月底共一个月的时间内，用全流质减肥法瘦掉了40斤。当然，这个和她的基数大也有关系。另外，丫丫本身体质很好，所以在减肥期间，也附加了一些有氧运动，所以减掉40斤后，身体并没有变差。

