美女过夏12妙招 帮你避免中暑和晒斑(组图)(2)
　　5、尽量生食，特别是蔬菜应该生吃，其次是蒸和煮，避免炒和烤，千万不要炸，可以凉拌冷调，调味品减半，不吃烫食，不喝烫饮，不喝冷饮；
　　我为什么提倡生食呢？因为生食中的营养和水分远高于熟食，并且生食的温度适合人体体温。只要饮食温度超过60度，口腔粘膜就可能会被损伤，容易发生口腔溃疡。当饮食温度超过70度时，食道和胃的粘膜也可能会被损害，增加得食道癌和胃癌的机会。
　　另一方面，温度太低的饮食会影响消化。当饮食温度低于10度时，消化酶不容易被激活或者活性降低，食物可能不会被充分分解和吸收。
　　你需要补充维生素和深海鱼油吗？我建议你要么不补充，要么补充高品质的。我自己选择美国最大的营养素品牌“自然之宝”这个牌子，其性价比非常合理。如果你很少吃水果、生蔬菜或者鱼类，那么你是最需要补充的人，特别是在夏季，以保证皮肤里的胡萝卜素和DHA水平。
　　7、穿白色或者浅色衣服，包括外衣和内衣，选择全棉的，远离化纤的；
　　白色房子和白色衣服一样吸热少，但更重要的是房子要通风。在广西考察的时候，我发现巴马处于亚热带，那里的百岁老人原来都住在浅色的木瓦房里，没有玻璃窗，通风很好，非常凉快。巴马传统的木瓦房一般三层，下层潮湿养牲畜，顶层干热放粮食，中间适合住人。现在很多家庭的子女们外出打工，赚钱后回家盖水泥玻璃房，但新房子通风很差，非常闷热，需要开风扇甚至空调，老人们很不习惯。
　　8、居住和工作在白色通风的房子里，避免顶层；

