烦恼不再 找出月经失调的“罪魁祸首”(组图)(2)
　　罪魁祸首三：电磁波
　　呼机、手机、商务通，一个都不能少;DV机、电炒锅、无绳电话、吸尘器……阿云的生活被电器所包围。但阿云的“好朋友”却不像这些电器一样听她指挥，而是时多时少，袭击的时间也没有规律，令阿云很是烦恼。
　　专家分析：各种家用电器和电子设备在使用过程中均会产生不同的电磁波，这些电磁波长期作用于人体会对女性的内分泌和生殖机能产生坏影响，导致内分泌紊乱，月经失调。
　　温馨小贴士
　　1、日常操作电脑时，要做好防护。
　　2、在手机上装个免持听筒对话器是比较安全的选择。当然，最好不要长时间使用手机。
　　3、少用微波炉，冰箱不宜放在卧室里。讲究电器的科学使用，尽量避免多种电器同时开启使用，持续使用时间不可过长，次数不宜过频。
　　4、多吃一些胡萝卜、豆芽、西红柿、瘦肉、动物肝脏等富含维生素A、C和蛋白质的食物，经常喝些绿茶，都能有效预防和减轻电磁污染对人体的危害。
　　罪魁祸手首四：便秘
　　朱莉供职于外企，工作节奏快，午餐通常是叫外卖或到附近的快餐店解决，所吃的食物也大多是主食和肉类，水果、青菜很少。渐渐地，朱莉有了便秘，后来一向准时的月经也开始捣乱了。朱莉很不解：难道月经变得不正常也与吃快餐有关吗？
　　专家分析：便秘可能会引起女性月经紊乱。直肠内大便过度充盈后，子宫颈会被向前推移，子宫体则向后倾斜。如果长时间反复发生子宫后倾，阔韧带内的静脉就会受压而不畅通，子宫壁会发生充血，并失去弹性。若子宫长久保持在后倾位置，就会发生腰痛、月经紊乱。
　　温馨小贴士
　　1、甜蜜药方：取麻油、蜂蜜各一匙，搅拌后服用，可滋润肠胃、促进肠胃蠕动。
　　2、每日早起空腹喝一碗或两碗热菜汤，对治便秘有显著疗效。
　　3、杜仲茶是便秘者的上好饮品，可解除便秘、减少脂肪。每天早晚或饭后喝柠檬汁，能增进肠胃消化，减肥并有软便功效。
　　4、核桃、酸奶、青梅干都是润肠通便的零食;少食用咖啡和多吃香蕉也能起到促进排便的作用，但过量食用会弄巧成拙。

