饮食疗法 彻底清除女人体内6种衰老毒素(组图)(4)
　　3、多吃大豆制品
　　豆腐和膨化植物蛋白等大豆制品中，含有一种天然的植物化学物质，叫作异黄酮。研究显示，这种化学物质有助于把危害动脉的ldl-c从人体中清除出去。
　　4、摄入足量的维生素C
　　在马萨诸塞州塔夫茨大学进行的研究显示，血液中维生素C含量与人体内hdl-c含量成正比。专家建议，每天吃3~4份维生素C含量丰富的食物，如柑橘类水果、马铃薯、椰菜、花椰菜、草莓、番木瓜和深绿色多叶蔬菜等，能提高人体血液中维生素C的含量，从而提高体内hdl-c的数量，保证血管畅通。
　　宿便
　　宿便即肠道内长期淤积的陈旧大便，一般3-5日不解大便而停留于肠管内的粪块叫宿便。宿便是人体肠道内一切毒素的根源，它所产生的大量毒素被人体吸收后，将降低人体免疫力，诱导各种疾病产生，严重危害人体健康。
　　简单治疗
　　按摩通便：先用手指揉按脐上13厘米处的中脘穴，顺时针方向环绕50~100次;再以手掌按揉腹部(以脐为中心)，顺时针方向环绕50~100 次;再以两手掌小指侧，由上向下推擦50~100次;然后摆动腰部，顺时针方向50~100次;最后双手插腰，提肛50~100次以加强提肛肌张力。
　　饮食治疗：饮食应该增加含植物纤维素较多的粗质蔬菜和水果，适量食用粗糙多渣的杂粮，如标准粉、糙米、山芋、绿豆、凉粉、薯类、玉米、燕麦片等;多食各种新鲜瓜果和蔬菜，尤其是西瓜、香蕉、梨、苹果、苦瓜、黄瓜、荸荠、白菜、芹菜、丝瓜、黄花菜等;适当吃一些富含油脂类的干果，如松子、芝麻、核桃仁、花生等;凉开水、蜂蜜等也有助于排便;少吃肉类和动物内脏等高蛋白、高胆固醇食物，少吃辛辣刺激性食物。
　　蜂蜜：适宜肠燥便秘者食用。蜂蜜180克，黑芝麻30克研碎，调和，蒸熟，每日2次当点心吃。
　　香蕉：清热、润肠、解毒，适宜热性便秘和习惯性肠燥便秘之人服食。生食，每日2~3次，每次2支。
　　苹果：每日早、晚空腹吃苹果1~2个，治大便燥结，常吃有效。

