阴道很小气 不同年龄的呵护方案(组图)(2)
　　绝经期进入绝经期后，激素水平更加低下，阴道黏膜变薄，局部易受细菌影响，发生老年性阴道炎。
　　建议：老年性阴道炎并非炎症，而是由于随着年龄的增长，雌激素水平的降低，阴道黏膜充血所致，没有特殊不适无需特殊治疗。
　　重点呵护，避免误区
　　对阴道的呵护，不能道听途说，首先一点就要避免呵护中的各种误区。
　　护垫虽方便，多用并不好
　　许多女性都以为，使用护垫可避免阴道和内裤的直接接触，有助于保持阴道环境清洁。这种想法是很错误的，因为长期使用护垫，容易使阴道透气不良而致感染。此外，看似方便的内置棉条也容易增加女性患妇科疾病的风险，尤其是长时间不更换棉条更容易导致阴道炎症以及其他妇科疾病。
　　建议：没有特殊情况，不必经常用护垫，以免带来不必要的麻烦，诱发阴道炎。
　　紧身牛仔裤中看不中用
　　时下，“苗条”的身段成为美丽的代名词，紧衣瘦身成为少女的最爱。殊不知紧身的牛仔裤，虽然衬出美丽的身段，但因为过于紧，牛仔布又厚，不透气，让阴道和外界的摩擦增加，可能导致外阴破溃，引发感染;若牛仔裤加上卫生垫，又不能及时更换，还会使局部分泌物不断增加，阴道疾病随之而来。
　　建议：紧身裤尽量少穿。贴身衣物穿着应当尽量选择棉织品，晚上睡觉时应当穿宽松的衣裤。月经期间、妊娠期间尤其如此。
　　妇科洗液貌似清洁，不可乱用
　　还有一些女性，喜欢用各种妇科洗液，如洁尔阴、妇炎洁等清洗阴道。可是，这样的“洁癖”并不能让她们免受阴道疾病的困扰。其实，长期使用妇科洗液是一种不良的习惯。因为大多数妇科洗液含有抗生素，容易改变阴道的微环境，打破阴道微生态的平衡，导致疾病的发生。所以，说它是“貌似清洁，害人不浅”。
　　建议：阴道最好的清洗方式是每天用温热水淋浴外阴。平时没有不适，也应养成每日洗外阴的习惯。最好不要随意使用任何洗液，尤其不应该用洗液洗阴道内。如果需要用洗液，应该在医生的指导下进行。

