调整饮食 七种高纤食物治便秘高效减腰围(组图)(2)
　　3。燕麦：
　　近来最夯的健康食物，非燕麦莫属，包括可以立即冲泡的燕麦片、或是做成罐装饮料的燕麦饮等，都相当畅销。但是大家对燕麦的印象，仅止于降低胆固醇，其实燕麦的纤维丰富、水溶性纤维含量多，对于排便很有帮助，同时还可以降低热量的摄取、延缓胃肠的排空时间，易产生饱足感，以及增加粪便体积，缩短大便在大肠内滞留的时间，避免肠道吸收残余之毒素，对于体内环保很有帮助。
　　怎么吃？
　　1。燕麦粥：可以购买市售加工的燕麦片，加入半糖热豆浆直接冲泡，就很可口；或是买生的燕麦片，加入水和自己喜欢的调味料，熬煮成燕麦粥。
　　2。燕麦白米饭：可以加入平常要吃的白米饭中，一起烹煮成燕麦饭，记得内锅的水分要多加一点，口感才不会太硬。
　　3。燕麦饮：目前市面上有将燕麦做成罐装的燕麦饮，尽量选购无糖分的，才不会吃进过多热量。
　　4。竹笋：
　　俗语说：“竹扫把扫马路，竹笋子扫肠肚，体内的环保，笋子不可少”这话真的一点也没错。余依晏表示，竹笋含有大量的粗纤维，可以刺激肠胃蠕动、帮助消化，让人容易有饱足感，而竹笋属于低热量的蔬菜，吃多了也不会发胖，光是竹笋的高纤维、低热量这两项优点，就足足吸引了不少营养过剩的现代人青睐，尤其在酷暑的夏天，不管是吃凉拌竹笋、竹笋汤或是卤竹笋，都很适合。
　　怎么吃？
　　1。竹笋排骨汤：竹笋切块状洗干净，加入带点瘦肉的排骨一起熬煮，钙质丰富又高纤维，好喝又爽口。
　　2。凉拌竹笋：将竹笋切成小块状，用热水煮过再捞起来，过冰水，冰入冰箱中，要吃的时候沾自己喜欢的调味料如酱油等，坊间习惯拌美奶滋比较不建议，因美奶滋的热量太高。
　　3。卤竹笋：竹笋切块状，放入卤汤中卤熟即可，低热量又高纤。

