更香更科学 女人夏季午睡的七大禁忌(组图)
　　导语：经过一个上午的工作和学习，人体消耗了大量的体力和脑力。吃过午饭后，你需要要在中午睡上一会儿，缓解一下疲劳，补充一下体力，这样才会有更充足的体力和精神投入到下午的工作中。那么，如何才能最大限度地利用好午睡时间，使午睡睡得更健康、最科学？
　　夏季更需要午睡
　　夏季“打盹”是因为夏日昼短夜长，夏夜燥热难耐，影响了睡眠质量，高温又使人体皮肤血管受热扩张，大量血液流入，这些都可使机体的消耗增大，出现疲乏的感觉产生睡意，此外，许多人因工作或生活方式原因，日常生活缺乏应有的规律，经常熬夜，睡眠不足。
　　午饭后，人的身体为保证食物的消化吸收，全身大部分血液流向消化系统，大脑的血液相对减少，加上经过一个上午的工作或学习，脑细胞也处于疲劳状态，故有昏昏欲睡感。
　　午间这种睡意的产生是正常睡眠和清醒的生物节律的表现规律，通过午睡来进行调节，午睡可补偿夜间睡眠不足，能使人的大脑和身体各个系统都得到放松和休息，更有利于下午、晚上的工作或学习。
　　另外，午睡也可以保护大脑，缓解紧张。当睡眠时，不但大脑皮质的神经细胞受到保护抑制，得到休息，同时身体各部分也得到一个全面的休息，全身肌肉松弛了，因活动而消耗的体力就可以逐渐恢复过来，身体内部的各种器官就可以平静更有规律地工作。
　　如何午睡更健康
　　★睡前不吃油腻食物，不吃得太饱。油腻食物会增加血液黏稠度，加重冠状动脉病变，加重胃消化负担，影响午休质量。
　　★健康的午睡以15～30分钟最恰当，若是超过30分钟，身体便会进入不易睡醒的深睡期，还不如延长到1～1.5小时，完成一整个睡眠的周期。午觉睡太久，刚起来的半小时会有轻微的头痛、全身无力，这是“睡眠惯性”所造成。这时候别期望会马上清醒，经过一个小时的缓冲就能恢复正常。不过，这种较长的午睡只适用于补充前晚的睡眠不足，真正健康午睡不应该超过30分钟，否则就容易打乱生理时钟，影响正常晚觉。
　　★醒后轻度活动，午睡后要慢慢站起，再喝一杯水，以补充血容量，稀释血液黏稠度，不要马上从事复杂和危险的工作。
　　★午睡的习惯要持之以恒，因为午睡习惯不规则也会搅乱生理时钟，影响晚觉的规律。例如拖到傍晚才睡，不但对健康没有帮助，也会延误晚上的入睡时间。
　　★如果要午睡，要养成每天定时定量的习惯。午睡最好的时间是在早上睡醒之后的8小时，以及晚上睡觉前的8小时，也就是一天活动时间的中间。即使在那个时间不觉得困，也可以稍做休息，而不是把喝咖啡当醒脑汤。

