去暑消炎 夏天吃西瓜是减肥还是增肥(组图) 
　　导语：“上次网上看到吃西瓜减肥的，今天又在网上看到减肥期间不能吃西瓜，真不知道怎么办啊，要知道我前阵子是西瓜当晚饭吃的，一吃就半个，1公斤一个，现在都不知道该怎么办了？”
　　夏天天气炎热，西瓜是最常见的水果，便宜美味又消暑。但是众多女性朋友们关心的问题是吃西瓜减肥吗？有人说自己每天吃西瓜达到了减肥的目的，但有的人说西瓜中含糖多，吃多了反而不利，那么西瓜减肥到底是否可行？
　　正方意见 西瓜能减肥
　　·姐妹们不要担心西瓜很甜，只要吃西瓜就绝对会瘦。我也不知道原理，但我就是这么减的，我只要一饿就吃，每次都吃的很饱，甚至吃撑。去年夏天，用了一个月左右的时间瘦了10斤。
　　·真的有用，我有一个暑假天天呆在家，天气热什么都吃不下就喜欢吃西瓜，天天都要吃一个大西瓜。那是我瘦的最厉害的一次，一开学回到学校所有人都说我瘦了很多，我自己也很意外，那时的我根本没有想过减肥的。
　　·我夏天每天都吃好多西瓜的啊，平均每天都吃3斤西瓜，然后吃点饭菜什么的，当然不是吃很多啦，一个夏天瘦了好多呢。
　　反方意见 吃西瓜不能减肥
　　·西瓜糖份高，虽利尿但是减不下。
　　·我去点穴减肥，西瓜是禁食的。
　　·西瓜虽然利尿，但是糖份有点高，而且一次吃太多会把胃撑大。
　　健康解答
　　首先要弄清发胖的原因。人为什么会发胖？就一个根本原因：输入＞消耗！你吃得太多，身体需要不了那么多营养，就把它变成脂肪积存起来了。要使自己不发胖，必须保持做到：每天摄取的热量＝身体消耗的热量。要使自己减肥，就必须做到：每天消耗的热量＞摄取的热量。这就是减肥的原理。
　　从西瓜的营养及作用上讲，西瓜利尿、帮助消化，它94%以上都是水分。所以吃西瓜能够加快新陈代谢，有排毒养颜的作用，可以帮助排除体内多余的水分，同时对有些人确实会有减肥的效果。
　　但现实生活中，总有吃西瓜不见瘦，反而长胖的人。归结起来。吃西瓜减肥需要避开以下三个误区：
　　误区一：西瓜是利尿的，吃再多都只会拉出来，大家可以大胆的吃。
　　但是本身含糖量比较高，正常甜度西瓜含糖5%，所以给它带来较高的热量，西瓜的卡路里是 250千卡/千克。也就是说如果你每天吃一个很大的西瓜，大约有8～10斤，就是摄入了1000 ~1250千卡的热量，而普通的家小碗一碗米饭热量大约是200千卡。也就是说吃一个西瓜就相当于吃了五六碗饭。自己算一算吧，西瓜当饭吃，你是吃得更多了还是吃少了？
　　此外，西瓜是生冷之物，一次吃多了易伤脾胃。脾胃虚寒、消化不良、大便溏泄者尤应少吃，否则会导致腹胀腹泻、食欲下降、积寒助湿。西瓜所含的大量水分还会冲淡胃液，引起消化不良和胃肠道抵抗力下降。

