拥有苗条身材 胖人无法瘦下来的十大奥秘(组图)(2)
　　5。你是否到了35岁
　　女性在35岁之后体重很容易增加，从停经开始荷尔蒙及代谢会发生改变。
　　你该怎么办？你身体的卡路里需求会随着你的年龄增长而改变，如果你现在喝酒比以前多，要减量。不仅在于它会不会增肥，它会降低你抵御零食的意志力。
　　6。是因为你的基因吗？
　　还真可能是！研究表明，体重指数可能跟遗传有很大关系。无论男女都倾向于跟自己体形相似的人结婚，这意味着什么？如果你的母亲超重，你还很可能有一位超重的父亲。
　　你该怎么办？既然认识到自己容易发胖，你可以保持警觉，不使这样的情况发生。吃低脂的食物并经常称体重，注意别让体重增加。
　　7。该怪罪污染物质吗？
　　农药和一些塑料制品中的合成化学物质进入我们的食物链是不争的事实，这些化学物质会扰乱荷尔蒙，抑制它们控制体内脂肪的能力。
　　你该怎么办？吃有机食品，果蔬能削皮的最好削皮，尽量限制日常膳食中化学物质和添加物的摄入。
　　8。你是否甲减
　　甲状腺功能减退简称甲减是由甲状腺激素分泌不足所致的一种内分泌疾病。如果得了，身体消耗的卡路里不像以前那样多，结果自然是体重增加。
　　你该怎么办？甲状腺功能减退的其他症状包括皮肤干燥、脱发、疲倦和关节疼痛，建议去医院验血检测你的甲状腺激素水平吧。

