警惕 勿入眼药水使用的误区(组图)(2)
　　如果长期滥用眼药水，不但不会有利于眼睛，反会给眼睛带来伤害。
　　危害一：患上干眼症
　　由于眼药水中大多含有防腐剂，会使眼睛中的结膜杯状细胞发生损伤。如结膜杯状细胞受损的话，人就会患上干眼症，眼睛发红、干涩或者疼痛，这样会导致越点眼药水，眼睛越干疼。
　　预防：使用不宜太过频繁。一般而言，对于经常使用电脑的人来说，每天点眼药水3至4次比较合适。
　　危害二：激素性青光眼
　　眼药水根据治疗功效，分为很多种类，如抗生素类、抗病毒类、激素类等，使用不当就会对人造成损害。例如激素类眼药水，如果使用过多的话，会使人在不知不觉中患上激素性青光眼，导致人视力下降，视觉和视野受到损伤。这种损伤不可逆，基本没有好转的可能。另外，抗生素类眼药水只能用于眼睛有感染的情形，没有感染时使用，只会对眼睛造成损害。
　　预防：1。不能随便购买眼药水，更不能滥用皮质类固醇药物，必须使用者应在用药2周后密切观察眼压变化，如出现青光眼的前期症状，应及时停药，或改用仅有抗炎作用而不引起眼压升高的药物。
　　2。激素性青光眼一旦出现，一定要马上停用皮质类固醇药物，并给予降眼压药物治疗。一般眼压会很快降至正常，但还是有少数患者需行外引流手术治疗才能缓解。
　　危害三：过敏易致支气管哮喘、心律失常等疾病
　　有一种噻吗心安类眼药水，里面含有β受体阻断剂。而β受体阻断剂是一种治心脏病的药物成分。对这种药物成分容易过敏的人，使用这一类眼药水时就会有危险，严重时会导致支气管哮喘、心律失常等疾病。
　　预防：因眼药水不是绝对安全的，购买时要注意眼药水的成分和禁忌症。
　　分享：正确使用眼药水小窍门
　　◎ 滴眼药之前别忘了先洗手，以免经手接触引发感染；点完眼药水有可能手指会点到药水或泪水，最好能再洗一遍手。
　　◎ 滴眼药时，头部要尽量向后仰，或平躺下来。用食指将下眼睑下拉与眼球分开。
　　◎ 将眼药水瓶嘴对准眼睛，点在结膜穹窿内。眼药水滴一至两滴即可，眼药膏大约挤出一公分长，因为眼球表面的容积很有限，且泪液由鼻泪管排掉的速度很快，所以在这有限的容积及时间内才增加眼药与眼球表面接触和时间，注意，眼药瓶嘴不可以接触到眼睛或睫毛，以防止药瓶受污染，并且点完眼药后立即盖上瓶盖。
　　◎ 闭上眼睛至少五分钟，不可以眨眼，并用手指轻轻按压眼内角鼻泪管处，至少二分钟，以减慢药液的排掉。
　　◎ 在睁开眼睛之前，用纸巾或手帕将流到眼睛周围未被吸收的眼药水或泪水擦拭干净。
　　◎ 如果需要点两到三种眼药水时，间隔需五到十分钟再点第二种眼药水；若需同时点眼药水和眼药膏，应先点眼药水后隔五分钟再抹眼药膏。
　　注意事项：
　　◎ 在用药物之前一定要阅读药品说明书，了解药物的名称，确定使用了正常的眼药，了解成分、用法、用量、注意事项、有效时限、副作用、禁忌症等，如有疑问一定不能使用，待咨询医生后再使用。
　　◎ 如果你曾经有过药物过敏的病史，或者怀孕，或者正在使用其它药物，应先告知医生，另外，因任何药物都可能引起过敏，甚至非处方的眼药水中的防腐剂也会引起过敏的可能，如果出现痒痛、肿胀或眼部周围潮红时，停止使用眼药并看医生。
　　◎ 眼药水开启后，一般三个月就该丢弃，特别是不含防腐剂或特殊成份的眼药，一般在一个月内使用完毕。
　　◎ 眼药水若有颜色变化、有异味、有异物和沉淀等，是变质的表现，绝不可以再使用。每次滴药前检查一下，眼药水是否变色，有无杂质，保存眼药除了要预防污染、变质外，还要预防误食、误用。最好把眼药水放在阴凉、干燥、通风及灰尘少的地方，切不要乱扔乱放，也不要放在温度高的地方或被太阳光直晒处。有的眼药水性质不稳定，需放入4℃左右的冰箱内保存，瓶口朝上，拧紧盖子，防止药液漏出造成意外。
　　◎ 对于来路不明或标示不清的眼药，绝不可以使用，佩戴隐形眼镜者，勿点眼药，除非在医生的指导下或取下镜子时使用。
　　◎儿童别用氯霉素眼药水，儿童代谢功能差，造血机能不健全，对氯霉素的毒性耐受性差，即使是浓度不高的氯霉素眼药水，也有引起中毒的危险。

