日常保养 小心公车上补觉容易伤颈椎(组图)
　　导语：夏天的到来由于天气炎热许多人睡眠严重不足，尤其上班一族还要一大早起床逼公车，因此许多人在车有幸得到座位的人抓紧时间在坐车时间中打个小盹补个小觉的人，这样一不小心就让你的颈椎受伤，而这个季节由于空调的关系也很容易诱发落枕，伤害颈椎等问题。
　　车上打盹易伤颈椎 　
　　每天早上或中午经常能看见坐在车上补觉的人，这样坐着睡觉不但容易越睡越累、腰酸腿疼，还会影响颈椎健康。睡眠分为浅睡眠和深睡眠两个过程，只有在睡眠中经历了深睡眠过程后，人的疲劳才会消除。但在车上补觉很容易受到噪音、车体晃动等因素干扰，难以进入深睡眠状态。同时，在车上耷拉着脑袋睡觉易使一侧脖子疲劳而落枕，长此以往还损害颈椎健康。　　
　　纠正一些生活中错误的姿势就能减少颈椎的慢性劳损，降低颈椎病发病几率。如不良的睡眠姿势、枕头的高度不当或垫的部位不妥，反复落枕者，工作姿势不当者患病率都较高。车上打盹、趴在桌子上睡觉和住酒店时所用的枕头高度不合适都会伤及颈椎。往往这种情况又不能引起足够的重视，不少人认为按摩或者隔几天就好了。实际上已经伤到了颈椎，极有可能在以后发生颈椎病。
　　锻炼不当也伤颈椎 　
　　据介绍，有位年仅13岁的小女孩，颈部疼痛到不能抬头，已经没办法坚持上课了，家长带她到医院去检查，医生发现原来她是因为练习芭蕾舞时动作不当导致颈椎错位。专家提醒说，有些体育锻炼做得不好也会增加颈椎病的发病率，比如不得法的倒立、翻筋斗等，做瑜珈时的倒立动作，锻炼身体时也要注意保护颈椎，做不到位的动作千万不要勉强自己做，以免适得其反。　
　　巧选合适枕头护颈椎 　
　　枕头的使用是为了保持颈椎正常的生理弧度，如果枕头选用的不合适不仅会影响睡眠质量，而且还容易引起落枕。枕头的枕芯不是最重要的，软硬都影响不大，选择自己觉得舒服的软硬度为主。枕头的高度是否合适则是最关键的，枕头的高度以人体的头部压在枕头上后所剩下的高度为准。
　　平卧时，这个高度和自己的一个立起的拳头一样高即可，侧卧时的高度则是在立起的拳头上加一横指。介绍另外一种简单的计算方法，平卧时选择枕头的高度可以取肩宽的三分之一。

