甜美女星的减肥秘诀 教你打造完美身段(组图)
　　导语：明星们也贪美食，但是他们是如何保持窈窕曲线，苗条的身材呢。接下来就给你介绍几位女明星的减肥秘诀，通过瘦身打造完美身段！
　　明星榜样之可爱教主杨丞琳
　　瘦身几乎已成为时下女性的“终身事业”，而外形娇小的杨丞琳，为求达到更完美的体态，亦进行过地狱式的减肥。若想要变得像杨丞琳般的可爱、漂亮，美眉们不妨参考她的瘦身秘方！
　　Q:请分享你瘦身的秘方？
　　我曾经为了减肥，试过一天只吃一顿饭，饿了就喝水和蕃茄汁，下午5点后也绝不进食，结果整整半年的坚持，就真的让我瘦了下来！
　　Q:每天三餐，有哪一种食物是不可缺的？
　　我一定要喝水。其实不只是吃饭的时候，我身边任何时候都会随身携带清水，甚至每天睡醒后也一定会先喝500cc的水，因为这有利于消除水肿。
　　榜样明星之蔡依林
　　蔡依林特别注重身材，她说会采购许多器材来锻炼身材，其中一个瘦腰秘诀就是猛摇“呼拉圈”。蔡依林说她会边看电视边摇，现在即使连续摇个半小时也不会掉落。“我平时会注意运动，喜欢打保龄球、跳舞，做仰卧起坐、呼啦圈。还有就是我能一直保持着一个非常..。
　　她坚持晚上六点过后，就不吃任何东西。但每天早上，她会吃维他命A、B、C还有钙片，补足营养。她说：“女人比较容易得便秘，我一紧张就会便秘，因此我一直都有泡酵母茶来喝。”
　　她还有自己一套减肥食谱，包括水煮青菜、低卡饼干，绝不吃甜食，蔡依林说：“我虽然吃的清淡，但是营养都够！不过，大家千万不要过度的减肥，因为身体健康还是最重要的，现在我也都跟歌迷提倡健康、有肉的生活。”
　　身材娇小，服装选择和搭配就显得越发重要。蔡依林喜欢穿低腰牛仔裤，秀出自己很好看的小蛮腰来。因为胸部没料，像她的造型服很多是小可爱加细肩衫。因为瘦小，很多可爱服装穿在身上，非常乖巧讨人爱。

