消除小肚腩 饮食贴士远离便秘瘦小腹(组图)
　　导语：现代人肥胖症越来越严重，腹部肥胖的问题更是普遍存在，而造成小肚腩的原因之一就是便秘。便秘就是由饮食不健康，不规范而引起的。瘦小腹，治疗便秘你就得遵循以下的清肠饮食减肥方法。
　　聪明喝水，为肠道作基本保养
　　1. 安排好8杯水的时间：入浴前、就寝前应各喝1杯，不要怕睡前喝水，因为睡觉时会流失大量水分，血液变粘稠，更容易出现心血管问题。起床后喝两杯水很重要，不但补充夜晚流失的水分，而且刺激肠道，让便意顺利出现。然后上午、下午各喝两杯水。
　　2。含糖饮料加速肠道老化，应避免或少量饮用。温白开水对身体最好，而过多的糖水摄取量会加速肠道老化，所以不要大量饮用可乐、汽水、甚至果汁等含糖饮料。
　　多吃纤维食物，治疗便秘不可少
　　1. 每天至少吃30克纤维食物。富含纤维的大体积食物会在肠内发胀，从而提高大便容量。此外，它还能缩短大便在肠内停留的时间，消除便秘隐患，有毒物质和致癌物质也会因此减少与肠壁的接触。富含纤维的食物包括糙米、木耳、海带等。
　　2. 选择高纤维食物比沙拉效果好。不要以为吃下1大盘沙拉就能保证纤维量摄入充足，比较一下，100克生菜只含1.1克，而100克牛蒡则含有11克，1碗糙米饭的纤维含量要比沙拉高许多。
　　3. 水溶性纤维及不溶性纤维都要摄取。水溶性纤维指蔬菜中的果胶、海藻中的海藻酸等，它们能溶于水中，成为胶体状。而不溶性纤维是指粗粮、豆类的纤维素、木质素等，不会溶于水，但能吸附大量水分。这两种纤维在肠道中，都能促进有益菌生长，吸水增加便便体积，促进排便，并帮助排除胆固醇、毒素等，好处多多。

