20个最利于减肥的健康生活小习惯(组图)
　　导语：这些小小的生活习惯上的改变，不仅有助减肥，对减肥成功的人来说，也是保持体重不反弹的好办法。其实只要是有心人，时时提醒自己，这些小小的好习惯是很容易做得到的。
　　1、给自己念一个“9点以后不吃任何东西”的咒语，这意味着不能把晚餐推迟到9点以后或者9点以后还拿不健康的食品来填肚子。安排好你最后一餐正餐和零食的时间，让身体在睡觉之前刚好把食物消化完。
　　2、外出就餐前，先喝一杯蛋白质思慕雪(一种牛奶+果汁饮料，可添加蛋白粉成“蛋白质思慕雪”)。可能蛋白味的思慕雪味道并不好，不过它可以让你饱一段时间，这样你就不会点很多菜了。
　　3、出门的时候，把车停在远一点的地方，增加一点步行的运动量。如果你出门时习惯带着一只背包，那就更好了，运动量会更大。
　　4、放自己一天假。通常星期五是最好的，因为一个星期过去了，任何人都需要休息一下。你可以吃一些平时克制自己不能吃的东西，当然不应该太过沉迷。
　　5、周末也要运动。大多数人都能找到一大堆周末不运动的理由，不过如果你肯在周末花一点时间去运动，你会更快达到你的减肥目标。
　　6、如果你懒得开炉子煮东西，就用微波炉吧。自己做营养减肥早餐：鸡蛋、蔬菜、低脂奶酪。
　　7、把你的胃想像成一团火，如果你不断地为它添加燃料，那么它会一直燃烧，火势猛烈。同样地，运动之后，这团火会烧得更加旺盛，你扔进任何东西，都会烧得更加快。
　　8、周末狂欢之前先做运动。 这样当你晚上吃喝玩乐的时候，就会三思后吃东西了！

