变形金刚女主角有多少性感纹身(组图)
　　导语：《变形金刚》女主角——22岁的梅根-福克斯成功取代安吉丽娜-朱莉了荣登全球百位最性感女人的No.1！她的性感魅力从而何而来？全球热影的《变形金刚2》中你是否再次留意梅根-福克斯的性感纹身？漏眼了不要紧！接下来来个梅根-福克斯性感私密纹身大点兵！
　　纹身1
　　位置：右前臂
　　内容：玛丽莲-梦露的头像
　　含义：当梅根·福克斯 (Megan Fox)还是婴儿的时候梦露是她最早从电视上看到的明星。据她妈妈说梅根-福克斯一听见梦露的声音就会哭起来。如今梅根-福克斯也走上了明星之路，对于她这算是一种渊源吧。
　　纹身2
　　位置：右肩胛骨处
　　内容：We will all laugh at gilded butterflies (我们都将嘲笑金翅蝴蝶)
　　含义：莎士比亚《李尔王》中的名句，李尔王临死前对小女儿说的话，借以嘲笑那帮像金翅蝴蝶一样毫无用处的大臣。
　　纹身3
　　位置：左侧肋骨处
　　内容：There once was a little girl who never knew love until a boy broke her heart。
　　含义：她自己所写，“曾经有个女孩不懂什么是爱，直到有个男孩伤了她的心”。
　　纹身4
　　位置：肚脐右下方
　　内容：布赖恩
　　含义：因为他们相爱

