怪异瘦身潮流 女星们要瘦不要命的减肥法(组图)(2)
　　5、肚子养蛔虫法
　　在香港曾流行一种既恶心又恐怖的减肥方法，那就是在肚子里养蛔虫，不管吃了多少东西，养分、热量都被虫虫吸收。叶玉卿就是这种减肥方法的忠实实践者。听说张柏芝、何洁也试过这种方法。
　　6、呕吐减肥法
　　罗碧玲为了穿衣服、上镜头好看，竟然采用一指神功来催吐。只要吃完东西后，马上灌下一大杯白开水，然后到厕所用手指拼命抠喉咙，把刚才吃掉的山珍海味，全部吐得一干二净。
　　7、吸食毒品可卡因减肥
　　萧淑慎在整形瘦身方面花的心血非常之大。她做过双眼皮开刀、抽脂塑身和抽副乳等很多项手术。这些都还不算什么，最可怕的是，她竟然依靠吸食最高级别的毒品可卡因来减肥。萧淑慎曾被查出体内的古柯碱浓度超出标准值(150ng／ml)60多倍，达到10000ng／ml。据说，当时萧淑慎在到案前26小时内仍使用可卡因，令办案人员大为震惊。
　　8、装牙箍“绝食”减肥
　　装牙箍，是不少人学生时代都有过的经历，其痛苦程度自然不必多言。“瘦骨如柴”的歌星朱桦，竟然用这种“酷刑”来达到减肥“绝食”的目的。试想，发育成熟的牙齿再装上牙箍，那感觉简直是要命。朱桦装上了牙箍之后，什么都吃不了，什么都咬不动，甚至不用开口说话，可以说是强迫自己绝食。只要她有毅力，能熬得住，果真就能“脱胎换骨”，成功瘦身。

