专家推荐 最瘦身的三餐饮食模式(组图)
　　导语：减肥是一种生活方式。当你拥有这种生活方式的时候，如何合理安排1天的饮食呢？快来看看科学家的最新瘦身研究吧，把它们应用到你每一天的生活当中，你就能让减肥这件事，变得和吃饭睡觉一样自然、简单。
　　谁不想拥有苗条而匀称的美好身材？忙碌的上班族却常常被肥胖困扰：工作压力大，容易导致暴饮暴食;生活没有规律，忙起来的时候顾不上吃饭，一旦忙里偷闲又容易大吃一顿，导致热量过剩;最头痛的是，根本没有足够的时间来做减肥锻炼，早上想要多睡会儿，晚上回家后筋疲力尽，更是无法做运动了。
　　其实，减肥并不是要打乱你的生活规律，让你一定要挤出减肥的时间来。只要你在日常生活中加入一些减肥的小动作，你同样可以轻松保持苗条身材。来试试吧！
　　A.M.7—9
　　早餐前喝咖啡
　　美国纳什维尔州范德比尔特大学研究发现，在早餐前30分钟喝一杯咖啡可以有效地控制食欲，让你只吃以往食量的75%就感觉到饱了，并且还能将脂肪燃烧的速度加快5%！这要归功于咖啡中的一种产热物质黄嘌呤，它还可以为你的身体提供足够的热量。
　　早餐时补充钙质
　　每天摄入600毫克剂量的钙质(早餐和午餐各300毫克)可以帮助你的身体加快脂肪的消耗。科学家在一次研究中发现，按这种方法进餐的女性，比不摄入钙质的女性多减去22%的体重，脂肪多减去61%，腹部脂肪多减去81%！
　　上卫生间之前喝一杯酸梅汁
　　酸梅中富含花表素—这种植物化学物质可以帮助身体有效地排出脂肪和毒素。喝一杯酸梅汁，你身体的“清洁”程序就能大大加速，肝脏也就能将你体内那些可能引起肥胖的物质迅速而彻底地排出体外。
　　A.M.10—11
　　多喝一些水
　　如果你想要在这星期减掉2公斤的体重，你每天喝多少水与你的体重有关系。营养专家建议，每公斤体重你要喝31.3毫升的水(比如，50体重公斤的女性)，每天就应该喝1.565升水)。水是身体代谢的自动高温器，一旦水分摄入不足，体温就会下降，身体就会开始依存脂肪。

