实用瘦臀3招 大PP变小翘臀(组图)
　　导语：现代社会，生活水平逐渐提高，生活节奏也逐渐加快。很多的女性朋友，特别是白领、蓝领一族，每天的工作就是坐在办公室整理文件。一坐就是一天，平时锻炼的机会少之又少，这样很不利于身体的健康，更不要说有一个苗条的体型了！
　　肥胖是很多女孩的共同面临的问题，而身体最容易肥胖的部位就是腹部和臀部！腹部的赘肉一般经过仰卧起坐等运动就可以取得明显的效果，但是臀部的减肥特别是怎么拥有完美的臀部对广大女性朋友来说是个非常困难的问题。经过权威美容专家的研究得出结论：臀部美不美直接决定女孩子的体型美不美！
　　下面我们从饮食、平时坐姿、运动等几个方面来介绍瘦臀的几种方法：
　　一、瘦臀消脂茶
　　要去除下半身特别是臀部腹部的脂肪，可推荐您喝消脂茶，您可以买山渣、菊花加水煮成汤，然后冰在冰箱内来喝，此方有降脂的作用，不过要记得吃完饭后才能喝，且一次不要喝超过250C.C，一天中只要午餐和晚餐后喝就可以了，若有胃不舒服等现象，则要停止食用。
　　二、正确的坐姿
　　坐下时腰要挺，背后最好放护腰垫，重心往上提，如此才不会使重量全压在臀部及腹部，使臀部日益肥大。
　　三、日常运动瘦臀五大法宝
　　1、爬楼梯
　　爬楼梯，简单又省钱，但是，因为每栋办公大楼几乎都有电梯，大家搭电梯习惯了，怎么可能还想爬楼梯呢！其实，爬楼梯有很多好处，可以消耗卡路里，另外，如果你在走楼梯时，每次踏两个阶梯，可带动您的大腿及臀部肌肉群，紧实您的臀部。
　　2、推墙
　　双腿并拢，双手撑在墙上，腿打直，臀部先向外伸展10秒，接着再朝墙靠近10秒，重复做，不仅可让雕塑臀部曲线，也有收腹的效果，小腹会慢慢变平。
　　3、立姿蹲举
　　最好能有弹力绳或是跳绳辅助，如果没有，也可以空手做。首先，双脚张开与肩同宽踩住弹力绳，双手再握住绳子放在肩上，臀部往下蹲，使大腿与小腿间约成90度，静止动作维持8秒后，再站直。至于该做多少次，就请依照您的个人情况调整。
　　4、前后步蹲举
　　同样可使用弹力绳或是跳绳辅助。脚踩着绳子后，两脚成前后步，接着下蹲，使前后脚的大腿及小腿都成90度。
　　5、金鸡独立
　　找一把椅子，扶着椅背，一脚站直，另一脚在空中向后伸展，约2秒后，再放下，动作可重复10至15次，接着换脚再做。

