记录饮食 对症下药拟定减肥食谱的小秘诀(组图)
　　导语：也许有多人觉得记录自己吃东西是一件很麻烦，多此一举的事。可事实上这是很重要的一个开始。通过查看记录，你才可以发现自己的饮食习惯：是暴饮暴食型？淀粉型？油脂型？糖分型？还是大食量型？然后，你才能对症下药，把自己的饮食习惯逐步的修改。
　　后来，通过记录饮食，才发现早晚要喝大量的咖啡。咖啡因摄取太多，睡眠质量不佳，造成身体的水肿。把喝咖啡的时间调整并减少之后，体重就明显的下降了。其实一天到晚都在吃东西，可是实际上看我吃的量，你会发现其实是属于少食多餐型的。
　　比如说，一整天吃的东西如下：
　　早上：
　　9 :00 吃维生素片、喝两大杯水、喝月见草油一匙。
　　10:00 喝一杯咖啡、吃半个三明治、饼干两小块。
　　11:00 半个苹果。
　　午餐：
12:00 四物汤、半碗白米饭+烫青菜。
　　14:00 苏打饼干两小片
　　晚餐：
17:00 玉米汤+小薯条
　　20:00 水果
　　看起来似乎一整天都不停地在吃东西，但是其实看过之后，发现量都很少，真正记录下来热量也并不高。有些人刚好相反，他喜欢正餐一次可以吃进很多东西，不喜欢零食，但食量很大，那么，就可以将饮食里的先后顺序改变，比如说，把淀粉类的东西放在最后吃。要记得，减肥不是一味的减少热量，而是要营养均衡。吃得多，不代表吃得营养;相反的，吃得少，也不见得营养不良。重要的是要吃正确的食物。因此，绝对不能三餐都只吃青菜水果，而是要把握少食多餐每一顿，把营养吃进肚子里去！
　　跟体重拼了
　　每天量体重，不是要看每一天的体重差多少，而是要观察体重的变化。有时候，因为水肿，一天可以增加一公斤;有时候，因为泡澡、脱水，或是刚好少吃了一餐，少了一公斤，那都没有什么太大意义。至于减肥的成效，应当以一星期为一个单位，观察每个星期体重的变化。
　　提醒大家，减肥是一个长时间的饮食习惯跟生活习惯的改变，因此千万急不得，要把它看作是一个中长期的计划，按部就班，能够持久，才算成功。短时间的减肥，通常都会复胖，那不是真正的减肥。维持一个长长久久的健康，才是最重要的！
　　心情好 瘦更快
　　减肥期间，最重要的就是维持心情的平稳。情绪起伏太大，内分泌、激素水平容易改变，也比较让人有想要大吃大喝的冲动。维持每天的正向情绪，消除压力，让自己放松，保持好心情，可以让你的减肥较为顺利！许多减肥的人都有一个共同的经验，就是每次谈恋爱期间，就会自然的变瘦。为什么呢？第一个是想要让自己更美，会比较有克制力;第二个就是心情愉快，脑袋里的空间被对方所占满，自然不会想到要去吃东西;第三个就是生活忙碌，有很多的约会，生活节奏变快，身体的新陈代谢也加快，体重自然掉下来！所以，我鼓励所有正在减肥的胖哥胖妹们，机会来时，不要让爱情错过，开开心心的去谈个恋爱吧！

