新奇创意 塑身小物让女人瘦身更有趣(组图)
　　导语：工欲善其事，必先利其器——瘦身、美体一样也是这个道理。商家们在纤体工具的市场可谓是动了不少脑筋，为大家贡献了不少新奇有意思的产品，在坚持使用塑身纤体产品的同时，合理地利用瘦身工具，快速赶走大象腿、游泳圈，也告别减肥的枯燥。
　　魔纤推脂按摩器
　　风靡日本的塑身小玩意，有着像淋浴喷头的凸起设计，所以也叫做“按摩淋浴洗头刷”套在手上在沐浴时按摩身体，可以深层按摩肌肤，舒缓紧张，刺激新陈代谢的同时加速血液循环。
　　针对重点：橘皮纹
　　BIOTHERM碧欧泉纤体按摩指轮 390元
　　纤体按摩指轮的设计灵感来自人手按摩的效果，特殊人体工程学设计，流线型手柄，把握起来很轻松，贴合身体曲线，十分得心应手。当小滑轮以交叉式的方向在身体上滚动时感觉就像人手按摩，通过深度提拉和按摩的方法，让纤体效果达到最大化。
　　针对重点：大腿、腹部、手臂等肥胖部位。
　　桑拿裹腹部带
　　台湾综艺节目“女人我最大”推荐的瘦身工具，原理是用含有弹力素材的贴布包裹腹部，迅速集中升温发汗，加速局部循环，以达到减肥的效果。可以在用纤体精油、按摩喱按摩后使用，也可在涂抹纤体产品后直接使用，效果都不错。
　　针对重点：腹部脂肪囤积
　　特点：超薄材质，黏着性很强，即使在运动中也不会移动脱落，容易穿脱，使用方便还可以清洗重复使用。
　　CLARINS 娇韵诗多功能按摩板585元
　　美容大王大S力荐的5合1功能按摩板结合了四种按摩功能与一种细致肌肤的功能。
　　● 活性面板：刺激表皮，使肌肤结实。
　　● 软胶翼：平滑与放松，减少“ 海绵组织”的产生。
　　● 双生姆指：舒缓放松颈背肌肉。
　　● 弓型虎口：促进血液循环，舒缓与消除腿部疲劳。

