减肥要正确 7种瘦身后遗症越减越难看(组图)(2)
　　2。营养不足和贫血，脑袋混沌。
　　营养不足导致身体处于低血糖、贫血的状态，所以脑部活动低落，早上起床脑袋混乱、低迷到不行。
　　3。脸色苍白到不行。
　　不均衡的饮食摄取，造成血液中的血红素不足，体内的氧气相对也不足，脸色就跟厉鬼一样，苍白到不行。
　　急诊室：饮食中确实地补充糖分吧！
　　不吃淀粉的极端减肥法，导致身体缺乏糖分，怎么行！减肥中的美眉1天一定要摄取1碗饭或1份面食，补充能量。
　　另外，减肥也不能疯狂到只吃鸟食或不吃肉类，这样可是会面如菜菜子，适当摄取牛、猪、羊等红肉或蛋补充铁质，减肥也要有粉嫩苹果脸才行喔！
　　症状3。北极来的瘦身丑女..。
　　1。骨盆内的血液滞流，觉得肚子冷冷的。
　　肌肉衰退，导致骨盆往下滑或偏移不正，骨盆内的器官血液都呈现滞流状态，血液循环不良，肚子当然就冷冷的。
　　2。手、脚处等末端部位，血循不佳。
　　手、脚血液循环不佳，血液都停滞住了，这可能是你运动不足，或是吃太多冰凉、寒性的食物所引起的喔！
　　急诊室：饮食+泡澡+运动，赶走寒冷。
　　很多人在减肥时会大量摄取青菜水果等凉性食物，此外，热量不足也会导致血循不佳。多运动、锻炼肌肉以及按摩，也能让血循UP，还有半身浴和保暖的穿着也很重要。
　　症状4。泡泡的瘦身丑女..。
　　1。体寒造成代谢低落，水分都积在体内。
　　常吃冷食，导致身体偏寒，体内多余的水分和老废物质排不出去，早上起床，脸看起来膨膨的。
　　2。运动不足，手脚血循不良。
　　没有好好运动的话，可是会让你的手脚像甜不辣！而且，体力也会变得不好喔！
　　急诊室：改善饮食量+多运动。
　　想要拥有代谢佳的身体，常做运动是不可缺少的喔！适当的运动可以帮助提升代谢，排出体内多余水分和脂肪。另外食量过少，身体会产生保护机能，导致代谢下降，讨厌的水肿就会纠缠着你。
　　症状5。交“坏朋友”的瘦身丑女..。
　　1。好朋友很久没上门了。
　　食物都过水，滴油不沾又不吃肉，缺少蛋白质，或采蛋白质减肥法，导致荷尔蒙失调，月经周期出现异常。
　　2。好朋友量少的可怜，肚子痛得要命。
　　减肥时的精神压力可能让你的自律神经混乱，经期来临时，可能会量超少或痛到不行喔！

