细数只见锁骨不见胸的10大女星(组图)(2)
　　N0.5 维多利亚
　　在很长一段时间里，贝嫂都是“要更瘦俱乐部”的代言人。10年前，当辣妹组合在舞台上走红的时候，她的身材还很正常，后来她越来越有名，同时也越来越瘦。众所周知，她严格遵守近乎恐怖的饮食习惯，她已经多年没吃过主食了，每天只吃草莓，喝矿泉水。为了体重讨上指针的轻微右移彻夜无眠，因为她相信长胖就等于失败。
　　编辑点评：节食瘦身危害多多
　　除非你过度肥胖，不然各种明星的快速减肥偏方有可能令你处于不健康的体重范围。这将促使身体的各种蛋白质和器官的分解，而这损耗的是你的肌肉，不是脂肪。节食挨饿瘦身会扰乱代谢速率，月经周期和内分泌系统。会导致多种长期的健康隐患，包括生育能力下降，情绪紊乱以及骨质疏松。当然，最直接也最可见的后果就是皮肤晦暗，指甲脆弱，性欲下降。
　　NO.6 萧淑慎
　　电影导演王毓雅的电视剧新作《木兰花》找来两位”萧美人”同台竞技，但镜头中的萧淑慎偏消瘦。据导演王毓透露，在合作期间就发现萧淑慎有肠胃方面的问题，还曾因肠胃出血而住院治疗，大概与她减肥有关。演艺圈中关于萧淑慎过度减肥的新闻早已不算新闻。萧淑慎在整形瘦身方面花的心血非常之大。她做过双眼皮开刀、抽脂塑身和抽副乳等很多项手术。这些都还不算什么，最可怕的是，她竟然依靠吸食最高级别的毒品可卡因来减肥，两年前曾被查出体内的古柯碱浓度超出标准值(150ng／ml)60多倍，达到10000ng／ml。
　　NO.7 张柏芝
　　张柏芝出道时还是肉肉的BABY脸，可是一段时间之后，柏芝瘦了……原来张柏芝服用利尿剂瘦脸减肥方法：服用利尿剂“瘦脸”残忍程度：服用利尿剂有患心脏病和肾脏病的危险。最终被查出罹患急性肾脏炎减肥结果：大圆脸变成了小圆脸。
　　NO.8 阿Sa
　　虽然长了一个可爱的圆脸，但是她的身材是十足的纸片人。去年受阿娇影响，阿Sa一人扛起全部工作，使其情绪低落压力大爆发，体重一度降至40公斤，健康告急。随即出演的新片都是耗费体力的打斗片，顿时使她压力倍增。有消息指她已频临崩溃边缘，求助心理医生之外食欲也大减患上厌食症。
　　编辑点评：减肥虽可贵 生命价更高
　　这些吸毒减肥、蛔虫减肥、注射减肥等种种明星流传的极端减肥方法都是不可取的，毁掉健康换来的一时苗条之后，只能是无限的悔恨。

