中等身材女人最受青睐 矮胖最理想(组图)(2)
　　你喜欢梦露还是萨拉·帕克
　　可以毫不客气地讲，英国到处都是为了苗条身材而舍弃生育能力的女性，其中包括十几岁的少女，数目惊人。
　　从这半个世纪内当红电影明星的变迁———从玛丽莲·梦露到妮可·基德曼，社会审美标准的变化就可见一斑。梦露就是标准的“中等身材”，即参与调查的澳洲男人梦寐以求的女性身材。尽管梦露是公认的最性感迷人的女性，但她的旧照片只有在经过电脑处理，让她看起来比实际上苗条一些后，才能登上杂志封面。
　　如今的女性生活在一个怪异的世界里，杂志封面上的女孩和女影星在高科技的包装下似乎都拥有完美身材。其实，这一切都是假象。
　　在某部电影的首映式上，我的丈夫发现自己就坐在萨拉·帕克的不远处。他说《欲望都市》中这颗耀眼的明星的身材和我们的女儿差不多。当时，我的女儿艾薇只有12岁，与同龄人相比可以说是瘦骨嶙峋。
　　为什么我们这个时代最漂亮、最有趣的女影星要让自己比还没发育的女孩更瘦弱才能显示出吸引力呢？
　　一项最新的调查显示，只有6%的女性没有为保持身材而节食过；15～30岁的女性人均试过38种减肥食谱；每3个人中有1个人从14岁生日后开始节食。
　　最让人郁闷的是另一个调查的结果，该调查发现在5～7岁的女孩中，有47%的人想让自己比现在更苗条些。
　　女人何时才会爱自己的本色
　　试着将“女人不喜欢她们的身体”输入搜索引擎，结果会搜到上千万个与之相关的故事。而输入“女人喜欢她们的身体”，结果只有维多利亚·贝克汉姆等几个人。
　　不知道贝克汉姆是否和澳大利亚的研究人员有一样的感觉———希望贝嫂能多长一点肉，我觉得答案是肯定的。
　　然而，贝嫂是绝对不会听小贝的。即使自己的身材没有什么缺陷，女人仍然对其挑剔至极———这是一条真理。所以科学家的研究成果也挑衅了女人的这条真理。
　　事实上，那些接受测试的澳大利亚人看到骨感模特的人体画像时可能会这样想：“噢！又是一些神经质小姐！她们不懂得享受一顿美味的晚餐，只知道吃一些沙拉充饥。没劲！”男人是懒惰的，他们更愿与“低生活成本”的女人生活在一起，这样他们感到更加幸福，因为这样的女人对自己隆起的腹部不会过分挑剔。
　　有人说，男人爱女人的自然本色。而只有当女人也学会爱自己的自然本色时，她们的思想才会有突破性的变化。
　　那么姑娘们，明天早上你还会尝试一种新的减肥食谱吗？　　

