甜蜜无罪 快乐吃糖的身姿苗条法则(组图)(2)
　　吃糖最佳吉时
　　1. 疲劳时：吃糖是效果第一的好方法，例如下午茶吃巧克力点心。巧克力中含有“可可多酚”，能促使心、脑血管扩张，改善血液循环，增加血流量，从而为身体提供能量，缓解疲劳。最好吃黑巧克力，它富含镁离子，同时具有安神、抗抑郁的作用。
　　2. 运动前后：运动医学研究证实，如果在剧烈运动前补充少量含糖饮料，可以帮助运动员提高成绩，运动之后及时补糖，则可以消除疲劳。
　　3. 释放压力时：当我们感觉压力时，可以通过适当吃糖来缓解情绪，激活体内的“开心细胞”。为了避免走向情绪化吃甜食的另一个极端，营养专家建议我们，感觉压力的时候最好吃一些低糖量的水果，例如西瓜、菠萝、桃子，缓解压力的同时又不会造成新的心理负担。　　
　　4. 炖补品时：要加冰糖。中医认为冰糖可以润肺，在做滋补、润泽的汤品时，最好放一些，不过应该在炖好了即将关火时，最后加入冰糖，效果更好。
　　5. 女性补益时：要加红糖。中医认为红糖具有养血、补血的作用。血虚的女性(表现为月经量少、脸色苍白)或产后新妈，可将核桃、芝麻、阿胶、红糖、枣熬成膏，每日服用。经期疼痛的女性，可以在月经第一、二天服用红糖姜汤，有很好的治疗效果。
　　6. 没吃早饭时：如果起床晚了，没顾上吃早饭，临近中午就会感到昏昏沉沉、注意力不能集中、思维能力下降，这时如果吃点甜食，就能快速恢复大脑功能。
　　零食中的含糖量
　　有此一说：下午2点吃糖减少车祸
　　据报道，美国科学家对数百名驾驶员试验发现，当他们按要求每天下午2点吃点巧克力、甜点或甜味饮料时，可以提高注意力，减少很多车祸。因此，当你下午开车外出时，不妨吃块糖振奋一下精神。

