战胜便秘连环计 瘦身美容双得意(组图)
　　导语：长期便秘，体内的废物无法排除，不仅会让你的身形日渐臃肿，还会影响你的美容大计。为了瘦身，为了美容，给为了健康，跟便秘开战吧！
　　天天顺畅的人一定很难体会便秘的痛苦！  不管你多想排出来，就是差那么一点的辛酸！ 便秘直接的影响就是会让你发涨、小腹突出，间接更会影响肌肤的状况与精神状况，心理上更会让你觉得不清爽、很郁闷，总之便秘真的是一件非常非常痛苦的事情，而且严重影响美容大计。
　　很不幸的，我就属于不通一族。算算我与“不通”的奋战，已有多年历史，我的肠胃可以说是顽强派。人们总是说要多吃蔬菜水果摄取纤维质，我是看到这些论点就生气，因为我的饮食习惯很正常，蔬菜水果都摄取，该试的方法也都试过了，但是通通宣告无效。因此我都是借助汉方药、汉方茶以及慢性便秘药物来解决，可说是相当不健康。
　　但是最近我非常持之以恒的尝试一些方式，似乎看到了一丝曙光。下面就来说说我这个顽强派觉得最能治根的方法以及曾经尝试过的各种可能有效的方法： 
　　养成每天定时排便的习惯 ☆☆☆☆☆
　　以前看到这样子的说法心中都会想起这样的OS: 就上不出来啊！ 怎么每天定时排便啊？! 其实后来发现是自己的做法不正确，恒心不够。每天找一个固定的时间(最好是不被打扰能够安安静静完成的时间)，尽量尝试排便(所谓尽量尝试就是脸红脖子粗的用力用力再用力)。一开始的时候不一定可以成功，但是坚持一段时间，几天后就会发现变得比较顺畅，甚至到该时间就会有便意。重点是一定要持之以恒，不要因为上不出来就放弃。这样子的用力对于大肠以及“该部位”都有刺激的作用，有助于正常排便。
　　每天早晨空腹喝大量的优酪乳 ☆☆☆☆
　　许多人是一喝优酪乳就有感觉，但是偶一为之对我却不适用。后来我发现也是要持之以恒，每天早上空腹时喝大量的温水加上优酪乳，一段时间之后，即便是顽强派如我，肠道内的菌丛生态也会慢慢改变，搭配上述的定时排便，会有更好的效果！
　　养成运动的习惯 ☆☆☆
　　我是一个不喜欢运动的人，因此也造成肠胃蠕动缓慢的下场。根据那些有定时运动习惯的朋友说，在保持运动的时候，通常都是很顺畅的，但只要一不运动，也经常会出现便秘的情况，因此不运动的懒骨头们，千万要注意了！ 慢性便秘也许是不运动所造成的结果！

