女人了解自己 怎样计算安全期和危险期？(组图)
　　导语：很多mm都只关心啥时候来大姨妈，对其他的一概不留意，有些甚至连自己的排卵期都不知道是什么时候，这样子很容易出事的哦！女人要自己了解自己，自己关爱自己，自己保护自己。所以，赶紧看一下小编告诉你的怎样准确计算安全期和危险期。当然，这个也不是百分百安全，但是至少大大降低了危险。
　　了解什么是月经周期
　　所谓的月经周期就是：此次月经来时的第一天开始算起为周期的第一天，一直到下一次的月经来临前一天为止，称之为一个月经周期，一般来说约在26-35天左右。正常育龄女性每个月来1次月经，从本次月经来潮开始到下次月经来潮第1天，称为1个月经周期。如从避孕方面考虑，可以将女性的每个月经周期分为月经期、排卵期(也就是危险期)和安全期。
　　排卵期：月经周期法、基础体温法和排卵试纸测试法
　　按月经周期推算排卵期的方法又称为日历法。月经和排卵都受脑下垂体和卵巢的内分泌激素的影响而呈现周期性变化，两者的周期长短是一致的，都是每个月1个周期，而排卵发生在两次月经中间。
　　女性的月经周期有长有短，但排卵日与下次月经开始之间的间隔时间比较固定，一般在14天左右。根据排卵和月经之间的这种关系，就可以按月经周期来推算排卵期。推算方法是从下次月经来潮的第1天算起，倒数14天或减去14天就是排卵日，排卵日及其前5天和后4天加在一起称为排卵期。这就是安全期避孕法的理论根据。
　　例如，某女的月经周期为28天，本次月经来潮的第1天在12月2日，那么下次月经来潮是在12月30日(12月2日加28天)，再从12月30日减去14天，则12月16日就是排卵日。排卵日及其前5天和后4天，也就是12月11-20日为排卵期。
　　用这种方法推算排卵期，首先要知道月经周期的长短，才能推算出下次月经来潮的开始日期和排卵期，所以只能适用于月经周期一向正常的女性。对于月经周期不规则的女性因无法推 　基础体温测量法
　　正常育龄女性的基础体温与月经周期一样，呈周期性变化。这种体温变化与排卵有关。在正常情况下，女性在排卵前的基础体温较低，排卵后升高。
　　体温应该是每天早晨一醒来就测，不能起床后再测，要一醒来就测，尽量保持身体不要动，讲话也不要讲，一醒就测体温，每天这样，动态观察。
　　当某天体温一下子下跌，第二天又窜上去0.3～0.5度，那就表示即将排卵了或者正在排卵，总之就是高危险期。
　　排卵试纸测试法
　　排卵试纸并不只是测排卵日的时候才能用！正常的女性，如果这个月怀孕，那这个月的排卵试纸一定能到2次阳，甚至强阳！第一次是排卵的时候，即在一个月经周期的中间，另一次就是房事过后的7～10天内。
　　如果是测试结果为阴性可以隔天测一次，如果出现弱阳需要每天测一次，如果出现强阳(即检测线和对照线都很明显的时候)就说明在24-48小时之内就要排卵了。一般强阳会持续2天，由强阳转阴的时候就说明已经排卵了。
　　算出下次月经来潮的日期。故也无法推算到排卵日和排卵期。

