健康减肥 夏天吃五种蔬果最能减肥(组图) 
　　导语：我们每天都在吃东西，通过食物摄取卡路里，这些卡路里一部分被消耗了，另一部分多余的能量就以脂肪的形式被储存了起来，这就是所谓的“发胖”。如何才能吃得饱又不摄入过多的能量呢？众家懒MM的最大梦想也许就是只吃不动也减肥吧。
　　人气减肥蔬果N0.1 西瓜
　　热量 250千卡/千克
　　减肥理由：
　　西瓜能够利尿、帮助消化、消水肿。西瓜的水分含量，真不是普通水果所能比得上的，它94%以上都是水分，可以帮助排除体内多馀的水分，使肾脏功能维持正常的运作，消除浮肿的现象。西瓜中的胺机酸，有利尿的功能，但并不是频尿，反而是帮助你嘘嘘的次数减水，而尿量增多，身体的毒素能够顺利被排出，新陈代谢自然就会好。
　　特别提醒：
　　西瓜虽然有诸多好处，但是其营养成分比较单一，仅有少量蛋白质和纤维素，其余皆为糖分和水分。故不宜用西瓜代替一日三餐来减肥。此外，虽然西瓜本身不含脂肪，但是西瓜含有大量糖分，吃得过多也是会转化脂肪的，半个较大的西瓜(瓜瓤重约四五斤)，产生的热量相当于三碗米饭。吃西瓜减肥的MM要注意啦，不可贪多哦。而且晚上睡前4小时也不宜吃西瓜，过多的糖分会让胰岛素上升，合成脂肪。
　　人气减肥蔬果N0.2 黄瓜
　　热量163千卡/千克
　　减肥理由
　　黄瓜的含水量为96%～98%，它不但脆嫩清香，味道鲜美，而且营养丰富。它含有胶质、果酸和生物活性酶，可促进机体代谢，能治疗晒伤、雀斑和皮肤过敏。黄瓜还能清热利尿、预防便秘。新鲜黄瓜中含有的丙醇二酸，能有效地抑制糖类物质转化为脂肪，因此，常吃黄瓜对减肥和预防冠心病有很大的好处。
　　特别提醒
　　一定要吃新鲜的黄瓜而不要吃腌黄瓜，因为腌黄瓜含盐反而会引起发胖。此外黄瓜中维生素较少，不宜用黄瓜当三餐吃。因此常吃黄瓜时应同时吃些其他的蔬果以及一些蛋白质含量比较高的食物，如豆浆、豆腐等。
　　人气减肥蔬果N0.3 苦瓜
　　热量234千卡/千克
　　减肥理由
　　苦瓜维生素C含量居瓜类蔬菜之首，且糖和脂肪的含量都非常低，比较适合肥胖者食用。吃生苦瓜变瘦，最主要的原因是苦味抑制了人的食欲，且苦瓜本身热量不高，人体摄入的能量减少，自然就消瘦了。每天2-3根生苦瓜，洗净去籽，必须生吃，坚持20天以上，不用节食，想睡就睡，想吃就吃。据说能瘦十几斤。
　　特别提醒
　　据科学家研究发现，苦瓜有抗生育的作用，苦瓜蛋白在孕早期和孕中期抑制子宫内膜分化、干扰胚胎着床。苦瓜对正在怀孕(孕早期和中期)的人有影响，吃多了可能导致流产。所以正在怀孕或者计划怀孕的朋友千万要小心哦。
　　人气减肥蔬果N0.4 西红柿
　　热量 169千卡/千克
　　减肥理由
　　西红柿中含有有丰富的果胶等食物纤维，让人很容易有饱足感，纤维不但无法被肠消化，还会吸附多余脂肪一起排出。西红柿中的茄红素可以降低热量摄取，减少脂肪积累，并补充多种维生素，保持身体均衡营养。同时西红柿糖分少、热量低，每100克只有16大卡，多吃也不会发胖。
　　饭前吃一个西红柿，其中含有的食物纤维不为人体消化吸收，在减少米饭及高热量的菜肴摄食量的同时，阻止身体吸收食品中较多的脂肪。西红柿独特的酸味还可刺激胃液分泌，促进肠胃蠕动，以帮助西红柿中的食物纤维在肠内吸附多余的脂肪和废弃物一起排泄出来。
　　特别提醒
　　由于西红柿的果肉内含有胶质和可溶性收敛剂等成分，空腹食用会与胃酸起化学反应，结成不易溶解的块状物，阻塞胃引起腹痛。因此，食用红西柿时切不可贪嘴。每天3-4个即可。对于寒性体质或胃肠虚弱的人则可选择加热过的西红柿或西红柿汁。

