专家提醒 女人夏季频繁脱毛伤腋窝(组图)
　　导语：燃热的夏天，吊带裙、无袖衣是很多女性倾心的装束，但一伸出胳膊，就会露出讨人厌的腋毛，让美丽大打折扣。因此不少人会频繁剃除腋毛。有人使用脱毛膏，有人用拔毛钳，甚至有的人去做脱毛手术。
　　对此，专家表示，频繁剃除腋毛不但伤害皮肤，如果方法不当，还会引出一些不必要的麻烦。
　　皮肤专家指出，“腋毛最重要的作用就是保护腋窝皮肤”。腋下皮肤比较薄嫩、敏感，人体活动会牵拉腋窝周围皮肤，使其产生摩擦，而腋毛能有效缓解摩擦给皮肤带来的伤害。现在市面上流行的脱毛产品中，脱毛膏里含有一些化学物质，往往会发出难闻的刺鼻气味，对毛囊和皮脂腺造成一定损伤。
　　特别是一些持久性脱毛膏，对皮肤损伤更大，再加上腋下皮肤有夹缝，容易出汗，皮肤环境湿热，很容易造成细菌感染或发炎等症状。长期使用，药性成分会通过皮肤表皮及毛囊，进入皮肤深层，破坏毛发正常的生长过程和周期，也会使毛发在重新生长修复的过程中更长更粗。如果是过敏性肤质，受到这种刺激还很容易引起瘙痒、红斑、丘疹等症状。
　　如果要剃除，至少也不要频繁剃除，如果一定要剃除，应先用剪刀将其剪短，再用剃刀仔细刮干净，但不要残留根状毛发，否则毛发会倒刺入肉内，刺伤皮肤。
　　另外，感觉腋下有汗时，可以用湿纸巾擦拭，以保持腋下干爽。脱毛后，可以适当擦一些润肤霜，最好不要使用爽身粉等粉状物，以免堵塞毛孔，影响排汗。

