完美呵护 乳房永保青春活力的秘密(组图)(2)
　　5、天那！你偶然之间发现乳房有一个肿块，你该怎么办？
　　A、不去管它，自己会消失 B、到医院乳腺外科就诊 C、惊慌失措，不知道该怎么办
　　正确答案：B
　　乳腺纤维腺瘤占青年妇女乳房良性肿瘤的第1位，高发年龄为20-25岁。主要症状是可触及皮下肿物，质硬似橡皮球，乳头皮肤无变化。如果摸到有皮下肿物时，不要惊慌，可到医院乳腺外科就诊。
　　TIPS1 借他温柔的手来按摩
　　在胸部保养中，按摩可以起到很好的作用。经常按摩乳房可使脑下垂体和卵巢分泌激素的功能得到加强，促进局部血液循环，让乳房组织发育得更好，但要注意“由下往上”、“由外往内”轻柔进行。
　　30岁篇
　　1、告诉我？在怀孕时乳房发生了什么变化是正常的？
　　A、乳房胀痛 B、皮下的血管变得明显了 C、乳晕颜色加深了
　　正确答案：A，B，C
　　怀孕时女性的激素水平会产生变化，可能会感觉到乳房肿胀疼痛，体积增大，乳头也逐渐变大，乳晕颜色增加，皮下血管扩张，这些都是可能会出现的正常现象。
　　2、在怀孕的时候，你应该如何选择到舒适的文胸呢？
　　A、和没怀孕时一样就可以 B、要宽松，对乳房没压迫 C、随乳房的增大尺寸也要增大
　　正确答案：B，C
　　在怀孕时应选择较宽松的文胸，对乳房没有压迫感为宜。
　　如果文胸不合适，乳头在文胸的压迫下，容易致使乳头和乳罩之间摩擦加剧，造成乳管堵塞，会引起奶水少或无奶的现象。最好穿有软钢托的文胸，如无支持物，日益增大的乳房就会下垂，乳房内的纤维组织被破坏后很难再恢复。
　　3、请做好心理准备，好么？产后什么情况可能出现？
　　乳房在生产后出现胀痛 B。乳房变大 C。乳头变硬有疼痛感
　　正确答案：A，B，C
　　产后由于乳房中充满乳汁，乳房会变大变重，变得比平时硬挺、胀痛、和压痛，甚至还有发热感，表面光滑、充盈，乳头也变得坚挺而疼痛，这是所谓的胀奶现象。胀奶通常只持续1、2天，但非常不舒服。舒解胀奶的办法有借助吸奶器辅助挤奶，热敷后轻缓地按摩乳房，或者冲个热水澡也可以缓解疼痛。

