秘籍公开 日本女性常用的私处锻炼法(组图)
　　导语：近年来，日本的女孩子在性方面的开放程度领亚洲之先，道德尺度的松弛，同样也体现在她们的私处上。调查数据表明，在日本女性当中有三分之一的人正在通过某种锻炼来紧缩阴道的肌肉，从而可以更好地享受性自由所能带来的快感。
　　小便时憋尿可缩阴
　　时下最流行的有效收缩阴道肌肉法是在小便时通过憋尿尽可能地延长排尿时间，这一锻炼法得到众多的女性青睐。其他一些被证明有效的方法包括：弯曲阴道肌肉，利用下蹲法进行锻炼，收缩臀部肌肉以及在自慰时集中注意力等。
　　“我18岁那时男朋友说我的阴道有些松弛，现在回想起来可能是因为他勃起不够充分吧。但当时我真的有些担忧，后来在杂志上看到说小便时尽量憋着劲儿可以锻炼那里的肌肉”，现年22岁的保险经济人裕纪告诉记者，“所以每次小便时我都憋尿三到五次。”
　　裕纪显然对锻炼的结果很满意：“现在我可以随心所欲地收缩阴道，我男朋友告诉我他常常觉得我在用阴道挤压他……虽然这样说有点难为情，但是我在收缩肌肉时必须咬紧牙关，所以我男朋友说他光看到我的表情就受不了”。
　　裕纪说她的锻炼目标是能用阴道把香蕉从皮里挤出来，“就好像剥皮器一样！我想成为那种令男人无法忘怀销魂感受的女孩子。”
　　30岁左右的女性最喜欢阴道锻炼
　　不同层次的女性，锻炼阴道肌肉的原因也各不相同。一位29岁的设计师对记者说：“我是为了取悦以前的男朋友。那次我用力收紧下体，他告诉我如果不是戴了安全套他肯定会在我体内射精。”
　　另一位30岁的食品公司职员说她练习缩阴是因为怕被伴侣抛弃：“我与一个性技巧很高超的男士恋爱，他很受女孩子欢迎。说句老实话，在遇到他之前我对性几乎不感兴趣，但是为了他我买了很多有关锻炼阴道肌肉的手册。现在，他常叫我不要收缩得太紧，要不然很快就会完事。”
　　频繁性生活导致阴道松弛
　　妇科医生池下郁子在接受《每日新闻》记者采访时指出，医疗界已经注意到越来越多的女性担忧自己的阴道是否松弛。
　　池下医生表示，以往关于阴道松弛的问题多见于产后的妇女，但是在过去5年里，年轻女孩也开始就阴道松弛而前往医院就诊。女性担心阴道松弛，就如同男性对阳痿感到忧虑一样。很多十几二十岁的小姑娘阴道的松弛水平超过了她们这个年纪应有的程度，导致这种现象的主要原因是过于频繁的性生活。

