三大民间减肥法 轻松减重10kg (组图)
　　导语：流行于大众人群之中，可以让迅速减掉多余的脂肪，更可以让你享受更多的美味，相信三大民间秘术可以为你带来美的丰收！
　　一、梨子减肥法一个月10斤
　　1、生吃梨
　　早餐一个梨子加一个鸡蛋
　　减肥原理：将梨洗干净带皮生吃，可增加纤维量和获得多种维生素。一个清脆而汁水丰富的梨子，热量是50卡。
　　生吃梨子的减肥方法是：
　　早上起床和一杯加了盐的水，然后吃一个梨子加一个鸡蛋即可，午餐可按照自己的习惯吃，但只能吃7分饱，并且避开油炸和油腻食物。晚餐以素菜和梨子为主，然后喝一碗蔬菜汤。
　　贴心提醒：三餐以外可千万别吃零食！饿了就吃梨。此方法坚持俩周效果逐渐明显，尤其是怕麻烦而减肥心切的姐妹们。
　　2、梨子拌芹菜
　　材料：梨两个，西芹200克，番茄一个
　　做法：
　　1)梨洗净切半，去皮去籽，切成条状泡如盐水中15分钟
　　2)番茄切成六瓣，排盘装饰。
　　3)西芹洗净，汆汤一分后取出冲凉水，除去外皮纤维，切成小段。
　　4)将梨和西芹沥干水分，加盐1/3茶匙，糖1/3茶匙和麻油1茶匙，调拌均匀后摆盘。
　　5)黄芥末1/3茶匙加水调匀，加沙拉酱1大匙拌匀，可盛入小碟中作为梨拌西芹的蘸食调料，这个可以经常吃吃当素菜啊。
　　姐妹用这个一个月轻松减了10斤，而且是在她基数很小的情况下。
　　流行于大众人群之中，可以让迅速减掉多余的脂肪，更可以让你享受更多的美味，相信三大民间秘术可以为你带来美的丰收！
　　二、鱼腥草减肥法
　　减肥原理：鱼腥草是“草药之王”，又称折耳根，臭菜草，狗贴耳等，揉碎叶子有鱼腥味，但是干燥之后气味芳香，鲜品可以做拌菜吃。鱼腥草微寒，有清热，解毒，利尿，消肿，软便，调整血压，排除毒素等作用。它有很强的利尿作用，它使毛细血管扩张，增加肾的血流量及尿液分泌，所以用来质量尿路感染的频尿涩痛。……
　　1、鱼腥草+红枣
　　材料：鱼腥草(干燥)75克，红枣切开15粒，水7大杯
　　做法：将所有材料放入锅中，加好水，以大火煮滚后，小火煮20分。将煮好后的鱼腥草等滤掉，留下汁水就可以了。
　　2、鱼腥草泡水
　　材料：鱼腥草(干燥)75克
　　做法：用开水泡入杯中，5分后就可饮用，可反复冲泡，每天坚持8杯，两周以上，瘦身效果显著。
　　贴心提醒：但是大家可不要以为这样就可以吃零食了啊，尽量吃些清淡的，北方姐妹可能很少听到这东西，南方姐妹经常见这个，所以南方人可以买点鲜鱼腥草做凉菜吃，很方便啊。
　　三、苦蒿减肥法
　　减肥原理：苦蒿又叫青蒿或者香蒿，清热，利尿。
　　具体方法是：在锅中加入4大碗水，放入40克苦蒿，煮10分，晾5分后喝，一天三次，一次一杯，也可当饮料随时喝。
　　其缺点是：有点苦，但是减肥嘛，牺牲点值得！
　　姐妹们有俩个月瘦17斤的，有半个月瘦7斤的，也有一个月瘦六斤的。药店也卖的，大家都可以尝试，千万要吃的清淡点啊！

