抵抗岁月侵袭 女人必吃的9种抗衰老食物(组图)(2)
　　绿菜花
　　呵护关键词：年轻心脏
　　绿菜花中含有一种植物染剂，即黄酮醇，它具有增强体质和防癌的作用。美国明尼苏达大学研究人员对34000名女性进行调查研究后证实，绿菜花所含的黄酮醇能很好地保护心脏，并降低心肌梗塞的发病率15%～20%，对绝经后容易患心肌梗塞的女性而言，无疑是个福音。不过，其他的生物黄酮醇，例如茶叶或苹果所含的生物黄酮醇，却没有这种特殊的防病效果。
　　食用妙计
　　除了绿菜花，核桃仁中所富含的不饱和脂肪酸也能有效地预防心肌梗塞，你每日最好能吃上12颗。此外，每日食用200克水果和蔬菜(约相当于两个苹果和一份蔬菜)的女性，其患心肌梗塞的风险大约能降低60%。
　　花生酱
　　呵护关键词：永葆青春
　　或许花生酱不是人人都爱吃，不过，因为富含维生素E，所以它强大的抗氧化功能不容忽视，常吃能帮助女性抵抗岁月的侵袭。此外，花生酱还被誉为最佳能量食品，在体育运动比赛前2小时，运动员如果能吃上一片涂有2茶匙花生酱的面包，其所含的“好的”单式非饱和脂肪酸就能帮他持续地保持饱腹感，并向身体提供缓慢释放的碳水化合物，使之保持良好的体力和状态。
　　食用妙计
　　花生酱的功效还不仅限于此，最新医学研究表明，花生酱与其他坚果(如核桃、榛子)一起食用，就能使女性大大降低患糖尿病(类型2)的风险性。
　　咖啡
　　呵护关键词：食物催情
　　如果你正为性趣日渐消退而苦恼的话，不妨试一试咖啡的催情效果。当然，咖啡在提高人的注意力、消除紧张情绪、预防早老性痴呆和帕金森症方面，作用也不容忽视。除此之外，它还能提高止痛片40%的效力。对咖啡因的反应因人而异，每个人应找出自己喝咖啡的最高限量。但一般来说，一天喝3杯为宜。
　　食用妙计
　　咖啡易使人体钙流失，但如果喝添加了牛奶或伴侣的咖啡，就能有效防止钙的流失。咖啡对皮肤也有害，因此，喝一杯咖啡之后，应喝1—2杯水。
　　巧克力
　　呵护关键词：走出情绪低谷
　　漫长的冬季，情绪总是抑郁不快？来块巧克力吧，阴霾的心情就会好多了。因为巧克力具有消除抑郁心绪的奇效：巧克力所含的碳水化合物和脂肪在人的大脑中释放幸福激素和内啡肽，让人精神愉悦，而且巧克力中还含有一种物质苯(基)乙胺，其抗抑郁的功效早已被科学家们所证实。
　　食用之计
　　西方国家正流行一种新的节制饮食疗法：巧克力节制饮食疗法。只要你身体力行两星期，无论是体重还是血压，都有下降。但先决条件是：巧克力所含的可可含量至少达70%。

