完美呵护 乳房永保青春活力的秘密(组图)(3)
　　4、记住，在哺乳时出现哪些情况就该看医生了？
　　A、乳房肿胀，红热，疼痛 B、发烧，头痛，寒战 C、淋巴结肿大触痛
　　正确答案：A，B，C
　　乳腺炎最初的症状是乳房肿胀，发红，发热，疼痛，乳房某一部位出现边界不清的硬结。有时还出现以下症状：包括发烧、发冷、疼痛、头痛、恶心及呕吐，有时淋巴结肿大触痛。这时我们应该赶紧到医院去看病了。
　　5、产后你出现了乳房松弛的情况吗，猜猜看下面哪些情况是要避免的？
　　A、哺乳时间长 B、让宝宝含着乳头睡觉 C、两个乳房交替哺乳
　　正确答案：A，B
　　产后一般会出现乳房松弛的情况，那么在哺乳期间，有哪些是我们要注意的呢？不要哺乳时间过长，一般提倡喂4-10个月；每次哺乳时间过长，让宝宝含着乳头睡觉都会加重乳房下垂。喂奶姿势要正确，哺乳时，应该两个乳房交替喂奶，每次时间不超过20分钟。
　　TIPS2 喂奶可使乳房“再发育”
　　做了母亲的人，也不要太担心自己的乳房，母乳喂养不仅不会影响乳房的美貌，如果哺乳方法正确，母亲的乳房在哺乳期后还会变得更加丰满、结实。哺乳过程中，婴儿吸吮乳头的动作会不断刺激乳腺组织及其周边肌肉组织，乳房会变得更大、更坚挺。
　　40岁篇
　　1、说起来，我们应该如何延缓我们乳房的衰老呢？
　　A、保持愉快的心情 B、注意饮食的搭配 C、可以用冷水对胸部进行保养
　　正确答案：A，B，C
　　40岁妇女面临着绝经期，体内激素有显著的变化，乳房开始萎缩下垂，皮肤弹性降低等情况。值得注意的是，这一时期也是恶性肿瘤的高发年龄，因此应密切注意乳房有无疼痛、溢液、肿块等异常现象。每个人都会面临着年龄的增长衰老，但我们要学会调整自己的心态，做到保持健康心态，情绪轻松安定，生活规律，坚持健身锻炼。
　　2、乳房疾病也是有兆头的，出现以下哪些情况该去就医了？
　　A、乳头凹陷 B、溢出分泌物 C、皮肤表面出现橘皮样改变
　　正确答案：A，B，C
　　乳腺癌是绝经前后妇女的最大杀手，它可以表现为皮肤肿块，乳头凹陷溢液、皮肤橘皮样变，溃疡，腋窝淋巴结肿大等症状。一旦出现症状，应该早期诊断，早期治疗，这是决定乳腺癌预后的关键。
　　TIPS3 失去乳房，可以再造！
　　如果患了乳房疾病，及时到了乳房完全切除的地步，整形手术也可以使女性在全部或局部乳房切除后可以再造。最新趋势是在一次手术中同时完成乳房切除与再造。再造后的乳房在外型上可以达到和真实乳房相近，唯一缺憾是不能再有真实乳房的感觉。

