减肥误区 经期前后转呼啦圈震破卵巢(组图)
　　导语：香港明报报道，南京一名28岁的女子因为未婚夫随口一句“水桶腰”而决心减肥，不过她一心以为疯狂摇呼啦圈可以减腰，谁知“锻炼”过度，最后连卵巢也被“摇”至破裂。有专家称，剧烈活动可能引致卵巢破裂，特别是月经前后，女性做运动时应多加留意。
　　《扬子晚报》报道，28岁的女主角楚小姐和未婚夫计划在“十一”国庆节结婚，不过最近她去试婚纱时，却因为腰粗，很多婚纱都穿不上身。
　　再加上未婚夫嘟囔一句“水桶腰”，令一向自尊心甚强的楚小姐非常难过。听说转呼啦圈可减腰部脂肪，楚小姐每天坚持转呼啦圈，甚至接近于疯狂的地步。
　　前天上午，楚小姐在转呼啦圈时，突觉下腹疼痛，不一会儿疼痛感波及全腹。疼痛难忍下，她到医院求诊，经检查后发现卵巢破裂，医生立即为其进行修补手术。目前楚小姐病情稳定，正在康复。
　　该院妇科医生提醒， 剧烈活动、抓举重物、腹部挤压、碰撞等都可引致卵巢破裂，特别是在月经前后更加危险，若治疗不及时，后果不堪设想。
　　呼啦圈瘦身效果考虑重点
　　摇呼啦圈是否真的可以瘦身？专家认为，摇呼啦圈要想达到瘦身效果，必须考虑以下几个重点：
　　转呼啦圈减肥要运动多久能达到健身效果？
　　摇呼啦圈是一种全身性运动，可以达到运动瘦身的效果，不过运动的时间一定要够长。因为摇呼啦圈的运动强度并不很强
　　，惟有延长运动时间而且是持续性的运动，达到有氧运动的阶段，这样才可消耗身体储存的脂肪及过多的热量。到底应该摇多久才能达到健身效果？不妨参考国家体委会推行的"三三三"运动，每周运动三次，每次至少三十分钟，心跳达一百三十下。由于摇呼啦圈的运动强度不够，如果要增加心跳速率，就必须要加快摇动的速度。
　　呼啦圈越重效果越好？
　　其实，不见得越重越好。或许较重的呼啦圈在开始的一刹那，需要花较大的劲儿才能甩得动，不过之后便成为一种惯性运动，重点还是运动的时间一定要够久，否则短暂的剧烈运动只属于无氧运动，只会换来肌肉的酸痛，并不会消耗多余的热量。另外，呼啦圈在甩动时会撞击腹部、背部内的脏器(如肾脏)，太重的呼啦圈相对地撞击的力量也较大，可能会有伤及脏腑的危机，所以还是选择重量适中的吧！

