专家警示！ 上班族久坐的危害同吸烟(组图)
　　导语：一个忙碌的上班族一天通常是这样度过的：8—10个小时坐在电脑旁；坐在沙发上看电视用2个小时；坐在各种场合进行交际的时间至少3小时……这样算下来，一天中15个小时都是在椅子上度过的。一项来自美国密苏里大学的研究表明，久坐给人们带来的伤害不仅仅是腰酸背痛这么简单，而是像吸烟一样可怕！
　　“每天连续坐数个小时，回家后又继续坐在电视机前面，除了腰椎疾病，这些人患上心脏病、Ⅱ型糖尿病的几率也会大大增加。”美国密苏里大学的马克？汉密尔顿教授说，这与吸烟给健康带来的危害很像，多项研究表明，吸烟是许多心、脑血管疾病的主要危险因素，冠心病和高血压病患者中75%的人有吸烟史。冠心病发病率吸烟的人比不吸烟者高出3.5倍，心肌梗塞发病率则高达6倍。
　　另一项针对900人的研究还表明，吸烟者的腰背疼痛发病率远远高于非吸烟者，这是因为香烟中的一氧化碳等有害物质会降低椎间盘组织的血液供应量，造成局部组织由于缺血缺氧而导致疼痛。
　　另外，研究对比还发现，经常久坐在电脑前的人，皮肤容易缺水，干燥会加速肤质老化，从而形成皱纹。吸烟也会加重眼部皱纹的形成，吸烟的人常会不自觉地眯眼睛，久而久之就会形成习惯，引起皱纹。
　　香烟的挥发物对眼睛的刺激也很大，使眼睛时张时闭，导致眼皮张弛疲劳，失去弹性，并使之变黄变皱。

