调整饮食 七种高纤食物治便秘高效减腰围(组图)
　　导语：腰围过粗，是由于长期便秘或者腹部脂肪过多导致。想要瘦腰收腹，就要从这两方面下手。今天，就让营养师余依晏教你怎样通过调整饮食，让你的腹部重获平坦。首先，为你介绍的7种经济又容易购买的食材，包括地瓜、苹果、燕麦、竹笋、芭乐、芹菜和香菇等，都是膳食纤维含量相当丰富的食物，可以增强肠道健康，做好体内环保。
　　了解腹部肥胖与健康的关系之后，摸着自己微微突起的小腹，不管你是哪一种原因造成的腹部肥胖，都可以先从调整平日的饮食开始做起。营养师余依晏表示，大多数人的腹围过粗主要受两个因素影响，一是便秘，二是肥胖造成腹部脂肪过多，便秘是因体内的废弃物通过大肠时的速度太慢，导致大肠变得不畅通，大多是因饮食中缺乏纤维质和水分不足所引起，还有可能因为缺乏运动、本身体质让肠胃蠕动速度较慢，或摄取药物的副作用如长期服用泻药…等，至于肥胖造成腹部脂肪过多，更是应该利用调整饮食的方法，让日渐突起的腹部，再度恢复平坦。
　　现代人工作忙碌，因此，市场上出现许多可以帮助清宿便的保健食品，包括益生菌、胺基酸、酵素、蓝藻、芦荟…等供大众选择。余依晏建议，可以先在日常三餐饮食中，多增加一些膳食纤维含量高的食物，只要稍微改变一下，可能不用花大钱，就可以达到缩小腰围的目的，以下就市面上常见又便宜的7种纤维含量丰富的食物，并教您怎么吃？
　　1。地瓜：
　　地瓜在台湾早期被视为是便宜、粗俗的平民食物，常听老人家说从前没钱买白米吃，只能用地瓜刨成地瓜丝或是地瓜签，混在稀少的白米饭中果腹，时代转变，现在的地瓜则是相当热门的高级养生食物，地瓜稀饭、蒸地瓜都很流行。的确，地瓜的营养成分相当丰富，余依晏表示，地瓜的膳食纤维含量非常高，常吃可以刺激肠胃蠕动，另外，地瓜含丰富的寡糖，帮助益生菌生长，有益大肠的保健，其中所含的水溶性纤维，更可保持血管的弹性和畅通，对于预防动脉血管硬化，以及降低胆固醇，均有帮助。
　　余依晏提醒，100公克的小条地瓜约为半碗白饭或2片吐司，若目前执行控制体重计画的民众，建议取代正餐的白饭，蜜地瓜或地瓜甜汤热量较高，应尽量避免。
　　怎么吃？
　　1。蒸地瓜：若是要吃地瓜来增加肠胃蠕动让腰围变小，余依晏建议，最好用蒸的方式烹调，把皮用刷子清洗干净放入电锅中蒸煮，连皮一起吃，纤维质更丰富，刺激肠胃蠕动的效果最好。
　　2。烤地瓜：如果不喜欢蒸地瓜的口感，也可以用烤的方式，最方便的就是放入烤箱中用小火慢慢烤，同样可以连皮一起烤着吃。
　　3。地瓜稀饭：也可以和在白米饭里面加点水，熬成地瓜稀饭，非常养生。
　　4。地瓜牛奶：地瓜去皮之后用电锅蒸熟，加入牛奶、果糖打成浆，就是好喝的地瓜牛奶，记得要连地瓜渣一起吃，才能吃进纤维质。
　　2。苹果：
　　西方有句谚语说：“一天一颗苹果，让你远离医生。”苹果真有这么好吗？余依晏表示，苹果的营养成分和一般水果比起来，并没有特别突出的地方，但是苹果含有一种特殊的果胶成分，果胶是一种可溶性的纤维质，遇到水之后会膨胀，所以，吃苹果加上喝水，会很有饱足感，加上苹果有丰富的纤维质，可以促进肠胃蠕动，对排便很有帮助。
　　怎么吃？
　　1。整颗吃：因为果胶是存在苹果泥中，所以若是喝去渣或去果泥的苹果汁，效果不大，最好是吃整颗苹果，才能吃进果胶成分，达到促进肠胃蠕动的效果。因为苹果皮含有很多粗纤维，因此最好把苹果皮洗净，或选购未打蜡的苹果，连皮一起吃。
　　2。苹果沙拉：苹果切成小丁状，加入优格或是优酪乳，拌成沙拉吃，建议最好选择无糖或是低糖的优格或是优酪乳，才不会吃进太多热量。
　　3。苹果杏桃汁：将苹果、杏桃去皮去籽，放入果汁机中加入开水，打成果汁，记得要连果泥一起吃进去，才能吃到丰富的果胶喔！

