拥有苗条身材 胖人无法瘦下来的十大奥秘(组图)
　　导语：看到同事们苗条性感的身材，你一定很羡慕吧！可是自己无论怎样努力减肥，都无法瘦下来，你知道这是什么原因吗？下面美体达人就帮你解析这其中的奥秘！
　　1.。你是否抑郁？
　　研究显示，抑郁的男性会瘦下来，而抑郁的女性会胖起来。我们都知道，感到高兴和感觉生活满意使我们有动力减肥，然后保持苗条；而当我们情绪低落，就没有同样的意志力把健康饮食置于我们日常诸事之首位。
　　你该怎么办？只要有可能，抗抑郁药最好别用。如果感觉情绪严重低落，去趟医院吧。你可能需要跟心理咨询师聊聊。
　　2.。你是不是睡得很少？
　　睡眠缺乏会降低一种调节身体脂肪的蛋白质瘦蛋白的水平，而提高一种促进生长的饥饿荷尔蒙的水平，这种荷尔蒙会刺激食物的摄入。更有甚者，它增强你的饥饿感和胃口。如果你以为醒着的时间越长，燃烧的卡路里越多，你就得改变看法了。事实上，左右的卡路里是在我们身体休息时消耗掉的。过去的年，我们每晚平均的睡眠时间从个小时减少到约个小时；在同一阶段，平均体重则稳步增加。
　　你该怎么办？晚上睡个好觉。目标是睡上个小时，并努力使之成为规律。于是，你每晚差不多在同一时间上床，每天早上在相似的时间醒过来，这样，你的荷尔蒙就会少受干扰。
　　3、家里是否太暖和？
　　天冷的时候，我们的身体用卡路里保持温暖。因此，有中央供暖设备和有空调的地方，卡路里消耗较少，体重易于增加。例如，过去年中，英国人的平均温度从13℃增加到28℃。
　　你该怎么办？有节制地使用中央供暖设备。如果觉得冷，尝试用运动来使自己暖和起来。
　　4. 这是你用的药吗？
　　有些药物和体重增加有关系。关于口服避孕药的一项研究发现，服用者的体重会有所上升。抗抑郁药、受体阻滞药及抗组胺药也能使体重增加。
　　你该怎么办？去问问医生体重增加是不是你所服药物的副作用之一，询问有无其他选择。

