养生之道 职业女性夏日养生八忌(组图)(2)
　　五忌饮茶过浓。
　　多数职业女性有饮茶的习惯，茶可消除疲劳、醒脑提神，提高工作效率。饮茶好处固然不少，但茶碱太多也有坏处，茶是一种有效的胃酸分泌刺激剂，而长期胃酸分泌过多，是胃溃疡的一个重要致病因素，所以，应在茶中加入少量牛奶、糖，以保持胃粘膜免受或减轻胃酸的刺激。
　　六忌抽烟解闷。
　　目前，很多女性以抽烟为时髦，其实抽烟百害而无一利，烟草对女性健康的危害尤为严重。据统计：吸烟女性心脏病发病率比正常人高出10倍，使绝经期提前1至3年，孕妇吸烟所产生畸形儿是不吸烟者的2.5倍，青年女性吸烟会抑制面部血液循环，加速容颜衰老。
　　七忌借酒消愁。
　　职业女性在工作中总会遇到一些挫折和打击，有些人往往借酒消愁，或者把喝酒当成现代生活方式中的一种时髦行为。其时，借酒消愁愁更愁。只顾闷头苦饮的结果使大量酒精进入人体，首先是神经系统受损，这是很危险的。
　　八忌见异思迁。
　　职业女性由于接触面广，会遇到各种各样的男性，其中不乏优秀者，如果没有较好的道德修养，婚外恋由此产生，结果往往轻则家庭失和，重则离婚。一位职业女性因婚外恋闹了一年多，离婚终于如愿以偿，但事后她说：“无论选择哪种离异方式，都像被人剥了一层皮。”日本社会学家做过一项调查：离婚女性与家庭幸福者相比，前者的寿命缩短5年左右。而对朝夕相处的夫妻来说，如果经常争吵、不和、斗气、互不相让，则会导致内分泌系统功能紊乱，内脏器官功能失调，患上各种身心疾病，以致未老先衰，缩短寿命。记住：忠诚美满的婚姻是健康美容的最佳良方。上述情况除造成腰肌劳损外，还可能引发腰椎间盘突出症;原有腰痛病史者，会加重病情。所以必须采取适当措施进行防范。
　　首先，办公人员应选择合适的办公桌椅，一般以背靠并带扶手的椅子为佳，以便起到支撑作用。尽量不用方凳之类无靠背的坐具，毕竟无倚无靠，坐着太累。另外，还可以在办公桌下面放一可以搁脚的垫具。坐具的选择原则是仅可能符合人体的生物力学原理。
　　其次，要加强自身保护。坐姿要端正，工作一段时间后，酌情调整自己的工作体位，不要让腰部长期处于某一别扭姿势。工作2小时左右，应站起来活动一下腰部，做做后伸、左右旋转腰部等动作，可预防和缓解腰痛。
　　第三，坚持每天定期进行加强腰背肌力量的锻炼，增强坐着办公的耐力。中老年人尤其需要这样做，运动量可酌减。
　　我们希望，办公，不要“办”出腰痛。只有不受腰痛困扰的办公，才会真正潇洒、自在，才会有工作效率。

