警惕 勿入眼药水使用的误区(组图)
　　导语：随着非处方类眼药水的广泛普及，越来越多的人习惯用眼药水来对抗眼部疲劳，但是在使用过程中一些错误的做法可能会起到反作用呢！
　　眼药水使用中常见到的几个误区
　　■误区1：所有的眼部不适均可使用眼药水
　　长期近距离工作或使用电脑的人，往往在工作一定时间后，会出现视疲劳或慢性结膜炎的症状，如果这时点用一两滴眼药水，眼睛顿时会有一种湿润舒适的感觉。因此，但凡出现眼睛不适就马上使用抗菌素眼药水治疗，这其实是治疗上的一个误区。
　　■误区2：长期频繁使用眼药水
　　目前，无论是医院内处方性眼药还是普通药店所售的非处方性眼药，绝大多数含有防腐剂的成分，该成分对眼结膜杯状细胞具有损伤作用，如长期使用眼药水点眼可能会诱导干眼症的发生。
　　■误区3：使用眼药水绝对安全
　　点用一两滴眼药水完全是安全无害的想法是错误的，除上述提到的长期点用眼药水会引起干眼症外，应用某些眼药还可能会带来某些不良的后果，甚至是非常严重的后果。
　　■误区4：每次多点几滴眼药能增加疗效
　　由于人的结膜囊的容积要明显少于一滴眼药水的体积，因此，一次点用一滴药水即可达到治疗目的，多点并不会增加治疗效果，反而增加浪费。滴用两种眼药水的间隔时间应至少在5分钟以上，不宜同时点用。

