甜美女星的减肥秘诀 教你打造完美身段(组图)
　　导语：明星们也贪美食，但是他们是如何保持窈窕曲线，苗条的身材呢。接下来就给你介绍几位女明星的减肥秘诀，通过瘦身打造完美身段！
　　明星榜样之可爱教主杨丞琳
　　瘦身几乎已成为时下女性的“终身事业”，而外形娇小的杨丞琳，为求达到更完美的体态，亦进行过地狱式的减肥。若想要变得像杨丞琳般的可爱、漂亮，美眉们不妨参考她的瘦身秘方！
　　Q:请分享你瘦身的秘方？
　　我曾经为了减肥，试过一天只吃一顿饭，饿了就喝水和蕃茄汁，下午5点后也绝不进食，结果整整半年的坚持，就真的让我瘦了下来！
　　Q:每天三餐，有哪一种食物是不可缺的？
　　我一定要喝水。其实不只是吃饭的时候，我身边任何时候都会随身携带清水，甚至每天睡醒后也一定会先喝500cc的水，因为这有利于消除水肿。
　　榜样明星之蔡依林
　　蔡依林特别注重身材，她说会采购许多器材来锻炼身材，其中一个瘦腰秘诀就是猛摇“呼拉圈”。蔡依林说她会边看电视边摇，现在即使连续摇个半小时也不会掉落。“我平时会注意运动，喜欢打保龄球、跳舞，做仰卧起坐、呼啦圈。还有就是我能一直保持着一个非常..。
　　她坚持晚上六点过后，就不吃任何东西。但每天早上，她会吃维他命A、B、C还有钙片，补足营养。她说：“女人比较容易得便秘，我一紧张就会便秘，因此我一直都有泡酵母茶来喝。”
　　她还有自己一套减肥食谱，包括水煮青菜、低卡饼干，绝不吃甜食，蔡依林说：“我虽然吃的清淡，但是营养都够！不过，大家千万不要过度的减肥，因为身体健康还是最重要的，现在我也都跟歌迷提倡健康、有肉的生活。”
　　身材娇小，服装选择和搭配就显得越发重要。蔡依林喜欢穿低腰牛仔裤，秀出自己很好看的小蛮腰来。因为胸部没料，像她的造型服很多是小可爱加细肩衫。因为瘦小，很多可爱服装穿在身上，非常乖巧讨人爱。
　　明星榜样之永远18岁的VIVIAN
　　徐若?的忍者不败减肥法一天只吃一餐，一次150下仰卧起坐，要瘦就要忍！长居日本减肥大国，徐若?学会了日本的忍者精神，坚持自己的理想，朝着目标走，不论是在身材维持方面或是工作态度上都是如此。
　　徐若?和你一样讨厌做运动！
　　下午就是上健身房的运动时间。每两天徐若?就会上一次建身房，一次会待3个小时。问徐若?有没有特别喜欢的运动？徐若?的回答居然是：“都很讨厌！”原来，徐若?也和很多的女生一样，并不喜欢运动哟！但是身为艺人就不得不鞭策自己，如此才能把美好的一面呈现在大家面前。
　　萤光幕前看不见的背后努力
　　在萤光幕前穿著性感、带着微笑的徐若?，在你看不见的背后，为了好身材可是做了很大的努力！要是有人看到徐若?在健身房运动的样子就会知道，每次做仰卧起坐大约到30几下时，就已经感觉没力、很想停下来，但是为了要做到目标150下，徐若?就会使力的乱叫，每次都叫到整个脸胀红，表情好丑、好狰狞！
　　运动前一定不忘先抹塑身霜
　　每次运动前，徐若?都会先在腹部抹上纤腹凝胶，大腿、臀部则涂上俏纤凝胶。擦上1分钟之后，涂抹的部位整个会有热热的感觉，这个时候做运动，感觉脂肪燃烧更快、更有效！运动后及睡觉前，徐若?还会喷上纤排水喷雾，清爽不粘腻的质地，可以让疲劳的双腿放轻松，并帮助排除囤积的水分，早上起床照镜子，会有腿又变细一些的感觉哟！
　　榜样明星之萧亚轩
　　萧亚轩的减肥方式，不是一般女孩子采取的节食法，“我没办法硬撑着不吃饭，饿肚子对我来说，简直不可思议。”萧亚轩无法想象为了减肥必须饿到头昏眼花，因为她不但一天多餐，也很爱吃热量超高的速食食品，再加上水果、甜点。她承认自己是个很贪吃的人，“我甚至半夜常常熬不住饿，还会吃减肥的大禁忌———‘宵夜’。”
　　有点夸张地拼命吃，萧亚轩就用一套更严厉的健身训练方式，让自己更瘦。“还好我原本就有健身的习惯，再加上妈妈的食补，就算瘦也不会不健康。”萧亚轩哈哈大笑着招认自己的减肥方式。萧亚轩一直认为，减肥不代表不能吃东西，而是要吃对东西，“除了一般的蔬菜、水果，我推荐大家多吃牛奶。从小我妈妈就规定我起床后一定要喝两大杯水，喝完之后再喝一大杯牛奶，有时甚至牛奶拌着燕窝喝，当时我还觉得很烦。”萧亚轩长大后才了解妈妈的用意，因为喝牛奶和燕窝让她皮肤白皙，而每天早上的那两杯水也让她上厕所非常“畅通”，不会体内积毒，造成身体水肿。
　　关于吃对东西：
　　除了吃东西多注十几岁就开始健身的萧亚轩，她养成注重身体线条的习惯。她一进健身房，通常就先跑个45分钟的跑步机，接着再做背肌训练，当然女生最容易囤积脂肪的小腹更要注意，于是下腹部肌肉的训练也是必须要项之一。萧亚轩还强调：“通常全部运动做完后，我会拉拉全身的筋，这个步骤很重要喔，不然腿会变粗，肌肉也会变成硬硬的一砣，很难看！”所以不难想象萧亚轩一双又白又直的美腿的由来。
　　毅力是萧亚轩维持身材的最佳武器，即使忙得没时间上健身房，她也会每天坚持在睡前仰卧起坐，“我最大的心愿，就是能练出像麦当娜一样的身体线条，不过要比娜姐小一号，不然就太魁梧了！”萧亚轩笑说。
　　平时萧亚轩几乎天天都会泡在健身房里两三个小时，“在加拿大念书时，那边的男生重视女孩子整体的身体线条，不像这里的男孩子都只注意女生的上围大小”。萧亚轩面容清秀、身体线条流畅，就是靠这样吃、这样训练，才得到的！所以，咱们也别光站着羡慕明星的耀眼了，还是赶紧开始实实在在的锻炼吧！

