降暑又瘦身 夏季运动减肥效果好(组图) 
　　导语：长久坐着不动，最容易出现的现象是肚子周围渐渐出现“游泳圈”，下半身也臃肿起来，甚至多动一下就气喘如牛。俗话说：“冬练三九，夏练三伏。”干脆豁出去，找一些炎夏适合的运动来松解一下僵硬的关节和四肢，而且夏季运动的减肥效果更容易让人满意。
　　选择一：游泳
　　炎夏若是只能选一项运动的话，相信游泳是最大众化的选择。热风扑面时，潜入清凉的水底绝对是最矛盾但最舒服的组合。而游泳能提高人的呼吸系统功能，提高心血管系统功能，水的浮力还有利于减轻颈椎压力，非常适合颈椎病人。游泳还能使大脑皮层的兴奋性增高，游完泳后人会感觉精神爽利。
　　禁忌：
　　1。忽视安全。不应做超过自己能力范围的动作或高危险性动作，而且准备运动要做好，谨防溺水事故的发生。
　　2。空腹或刚吃饱就游泳。空腹游泳会使大脑血糖不足，引起头晕眼花、四肢无力、面色苍白及晕倒;刚吃饱会导致胃肠消化功能受影响。因此游泳最好选择在饭后一小时左右。
　　3。游泳时间过长。每次游泳时间不宜超过3小时，每游半小时应休息15分钟后再继续游。
　　选择二：室内运动
　　外面烈日高照，晒着太阳或顶着高温运动实在“顶不顺”，分分钟还可能中暑，不如把运动转移到室内，环境好一点，运动起来热情高一点，后顾之忧也少一点。
　　爬楼梯、慢跑、跳舞、健身操都是可以在室内进行的有氧运动，室内游泳还可以避免与酷暑直接接触。要想达到更好的运动效果，不妨关闭冷气或把冷气温度调高。
　　禁忌：
　　1。不通风环境。有的人将锻炼地点移到室内，为加大流汗量就关闭门窗或不注意通风，而导致室内含氧量下降，出现晕厥，可使用电风扇帮助散热。
　　2。锻炼后开空调。锻炼中可能是出了一身淋漓的汗，感觉排了一身的毒，锻炼后也不应忙着吹空调降温，温度过低会使得大量流汗后的身体容易受凉。

