专家解惑 答疑女性常见的白带问题(组图)(2)
　　白带异常的常见原因
　　白带异常通常是生殖道炎症的表现，已婚妇女受感染的机会普遍增多，与她们婚后经常过性生活有很大的关系。同房前双方或一方不注意清洗下身，尤其是男方卫生习惯欠佳或男方患包茎或包皮过长，同房后懒于排尿和清洗等均是女性白带异常的重要原因。女性可通过白带的颜色、气味、性质初步判断疾病类型：
　　1、脓性白带：白带色黄或黄绿，粘稠或呈泡沫状，有臭味，多有外阴瘙痒，大多为阴道炎症所致，其中以滴虫性阴道炎最为常见。亦可见于慢性宫颈炎、老年性阴道炎、子宫内膜炎、宫膜积液或阴道内异物等情况。
　　2、乳酪状白带或豆腐渣样白带：白带呈乳酪状或豆腐渣样，常伴有严重的外阴瘙痒，多为霉菌性阴道炎的典型表现。
　　3、血性白带：白带中混有血，应警惕宫颈癌、子宫内膜癌等恶性肿瘤的可能性。但宫颈息肉、宫颈糜烂、粘膜下肌瘤、功能失调性子宫出血、尿道肉阜、老年性阴道炎等良性病变也可导致血性白带，宫内节育器也可引起血性白带。
　　4、黄水样白带：多发生在持续阴道出血后，阴道流出大量脓性恶臭白带，应首先考虑晚期子宫颈癌，子宫内膜癌或粘膜下肌瘤伴感染。阵发性排出者应注意有输卵管癌的可能。
　　不过，白带异常的表现并非上述这么典型，仅靠外观是无法明确诊断的，最好去妇科做常规检查，以便得到明确诊断和及时治疗。尤其是双方或一方有不洁性交史的更应积极就医。

