炎炎酷暑 痛经女如何轻松度过(组图)
　　导语：绝大多数妇女能顺应四时，沐浴清旭之气，平安地度过盛夏时节。但对大约33.19%的育龄者来说，每个月在月经经期或行经前后会出现下腹疼痛或胀痛，伴有恶心呕吐，影响工作和学习，严重的可见面色苍白，甚至昏厥。
　　痛经女们苦于“痛经”，持之以恒的求医问药。她们除了要医生处方用药以外，更多的需求保健知识。炎夏痛经妇女特别要注意以下几点：
　　避免冷饮
　　夏季是人们食冷饮最多的季节，在经期痛经妇女或经前后，痛经者宜多饮温开水，不应恣食冷饮。许多妇女发现在月经来潮时，进食大量冰淇淋会减少月经量，缩短周期，下腹疼痛加重。
　　切勿贪凉
　　夏季出汗较多，毛孔开放，易受风寒之邪的侵袭，有痛经病史的妇女在树阴下、凉台上、过道里乘凉的时间不宜太长；吹电风扇的时间也不宜过长；空调房间的温度不要调得过低；沐浴后要把身上的水擦干。尤其在经行之际，尽量避免受寒。中医认为血得寒则凝，寒冷使血管收缩，血液凝滞，经血形成或排除受阻，不通则痛，引起痛经。
　　劳逸结合
　　经期要保证充足的睡眠，可照常工作与劳动，但要禁止剧烈运动，如打球、游泳、赛跑、扛挑重物等，以免发生经血过多或闭止不潮，致气血损耗或气血运行不畅，使痛经反复发作。一些白领妇女有经行腹痛者，不可长期以一种坐势伏案电脑旁，应适当走动，使气血畅通。
　　和调情志
　　经期，经血下注，阴血不足，肝气偏旺，容易情志不安宁，或抑郁或烦躁痛经妇女如何度过酷暑，心理欠稳定，气血不和，容易加重经期的不适感，可使痛经加重，所以应保持心情舒畅，勿使七情过度。听听喜爱的音乐，静静的休息或和朋友聊聊天等等，消除紧张、烦闷、恐惧的心理，真正做到“心脾平和，经候如常”。

