选择性吃 瘦素食品TOP5吃出美人身材(组图)(2)
　　WHO(世界卫生组织)推荐的富含瘦素食品TOP 5
　　NO. 5：杏仁
　　杏仁中含有丰富的矿物质镁，它可以有效地帮你稳定血糖、提高血液中的瘦素水平。美国营养专家指出，杏仁细胞壁的成分还能降低人体对脂肪的吸收，在饮食平衡的情况下，让瘦素发挥它最大的功效。
　　NO. 4：苹果醋
　　苹果中的果胶成分和醋中的酵素相互作用，不光能帮你清洗消化道，还能让身体产生抑止高血压的钾离子，促进瘦素的合成和分泌。但如果你的胃酸分泌过多，就不要选择苹果醋瘦身，它会使胃中的酸性环境失衡，造成消化不良，反而增加发胖的可能性。
　　NO. 3：鸡蛋
　　氨基酸是瘦素合成的关键所在，一个中等大小鸡蛋中的氨基酸含量比一碗燕窝还要高。研究指出，每天吃两个鸡蛋，饱腹指数就会上升20%。日本营养专家还发现，将鸡蛋与黄豆同时食用，可提高氨基酸在体内的吸收率。另外，食用鸡蛋的最好时间是早上，每天早晨8点，瘦素的合成速度是晚上的两倍左右。
　　NO.2：苦瓜
　　世界卫生组织的研究专员指出，苦瓜中含有的"高能清脂素"也是瘦素的一种。长期食用，它能使饱和脂肪酸的吸收量减少40%。如果你不喜欢那股苦苦的味道，可以用盐水将苦瓜片浸泡4-5分钟祛味，但不要用开水焯，因为高温会使"高能清脂素"和其它营养成分流失。

