正确洗澡 女人5个敏感部位该怎么洗(组图)
　　导语：夏季，几乎每个女人每天最少洗一次澡。但是你是否知道，女人的五大敏感是不能随便洗的。正确的洗澡凡是不仅能清除汗垢油污，消除疲劳，舒筋活血，改善睡眠，提高皮肤代谢功能和抗病力，还会让人更水嫩哦！
　　颈部
　　颈部、耳后是污垢容易堆积的部位，爱清洁的人常使劲搓，但要注意颈部容易生长小的丝状疣，一旦搓破，会引起感染。应用手指指腹轻轻向上来回搓揉。
　　颈部保养
　　很多人都会认为肌肤老化是从脸部开始，而事实是，颈部才是最容易泄露衰老迹象的部位。而洗澡是颈部保养非常重要的一个环节。
　　洗冷水澡时因水温过低，人体会感到寒冷，产生一系列应激反应，如心跳加快，血压升高，肌肉收缩，神经紧张等，不但不能消除疲劳，还易引起感冒，应尽量避免。女性因其特殊的生理原因，特别是在经期，哺乳期，怀孕期间的女性朋友，遇到冷水的刺激会引起女性内分泌失调，闭经，腹痛，而且许多细菌也会进入阴道引发阴道炎等妇科疾病，严重的对女性以后怀孕、生理健康都有一定的影响。
　　让颈部充分吸收水分和营养的前提是做好清洁护理，不要让老旧角质及其他污垢存留在颈部。除了每天选择性质温和的洁面乳清洁外，每周进行一到两次深层清洁，使用具有温和磨砂功效的去角质乳轻轻按摩颈部皮肤，再用清水洗净后拍上不含酒精的爽肤水。
　　腋下
　　腋下汗腺丰富，洗澡时不可用热水刺激，也不宜用澡巾大力搓。可抬起胳膊用温水冲洗，因腋下皮肤组织较松弛，可以把沐浴液揉出丰富泡沫后清洗，再以指腹按揉，促进血液循环。
　　腋下保养
　　对于那些身体体质较差的女性朋友，就更不能用冷水洗澡，否则本来抵抗力较差，因冷的刺激，会引发感冒、发热等疾病。但是，可以长期坚持用冷水洗脸，促进血液循环，起到预防感冒、鼻炎的作用，还可使皮肤变得更有光泽更有弹性。

