日常瘦身 永保完美苗条身材的4件事(组图)(2)
　　第三件：吃一个香蕉。
　　香蕉亦通便，减肥也要十分注重清肠、通便，其实许多减肥产品比如大印象喝完就要跑厕所。这说明：减肥的基本点即畅通。
　　美味香蕉的二种吃法：
　　香蕉沙拉
　　这是最简单的做法。把香蕉切成小块，然后，拌上沙拉酱，再放到冰箱里面冷藏一会儿，几乎不费吹灰之力一道香香甜甜的香蕉料理就搞定！
　　香蕉燕麦粥
　　这是一道绝对健康的主食哦，而且做起来很方便。先加足量的水把燕麦煮熟，然后把切成小块的香蕉放进去，再放一些枸杞，然后用文火再煮上五六分钟就可以了。 
　　第四件：早餐牛奶一定要喝
　　一杯牛奶下肚能让人感到胃部饱满，所以喝牛奶减肥是一种很体贴人的幸福减肥方法。它易于购买，但肯定不会是光喝牛奶就能减肥，这里有方法。
　　牛奶减肥法：
　　1、早晨喝一杯纯净水再加一杯牛奶。
　　2、中午照常吃饭，但不能吃太饱。
　　3、晚上喝杯牛奶，适当吃些黄瓜。昼量管住自己不吃别的食物，特别是甜的东西。
　　补充：一天喝上7、8袋酸奶，并不吃其它东西，可以起到排毒养颜，甚至于减肉的功效！
　　其实减肥说难不难，说不难也难，关键是找对方法，而上面的四件事，是许多网友亲证过的，相信不会有问题！

