网友热荐 有效又不饿肚子减肥法(组图)
　　导语：怎样减肥？看下网友的瘦身经吧，她们的减肥经历可以说是一本很好的教材书哦。一起来看看这位网友鱼鱼的饮食减肥日记吧。
　　在下面网友鱼鱼分享的减肥心得里面，大家可以发现健康饮食和美容瘦身相结合的有效方法哦～特别是有一些MM在过分节食减肥的，身体要紧哦，看看鱼鱼是怎样不饿肚子又有效减肥的吧～
　　一、限制零食
　　鱼鱼减肥期间没碰过任何零食哦，要瘦身肯定要忍得住的！就该选择一些健康低脂的食物。
　　鱼鱼平时常常吃的食物以下：
　　各式粥汤、豆腐、鱼类、豆芽、紫菜、番茄、鸡蛋、面条，青菜类的吃得少点。
　　由于不喜欢吃干米饭，就把米和蔬菜豆腐一起煮着吃。
　　二、糖质摄取要适量
　　水果与甜食同为单纯糖质，吃的多当然也会导致发胖。一个苹果的热量和一碗米饭的热量大致相同，吃两个苹果无所谓，可是如果吃两碗米饭就会让爱美的女人惊声尖叫了。所以苹果、橙子等水果一天以两个为限。
　　三、美容银耳汤，减肥妙方
　　就是知道银耳汤对皮肤好，吃了一个月，感觉还不错^^
　　其实鱼鱼当初吃银耳汤是想美容的，喝银耳汤期间，早晚都有喝决明子茶的，不知道哪个在起作用，但17天(09年2月1号~09年2月17号)下来瘦了大概7斤左右。
　　喝银耳汤不需要担心营养不良的，因为人体属需四分之三的营养，银耳都能提供。
　　鱼鱼在喝银耳汤期间，喝各式粥、汤之类的比较多。平时都要吃饱，并且早饭一定要吃饱！因为“不吃早饭，那会让你们没到中午就会很饿~因为要减肥，中午又不能多吃，所以一天到晚都处在饥饿里~~很难受的~~”鱼鱼一般是烧饼油条搭配鸡蛋或者选择各式咸泡饭(要煮的很透)。中午就只吃银耳汤，由于银耳汤煮的稠稠的，很压饿~~而且在还没感觉到饿的12点吃的，所以一般要到下午2点才会觉得饿。然后晚饭也要正常吃。
　　四、喝大量的水
　　鱼鱼除了喝银耳汤，再推荐的就是水～～～
　　1)每天起床后，洗完牙~喝一大杯温水
　　2)每天至少喝1000ML的水(除早上的一大杯)

