保持健康 上班族小心患上快餐综合症(组图)
　　导语：快餐这个词是随着现代都市生活节奏的加快应运而生，并迅速成为现代人生活中不可缺少的重要部分。我们不想吃快餐，但我们又离不开快餐，在文明人忙碌的背后，快餐文化显得特别昌盛，速食主义成为当代社会日常生活的主旋律。 　　
　　许多人认为西式快餐营养丰富，长期食用有益。尤其是大城市的上班族、公司白领，由于工作紧张，经常就近吃快餐。这样吃一段时间后，他们便会觉得食不甘味，整天一到吃饭的时候就发愁，几乎没有什么可以引起食欲，吃进去的东西也感觉不出有什么特殊的味道，统统一个样。殊不知，他们是患上了“快餐综合征”。
　　为什么会患“快餐综合征”呢？长期吃快餐，品种单一，营养不全，使舌头失去了敏锐的味觉，表现为咽痛、口臭、口腔溃疡、牙痛、痰多、腹胀、便秘、尿黄以及烦躁多梦等症状。中医认为是饮食不适导致胃肠积滞化热、肝胆不和、心脾生热。　
　　因此，上班族对待午餐一定要谨慎、重视，不要随便凑合，要丰富食品种类，预防“快餐综合征”。午餐要尽可能多地变换花样，不要为了图省事老是吃一种食物，有条件的可多食富含B族维生素及维生素C、A和微量元素的食物，多喝水，可选择一些清热的饮料如绿茶、菊花茶等，预防上火。
　　快餐的特点
　　1。营养供应有欠均衡只注重肉类、糖类及油脂类供应，缺乏了蔬菜、水果、纤维素等。而维生素及矿物质等比较缺乏，所以长期食用快餐会导致营养失衡。

