网友推荐 女人别忽略健康的五种信号(组图)(2)
　　消除雀斑：
　　1、饮食术。多吃红薯和黑芝麻，它们均含有丰富的纤维和维生素，能够减缓褐斑及雀斑。如果经常喝红薯芝麻汤，效果更好。具体做法是：把红薯剥皮，切成3厘米的长条放入水中。然后，将黄油放入锅中温热，将洋葱用中火炒软，加入红薯，炒至半透明。接着，再将炒好的红薯与洋葱倒入高汤锅中用微弱的中火煮，等红薯一变软，取出一小部分作装饰用，将剩下的放入容器中捣碎，加入牛奶、盐和胡椒。最后，倒入器皿中，放上装饰用的红薯和黑芝麻。
　　2、尝试去找爱。找爱的最好办法就是找一个美女交朋友，美女身边一般关注者甚多，你的社交面也会顺带着增加，这其中一定也不乏欣赏你的人，比如他发现了你独特的闪光点。但千万别盲目地开始一段感情，这样会适得其反。
　　成人痘——显示你烦乱
　　尽管早就过了青春期，你也结了婚，但青春痘从来没有远离过你。你的雌激素总是上下浮动，始终没给身体一个适应的度量。原因在于你的心理压力促进了皮脂腺的活动，使皮肤出油。糟糕的睡眠又让你的皮肤缺乏一个彻底的吐故纳新的机会。另外，躁动的生活让你心绪烦乱，导致内分泌失调。在三种原因共同努力下，你的皮肤问题不断。
　　消除成人痘：
　　1、饮食术。多吃海带，海带是矿物质含量丰富的碱性食物，常吃能调节血液酸碱度，防止皮肤过多分泌油脂；多吃西兰花，西兰花中含有丰富的维生素A、维生素C和胡萝卜素，能增强皮肤弹性，有助于减轻成人痘。
　　2、学会冥想。坦白地说，你不会因为化妆品使用不当导致粉刺，也很难因为使用正确的化妆品让粉刺问题有所改观。学会冥想对你而言可能更为有效：你可以想像自己的身体在不断上升，漂浮在湛蓝的天空，此时天上正有一个庞大的水晶球，不断发射出清凉的能量，而你的身体正在不断地接纳这个能量。
　　晦暗面色—一显示你抑郁
　　你的脸上什么问题都没有，没有粉刺、雀斑、脂脘粒或者皱纹，只是，看起来缺少一份生机。整个面孔没有一种生命的光亮，而且黑白眼球也好像界限不清，唇色也不够光鲜。毫无疑问，你的身体处于亚健康状态，或者不健康状态。如果没有明确的病因，抑郁的生活可能是你糟糕面色的原因所在。在食欲降低，活动减少，呼吸短浅的情况下，你的新陈代谢也顺势放慢了速度。

