新近流行的十一大减肥法搜罗与点评(组图)(2)
　5) 三日苹果减肥法
　　“三日苹果减肥法”堪称快速减肥方法中的经典之作，但这种方法是很不科学合理的，很容易伤害身体，而且会引起反弹。
　　单论热量和饱腹感，苹果是可以辅助减肥的。首先，一个苹果的热量一般在55大卡左右，比一般的主食、肉类等热量少很多；其次，苹果中的果胶遇水会膨胀，比如在饭前半小时吃一个苹果，再喝点水，果胶膨胀，会给胃饱感，可以有效的减少之后的吃饭量。但是，即使有上面两点好处，苹果也不可以作为主食来减肥。第一，光吃果蔬，不进食肉类食物，会造成动物蛋白质摄入不足，当蛋白质摄入不足时，人体内的蛋白质、碳水化合物、脂肪就会失衡，免疫力下降、记忆力下降、贫血、消化不良就会接踵而来；第二，蔬果中含有丰富的膳食纤维，过多摄入就会加速胃肠道里的矿物质营养素排出，造成体内矿物质营养素未经吸收便已流失。
　　因此，“三日苹果减肥法”没有考虑到营养均衡的因素，这样减去的大多也只是水分。
　　6) 柠檬水减肥法
　　“柠檬水减肥法”是指每天至少喝3升稀释的柠檬水，不需要控制其它饮食的一种减肥法。据称这种方法可以抑制食欲。
　　但是，这种方法其实是不可取的。单就每天3升柠檬水，就超过了人体的正常需要——健康成人每天的水摄入需要最高限为2.7升。我们每天如果正常饮食，那么会自然带入1升左右的水分。因此我们最多只需要额外补水1.7升。如果我们每天大量饮水，血液会被大量的水稀释，渗透压降低，水就会通过细胞膜渗入细胞内，致使细胞水肿而发生“水中毒”。水中毒对人体损害很大，特别是对大脑细胞的损害较重，因为脑组织固定在坚硬的颅骨内，一旦脑细胞水肿，颅内压力会增高，会出现一系列的神经刺激症状，如头痛、呕吐、嗜睡、呼吸及心跳减慢，严重者还会产生昏迷、抽搐甚至危害生命。
　　因此，柠檬水减肥法并不是一种科学的减肥法，而且可能对身体带来伤害，建议大家不要轻易尝试。
　　7) 睡前红酒减肥法
　　“睡前红酒减肥法”又叫“红酒奶酪减肥法”，它要求使用者在睡前进食红酒和奶酪。
　　睡前红酒减肥法实不可行。红酒一般100ml(一小杯)热量就有75大卡左右，国内很多添加了糖的普通红酒热量就更高了。而晚上又是食物在体内贮存、消化时间最长的阶段，睡前的红酒实在是减肥的大忌。另外，一般的奶酪或干酪，其热量一般都可以达到其质量的3倍(如普通的干酪条1根12克就有高达38大卡热量，而一般的米饭其热量也只是其质量的1.5倍左右。睡前吃这些高热量的食物，又有很好的吸收，能不长胖吗？
　　8) 蜂蜜加醋减肥法
　　“蜂蜜加醋减肥法”是指将蜂蜜和醋按照4：1或3：1的比例进行调和后服用的方法。
　　但这种方法并不可行。人在通常状况下，胃液的PH值在0.9—1.8之间。当胃液的PH值保持在正常状态时才有利于食物的消化吸收。喝醋或者蜂蜜与醋混合物，无疑都会破坏这种酸碱平衡，削弱胃液的消化功能。通过妨碍正常的吸收，扰乱我们正常的消化功能，才是蜂蜜加醋法可以减肥的真相。长期这样下去，胃一定会受到破坏。因此，蜂蜜加醋并不是真有减肥效果，而是通过破坏身体正常机能达到妨碍吸收的结果，是非常不健康的。
　　

