实用丰胸 每日摸胸两百次增强免疫力(组图)
　　导读：人的疾病多数是由生活习惯、饮食方式不良造成的，要保持健康，每天需做6件事。美丽的胸部给我们添加了很多魅力，自豪之余，我们也要给她们更多的关爱和呵护。
　　
　　第一，晚上21时至23时熄灯就寝。人的一天有5个睡眠高峰。第1个高峰是晚上23时。错过后，只能在第2个高峰———凌晨2时熟睡，更重要的是，睡眠高峰到来时，免疫系统自我修复的能力最强。如不能在23时前入睡，易导致免疫力下降从而诱发疾病。第二，晨起赤脚穿草鞋在草地或黄土地上走15分钟至30分钟。人每天因接触大量电器，身体内摄入电磁波。赤脚或穿草鞋走路，电磁波可以通过人体脚板传导排出体外。
　　第二，每天用手磨擦胸腺200次。胸腺距颈下锁骨间凹陷处下方约四指宽距离。握空心拳在胸腺两侧来回磨擦身体可增强免疫力。
　　女人自摸胸部还有什么好处
　　其实大多数女性都有纤维囊肿，但往往就是因为很多人都知道囊肿是个常见问题，所以即便感觉到了自己的囊肿也不那么上心了，可是纤维囊肿有良性、恶性之分，也非常容易和乳腺炎、乳腺癌混淆，再加上因为常见、多见，慢慢就会视而不见了，所以说，纤维囊肿决不是个可以忽视的情况，关爱自己，就应该有勇气去正视它们的问题，别因为羞涩而讳疾忌医。
　　自摸法检测健康
　　1、观察
　　站立，双臂垂放两侧，观察乳房外形，正常的弧形轮廓是否变得不规整，有没有橘皮样的小凹点，或是有一个小陷窝，挤压时有无液体从乳头溢出。
　　2、自摸
　　先摸乳房，再摸腋下，用中指和食指的指腹，顺着一个方向全面检查乳房。
　　3、卧位检查
　　平躺在床上，以乳头为中心，用指腹按顺时针方向紧贴皮肤做循环按摩。检查时用力要均匀，以手指能触压到肋骨为宜。
　　4、将右臂放在头底下
　　胳膊下面的乳腺组织会移向胸部中央，用左手检查右侧乳房是否有肿块，触摸时稍微用力，这样你的手将更接近乳腺组织并更容易进行触摸。同样方法检查左侧乳房。
　　除了经常自摸，也要让朋友、爱人帮你摸，可能不定期的临检，更能发现问题。
　　被别人“摸胸”有什么好处
　　很多女性都有这样一个误区，认为乳房上出现肿块但不疼不痒没问题，只有感觉疼痛了才有可能是问题，但在妇科专家看来，不疼不痒的乳房肿块更不能掉以轻心。
　　无痛性的乳房肿块恰巧是乳腺癌的特征之一，所以说决不能掉以轻心。一般来说，炎症引起的乳房肿块会伴随着局部性的红肿热胀，增生性的肿块则有经期前胀痛的特点，而乳腺癌的肿块在早期并无明显的疼痛感，甚至没有感觉，只有到了晚期局部皮肤出现溃烂时才会出现疼痛症状，而这个时候往往已经晚了。
　　所以说，多让朋友、爱人帮你感觉一下，如果能触摸到不痛不痒的肿块，那别幸运地以为是良性囊肿，很可能这是乳房小炸弹--乳腺癌给你发出的第一次警告。

