专家解密 为何80%以上女孩减肥失败(组图)
　　导语：最近一次网上为期1个月，超过1万份问卷的调查表明，80%以上的中国白领女孩减肥以失望告终。也就是说，减肥基本上是全面失败的。到底为什么？
　　其实原因很简单。超过60%的女孩子减肥是为了漂亮，只有10%关注健康；超过90%是为了减腹部、腰部、臀部或腿部，仅靠称体重和照镜子来衡量；超过60%采用节食(包括直接节食和通过减肥药)，只有不到25%适度运动。换句话说，流行的减肥主要是通过节食，目标主要是减重。
　　节食从一开始就注定要失败
　　节食减肥从一开始就注定要失败。没有人会怀疑你不吃饭可以变瘦。看看非洲贫困地区骨瘦如柴、两眼发呆的小孩就知道了。问题是你能坚持多久，结果和后果如何。以下的答案将会使你对节食非常失望：节食不能减肥，素食不能减肥，水果不能减肥！它们不但不能，反而会使你更肥胖更衰老！
　　节食减肥会使你体力下降，运动量下降，营养素减少；长时间还会造成脑细胞死亡、头发脱落、骨质疏松和月经停止，以及诱发胆结石等严重后果。到后来你肯定无法坚持下去，开始多吃东西，体重最终将反弹并超反弹。为什么呢？ 因为人体代谢率会随着饮食量、运动量和营养素的下降而下降。你的身体很聪明，要备战备荒，象冬眠的熊，学会调节(降低)代谢率度过难关。于是，即使是回复到与减肥前同样的热量摄入，体内脂肪储存会比过去多，象第二年秋天的肥熊，因为代谢率下降了。
　　节食减肥通常只吃素食，有的甚至只吃蔬菜或水果。这会造成必需氨基酸、脂肪酸、脂溶性维生素、维生素B12和肉碱等的缺乏。 这些营养素的缺乏会使你皮肤干燥，肌肉松弛，面色苍白，头发脱落，反应迟钝；同时脂代谢效率下降，从而更进一步增加肥胖。“减肥一月，衰老三年！”真的一点不假！
　　现在的素食大都是白米饭、白面条、白面包和含糖零食等。这些精制糖和淀粉会使你血糖波动和营养缺乏，从而产生强烈的饥饿感。你从节食开始，结果往往以暴饮暴食告终！
　　胖人是犯了饮食错误的人，成功减肥必须改变饮食错误
　　减肥的真正目标不应该是仅仅减轻体重，而应该是减少脂肪，增加肌肉，补充营养，促进基础代谢和全面健康。完全健康的人是不会有多余脂肪的，包括皮下脂肪、内脏脂肪和血脂。换句话说，胖人是病人，肥胖是一种疾病，一种代谢障碍疾病，由生活方式不当所致。胖人是犯了生活错误，尤其是饮食错误的人。不改正饮食错误，减肥永远不可能成功！只有恢复健康，多余的脂肪才会离你而去！减肥成功和恢复健康实际上是一回事！
　　你不应该也没有必要节食减肥。最有效而健康的减肥法是低碳水化合物营养瘦身，即露卡素减肥法。你可以在摆脱肥胖的同时摆脱饥饿(零饥饿)，在减少脂肪的同时改善肌肤，所有脂肪，包括体脂肪、内脏脂肪和血脂都会下降！
　　根据露卡素减肥法，你需要坚持以肉食为主，生拌蔬菜，补充左旋肉碱(L-肉碱)等营养素，大量喝直饮生水，适度运动。这种方法不节食，不减胸，不反弹，每周可以减少3-5斤。(如果达不到，那可能是脂肪减少了，但肌肉增加了，从而基础代谢增加，燃烧效率提高。)

