丰满又性感 瘦女孩也能拥有美乳丰胸(组图)
　　导语：“唯瘦为美”的美体时尚令肥胖一族朝思暮想“掌上飞燕”的轻盈，减肥大军因此浩浩荡荡。只是她们万万没有料到被众芳尊为奋斗目标的“骨感”美人们却语出惊人：“渴望身上多一点点脂肪，成全丰满而性感的视觉效果。”
　　丰身美体做运动
　　健身教练认为，健胸运动以手臂在胸前的反复张开、拉合为主，可以锻炼前胸部分的肌肉线条，也可助乳房坚挺结实。
　　运动一抬头挺胸站立，将两个哑铃或两个装满水的矿泉水瓶分别握于左右手中，手臂伸直平举于胸前，与肩水平，然后双臂向左右两侧水平拉开，直至呈180°，再返回原来的姿势，反复做5次。
　　运动二空腹时，仰卧床上，双腿自然伸直，深吸一口气后，将双膝向上屈起。用双手抱住双腿使大腿尽量贴紧腹部。数秒钟后，放松双腿，使其恢复原状，反复做5次。有技巧地进食让瘦弱的身材变得健康而丰满是瘦弱女性的美体目的。绝大多数人误认为瘦变为胖即达美体目的，于是盲目地大量进食，这是相当错误的。许多女性不但没有“美体”，反而因为“吃得太多”而导致胃肠疾病。
　　摄取丰富营养用餐，如瘦肉、鱼、奶制品、蔬菜、水果、豆制品、 蜂蜜、果仁等。但注意不要吃太多的粗纤维食物。食物含有的纤维在通过消化道过程中会吸水膨胀，使食物体积增大，经过上消化道和小肠的速度减慢，所以易令人产生饱腹感而减少食物的摄入量。身体瘦弱的女性在用餐时喝一杯橙汁，可帮助胃提供更多的胃酸，有效地促进食物的消化吸收。用完餐后不要立即做家务或工作，应坐下或躺下静休片刻，至少半小时以后才可开始工作。

