专家揭秘 四大常见生活方式最伤肾(组图)(2)
　　陈香美院士则进一步指出，中国慢性肾病的患病率为10%左右，每年因尿毒症死亡者约为45万，“这一结果令人震惊，这与人们不会保护自己的肾脏有很大关系。”
　　“与其他危害人类健康的重大疾病相比，慢性肾脏病可以说是一个沉默的杀手。”陈香美院士介绍，慢性肾病包括肾炎、肾病综合征、肾功能衰竭、尿毒症等。这些疾病表现得十分隐匿，起病时没有明显症状，不容易引起患者重视，因此许多病人开始就医时就已经发展为肾脏病的终末期，甚至尿毒症。“尿毒症患者平均每年医疗花费超过10万元，使许多家庭‘因病致贫、因病返贫’。”而避免的最好办法，就是正确保护好自己的肾。
　　四大生活方式最伤肾
　　如今，人们越来越注重营养与健康，但肾病发病率为何依然居高不下？威廉·米奇教授认为，这是由多种因素共同造成的，人们的生活方式与肾脏健康关系密切。陈香美院士也表示，现代人有四大伤肾的生活方式。
　　吃海鲜、喝啤酒。吃大量的高蛋白饮食，如大鱼大肉等，会产生过多的尿酸和尿素氮等代谢废物，加重肾脏排泄负担。而大量饮酒容易导致高尿酸血症，这些习惯同时可引起高血脂等代谢疾病，引发肾脏疾病。夏天到了，很多人喜欢边吃海鲜边喝啤酒，这种方式曾被肾内科医生称为“最伤肾的吃法”。
　　熬夜、吃得咸、不喝水。长期熬夜、工作压力大、爱喝浓茶和咖啡，很容易出现肾功能问题。而饮食习惯偏咸，会导致血压升高，肾脏血液不能维持正常流量，从而诱发肾病。如果长时间不喝水，尿量就会减少，尿液中携带的废物和毒素的浓度就会增加，容易引发肾结石、肾积水等。
　　乱服药物、用药过多。长期使用肾毒性药物容易导致肾小管间质损害。这些药物包括含有马兜铃酸成分的中草药，如关木通、广防己、青木香等，还有非甾体类抗炎药、抗菌素等，如去痛片、扑热息痛等，容易引起肾损害。
　　经常憋尿。尿液在膀胱里时间长了会繁殖细菌，细菌经输尿管逆行到肾，导致尿路感染和肾盂肾炎。一旦反复发作，能引发慢性感染，不易治愈。
　　护好肾，能长寿
　　中医有种说法叫“想长寿，护好肾”。虽然中西医中“肾”的含义不同，但这句话都适用。威廉·米奇教授就表示，如果人们能护好肾，减少肾脏疾病的发生，人类整体寿命就会增加。
　　陈香美院士说：“肾脏疾病会造成肾脏功能缓慢持续的损伤，随着时间的延长，生活质量下降，严重影响人类的寿命。”她建议做好以下六点，就能保护好自己的肾。
　　一是平衡膳食。减少盐的摄入，饮食宜清淡。荤素搭配，避免暴饮暴食。适当多饮水、不憋尿。
　　二是有计划地坚持每天进行体力活动和体育锻炼，控制体重，避免感冒。

