日常瘦身 永保完美苗条身材的4件事(组图)
　　导语：女人们对美的追求是无止境的，能够保持好的身材，对她们来说是相貌之外的另一追求！其实只要你日常做足四件事，又何愁没有好的身材呢？ 
　　第一件：每天早晨的第一件事就是打开饮水机冲一杯温的淡盐水(夏天喝凉的)，盐水可以清肠。
　　比例是100毫升水盐水不超过0.9克，而且盐水可以保护皮肤可以使皮肤变好，如果按照正常比例没有副作用。
　　早上喝一杯淡盐水， 有助大便通畅。
　　喝适量淡盐水，以补充水分和电解质，在夏天还可预防中暑。
　　注：要少量多次地喝淡盐水，及时补充电解质。 
　　第二件：是空腹吃十二枚干枣。这种吃法可以防止脱发，红枣还可养颜通便。
　　长久坐在办公室里，与其喝咖啡，倒不如喝绿茶，并且在其中加一些红枣。对于女生而言，红枣可以美容养颜，让脸色显得有血气，甚至还有减肥作用。
　　红枣绿茶的做法：
　　材料：红枣5-7颗，茶叶适量
　　做法：
　　1、洗净红枣，并用刀剖开一道口子，待用。
　　2、将剖开的红枣放入壶内，加水煮沸。
　　3、用“红枣汤”来冲泡茶叶。
　　补充：中医将红枣归于补气药类，称其性味甘平，有润心肺、止咳、补五脏、治虚损的功效，于胃肠道功能不佳的蠕动力弱及消化吸收功能差时，就很适合常吃红枣以改善肠胃不佳功能而增益体力。 

