活力四射 性感阿朵私家瘦身心得(组图)
　　导语：阿朵出现在歌迷的眼前，性感火辣的舞姿、迷离而又动感十足的歌声，而平日中的她，给人很温暖舒适的感觉，和电视里性感妩媚不同，是种活力中带些慵懒的感觉……
　　懒女人也有美丽心得
　　“我是一个懒女人，懒得去做美容，工作忙得也没有时间去。”虽然阿朵是这样形容自己的，可是面前的她尽管没有化妆，皮肤却看起来很好，也许是因为南方女孩天生丽质，不过她还是自有一条简单有效的护肤秘笈，就是每天敷面膜，尤其是有保湿和清洁功效的面膜。除此之外还会每天喝够8杯水，为的是补水和排毒。
　　阿朵平时很喜欢做些运动
　　可能是学跳舞出身的原因吧，阿朵平时很喜欢做些运动，不会让自己闲着。例如热瑜伽和肚皮舞，热瑜伽和桑拿差不多，把人蒸得大汗淋漓，能把体内的毒素统统排出来。
　　独门塑形动作--双手倒立
　　除此以外，她还介绍了她的独门塑形动作--双手倒立，双脚不要放在墙上支撑，这样既可以练习平衡能力，又可以锻炼上肢。有人说倒立会把胳膊练粗，但是阿朵不喜欢胳膊像甘蔗那样细弱无力，有点肌肉反而会更Sexy。
　　好皮肤＝麻辣火锅＋美容靓汤
　　湘妹子爱吃辣椒是出了名的，阿朵也不例外，要是三天不吃辣椒，浑身上下都会不舒服，所以只要有机会就会约上几个好友去遍尝京城的麻辣火锅店，无论价格高低只要好吃就会经常光顾，但是她最钟爱的还是成都的火锅，辣得最正点！

