维系健康美丽 推荐电脑族优选的7种饮料(组图)
　　导语：现在以计算机维生的人越来越多了，值得注意的是，天天坐在计算机前面想要维系健康美丽，又要与岁月硬撑可不容易，循环不良的坐姿，三不五时的熬夜，若再加上没有吃对食物，时间久了身体可是会向您抗议的哦！这里帮你找出7种最适合计算机族喝的饮料，不但可以帮您对抗辐射的侵害，还可保护您的眼睛，抗烦躁呢！
　　1。姜汤
　　姜汤防治感冒，痛经，空调病。据研究，现代人的体温普遍低于正常体温。人的体温下降1摄氏度，免疫力下降30%。工作生活中的压力，尤其是短期内的精神重压、会引起血管收缩、虚冷，体寒，这样脂肪就会积聚，长此恶性循环下去，会导致发胖。经常在办公室工作，尤其是空调房内，不时喝上一杯姜汤及时减压，保持好体温，身体方可保持健康。
　　2。绿豆薏仁汤
　　绿豆可以清热解毒、利尿消肿，薏仁则可以健脾止泻，轻身益气，对于经常需要熬夜工作者或是心烦气躁、口干舌燥、便秘、长青春痘时，除了多吃蔬菜水果与补充水份外，把绿豆薏仁汤当点心食用，对于消暑除烦非常有帮助。
　　3。绿茶
　　绿茶是近几年来最为人所津津乐道的养生饮品，因为其中含强效的抗氧化剂儿茶酚以及维他命C，不但可以清除体内的自由基，还能使副肾皮质分泌出对抗紧张压力的荷尔蒙，当然绿茶中所含的少量咖啡因也可以刺激中枢神经，提振精神。最好在白天饮用以免影响睡眠。
　　4。枸杞茶
　　枸杞子含有丰富的β胡萝卜素，维生素B1、维生素C、钙、铁，具有补肝、益肾、明目的作用，因为本身就具有甜味，不管是泡茶或是像葡萄干一样当零嘴来吃对计算机族的眼睛酸涩、疲劳、视力加深的问题都有很大的帮助。

