水果分类法 乳房大小与形状决定性格？(组图)
　　导语：女性关注自身乳房健康才能有效控制疾病
　　据《德国比尔德报》报道，性科学家皮伊罗·罗伦佐尼说：“一个女人的乳房和她的星座一样，可以表明她的性格。”罗伦佐尼用乳房呈哪一种水果形状对乳房进行分类，他表示，男人可以据此画出他们自己的类似星座图那样的乳房与性格分析图，显示女人的胸部大小与她们的性格之间的关系。
　　“西瓜”形乳房
　　这个以水果标志的乳房大小与形状图使用的是一些传统瓜果。据他介绍，如果女人乳房和西瓜一样又圆又大，说明她可能是个妈妈，但事实上它显示的信息远不止这个。
　　罗伦佐尼说：“这样的女人喜欢吃，还想得到宠爱和赞美，但对性没有多大兴趣。”
　　“柠檬”形乳房
　　对那些希望结识活泼女友的男人来说，他们应该选择有“柠檬”形乳房的女孩，这类乳房别致而突出。罗伦佐尼表示：“这种女孩喜欢生活，有自嘲的勇气，会使生活充满乐趣。她们想要的是那种无惊无险的平静生活。”
　　“菠萝”形乳房
　　罗伦佐尼把椭圆形的乳房比做菠萝。他解释说：“一个有菠萝形乳房的女人很聪明，尽管一般来说拥有自己的职业，但仍然很浪漫。她们也很忠贞。不管是谁，只要赢得了她们的芳心，都不会短时间内会轻易失去她们。”
　　“柚子”形乳房
　　柚子形乳房别致而挺拔，拥有这种乳房的女人对性缺乏热情。罗伦佐尼表示：“她看起来好像性欲很强，其实在现实生活中，她是个害羞而朴实的女人。她疼爱自己的伴侣，但体贴温柔胜过对性的渴望。”

