维C饮料被指价格虚高成分不明
　　导语:“满足每天所需维生素C，相当于5个半新鲜柠檬”……维C饮料近来悄然走红，不过记者昨天在采访中了解到，维C饮料存在价格虚高的现象。而有关营养学专家表示，维C摄入应当适量，过量摄入反而易致人体维C缺乏。
　　昨天记者在浦东的一家大型超市的饮料专柜看到，上下几排陈列着琳琅满目、包装雷同的维C饮料。清一色的半透明塑料(10300,0.00,0.00%)瓶，白色瓶盖，包装纸上印着形似的柠檬图案，产品名称里也不约而同地有个“C”字。据记者观察下来，这些维C饮料的价格普遍要比旁边的普通果汁饮品昂贵。如同样是450ML左右的瓶装饮料，维C饮料的平均价格为3.9元，而普通果汁饮品却只要2.6元。业内人士透露，维生素C非常便宜，每瓶维C饮料所添加的维生素C量，就成本而言不过是几分钱而已。但维C饮料一上架，身价比普通饮品要贵40%左右。
　　记者还注意到，某款柠檬复合维C果汁饮料的瓶身上并没有营养成分表的标注，因此无从知晓其维生素C的含量究竟是多少。
　　中国食品与农业标准化研究所副研究员、食品工学博士许建军表示，虽然我国目前对营养成分标注还没有强制性的要求，但加拿大、美国等不少国家的饮料、食品标签上均有标注营养成分表，而且我国相关标准也明确表示国家鼓励食品标注营养成分含量，以便消费者能够一目了然，这也将成为未来的一个趋势。
　　[观点调查]
　　观点：喝维C饮料能取代水果
　　营养学家：过量摄入反而易致人体维C缺乏
　　维C饮料是否可以随便喝？喝维C饮料真能取代吃水果吗？杨浦区中心医院营养科专家伍配英认为，维生素C是人体所需的重要营养素，但营养学界也普遍认为，过多摄入维C没有必要，对人体最健康的饮料还是“白开水”。一般针对一些特殊人群，如运动量大出汗多、压力大的人群，才需要补充较多的维C，可以适当饮用维C饮料。
　　记者在不少维C饮料的配料表上看到，食用香精以及柠檬酸钠、果胶、维果灵等食品添加剂被普遍使用，当然还普遍添加糖分。伍配英介绍说，维C活泼的理化性质决定了它容易被破坏，比如受到光照后，其性质就会不稳定，因此食用饮料和新鲜水果完全不可同日而语。同时，如果摄入过多维C还易造成维C依赖，一旦扩充了身体对维C的需要量，以后减少补充反而有可能导致人体维C缺乏。
　　知名独立学者方舟子昨天在接受记者采访时表示，成年人每天维生素C的摄入推荐量为90毫克，不宜超过2000毫克，过量摄入维生素C会导致胃肠紊乱、肾结石和过量铁吸收。方舟子表示，一瓶维C饮料的维生素C含量大致相当于一天维生素C的推荐量，对饮食中缺乏维生素C的人有益处，但多喝不会有特别的好处。
　　观点：多摄入维C能防癌防感冒
　　营养学家：没有充分依据
　　记者在一些超市采访时观察到，选购维C饮品的消费者大多为学生和白领，几乎清一色为女性。“满足每天所需维生素C，相当于5个半新鲜柠檬”，一些维C饮料的广告，让人怦然心动。在某办公楼上班的刘小姐就说：“多补充维生素对皮肤很好，又解渴又能美容。”
　　维C饮料的功效真像某些广告里宣传的那么神奇么？方舟子表示，有的人宣扬多摄入维生素C能预防感冒、预防癌症，这些都没有充足的科学依据。
　　营养专家建议，如果要补充维生素C，最好还是通过蔬菜、水果来补充，不要靠喝饮料。吃蔬菜、水果除了补充维生素C，还能补充其他营养素。比如喝一瓶维C饮料，还不如吃两个橙子，其维生素C含量就可满足人体的需要，还能补充其他营养素和纤维素。

