草本原生态 亲自DIY养生“夏日麽麽茶”(组图)
　　导语：凉茶也许并不是凉的，但却着实能给心烦口苦的身体带来清凉意。以目前最流行的草本养生态度来看，一碗汇集了草本精华的凉茶，简直就是这个暑热季节里对身心最熨帖的慰藉爱护。
　　别以为凉茶这玩意儿是广东人才有的“特产”，想想咱们小时候，街上小茶摊卖的大麦茶，不就是凉茶的最“基本款”吗？
　　在这个酷热的季节里打动人心
　　老一辈的人基本都知道怎么煮凉茶，每年夏天到来之前，自己去药铺抓些焦大麦、金银花，每天都要煮一些早早地灌满家里的凉水壶。即使现在罐装凉茶，我们仍然有必要学会怎么煮一碗好凉茶。煮凉茶并不是一件难事，最难的是用心？药材怎么搭配，煮的时候要殷勤照看……这些都需要付出精力和感情，也只有这样，自己做的这碗“夏日麽麽茶”才会比买来的多一些内容，也能在这个酷热的季节里打动人心。
　　凉茶初级版
　　所谓“初级版”，是因为以下这几款凉茶的原材料比较简单，可以信手拈来，而且制作方法也并不繁琐。而且这些凉茶适用面比较广，绝大部分人都可以放心饮用。
　　制作方法：将鲜藕75克洗净，切成片，放入锅内，倒入750克水，用文火煮。待锅内水煮至水量的三分之二即可，放入适量的白糖。
　　西瓜皮凉茶
　　功效：祛暑、利尿、解毒
　　制作方法：将西瓜外皮绿色的那一层洗净切碎，加入水煮10分钟左右，然后加少量白糖。
　　淡盐凉茶
　　功效：能止渴解热除烦，治头晕恶心
　　制作方法：开水500毫升冲泡绿茶5克、食盐2克，晾凉待饮。

