2周减8斤 13组必胜健身练习 (组图)(2)
　5.俯卧撑练习
　　练习部位：肩部、手臂、后背
　　手撑在最高一级台阶上，双脚放在可以使上身与腿成一条直线的台阶上。双臂撑住身体，然后用力向上推，同时双手在空中击掌。注意做这个动作的时候双脚一定要蹬稳，手臂向上推的时候不要用力过猛。
　　运动量：10-15次。
　　6.侧撑练习
　　练习部位：小腹、后背、肩部
　　右手撑在最高一级台阶上，双脚放在可以使上身与腿成一条直线的台阶上。头部与脊椎成一条直线。左手撑在髋骨处，左臂伸直。收紧小腹，然后肩部向上顶，同时髋骨放低，直到不能再低为止，保持姿势2秒钟，然后放低肩部，同时将髋骨尽可能向上提。
　　运动量：上、下一次为一组，每次练习完成15-20组。
　　7.手臂练习
　　练习部位：手臂、小腹、三头肌
　　坐在最高一级台阶上，背部挺直，收紧小腹，双手贴紧臀部两侧撑住台阶。双脚放在可以使大腿与小腿成直角的台阶上，双腿分开与肩同宽。慢慢将身体重心向前移，直到上身与大腿之间夹角成120°为止，然后将身体重心放地，同时手臂弯曲。
　　运动量：15-20次。
　　8.腹部练习
　　练习部位：手臂、小腹、韧带
　　坐在最高一级台阶上，腿部弯曲，双脚平放在台阶上。上身挺直，手掌撑地，掌心朝下。慢慢将身体重量向后移，双腿向前伸直，直到大腿与小腿成一条直线为止。然后双腿弯曲，膝盖向胸部靠近，同时手臂撑起上身，双脚绷紧。
　　运动量：10-12次为一组，每次练习完成1-2组。
　

