保护胸前美景 女人必知7种毁灭胸部行为(组图)
　　导语：虽然目的不同，但胸前风景，是男人女人共同的追求焦点；虽然微不足道，但有些花哨做法，让它很受伤；虽然有些约束，但为了乳房的健康，不妨受好好保护它。
　　行为1：饮食
　　伤身关键词：美食、高卡路里
　　可能问题：乳房脂肪瘤
　　巧克力、冰激凌等高热量的美食，不但让人身材发胖，还会伤害乳房，导致乳房脂肪瘤，甚至乳腺癌等，发病年龄以30—50岁居多。
　　它的主要表现是呈单侧生长，增大较慢的肿块。形状为圆形或不规则的分叶状，边缘清楚而柔软，很少发生恶变。主要的治疗方法需要动手术，而且要彻查有无残留，以免复发。
　　行为2：束身
　　伤身关键词：钢丝、松紧带、束身
　　可能问题：乳痛症
　　空图案等内衣的点缀无疑会让女性“艳光四射”，然而，过多的蕾丝或尼龙材质容易引起皮肤过敏，脱落的细小线头甚至会进入乳头突起，造成泌乳障碍或形成乳腺炎。同样，束身内衣就像给乳房“上刑”，久而久之，会造成乳房的血运不畅和压迫性疼痛，甚至导致乳腺增生性疾病。
　　乳痛症一般在月经前一周开始发生，表现为乳房胀疼，活动后会加剧、加重，而当月经来潮后就会逐渐消失，到下一月经周期又卷土重来！如果乳房检查并无肿块，只要放松身体、放松心情，多数情况下2～3年这种情况就能自行消失了。
　　行为3：风范
　　伤身关键词：香烟、尼古丁、酒精
　　可能问题：乳腺癌
　　再没什么比尼古丁、酒精更伤害女性身体的了！如果女人常在香烟、酒精中寻找快感，就应随时警惕乳腺癌的发生。有资料表示，吸烟史超过10年的女性患乳腺癌的几率是其他女性的3倍以上；每日饮酒1杯或1杯以上者，乳腺癌的危险性比很少饮酒者增高45%以上。
　　乳腺癌肿块一般生长较快，质地坚硬，边界清楚，皮肤表面呈橘皮样改变；早期疼痛较轻，晚期加剧。但乳腺癌也是最有希望治愈的癌症，只要早期发现，可以完全治愈，所以每月的自检和每一年半的体检非常重要。
　　行为4：激素
　　伤身关键词：雌激素
　　可能问题：乳房纤维瘤
　　雌激素的活跃与乳房纤维瘤密切相关，所以这种疾病好发于20～25岁青年女性，多为单侧单发，生长缓慢，常在无意中发现乳房内有球形肿块。
　　纤维瘤好发于乳房的外上部，通常没有明显的自觉症状，月经周期对肿块的大小也没有影响。虽然乳房纤维腺瘤属于良性，但有恶变可能，所以最好及时手术治疗。

