我的瘦身运动 网友分享1尺8细腰养成术(组图)
　　导语：实施了半个月的细腰方案，偶终于有了一尺八小腰，不信你来看，喜欢小蛮腰的姐妹们，和我一起来吧！
　　我的瘦身运动
　　方法一爬楼
　　减肥成果汇报：爬楼时要用前脚掌！(“爬出”细腿美臀)记住！呵呵1个星期你的腿就有收紧的效果了！如果可以的话，只用脚底1/3的部分。绝对有效！偶每天上下楼5趟(上班+回家)半个月就有效果了。自打朋友说偶上班后腿比以前细了(偶的腿比较粗呀)，偶就在思考，原来是这个原因！经过半个月的实验有效，呵呵，好高兴！ 偶的小腰一尺八不信你来看，喜欢小蛮腰的姐妹们，和我一起来运动！
　　方法二 塑腰
　　塑腰型，收紧腰两侧赘肉。不爱运动的MM每天2分钟，活泼的MM只要有时间在家就练练吧。
　　第一步
　　双脚分开站好，两脚距离视个人舒适度而定。(最好大于肩宽)
　　第二步
　　上身向一旁拉伸，用腰的力量，下身不要动，手臂为辅助动作，加大运动幅度，侧摆幅度可以慢慢加大。
　　第三步
　　转向另一面，上身从身前划过，手臂辅助，这一步幅度加大，尽量压伸你的腰。
　　提醒——运动幅度适量，不要一开始就很大(尤其是中年人)，整个运动都是由腰发力，下身不动，动作正确后，会感觉腰两侧的肉，有很紧的感觉，做3个来回就有两侧赘肉结实的感觉。
　　方法三：紧腰
　　收紧腹部赘肉，持之以恒，不反弹！
　　这个非常简单，无论怎么吃睡也不长小肚子的绝方就是保持一直收腹的姿势！
　　提醒：无论你做什么事情，哪怕是吃饭也记得收紧腹部，刚开始，总是忘记，要时刻提醒自己哦，坚持两个星期，你会惊奇的发现，赘肉真的少了！腰比以前紧多了。慢慢的你就会习惯一直收腹的动作，当你有一天真想放松肚皮的时候，呵呵会发现，那里有赘肉可以这么做呢？
　　我的健康饮食
　　清谐茶和大量水——“清谐茶”是我在某大型门户网站上看到的一款健康的中药制剂的减肥茶，而且在网上有相当一部分的朋友说是用了以后效果很好，而且没有副作用，对便秘还有一定的调节效果，关键是对便秘的调节，中药对我们想瘦腰的人简直是巨大的福音，毅然决然的买了三个疗程，使用也方便，就是饭前一杯。还有就是时刻不离凉的白开水，即使晚上起来也不忘喝几口，早上起来更要多喝清理肠道毒素。
　　水果——四季水果不离口，天天都能保证2种水果，或更多花样，建议大家干吃枸杞哦，很美味，而且好处多多哦。
　　酸奶——每晚必定要喝酸奶，就是最普通的那种。蒙牛原味的！吃饭的时候别着急，一口一口慢慢来哦。

