夏日美体大变身 轻松10招去肚腩(组图)
　　导读：夏天，女士们展现妙曼身段的好时机，很多网友纷纷留言咨询如何才能拥有健康迷人的小腹部，同时我们在美体频道做了一个关于你最想减的部位的调查，甩掉小肚腩是大多数的网友的心愿，那么就让小编为你支招，教你综合治理你的小肚腩。
　　【一】 管住你的嘴 露出迷人腹部
　　当今，愈来愈多的爱美女性开始在意身上多余脂肪，减肥一族有时只吃一些水果来代替正餐，生怕米饭会转换成肥肉堆积在身上。但大部分的人都不知道吃了部分水果后会出现比吃米饭更容易肥胖的问题，这是想用水果餐减肥的人应该注意的事。
　　吃橙色水果和蔬菜。它们除了含有纤维素，能延长饱胀感以外，其富含的维生素C和β-胡萝卜素还能避免腹部脂肪堆积。胡萝卜、南瓜和桃子都能提供大量的β-胡萝卜素，而柑橘、樱桃、猕猴桃都是富含维生素C的佼佼者。
　　获得更多的硒。硒不仅可以抗癌，还能降低腹部肥胖的发生率。许多食品都含有硒，但很难知道是否达到推荐量55微克/天，因此，应养成服用补充剂或吃各种不同食物的习惯。
　　多吃鱼和蛋。丹麦哥本哈根大学医院调查结果表明，多吃鱼和蛋等优质蛋白让你有饱感和增加能量，帮助减肥，尤其是40岁以上的人还可以减少腹部脂肪。
　　吃合适的脂肪。西班牙的研究表明，多吃橄榄油、鱼类、亚麻籽油、核桃油和豆腐，更容易保持苗条的身材。而玉米油、烧烤食品中含有的Ω-6脂肪酸，会引起腹部脂肪的堆积。反式脂肪酸也会增加腹部脂肪，尽量不吃。
　　紧张型便秘： 由于工作、学习压力突然增大或突发事件而引起的便秘问题。
　　紧张型便秘属于浅层次的便秘问题，也可以说是“急性”便秘。一些处于考试阶段或者工作压力骤增的人就会遇到此类困扰，突然肠胃不通了，或者是腹泻，走了两个极端。如果碰到的是紧张型，别太担心了，只需注意饮食、调整心态，并配合适当的按摩手法就可以轻松应对了。
　　长期型便秘：由于长期工作压力大、饮食习惯差、缺乏运动而引起的便秘问题，并且日积月累，越来越严重。
　　长期排泄不畅，污垢很容易在肠道的弯曲处堆积，时间长了肠子就如同脏了的“百叶窗”般很难清洗干净。这些污垢附着在本来柔滑的肠壁上，使肠胃变得像长期浸泡在药水中的双手，干涩不堪，这样就更难排泄了，形成了恶性循环。长期便秘问题最好是寻找专业医师或美容保健院解决，同时配合家庭护理，只能慢慢地调节正常。
　　【二】 伸伸臂扭扭腰 小肚腩不见了
　　人一减少活动，肚腩就会悄悄长大。如何阻止肚腩长大这种偷偷摸摸的行动呢？您不妨养成抱腹的习惯，无论是站着或是坐着都可进行，且能锻炼松弛的腹部，塑造美丽的体型。
　　怎样才能较快地减少腹部多余的脂肪，使它显得平坦？试一试这些5天便可见效的腹部速效平坦法：
　　一、热身活动10分钟，至全身微微出汗后，再用保鲜膜捆扎腹部5—6层。
　　垫上运动扼杀脂肪堆积苗头
　　腹部是由许多肌肉组成， 平时的活动就很少。而东方人的脂肪特别容易囤积在下半身，如果吃得太多又不运动，肚腩更易形成。而一旦长出了赘肉，缺乏锻炼和饮食的不注意会使肚腩肉长期盘踞，难以消除，形成恶性循环。
　　垫上运动分别锻炼上腹部和下腹部，通过加强这些部位的活动达到消耗脂肪的目的。在训练过程中，通过局部用力，运动脂肪乃至分解。而经过较长一段时间的训练后，将脂肪转化成肌肉。肌肉本身需要消耗能量，因此，越发达的肌肉就越不容易堆积脂肪。训练的最终目的即是形成这样的良性循环，保持平坦有力的小腹。

