保护胸前美景 女人必知7种毁灭胸部行为(组图)(2)
　　行为5：睡姿
　　伤身关键词：侧身睡觉、不对称性活动
　　可能问题：乳房不对称
　　长期偏于一侧的睡眠姿势会增加女性乳房不对称现象，此外，肢体的不对称性活动也会影响乳房的血液循环。但孙主任指出，这种现象不必过分担忧，随着不良习惯的纠正，或经过反复有效的良性刺激，乳房会逐渐对称。
　　生理性的双侧乳房不对称随着不良习惯的纠正、身体发育的成熟，或经过反复有效的良性刺激，当乳房与性腺轴建立起稳定的生物反馈时，两侧乳房就会逐渐趋向对称，不必过分担忧。
　　行为6：瘦身
　　伤身关键词：减肥、内分泌紊乱、性激素
　　可能问题：乳房发育小
　　在乳房发育的阶段，如果进行药物减肥，就会造成内分泌的紊乱，从而引起性激素分泌的失调，影响到乳房的发育！
　　在性激素中，雌激素和孕激素可以促进乳腺的发育，增加乳房组织的脂肪堆积。所以，切忌只顾瘦身，不计健康，最后弄得想瘦的地方固然瘦了，但是不该瘦的地方也变成飞机场！
　　行为7：手术
　　伤身关键词：人工流产、避孕药
　　可能问题：乳腺增生
　　有统计资料显示，乳腺疾病由人工流产诱发的占40%左右。专家表示，人工流产是强行中断妊娠的生理变化过程，这时，女性体内激素水平骤然下降，乳腺刚开始发育，就被急促中断，导致乳房复原不完全，容易诱发乳腺小叶增生。而个别避孕药的激素成分也会导致这个问题。
　　乳腺增生主要表现为乳房胀痛和乳房肿块。肿块常为多发，可见于一侧或双侧；可局限于一部分，也可见于整个乳房；肿块与周围组织分界不很清晰，但并不粘连。避免人工流产，拒绝滥用避孕药物，就能防患于未然。同时心理因素、饮食习惯、和谐的性、适量运动、也是避险高招。

