易饱又不肥 网友推荐三款瘦身宵夜美食(组图)
　　导读：当今现代人由于工作强度比较大，往往会熬夜甚至通宵去完成某些工作或者任务，如果食晚饭与觉时间相隔超过四小时，可以十至十一点钟左右吃点消夜，因为有至少一小时让食物消化，减少积聚脂肪的机会。
　　此外，她建议消夜食物宜选择一含醣质或纤维素丰富的食物，因为含醣质食物可以令你容易入睡，而且高纤食物易饱肚又唔肥嘛！以下推荐三款瘦身宵夜。
　　饱肚鱼片粥
　　1碗/160kcal
　　出街食到鱼片粥多数系鲩鱼或大鱼，
　　这两种鱼都是低脂鱼，而且含不饱和脂肪，低胆固醇，对心脏有益。而且4片鱼片只是80kcal，比起4片肥牛肉(200kcal)低好多。五谷类含醣质，醣对脑部有安定作用，所以饮粥水可令人放松，可助入睡。
　　高纤麦皮加脱脂奶
　　三汤匙麦皮+半杯脱脂奶/170kcal
　　市面上好多即冲麦皮含糖分高，所以选择时要小心。选用无糖、无奶麦皮，除有营养外，纤维有2克，容易饱肚，唔使再食其他食物。再加上奶内含有一种称Serotonin的胺基酸，可令脑部呈休息、放松状态，令你产生睡意。
　　镇静香蕉
　　皇帝蕉一只/50kcal
　　一般人误以为食蕉会肥人，其实一只香蕉只含100kcal，比食饭少一半，而纤维更比饭多一至两倍。但营养师指食晒一只香蕉就太多，建议食一只皇帝蕉就好，兼且蕉内含有钾质；钾质乃矿物质，没热量，可以维持神经运输正常，令心跳正常，心境平和。

