炎炎夏日 健康环保避暑八大妙招(组图)
　　导语：最近一段时间，在我熟悉的圈子里，有几个年轻人前后死去，最大的40多岁，最小的只有30岁，人们对他们的“意外”死亡感到非常惋惜，无法想象他们的父母家人如何面对这样的伤痛。
　　其实在我看来这样的“意外”不是偶然，而是一种必然，它是现代生活得产物。记得作家叶广苓在她的小说《黄连、厚朴》中描写了一个生龙火虎的老总，找文中的老中医看病时，老中医说：“不必看了，你将在十天后死亡”当时都以为老爷子说胡话，真的在第十天的晚上，这个老总就死于脑溢血。造成这位貌似健康老总死亡的原因就是现代的生活方式，没有节制的夜生活、一天三顿的膏粱厚味、出门就是以步代车、冬天在非常温暖的屋子、夏天在温度非常低的环境中。早已阴阳严重失衡、五运六气早已紊乱，暴死已成定局。
　　随着夏季的来临，纳凉又成为一件大事，可是因为吹电扇、开空调的病的病例越来越多，并且出现了一个新名词“空调病”“电扇病”现在的办公室，人们为了凉快有的把空调调到20度左右。冬天室内温度却是28度，这样的严重违背自然规律的温度，成为得病的巨大隐患。所以我一直主张我们要顺应自然规律，最好放弃空调和电扇，采取自然降温。我每年夏天就没使用过这些现代化的武器，也是这也是我皮肤永远光滑，细腻的秘诀吧。为了你的健康，为了你的美丽你不妨也学学我，我会把我过夏天的方式尽量的告诉你。
　　1   多种绿色植物。
　　绿色植物有吸热，遮阳的功能，这也是为什么城市要比农村温度高的原因。我的房子是老式的四合院，我们在屋后种了好几棵大树，夏天为我们的房子遮挡阳光，冬天叶子落了，太阳又暖暖的照着屋顶，真是冬暖夏凉啊！我的小院里种满了各种花草还有一些生菜，根搭类的蔬菜，吃得方便，又很凉爽。我朋友家也是四合院，他家为了美观，全部用瓷砖和水泥磨平了，去了她家就像到了蒸笼，中午往院里泼点水，刺啦就蒸发了。要是你住在楼房，也要尽量多种绿色植物，比如在小区多种树，在房间里、阳台上多种一些花草。大型植物。总之绿色植物带给我们的凉爽是什么也能取代的。
　　2  在10---16点减少外出
　　夏季养生顺应自然最重要，不管你是不是用空调，要尽量减少在这个时间段外出，因为这一段是阳气最上升达到顶峰的时候，也是最容易晒伤的时间。如果你在空调屋在这个时间段出去伤害更大，因为人体细胞，器官无法适应剧烈的温差，会受伤生病。农村的农民也知道，他们除了抢麦的时节，一般都是过了5点才下地。
　　3  服用降暑饮料
　　夏季使很多瓜果蔬菜丰收的季节，可以多吃一些蔬菜水果，比如西瓜、黄瓜、苦瓜、、、也可以自己自制一些降暑饮料。
　　① 绿豆汤：将绿豆洗净并控干水分，倒入锅中，加入开水，开水的用量以没过绿豆2公分为
　　好，煮开后，改用中火，当水分要煮干时(注意防止粘锅)，加入大量的开水，
　　盖上锅盖，继续煮20分钟，待绿豆已酥烂，汤色碧绿时即可。
　　②乌梅(在中药店能买到)100克，赤砂糖600克，糖桂花25克(如果买不到，也可不用)，清水1500克，先把乌梅冲洗一下，放入盛有清水的锅内煮沸，然后加进赤砂糖、糖桂花，再烧开即可，待凉后用纱布过滤，除去乌梅及桂花渣，冷却后就可以冲饮了。
　　③荷叶粥   一把米，淘洗干净了，加四碗清水，放在瓦煲里慢火熬，不用煲盖，改用一张新鲜的荷叶代替它，十来分钟，荷叶会软下来掉进粥里，重新盖一张荷叶上去，如此三四张以后，一煲晶莹碧绿的荷叶粥就呈现在你面前了，荷香与米香和谐地融合在一起，
　　④绿豆百合莲子粥          　
　　原料：百合50克，湘莲子50克，绿豆200克，粳米50克，白糖500克，陈皮片。
　　做法：百合浸泡备用，莲子浸透去衣，陈皮浸软洗净切丝。莲子加水先煮30分钟，加入绿豆、粳米、陈皮同煲成粥，再加百合煮10分钟，入白糖烧滚调匀即可取食。有消热润肺凉血解毒之效，为夏令之良好食品。
　　这些只是传统的一些消暑饮料，这些饮料除了降暑还能排毒、减肥。你也可以用榨汁机自己动手榨一些饮料喝。也可以服用一些绿茶和菊花茶，尤其每天面对电脑的朋友，同时还可以明目。

