次新偏股基金建仓两极分化
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 虽然次新基金具体股票仓位不得而知，但对照今年以来次新基金净值的涨跌幅和指数涨跌幅，记者发现目前次新基金采取的建仓策略分化明显。
　　据统计，从去年11月至今，共有16只偏股型基金公告成立，其中宝盈核心优势灵活配置和嘉实量化阿尔法由于成立日过短，净值没有发生任何变化，不纳入统计范围。这其中，有12只基金采取了比较快的建仓策略，特别值得注意的是今年3月份成立的3只基金，诺安成长成立仅15日，单位净值已经上涨0.5%，成立于3月5日的工银瑞信沪深300成立以来净值也上涨了0.7%，成立于3月4日的光大保德信均衡精选成立以来的净值也上涨了0.87%。而成立于去年12月的广发沪深300和金鹰红利价值灵活配置今年以来净值增长率更是达到29%和27%。
　　与上述基金采取快速建仓策略不同的是，也有部分基金采取缓慢建仓或者不建仓的策略。表现最为明显的是成立于去年12月2日的天弘永定价值成长，成立已经接近4个月，而今年以来的复权单位净值增长率仅为0.01%，而今年以来上证指数已经上涨了30%，沪深300指数已经上涨了35%，说明该基金目前股票仓位偏低。采取同样策略的还有成立于去年12月24日的华富策略精选，今年以来该基金复权单位净值增长率仅为0.35%。
　　基金业内人士分析认为，目前，经济形势仍然不明朗，股市震荡明显，基金经理对后市看法存在分歧，因此在建仓速度上会有缓急之分，但是，他同时表示，目前市场将长时间持续震荡已经成为共识，市场底部可能会在震荡中逐步拉高，次新基金可以利用市场震荡，寻找相对低位进行建仓。

