封闭式基金昨日开始分红
　　本报讯 (记者吴倩 陈芳)昨日，基金安信发布公告分红，成今年第一只进行2008年年度收益分配的封闭式基金。
　　投资者盼望已久的封闭式分红大幕终于拉开，但由于A股市场走势反复，昨日，基金安信公告分红并未激爆封闭式基金的分红填权行情。昨日，沪深两市基金随股市下跌，不过，表现强于大盘。深证基金指数跌1.49%，上证基金指数跌1.45%，同日，上证综合指数跌2%。
　　最新统计数据显示，上周，封闭式基金的新增开户数创出近6个月新高。
　　“填权行情”难以出现
　　据中登公司最新披露的数据，2009年以来，封闭式基金开户数不断攀升，由年初100多户逐步上升到400多户，再回到700多户，上周大幅增长至1506户，环比增长超过一倍，创下自2008年9月末以来封基开户数的新高。
　　分析人士表示，封基开户数创出新高，一则应该是由于封基折价率仍在高位。据统计，剔除创新型封基，上周28只传统封基的折价率为25.8%，其中，有10只封基的折价率在30%以上，基金同盛、基金景福、基金普丰和基金金鑫等4只封基折价率均在32%以上。
　　另外，则是由于封基年报披露的临近，市场对封闭式基金的分红行情还有期待。
　　今年封闭式基金分红之前没有出现明显的“分红行情”，主要是由于今年的可分配收益太少。据统计，今年封闭式基金可分红总额只有40亿元左右，相比于2007年800亿元的分红相差太远。今年共计有10只封闭式基金具有分红潜力。
　　可分配收益太少的另一个结果是“填权行情”也难以出现。
　　由于封闭式基金在分红后折价率会瞬间扩大，因此在分红过后成交价格会出现明显的上涨以推动折价率回归，这就是“填权行情”。在2008年年初封闭式基金分红的过程中，一些基金在分红之后折价率甚至扩大至50%以上，随后市场价格大幅上涨推动折价率回到20%~35%的正常范围以内。但今年的分红力度太小，以基金安信为例，截至上周五基金安信的最新净值为1.4772元，市场价格为1.197元，折价率为18.97%。
　　如果在此时进行分红，每10份派发现金红利2.6元，则净值变成1.2172元，市场价格回落至0.937元，折价率仅扩大至23.02%，但这样的折价率水平并不高，难以推动价格明显上涨。

