基金频繁自赎为哪般
　　一个领舞者领着大家进行跳舞比赛，但最后输赢与他无关，你信任他吗？对于基民来说，这个问题中的“领舞者”，就是无论赚亏都收取管理费的基金。那么，基金购买旗下基金的部分基金份额，似乎是解决这个问题的办法，显示出“领舞者”与“普通舞者”共同进退。
　　因此对于基民来说，看到基金赎回自有基金无论如何也高兴不起来，尽管这一情况已经越来越频繁地出现。昨日嘉实基金公司宣布将于3月27日赎回持有的嘉实精选4003.42万份基金份额，这是今年以来第四家宣布自赎的基金公司。而此前，基民们听到的多数是基金自购的消息。
　　究竟为何基金要频繁自赎？有的基民认为是这只基金不看好后市。当然有这种可能，不过即使基金不看好后市，对基民来说也没有太多意义，因为市场不是由一只基金决定的，基金自赎后基金净值也不一定下跌。
　　有的投资者认为，此前基金难发时不少基金自掏腰包，现在是撤回的时候了。这种可能性也很大。因为基金自投只是为了给予基民信心，吸引他们投资自己的基金。等到大盘走暖，份额稳定时，撤回所购份额理所当然。有谁见到鱼上钩了还撒饵的？
　　另一个简单的回答就是需要钱。需要钱可能是发红利，可能是买资产，可能是做其他投资，甚至有可能是有亏空需要填补，但总而言之，目前基金公司没有破产的风险，我们购买基金而不是购买基金的股份，也不必太过关注为何基金公司需要现金。
　　其实，基金自赎就如同上市公司高管卖出自家股票一样，都是大概率事件，基民们不用太过惊慌，关注这件事即可。
　　因为无论如何对于基金来说，在前景不明时撤回所购基金，稳坐钓鱼台收管理费是最符合利益的做法。对基民来说正好相反，但你可以在道德层面谴责他，却无法在经济层面上苛求他。

