机构散户分歧两ETF基金
　　谢潞锦
　　根据昨天公布的华夏上证50ETF(510050.SH)和华安上证180ETF(510880.SH)的2008年年报，单纯复制指数波动的被动型指数基金的基金经理对A股市场的估值风险给予了乐观态度。不过，从上述两只基金去年末的持有人结构看，却有所不同。华夏上证50ETF的个人投资者占基金总份额比例为54.35%，高于45.65%的机构投资者持有比例，但华安上证180ETF去年末的机构投资者持有比例则明显高于个人投资者持有比例，前者为60.62%，而后者为39.38%。值得一提的是，华安上证180ETF去年末的十大持有人中有半数为保险公司所有。
　　华夏上证50ETF的年报称：“经过2008年的大幅调整，A股市场的估值风险也已经得到了较大的释放。”该基金年报判断，尽管短期内发达经济体的经济难以回暖，我国的外部需求将受此影响，未来一段时间，投资者对经济基本面的忧虑仍将对市场产生压力，但也应该看到，“大宗原材料和原油等资源、能源价格的下跌为经济恢复增长创造了好的条件，通胀压力的缓解为货币政策提供了较宽松的环境，政府也已经采取多种措施，希望通过刺激投资和消费保持经济平稳较快增长。”
　　华安上证180ETF的基金经理则在年报中表示：“对2009年的中国经济不应过分悲观，后续应继续观察信贷及宏观经济的相关数据，以及经济刺激政策和产业振兴规划的进一步深入和细化，同时也应该对市场短期大幅冲高保持一定的谨慎，避免盲目乐观。”对于2009年经济形势，该基金年报对此维持U形底部震荡的判断，但应密切关注在市场的宽幅震荡中存在的投资机会，关注从流动性推动、估值进入相对低点带来的股市反弹，关注去库存接近尾声、成本持续下降带来的实体经济盈利逐渐企稳，关注经济刺激计划背景下的产业机会、在经济转型过程中的行业内整合。在行业选择方向上，上述指数基金表示将重视新能源、节能减排、基建、医药、农业等主题投资行情。

