景顺长城老总梁华栋去职内幕
　　昨日，景顺长城公告，公司总经理梁华栋由于个人原因辞去总经理职务，由公司副总经理吴建军代为履行总经理职务。梁华栋个性鲜明，在任期间引起颇多争议。业内人士认为，在距离任期结束还有两三月时，梁华栋的去职，应令基金行业思考——无序营销谁之过？
　　从牛市明星到熊市巨亏
　　成立于2003年6月12日的景顺长城，是国内首家中美合资的基金公司，美国景顺集团与长城证券各持其49%的股份，剩余股份由大连实德集团和开滦集团分别持有。
　　2006年百年难遇的大牛市，令景顺长城名声大振。据银河证券统计，当年其在45家基金公司中排名第2位。这一年，景顺长城内需增长基金净值增长达182.27%，位列169只同类型基金首位。2007年，公司投资总监、景顺长城内需增长基金经理李学文以及投资副总监杨兵兵离职，该基金的业绩随即下滑到同类可比基金排名的后1/3区间。而面对2008年大熊市，梁华栋执意认为“只不过是牛市中的大幅度调整而已”，当年景顺长城内需以亏损55.12%的成绩排在189只基金的第131位。
　　信任危机层出不穷
　　上月8日，中国证券业协会公告称，36家询价机构在去年首次公开发行股票询价工作中存在违规行为。景顺长城自实施网下发行电子化后，共七次参与首次公开发行股票初步询价工作，报价均高于发行价格却全部未申购。有业界人士认为，很可能是有机构帮助拟发行公司“抬高价格”，多募集资金。此外，景顺长城还因不顾基民大笔损失搬入豪华办公室，在香港召开另类奢华报告会等，频频占据媒体的版面。
　　“梁氏营销术”尝苦果
　　被业内诟病最多的，还是“梁氏营销术”。所谓“梁氏营销术”，一部分是景顺长城在牛市中用尽基金分拆、大比例分红等激进营销手段。此外，景顺长城还采用高费率发行新基金，即使去年9月市场非常低迷之时，其发行的新基金费率达50万元以下认购费率2%、申购费2.5%和赎回费0.5%的“牛市”水平。业内人士分析，这是用高额代销利益换取代销机构的销售热情。“梁氏营销术”令景顺长城的资产规模出现爆炸式增长，2005年至2007年其规模从42.99亿元增长到297.86亿元，再大爆炸到1069.73亿元。但这种营销术却把基民套在了高位。记者朱雷

