博时基金副总裁李全：辩证看待基金分红
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　今日起基金2008年年报陆续公布，相应地，去年具备分红条件基金的分红方案也将浮出水面，分红再度成为市场关注的话题。针对当前各方有关基金分红的热议，博时基金副总裁李全表示，应该辩证看待基金分红。
　　李全表示，在具备分红条件后向持有人分红，是基金公司应尽的一项义务。当然，基金公司的累计分红总额也与基金公司的历史业绩、资产管理规模有较大关系。相对而言，成立时间较长、基金管理数量较多、资产管理规模较大、长期业绩优秀的基金公司的累计分红总额会较多。WIND数据显示，14家累计分红总额超过100亿元的公司中，“老十家”基金公司占据多席。公开数据显示，博时基金自成立以来累计分红总额超过414亿元，是目前国内分红最多的基金公司。
　　如何辩证看待基金分红？李全认为，基金分红首先要遵循相关法规要求，并按照招募说明书的收益分配条款来进行。
　　其次，作为基金投资者，获得收益的来源主要来自两个方面，一是通过赎回部分基金份额来锁定收益，另一种方式是通过基金分红。但对于投资者来说，赎回时需要缴纳一定的手续费，机构投资者还需要为投资所得缴纳一定的所得税，而基金分红则是免税的，所以分红对这部分持有人来说是有吸引力的。另外，对于持有人来说，由于不存在缴纳投资所得税的问题，如果所投资的基金不分红，可以通过主动赎回部分份额的方式来实现部分收益，降低资产配置风险。
　　第三，分红只是所得收益的分配方式，目前有现金分红和红利再投资两种方式，其中通过红利再投资所获得的基金份额是免申购费的。对此，李全表示，在所投资的基金分红之后，持有人应该根据自己的资金投资期限、风险收益偏好来进行选择。如看好后续的行情，选择红利再投资将分红转为投资能增加收益，而在弱市中选择现金分红有利于落袋为安，及时锁定收益。
　　李全认为，通过分红而来的收益，本身就是基金净值的一部分，分红后基金净值会自动除权，持有人的总资产并没有因此而增加。所以，投资者在选择基金时，除了要关注基金分红条款和分红习惯外，更为重要的是考察基金公司旗下基金的长期业绩表现和综合资产管理实力。

