基金经理年报透露心声：09年俯卧撑行情概率大
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　首批10家基金公司旗下基金的年报今日率先出炉。在年报中，基金经理将2009年定义为中国A股市场寻求方向之年，并认为在基本面、政策、估值、海外影响等多重因素博弈下，A股或将达到新的平衡，2009年大部分时间“俯卧撑”行情的概率较大。当不确定性因素依然巨大、以某一驱动力为主线带动的巨大投资机会逐步减少之时，如何寻找新的投资机会显然是基金在2009年面临的最大“命题”。
　　多方博弈以求新平衡
　　嘉实研究精选将2009年定义为寻找方向之年，并指出，进入2009年，实体经济可能和虚拟经济出现一定程度上的背离。整体上，2009年A股市场将在一个基本面、政策、估值、海外影响等多重因素博弈的复杂的市场环境中运行。
　　“市场预期与现实经济数据需要进行检验与较量，从而获得新的平衡区间。”安信证券投资基金认为，“一方面相信中国政府会持续出台各类积极政策，引领中国走出全球危机的影响，但另一方面由于全球经济一体化的发展模式影响之深，以及实体经济的投资信心也需要时间来修复，经济恢复的过程可能会持续较长时间，并出现多次阶段性的调整。”
　　华安策略优选认为，全球流动性释放是2009年最大的投资机会。2009年，A股市场的演绎逻辑主要是业绩与估值的再平衡，尤其在上半年最为明显。一方面是上市公司的业绩加速下滑，另一方面是流动性逐步释放带来的估值水平系统性提升。在这两个因素出现明显强弱对比之前，市场将呈现震荡。预计这个过程将在2009年中期结束，届时估值水平提升到位，国内经济的进一步走势将决定市场未来发展。
　　市场走势震荡向上
　　对于2009年市场走势的预判，多数基金认为将呈现出震荡向上的市场格局。
　　嘉实服务增值行业认为，2009年A股市场走势将震荡向上，年内高点可能出现在三季度或四季度。建信优选成长认为，2009年是估值上升、盈利下降，由于估值对市场的影响远远超过盈利的影响，A 股市场的总体特征是区间震荡。
　　建信优势动力则认为，2009年的资本市场应该大体经历三个阶段，早期由于四万亿投资拉动的政策刺激，市场因为对经济复苏的预期而出现阶段性上涨，不排除预期的乐观程度超过短期理性判断；中期市场面临乐观预期与实际数据的差异带来的阶段性波动，市场可能因为面临预期调整而出现较大幅度的波动；宏观经济政策对当期经济增长目标的刺激作用是有效的，因此判断后期市场会因为经济数据的逐步转暖，通胀预期的温和上升而出现较大幅度的上涨。
　　寻找新的投资机会
　　谈到2009年的投资机会，华夏回报二号认为，以某一驱动力为主线带动的巨大投资机会逐步减少，取而代之的将是新需求、新技术、新供给改革等带来的机会，相对而言，机会是分散的。在一段时间内很难发现基本面中长期趋势性机会的情况下，流动性主导的市场机会可能更多体现为主题性的特征，直到趋势逐步明朗。
　　嘉实服务增值行业认为，在上半年经济前景不明确的情况下，市场热点将围绕国家振兴经济措施、资产重组和未来经济发展主题等进行。而下半年在经济基本面趋势确立情况下，则可能转到以经济逐步上行而先行受益的板块上。
　　汇添富优势精选则认为，在经济形势未明朗之前，理想和现实之间的不断切换将左右投资者的情绪，投资者预期成为关键。2009年大部分时间“俯卧撑”行情的概率较大，资产配置的支配性地位将被淡化，更多的机会来自行业分化带来的结构性投资机会和个股精选带来的超额收益。

