基金08年年报今起披露 今年投资策略可更积极
　　□本报记者 余? 北京报道
　　截至记者发稿时，华夏、嘉实、华安等10家基金公司26日披露旗下86只基金的2008年年报。在年报中基金经理普遍认为，2009年股市风险与机会并存，策略选择上可以比2008年更积极。
　　华夏大盘精选基金经理王亚伟表示，消化过剩产能远比消化库存困难得多，寄希望于短期内完成结构调整是不现实的。
　　嘉实理财通增长基金经理邵健则认为，今年A股市场可能是震荡筑底，为未来逐步孕育投资机会的一年。投资者一方面会见到一些更具挑战的宏观数据与企业盈利，另一方面可能在中后期见到宏观经济与企业盈利逐步企稳，流动性的改善，因而全年的市场将较为震荡。
　　基金安顺的基金经理尚志民判断，2009年将是中国经济的调整年，调整中蕴藏生机。经历此次危机之后，我国的经济增长结构将会发生变化，一些行业的地位将大幅提高，一些公司将在危机中通过优胜劣汰成长为新的龙头，受益于经济刺激计划的公司业绩会获得大幅改善，这都将为证券市场带来新的活力，从而使得2009年的市场机会远远多于2008年。
　　综合已披露的年报可以发现，受益于经济刺激计划和政府主导性投资项目的铁路建设、电力设备等行业，新能源领域中的新能源汽车、风电等行业受到基金经理青睐。

