3月来反弹强劲部分QDII现净申购
　　每经记者  陈珂  发自上海
　　3月以来，QDII收益率出现大幅反弹。据普益财富最新产品运行报告显示，2009年3月13日～3月20日，正在运行的337款QDII理财产品中，有超过90%的产品收益实现上涨，其中61款QDII理财产品的周涨幅超过4%，而部分银行挂钩原油指数和黄金的QDII周涨幅竟然超过10%。
　　受此影响，部分基金和银行系QDII产品3月以来出现了净申购。
　　“这种现象应该比较正常。”昨日，好买基金研究中心研究员何闺湘对《每日经济新闻》表示，美国等成熟资本市场经历此轮大跌后，很多股票跌幅都在80%～90%，一些优质公司被“错杀”，不排除部分投资者选择“海外抄底”。
　　值得注意的是，近期QDII出现大幅反弹的产品类型，均得益于投资经理成功抓住了市场短期阶段性机会，比如重仓资源类股票的产品。而大宗商品上涨更多源于近期汇率的剧烈变化，其持续时间能有多久尚难判断。
　　昨日，中国社科院金融研究所结构金融研究室副主任袁增霆对《每日经济新闻》表示，欧美经济反转的信号很不明显，也许这一调整期将持续3～5年时间。“不排除近期QDII反弹是短期的市场炒作因素。”
　　对于当前仍处于深幅浮亏中的银行系QDII，暂时的反弹显然难以弥补过去两年欠下的“亏损账”。目前正在运行的337款产品中，只有12款实现了正收益，而亏损超过50%的有133款，占比接近46%。更令银行棘手的是，2009年下半年将迎来QDII理财产品到期的高峰，其中投资期为2年的产品占到近80%。
　　昨日，一中资行私人银行副总裁对《每日经济新闻》表示，除去一些与股票、汇率挂钩QDII会按约终止，单一境外基金形式QDII，继续持有或赎回不受期限影响，由客户自由选择。

