三成二年级基金经理具备择时能力
　　买基金就是买基金经理！这一直是广大基民挑选基金的不二法则。虽然从基金过往的整体表现来看，基金向来不是市场的先知先觉者，但是整体成绩难如人意并不能个别基金经理的卓越能力。浙商证券最新研究报告显示，虽然基金对市场的反应整体总是慢半拍，有17名基金经理具有正向中期的择时能力。
　　昨日，浙商证券发布了最新的研究成果。该报告试图从基金经理的择时能力、选股能力、业绩的持续增长能力、风险控制能力等方面，找出寻找优秀基金经理的方法。
　　该报告选择了自2005年至2008年底三年的时间内，在开放式、股票型基金(不含指数型)中任职达2年以上，共计52名基金经理为样本。其中，有8名基金经理在2只以上开放式、股票型基金(不含指数型)中任职。
　　同时，考虑到基金建仓或调仓会对基金经理业绩产生一定影响，在任职期间，该报告删去了新基金建仓期和经理到任后前一个月的数据。此外，考虑到近三年来，开放式股票型基金的平均仓位约为80%，并将市组合设置为沪深300指数x80%+中信标普全债指数x20%。
　　在择时能力方面的考察中，研究结果表明只有16~17名基金经理具备正向中期的择时能力。在风险控制能力上总体上看，王炯、刘新勇、梁辉、王亚伟等基金经理的风险控制能力相对较强。
　　在选股能力上，好的基金经理和差的基金经理相差悬殊。虽然通过不同的指标考察，选股能力较强的基金经理却具有较好的一致性，王亚伟、孙延群、陈戈、张益驰等基金经理的选股能力明显较强。而在综合了择时、选股、风控、业绩持续性等方面后，该报告挑选出了最终评级最高的基金经理  (共9名)，分别是王亚伟、孙延群、陈戈、张晓东、刘新勇、巩怀志、梁辉、易阳方、张益驰等。其中，陈戈、张晓东、刘新勇、巩怀志等基金经理的风险控制能力相对较强，所管理的基金比较适合稳健型投资者。

