封基分红潮暗流涌动
　　□晨报记者 李锐
　　尽管经历去年的单边下挫，包括封闭式基金在内的基金净值大幅缩水，但封基分红还是如期来临了。基金安信昨日公告，拟对2008年年度收益进行分红，尽管分红的金额不大，但有望拉开今年封基分红的“小高潮”。
　　基金安信率先分红
　　公告显示，截至2008年12月31日，基金安信可供分配利润为5.597亿元，年度已实现收益为4.379亿元。与此同时，作为一只封闭式基金，基金安信推出了2008年度收益分配方案，即拟向全体持有人按每10份基金份额派发现金红利2.6元，共派发现金红利5.2亿元，而本次发放红利的权益登记日为3月30日，红利发放日为4月7日。
　　众所周知，受益2007年的“疯牛”行情，封闭式基金普遍获益匪浅，并在2008年一季度出现了一波罕见的“分红行情”。但在经历了2008年的单边重挫后，封闭式基金大面积分红已成泡影，因此，对基金分红，今年市场几乎已经“遗忘”。
　　而基金安信的一纸分红公告，无疑引发市场的更多联想，是不是还有一些基金会相继分红呢？至少从目前来看，这种可能性确实存在。
　　有望引发一波“分红潮”
　　根据分红的条件规定，封基分红必须符合两个条件，其一就是单位净值必须在面值1元以上，其二是年度分红必须达到年度可分配收益的90%。而从公告来看，基金安信的分红额度已经达到分红要求。按图索骥，目前市场上有32只封闭式基金(包括创新封基)，还有哪些封基存在分红潜力呢？
　　近期，在好买基金研究中心的研究报告中，除了基金安信外，还有8只封闭式基金存在分红潜力，即基金同益、基金普丰、基金安顺、基金通乾、基金景宏、基金汉兴、基金汉盛、基金裕阳。尽管数量不算多，但在目前的行情背景下，考虑到市场调整的风险因素，上述封闭式基金的“分红行情”短期内值得投资者关注。
　　警惕折价率风险
　　不过，参与封闭式基金的分红行情也有一定风险，那就是要提防分红后的折价率。以基金安信为例，在其昨日公布分红方案后，基金安信全天跌幅仍然达到0.16%，尽管沪指同期跌幅达到2%，但其下跌也值得警惕。
　　按照昨日的收盘价计算，基金安信目前的折价率为17.7%，而一些剩余期限较长的封基产品折价率甚至已达到30%。就此分析，像基金安信、基金裕阳的分红后复权的预期已经被市场充分消化，其分红后折价率已经接近甚至小于大盘封闭式基金的平均折价率。而另一些基金则有机会，好买基金研究中心的报告显示，基金景宏、基金汉兴分红后的折价率达到35%以上，远高于大盘封闭式基金的平均折价率。以汉兴和景宏为例，假设其最终分红后的折价率为30%，那么其市场价格将分别上涨9.45%和8.40%。

