两市基指低开收跌封闭式基金急刹车
　　每经记者  别冶
　　昨日，受市场下跌影响，两市基指低开低走，小幅下跌。上证基指跌1.49%，收于3076.78点，深证基指跌1.45%，收于3105.50点。
　　除富国天丰外，两市可交易型基金全线下跌，总成交额为32.26亿元，较前一交易日萎缩14.18%。
　　指数型基金下跌2%。其中，红利ETF和100ETF跌幅较大，分别下跌2.68%和2.03%；50ETF、中小板ETF和180ETF分别下跌1.63%、1.74%和1.9%。
　　LOF基金平均下跌1.14%。其中，广发小盘跌幅最大，下跌2.02%，中银中国和招商成长跌幅较小，分别下跌0.38%和0.61%。
　　封闭式基金下跌1.39%。其中，富国天丰涨0.19%，瑞福进取、基金金泰、基金泰和和基金鸿阳涨幅居前，分别上涨2.28%、2.12%、2.1%和2.09%；另外，大成优选和建信优势分别下跌1.77%和1.62%。
　　银华基金认为，上周市场企稳回升，国内数据信息进入真空期，但海外市场上涨产生一定拉动作用；特别是在大宗商品价格推动下，资源类的有色金属行业和煤炭行业表现突出。继续看好黄金股的投资机会，并建议适当加大原油、基本金属相关股票的配置。
　　嘉实基金指出，目前A股市场的隐含收益率仍高于无风险国债收益率，长期看股票资产和债券资产收益率存在合拢趋势，在流动性充裕的前提下，权益资产将出现一个估值提升的过程。中短期来看，A股的扰动因素主要来自于海外市场情绪和上市公司盈利继续恶化的程度。

