索罗斯赚11亿排名第四
　　本报综合报道 美国机构投资者杂志《阿尔法》周二披露的投资人赚钱榜单显示，25名对冲基金经理人2008年共为自己赚取了116亿美元。尽管受金融危机打击，2008年是自大萧条以来最难赚钱的年度，但对于这些投资人来讲，2008年的业绩却处于榜单设立八年来第三好的位置。
　　榜单中有四人去年赚的钱均突破了10亿美元，他们分别是于复兴科技公司的詹姆斯·西蒙斯，去年他赚取了25亿美元；保尔森公司的约翰·保尔森，成绩是20亿美元；人马座能源公司的约翰·阿诺德，他凭借15亿美元的业绩首次进入榜单前四；第四名则是赫赫有名的乔治·索罗斯，去年他赚得了11亿美元。这四人中除了约翰·阿诺德，其他人在过去八年中一直处于榜单前四。该榜单的评价标准是通过投资人持有股份、收取管理费金额以及他们自有资本投资收获来衡量的。
　　连巴菲特都在不久前承认自己“失手”，这些人能在萧条背景下赚钱显得愈发珍贵。特别是投资行业中已经有26万人失去了他们在银行、证券公司和资产管理公司里面的职位，仅在对冲基金行业就有1万人失业。
　　当地媒体报道说，在这25人名单中，仅有10人是今年新进入的，其他15位老将之所以在金融危机下依然能够赚钱，原因就在于他们并不过分依赖手中持有的股票表现，而是靠管理费和自有投资。
　　（周鹏飞 华苏珊）

