海富通领先成长基金即将发行
　　海富通基金旗下第三只A股基金——海富通领先成长基金将从3月30日起正式开始募集。
　　该基金的股票投资范围在65%-95%，属于较高风险、较高收益的投资品种，适合风险承受能力较高、认同成长型投资理念的投资者。拟任基金经理陈绍胜表示，整体的投资策略将分为两个层次，第一层次是考察国际与国内经济周期的特点，国内产业结构调整等方面的因素，挑选出一些正在快速增长、并且随着中国居民可支配收入的提升，在未来会超比例获益的行业，尽早发现领先的复苏契机；第二层次在于运用定价指标分析系统，从上市公司的财务数据与交易数据中精选出高成长型的优质上市公司。陈绍胜表示，对于正在转变经济增长模式的中国来说，具有低投入、高回报特点的成长性企业也必将取代传统产业而成为今后经济增长的主要动力，它们也将是海富通领先成长最为关注的投资对象。
　　银河证券数据显示，截至3月20日，海富通旗下股票型基金整体业绩优良，其中海富通风格优势基金今年以来净值增长率达27.60%，在全部168只股票型基金中排名第11位；由陈绍胜担任基金经理的海富通股票基金今年以来则以23.52%的净值增长率排名第27位。(李良)

