一季度基金业绩榜单揭晓 股基赚钱效应凸显
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　2009年一季度基金业绩榜单今日揭晓。与去年年末的排名相比，股票型基金前十位几乎全部易主。而从一季度基金业绩的表现来看，股票型基金的赚钱效应凸显，平均净值增长率达到了23.46%。与此同时，各偏股型基金之间的业绩在一季度的分化十分明显，如果算上那些未纳入排名的次新基金，偏股类基金的业绩最大差距达到了惊人的46.21%。
　　 	股基盈利效应凸显
　　受益于A股市场一季度的强势反弹，各偏股型基金净值快速回升，股票型基金的赚钱效应更是凸显。根据银河证券基金研究中心统计数据显示，截至昨日，纳入统计的152只股票型基金今年以来平均净值增长率为23.46%。股票型基金前三甲的中邮核心优选、新世纪优选成长、金鹰中小盘精选今年以来的业绩增长分别为45.53%、39.56%、39.49%。
　　而根据银河统计数据，152只股票型基金中，22只基金一季度净值增长率超过了30%，85只基金净值增长率在20%-30%之间，也就是说一季度股票型基金中业绩超过20%的基金占比为70.39%。纳入统计的17只指数基金一季度的平均净值增长率为34.13%，61只混合偏股型基金一季度的平均业绩为22.29%。
　　总体来说，由于一季度沪深指数大幅上涨，各偏股型基金的业绩也都有着不错的回报，尤其是股票型基金收益率明显扩大。
　　 	业绩分化显著
　　虽然股票型基金一季度的业绩回报相当不俗，但由于今年市场呈现出明显的震荡市特征，各基金经理对市场判断也产生了明显的分歧，更由于市场热点的结构性分化，偏股型基金的业绩差距十分明显。
　　银河统计数据显示，排在第一位的中邮核心优选一季度净值增长率达45.53%，而排在最后一位的股票型基金仅上涨了7.76%，两者之间的业绩差距达到了37.77%。个别未纳入排名的次新基金一季度甚至还下跌了0.68%。
　　事实上，不仅股票型基金业绩分化较为明显，其他各类型基金业绩均有一定的分化。虽然指数型基金被动跟踪指数，但由于跟踪指数的不同，排在第一位的易方达深证100ETF和排在最后一位的基金业绩差距超过了12%，混合偏股型基金的业绩分化也较为明显，排名第一的富国天瑞强势地区和排在末位的基金业绩差距达到了24.57%。
　　业内人士认为，由于今年市场仍然充满了不确定性，所以基金经理在选股以及仓位控制上有着各自不同的想法，因此基金业绩的分化可能才刚刚开始。
　 	　业绩排名大变脸
　　若与2008年末的排名相比，2009年一季度，排在股票型基金前十位的基金中，除了华夏大盘精选和金鹰中小盘外，其余8只基金全部易主。而排在2008年末股票型基金倒数第三位和第四位的中邮核心优选、中邮核心成长今年以来却分别排在了第一位和第五位。
　　从2009年一季度基金业绩表现来看，2008年表现抗跌的基金普遍排名下滑，比如排在2008年第一位的基金今年一季度仅排在了152只股票型基金的第141位。而去年表现相对抗跌的其他一些基金在今年业绩增长也一般。
　　从业绩榜单中不难看出，一些中小基金公司旗下风格灵活的股票型基金占据了业绩排行榜的前列。如金鹰中小盘精选、新世纪优选成长、国联安德盛精选、兴业社会责任分别排在了股票型基金的第三位、第二位、第六位和第七位。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

