证监会基金监管部主任：以平和之举行风雷之事 
　　□本报记者 申屠青南
　　3月20日，证监会基金监管部主任吴清坐在记者面前，介绍新修订的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》。此时，距离他3月6日从风险处置办公室调到基金部刚刚两周。
　　吴清给人的印象，是淡定平和，但谈及违法行为，却又坚定强硬。“老鼠仓行为是监管部门最不能容忍的，发现一起就严厉打击一起，绝不手软。”这一点，恰如他此前在风险办时的风格。
　　大刀阔斧 化解风险
　　吴清在证监会从事证券公司监管颇有年头，在机构部担任过副主任、主任，一直和证券公司打交道。
　　2001年起的五年大熊市，让证券行业多年积累的风险不断暴露，到2004年证监会启动证券公司综合治理时，证券行业面临自产生以来最严重的一次危机，一批证券公司多年积累的风险呈现集中爆发态势——多家公司的资金链随时可能断裂；行业信用大幅下降，增量资金急剧减少、存量资金不断流失，经营环境持续恶化；部分高风险公司问题的暴露引致债权人严重不安，对证券公司账户甚至客户资产申请查封冻结，个人债权人集体上访事件时有发生……证券公司的风险已经严重危及资本市场的安全，并波及社会稳定，情况十分严重。在这样的背景下，2004年风险办应危而生。
　　2005年，吴清从机构部主任改任风险办主任，专事问题券商的风险处置。几年时间里，吴清和风险办的同事们共处置了南方证券等31家违规证券公司，其中，推动26家公司进入司法破产程序，其余5家以其他方式完成收口。31家证券公司占了当时证券公司总数的四分之一左右，以致业内戏称风险办是“券商屠夫”。
　　“风险处置之初我们面临两个最大问题。一是很多公司的问题都来了，但各种准备不足；二是当时面对的是130多家公司，知道有些公司有问题，但不知道后面还有多少公司有问题，也不知道问题到底有多大。”吴清回忆说，当时只能是面对着漆黑的夜幕，边迎战边摸查情况。
　　通过几年时间的风险处置和整改重组，证券行业高达2853亿元的历史遗留风险全部化解，流动性缺口问题全部解决，账外经营全部清理或纳入账内反映。从2006年起，证券行业扭转了连续4年亏损的局面，盈利能力显著增强。即使在遭遇股市单边下跌的2008年，证券行业仍然保持稳健经营。
　　国际金融危机爆发后，全球5大投行倒下了3家，而我国证券公司没有一家出事。吴清说，国家花了相对少的钱，就化解了证券行业的风险，如果晚几年开展综合治理，需要付出的代价可能扩大十倍。
　　回顾整个处置过程，他在接受中国证券报记者采访时曾感慨说：“我们是平凡的人赶上了不太平凡的时候。别无选择，只有去面对、去应对，以更大的勇气去面对，以更大的努力去应对。”
　　2008年有一次与记者见面，吴清开玩笑说他“快没事可做”了。因为这几年证券公司经过综合治理，面貌焕然一新，没再暴露出新的大问题和风险。
　　事先防住风险，“无事可做”，这才是监管的目标。
　　创新发展 全新挑战
　　就任基金部监管部主任之后，吴清的监管对象从证券公司变成了基金公司，对他来说，这是个新课题。
　　上任半个月，《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》修订出台，建立基金经理注册制度、减少基金经理频繁变动、公平对待不同资产、基金公司员工不得买卖股票……八大方面的修订，条条都指向基金业发展的潜在风险点。
　　这些天，只要见到基金公司的管理人员，吴清就会时不时提醒他们，绝不能做任何危害基金财产和基金持有人利益的活动。
　　作为我国资本市场最主要的机构投资者，基金公司的一举一动都关系着资本市场的稳定健康发展。如何在强化风险防范的基础上，促进基金业由大到强，创新发展，是吴清今后需要面对的新挑战。

