股市回暖 基金定投业务热得发烫
　　每经记者  巩万龙  发自深圳
　　最近，基金年报的密集披露，基金公司股基分红也随之而来。
　　记者了解到，就在基金分红渐渐增多时，基金公司定投营销也很活跃。基金定投业务依旧是基金公司营销的重头戏，部分基金公司大打网上直销定投的创新牌。
　　	基金定投营销走热
　　据Wind资讯统计，今年以来，共有46只基金发红，平均每月有15只基金参与分红，而在3月份已分红和即将分红的基金就有19只。
　　对此，市场分析人士指出，事实上，股基分红一旦集体拉开序幕，此前基金公司力推的定投业务将被大大推动。
　　据不完全统计，今年以来，已有48家基金公司启动了定投业务推广，而亲子定投成为近期的主打概念，而农行等银行申购费率四折优惠，更是让基金公司抢占定投高地的竞争越来越激烈。
　　深圳一位银行系基金公司人士向记者表示，公司今年会发两只新基金，但去年其自打的定投品牌仍然是公司营销重点。事实上，该公司最近也借助银行股东的客户资源，为定投业务做各种理财宣讲活动。
　　	基金定投大打创新牌
　　3月是新基金密集发售期，股基首发规模不断走高。就在此时，新老基金的分红营销也持续升温。
　　记者了解到，今年以来，各家基金公司在侧重首发时，并没有放弃定投业务，在银行渠道中，多家基金新增了银行的定投业务。
　　同时，还有不少基金公司将定投产品创新化，如易方达在今年情人节期间推出了“我爱你”基金定投计划，泰达荷银奉献了“富女人”定投计划。而此前，上投摩根除推出亲子定投计划外，还发起“定投达人”理财知识大赛，招商基金主推“定投宝宝”。
　　	基金定投也要选对
　　对于基金发行回暖和定投营销持续升温的现象，基金业内人士表示，基民选择定投基金时，基金公司主打的营销概念和费率优惠幅度不是选择标准，定投最重要的是要选择业绩稳定、投研反应速度灵敏的基金公司，如果一家基金业绩不稳定，即使定投能够避免市场系统性风险，但因管理人水平不佳导致业绩过度波动的风险难以规避。
　　一位基金分析师表示，通常基金首发规模与A股市场涨跌密切相关，而现在预计，市场最糟糕的时候正在过去，从今年前两个多月的市场走势来看，A股阶段性和结构性的机会已经显现，因此，现在可能是配置基金，尤其是偏股型基金的较好时机。2008年下半年，不少投资人中断或取消了定投业务，现在看来恰恰错失了收集廉价筹码的好时点。

