QDII基金首季平均净值下降1.32%
　　商报讯 在全球股市回暖、国内股市大幅上扬的情况下，投资海外的QDII基金表现却不尽如人意，2009年第一季度QDII基金平均净值下降1.32%。
　　据和讯基金数据显示，自2009年1月5日至3月26日，在国内发行的10款QDII基金中，除了处于停牌的华安国际配置QDII，其余9款QDII基金净值平均下降1.32%。其中，涨幅最大的交银环球精选QDII净值前3个月增长了4.3%，跌幅最大的银华全球核心优选QDII净值下跌6.2%。而同期的上证指数大幅上涨了27.7%，上证基金指数涨幅也达到了26%，国内偏股型基金平均净值增长16.94%，QDII基金明显落后于国内基金的涨幅。
　　自3月10日至26日的10多个交易日里，道·琼斯工业指数累计上涨了21.04%，受益于美股走强，香港恒生指数在3月10日到 27日之间更是大涨了24.46%，受此利好影响，不少内地投资者寄希望于通过QDII基金参与境外股市的反弹，部分机构也在暗中建仓，试图抄底美股。某合资基金公司表示，旗下的QDII基金近期明显受到机构客户关注，并出现了1000万元以上的大笔申购。
　　与此同时，银行系QDII理财产品近两周净值迅速上升，少数产品的收益上涨幅度超过20%。上周，共有4家外资银行发行了11款结构性QDII理财产品，也表明对后市看好。
　　但是研究人员认为，虽然受近期海外市场的影响，银行型QDII理财产品净值有了大幅上涨，但国内绝大部分QDII基金仍然处于巨亏状态，尤其是QDII基金，受国际股票市场、利率、汇率等因素的影响较大。因此，投资QDII产品更须谨慎。(孟凡霞)

