基金经理新规实施在即 业内反响平淡
　　每经记者 李娜 发自上海
　　基金经理频繁变动的态势引得相关管理部门的高度关注。
　　最近，证券从业协会发布《基金经理注册登记规则》(下简称《规则》)，该新规将于4月起开始正式实施。
　　《规则》的出台，标志着基金经理在上岗前将由原来的备案制变更为注册制。那么，对于这条新规，基金业内人士又是怎样看的呢，它又会给基金行业带来怎样的影响？就此，本报记者进行了调查采访。
　　出台背景
　　09年来已有64只基金换“舵手”
　　其实，基金经理的频繁变动一直是困扰基金业内的老话题了。
　　2009年以来，由于业绩考核等多方面原因所致，基金公司频频发布基金经理变更的公告。数据显示，截至昨日，今年以来，已有64只基金的基金经理发生了变动。
　　最近，浙商证券的一份研究报告，较为翔实地概括了基金经理流动潮涌的全貌。该份研究报告显示，据统计，截至2009年2月底，我国的基金经理共有448名。其中，股票型和混合型的基金经理有356名 (包括兼职债券型基金基金经理)，占比接近80%。但从从业年限来看，目前大部分基金经理的从业年限都在3年以内，2年以内的经理占据了45%以上。
　　同时，据统计数据显示，我国基金经理在同一只基金上的平均任职期限仅为1.5年，剔除2008年以来新基金的影响，平均任职期限也只有为1.66年，绝大部分基金经理的任期不超过3年。从基金经理的变更次数来看，有相当一部分基金经理变更了1~2次，有的甚至变更了4~5次。如果只考虑1年以上从业经验的基金经理，则没有变更过的只有51%。而在2年以上从业经验的基金经理中，则没有变更过的只有34%。
　　新规剑指
　　给基金经理跳槽热降降温
　　新规的出台，矛头直指基金经理的频繁跳槽，自然也引起了基金业内人士的高度重视。管理层的规划和引导基金经理的有序流动成为当中的主要基调。对此，基金公司和业内权威人士大多表示赞同和拥护。
　　长城基金表示，在《规则》出台前，基金公司与基金经理的劳动合同中通常会作出一些规定，但也仅仅是各基金公司内部规定，并不影响基金经理今后的从业，基金经理违约成本较低。《规则》将有效防止基金经理过于频繁的变动情况。同时，《规则》量化标准比较合理，不会影响到正常的人才流动。
　　一位券商机构基金分析师表示，从备案制升级到注册制，证券业协会新规显然对那些过于频繁跳槽的基金经理进行了亮剑，让基金行业火热上演的跳槽热降降温。
　　业内资深人士指出，其实在2~3年前，有关部门就已经开始注意基金经理跳槽的事情。不过，这个事情是好事还是坏事还很难说。新规只是单方面对基金经理的流动进行了限制，而忽略了另一方面基金公司的内部管理问题。
　　记者调查
　　新基金“挖角”不受影响
　　众所周知，基金经理的培养周期较长，业内优秀的基金经理凤毛麟角，而新基金公司和新基金发行的速度惊人。
　　无疑，新基金公司挖角是造成基金经理流动的重要原因之一。那么，新规的出台会不会对这些年轻的基金公司产生一定的影响呢？
　　上海某基金公司内部人士表示，《规则》对基金经理的变动进行了引导，但目前登记在册的基金经理的数量仍有几百名，找一两个并不困难。
　　国内一家新基金公司内部人士也表示，《规则》不会对公司在用人方面产生太大的影响。
　　其解释说，从目前基金经理成长的体制来看，很多都是遵循从行业研究员到基金助理再到基金经理的成长路。选择其他基金公司的资深行业研究员，作为发展和培养的对象，最终将其培养成为公司的基金经理。这样的模式，公司所花费的成本也比从直接从新人培养起来小得多。 每经记者 李娜

