股基整体仓位创年内新高
　　上周沪深两市波动中持续走高，上证综指一度接近2400点。纵观一周，上证综指、深证成指、沪深300分别上涨4.09%、4.01%、5.00%。与此相对应，偏股型基金收益全线收红，指数基金依然是上涨主力，除融通深证100之外，其余指数基金全部跑赢了市场。
　　指数基金跑赢市场基金收益差距明显
　　上周大盘股及中小盘股的全面上涨带动偏股基金收益普遍收红。由于仓位配置及重仓股表现不一，基金收益间的差距较为明显。
　　统计显示，上周大盘股表现相对较好，上证100、沪深300等指数的良好表现带动相关指数基金收益能力的上升。上周收益靠前的五只基金中，指数基金占据四席，其中嘉实主题当周以接近7%的涨幅位列各基金之首，上证50ETF、万家180、银华88等指数基金周收益可观，中邮优选、添富价值等主流配置型基金也有一席之地。除此之外，金鹰红利、保德信量化、大成景阳等基金收益涨幅都超过了基础市场。
　　与此同时，上周排名靠后的基金中除荷银成长收益为负外，其余基金净值收益均属微幅波动。荷银成长除仓位比例不及同类型平均外，该基金重仓的恒瑞医药、华东医药等个股周内的持续下跌也对基金收益贡献有限。
　　针对后市，多数机构认为，虽然大盘面临加大的获利盘回吐抛压，但上周四主力资金启动权重股的绝地反击，从一定程度上显示市场仍有继续反弹上涨的势头。根据德圣基金研究中心的统计显示，上周在多半基金主动增仓的带动下，偏股基金整体仓位继续攀升，达到2009年以来的新高。其中，股票型基金平均主动增仓约1%，偏股混合型基金平均主动增仓1.3%，有较明显的主动增仓。
　　投资股票债基涨幅居前
　　上周，债券市场表现略显低迷，国债和企债市场基本呈现横盘走势。其中，国债、企债包括公司债和可分离债均有小幅上涨，而企债上周则出现微跌。一季度信贷的快速增长一定程度上限制了债券市场向上行情。由于债市表现不是太好，大部分债券出现调整情况，所以投资股票较多的债券型基金表现靠前。
　　统计显示，其融华债券、南方宝元仍然处于上周债基涨幅前列，友邦增利A/B的收益排名大幅提高，可能与配置的可转债资产或者权益类资产上涨有关。5只保本型基金半数上涨，加权平均收益为0.12%，其中银华保本再度蝉联涨幅第一，净值增长率为0.73%。
　　天治天得利货币市场基金经理贺云表示，目前各省市已经纷纷拟定了地方政府债发行计划，在目前比较受机构欢迎，投资者可以选择相关债基进行投资。
　　借道债券基金“打新债”
　　近期地方债正式开闸，加上新发公司债收益率居高不下，上市后溢价率高，投资者参与申购新债的热情再次被激发出来。不过，据记者了解，由于网上公开发行债券规模较小，中小投资者申购成功的几率不高。即便如此，业内专家建议，个人投资者也不应该放过这一大好机会，不妨借道债券基金“打新债”。
　　近期债券“新面孔”接连亮相。据悉，目前新公司债上市基本都会有1.5%左右的收益，而且发行后，一般一个月即可上市交易，这样年预期收益率正常的情况下可以达到15%左右，新债上市跌破面值的情况较少出现。
　　不过，“打新债”收益看似不错，但个人参与获利还是有一定难度的。
　　中欧稳健收益债券基金拟任基金经理刘杰文坦言“打新债”虽好，但对个人投资者而言却是限制多多。因此，投资者不妨通过购买债券型基金分享这一收益。因为债券基金作为机构投资参与方，具有更广泛的债券市场参与度，能帮普通投资者投资更多优良债券，对债券资产的发行定价也有讨价还价的能力。此外，专业的信息来源、专业化的投研团队，也可以避免个人选券的风险，既省时又省力。
　　本报记者敖晓波

