经济增长将现结构性特征
　　□本报记者 余? 北京报道
　　银华基金2009年二季度投资策略中明确表示，2009年中国的宏观经济企稳并逐渐恢复是可以预期的。
　　银华基金认为，全球经济正在经历着漫长而痛苦的再平衡过程。而为了应对全球性经济衰退，主要国家采取了相对激进的财政和货币政策。今后一两年内，经济发展将呈明显的结构性特征，受益于财政刺激的行业将获得超越社会平均水平的增长速度。
　　银华基金认为，未来全球经济增长将呈现明显的结构性特征。而对处于生产中心的中国来说，受政府财政刺激较大的相关行业，如工程机械、建筑施工、建材等，在今后1-2年将面临稳定的需求，增长速度将超出社会平均水平；而在应对完短期的经济下滑之后，生产中心的国家会更加注重国内投资和消费的平衡。从长期来看，大众消费部门将获得更为稳定的成长性；同时，产业升级、新能源的利用，在今后很长一段时间内都会是政策和市场关注的热点。
　　基于以上预期，银华基金将旗下第12只产品——银华和谐主题基金定位于国内首只瞄准“和谐政策”的主题型投资产品，该基金将重点投资受益于“构建和谐社会”政策相关行业的股票和具有较高投资价值的固定收益类资产，把握政策导向带来的结构性投资机遇。
　　银华基金投资管理部副总监、银华和谐主题拟任基金经理陆文俊表示，国家的政策导向将推动特定行业的增长，改善其经济效益，这些行业中的龙头企业受益更为明显，投资于这些企业将能取得较好的回报。因此，银华选择在这样一个大的宏观经济背景下发行和谐主题基金，重点投资受益于“构建和谐社会”政策相关行业的股票和具有较高投资价值的固定收益类资产。二季度，银华和谐主题将关注两大行业配置主线：一是需求改善和通胀预期。看好受益于政府基建投资的工程机械，看好销量回暖的汽车、房地产、客座率上升的航空等可选消费，以及受惠于政府拉动内需政策的家电板块。其二，在通胀预期下，重点关注具有安全边际的资源类股票，以及业绩增长较为确定的医药类公司，同时，关注与股市回暖直接相关的券商、保险行业。
　　对于投资者普遍关心的二季度市场走势问题，陆文俊表示，二季度政府基建项目将大面积铺开，同时流动性充裕，特别是新增信贷对经济起到较大刺激作用，以上两大因素将对二季度宏观经济基本面形成支撑，二季度A股市场的下跌空间有限。市场情绪处于稳中抬升的过程，而A股估值基本合理，投资者普遍预期二季度外围股市企稳反弹，这些因素都将对A股形成支撑，也为银华和谐主题建仓提供良好的市场环境。

