证券业协会会长黄湘平：基金产品创新将加快 
　　约有四分之一城镇居民家庭参与基金投资
　　□本报记者 余? 蔡宗琦 北京报道
　　3月27日，由中国证券业协会主办的“2009年中国证券投资基金业年会”在北京举行。中国证券业协会会长黄湘平在会上表示，中国基金业的发展仍处在重要的战略机遇期，未来投资方向将大大拓宽。我国基金业将迎来产品创新和产品结构调整的多元化、个性化和国际化的新阶段。
　　在国际金融危机的影响下，我国基金业再次面临严峻的考验。黄湘平表示，2008年基金资产管理规模大幅缩水，从2007年底的3.2万亿元下降至2008年底1.9万亿元，跌幅达40%；2008年基金份额为25741亿，较2007年略有增长，是基金业十年来增幅最低的一年。
　　尽管国际金融危机和经济衰退对中国资本市场和基金业的发展造成巨大的冲击和影响，黄湘平仍对中国基金业的发展充满信心。他表示，支撑中国经济长期发展的优势和需求没有改变，养老制度的变革则将成为基金业发展的重要动力源泉。同时，国际金融危机为中国基金行业的健康发展增厚了沉淀与积累。另外，广大居民的家庭理财和资产配置观念已发生深刻变化。据中国证券业协会数据统计，2008年底开放式基金账户总数为16846.51万户，扣除重复计算的因素，约有四分之一的城镇居民家庭参与了基金投资。
　　黄湘平判断，未来中国基金业将迎来产品创新和产品结构调整多元化、个性化和国际化的新阶段。专户理财、企业年金、尚在酝酿的一对多将会极大地推动基金产品的创新，投资方向也将大大拓宽，如REITs、股权投资、PE等将会不断浮出水面。
　　黄湘平表示，中国基金业的持续稳健发展有赖于广大投资者的信任和参与，中国基金业要不断夯实以“受托人义务文化”为核心的行业发展价值理念。他建议基金业应加强投资者教育；积极营造协同并进、携手共赢的良好行业氛围；加强风险管理与控制，把握好金融创新和风险控制的均衡；履行基金行业的社会责任，共建和谐社会。
　　中国证监会研究中心主任祁斌建议，要进一步推进并购和发行制度的市场化改革，加快创业板和OTC市场建设，同时还要推动债券市场发展，积极稳妥地推进创新产品。
　　中国证券投资基金年鉴编委会执行主任王连洲表示，中国基金业激励和约束机制还不到位，建议建立基金业以投资者资本为基础的公司治理体系，而非以股东资本为基础的公司治理体系，完善与之相应的监管体系和制度。

