去年基金业亏损1.5万亿元 
　　□本报记者 李良 上海报道
　　2008年A股市场大跌让基金亏损累累。天相投顾根据2008年基金年报得出的统计数据显示，当年基金业共亏损1.5万亿元，其中偏股型基金(含封闭式基金)亏损额达1.46万亿元。分析人士指出，去年市场呈现股弱债强的局面，因此基金业的亏损额主要来自股票型基金，但今年这种局面已经发生改变。
	　　股基成亏损大户
　　统计数据显示，偏股型基金中，股票型基金去年累计亏损9740亿元，占整体亏损的65%；混合型基金去年累计亏损4057亿元，占整体亏损的27%；封闭式基金累计亏损841亿元，占整体亏损的5.6%。三者基本上占据了去年基金业亏损额的97%。
　　分析人士指出，在去年股市大跌中，股票型基金和混合型基金一方面由于减仓较晚，另一方面由于都有最低仓位限制要求，因此无论是主动还是被动，都将承受一定的损失。但遭受这么大的损失额，却是市场没有预料到的。
　　统计显示，在偏股型基金中，2008年亏损最为严重的5只基金分别是嘉实300、中邮成长、广发聚丰、易基50和诺安股票，这5只基金的亏损额均在200亿元以上。值得注意的是，在这5只基金中，有2只是指数型基金，另外3只基金则一向以强悍风格著称。分析人士认为，这表明去年指数大跌给指数型基金带来的杀伤力最大，而那些一贯以高仓位操作的基金更容易遭受损失。
　　值得关注的是，反映基金操作活跃度的持股周转率指标在去年有了大幅下降。统计显示，2008年基金的持股周转率为1.798，而2007年为2.606。
　　除了偏股型基金外，QDII在2008年也亏损累累。统计显示，去年QDII累计亏损505亿元，一些QDII的亏损幅度近70%。这对于才扬帆出海不久的QDII来说，是个不小的打击。
	　　债基表现不俗
　　在股基整体示弱的同时，去年债券市场火爆令债基表现抢眼。去年债基整体获得了92.55亿元的正收益，成为当仁不让的明星。统计数据显示，去年货币基金也获得58.81亿元的正收益。
　　不过，在债市的牛气冲天中，不同的债基在收益率上仍出现较大的差距。排名首位的交银增利债券基金去年大赚13.47亿元，而排名靠后的某债基仅盈利1200多万元。分析人士指出，这充分说明，即便是在波动率相对较小的债券市场，操作能力依然对基金收益具有重大影响。投资者在将债基作为一种低风险投资品种配置时，也要注意有所选择。
　　基金公司方面，去年盈亏差距也比较大。排在亏损额前五位的基金公司分别为华夏基金、博时基金、易方达基金、嘉实基金和南方基金，亏损额分别达1053亿、967亿、860亿、859亿和816亿元。

