私募基金2008年亏损三成
　　【《财经网》深圳专稿/记者 符燕艳】2008年，私募基金损失惨重，整体收益为负的32.86%，所投资的企业2008年业绩下滑的比例约三分之一。
　　但是，仍有六只私募基金实现正收益，最好的收益为20.2%，表现优于公募基金。“公募基金最好的一只业绩是负的31.61%。”
　　这是深圳市创新投资集团董事长靳海涛，3月29日在第三届私募基金高峰论坛上透露的消息。
　　靳海涛说，“私募基金是受金融危机影响最大的行业，其退出收益和存量财富大幅缩水，这个比例，在国内市场为40%至60%，国际上是80%。”
　　但问题不限于此。据靳海涛透露，私募基金目前募资困难，五年来首次出现同比下滑，同时原预期两三年后的行业洗牌时机，也提前到来。
　　对此，深圳市副市长陈应春在论坛上表示，在未来的几个月内，可能会陆续出台私募基金的利好消息。“深圳市政府正组织研究制订为私募基金量身定做的政策措施，将从税收、工商登记、人才引进、商业资讯等方面制定全方位的优惠政策。”陈应春说。
　　据了解，深圳市政府目前已经设立了30亿元的创业投资引导基金。
　　此次论坛上，与会者最为关注的除了整体经济环境何时复苏外，便是私募基金进入的时机和定价问题。
　　一方面，市场中存在不少对资金需求强烈的企业，为私募资金提供了低成本介入的机遇。凯雷投资董事总经理何欣预计，今年凯雷投资规模将超过去年。“之前，我们多数是投资像消费品、媒体、教育此类的保守型企业，但今年来找我们要求投资的公司非常多，甚至包括已经上市的公司。”何欣说。
　　但另一方面，部分私募基金对于中国企业的定价仍持谨慎态度。例如，优势资本有限公司总裁吴克忠就直指中国民营企业缺乏做大的机制，只追求眼前利润，缺乏长期发展的价值取向。
　　吴克忠称，中国主要有三种类型的企业，一是东莞的贴牌加工模式，企业只能赚取利润，但没有资本价值；二是温州的低成本、低价格模式，如今面临价格提升不上去，结果企业把自己逼入了绝路；三是通过招商引资引来的产业资本，结果是“引狼入室”，中国民族品牌反而被消灭。
　　吴克忠认为，农业企业或许是下一个会有较大增长的企业。目前，中国农业企业较为分散，存在市场整合的机会。“像美国，一家企业供应鸡肉、猪肉、牛肉可占全国市场30%多的比重，但在中国甚至不到1%。”
　　吴克忠的言论侧面显示，部分私募基金关注重点或正从制造业向农业转向。

