2008年年报揭底：最牛基金瞄准三类股
　　□晨报记者 李锐
　　随着2008年年报的陆续披露，明星基金经理的最新动向备受关注。日前，在市场的期待声中，和其它基金公司一样，华夏基金公司2008年年报如约出炉。不过，与其它基金公司稍微不同的是，作为国内基金行业的“龙头”，华夏基金公司的年报自然更有市场号召力，这一方面是因为华夏基金的规模“独占鳌头”，而另一方面就是具有王亚伟这块“金字招牌”。
	　　股票仓位升高
　　资料显示，作为市场“最赚钱基金经理”之一，王亚伟目前掌管两只偏股型基金，即华夏大盘精选和华夏策略精选，而后者于2008年10月23日成立，在2008年年底仍处建仓期。不过，相对之前的谨慎，华夏大盘精选的年报显示，王亚伟在去年四季度已经开始提高股票的仓位。
　　截至2008年12月31日，华夏大盘精选的股票仓位为60.41%，而该数据在去年三季度、二季度分别为57.32%、50.32%。至少从股票仓位上来看，经过去年前三个季度的重挫，王亚伟已经开始看好股票市场的投资价值了，不过仍然显得比较谨慎。当然，这也可以从其掌管的华夏策略优选的年报中看出端倪，同期的股票仓位仅为26.15%。
　　而在年报展望中，王亚伟的态度非常谨慎，认为国内消化过剩产能远比消化库存困难得多，寄希望于短期内完成结构调整是不现实的，而在流动性宽裕的环境下，股价将更多地反映对经济基本面偏乐观的预期，而预期与现实之间的落差将决定行情如何演变。总体判断，2009年股市风险与机会并存，策略选择上可以比2008年更积极。
	　　重点主攻“三类股”
　　针对今年的投资，王亚伟的方向还是非常明确，将重点关注抗周期的成长型公司、受益于行业整合的公司、率先进入复苏周期的公司以及低估值的大盘蓝筹股，而在流动性驱动市场的阶段，券商股存在较大的投资机会，并在流动性驱动的行情中，关注主题性的投资机会。而王亚伟的主攻方向大致分为三类：
　　首先，重点增持医药、生物制品。2008年年报显示，华夏大盘精选对医药、生物制品增幅较大，其占比基金净值达到7.03个百分点，而在去年三季度占比仅为0.52个百分点。这一点，在华神集团的年报中也能得到证明，对于这一只成长空间较大的医药股，华夏大盘精选去年底持股量达396.27万股，单在去年四季度就新进了292.28万股。同样，新和成、南京医药、浙江医药等医药股均现身华夏策略精选的前十大重仓股中。
　　其次，券商股。同样，截至去年底，华夏大盘精选持有金融、保险股占比4.31个百分点，比去年三季度大幅增加3.54个百分点。而在其前十大重仓股中，同样出现了券商股的身影，其中吉林敖东、辽宁成大分列第三、第四大重仓股，该板块所受重视程度可见一斑。
　　最后，化工股。相比去年三季度，华夏大盘精选持有的化工板块占比提高2.87个百分点。除了乐凯胶片外，湖北宜化也跻身前十大重仓股。

