次新基金建仓首选蓝筹股 万科A最受宠
　　每经记者 别冶 发自北京
　　如果将时钟的表针倒回，不难发现，去年下半年艰难“降生”的33只偏股基金无疑赶上了一个相当有利的建仓时机。同时，一般来说，在重仓股的选择上，新基金或许更能体现出市场热点及行情走向。那么，这些轻装上阵的次新基金抓住了本轮的暴涨行情了吗？在参与股指强劲反弹起步时，这些次新基金杀入那些品种？
　　截至昨日，去年下半年成立的次新基金中，已经有8只基金公布了2008年基金年报。总体来看，次新基金四季度更加趋向于配置大盘蓝筹股，而万科A成为这些公布年报的次新基金重点配置的个股。
　　次新基金抄底地产、银行
　　近日，已经有8只去年下半年成立的次新基金发布了年报，分别为华夏策略精选、华安核心优选、华宝兴业大盘精选、景顺长城公司治理、景顺长城公司治理、汇添富蓝筹稳健、鹏华盛世创新、申万巴黎竞争优势及金元比联成长动力。
　　据基金2008年年报显示，在上述基金累计买入金额超出期末基金资产净值2%或前20名的股票明细中，万科A、浦发银行、北京银行、深发展A、招商银行、保利地产等银行、地产股是这些次新基配置较多的个股。此外，中国石化、中国南车、中国神华、中国中铁、中国铁建、中国平安、苏宁电器等也是上述次新基金乐于配置的个股。
　　值得一提的是，万科A是最受次新基金青睐的个股。金元比联动力成长、华安核心优选、华宝兴业大盘优选及申万巴黎竞争优势4只基金都在四季度对万科A进行了增仓，同时万科A成为金元比联动力成长、华安核心优选和申万巴黎竞争优势这3只基金的隐形重仓股。
　　此外，中国石化、中国南车、中国铁建、扬农化工也成次新基金中的较受青睐的隐形重仓股。
　　基金09年乐观论调趋多
　　尽管最近股市的震荡异常剧烈，但是，对于后市，多家基金在2008年基金年报中发表了乐观态度。
　　华宝兴业认为，进入2009年，基本面将维持弱势，但同时货币政策和财政政策对经济的支持力度会不断加大，能够预见的未来，管理层将不断加大经济刺激力度和范围，从而对各个行业产生影响。今年市场将摆脱单边下行的趋势，转而在各种力量的影响下进入震荡市。
　　另外，汇添富基金指出，在充沛流动性，实体经济筑底和复苏、政府政策导向、大小非减持、外围市场状况等诸多因素交织作用下，2009年将不会重复单边下跌的走势，指数区间震荡、市场结构分化严重、主题投资和反应经济复苏预期的周期性资产表现活跃将是市场运行的重要特征。

