上周基金开户数创一年来新高
　　每经记者  别冶  发自北京
　　3月中旬以来，A股市场出现短暂的单边上扬走势，尽管上周股市出现震荡，但半个月来，上证指数涨幅仍达11.48%，深证指数涨幅达14.05%；同期，偏股型基金涨幅达7.14%。市场行情的明显转暖，极大地激发了投资者的热情。
　　随着A股市场反弹势头愈演愈烈，新增基金开户数节节攀升。来自中登公司最新统计数据显示，上周新增基金开户数升至6.7992万户，较前一周增加了37.57%，这一数字也创出去年4月份以来单周新增基金开户数的新高。
　　此外，资料数据显示，3月份，基金开户数攀升明显。3月第一周，基金开户数为3.5566万户，第二周、第三周基金开户已升至4.3252万户和4.9425万股，而到了上周基金开户直接突破5万、6万关口，直接蹿升至6.7992万户。
　　事实上，基金市场飙升的市场人气不仅体现在基金开户数的蹿升上，这从3月份偏股基金的发行上也可见一斑。统计数据显示，3月份偏股基金的平均成立规模超过20亿元。
　　分析人士指出，市场持续反弹，股市再现赚钱效应，投资者参与市场的热情迅速升温，而这也从侧面反应出市场信心正逐渐恢复，这场由流动性催生的市场行情短期内仍有望延续。

