沪基指创本轮反弹新高 封基仍是价值金矿
　　全景网3月27日讯 本周受权重股业绩超市场预期，以及外围股市持续走高提振。沪基指大涨超过4%，再创本轮反弹新高，并在时隔一周后再度跑赢大盘，两市封闭式基金连续第二周全线上扬，分析师认为二季度封基依然是座“价值金矿”。
　　两市基指本周日线呈现稳步攀升走势，周一沪深基金指数大幅收高，双双收复3100点关口，两市封基近乎全线上扬，因A股市场再现普涨格局。
　　周二沪深基金指数小幅收高，但表现弱于大市，两市超过七成封闭式基金收盘上涨，因外围股市劲升提振A股七连阳。
　　周三市场风云突变，在权重股低迷业绩预期的打击下，沪深基金指数大幅收低，沪基指失守3100点关口，两市基金近乎全线下挫，A股亦终结结束连升记录。
　　周四沪深基金指数重拾升势，沪基指再度收复3100点关口，两市基金全线上扬，其中ETF基金涨幅均超过2%，因权重股业绩超预期提振A股呈现普涨格局。
　　周五沪深基金指数再度震荡收高，表现强于大市，两市超过八成封闭式基金飘红，因A股市场收盘微涨。
　　截止收盘，沪基指涨幅超过4%，深基指涨幅亦超过3%，双双收复3100点关口。
　　沪基指本周开盘于3053.95点，收盘于3185.91点，上涨128.05点或4.19%；深基指开盘于3090.18点，收盘于3181.25点，上涨93.83点或3.04%。两市基金全周的成交金额为177.82亿元，较上周放大一成五，成交量为12760.2万手。股市方面，沪综指全周上涨4.09%，深成指上涨4.01%。
　　单个基金方面，开盘交易的32只封闭式基金全线上涨，基金久嘉全周上涨5.85%，领涨封基，其他涨幅较大的有基金泰和上涨4.86%，基金汉盛上涨4.52%，基金安信上涨4.01%，基金景福上涨3.80%，基金天元上涨3.68%，基金裕阳上涨3.67%，基金同益上涨3.65%，基金科瑞上涨3.60%，基金同盛上涨3.43%；富国天丰收全周上涨0.58%，为涨幅最小的封闭式基金。
　　随着一季度的即将结束，券商研究机构在本周密集发布二季度的基金投资策略报告，其中封闭式基金依然是关注的焦点。
　　浙商证券基金分析师姚小军认为，二季度封闭式基金依然是座“价值金矿”。他认为，封闭式基金是一种低风险、高收益的投资品种。业绩、折价率和分红三大因素将共同打造封闭式基金的超额收益。
　　“封闭式基金低风险、高收益的特征仍将延续。”姚小军称，只要封闭式基金的折价率仍然存在，到期转开放这一模式不改变，封闭式基金这一特征就会继续延续。
　　国海证券则认为，封闭式基金折价率近期有所上涨，同时换手率有所下降，这可能是由于市场短期震荡所致，结合宏观与市场的预判，二季度封闭式基金将维持震荡格局。
　　“投资者二季度可配置折价率较高、个股选择能力较强的封闭式基金。”国海证券表示，预计未来2季度，在持续结构性上涨与风险累积的情况下，推荐具有较强盈利能力、折价率较高、个股选择能力较强的封闭式基金。（全景网/雷鸣）

