货币基金得到上市公司熊市垂青
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　曾经在牛市尝到甜头后，一些热衷于基金投资的上市公司2008年痴情不改，只不过，这些上市公司将投资的重点转投到低风险基金品种上。
　　可以说，萝卜青菜，各有所爱，多家养“基”专业户并没有随波逐流地投资债基，而是将良好流动性的货币基金揽入怀中。
　　多家上市公司建仓货基
　　据已公布的上市公司2008年年报来看，去年市场大幅暴跌，使得相当多上市公司将资金转投到安全边际较高的货基和债基上，结果是令人满意的，这些上市公司均小有斩获。
　　据金陵药业2008年年报显示，该公司持有4只货币基金和2只债券基金，初始投资基金分别为华安富利2758.6万元、博时现金1245.5万元、华夏现金839.1万元和嘉实货币504.1万元，该公司还持有嘉实超短债2006.8万元和博时稳定价值300万元。这6只低风险产品，报告期内为金陵药业带来40.95万元收益。
　　从事软件开发的恒生电子2008年的基金投资也赚钱了。2008年年报显示，恒生电子总计投资1.78亿元建仓7只货基和3只债基，赚得66.27万元，该公司投资5000万元建仓长信利息收益，投资2018.44万元建仓南方现金增利，还持有大成和易方达两家公司的B级货基，还有国泰、招商和博时三家的货基，以及中信稳定双利、嘉实债基和招商安本增利。
　　远光软件无疑是投资基金的上市公司中的典型，截至2008年年底，该公司斥资6514.77万元买入6只货基，分别为南方现金增利、长信利息收益、大成货币B、易方达货币B、海富通货币B、嘉实货基和博时现金收益，获利76.07万元。
　　此外，包括华胜天成和中银绒业等多家上市公司转战低风险产品。
　　货基机构持有比例飙升
　　几乎可以肯定地说，机构资金的流入，对于货基机构持有比例的提升贡献不小。
　　最近，基金2008年年报的披露拉开大幕，货币基金的机构持有比例也开始渐渐浮出水面。据Wind统计，华安现金富利的机构持有人比例从半年报的48.88%上升至年报时的69.14%，海富通货币B的机构持有比例从66.37%上升至72.64%，这两只货基在去年下半年分别净流入资金约100亿元和18亿元。
　　同时，记者发现，部分上市公司去年建仓货基后，持有时间都较长。截至去年年末，金陵药业和恒生电子持有货基份额均没有大幅变动。
　　业内人士指出，货基流通性比较好，可以当作银行存款使用，而且去年收益率也不错，这为拥有大资金的机构营造了一个避风港。而另一方面，上市公司建仓货基后，持有时间相对稳定，这也保证了一些货基规模不致大起大落。

