看懂基金年报三步走
　　了解基金，最佳渠道就是这只基金的定期报告。对于基民来讲，它是了解整体基金运作重要信息来源。有技巧地阅读基金定期报告，能“慧眼”识出具有长期投资价值的基金。然而，一般基金定期报告中蕴含的信息量非常大，要读懂这些信息，除了需要投资者长期连续的关注之外，对于某些特定的信息点要格外关注。
　　第一：连贯地看关键数据。基金定期报告中有些数据非常关键，例如基金十大重仓股、基金分红指标、基金是否跑赢业绩基准、基金持有人结构的变化、基金申购赎回情况等。在投资一只基金之前，一定要把这几个指标认真对比一下。如果这几个数据指标都非常好，如该基金的赎回量很小、基金转换的频度比较小、机构投资者连续增持，同时前十大重仓股比较具有前瞻性，这样的基金具有投资价值。而机构投资者大进大出的基金，可能会影响基金的整体操作，也蕴含着不小的风险。
　　第二：考察基金的投资风格是否对自己“胃口”。每只基金都有自己独特的风格和投资理念，而每个投资者也独特的理财需求，若是两者都一致就相得益彰了。基金定期报告中，一般会披露基金净值前10名的重仓股明细，以及按行业分类的股票投资组合，这是考察基金投资风格和选股思路的重要依据。投资者对比基金经理的投资风格，以及对后市的分析和看法，能够认同其投资方向的基金才可进行长期投资。
　　第三：只有真正能从持有人角度考虑的基金，才是值得信任的基金，基金定期报告是否认真地完成，也是基民需要考察的重点。2008年市场大跌，对于亏损幅度很大的状态，很多基金经理进行自我反省，找出亏损原因并认真思索未来的投资策略，而一些基金经理对于亏损情况闭口不谈，实际是一种不负责任的行为。
　　不过看基金季报、年报要格外注意，这些报告都存在“时滞”问题。目前披露的2008年年报中所有数据，截止时间是2008年12月31日，时间已经过去了3个月，市场已经发生的巨大的变化，所以基民对于基金年报的“滞后”性要有清醒认识。相比2008年年报，投资者不如期待2009年基金一季度报告的出炉，其指导性意义更重。
　　(陈 墨)

