券商集合理财产品频频类基金化
　　营销大打“流动性”牌券商集合理财产品频频类基金化
　　证券时报记者韦小敏
　　本报讯随着理财市场的竞争日益激烈，券商集合理财产品为吸引更多的投资者，近期也开始致力于提高产品的流动性。部分新发行的券商理财产品仿照开放式基金，承诺投资者在封闭期过后可以每日申购赎回。
　　今年2月份面世的银河证券“金星1号”，该产品首次封闭期为3个月，自首次封闭期结束之日起每个交易日开放。1月份成立的“中信证券债券优化”也计划在封闭期结束后每日开放。中信证券新近获批的“聚宝盆”伞型集合资产管理计划开放日，则为每周续存期间第一个工作日。“长江超越理财增强债券”开放日为封闭期满后，每个星期的星期一。对于之前不少券商理财产品长达半年甚至一年的封闭期而言，这些产品相的流动性有了明显提高。
　　申银万国资产管理部总经理单蔚良认为，将提高产品流动性作为券商理财产品的新卖点，主要是基于销售方面的考虑。并且目前集合理财产品实现每日开放在技术上不存在问题，在今后也会成为产品发展的一个趋势。光大证券资产管理部副总经理卢文伟则认为，近期之所以出现较多的流动性强的产品，一个方面是迎合客户对流动性的要求，另一方面是券商理财产品也需要有不同的流动性分层，完善产品结构。
　　部分业内人士指出，提高产品流动性虽然一定程度上减轻了销售压力，但是参与每日开放产品的投资者其投机性相对较强，产品在运营时份额变化会比较大。而券商的集合理财产品带有一定的私募性质，产品份额保持一定的稳定性更利于管理人操作，提高收益水平。同时，产品每日开放使得券商需要花费很多人力进行清算工作，而券商从事资产管理的人员还比较有限，在产品开放上花费太多人力有难度。
　　另外，单蔚良也指出，虽然今后提高流动性是券商理财产品的趋势，但是目前券商集合理财产品还在发展初期，与基金的竞争并不是很明显，客户结构也有很大不同，客户对产品流动性的要求也有差别。申银万国的问卷调查结果显示，70%~80%的投资者认为，券商集合理财产品每3个月开放一次已经可以满足需求。

