424只基金去年亏损达1.5万亿
　　本报讯 (记者赵侠)424只基金的2008年年报于昨日披露完毕，天相投顾的统计数据显示，这些基金去年亏损总计1.5万亿元。由于今年股市行情处于震荡状态，业内人士建议投资者今年要注意基金类型的配置比例。
　	　6成基金公司产品亏损超百亿
　　受股市下跌拖累，股票方向基金去年亏损严重，报告期内股票型基金和混合型基金的亏损分别为9740亿元和4057亿元。与股基表现截然相反的是，得益于债券牛市，债券型基金和货币市场基金去年获利颇丰，这两类基金去年的利润分别为92.55亿元和58.81亿元。
　　数据显示，去年184只股票型基金亏损9739亿元、100只混合型基金亏损4057亿元、36只封闭式基金亏损841亿元、9只QDII亏损505亿元，共计亏损1.5142万亿元。
　　从基金公司方面看，60家基金公司中，有36家基金公司旗下产品的亏损总额超过了100亿元，占比达到了60%。而产品亏损超过500亿元的基金公司也有8家。
　	　机构去年下半年增持股基
　　基金年报显示，去年下半年，机构和散户的操作不尽相同。数据显示，去年下半年机构资金开始小幅增持股票型基金，持有比例从9.22%上升至9.59%，而个人投资者则减持股票型基金，持有比例从90.78%下降至90.41%。
　　尽管债券型基金去年表现不错，机构去年下半年仍选择减持，还小幅减持了货币型基金和保本型基金。而这三类基金产品中，个人投资者的持有比例均有所增加。
　　对于持有比例的变化，一位不愿具名的基金人士告诉记者，去年上半年股市的跌幅较大，机构和散户对于后市的看法有分歧。
　　	投资建议
	　　不能仅按排名选基金
　　今年春节过后，股市掀起了一波上涨行情，部分基金踏空了行情。由于投资策略选择的不同，一季度基金业绩间的差距十分显著。
　　不少投资者喜欢按排名选基金，对于这种做法，德胜基金研究中心分析师行芬认为，排名只能作为辅助的选基标准，关键要看基金的投资能力，投资者要关注基金中长期的排名，而不能只盯着阶段性的涨跌。
　　银河证券基金研究中心研究总监王群航告诉记者，在基金的选择上，主要还是看净值增长率。建议投资者今年要注意基金类型的配置比例，债券型基金的比例至少要占到50%-60%。

