世界25名顶尖基金经理 去年狂赚百亿美元
　　据英国《卫报》26日报道，尽管金融海啸横扫全球，但2008年全球25名顶级对冲基金经理依然狂赚近116亿美元，其中最顶尖的11人将98亿美元收入囊中。
　　报道援引对冲基金行业杂志《阿尔法》最新公布的2008年度调查报告说，去年25名世界顶级对冲基金经理平均每人赚取4.64亿美元。拔得头筹的是吉姆·西蒙，赚取25亿美元；2007年排名第一的约翰·鲍尔森则退居第二，赚取20亿美元；位居第三的是约翰·阿诺德，15亿美元；对冲基金的风云人物索罗斯名列第四，11亿美元。即便是垫底的霍华德也有2.5亿美元的进账。
　　报道说，年已7旬的吉姆·西蒙曾是知名的数学教授，以思维缜密，长于逻辑推理著称，后在纽约长岛创立对冲基金——复兴技术公司。他去年之所以能在一派萧条的金融环境中脱颖而出，主要得益于依据电脑分析数据快速换手的交易策略。因此，他管理的200亿美元规模的基金保持着很高的回报率。
　　此外，跻身2008年前11名顶尖对冲基金经理之列的哈丁和温顿也具有深厚的数学功底，前者是毕业于剑桥大学的理论物理学家，后者则将晦涩难懂，运算复杂的“黑匣子交易法”使用得得心应手。
　　有专家说，这些上榜者完全是依靠市场交易，而不是并购等其他途径取得如此成绩的。但报道也指出，尽管这25人平均每人盈利4.64亿美元，但相对于2007年人均8.92亿美元的成绩仍有明显差距，这表明金融海啸的影响无所不在，即便顶尖人物也难幸免。欣华

