同门基金业绩相差近20%
　　本报讯 牛年以来，上证指数已经上涨了30%，受益于此，股票基金也获得了不错的收益，但是分化很明显，最新统计显示，共享同一个投研平台、投资类型相同的同门基金今年以来的收益率最大差异接近20%。
　　WIND数据不完全统计显示，今年以来有4家基金公司旗下股票基金收益率相差15%以上，分别是国联安基金、景顺长城基金、国海富兰克林基金和华夏基金。其中相差最大的是国联安旗下的德盛精选和德盛红利，今年以来2只基金的收益率分别为37%和18%，二者相差19%。景顺长城内需增长2号和景顺长城公司治理今年以来的收益率分别为29%和11%，两者之间也相差了18%。富兰克林国海深化价值和富兰克林国海潜力组合今年以来的收益率也相差了17%，其中富兰克林国海深化价值今年以来的收益率为33%，富兰克林国海潜力组合今年以来的收益率为16%。华夏大盘精选和华夏优势增长之间的收益率差距也达到了15%，其中由王亚伟掌舵的华夏大盘精选今年以来收益率为36%，华夏优势增长今年以来的收益率为21%。
　　基金业内人士分析认为，同一家基金公司、同为股票型基金、共享同样投研平台的基金业绩出现过大的差距是不正常的，原因也是多方面的。最主要的原因有两个，一是基金经理的个人能力参差不齐。二是，基金成立时点的不同。但是，从长期来看，高位建仓的问题会通过不同的调仓换股来摊平，归根到底，影响基金业绩的主要原因还是基金经理的投资能力。
　　(余子君)

