交银施罗德基金经理：配合新基金猛推中小板
　　● 本刊记者  赵杨
　　2008年下半年以来，市场中共有54只基金完成了发行任务。在这些基金中，涌现出了许多独具“特色”的基金产品，尽管这些基金经理为配合产品推广竭尽“做秀”之能事，仍然有不少产品表现黯然失色。我们担心的是，这类基金产品已经沦为基金公司的炒作工具，财富价值正在大幅缩水。
　　交银施罗德基金公司日前发售的交银施罗德先锋基金就是这样一个极具“特色”的产品。该基金在发售公告中这样指出，主要投资于主要投资对象是处于创业期或成长期，预期未来企业扩张能够带来巨大成长空间、有望成为行业龙头的中小型企业。
　　“在经济全面复苏之前，活跃的小盘股有望获得超额的收益”。该基金拟任基金经理史伟指出背后的投资逻辑。根据市场统计数据显示，2008年末以来，中小盘股票表现十分抢眼。08年11月至年底，中小板综指上涨35.1%，同时期上证综指仅上涨了5.88%。进入09年，整个A股市场估值进一步抬升，带动中小板进一步上涨。
　　事实上，市场已经从08年底就对中小盘股有了相当程度的认可。但是现在，对于投资者而言，最关心的是在连续上涨了三个月之后，中小盘股票究竟能否继续引领市场。
　　国泰君安证券指出，根据已出台的快报和年报进行分析，中小板公司营业收入同比增速略微下降(从三季度的32.73%到21.2%)，中小板净利润同比增速降幅巨大(从34.21%到0.8%)，超出此前预期，主要是成本费用超预期，部分为计提存货跌价准备，相当部分应该是隐藏利润过冬。从上市公司业绩同比变化来看，基于对流动性的判断，和具体公司的考察，对于中小板4月份走势，国泰君安仍维持不会有超额收益、甚至略跑输主板的判断，认为股价随业绩分化将是主旋律。
　　交银施罗德基金公司副总经理李旭利在接受媒体采访时对此疑问作出了解释，“交银先锋基金有6个月的建仓期，为了对投资者负责任，我们并不急于现在去买进，预计今后市场仍然会宽幅振荡，我们会在未来选择合适的时机进行建仓”，但是就目前中小板的估值来看，交银先锋基金的建仓时机优势并不明显。市场数据显示，09年3月初，中小板综指的市盈率(TTM)为24倍(同一时期上证综指的静态PE为14倍)。经历了08年底开始的这一轮反弹，中小板相对上证综指的估值溢价回到64%，离08年一季度74.83%的历史高点不远。而从中小板综指与沪深300的涨幅变化来看，09年3以来，中小板的走势明显变弱。此外，尽管交银先锋基金经理史伟一再指出选择中小板企业主要基于对抗基本面的不确定性，但是近期多项数据已经显示宏观经济有复苏迹象，依照常理，小盘股在经济复苏初期更有投资价值，但是在经济复苏的3个月左右，大盘股行情将引领市场。
　　图1：中小板综指与上证综指走势对比 
　　注：基期为09年1月5日
　　进入2009年以来，随着股市的回暖，偏股型基金再次市场追捧，3月份包括交银施罗德先锋基金在内的24只股票型基金的扎堆发行更是令投资者感到眩目。这些产品以“成长性”作为发行的主题词再次宣起了发售的热潮。与此同时，基金经理们为配合营销一再宣称成长性在震荡市场中的突出优势。事实上，A股市场上，基金经理的这种“做秀”早已屡见不鲜，例如大盘蓝筹股之类的基金，会强调大盘蓝筹股的稳健作用，坚持价值投资；小盘股基金，则会鼓吹未来应该进行成长性投资。仔细推敲下来，这与基金发行不无关系。基于自身利益出发的基金经理的股评言论，独立性本身就有问题。如此不断变化的市场观点，最后只会沦为市场的噪音。■

