157只基金首曝年报 王亚伟看好券商化工
　　为何一些基金由去年垫底一下子跑到今年前十，且持续保持领先？为何华夏大盘与金鹰中小盘屹立不败？为何一些基金风光不再？适应今年形势的基金如何看今年市场，将实行什么投资策略？
　　上周披露的第一批基金年报揭示完整答案。
　　截至26日，共有18家基金公司旗下157只基金公布了2008年年报。
　　屹立不倒基金投资主线
　　券商+化工
　　屹立不倒的基金显然以华夏基金为代表。3月26日，最牛基金经理之一王亚伟掌舵的华夏大盘精选发布了2008年年报，此前，四季报中没有披露的细节以及投资主线，一一暴露在世人面前。
　　该基金在去年四季度明显提高了股票仓位，由三季度的58.02%加仓至四季度的62.05%。此外，该基金的持股集中度大幅上升，从40.49%提升至46.54%。
　　从该基金重仓行业来看，制造业同样成为该基金配置的第一大行业，占基金净值比例达到26.59%。其次，石油、化学、塑胶、塑料成为该基金配置的第二大行业。采掘业与医药、生物制品同样受到该基金青睐。
　　王亚伟去年四季度增持了券商股，而对金属和非金属股进行了减持。从该基金四季度所持前十大重仓股来看，其归属行业显得较为分散。基金2008年年报显示，华夏大盘精选建仓或增持了参股券商的辽宁成大和吉林敖东。除了这两只券商概念股外，宏源证券也出现在两只基金的隐形重仓股行列中。
　　不难看到，王亚伟之所以保持不败的原因，主要是其对于周期性行业的增配，以及毫不犹豫地加仓。选择的品种都是在同板块涨幅较位居前的。
　　对于今年的市场，王亚伟在基金2008年年报中明确指出，基金重点关注的目标将会集中在抗周期的成长型公司、受益于行业整合的公司、率先进入复苏周期的公司以及低估值的大盘蓝筹股。而在流动性驱动市场的阶段，券商股存在较大的投资机会。
　　蹿红基金投资主线
　　基建+地产
　　蹿红基金中最屈指可数的无疑是中邮系基金。尽管中邮系基金尚未公布年报，但中邮核心成长基金经理盛军在接受采访时回答说，他们在去年年底就完成了将防御性品种基本都换成周期性品种的过程。
　　对于接下来的行情与操作，盛军表示，2009年应该保持较为灵活的投资风格。目前，对行业和个股的配置适宜采取均衡的投资方式，过度集中投资存在一定风险。依然需要不断地作结构性的调整，以国家扶持政策的行业为主，重点把握率先走出衰退的行业的投资机会。
　　纵观光大保德信量化核心，其在年报上显示，前两大重仓股有中国人寿与中国联通，另外，地产大头万科A是量化核心的第三大重仓股。另外，从该基金的持股明细中还可以看出赌博个股年报业绩的痕迹，诸如该股近期重点持有方大碳素。看来部分蹿红的基金往往提前“埋伏”在业绩大幅增长的上市公司中，在业绩公布后享受较大涨幅。
　　在2008年排名105，而在今年跃升至11位的海富通风格优势，在年报中披露，去年四季度随着国家4万亿投资计划的推出，本基金及时增持了国家重点投资的领域如电力设备、铁路建设及机械设备类公司。对于2009年，海富通风格优势将谨慎看待下半年的经济刺激政策实现的力度和效果。制造业是该基金持有比例最大的行业，占到基金资产净值比例的26.05%，另外就是金融、保险业，占到15.59%。
　　今年路径
　　周期+题材轮动
　　据这两类基金的成功经验以及对后市比较一致的看法。通过Wind资讯分类统计，对以上提及的顺势而为的基金的选股方向进行了归纳。
　　在行业配置上，这些基金较多配置了机械工程板块，平均占据基金资产净值的25%左右，诸如华夏大盘的制造业占基金资产净值为26.59%，其次地产行业占据基金净值的15%左右，接下来是周期性行业，投资标的有化工，有券商，平均占比10%左右。
　　排名前十的一个基金经理向记者透露了今年的行业配置比例，与目前排名靠前基金统计出的行业配置数据保持一致：证券20%、有色20%、煤炭20%、银行10%、房地产10%、新能源10%、重组与题材5%。
　　不难看出，这些基金对后市基本都保持谨慎乐观，强调在风险的情况下，可以把握结构性机会，且都认为主题投资是今年不可错失的机会，在波段中掌握题材与个股机会。另外，在股票持有上，也从之前的集中持有变得更为分散。
　　据粗略统计，以上基金交叉持有重仓蓝筹股有中信证券、中国联通、金牛能源、西山煤电、中国石化等。在个股机会上，品种较为繁杂，不止一次出现的有隧道股份、盘江股份与出版传媒等。

