债券货币基金看市场 下半年经济存在好转机会 
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　08年的熊市里，债券、货币基金成为避风港，为投资者获得了正收益，但是09年的市场形势发生了巨大变化，流动性的充足、连续的低利率，挑战着基金经理的管理能力，对此，这两类基金经理有自己独到的看法。
　　通胀预期加大
　　09年上半年，宽松的货币政策给市场带来巨大的变化，不少债券、货币型基金的基金经理在09年的展望中都提到了市场的通胀预期，并且将之视为潜在的风险因素之一。
　　鹏华普天基金经理阳先伟认为，展望2009年，全球经济不景气、通胀率下降、货币政策宽松及资金充裕等等利好债券市场的因素仍然存在，但长期来看潜在的若干风险因素也不容忽视。主要是以下两点：一是国内财政及信贷扩张的潜力巨大，一旦刺激过度，可能造成投资超过预期的膨胀，增加通胀压力；二是国外政府经济救援力度空前，极度宽松的货币政策加上赤字财政大行其道，“去杠杆化”有可能有意无意地演变为以通胀为手段的“去负债化”，从而不利于债权人。
　　天弘永利债券基金经理袁方也认为，经济刺激计划有望在09年下半年发挥功效，通胀水平全年也呈现前低后高的趋势，债券市场的总体风险上升，盈利空间减小。因此，在操作上，09年上半年可维持适度宽松的久期；09年下半年可做全面缩短久期的操作策略，规避降息周期尾声与通胀水平上行所带来的较大利率风险。
　　下半年经济向好
　　多位基金经理看好下半年的经济走势，交银货币基金经理认为，2009年下半年经济有可能逐渐走稳。为了实现经济复苏，宏观政策将会继续保持刺激的取向，包括积极的财政政策和宽松的货币政策。2009年，由于货币政策会在相当一段时间内保持宽松的政策取向，包括下调存贷款基准利率和准备金率等措施，因此货币市场将会继续保持充足的流动性，市场利率可能还会进一步下降。
　　但是，如果2009年下半年经济逐渐走稳后，目前宽松的货币政策届时可能会有所调整；同时，随着经济走稳，投资者对未来经济增长的悲观预期可能会发生变化，权益类资产可能会出现一定的投资机会。这些变化都可能会引起货币市场资金面的变化以及利率的波动。
　　华安富利基金经理黄勤则认为，美国、欧洲的金融危机已经蔓延到经济的各个领域。尽管政府大幅降息，并推出了财政刺激计划，但经济滑坡的速度并无减缓的迹象。美、欧等主要经济体经济在今年下半年才可能开始缓慢复苏。而央行为促进经济平稳较快发展，会继续实施适度宽松的货币政策，维持银行体系充足的流动性。预计货币市场利率将在低位维持一段时间。建信货币基金经理则提醒，宽松的货币政策和积极的财政政策对经济增长的刺激和拉升作用将是市场关注焦点，从去年11月开始的信贷恢复性增长如能持续，货币供给的快速增长将对经济增长起到一定的支撑作用。但仍需警惕经济增长预期改变和新股发行恢复对货币市场产生的冲击。

