157只基金年报显示机构投资者去年增仓基金
　　□本报记者 李良 上海报道
　　截至26日，共有18家基金公司旗下157只基金公布了2008年年报。天相投顾对年报的统计显示，在去年股市的大幅下挫中，机构投资者持有的基金净值占基金资产总净值的比例逐步上升，年末该比重为23.47%，比2008年中报提高了5.51个百分点，比2007年底提高了6.95个百分点。这表明，虽然去年基金业绩表现不佳，但仍然得到机构投资者的增仓，获得其青睐。
　　不过，这种青睐并不是体现在每一个基金公司身上。部分基金公司机构投资者增仓迅速，如汇添富的机构投资者持有净值占资产净值的比例从2008年中报的10.54%迅速提升到年末的30.28%，而一些基金公司管理资产中机构投资者持有净值占资产净值的比例则有所下降，如天弘基金从2008年中报的11.77%下降至年末的3.56%。
　　对于2009年走势，基金经理们大多呈谨慎乐观的态度。交银施罗德蓝筹基金经理李旭利认为，如果市场震荡格局与2009年经济态势相适应，则投资人值得适度地逆向操作。但不管如何，依旧具有很强竞争力的优势企业已经值得投资人开始关注和持有了，投资人可以以相对乐观的态度去尝试。
　　银河稳健基金经理钱睿南表示，总体来看，A股整体估值的系统性风险已经得到了基本释放，股票资产吸引力相对提升，尽管限售股压力依然巨大，但日趋宽松的流动性对股票市场供求关系产生积极影响。
　　鹏华行业成长基金经理陈鹏指出，随着市场估值优势的消失，4万亿投资对国内经济的拉动效果将在未来2个月经受考验，其结果对未来市场走向影响巨大。他表示，新的一年将深入挖掘盈利能力强、治理结构好、成长领先于行业的上市公司。

