金鹰红利后来居上 分出第一桶金
　　伴随今年以来股市的逐步回暖，去年四季度成立的次新偏股基金大多赶上了“好收成”，而在近期基金分红的小高潮中，次新偏股基金更是身影频现。近日，金鹰基金发布公告，于去年12月份成立的金鹰红利价值基金，将分出成立以来的“第一桶金”。金鹰红利此次以截至3月18日的可分配收益为基准，每10份基金份额派发红利0.88元，分红的权益登记日和除息日为4月1日，红利分配日为4月2日。
　　银河证券基金研究中心数据显示，截至3月27日，金鹰红利价值基金过去一周以5.07%净值增长率在所有同类基金中排名第1；今年以来该基金净值增长率更是高达30.43%，在所有同类型基金中排名第2。公开数据分析显示，金鹰红利于从一月中旬开始建仓至今，两个多月时间净值增长率超过31%，成为同期同类型基金中唯一一只净值增长率超过30%的基金。业内人士表示，正是基于对市场趋势的准确判断，金鹰基金采取了相对果断的建仓策略，较为充分地分享了本轮股市的反弹，其业绩“后来居上”，不仅在同期成立的次新基金中名列前茅，与一些老基金相比也毫不逊色。
　　业内人士表示，金鹰红利价值基金采用的是目前在国际成熟市场被称为“最可靠投资”的红利投资策略，重点关注具有良好分红能力且长期投资价值突出的优质股票投资，力求从红利价值和资本利得两部分获得两重收益，着眼于为投资者获取稳定的当期收益和长期增值。不过，该基金之所以能够取得如此出色的业绩，除了与其投资策略相关外，金鹰基金管理团队对市场趋势的准确判断和对个股的精准把握同样不可忽视。
　　金鹰基金一贯坚持和执行以草根调研和原创性投资的投资理念，不跟风、不做趋势的盲从者，注重自下而上选股和非均衡资产配置策略。金鹰红利价值基金经理龙苏云是中国资本市场的一员老将，十六年的证券从业经验使其对市场变化有着敏锐与超前的洞察力。作为金鹰基金投研团队的掌门人，龙苏云管理的另一只基金——金鹰中小盘基金，显然已成为国内中小盘基金的“翘楚”。2008年，该基金业绩在124只股票型基金中排名第3；今年以来更是势头不减，截至3月27日，该基金今年以来净值增长率高达37.87%，在所有股票型基金中排名第3。

