银行股业绩超预期 基金去年四季度就开始加仓
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　今年，银行股的表现算得上可圈可点，尽管对银行股的盈利预期仍在分歧，但基金对银行股态度不失为暧昧。
　　多家基金于去年四季度加仓、建仓银行股；多家银行股2008年年报的相继发布，让银行股再度重回基金投资视野，多家基金公司于近日纷纷发表了对银行股看好的投资看法。
　　银行股昨日大涨
　　昨日，工行披露了08年年报，按照国际财务报告准则，工行去年实现主营业务收入3097.58亿元和净利润为1107.66亿元，分别较上年同期增长21.2%和36.3%，每股收益为0.33元。而中行2008年年报显示，该公司主营业务收入约为2282.88亿元和净利润约为635.39亿元，两项指标分别较上年同期增长了17.55%和13%，每股收益为0.25元。
　　对于工行的业绩表现，天相投顾表示，工行资产规模稳定增长，净息差稳步提高，而且资产质量好于预期，预计2009年利息差继续收窄的空间较小，公司利润实现小幅增长的可能性较大。
　　受益于业绩超预期增长的刺激，昨日，工行高开高走，一路强势上扬，全日大涨5.84%；中国银行同样表现上佳，昨日涨幅为3.54%。在工行和中行的带动下，金融股股价集体上扬。
　　基金去年四季度建仓银行股
　　事实上，在基金的行业配置中，作为第一大权重行业银行股几乎是基金必须配置的板块，在去年四季度，基金就开始增仓银行股。
　　工行2008年年报显示，华夏行业增持了1470万股，基金兴和增持了22.3万股，而华夏优势、华夏蓝筹、华夏大盘和华夏复兴四只基金分别建仓了5500万股、3253万股、1300万股和850万股，仅有华夏红利、华夏回报和基金兴华减持了工行。
　　在中小银行股，深发展A被去年四季度也被基金大幅增持，该股被23只基金增持、10基金建仓，包括博时、景顺长城、广发和大成等基金公司均增持了该股。此外，交行也被鹏华、易方达和国投瑞银等公司建仓。
　　根据Wind行业分类，无论从持有数量，还是从持有市值来看，银行业都是被基金重仓持有最多的一大行业。截至2008年四季末，基金共计持有102.89亿股、810.93亿元的银行股，而基金去年底持有的前10大重仓股的总市值为4144.84亿元。
　　依此数据计算，基金持有的银行股市值占据其重仓股总市值的近两成(19.56%)。同时，在14只已上市的银行股中，除中行和和中信银行之外，其他12只银行股均被多家基金重仓持有。
　　盈利超预期观点占上风
　　伴随着银行股2008年年报的相继发布，最近一段时间内，对于银行股的热议又开始纷纷扬扬。
　　长信基金认为，随着管理层投资在两会之后大范围铺开，原材料和设备制造业的定单会渐渐复苏，那么上市公司业绩就会环比增长。所以，3月和4月投资时就要找内需政策拉动的行业，并遵循自下而上的逻辑，结合估值找年报业绩超预期的行业和公司，首先就应该偏好煤炭和银行等行业。
　　泰达荷银投资副总监史博在二季度投资策略报告会上表示，在具体投资方向上，史博建议，可以围绕三条主线进行投资和布局，首先就应该关注内需方向的服务业，比如本轮反弹较少的金融服务业。
　　记者注意到，最近，券商对于银行股的态度也有所好转。银河证券认为，商业银行利差的收窄迫使商业银行通过放大贷款规模或增加债券资产配置，以达到“以量补价”，维持盈利稳定的目的，经营杠杆率将有所提高；另一方面，随着资金运用有效性的提高，商业银行盈利水平将有所改善。
　　中海基金表示，1月和2月市场的反弹主要由信贷增速带动，观察下一步银行信贷增长是否能够再超预期成为最关键的事情，由于前两个月反复超预期的示范效应，投资者对于3月信贷的预期被提到了一个较高的水平，中国银行业放贷的努力能否达到投资者的预期尚是一个变数，在观察到确实的证据以前，应保持谨慎。

