基金投资总监掌舵品种业绩抢眼
　　⊙本报记者 安仲文
　　本轮市场回暖行情中，偏股型基金业绩大多反弹迅速，不过不同基金之间分化却十分明显，表现优秀的基金今年以来反弹幅度已经超过30%，部分基金的收益率却低于10%左右。值得一提的是，一些投资总监掌托的基金品种业绩令外界印象深刻。
　　市场人士认为，从诸多基金目前市场表现的综合情况看，投资者可以关注一些由公司投资总监亲自掌舵的基金产品。好买基金研究中心统计数据显示，目前61家基金管理公司中37家的投资总监或投资负责人管理着43只股票型、7只配置型和1只QDII基金，截至3月12日，今年以来投资总监管理的股票型基金平均涨幅是14.71%，而股票基金平均只有13.54%；投资总监管理的配置型基金平均涨幅是12.89%，而配置型基金平均只有9.48%，投资总监们管理的基金业绩明显领先其他基金。
　　数据发现，华夏基金投资总监王亚伟管理的华夏大盘精选、上投摩根总监孙延群管理的上投内需、招商基金旗下的招商优质成长基金等都取得了抢眼的业绩表现。分析人士认为，基金公司投资总监大多有着丰富的证券从业经验，是基金公司投研团队的核心人物，凭借敏锐的市场感应能力，取得优秀业绩并不意外，投资者在选择基金时除了关注基金经理个人的表现外，也需注意选择整体投研实力更强的基金公司。

