基金年报为A股定调：今年机会大于风险
　　⊙本报记者 吴晓婧
　	　机会大于风险
　　基金对于2009年A股市场的预判，显得谨慎乐观。博时特许认为，低利率和较低的资产价格构成了股票投资在未来一年吸引力大为增加，只是需要观察利润见底反弹和经济刺激政策的效果，如果前后条件具备，股票市场在2009年会有一个不错的表现。
　　富国天瑞认为，随着宏观经济发展过程中不确定性因素逐步消除，以及扩张性货币和财政政策的运用，投资者对经济发展的预期可能会向积极的方向演变，并带来市场整体估值水平的上升，2009年的A股市场有望迎来温和上扬的修复期。
　　银华富裕表示，展望2009年，证券市场出现好转是必然的，最核心最基本的理由就是在各类资产的吸引力比较中，股票的风险收益比已经具有相对优势。
　　嘉实服务判断，2009年A股市场走势将震荡向上，年内高点可能出现在三季度或四季度。华商领先结合2009年市场估值模型，认为沪深300指数2009年运行区间为1987点至3018点。宝盈策略从周期的角度来看，认为GDP增速在调整2－3年后仍然能保持8%以上的平均增速，沪深300成份股基本能保持长期平均11%的ROE，2倍PB较为合理，对应的沪深300指数为2300左右。
　　	众基金聚焦房地产行业
　　值得注意的是，房地产行业的发展趋势成为众基金关注的焦点。
　　中欧新蓝筹表示，谈经济，不能不谈到房地产行业。如果单就房地产行业本身的泡沫和存在的问题以及对经济的影响程度而言，中国房地产行业的泡沫决不比美国的小，存在的问题也很大，对经济的影响更可以说是牵一发而动全身。
　　鹏华创新认为，中国经济要恢复高速增长，还是要靠房地产的拉动。所以评判中国经济是否结束调整的一个最主要的依据就是房地产是否结束调整。2008年4季度以来，随着降息、取消中间交易税费等利好政策的实施，当然最主要的还是房价的下跌，房地产成交量的逐步放大，我们猜想中国经济可能不会进一步的恶化。若中国经济确实逐步企稳，则股市在2009年可能蕴含一定的机会。
　　招商大盘表示，积极财政政策能缓解但不能改变趋势，2009年宏观经济和大部分行业景气整体预计仍将继续向下。在地产和汽车两大主导行业真正由民间消费启动起来之前，国民经济出现真正意义上的上升可能性不大。
　　“由于产业链的原因，特别需要关注房地产交易温和放量的情况能否持续。”易方达科汇认为，“由于房地产行业涉及下游建筑、建材、家电等众多行业，其拉动作用非常显著，如果房地产市场的回暖带动房地产行业投资的增加，必将使得众多下游行业的需求出现回升，对整个宏观经济的走势具有带动作用。”
　　	新能源或是投资主方向
　　从基金投资方向来看，新能源在本次基金年报中“脱颖而出”，成为众多基金密切关注的行业，并有可能成为基金未来投资的重点方向。
　　“从全球经济的增长方向来看，节能减排和新能源都有可能成为未来新一轮经济增长的突破口。”汇丰策略表示，“对于中国而言，中国经济增长的持续动力来自于经济增长模式的转变，要想成功实现经济增长结构转型，抢占下一轮经济增长的制高点，也必须在节能环保和新能源方面加大投入，才能实现经济的可持续发展。因此，节能环保和新能源板块将蕴含较多投资机会。从长远来看，政府在节能减排和新能源方面仍将会不遗余力。”
　　华商盛世表示，新能源和节能环保可能是未来持续时间最长的一个投资方向。从外部环境来说，奥巴马上台后将新能源作为经济增长的一个支撑点来提，而国内经济的结构转型和产业升级也将未来的发展重点指向了新能源这个方向，巴菲特对比亚迪的投资，更是激发了市场对新能源和节能环保主题的热捧，在可预见的未来，这个热度也许将持续不减。
　　中海能源也表示，新能源领域是其重点关注的核心方向，将继续增加相关公司的配置比例。风能、太阳能以及混合动力车所带来的投资机会将是颠覆性的，其核心的推动来自于估值，即使短期业绩无法体现，市场也将给予较高的估值，在有安全边际的情况下持有这些公司将获得较高的超额收益。

