五基金公司热捧力源液压定向增发
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 市场回暖，基金投资非公开发行热情重燃。据力源液压日前公布的非公开发行结果，参与其本次增发的九家机构中有五家为基金公司，并且，这五家公司动用了包括全国社保基金组合、企业年金、封闭基金和开放式偏股基金等多种产品类别参与认购，花样翻新，规模空前。
　　广发、华夏、海富通、长盛和中海五家公司旗下基金分别认购3000万、2200万、1800万、1600万和800万股，合计认购达到9400万股，占力源液压非公开发行股份的58.75%，江西国际信托等其余四家机构认购了其余的股份。这批非公开发行股份的上市流通日为明年的3月26日。
　　公告显示，五家基金公司均采取旗下多只基金认购的方式参与力源液压增发，以降低流动性风险。广发动用了除货币基金、债券基金和指数基金之外的全部七只偏股基金参与认购，规模最大的广发聚丰就认购了1000万股，占广发认购量的三分之一。华夏基金则动用了华夏平稳增长、华夏行业、华夏红利和华夏精选等四只基金和中国银行企业年金计划等10个企业年金组合参与认购。参与认购产品数达到14只，规模空前庞大。海富通动用五只偏股基金参与，长盛基金则动用社保基金六零三和一零五组合两只社保基金组合以及基金同益和基金同盛两只封基认购。中海基金三只老偏股基金全部参与。
　　据悉，力源液压此次发行价格为10.50元每股，相当于发行底价8.87元/股的118.38%，相当于发行期首日(2月16日)前20个交易日股票均价15.64元/股的67.14%。昨该股收于18.30元。

