基金：期待2009
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 基金公司2008年报今日全部披露完毕，那些业绩优良、为投资者带来持续高回报明星基金的年报备受关注，其年报中对后市的看法和操作策略往往成为投资者后市操作的指导之一。
　	　宏观>>>
	　　经济形势仍不明朗
　　2009年宏观经济到底是向上还是向下？对此基金兴华在年报中表示，2009年全球性金融危机的影响仍在深化，实体经济何时能够探底尚待观察，但是由于本轮经济下行中的中国企业有相对较好的库存管理和财务保证，中国政府也及时推出了强有力的财政刺激方案，中国经济具备率先复苏的可能性。华安宏利基金经理表示，2009年，世界经济仍处于不确定中，一是，作为金融风暴起源的美国能否于09年下半年走出负增长仍不确定。二是，中国GDP的40%依赖出口，外需减弱势必影响中国经济发展。
　	　A股>>>
	　　震荡是“主旋律”
　　在宏观经济仍然不明朗的情况下，股市又将如何演绎呢？汇添富优势基金经理认为，股市大部分时间里俯卧撑行情的概率较大，因为，在经济形势不明朗的情况下，理想和现实之间的不断切换将左右投资者的情绪，投资者预期将成为关键。银河稳健基金经理表示，继2008年大幅下跌后，A股整体估值的系统性风险已经得到了基本释放，2009年A股市场继续单边下跌趋势已经结束，股票资产吸引力相对提升。在基本面、资金面、政策面以及外围市场的交互作用下，2009年A股市场宽幅震荡筑底出现结构性机会可能性较大。上投阿尔法基金经理也在年报中表示，经济最困难的时候正在逐步过去，国内资本市场仍然以震荡为主，市场情绪也将在乐观和悲观中不断交替。
　	　策略>>>
	　　投资可更积极
　　牛市有牛市的投资策略，熊市有熊市的投资策略，震荡市下又该如何投资呢？对此华夏大盘精选基金经理在年报中表示，2009年股市风险与机会并存，在策略选择上可以比2008年更积极。基金久嘉基金经理也认为，2009年从中长期来看，投资股市获利的机会将可能会大于风险。华安宏利基金经理表示，在危机之中，各国政府的救助措施力度之大前所未有，危中蕴藏机遇，各国经历此次危机之后，经济增长结构将会发生重大变化，一些行业的地位将大幅提高，一些公司将在危机中通过优胜劣汰成长为新的龙头，这都将为证券市场带来新的活力，从而使得今年的市场机会远远多于2008年。
　	　板块>>>
	　　机会分散
　　关于2009年如何投资，基金经理多数认为要寻找新的利润增长点，盈利变化的趋势在2009年可能比盈利水平更为重要。华夏回报二号认为，对投资而言，2009年以某一驱动力为主线带动的巨大投资机会逐步减少，取而代之的将是新需求、新技术、新供给改革等带来的机会，相对而言，机会是分散的。嘉实服务增值行业认为，在上半年经济前景不明确的情况下，市场热点将围绕国家振兴经济措施、资产重组和未来经济发展主题等进行。而下半年在经济基本面趋势确立情况下，则可能转到以经济逐步上行而先行受益的板块上。在行业选择方面，将采取相对分散的投资策略。在主题投资方面，择时投资基础设施建设、新能源、节能减排等。

