基金从业者去年下半年加仓基金
　　东方早报记者 肖莉 
　　昨天，华夏、嘉实、海富通等6家基金公司披露2008年年报。根据WIND资讯统计，已披露年报的103只(包括A、B、C)基金中，基金从业人员共持有85只基金，持有份额达1.46亿份。与2008年中报相比，大多数基金都得到基金从业人员的加仓。
　　基金从业者损失也惨
　　去年的熊市里，基金从业人员同样损失惨重，不少基金从业人员将2007年年终奖半数“贡献”给股市之后，下半年却仍选择了持续增仓。
　　根据WIND资讯统计，截至2007年年底，基金从业人员共持有基金份额2.48亿份。而根据有关统计，已披露年报的基金累计亏损额达3289.5亿元。这让2007年大举入市的基金从业人员荷包缩水不小。
　　但与去年中期相比，即使熊市已得到市场确认，除了新发基金和债券货币基金，并未见到老的股票基金遭到基金从业人员抛售，多数还得到增持。
　　截至2008年中期，嘉实海外中国股票的员工持基份额为482万份，而截至2008年年底，其员工持基份额已增加至583万份；嘉实沪深300基金的员工持基份额在中期为137万份，至末期已增至242万份。
　　对于几只高仓位的指数基金，基金公司从业人员也未做减持。除了嘉实沪深300之外，华夏中小盘ETF在去年年中时，员工持基数为2.72万份，至年底已增至2.96万份；华安上证180ETF中期与末期，员工持基量持平。
　　热捧货基债基
　　从基金从业人员持基情况来看，华夏现金增利证券投资基金的员工持有份额最高，员工持基份额为1133万份。不过，与该基金庞大的规模相比，这一持基份额并不算多，其员工持基份额占该基金总份额的0.03%。
　　值得注意的是，货币基金、债券基金得到基金从业人员的热捧。其中，华夏债券C的员工持基份额为930万份，排在员工持基份额榜的第五位；嘉实货币、建信货币分列第六第七位，员工持基份额分别为926万份和807万份；排在第九的嘉实债券，其员工持基份额为630万份。
　　股票基金方面，员工持基份额排名在前十位的还有华安核心优选，其员工持有份额为1124万份，排名第二，占该基金总份额的2.46%；华夏策略精选灵活配置的员工持基份额为679万份，占该基金总份额的0.43%；汇添富蓝筹稳健的员工持基份额为590万份，占该基金总份额的0.9%。
　　另外，两只QDII基金的员工持基份额也较高。其中，海富通中国海外精选的员工持基份额约为1104万份，占该基金总份额的13.51%；华宝兴业海外中国成长的员工持基份额约为977万份，占该基金总份额的5.27%。
　　基金业人士分析，两只出生较晚的QDII基金，由于生不逢时，发行困难，员工购买更多的是因为支持公司新基金发行，而非对海外市场的信心。

