牛熊转换 中国私募基金各显神通
　　□本报记者 贺辉红 万晶
　　牛熊两年间，作为资本市场的新生力量，中国私募基金既曾被人捧上神坛，也曾沦落至遭人唾弃。而今，他们的生存状态究竟如何？坚守价值投资的是否守得云开见月明？秉持趋势投机的是否已改弦更张？另外，致力于股权投资的私募现在又敢不敢投入？中国证券报记者上周末采访了在深圳举办的第三届私募基金高峰论坛，试图找出答案。
　　苦乐不均 整体业绩超公募
　　深圳创新投董事长靳海涛在私募论坛上表示，私募基金去年整体表现超过公募股票型基金。去年私募基金有6只取得正收益，但公募股票型基金没有一家取得正收益。
　　金中和投资的邓继军可谓2008年私募中的佼佼者，他操盘的“金中和西鼎”以近23%的年度收益排名第一，成为去年的最牛私募。他向中国证券报记者介绍，成功之道在于减少操作，目前该基金净值已达1.61元。
　　武当资产管理公司田荣华也称得上熊市中一面不倒的旗帜。与邓继军相比，田荣华在2008年连续发了4只基金，管理的资产规模更大。田荣华的风险控制比较到位，信托产品武当1期在2008年取得正收益，其他几个产品净值损失也不大，到2009年2月，他所管理的产品净值全部翻红。星石投资的江晖与田荣华的情况也相若。
　　上述私募基金经理，多出身自基金、券商等机构，被戏称“玄门正宗”，团队研究实力和大规模资金管理经验在私募中较为突出。不过，近期崛起的一些“小江湖”的阳光私募也不可小觑，如深圳短线高手杨永兴管理的重庆信托·策略大师，今年3月4日开始建仓，目前信托单位净值已经高达1.46，上周净值增长高达25%，无可争议地成为“成长最快”的阳光私募。私募人士中上海的铑钿、广州的小黎飞刀等也有不俗表现。
　　不过，私募基金也有一些境遇不堪。据不完全统计，在目前近200只阳光私募信托产品中，至今仍有22只产品收益为负。其中，去年收益垫底的鑫鹏1期，净值至今仍在0.4以内。此外，曾详文的龙票1期、周婷的京华基金宝1期和2期等，单位净值至今仍在0.5以下。
　　来自朝阳永续的数据显示，今年以来的私募收益率冠军是石波尚雅4期，截至3月10日的净值收益率高达48.32%；但从公募基金来看，和讯网的数据显示，今年以来收益率最高的是中邮核心优选，净值增幅为39.31%。从整体上比较，分析人士介绍，今年以来，两类机构发生净值亏损的比例估计都在10%左右，不过从市场板块轮涨的状况看，私募基金或许比公募基金赢面大一点。
　　股权私募 西方不亮东方亮
　　除了二级市场外，还有相当多活跃在一级市场的私募股权基金，其资金有的主要来自海外，有的基本来自本土，但投资标的基本都是中国企业。由于金融危机之下募集资金不再容易，私募股权投资也趋冷，私募们一边到处找钱，一边对投资对象的选择慎之又慎。
　　据ChinaVenture统计，2009年2月，中国募资市场有2只外资基金完成募集，预计投资中国规模3亿美元，环比下降46.9%。
　　不过业内人士介绍，在海外背景的股权私募集资艰难的同时，本土私募股权基金在金融海啸恐慌之后，募资有回升苗头，年初新基金的成立和募资也在进行。达晨投资不久前合资设立了一只1.2亿的基金，最近在上海又即将设立一只5亿规模的基金。由深圳市高特佳投资集团发起设立的PE股权投资基金——高特佳汇富投资合伙企业也于今年3月完成工商注册登记，采用有限合伙的形式募集资金规模1亿元，期限为5年。
　　随着二级市场上扬，创投行业近期也开始行动。“封投”局面开始融冰，私募股权投资开始将目光转向种子期的企业和一些高增长的新兴行业。2008年，VC/PE投资中国清洁技术市场的案例有55笔，同比激增175%，具体来说，在整个清洁技术领域的九个一级行业内，环保产业是最受青睐的子行业。此外，餐饮业也成为创投的重点关注对象。
　　私募取财 风格决定收益率
　　就投资二级市场的证券私募来说，收益率实际上与其操作风格有很大的关系。目前，私募界操作风格大概可分为四种，即：长期被动持股型、长期主动持股型、突出风控型和敢死队激进型。
　　长期被动持股型的代表人物主要是李驰。据业内人士介绍，李驰的重仓股之一是中国平安，去年私募峰会时，他就表示看好中国平安。而采取的策略也是越低越买的左侧交易原则。从3月20日公布的净值来看，李驰的同威1期近期也有起色，净值已经从最低的73.64上升至89.88，不过增长速度并不算快。
　　长期主动持股型的代表人物则非石波莫属。以其管理的尚雅4期为例，该净值一直处于波动状态，表明石波在过去一年中，持仓一直较重。而该产品净值最多时曾亏损45.78%，但最近六个月，净值居然报复性地增长58.95%，远远跑赢大盘。这表明，石波在长期持股的过程中，对其持有品种也进行了主动调整。从石波的公开言论来看，他目前可能正重仓新能源板块。
　　突出风控型的私募基金是去年的赢家，最具代表性的应该是江晖。2008年几乎整整一年的时间，江晖星石系列产品的净值几乎没有变化，如星石1期，去年2月到12月，单位净值都在112-117之间徘徊，表现相当稳健。这也表明，星石在投资品种的选择上，没有局限在股票上，甚至暂时离开了股票，选择了债券或现金。直到今年初市场转好，星石才缓步进场做多，今年一季度，星石系列产品净值就出现明显回升。
　　敢死队激进型是去年支撑市场活跃度的一支强大力量。虽然这类私募发公开信托的并不多，但去年的TOPVIEW数据显示，江浙敢死队的表现相当突出。如果要找代表人物，管理“策略大师”的杨永兴或是首选。他最著名的理论是，持股不超过两小时，即今天快收市买而明天开盘就要卖。这为他赢得了2007年度朝阳永续私募风云榜的冠军。据他介绍，他目前使用的仍是这套操作方法，他也因此成为三月份业绩成长最快的私募基金。
　　私募取财，各有各道。虽然目前还很难断定，谁将在这场投资的长跑中胜出，也无法断定哪种类型的投资者将成为市场上最大的赢家，但不妨借用2008年最牛私募邓继军的一句话：“活下来才是最重要的。”

