QDII基金半月平均涨幅超一成
 
　　近期海外市场持续反弹，亏损严重的QDII基金终沐春风，净值回升明显，自3月10日海外股市反弹以来净值平均涨幅已超过10%。
　　投资者:有近七成基民仍不愿意投资QDII基金。
　　基金公司和研究机构:认为美国市场的中期反弹机会显现，当前可以选择通过投资QDII基金来参与海外市场。
　　本报讯 （记者吴倩）3月10日，标普500指数在经历了几乎连续6个月的下跌后，得益于半个多月以来海外市场的持续反弹，基金系QDII净值持续上涨。
　　据3月24日，9只QDII公布的最新净值，3月10日以来，基金系QDII全线上涨，净值平均涨幅达12.33%。其中，海富通海外精选涨幅达16.82%，涨幅最小的华夏全球精选的净值涨幅也达到了9.50%。
　　净值上涨后，QDII的净值快速回升。截至3月24日，9只QDII基金中，净值最高的海富通中国海外精选的净值已回升至1.035元，净值最低的上投摩根亚太优势的净值也已回升至0.388元，是唯一一只净值在4角以下的基金。
　　目前，净值已回升到1元以上的QDII基金已有两只，除海富通中国海外精选外，交银施罗德环球精选的净值也已达1.003元。这意味着，大幅亏损的QDII阵营终于有了两只盈利的基金。
　　中期现投资机会
　　QDII基金诞生以来涨少亏多，尽管近期生机再现，但对QDII基民似乎仍心有余悸。中国证券网最新调查显示，有近七成基民仍不愿意投资QDII基金。不过，基金公司和研究机构对QDII的观点却乐观起来。
　　截至昨日，有5只QDII基金发布了2008年年报。年报中，QDII基金经理的信心显著回升。交银施罗德环球精选基金经理认为，今年，预计以美国市场为代表的发达市场将会产生一系列的反弹行情，因此会出现很多投资机会。
　　“美国市场的中期反弹机会显现，当前可以选择通过投资QDII基金来参与海外市场。”好买基金研究中心报告指出，美国市场经历此轮大跌，很多股票的跌幅都在80%~90%左右，对市场的坏预期很多已提前包含在当前的股价中，其中不免有很多质地优秀的公司被错杀。而这些优秀的公司当前的PE很多仅为个位数，长期来看估值已非常便宜。
　　配置建议
　　了解QDII持仓行业及投资方向
　　好买基金研究中心报告提醒，海外市场短期涨幅过大，投资者需注意短期风险，可择机配置。那么具体配置什么样的QDII基金好呢？
　　好买基金研究中心建议，投资者想通过QDII基金投资海外，可以选择在反弹中表现良好的QDII基金。尤其是此轮反弹由银行、资源类股票推动，诸如配置较多金融、能源类资产的海富通中国海外基金等，投资者可适当考虑。
　　另外，在反弹中，QDII基金的净值表现也有可能因选择的投资方向不一致而表现不同，投资者在选择前应了解QDII基金的投资方向。
　　据了解，目前市场投资于股市的9只QDII大致分为三派，一是偏向港股投资的QDII基金，主要包括嘉实海外中国、海富通中国海外精选和华宝兴业海外中国精选；第二派是全球指数型基金加部分港股，主要包括南方全球、银华全球核心优选；第三派主要投资以港股和美股为主的QDII基金，兼顾港、美股为主要投资方向。（吴倩）
　　五只QDII去年共亏229.94亿元
　　本报讯（记者陈芳）截至昨日，华夏全球、嘉实海外等共计5只QDII基金公布了2008年年报，在年报中这5只基金不出意料地公布了大笔亏损，5只QDII基金亏损总额高达229.94亿元。在大幅亏损过程中，一些“基民”也终于沉不住气开始大笔赎回，5只基金净赎回共计近79亿份，其中2008年成立的“年轻”QDII基金遭受的净赎回尤其严重，亏损严重的“老牌”QDII基金净赎回比例反而较低。
　　在这5只率先公布年报的QDII基金中，亏损最严重的是嘉实海外，全年亏损高达124.96亿元，每份基金份额亏损0.4444元，全年净值增长率为-49.94％；华夏全球每份基金份额亏损0.37元，全年净值增长率为-41.10％。去年成立的QDII基金亏损较少，其中2008年5月成立的华宝海外基金至年底共计亏损9729万元；交银环球精选亏损1560万元；海富裕通海外亏损703万元，5只基金亏损总额高达230亿元。
　　QDII基金的大幅亏损使一些投资者不得不忍痛赎回。公布年报的5只QDII基金在2008年悉数为净赎回，其中净赎回量最大的是华夏全球，全年净赎回高达37.15亿份，赎回比例为12.36％。而净赎回比例最大的是那些成立较晚、亏损较少的QDII基金，其中除海富通海外，在去年遭受的净赎回高达4.267亿份，期末的基金总份额只有8173万份，赎回比例高达73％。

