基金90次精准布局高送转股
　　见习记者李??
　　随着上市公司年报的披露，公募基金“精准”布局高送转股的能力令市场吃惊。记者初步统计，在已公布年报的16只高送转股中，基金约90次出现在其十大流通股的名单之中。
　　基金90次“精准”布局
　　据不完全统计，今年以来，已有16只高送转股公布年报，包括中兵光电、万通地产、步步高、山东黄金等。记者查阅年报发现，在上述16家上市公司中，基金约90次出现在十大流通股股东的名单之中，其中，步步高、天马股份、九阳股份3家的十大流通股股东全部为基金，万通地产、山东黄金、西飞国际、伟星股份、济南钢铁5家的十大流通股股东中基金的数量达到了7只。
　　1月15日，中兵光电率先推出“10转10”高送配方案。由于此时正值市场担心上市公司年报整体走差之时，中兵光电立即成为资金追捧对象，而两只基金已在去年底挤进了前十大流通股股东中名单。
　　3月27日，最近一只高送转股绿大地现身，该公司十大流通股股东中有一半是基金。尽管与三季报相比，这一比例从100%降低到50%，但这主要是由于大小非解禁后挤占了前十大流通股股东中的5个席位，在目前的5只基金中有华夏优势增长、华夏回报两只是新进入的。
　　基金何以踩点成功
　　对于高送转股，基金为何能以高概率踩点成功？
　　诚然，这与基金价值投资原则有关。“对估值合理、高成长性的公司，我们坚持长期持有，在此期间碰到高送转的情况也不足为奇，守得云开见月明嘛。”一位基金经理认为，高送转是价值投资的预期产物，属于额外利润。
　　另一方面，基金专业的投研能力也决定了其预测能力较强，在市场博弈中赢得先机，在短期内获取超额收益。比如，如果上市公司的每股净资产等指标较高，客观上也有送股、分红等需要，以活跃交易、吸引更多投资者参与。“这些是完全可以预测分析的。”
　　但也有业内人士指出，与基金“精准”布局密切相关的现象是， 高送转消息公布前后，部分股票总会成为市场最受欢迎的炒作题材，股价飙升。以步步高为例，该公司“10股送4股转6股”的分配方案于2月26日公布，在此前1个月内，股价上升30%以上，远高于大盘平均涨幅，而送转方案正式公布后，该股票股价却连续2个交易日跌停，提前介入的资金出逃迹象非常明显。
　　“基金当然希望能多沾高送转股的光，所以基金从上市公司圈内提前获取这类信息的可能性也不小。”一位不愿意透露姓名的业内人士说。

