基金QDII抄底美股大反攻 部分机构已悄然加仓
　　怎样抄底美股已经成了不少内地投资者如今最关心的话题。
　　对于绝大部分内地投资者来说，通过现有的基金QDII参与境外股市的反弹，是更现实的选择。
　　自3月10日截至3月26日，在十多个交易日里，道琼斯工业指数累计上涨了21.04%。其中最抢眼的无疑是花旗银行，股价下试1美元之后，曾一度迅速反弹到3美元。而上周中国推出“太阳能屋顶计划”后，在美上市的无锡尚德、天威英利等相关公司股价单日暴涨四成。
　　美股俨然已经成为部分投资者眼中淘金的乐土。记者获悉，在“抄底花旗”的大军中，不乏通过各种渠道开设了美股账户的内地股民。
　　QDII大反攻
　　自3月10日以来，美股走出一波振荡反弹的行情，截至3月26日，在十多个交易日里，道琼斯工业指数累计上涨了21.04%，受益于美股走强，香港恒生指数更是大涨24.46%(截至3月27日收盘)，而同期上证指数仅上涨12%左右。
　　在全球金融危机的大背景下，出海不利的QDII一度成为被基民遗忘的角落，但随着境外市场水涨船高，QDII的净值快速回升。截至3月24日，9只QDII基金中，净值最高的海富通中国海外精选的净值已回升至1.035元，净值最低的上投摩根亚太优势的净值也已回升至0.388元。而3月10日至3月24日，基金系QDII净值平均涨幅达12.33%，海富通海外精选涨幅达16.82%。
　　据悉，部分机构已经开始悄然加仓QDII,其中近期一笔机构单子申购了高达1000万元上投摩根亚太优势基金。
　　美股行情未走完
　　和国内去年行情类似的是，此轮美国股市的反弹主要是也受银行股带动。近日美联储推出重大政策改善信贷市场以及3月23日又审议通过了剥离不良金融资产的方案，使得在政策支持下的本轮反弹不会简单就结束。
　　“即便在全球范围内，许多大型机构投资者觉得美国股市到了抄底的阶段。”日前，美国普信集团副总裁林羿表示，从估值角度看，美国股市已经到了非常便宜的地步。投资美国市场的机会已经到来，国际上一些大型的退休基金、主权基金正开始大手笔投资美国。
　　交银施罗德环球精选基金经理也在2008年年报中称，预计2009年以美国市场为代表的发达市场将会产生一系列的反弹行情，因此会出现很多投资机会。
　　好买基金研究中心分析认为，美国市场经历此轮大跌，很多股票的跌幅都在80%—90%左右，对市场的坏预期很多已提前包含在当前的股价中，其中不免有很多质地优秀的公司被错杀。而这些优秀的公司当前的PE很多仅为个位数，长期来看估值已经非常便宜。好买研究员何闺湘分析称，“美国市场的中期反弹机会显现，投资者当前可以选择通过投资QDII基金来参与海外市场。”
　　选准抄底工具
　　对于基民而言，具体配置什么样的QDII基金好呢？由于当前国内A股市场投资者可投资的QDII基金仅有9只，产品线不齐全，产品设计雷同性较高使得投资者选择QDII基金投资海外市场受到一定限制。
　　现有QDII品种三派，一是偏向港股投资的QDII基金，主要包括嘉实海外中国、海富通中国海外等；第二派是全球指数型基金加部分港股，主要包括南方全球、银华全球核心优选；第三派主要投资以港股和美股为主的QDII基金，兼顾港、美股为主要投资方向。好买基金研究中心分析认为，在此轮海外市场反弹中，海富通QDII重点配置了金融、资源类资产，表现最为突出，同美股的相关性也最高，值得投资者高看一眼。
　　实际上除了美股外，看好港股的机构也在增加。例如，亚洲股神李嘉诚表示，虽然难以预测港股的短期走势，但由于估值已下调不少，因此看好长线投资。东亚银行财富管理部总经理陈柏轩认为，H股市盈率去年末探底的为5-7倍，而目前不超过10倍。瑞信也发布报告称，港股现时已相当接近底部，建议“买入”。对于基民而言，单纯看好H股估值优势的可选择嘉实海外等以H股为主的QDII。(记者 贾肖明)

