净值重回1元面值 QDII基金扬眉吐气
　　□晨报记者 陈重博
　　在美股为首的海外市场大涨的背景下，9只国内基金系QDII产品的净值随之水涨船高。从最新公布的净值来看，海富通海外和交银环球的净值已经突破1元面值，这也是近两个月来QDII基金首次重返面值之上。
　　重回面值
　　本周，美联储决定购买万亿美元债券，同时不良金融资产剥离方案也得以公布，道指和纳指受此提振全周大涨，本周以来的涨幅均超过6%，而中国香港市场方面，H股和恒指的涨幅也超过6%。受益于此，9只国内的QDII基金全部大幅反弹。
　　此轮反弹过程中，海富通海外份额净值率先回到1元面值，截至3月24日该基金报收于1.035元。这也是该基金自今年1月7日以来，份额净值再次突破1元面值。另一只份额净值突破1元面值的基金是交银环球，截至3月24日，该基金净值报1.003元。其它QDII基金中，南方全球、上投摩根亚太优势、华夏全球精选本周也涨幅居前，涨幅都超过5%。
　　等到“春天”
　　在QDII基金的四季报中，多数QDII普遍对今年一季度的行情谨慎乐观。随着时间的推移，这样的观点也让其等到了境外市场的春暖花开。“目前，海外中国股票的估值处于历史平均水平之下，虽然宏观经济形势还没有从底部走出。对于2009年第一季度的市场判断，我们保持谨慎乐观的态度。”海富通海外表示，在这种市场背景下，在投资上依然会坚持谨慎原则，波动的市场中适当波段操作的方法，重点关注将受益于全球经济企稳、中国宏观刺激政策和内需拉动的行业和公司。
　　交银环球的四季报展望则提到，金融危机最坏的时候或许已经过去，但是实体经济在接下来的时间将逐步筑底。随着美联储大幅增加货币供应，美国出现持续通缩的概率较小，也能避免出现大萧条，而伴随着对通缩担忧的消除，市场可能又重新面临通胀的威胁。“在2009年，我们估计以美国市场为代表的发达市场将可能产生反弹行情，同时，中国香港市场在危机中也将出现很多投资机会。”
　　抄底QDII
　　有分析指出，此轮美国股市的反弹主要是受银行股带动，近日美联储推出重大政策改善信贷市场以及3月23日又审议通过了剥离不良金融资产的方案，使得在政策支持下的本轮反弹不会简单就此结束。另外，美国市场经历此轮大跌，很多股票的跌幅都在80%－90%左右，对市场的坏预期很多已提前包含在当前的股价中，其中不免有很多质地优秀的公司被错杀。而这些优秀的公司当前的市盈率很多仅为个位数，长期来看估值已经非常便宜。
　　不过，由于当前国内A股市场投资者可投资的QDII基金仅有9只，产品线不齐全，产品设计雷同性较高使得投资者选择QDII基金投资海外市场受到一定限制。
　　好买基金研究中心建议，如果投资者想通过QDII基金投资海外，可以选择在反弹中表现良好的QDII基金。尤其是此轮反弹由银行、资源类股票推动，诸如配置较多金融、能源类资产的海富通中国海外基金等，投资者可适当考虑。

