基金经理频繁跳槽：该出手时就出手
　　荣篱
　　跳槽“跳掉”任职资格———市场用这句话来形容最近新出的有关基金经理的相关管理规则。一向以来，基金经理跳槽就跟球星转会一样，收入越跳越高。让人始料未及的是，竟然会出行业规章对个人的职业选择进行限制，尽管这样的规定看上去“太不市场化”，但有意思的是，不论基金公司还是基金研究人士，对此都颇为认同。
　　认同的基础在于，全行业都承认“基金经理变动太频繁了”。Wind在今年2月份的一项统计显示，全部627位基金经理中有309位基金经理任职不足或刚满一年，占比为49.28%。剔除身兼数职的情况后，全部473位基金经理中，也有230位经理人管理现有基金时间不足一年，占比高达48.63%。更有意思的是，在这473位基金经理中，一直供职于一家基金公司的基金经理仅有167位，占比不足1/3；这其中还包括85位岗位从业经历不足1年的新基金经理。从上面这些数据看，对基金经理的变动进行规范确实已经非常有必要。
　　按理说，一个“跳槽成性”的基金经理会“搞臭”自己的名声，基金公司不会轻易“接手”这种没有忠诚度的人。但事实上，目前的现实是，基金公司恰恰是基金经理不断跳槽的助推器。此话怎讲呢？做一个很简单计算就可以明白。目前全行业约有60家基金公司，按平均一年两只新基金的发行速度，全行业每年就需要120位新的基金经理。这120位基金经理从哪里来？培养新人需要时间，造就明星不仅要时间更要运气，“挖墙角”，特别是挖“名角”则是“投入少见效快”的好方法。基金经理的身价也就是这么被炒上去的。
　　再从投资者的角度看，按理说，投资者也会慢慢鉴别“没有忠诚度”的基金经理，至少不会冲“某某知名基金经理”的名声而去买基金。但现实是，中国的基金投资者还相当不成熟。
　　可以说，监管层一边面对的是随时都在被贪婪趋动的基金公司和基金经理，另一边则是还不具备分辨能力的基金投资者。面对没有自制力的孩子，父母不得不 限制他的人身自由，同样的，面对没有自我保护能力的孩子， 适当的保护也是不得已而为之。

