深圳私募大军揭秘：规模5000亿占全国一半
　　每经记者 朱秀伟
　　在2008年，私募基金顽强地抵抗住了金融危机的冲击，在危机之后如同雨后春笋般复苏和生长。
　　去年股市暴跌，私募基金的表现明显好于公募基金，多只阳光私募基金甚至还取得了正收益。据了解，去年底开始的这波大反弹，私募基金提前“埋伏”其中，其对大市先知先觉的判断能力让人刮目相看。这究竟是怎样一个行业？他们的发展现状如何？胜人一筹的投资能力是如何形成的？
　　在第三届私募高峰论坛召开之际，《每日经济新闻》对此次论坛的组委会成员、深圳市金融顾问协会秘书长、私募行业的代表人物——李春瑜进行了专访。
　　话题1·规模
　　深圳私募规模达5000亿元
　　NBD：经过一轮牛熊转化后，目前私募行业的生存环境怎样？
　　李春瑜：私募行业的生存环境比前几年要好，并不是说市场跌了以后就变差了。5年、10年以前私募都不敢说自己是私募，都是偷偷摸摸地做股票，形象也很差，这几年随着阳光化的增多，社会认识的增多，逐渐被社会接受和认可。尤其是去年暴跌，跌幅超过65%，但全国私募的平均业绩却是-32%，而公募的最好业绩只有-31.85%，私募的平均水平跟公募最好的相当，私募去年还有几个正收益的，在这样的事实下，私募的地位在不断提高。
　　NBD：但一些业绩很差的私募生存就很困难？
　　李春瑜：私募靠业绩说话，做得差不单单是经营困难，而且可能将被淘汰掉，客户肯定是谁的业绩做得好就交给谁去管理，这个是一个很残酷的领域。
　　NBD：去年的金融危机是否会成为私募业的分水岭？
　　李春瑜：实际上每年都是分水岭，牛市时你的业绩跑不赢大盘以及其他私募，照样会被淘汰掉。
　　NBD：现在整个私募的规模有多大？
　　李春瑜：现在深圳私募做二级市场的大概有四、五千亿元的规模，应该能占到全国的50%，不过全国到底有多少，很难统计。
　　NBD：管理这部分资金的人数大概有多少？
　　李春瑜：深圳运作私募的机构大概有500多家左右，阳光私募只有几十家。
　　话题2·发展
　　中国的问题最少机会最多
　　NBD：大盘现在到了2000多点的位置，私募是怎么考虑的？
　　李春瑜：据我们了解，很多私募的心态都很平和。因为有一批私募，在股市摸爬滚打十几年了，经历了好几轮牛熊市，比如2001年~2005年的熊市，但大家都能挺过来，并且做得不错。另外多数私募认为在全球金融危机的背景下，中国的问题是最少的，机会是最多的。
　　NBD：去年以来，私募行业有没有出现新的特征、新的趋势？
　　李春瑜：据我们研究调查，有三个新的特征：第一，投资人、市场对私募的认可度在不断提升；第二，有一批非常优秀的内资私募基金到香港去发海外的对冲基金，已经走出去了；第三，有一批对冲基金经理回来发展，看好内地的发展，像江平、刘震都回来了，这些都是新趋势。
　　私募在海外叫做对冲基金，但现在我们没有对冲工具，所以还不算真正的开始，但假定融资融券推出来，我认为是中国对冲基金的开始。
　　NBD：现在私募的发展完全是市场化的，你觉得政策上需要怎样的空间？
　　李春瑜：现阶段私募基金最大困难，我认为还是在法律、法规方面，没有一个比较完善的东西来支持它。但是不是需要一部私募基金法，我认为不需要，从全球来看没有对冲基金法，它的特点就是自由，投、募都自由，求绝对收益率，投资更有优势。第二私募募集资金瓶颈还没有打开，现在做私募只能通过信托等渠道，信托公司就掌控了私募的募资，而且信托发行的数量和规模，并不能反应私募的真实意愿，比方说去年大盘一跌，信托公司就会担心风险，就不放开发行了，或者慢一点，很多人就发不到新产品，这是一个瓶颈。因此最大的问题就两点，一是法律法规的环境，二是募资瓶颈。
　　话题3·理念
　　价值投资与趋势投资都没有错
　　NBD：在2007年以前不管公募、私募都是坚定的价值投资者，但经过去年的熊市后，就产生了一个非常大的争议，就是价值投资还是趋势投资的碰撞？
　　李春瑜：我认为要判断一个投资管理人也好，或是一种理念的对错，需要很长时间来验证，价值投资肯定不会错，趋势投资也不会错，只是如何去运用的问题。
　　NBD：但在现在美国股市创20年新低，日本股市也连续下跌了20年的情况下，现在怎么能确定，我们现在不是20年前的日本？
　　李春瑜：你说得很对，不过日本在过去20年仍会有人赚钱，上轮熊市时私募也有很多赚钱的，比如2003年有“五朵金花”，2004、2005年有股改可以做，你要能抓住机会也可以，大趋势里会有小趋势，去年跌的那么多，也有股票涨起来。
　　NBD：现在有一批新成立的私募，经常做短线，属于交易型的选手，你认为这样的交易风格怎么样？
　　李春瑜：能赚钱就好，这是唯一的标准。
　　NBD：创业板今年可能会推出来，对私募有无大的影响？
　　李春瑜：讨论创业板，是你提出的最“无聊”的话题，创业板“忽悠”了中国创投机构10年，从2001年到现在，年年都是说创业板准备好了，但到现在还没推出，我的观点就是今年还是推不出来。但假定今年推出来，我的观点还是积极的，不论是多层次资本市场建设、扶持中小企业发展、就业等等角度来看都需要创业板。
　　NBD：目前A股市场的PE大概是18倍~19倍的样子，在这样估值水平下，私募未来赢利的空间大不大？
　　李春瑜：还是要看个人，在去年暴跌的背景下，也有私募赚钱，今年行情不会比去年更差吧，有人能否做到1倍的收益，我相信是有可能的。
　　NBD：你怎么看赵丹阳去年的清盘？
　　李春瑜：首先私募基金经理清盘是一个常态，美国每年都有很多对冲基金解散了；第二，这是个人决策的结果；第三，体现出一个私募基金的诚信，比方说他有10亿元，即使是打新股的话，也会有收益，也可提管理费，但他并没有这样做。从行业的角度说，能这样做是非常需要勇气的。
　　NBD：对私募基金，风险控制、资金管理那个更重要？
　　李春瑜：都很重要，资金管理体现出的是对市场的判断、资金的分配、时机的把握、风险的控制，少了任何一环都将影响你的收益。
　　NBD：现在有公募基金的小额理财，这一块推出以后，会不会影响私募？
　　李春瑜：首先这还没推出来，只是征求意见稿，即使推出来我认为也是好事，多账户理财是典型的私募基金做法，现在交给公募基金来管理，我猜想监管层可能是想让公募积累一些经验，然后再慢慢放开。从全球来看，有既管理共同基金又管理有对冲基金的，我不认为这是跟私募在抢饭碗，从长远来看，对私募来说绝对是好事，从这里也可以看出，监管层已在认可私募的形势了，只是什么时候做，怎么做的问题。
　　最后，我个人对中国的私募非常乐观，中国必须规范和发展私募基金，不论是社会、管理者都需要对它更好的了解，没有私募基金，中国的资本市场是缺失的，现在是散户主导、公募基金占大头的市场，虽然公募基金多，但仍是散户主导，散户把公募基金当股票来炒的，这样股市就会大幅波动，因此作为私募的专业投资者能起到稳定市场的作用，规范、发展私募基金对我国资本市场有重要作用。
　　话题4·业绩
　　“英雄不问出处”
　　NBD：去年以来，涌现出了一批业绩很好的私募基金经理，有从公募来的，还有从券商来的，你认为这对未来格局有何影响？
　　李春瑜：从去年收益评价体系来看做得好的，比如江辉、田荣华都有公募背景，从公募出来的基金经理其风险控制能力相比更强，同时又有很扎实的投研背景，做私募的话可能会有优势，不过未来会不会完全压倒他人也不见得的，比如赵丹阳，原本也是“草根”出身的。英雄不问出处，以后可能会有更多的公募基金经理加入到私募。
　　NBD：公募与私募相比最大的不同是什么？
　　李春瑜：公募是追求相对收益的，会跟指数比较，同时又有很多制度约束，比如最低持仓不能低于60%，所以大盘跌的时候，公募不敢买，去年300多个公募经理难道真的没有人行吗，不见得，有些还是很厉害，主要还是受到制度约束；私募觉得市场不好就卖了，约束少，赵丹阳不就清盘了。
　　NBD：如果最牛基金经理王亚伟来做私募，能否赢过现在的私募经理？李春瑜：这个只有等他出来做的时候才知道，现在也有很多私募基金经理也是以前公募中的“明星”基金经理，但业绩也不一定能做到前三，私募一切靠业绩说话。
　　NBD：银监会正有一个对于信托的新条例，它对阳光私募基金分红作出只有在盈利且清盘时才能提取。
　　李春瑜：它的影响非常大，我认为是这是不合理。做投资需要长期投资，假如说前几年私募帮客户赚了很多钱，但在2008年大盘大跌时虽然比大盘跌幅更小，不过却是负值，那么前几年的努力就白费了。

