建信获值得托付基金公司奖
　　“2008-2009年度暨第二届中国理财总评榜”获奖名单于近日出炉，建信基金获得“2008-2009年度值得托付基金公司”奖。
　　该评选由《钱经》杂志联合全国主要城市的15家主流媒体举办，评价范围覆盖包括北京、上海、广州等全国15个主要城市的金融机构，涵盖银行业、保险业、基金业、证券业四个行业。
　　2008年开始的全球金融危机给全球资本市场带来了巨大的冲击，也为正在快速发展的国内财富管理市场带来了新的挑战。据银河证券的统计数据显示，截至2008年12月31日，464只基金资产净值总规模（不包括QDII基金）为1.89万亿元，相比去年同期净值规模下降了近1.3万亿元，缩水幅度达到惊人的40.7%。
　　在这样的背景下，建信基金仍然实现了逆市增长，显示了投资者对该基金公司的充分认可。公开数据显示，建信基金的公募基金管理资产规模由2007年年末的317亿元增长到2008年年末的378亿元，涨幅近20%；同时，建信基金的公募基金管理资产份额也由2007年年末的249亿份增长到2008年年末的492亿份，增长近一倍。据万得资讯的数据显示，建信基金是业内仅有的三家逆市实现规模增长的基金管理公司之一。
　　（证尚）

