中邮核心优选仅募集6亿元低于预期 
　　商报讯(记者 陈洁)“我们开放申购3日，大约募集了6亿多的份额。”中邮核心优选基金工作人员韩明向本报记者透露，“这一情况比我预想中的要少。”
　　中邮核心优选基金今年第一季度可谓风光无限，公司以超过40%的盈利排名全部基金的首位，但是由于中邮核心优选一直停止申购，不少投资者即使感到眼红也无从下手。3月25日到27日，中邮核心优选终于打开申购，但是根据公告，这一申购对象仅限于原有客户。
　　“为了控制仓位，我们这次申购仅仅针对原有客户，购买过中邮核心优选的投资者，无论是否赎回均可参与此次申购。”韩明表示，“这一限制使最终申购的额度较少。另一个原因可能是因为我们的客户大部分都为中小投资者，绩优的大客户较少。”
　　不过，德胜基金研究中心首席分析师江赛春表示，中邮核心优选获得6亿元申购并不出乎意料。“很多中邮的投资者都是2007年9月以后进入的，进入之后基金亏损超过50%。即使今年一季度上涨40%，这些投资者还是被深套，因此很少会参与申购。”
　　他同时认为，中邮核心优选一季度的走势只能够证明其在大盘持续上涨的过程中能够获得好的收益，却不能够证明在动荡市和下跌市时能够抗跌。“事实上它的风格也使它做不到这一点。一季度的短期走势并不能证明太多，我认为今年一季度中邮核心优选已经反弹了这么多，2009年之后的走势恐怕做不到这一点。”

