基金公司专户业务回报良好
　　□记者 钱妤
　　晚报讯 近期，伴随基金公司专户业务获准出海的消息，基金公司专户理财业务再度引发业内关注。 3月25日，在迎来基金公司专户理财业务开闸暨公司首单专户业务签约一周年之际，交银施罗德专户业务负责人表示，在过去一年中，公司专户业务运作情况良好，他对公司未来的专户业务开拓充满信心。 2008年3月25日，中国证监会下发了专户合同内容与格式指引，基金公司专户理财进入实质性运作。 2008年5月和6月，交银施罗德又陆续签下两单。而2009年一开年，通过与交通银行的合作，交银施罗德又在广州有所收获。 由于目前专户理财的门槛高达5000万元人民币，且仅限于为单一客户提供。交银施罗德专户业务负责人表示，公司并不提倡盲目扩大专户规模，甚至在去年专户业务拓展最困难时主动拒绝了一些意向客户，原因是客户的需求与市场不完全匹配，“如果运作的业绩不能让客户满意，反而会失去客户的信任”。
　　近日，中国证监会以回函的形式答复交银施罗德，允许交银施罗德等具备专户和QDII资格，并已经获批外汇额度的基金公司可将尚未使用的额度用于开展专户境外资产管理业务。自此，有境外投资需求的机构客户和个人高端客户，除了通过购买QDII基金外，还可以通过专户理财的方式进行境外投资。

