海富通基金：新能源汽车板块存在内生动力
　　朱李
　　挖掘成长型企业是A股投资的永恒主题。对于正在经历经济结构调整与产业升级的中国来说，下一轮经济增长中的新的增长点会在哪里呢？不少基金经理在寻找的过程中逐渐将目光投向了新能源汽车这个产业。
　　海富通领先成长基金的拟任基金经理陈绍胜认为，未来这一产业发展的动力不仅来自国际上节能减排的大势，更重要的是其在国内有着充分的内生动力。
　　陈绍胜认为，对于当下的中国来说，最需要的不是单纯的高技术产业，而是如何在传统产业上嫁接高新技术，从而带动整个产业的发展。因为中国目前面临的问题除了产业升级之外还有就业。生物制药等高科技行业虽然也能解决部分就业问题，但这些行业提供的岗位较少，且多处于就业人群的金字塔顶端。而中国迫切需要解决的是金字塔中部甚至最底部的劳动力的就业问题。相比之下，新能源汽车既是少有的能够抗衰退的产业，同时也能极大地促进就业，是最切合中国国情的转型产业，因此必然在政策层面赢得更大的空间。
　　如何在新能源汽车的行业中选择具体的企业呢？陈绍胜认为，新能源汽车的上下游企业受益于政府4万亿投资的时间将有不同，最新脱颖而出的将是原料类公司，而整车企业将是最后受益的部门。因此，在投资该行业时，应当按照政策受益顺序从上游到下游逐步买入。

