QDII大幅反弹 近期资金净申购
　　道琼斯指数在跌破7000点大关后，便开始了一波超强大反弹。凭借海外东风，几只出海的QDII搭上了收复失地的快车。
　　	QDII 曾经被机构遗忘
　　美国次贷危机爆发后，QDII成为了投资者心中挥之不去的伤痛，逐渐被个人投资者所冷落，也被机构投资者遗忘在了角落。
　　机构参与QDII的的热情降至冰点，可从各出海基金的年报中窥知。截止去年年底，嘉实海外总规模为264.9亿份，机构持有2.6亿份，占总份额的1%。机构持有南方全球精选2.33亿份，占总份额的0.92%。机构持有华夏全球精选的份额不到2亿份，占总份额的0.75%。机构持有华宝兴业海外1063万份，占该基金总份额的5.74%。这一连串的数字足以说明，个人普通投资者是QDII的绝对主力，机构则是唯恐避之不及。
　　	机构关注伺机抄底
　　前期被遗忘的QDII，如今渐渐赢得了机构投资者关注的目光。近日记者从多家基金公司了解到，由于海外市场的大幅反弹，机构也对QDII给予更多的留心和关注。
　　某QDII的基金公司表示，最近公司的QDII一直都处在净申购状态，甚至有机构资金申购。上投摩根亚太优势最近一个月一直保持净申购状态，上周四，一天的申购量达到1400多万元，其中一家机构申购了1000万元。
　　“以前提起QDII，机构总是摇头提都不想提，更别说主动参与了！”某基金公司的销售人员向记者表示。“现在可好了，机构主动上门来询问有关QDII的投资情况！”上海一家基金公司的工作人员告诉记者，这段时间机构都非常关心海外市场动向，每天要接到几个这样的电话：美国金融风波是不是过去了；海外市场未来前景如何；美股6000点是不是到底部了；是不是可以投资QDII了等类似问题。这至少表明机构投资者对QDII的兴趣比以往提高了。
	　　两只QDII回到面值之上
　　据统计，截止上周四，9只QDII净值平均涨幅超过了8%。涨幅最大的海富通海外中国净值涨幅高达12.8%。紧随其后的华夏全球精选、上投亚太优势和嘉实海外中国同期净值涨幅分别为8.95%、8.21%和8.15%。截止3月26日，海富通海外中国和交银环球精选净值分别为1.083元和1.021元，已回到面值之上。
　　自3月初道琼斯指数见底以来，QDII开始走强，一步一步收复失地。截止到上周四，海富通海外中国，3月以来的涨幅超过23%。上投亚太优势涨幅达到16.86%。嘉实海外中国涨幅超过15%。9只偏股型QDII的涨幅接近14.5%，而同期上证指数涨幅13.21%。目前QDII的投资价值开始显现。投资者可以关注反弹中表现良好的QDII基金。 
　　记者 李娜

