年报总结不忘调侃 基金经理也玩幽默
　　□晨报记者 陈重博
　　尽管2008年的成绩单显示亏损千亿元，但基金经理们的心态，看来还不错。“俯卧撑”、“黑天鹅”等当下时髦的话语，纷纷出现在基金的年报展望中。
　　“俯卧撑”行情
　　“俯卧撑”一词的走红来自网络，没想到这样的词也会出现在基金的年报中。“经过估值泡沫挤压之后，2009年的投资背景将明显迥异于2007年和2008年，大部分时间里俯卧撑行情的概率较大，资产配置的支配性地位将被淡化，更多的机会来自行业分化带来的结构性投资机会和个股精选带来的超额收益。”汇添富精选基金的年报指出，2009年将是矛盾之年。经历过去多年的发展，中国积累了大量的财富，在应对经济危机时有着更加雄厚的物质基础。
　　该基金的年报还提到，宽松的货币政策、4万亿投资计划乃至更多经济刺激方案的出台都将有效缓解经济下滑的压力。当然不可否认的是，国内产能过剩问题依然存在，企业盈利增速走出低谷并逐渐复苏需要一个过程，短期尚存诸多不确定性。
　　大谈“因果”论
　　“假定站在未来的某个时点来回顾2008年，这一年也许注定会被定义为‘多事之秋’。人类社会在经历了2002-2007年欢歌笑语的经济上升周期之后，2008年终于迎来了无法逃避的拐点，全球经济先后陷入衰退的深渊，中国也无法独善其身。”中信红利精选基金年报中的这段话，颇具看破尘世的想法。
　　不过，该基金之后的一席话话，更有禅学之道。“尽管‘黑天鹅事件’成为2008年大众解嘲和疗伤的最新流行词汇，但偶然与必然之间的辩证法关系告诉我们，今日之‘果’在穿越历史的迷雾之后必然对应着昨日之‘因’。”
　　选股犹如“打仗”
　　不少基金的年报中也提到，2009年行业结构性机会依然不少，基金们也将以积极的心态努力去把握。
　　汇添富精选基金的年报指出，2009年投资重点将转移到内需的投资和消费。投资方面，短期看铁路建设、电力设备等行业将受益于逆周期的经济刺激计划和庞大的政府主导性投资项目，而工程机械和建材则将寄托着复苏的预期。新能源中的风电增长比较明确。消费方面，消费结构升级依然是一个中长期的主线，其中信息技术、医药、传媒、汽车、旅游等行业中的优势企业在政策改革和市场扩大的背景下有望做大做强。
　　在行业和个股上，中信红利基金今年的策略是阵地战、游击战、伏击战、信息战相结合。阵地战是指寻找能够穿越经济周期的品种作为组合的基本配置，游击战是指通过对周期性强的品种进行波段操作来为整个组合争取超额收益，伏击战是指在股市出现特殊恐慌性下跌的时候狙击股价跌破重置成本从而出现并购价值的股票，信息战是指通过紧密跟踪上市公司并购重组的公开信息从中寻求被忽略的投资机会。

