一季度股票方向基金整体跑输大盘
　　□本报记者 余? 北京报道
　　2008年全线尽墨的股票方向基金在2009年一季度打了个翻身仗。银河证券基金研究中心统计数据显示，一季度，股票型、混合型、平衡型基金平均净值增长率分别为23.46%、22.29%和17.59%。期间上证综指上涨30.34%，沪深300指数涨幅为37.96%，主动投资的股票方向基金整体跑输大盘。
　　中邮核心优选、新世纪优选成长和金鹰中小盘精选位居股票型基金净值增长率前三名，今年一季度分别取得45.53%、39.56%和39.49%的净值增长。业内人士分析，一季度股市在流动性充裕的背景下走出一波估值修复行情，板块轮动明显，上述三只基金都体现出灵活主动的投资风格，较好地把握了市场上存在的个股机会，为提升基金业绩作出了良好的贡献。
　　就公司而言，中邮基金公司表现出色，在一季度的上涨行情中，以其一贯的高股票仓位和适当的行业个股配置，在股票型基金中拔得头筹，旗下两只基金一季度业绩分别排在股票型基金的第一位和第五位。
　　偏股型基金中，富国天瑞强势地区、嘉实主题精选、国泰金马稳健回报分别以36.02%、35.31%和34.21%的净值增长率占据三甲。金鹰红利价值、广发稳健增长和建信优化配置位居平衡型基金净值增长率排名前三名。
　　在股市反弹的背景下，指数型基金也取得了不错的业绩，一季度平均业绩为34.13%。
　　与2008年的风光无限相比，今年一季度债券型基金表现逊色得多，62只纳入统计口径的基金平均净值增长率仅为0.26%。在债券收益率水平跌入低谷的情况下，排名居前的债券型基金主要借助二级市场投资提高基金收益率。40只纳入统计口径的货币市场A级基金平均业绩为0.37%。

