3月QDII出现机构巨资净申购
　　每经记者  李娜  发自上海
　　阳春三月，借海外市场反弹东风，几只出海的QDII全都搭上了收复失地的快班车，两只QDII已重返面值之上。
　　据记者了解，QDII净值的大涨，已引来机构资金的关注，近日来，多只QDII持续处在净申购的状态，机构身影频现其中。同时，基金2008年年报显示，多只QDII基金经理以往对后市悲观的态度开始慢慢弱化。
　　 	QDII机构关注度提升
　　事实总是难以预料。前期还被坊间普遍遗忘的QDII，如今已经重新得到了个人投资者的认可，得到了机构投资者的重视。
　　近日，记者从多家基金公司了解到，由于海外市场的大幅反弹，机构也对QDII这个过往备受指责的投资品种给予不小的关注。
　　上海一家基金公司内部人士则告诉记者，这段时间，机构非常关心海外市场的最新动向。比如，美国次贷风波是不是已经过去了；美股前期的6000多点是不是已经到底部了；现在市场是不是可以投资QDII了等类似问题。其每天都要接到几个这样相似的电话。
　　另据各只QDII基金的2008年报显示，截至去年年底，嘉实海外的总规模为264.93亿份，机构投资者持有的总份额约为2.6亿份，占总份额的比例仅为1%；南方全球精选的2008年年报显示，去年年底机构持有该基金的总份额为2.33亿元份，占总份额的比例为0.92%；华夏全球精选，2008年年底，机构持有份额不到2亿份，占总份额的比例只有0.75%；同期，华宝兴业海外的机构持有份额只有1063万份，占该基金总份额的比例为5.74%。从这一连串的数字不难发现，QDII的持有人主要以普通投资者为主。
　　 	部分机构已经下手
　　多家拥有QDII的基金公司表示，最近一段时间，公司的QDII一直都处在净申购的状态，其中还出现了机构申购资金。
　　较重仓位的上投摩根亚太优势，最近一个月一直保持着净申购的状态。上周四，上投亚太优势一天的申购量达到了1400多万元，当天，一家机构就申购了1000万元。
　　“以前提起QDII，机构总是摇头不想听，更别说主动来参与了。”某基金公司市场部人士向记者表示，现在可好了，机构主动上门来询问有关QDII的投资情况。
　　一位基金公司内部人士指出，机构对海外市场的兴趣，主要还是来自源自这几周美股和港股的强劲表现，在A股上涨乏力时，适当配置QDII或是现在机构投资者金融资产投资选择之一。
　　 	QDII舵手后市态度乐观
　　QDII关注度大幅提升的同时，QDII基金经理们对未来海外市场的前景也不再悲观。在最新公布的QDII年报中，乐观的情绪有所抬头。
　　交银环球精选基金经理在年报中表示，展望下个季度，金融危机最坏的时候已经过去，实体经济在接下来的时间将逐步筑底。在2009年，估计以美国市场为代表的发达市场将会产生一系列的反弹行情，同时，香港市场在危机中也将出现很多投资机会。
　　南方全球精选的年报则显示，资本市场作为实体经济的领先晴雨表，市场的关注焦点将集中于判断全球经济是否会于2009年下半年如期复苏。过度防守或过于进取均不是最佳的投资风格选择，将会努力把握提前战略布局的投资机会。
　　上周，恒生指数重新站上14000点，其中，港股市场的国企指数周涨幅更是超过了13%。受益于此，以港股为主要投资标的的QDII基金均大幅暴涨。
　　据Wind统计数据显示，截至上周五，9只QDII上周最新净值平均涨幅超过了8%。另据资料显示，3月2日至3月6日，QDII单位净值整体下跌2%；3月9日至3月13日，QDII单位净值整体涨幅超5%；3月16日至3月20日，QDII单位净值整体涨幅为6.26%。
　　就单只QDII上周表现来说，涨幅最大的为海富通中国海外，上周净值涨幅高达13.6%，最新单位净值为1.091元。紧随其后的嘉实海外中国、华夏全球精选和上投亚太优势，同期净值涨幅分别为8.8%、8.5%和7.94%，单位净值分别为0.454元、0.56元和0.394元。
　　值得注意的是，除了海富通中国海外重回面值外，交银环球精选的最新净值也突破1元，截至上周四(上周五数据未发布)，该基金上周涨幅为7.5%，单位净值为1.021元。
　　有基金分析师指出，鉴于美国市场出现的投资机会和大量刺激政策的出台，QDII的投资价值开始显现，投资者可以通过QDII基金去投资海外，可以考虑选择在反弹中表现良好的QDII基金。  每经记者  李娜

