偏股基金平均首募额重回20亿
　　散户取代机构重新担当新基金认购主力
　　证券时报记者 程满清
　　统计显示，工银沪深300、嘉实量化、易方达行业领先和民生品牌蓝筹首发规模分别为36亿、29亿、41亿和27亿，在它们的拉动下，3月份偏股型新基金的首募规模达到21.03亿元。这也是时隔近一年来，偏股型新基金的平均募资额首次重新回到20亿元之上。
　　上周六，民生加银基金管理公司发布公告，旗下首只基金———民生加银品牌蓝筹基金成立，首募规模达到27.18亿元，这也是本月以来第四只首募规模超过20亿元的偏股型新基金。统计显示，在工银300、嘉实量化、易方达行业领先和民生品牌蓝筹的拉动之下，3月份偏股型新基金的首募规模达到21.03亿元。这也是时隔近一年来，经历了前所未有的发行寒流之后，偏股型新基金的平均募资额首次重新回到20亿元之上。
　　渠道拥挤难挡回暖脚步
　　去年5月初，当天治创新以2.4亿元创下基金首募最低规模记录时，业内纷纷惊呼基金发行寒流凶猛来袭。当月，偏股基金平均募集规模从去年4月份的21.9亿元，骤然滑落至7.9亿元，此后除了农银成长基金成立当月之外，每个月的偏股基金平均募集额都难以超越10亿。
　　然而，在本月密集宣布成立的10只偏股型新基金中，多达9只新基金的首募规模都超过10亿元，更有4只首募超过20亿元，包括工银沪深300、嘉实量化、易方达行业领先和民生品牌蓝筹，首发规模分别为36亿、29亿、41亿和27亿，从而令全月偏股基金的首发规模重回20亿元之上。
　　统计显示，从今年春节长假之后基金发行再掀高潮，前后有多达20只基金进入募集期，银行渠道异常拥挤，但却丝毫未影响到基金发行回暖的趋势。业内人士分析指出，3月份偏股基金平均首募规模重回一年前的水平，主要受到投资者信心回暖的拉动，也与期间所发行基金的特点密切相关。“在首募规模超20亿元的四只偏股基金中，不是规模较大、品牌较老的基金公司，就是拥有渠道优势的银行系基金。”
　　散户重当基金认购主力
　　记者在采访中还了解到，基金发行市场的回暖，在投资者结构的变化中进一步得到体现。去年牛熊更迭之中，个人投资者认购基金意愿降至冰点，不少基金公司在新发基金时，不得不寻找机构的友情资金大举“赞助”。近日陆续披露的基金2008年报显示，不少基金的持有人中机构投资者比例都非常高，例如成立于去年7月份的添富蓝筹机构投资者高达73.43%，成立于去年10月份的华安核心优选和华宝兴业大盘精选，机构投资者分别高达73.95%和62.29%。
　　现在，上述状况已经得到改观。随着市场信心的逐渐恢复，此前退居幕后的普通投资者，又重新担当起新基金认购的主力。民生加银基金公司市场部有关负责人告诉记者，刚刚结束发行的民生品牌蓝筹作为公司旗下第一只新基金，发行成绩受到公司上下多方的关注，在27.18亿元的首募规模中，普通投资者也就是散户占了绝大多数。从户均认购额统计数据看，3月份偏股型新基金户均认购额的平均水平为8.3万元，而上个月这一数据还高企在13.4万元的水平，去年10月份和11月份，户均认购额也分别达到12.6万元和14.4万元，其中成立于去年11月份的诺德主题，户均认购额更是高达27.6万元。

