基金太多基民挑花眼
　　目前依然有12只基金在排队发行，而此前刚刚有6只基金发行完毕。据记者了解，还有不少基金在排队等待管理层批准发行。据估算，自3月份开始的两个月内，新基金的成立有望为股市输送约300亿元资金新鲜“血液”。如果基金的资金流不间断地流入股市，必然对大盘和个股有非常好的推动作用。
　　但是，太多的基金齐发，使不少基民挑花了眼。加上一些令人疑惑的名字，比如品质生活、行业领先、成长动力……基民如何选择一只合适的基金成为难题。
　　“基金的名字其实不重要，名字叫什么行业成长、小盘、新盘等等，但最后选股很多都是一样的。”信达证券分析师张孜表示，“重要的是，买基金要买低点。如果投资者认为指数还会上涨，就购买指数基金，如果投资者认为大盘股目前的价格相对未来来说比较低，就买蓝筹基金。”
　　平安证券基金研究员郭艳红则指出，投资者在购买基金前应该详细考察基金经理的历史。“如果这位基金经理过去的业绩很好，你可以认为他在未来的业绩也会很好。而一个新的基金经理，就很难断定他未来的业绩会怎样。” 
　　在300亿元资金对后市作用方面，张孜表示，“从实际作用来说，300亿元新资金并不会起到非常大的作用。尤其是决定指数的石化、金融、房地产，股价拉动需要更多资金。但是，这些资金源源不断地入市，表明管理层维持市场的态度。”
　　而郭艳红则表示，基金有一个建仓期，只要在一定时间内达到持股下限就可以了，所以300亿元资金不会一起涌入股市。据《北京商报》

