风格相近基金业绩相差超5%
　　“性相近，习相远”，按晨星标准，工银瑞信4只风格相近的基金中，2组基金业绩相差超5% 工银瑞信称风格界定无统一标准
　　本报记者 马薪婷
　　截至3月27日，晨星数据显示，工银核心价值、工银稳健成长、工银红利、工银精选平衡今年以来回报率分别为16.21%、21.18%、25.12%、17.21%，工银核心价值与工银稳健成长净值增长率差异为4.97%、工银核心价值与工银红利差异为8.91%；工银红利与工银精选平衡7.91%。
　　其中，上述后2组基金的业绩差异均超过了5%，工银核心价值与工银稳健成长之间的业绩差异也在5%左右徘徊。
　　去年，证监会发布的《基金公司公平交易制度指导意见》中规定，公司管理的投资风格相似的不同投资组合之间的业绩表现差异超过5%，公司应就此在监察稽核季度报告和年度报告中做专项分析。
　　工银瑞信：
　　“风格”界定没统一标准
　　按照晨星的风格分析，工银瑞信旗下的工银核心价值、工银稳健成长、工银红利、工银精选平衡同属于中盘－成长型投资风格。
　　对此，工银瑞信基金公司有关人士在接受《证券日报》采访时表示，对“风格”的界定业界没有一个统一的标准，各个基金公司都按照各自理解的“风格”来划分，每家公司都不同，所以也不能以晨星的投资风格判断方法为标准，根据该公司的界定方法，第一，看每只基金的业绩比较基准，按照基金合同，工银瑞信核心价值的业绩比较基准是75%×中信标普300指数收益率＋25%×中信标普全债指数收益率；工银稳健成长的业绩比较基准为80%×沪深300指数收益率+20%×上证国债指数收益率；工银红利的业绩比较基准是新华富时150
　　红利指数收益率；工银精选平衡的业绩比较基准是60%×沪深300指数收益率+40%×新华巴克莱资本中国综合债券指数收益率，因此各只基金的业绩比较基准都不相同；第二，看每只基金的合同约定，有的业绩比较基准相同，而合同约定的投资方向不同，所以旗下的上述4只基金的投资风格均不一样。
　　无风格界定标准
　　或成基金公司规避解释又一借口
　　据了解，晨星首次将晨星投资风格箱方法(新方法)引入成长中的中国基金市场。也有基金公司以此为准曾对公司旗下几只基金的业绩差异超过5%做过解释，比如泰达荷银基金公司就曾在去年的4季报中以此为准做过说明(详见《证券日报》2009年3月23日C1版有关泰达荷银的报道)。
　　晨星通常是根据“投资风格箱”的方法对基金的投资风格进行分析。晨星投资风格箱方法是把影响基金业绩表现的两项因素单列出来：基金所投资股票的规模和风格。晨星以基金持有的股票市值为基础，把基金投资股票的规模风格定义为大盘、中盘和小盘；以基金持有的股票价值—成长特性为基础，把基金投资股票的价值—成长风格定义为价值型、平衡型和成长型。
　　一位研究人士对《证券日报》分析表示，中盘的风格确实很难严格区分，因为中盘是介于大盘和小盘之间，晨星是按照基金持有的股票市值为基础来计算得出的大、中、小盘，有时候大盘与中盘、中盘与小盘之间只差一点，所以很难严格的讲风格是否相同。如果各自基金分属大盘和小盘，那么，很明显的是不同风格的基金。
　　另位券商研究员表示，“投资风格的基本定位很广。除了大方向可以从投资股票市值和股票价值—成长特性区分外，细致一些看，选股上还可以包括是注重长期投资收益还是注重短期机会收益，或者有的股票强调行业轮动，而有的股票强调创新等等，这些都可以划分为投资风格。”
　　“正因为没有明确的风格界定，这也为基金公司规避解释提供了又一借口，投资风格的概念在实际操作中还需要基金管理人自己去衡量，有待于基金公司自己去完善。”一位业内人士对记者说道。

