首批基金年报：新估值法缩水基金利润
　　最多达到近3亿元 基金经理集体反思2008年
　　王艳伟
　　绝大多数基金经理对2008年A股市场的艰难程度显然估计不足，在今日出炉的首批基金2008年报中，基金经理对去年投资操作上的失误进行了深刻反思。而证监会于2008年9月将基金持有的长期停牌股票的估值方法改为指数收益法。由于去年市场单边下跌，这一调整直接导致相关基金利润减少，多者达近3亿元。
　　新估值法“打伤”基金
　　根据中国证监会《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，对基金估值业务，特别是长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值等问题作进一步规范。
　　据此，大多数基金将特殊事项停牌股票公允价值的确定方法，从按停牌前最后交易日的收盘价估值改为按《中国证券业协会基金估值工作小组关于停牌股票估值的参考方法》提供的指数收益法估值。
　　华安创新2008年报中披露：“从2008年9月16日至12月31日，按照调整后的估值原则，本基金对持有的长期停牌的股票估值进行了调整，调整后对基金的净值及报告期损益产生的影响如下：长江电力，影响报告期损益-700000.00元，影响基金净值比例-0.0098%。”
　　华安创新70万元的利润损失数额还算小的。华夏行业精选2008年度净利润因此项调整而减少1.04亿元，华宝兴业行业精选净利润被调减2.64亿元，嘉实沪深300净利润调减2.85亿元。“下跌时没把仓位降到最低”
　　提早进行减仓的基金，相对有效地控制了损失。汇添富成长焦点袁建军在年报中表示，整个2008年中，该基金采用相对低仓位运作的资产配置策略，在年初降低了股票投资比例，并在余下时间内有效控制住了这一比例。华宝兴业行业精选也是较早控制仓位的基金之一，但是在下跌过程中没有把仓位降低到契约规定的最低水平，基金经理认为这是影响投资业绩的最主要因素。此外，基金规模较大、大市值股票较多，也使该基金无法抵御市场大幅度下跌的系统性风险。
　　华安创新基金经理刘新勇在年报中表示，2008年初，基于对A股市场的谨慎态度，股票投资比例年初就维持在相对较低的水平，随着不利因素的增加，股票投资比例进一步下降。“虽然我们想到了2008年的市场可能比较艰难，但是没有想到会如此艰难，市场的下跌幅度远非我们所料，即使年中我们将股票投资比例降低至50%左右，仍然损失严重。而在三季度末，针对上市公司估值大幅降低，二级市场利好政策及经济政策变化的预期，我们提高了股票投资比例，但境外市场的大跌加剧了A股市场的悲观预期，加仓没有达到预期效果，导致我们在随后的操作中趋于谨慎。”
　　2008年A股市场泥沙俱下，基金惯用的选股策略几近失效。刘新勇称，在行业配置方面，针对经济和市场的特征，华安创新尽量回避了对周期性行业的投资，超配食品饮料、医药、零售等行业，以期通过组合的防御性策略降低风险，但在市场系统性下跌的背景下，效果有限。
　　“今年策略是波段操作”
　　对于2009年重点投资方向，建信优势动力基金经理陈鹏和徐杰表示，主要投资于符合产业政策支持方向或与短期宏观经济相关性较小、能够明确持续增长的资产，并对周期类资产进行阶段性配置。
　　中信红利精选孙建波和赵航则认为，2009年股市整体上已经从战略撤退阶段进入了战略相持阶段，因此从投资逻辑上来讲跟2008年有重大差别。在仓位控制上，2008年大盘是单边下跌市，因此最好的策略就是一直轻仓，而2009年大盘很可能是震荡市，因此最好的策略是波段操作。

