建信基金陈鹏：第二季度市场展望与投资策略
　　新浪财经讯 由建信基金和经济观察报联合主办的“建信·观察家2009宏观经济高峰论坛”于2009年3月28日下午在北京举行。新浪财经作为独家网络支持媒体，对此次论坛活动进行现场图文直播。以下为建信基金投资部执行总监陈鹏发言实录：
　　陈鹏：谢谢大家的时间。刚刚主持人讲了，我们专家从各个不同的角度讲了全球的形势和中国具体面临的一些情况。从我们投资角度，这个材料是我们公司研究部在1季度结束的时候，我们自己做的一个展望和策略。这里面很多数据和逻辑，刚才专家们已经讲了很多，有很多正面的东西我们都能够看到，很多负面的东西也能够看到，我们只不过把这些数据和逻辑再过一过。从证监会要求来讲，不会有怎么着的结论。在材料之后，我更愿意花一些时间讲一下正面和负面的东西，以及我们会做一些什么样的事情。
　　1季度的行情我们回头来看，基本是一个单边向上的过程，中间有一些小的波折。沪深300比2008年年末上涨36%，上涨过程中间成交量是释放的，1季度是政策主题和市场主题交错的行情。
　　流动性加上复苏预期提升估值。整个A股整个指数变动基本都是由估值的收缩与扩张主导的，我们看是非常同步的过程，只有在2003年以后，大家看到有一个平均市盈率水平明显下降的过程，但是整个过程中间运动的趋势保持了和市场趋势的一致。为什么出现这样一个情况呢？从2003年以后，市场进入机构话语权更强的时代，而在2003年以前，基本是庄家、私募基金话语权更强的时代，对公司价值的考察、对市场经济的判断更全面反映到估值水平里去，所以市盈率一直在向更合理的方向走。
　　2005年中期到2006年4季度涨幅比较大，这主要是由业绩驱动的，2007年是由估值扩张驱动的。市场近期大幅反弹基本反映了市场流动性改善。
　　流动性改善：货币政策宽松。大家已经关注到一些数据，有些经济的现行指标正在表现出好的趋势，其中包括贷款的逆势投放的过程。
　　货币供应量改善也可以比较明确看到。
　　经济出现阶段性恢复预期并有望延续，PMI指数反弹接近50%，这个指数在50%左右，意味着经济进入比较正常的状态。
　　从现在来看，复苏的延续确实有赖于政府持续的刺激政策。面对严峻的经济形势，政府正在保增长，2009年现在预算赤字大概是9500亿。
　　信贷扩张和GDP统计的增速，已经开始逆转。我们可以看到，信贷扩张的速度，大家可以看到这个峰比这个峰提前很多，信贷扩张速度一直领先于经济复苏的过程。
　　2季度相对1季度更困难，这不是事后站着说话不腰疼，在1季度我们保持比较高的持仓水平，不论短期调整也好，即使短期有所调整，我们也一直保持高于同业的仓位水平。在2季度里，这些因素都相对复杂，因为1季度是相对明确的底部探明和复苏的过程，但是在2季度我们看到更复杂的状态。
　　宏观经济，警惕乐观预期下的风险。外需形势无法乐观。内需方面有喜有忧，固定资产投资仍然保持比较高的速度，但是房地产投资速度迅速降下来。消费引擎面临考验，这个数据是去年12月份的数据，今年1月份、2月份的数据也是在恢复过程中间，当然这需要确认。
　　这些改善能不能转化为企业盈利，现在看很难做出明确的结论。但是从现在来看，1季度会接近底部的状态。市场后面关注的不仅仅是同比的因素，环比的因素更重要。
　　宽松的货币政策是流动性的基础。
　　市场流动性与预期有关。一个方面流动性保持宽松，一方面有赚钱效应。
　　大小非的压力是否存在？在我们总体的价值层面里，我们一直不认为大小非是非常严重的问题。
　　A股估值还是全球最高的，这是由我们市场特点决定的，因为我们市场是完全封闭的市场，外币不可自由兑换。所以这样的话，对于封闭市场的估值就不具备一个强的可比性。从现在情况看，我们和全球其他地方也会有很大的不同之处。
　　市场的中期底部相当坚实，即使2000年左右对应的估值水平，也具备较好的长期投资价值。2000年左右的市场有很好的长期价值。
　　现在美国在拼命发钞票，大家认为通胀之后会通缩，通缩之后马上通胀。这仅仅是一个预期而已，从经济正常逻辑来看，我不倾向会出现这样的状态。
　　从市场来看，讲了种种因素，我们能够写到材料里的预测，2季度会出现振荡格局，创高点的可能性比较大。
　　行业上以概念炒作为主导，没有业绩支撑的纯投机板块可能还依然存在交易机会。低市盈率、盘子比较大的公司，估值还比较好，我们认为2季度有上升空间，会给我们一定的信心。
　　我们关注风格的转换。这个图是中标100指数60日的收益率减去中小板60日的收益率，这个变化性比较强，从前期大盘股和大股东长期的显著的跑出小股票的过程已经过去了，后面大股票会有一个过程，这会给我们一个信心。
　　行业相对估值的情况，这是我们内部探讨的东西，想一一讲清楚比较难，时间也不允许。
　　材料就是这样，大家更愿意听的不是这些材料，每天的报纸上、杂志上都在讲，各种各样的说法都有，有无数看好的观点，有无数看空的观点。我们现在信息很多，我们要避免什么？我们要避免盲人摸象，拿到耳朵的时候会说，你看这个东西是这样。我告诉他，没错，是这样的，但你说的是耳朵。你摸腿的时候，你说是这样的，没错，是这样的，但仅仅是一条腿。比如我们看宏观经济，它是很复杂的，我们现在的经济、政策体系、理论体系已经相当完整了，很完整的体系下运作，我们会碰到空子，因为经济运行的姿态和财政货币政策的指向一定是反向的，加上我们理性的预期，如果有一个强的预期的话，那这些预期有的时候会加强趋势，有时候又会减弱这个趋势，有时候会和政策吻合，有时候和经济形势吻合。所有一切都理出来的时候，你会发现实际上好像我们什么也没有干。我们要考虑经济的基本问题，你说经济运行到底是为什么，经济运行是满足整个社会不断增长、不断膨胀的欲望，有新的欲望被满足了，经济就增长了。没有新的欲望被满足，经济就没有增长。
　　从这个观点回头去看美国这次危机，美国问题出在哪儿？他没有更多的需求，但他前期还有很好的增长。这种矛盾的累计就一定会在某一个时间段里面体现出来。现在体现出来会小一点，如果十年之后，再增长十年，每年增长4%、5%，可能会是一个更严重的问题。我们有美方的股份，我们问他们，你们看看美国人有哪些需求没被满足，衣食住行、交流、沟通，这么好的基础设施、这么好的社会福利，当然你不可能说每个人都去月球转一圈，如果在全球可以看到的需求范围之内，你们都已经被满足了，那你们增长在哪里？在一定时间内一定会爆发出来。我们全球经济体都需要一段时间适应，这是我们需要付的成本。
　　回到中国来看，中国空间很大，如果我们稳定下来，后面增长空间很大。我们平均生活水平很低，当然大城市好一点。很多人在说，我们政府投资是不是有效率，是不是有用，是不是有需求，我说你们没有到贫困的地区看看，看一看就会知道这些电拉到那些地方会不会有用，都是有用的。如果去看一个个体，永远会看到最好的东西，能找到最好的东西，能找到最坏的东西。市场从1000点到6000点，没有这么涨的，我印象比较清楚，当时从1000点涨到3000点的时候很多人都没有怎么挣钱。但是从6000点跌到1000多点，还有很多公司在创新高。如果看一个全景或者看远景，我们要对经济有信心，我们有这个可能性，我们有空间。这是第一。
　　第二，我们去看我们面对的现实问题，现在大家都在说外需不行了，出口不行了怎么办，这个问题也是看得不全面，相对片面，看到的是一个现象，而没有看到根本。我们以前进出口，出口减进口，提供了我们国家的GDP。这个GDP是什么东西？我们把财富拿到海外，换来美元，美元在国内不能使用，我们换来货币发行。如果我们真是考察经济模式，当然很多朋友说我们换来外汇储备，外汇储备对我们国内经济运行是没有什么影响的。我们原来说把这些产品拿到国外去，人民银行发行货币。我们现在没把这些产品拿到国外去，我们人民银行还发了货币，和原来一样多，这对我们国内经济体到底有多大影响。原先无非说，人民银行发行这些货币，发到外向型企业手里，老板拿一些，员工拿一些，现在货币发到国有大中型企业里，国家拿一些、个人拿一些。本质上没有大的区别，只要货币投放能够保持一个好的姿态，我就不认为说出口对我们来讲是一个大的问题。这是一种宏观层面。
　　从微观层面讲很简单，讲一个最简单的例子，我给小孩买玩具，我在国内不爱买，在海外愿意买，因为海外一些东西做得好，买回来确实是比国内好，但全是中国制造。为什么？你说这些产品国内没有需求吗？不是，在国内有需求，只不过拿到海外。现在产能过剩是阶段性的，因为这边有需求，那边有供给，怎么能说产能过剩呢？如果产能是过剩的，那我们前期的通货膨胀是哪里来的。这是挺矛盾的一个问题。我相信这个过程需要时间，出口对应国内的需求，包括生产能力的调整，肯定需要时间，需要一个过程，也不会一帆风顺。相适应于这种调整，我们很多财政税收的体制，对于出口的很多鼓励和支持，现在这种鼓励和支持也要拿到国内来，这样对接起来才会平衡。过程中间肯定有磕磕绊绊，但就我们的观点而言，这不是说拍政府马屁，我们这30年来，改革开放中间碰到的问题多了，碰到多少问题，我们都能够解决好。一方面政府有比较强的执行能力，另外一个是老百姓有很强的承受能力，再一个我们这个民族相对来讲，吃苦耐劳、勤劳勇敢。我相信这些问题在一个时间段里都能够解决。你只要在第一年里面能够盯得住，现在这些专家除了非常极端的观点，基本上都认为到明年经济会进入恢复期。就整个经济趋势而言，我们是比较乐观的。
　　我想起巴菲特去年的时候站出来说美国经济掉下了悬崖，那以后肯定是向上走的过程。
　　说点鼓劲的话。前期我们公司给投资者写信的时候，在人类灾难之后，代表未来的都不应该是浩劫之后的废墟，应该是废墟上绽放的花朵。这才是我们的未来。谢谢大家。

