对冲基金寻觅买入良机
　　高永宏
　　2008年的极端行情可以说是对全球所有基金经理的一次终极考验，即使过去常常被认为是最聪明的那一群也难以幸免于难。最新的数据显示：2008年对冲基金的平均收益是可怜的-18.3%，这一数据虽然好于标普500的-37%，仍创下了对冲基金历史上最差的行业收益。但这个行业最好的选手表现依然坚挺，他们中的佼佼者———和詹姆斯·西蒙斯并称为“数量投资之王”的雷蒙德·达里奥(Raymond Dalio)仍然设法获得了良好的收益，其管理的两支对冲基金收益分别为惊人的8.7%和9.4%。
　　达里奥能在2008有这样的出色表现并不出人意料。事实上，早在2007年春，达里奥就开始警告大家过量的金融杠杆会导致市场崩溃，并且详细描述了这一过程可能的演变途径，与后来事态的发展几无二致。
　　对于现在的局势，达里奥有什么看法呢？在他看来，现在美国的情况显然不仅仅是一次衰退那么简单，而更像是一次萧条。而对于现在的救市计划和货币政策，达里奥认为尚没有触及根本。在他眼里，此次危机是由于信贷扩张到了顶点，使用过高杠杆买入的资产价格远远超过了现金流量和未来收入能够支撑的水平所引发的债务崩溃———债务崩溃只能通过债务重建才能根治。而重建的过程不光要重建银行业的债务，让银行回到可以正常借贷的水平，还必须让企业、地产等方面重回健康，否则银行还是没有合适的借贷者，信贷体系的整体健康状态仍然无法达到。而在这个过程中，肯定会伴生大量的贷款违约和资产出售，因此未来还有一段非常艰难的时刻。
　　基于这样的考虑，达里奥目前最看好的投资对象还是黄金，因为联储还将不得不发行更多货币并买入长期国债———就像大萧条里面做的那样。而这意味着美元将会有一波贬值，黄金将会保持强势，这一情形他认为会持续两年左右。而且，对于很多人担心的高通胀他并不会出现，他认为美元贬值和黄金强势的综合作用会缓解通缩压力，让通胀维持在一个相对温和的水平之上， 而非一个不可接受的高水平。
　　至于股票，达里奥认为必须要耐心等待，因为他认为未来股票价格会比现在还要便宜得多，“2009年底，更有可能是在2010年，将会出现世纪性买入良机”。

