两只2008年没有犯错的价值型基金
　　罗伊斯特别股票基金
　　这个小盘基金的基金经理是获得2008年度晨星美国股票基金经理奖的查理·德雷弗斯。德雷弗斯深受格雷汉姆和会计老师亚伯拉罕·布里洛夫的共同影响。布里洛夫曾经详细描述过会计师能够采取的用来扭曲上市公司真实业务情况的会计花招。德雷弗斯喜欢那些会计简单、无人关注、不显眼、普通的上市公司，这些公司喜欢把日常费用简单的放在损益表里，而不是资本化，这使它们的资产负债表极其健康。该基金不持有任何金融股，并保持相当多的现金。雅顿集团是德雷弗斯持有的一只典型的股票。该公司在南加州拥有18个高端超级市场，总资产为1.77亿美元，其中的9000万美元属于现金和短期投资，而总负债仅为5400万美元。在过去十年中，该公司的股东权益回报率超过15%，而且超过60%的股份为内部人所拥有。
　　德雷弗斯在2008年损失了19.6%，好于下跌37%的标准普尔500指数。在过去10年中，他的总回报是102%，远好于损失29%的指数。
　　冠鹰全球股票基金
　　这是艾维拉德的全球股票基金，可以买股票和债券，也可以持有现金，还可以持有黄金以对冲市场大跌的风险。目前，他的股票仓位约为78%。艾维拉德持有一些金融股，不过其中大部分是巴菲特的伯克希尔公司。他不像德雷弗斯那样买入那些不为人关注的小盘股，但同样关注资产负债表。他和他的前任维尔克斯在过去几年中避开了大型投资银行和商业银行，因为这些公司的资产负债表过于复杂而且让人生疑。最近艾维拉德开始关注日本市场，因为尽管日本经济经历了20年的麻烦，而且严重依赖于美国的消费，但是日本上市公司目前的负债水平普遍都很低，资产负债表非常健康。
　　该基金在2008年的损失为21%，好于下跌40%的MSCI全球指数。在截至2009年2月的过去十年中，该基金的总回报为185%，远好于下跌29%的标准普尔500指数。

