八大金牛基金语录 比08年更积极
　　□本报记者 江沂
　　策略选择上比08年积极
　　华夏大盘 王亚伟
　　未来将经历一个去全球化的过程。这一过程伴随着国际贸易和投资活动的减少以及保护主义的抬头，对中国过分依赖出口的经济增长模式构成严峻挑战。消化过剩产能远比消化库存困难得多，寄希望于短期内完成结构调整是不现实的。在流动性宽裕的环境下，股价将更多地反映对经济基本面偏乐观的预期，而预期与现实之间的落差将决定行情如何演变。总体判断，2009年股市风险与机会并存，策略选择上可以比2008年更积极。本基金将重点关注抗周期的成长型公司、受益于行业整合的公司、率先进入复苏周期的公司以及低估值的大盘蓝筹股。在流动性驱动市场的阶段，券商股存在较大的投资机会。
　　寻找结构变化带来的机会
　　基金安顺 汪光成
　　虽然世界经济复苏仍面临诸多不确定性，比如我们目前尚难以判断美国与主要发达国家能否于09年结束负增长。外需减弱也会影响中国经济发展。但是，危机发生之后，各国政府均采取了前所未有的经济拯救措施，一些措施已经开始发生积极作用。中国政府也出台了一系列庞大的经济刺激与产业振兴计划，这些计划侧重于提振内需，刺激消费，可在相当程度上抵消外需不振对我国的负面影响。与此同时，我国稳健的金融体系使得向实体经济注入流动性成为可能，银行大量新增贷款有助于我国经济更快摆脱低增长格局。我们判断2009年将是中国经济的调整年，调整中蕴藏生机。
　　行业轮动及主题把握是主旋律
　　银河增利 王忠波
　　我们认为宏观经济能否在09年完全企稳还需观察，09年企业盈利将面临很大的压力。稳健基金09年在资产配置层面会采取积极灵活的操作，力争把握主要波段；在行业配置层面，鉴于目前难以找到反转趋势明确并且估值具有绝对吸引力的景气行业，行业轮动和主题把握应该是09年市场的主要特点；同时我们相信在中国经济的本轮转型之中，仍然会诞生具有长期增长潜力的高成长行业并涌现出大量的优秀公司，自下而上地挖掘这些公司并重仓持有将是我们重要的工作。
　　资产配置的地位被淡化
　　添富优势 庞飒 苏竞
　　2009年的投资背景将明显迥异于2007年和2008年，大部分时间里俯卧撑行情的概率较大，资产配置的支配性地位将被淡化，更多的机会来自行业分化带来的结构性投资机会和个股精选带来的超额收益。传统产业量价齐升的投资故事将告一段落，寻找新的商业模式将是保证基金业绩持续增长的关键。
　　2009年投资重点将转移到内需的投资和消费。投资方面，短期看铁路建设、电力设备等行业将受益于逆周期的经济刺激计划和庞大的政府主导性投资项目，而工程机械和建材则将寄托着复苏的预期。
　　经济还有反复震荡探底过程
　　基金裕隆 孙占军
　　从国内经济形势看，2009年中国经济仍将是底部徘徊。尽管中国为保经济增长出台了大量政策，如降息、4万亿投资、10大产业振兴规划等，但是我们认为从政策的实施到见效至少需要半年的时间。这期间看到更多的是各项经济指标的快速回落，同时企业盈利在未来两个季度都可能会表现为同比大幅度下降，还看不到回升。目前经济调整过程中的去库存化已初步完成，但是更为艰难的消化过剩产能和淘汰落后还在进行中，而长期的产业结构调整才刚刚开始，因此未来国内经济还将经历一个反复震荡探底过程。
　　内需的恢复让人意外
　　博时主题 邓晓峰
　　现在看来，外部需求的下降超出了我们的预期，但内需的旺盛同样也出乎意外。我们观察到，在一系列促进内需措施的实施后，房地产成交量和汽车销售迅速回升，本轮经济周期中最困难的阶段应该已经过去，后面将进入一个逐步恢复的阶段。
　　资本市场将提前反映实体经济的变化，先于实体经济反弹并走稳，对2009年的市场，我们保持谨慎乐观。2008年的惨烈下跌为长期投资提供了良好的机会。我们认为市场高估了中国银行体系的风险，房地产和汽车行业也将有良好的投资机会。
　　货币政策维持宽松
　　嘉实货币 吴洪坚
　　展望2009年，宏观经济面、政策面和市场资金面均面临多项不确定因素。全球主要经济体仍处于衰退期，国内保增长形势也比较严峻。预计央行将维持较为宽松的货币政策，货币基金将面临在较长时间的低息环境中运作的问题，对组合管理有较大影响。有鉴于此，我们将继续密切关注宏观经济和货币政策情况，平衡组合的流动性、安全性和收益性，灵活运用杠杆资源，保持组合流动性安全空间。

