封闭式基金08年惨淡分红 
　　□本报记者 龚小磊
　　每到基金年报披露密集期，伴随着二级市场的炒作，封闭式基金分红就会成为关注焦点。但由于去年行情走熊，2008年的封基分红甚是惨淡。截至3月30日，仅有基金安信、基金普惠、基金裕阳三只封闭式基金公布分红预案，另有几只有可能分红的基金尚未公布年报，绝大部分封闭式基金都因未达到分红条件而无力分红。基金经理大都认为2009年市场好于2008年，表示要积极把握结构性机会。
　　多数封基未达分红条件
　　实际上，市场对封基的分红能力早有预期。此前有专业人士分析，虽然2008年封闭式基金净值持续下跌，目前并不具备大比例分红的可能。但从一至四季度的财务数据推算，截至四季度末仍有十只基金的年度已实现收益为正，其中基金裕阳、基金汉盛、基金安信、基金汉兴、基金通乾、基金景宏六只在理论上进行年度分红的可能性较大。
　　我国《证券投资基金运作管理办法》第35条规定：“封闭式基金的收益分配，每年不得少于一次，封闭式基金年度收益分配比例不得低于基金年度已实现收益的百分之九十。”封闭式基金分红的条件为：可供分配收益大于零；当年已实现收益大于零；基金当年收益先弥补上一年度亏损后，才可进行当年收益分配；分红不低于年度已实现收益的90%；收益分配采取现金方式，每年度至少分配一次。除此之外，“净值不能低于面值”的规定是对于开放式基金而言的，对封闭式基金并未有此规定。从已公布的年报来看，大多数基金都因为当年亏损，不符合分配条件。
　　分红基金市场表现较好
　　目前，基金裕阳、普惠、安信已经发布分红预案，从二级市场表现来看，这些基金大都表现强劲，好于其他无分红预期的封基。
　　基金裕阳年报显示，报告期末可分配收益为443，175，990.11元，拟定的2008年度的末期分红为420，000，000.00元，每10份基金份额可获得分配收益2.10元，年度总收益分配比例为94.77%；基金普惠截至本报告期末已实现收益为99,362,373.52元。根据《中华人民共和国证券投资基金法》等法律法规的规定及《普惠证券投资基金基金合同》的规定，该基金本年度收益分配比例应不低于已实现收益的90%，即89,426,136.17元；基金安信则向全体持有人按每10份基金份额派发现金红利2.60元，共派发现金红利520,000,000.00元，分红比例超过95%。
　　调整中孕育生机
　　对于未来的市场表现，大部分基金经理都表示09年的市场机会远远多于08年，策略上也相应会更加积极。基金安信在年报中表示， 2009年将是中国经济的调整年，调整中蕴藏生机，经历此次危机之后，我国的经济增长结构将会发生变化，一些行业的地位将大幅提高，一些公司将在危机中通过优胜劣汰成长为新的龙头，受益于经济刺激计划的公司业绩会获得大幅改善，这都将为证券市场带来新的活力。
　　基金通乾则表示，2009年还存在很多不确定性因素，2009年的投资能见度比以往要低很多，这就要求我们在2009年投资中不仅要使用“远光灯”，还要反复聚焦“近光灯”，时刻关注外部形势变化，至少以月为单位对国内外经济金融形势进行研判，在这种反复研判中寻找投资机会，而不是抱定某种观点一成不变。

