偏股基金享受红色一季度 平均收益23.46%
　 证券时报记者 方 丽
　　本报讯 牛年第一季度业绩已见分晓。偏股型基金终于“扬眉吐气”一把，净值随着市场上扬而回升。银河数据统计显示，一季度152只纳入统计口径的股票型基金平均业绩为23.46%；61只纳入统计口径的混合基金平均业绩为22.29%；其中37只纳入统计口径的平衡型基金平均业绩为17.59%。
　　银河证券基金研究中心对国内基金统计数据显示，一季度只有2只偏股型基金出现轻微亏损，其余全部都获得了正收益。其中，可进行比较的偏股型基金的单位净值涨幅超过20%的达到170只，占可比的偏股基金总数的63.7%。更有2只偏股型基金的基金单位净值涨幅超过40%，其中涨幅最大的一只基金——中邮优选，单位净值涨幅达到了45.53%。具体来看，偏股型基金中业绩靠前有易方达深证100ETF、新世纪优选成长、金鹰中小盘精选、融通深证100指数、华夏大盘精选、中邮核心成长，一季度净值增长率分别为40.83%39.56%、39.49%、37.92%、37.76%、37.15%。
　　股市出现“小牛”行情是偏股基金净值回升的主要原因。据天相统计，一季度上证指数大涨30.34%，深综指数同样涨幅达到41.71%，作为基金业绩基准的沪深300指数一季度涨幅更是高达37.96%。偏股型基金一季度业绩表现要弱于大盘。基金重仓行业总体表现一般，分化明显。其中第一大重仓板块金融保险涨幅只有39.89%，和大盘基本持平。但第二大重仓行业房地产业涨幅靠前，超过了50%。其次重仓的建筑业、通信、商业、机械等板块指数涨幅超过大盘。基金2008四季度减持的采掘业表现一般，不过另外被减持的金属、非金属行业在一季度涨幅靠前。
　　除了行业涨幅显出差距，仓位高低同样是净值涨幅不一的主要原因。高仓位基金净值最为受益，所以被动管理的指数型基金集体表现优异。据银河证券统计，17只纳入统计口径的指数型基金一季度净值平均上涨34.13%，要好于偏股基金平均涨幅。在涨幅最大的前十只基金中，指数基金占据三席。而主动型基金中涨幅居前的多为高股票仓位的基金。中邮基金公司整体的出色表现，以其一贯的高股票仓位和适当的行业个股配置，在股票基金中拔得头筹，旗下两只基金一季度业绩分别排在股票基金的第一位和第五位。
　　在大多数基金净值大幅上涨的同时，有部分基金由于操作失误、仓位较低、踏错节奏而表现平平。据统计，一季度有14只偏股基金单位净值涨幅小于10%，其中诺德主题灵活配置、天弘永定价值成长表现一般。
　　根据天相数据统计，从2007年以来，所有开放式偏股型基金逐季度的业绩分别为19.70%、33.40%、38.77%、-2%，-21.74%、-18.73%、-15.43%、-10.14%。显然，牛年第一季度的偏股型基金的成绩，环比要好过2007年一季度。
　　股市和债券一直演绎着跷跷板效应。与偏股型基金相比，债券型基金交出的成绩单略为逊色。银河数据统计显示，8只偏债型基金平均业绩为9.98%；62只纳入统计口径的债券型基金平均业绩为0.26%；1只中短债型基金业绩为0.17%；其中4只纳入统计口径的保本型基金平均业绩为2.12%。

