基金产品交易所化革命
　　方便申购 降低费率 套利机会
　　袁京力/文
　　在新酝酿的交易结算体系下，通过证券交易所，只要有一个基金账户，基金持有人将以更低的费用、更高的效率申购和赎回基金产品，传统股票型开放式股票基金申购费高达1.5%、赎回费0.5%将被撼动，而基金业的其他一些痼疾或将得以根除。
　　“把所有的基金都实现证券交易所化，就像申购新股或者买卖股票一样方便，在交易所可以申购、赎回和交易，这将给基金业带来革命性的变革。”中国银河证券研究所执行总经理、基金研究中心负责人胡立峰表示。
　　胡所在的银河基金研究中心一直在推进这件事情。据了解，目前银河基金研究中心已经在三十多家基金公司中进行路演，在各方已经形成了共识，但仍需等待监管层的推动。
　　在美国，因为大量衍生品场外交易的存在，导致一些产品无法得到监管，最终导致次贷危机的加剧，引发了全球性的危机。
　　顺着这个思路，基金可以变更为ETF、封闭式基金和LOF等三种基金产品形式，后两者不能在交易所申购、赎回，却可以在交易所交易；而ETF基金除了在交易所交易之外，还可以通过交易所申购、赎回。
　　这种设想若转变为现实，将给基金业的营销带来革命性变化。
　　首先，这将大大提高基金销售的效率。此前，投资者在开基金账户时，往往是一家基金公司一个账户，而如果要买多家基金公司的产品，将面临开多个账户的麻烦。
　　“如果只需一个交易所账户，就可以购买所有基金公司发行的产品，这将大大提高基金销售的效率。”胡立峰表示。
　　银行在基金销售中占据主导地位。在目前许可的十五家具有代销资格的商业银行中，工农中建交五大行占据主导地位，尤其是工行和建行，在基金产品扎推发行的情况下，销售渠道常出现堵塞，基金公司新发产品排队拖延的情况时有发生。
　　而其中的利润也大部分被银行拿走。目前的基金产品销售体系中，银行占据绝对主导地位，除了1.5%的申购费外，赎回费(0.5%)中的至少一半也被银行拿走，作为托管行的银行还收取固定的托管费。
　　据《证券市场周刊》了解，对于一些中小基金公司而言，为了得到银行的渠道支持，还得向银行支付“尾随佣金”，即把一部分管理费让给银行，“有的甚至达到了管理费的一半”。
　　而交易所化的基金则在费用上比单纯的银行申购赎回低廉不少。比如，ETF基金是申购和赎回费均不超过0.5%，在二级市场交易不收取印花税，交易费为0.3%，而对应的指数开放基金的申购、赎回费分别不超过1.5%、0.5%；封闭式基金的交易费为0.3%，不收取印花税；LOF基金在申购、赎回费上与银行相同，但选择在场内交易只需支付0.3%的交易费。
　　同时，基金产品交易所化还将给市场带来更多的套利机会。
　　业内人士表示，目前市场上的开放式基金中，指数基金比例较小，大部分是开放式股票基金，LOF将成为重要的方式，这将增加市场套利的机会。
　　此前，早在2007年、2008年，由于LOF出现拆分、分红等现象，导致净值大幅缩水，出现交易价格远高于净值的溢价套利情况，而如果有更多的开放式基金加入这一行列，将有更多套利机会涌现。

