48只基金建仓股跑出8匹黑马 中国软件涨近200%
　　每经记者 李娜
　　本周，基金2008年年报落下帷幕，基金去年年底时持股明细被完全曝光，也将去年下半年忙于上市公司调研的基金经理们慧眼挑牛的成绩单大白于天下。
　　事实上，基金作为市场上的阳光主力，其新增和剔除的个股历来都是坊间研究和关注的热点。从基金新增个股来看，基金2008年首次建仓的中国软件，今年以来的涨幅已接近200%，而长城股份的年内涨幅仍不到8%。
　　这也表明，暂时说来，基金新增的个股并不一定都会成为一季度的大牛股。对于那些基金新增表现一般的个股，其后市是否具有爆发力，投资者还需精心研究，并留待市场去检验。
　　【基金清仓股回顾】
　　90只股票被基金清仓 中小板股占三成
　　对比基金2008年的半年报和年报，不难发现，基金在去年下半年勾画出了一幅“精兵减股”的路线图。
　　据Wind统计数据显示，去年下半年，共有90只股票被基金清仓，完全从基金的隐形重仓股中消失。
　　具体来说，在去年下半年剔除的90只个股中，深市个股为47只，沪市为43只。值得注意的是，去年下半年被基金遗弃的个股中，中小板个股居多，中小板股高达32只，占比为为35.5%。而在目前中小板股总计为200多只，也就是说，被基金扫地出门的中小板股占比超过一成。
　　自去年11月以来，中小板个股表现异常抢眼。中小板指自去年11月初到去年年底的涨幅超过了70%，而同期上证指数的涨幅只有6%左右。也许过于出色的表现，让中小板股成为了基金减持的主阵地。
　　统计数据显示，海亮股份或是被基金减持力度最大的中小板股，该股在2008年上半年还被11家基金重仓持有，但是，截至去年年底，已无一只基金重仓持有，甚至未进入任何基金的隐形重仓股榜单。此外，江山化工、天邦股份、莱茵生物、众和股份和汉中精机等一批中小板股被基金踢出门外。
　　【基金建仓股解析】
　　48只股票新入基金视野 新能源、汽车股居多
　　回过头来看，本轮跨年度行情是起步于去年的10月底，那么，在行情发端之时，基金又将那些投资品种揽入怀中呢？这些个股又具备哪些共同的特征呢？
　　出口下滑，拉动投资的房地产持续低迷，管理层保经济增长的政策也是接二连三的出台。货币政策放松、十大产业振兴规划先后出台，一时之间，汽车、纺织、钢铁和船舶类等上市公司轮番表现。
　　记者统计后发现，主题投资显然成为了基金在去年下半年投资主要思路，在个股选择上，基金并未大面积逢低抢筹，仅有48只个股首次出现在基金重仓股和隐形重仓股的榜单，沪市个股为28只，深市个股为20只。
　　基金去年下半年卖出的个股远多于基金2008年首次建仓股，如此强烈的反差无疑彰显这48只个股中蕴涵的含金量从中或可窥见基金的投资趋向。
　　数据显示，2008年基金首次建仓个股名单中，能源股和汽车股的基金建仓比例和力度较大。
　　到去年年底，基金持有长城股份的数量达到了4700多万股；而江淮动力去年下半年共有9只基金露面，持股数量达到了3890万股，占其流通股的7.5%；国内最大的LED生产商，同时具备节能环保概念的三安光电，在去年下半年共有7只基金进驻，2008年年底的基金持股总量为1019.8万股，占其流通股的14%；去年下半年，创投第一股的鲁信高新也有3只基金2008年首次介入，基金持有该股的数量为1500多万股。
　　除此之外，业绩预增的深康佳也引来基金的目光，上半年还无基金“关照”，在去年年底就有11只基金持股其中，基金持股数量近3571万股，占流通股的比例为6%。
　　【最新业绩播报】
　　多只建仓股涨幅惊人 8只股价今年来翻番
　　股票精挑细选、筛选股票门槛的大幅提高，新进入基金持股范围的个股大多表现不俗。
　　据Wind统计数据显示，在基金新挑选的48只个股中，在年初到本周五内，已有8只个股的涨幅超过100%，中国软件股价涨幅更是高达190.57%。
　　数据统计显示，自牛年以来到本周五收盘，基金新增个股中，中国软件以190.57%的涨幅高居榜首。截至去年年末，华安MSCI中国A股一只基金买入了9万多股。同样，基金2008年年报显示，在同期涨幅超过120%的四创电子，也只有中海能源策略在去年下半年吃进了48.16万股。
　　从基金新增的牛股来看，兴业基金和华夏基金显然成为了其中的大赢家。
　　以三安光电为例，年初至本周五，该股涨幅达到了178%，兴业基金旗下兴业全球视野、兴业趋势和兴业可转债三只基金集体杀入，可谓是收获不小。兴业全球视野还在去年四季度加仓了43万股。此外，今年以来涨幅高达123%的宝光股份，兴业全球视野在去年年底就持有了30万股。兴业趋势持有中国武夷(09年股价涨幅102.75%)近300万股。
　　同时，年报显示，最牛基金华夏大盘则是分别持有兰生股份 (09年股价涨幅130.67%)23.8万股和鲁信高新(09年股价涨幅124.16%)360多万股，华夏蓝筹则是在渝开发(09年股价涨幅115.87%)上暴赚。
　　事实上，基金作为市场上的阳光主力，其新增和剔除的个股都是坊间研究和关注的热门。从基金新增个股来看，被基金新近瞄上的个股表现也是大不相同。
　　最高的中国软件，牛年以来的涨幅已接近200%，而最弱的长城股份的年内涨幅还停留在个位数上，仍不到8%。这也表明，基金新增的个股并不一定都是极具潜力的牛股。同样，从基金剔除的股票来看，表现最差的高鸿股份，年内涨幅只有13%左右，而表现最好的长城电工，年内也同样高达132%。
　　很明显，被基金抛弃的个股也不一定都是弱股，基金新增股也并不都是股价立即就会一飞冲天，展现出极强爆发力，投资者还是要保持一份清醒和警觉。
　　记者观察
　　警惕基金季报时间差读年报看个股更该重趋势
　　一季度轰轰烈烈的“小牛市”行情让基金年报更加有看头，但是，当投资者在研究年报中基金的重仓股和隐形重仓股时，更应该注意一点，基金年报数据有很大的时间滞后性，基金在去年年底时的仓位水平、行业配置以及投资组合，在时隔15天后发布的一季报大多发生较大改变。
　　在这段基金信息发布的真空期，不排除基金舍弃估值偏高和滞涨品种的可能，当然，也会有一些闪现投资价值的个股进行基金的股票池。在剖析基金年报时，基金对证券市场和宏观经济整体判断、行业配置以及投资趋势，才是投资者应该重点关注的地方。
　　据《每日经济新闻》记者粗略统计，基金去年四季度增持(包括新进)的隐形重仓股共计为176只，自去年11月初反弹以来，这176只股票平均累计涨幅约为109%，从上交所和深交所公开交易席位看，基金有抛售上述股票的迹象。
　　从上交所和深交所交易席位上述数据看，没有业绩支撑的题材股有被机构抛售的迹象，而业绩相对稳定的重仓股走势相对平稳，基金在一季度根据主题机会调仓的概率极大，投资者追随基金做投资时，应该提防基金利用时间差形成的真空期进行调仓。
　　每经记者 巩万龙

