国联安精选基金净值增长近四成
　　在二季度的第一个交易周，上证指数最终站上2400点大关。而在2009年以来的这波“小阳春”行情中，踏准市场节奏的股票型基金自然回报丰厚。
　　来自中国银河证券研究所基金研究中心的最新统计数据显示，今年以来，国联安基金公司旗下积极偏股型基金均有出色表现，精选“创值”个股的国联安精选基金更是跻身股票型基金前五名。截至2009年4月2日，国联安精选基金今年以来的净值累计增长39.56%，还原后份额累计净值2.4883元。
　　分析人士指出，震荡市往往更能考验基金经理的选股能力。据了解，跑赢同类股票型基金的国联安精选基金的主要投资对象是具有创值能力的公司，主要体现在经营获利能力、资本成本和增长能力三个方面，通过投资财务稳健、业绩良好、管理规范的公司来获得长期稳定的收益。
　　国联安精选基金经理李洪波表示，全球扩张性的货币政策和财政政策刺激短期经济，全球实体经济出现微弱的转暖信号，本次金融危机导火索美国房地产业呈现构筑底部的迹象。
　　4月2日，中国物流与采购联合会联合公布，3月制造业采购经理人指数(PMI)为52.4，半年来首次重返“扩张”区域，已经是自去年11月低点来的连续四个月上升。生产指数和新订单指数升幅比较显著，并且连续两个月处在50以上。说明经济的去库存化已经接近尾声，中国经济在缓慢复苏。
　　另外，就外围环境来看，全球主要经济体相继推出“量化宽松”的货币政策，长期来看将引发通胀的压力。李洪波指出，在政府投资强力拉动下，2009年中国经济有望呈现逐季环比回升的“V”型反弹格局。基于对二季度的宏观经济和微观经济全面好转的判断，在行业配置上关注对经济敏感度高的周期性行业，包括：房地产行业、大宗商品、水泥、工程机械以及受益于股市走强的证券业等。

