债券基金：收益稳健的投资品种
　　⊙华商收益增强基金 张永志
　　债券型基金由于其波动性低、收益稳健的特点，在海外市场受到了保险、年金、教育基金等保守型投资机构以及个人预防性储蓄资金的偏好，占据了极大的市场份额。但是，在中国，受前几年债券市场发展缓慢以及股市火爆等因素影响，债券基金日益边缘化，一度成为市场份额最小的一类品种。直至2008年，债券基金才得到了长足的发展。
　　2008年的债券基金大发展，与其说是得益于我国债券市场的发展，倒不如说是当年低迷的股市使投资者不得不把目光投向了固定收益类品种。事实上，如果投资者把目光放得长远一点，就会发现，自2004年首批债券型基金推出以来，只有在2004年录得了年平均-1.19%的损失，余下的4个完整的会计年度，债券基金作为一个整体，均获得了远高于银行存款的回报。
　　能获得这样稳健的成绩，要从我国债券基金的投资特点说起。顾名思义，债券基金是指把不低于80%的资产投资于债券，剩余20%的资产可以根据基金合同的约定，参与新股发行，定向增发或者二级市场股票买卖的一类基金产品。通常来说，在宏观向好、经济蓬勃发展的时间，股市也会呈现繁荣的景象，企业也更倾向于采取发行股票的方式筹集资金，在这个时期，债券基金可以通过积极参与新股申购等方式获取良好收益；而在宏观向淡、经济衰退的情况下，管理层会采取降息、向市场输入流动性等方式熨平经济波动，在这个时期，债券市场会有良好的表现，也会给债券基金带来稳健的回报。
　　结合我国实际看，2005年，在股市低迷的情况下，受益于低利率环境和充裕的流动性，债券市场表现优异，给债券基金带来了良好回报；2006、2007年，央行连续加息、调高存款准备金，债券市场进入低谷，但是随着中国股市的回暖，新股发行日益频繁，使得债券基金依然收益明显；进入2008年，次贷危机给股市造成重创，但是随着各国力度空前的货币宽松政策的出台，又使得债券基金一枝独秀，成为08年资本市场一抹亮色。由此可见，债券基金是一种收益相对稳健的投资品种，理应成为风险厌恶性投资者的重要配置。
　　最后需要提醒投资者的是，在我国现阶段，根据是否可以直接投资二级股票市场，又可以把债券基金分为一级债基和二级债基。比较而言，只能参与新股申购的一级债基波动性更小，而可以直接参与股票买卖的二级债基，在适度承受股市风险的前提下预期收益更高，投资者可以根据自己的情况慎重选择。

