银行系基金公司逆市崛起
　　□本报记者 余? 北京报道
　　银行系基金公司的逆市崛起，是2008年中国基金业行业格局变化的重要表现。强大的股东支持、稳健的公司风格和稳定的投研团队，帮助银行系基金公司在熊市中展现出咄咄逼人的发展势头。
　　管理规模稳中有升
　　银河证券基金研究中心统计数据显示，2008年基金资产净值缩水40.8%，基金业遭遇了十年发展历程中最大的挫折。但多家银行系基金公司资产管理规模不降反升，其中工银瑞信旗下基金的份额规模和资产净值分别增加78%和29.1%，公募基金管理规模跃居行业第6位。交银施罗德也凭借稳健的业绩保持了资产管理规模的稳定，行业排名上升了10位。建信基金资产管理规模较2007年增长19%，在全行业中的排名由2007年的第31位提升至第20位。
　　稳中有升的资产管理规模给银行系基金公司带来了不菲的管理费收入。天相统计数据显示，中银基金2008年管理费收入为3.35亿元，较2007年剧增67.18%；工银瑞信去年管理费收入也较2007年增长7.89%。
　　另外，银行系基金公司普遍在开拓专户业务方面取得了不俗的成绩。工银瑞信介绍，目前公司专户业务签约规模已达150亿元，在业内名列前茅；建信基金管理专户资产达48亿元，管理专户产品12个；交银施罗德在专户理财业务上也屡有斩获，且产品业绩稳定，远超同期证券市场表现。
　　三大优势奠定基础
　　分析银行系基金公司逆市崛起的原因，强大的股东支持、稳健的公司风格和稳定的投研团队是其中最主要的三大因素。
　　在工银瑞信等银行系基金公司成立之初，业内人士就认为银行股东将为其带来强大的渠道支持。与非银行系基金公司基金营销时需要在代销银行排档期、给予物质激励等措施不同，银行系基金公司在营销时往往具有渠道上的先天优势。“尤其是工银瑞信、交银施罗德，分别由工行和交行的总经理兼任公司董事长，下面的银行员工卖起基金来自然不用动员，格外卖力。”一位业内人士表示。
　　从新基金的募集来看，银行系基金的平均募集额约为非银行系的3倍。成立于去年初的交银施罗德增利基金，就以103.23亿元的募集规模成为2008年唯一一只百亿基金。
　　在不长的发展时间里，银行系基金公司的快速成长与其稳健经营的公司文化密不可分。“从目前情况来看，银行系基金公司的发展总体上快于行业整体水平。究其原因，很重要的一点就是银行系基金公司在许多方面都继承了大型银行稳健合规的经营风格，在治理结构、风险控制等方面做了更多认真细致的工作。”工银瑞信总经理郭特华解释道。
　　在2007年的大牛市中，银行系基金公司表现得不温不火，一些人开始质疑银行系基金公司的发展潜力。但在过去两年大起大落的牛熊交替中，正是稳健合规的经营风格使得银行系基金公司避免了资产管理规模的剧烈波动。例如，中银基金2008年持股周转率只有0.99，远低于行业1.79的平均水平，公司全年综合股票管理能力位居行业第三名。
　　此外，人员流动一直是困扰国内基金业发展的痼疾，但银行系基金公司却保持了投研团队的稳定，为其在熊市中异军突起奠定了坚实的基础。2008年，工银瑞信的基金经理没有一人流失，而交银施罗德成立以来更保持了投研团队“只进不出”的纪录。
　　为留住核心员工，银行系基金公司在保持高于行业平均水平的薪酬标准的同时，还在探索合理的激励机制。从2006年开始，工银瑞信就启动了着眼长远的员工薪酬延期支付计划。把员工每年的薪酬分成两块，一块是当期的现金，另一块与今后几年公司的发展及盈利状况挂钩，留到三年之后发放，每年滚动执行，从而一方面留住了人才，另一方面有效地控制了基金经理过于追求短期排名造成的冒进。

