基金专户理财跃跃欲试创业板
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 创业板开启无疑为基金公司专户业务开辟了一条更广阔的路。几家基金公司专户业务负责人表示，参与创业板使基金公司能够为客户设计出更多个性化产品，同时专户理财的规模和性质决定其能够更灵活参与创业板。
　　沪上几家合资基金公司专户业务总监均认为，创业板为专户运作提供了一个重要投资标的。“通过参与创业板我们能设计出更个性化的产品，这也更符合专户的定位。如果只参与大盘蓝筹那无异于公募基金，而仅定义于低收益运作那就是银行理财产品的本质。专户本身的意义就在于为客户提供量身定做产品实现投资收益。从某种角度来说专户会激进一些，其性格也决定它更适合参与创业板。”一家以机构业务见长的基金公司相关负责人表示。
　　同时，专户独特的小规模优势也为其参与创业板投资创造了有利条件。另一家基金公司专户业务负责人认为：“就参与机会而言，公募与专户理财是相同的。只是由于创业板上市公司规模普遍较小，专户的优势在于小规模灵活投资，相对而言会更容易参与创业板。”不过也有机构业务负责人提出，创业板在丰富了专户投资标的同时，更能体现出挖掘投资机会、获取超额回报的本质。
　　据了解，由于今年市场回暖，专户客户入市意愿明显增强。据前述负责人介绍，过去一年忙于奔波各地去开拓客户的情况在今年也出现了一定程度的改变，“目前洽谈专户业务的客户有很多，尤其还有一些自动上门的。”几家获得资格却一直没有动静的公司今年也将加大专户业务的开拓。据了解，一些公司虽然目前专户业务规模较小，但今年已实现专户业务的盈利，从这个角度而言基金公司开展专户的热情也更高。
　　记者从交银施罗德、海富通、华宝兴业等多家基金公司了解到，今年专户理财市场迎来了艳阳天。几家公司均表示，新增客户资金目前已是“箭在弦上”，只等时机入市。值得注意的是，相比过去以机构为主的专户格局，今年个人客户也占据了一定的比例。“从我目前接洽的客户情况来看，不乏借着市场回暖而想入市的大客户。”某基金公司专户业务负责人告诉记者。

