新基金发行强势回归
　　今年以来A股持续回暖，昨日沪深股指再次创下反弹新高。随着投资者信心的逐渐恢复，不但股票基金净值显著回升，新基金发行也开始回归火热的状态。在“赚钱效应”的驱使下，3月份新基金进入募集结束高峰期，共有15只新基金成立，创下历史新高，而今年1季度新基金募集总金额也高达454.26亿元。
　　首季22只新基金面世
　　天相数据显示，今年一季度共有22只新基金完成募集宣告成立，合计募资规模达到454.26亿元，平均单只基金成立规模为20.65亿元，和去年相比已经呈现恢复性增长势头。其中仅3月份就有15只新基金宣告成立，创基金业单月成立新基金数量的新高。而去年受股市持续下跌影响，新基金发行规模一度陷入困境，首发规模更是迭创新低。
　　值得一提的是，在一季度成立的22只基金中，有13只基金为偏股基金，合计募资额为238.51亿元。作为二级市场的中间力量，偏股基金“造血”功能的逐步恢复，显示出市场人气的活跃，更对两市股指持续回暖“功不可没”。据统计，一季度成立的13只偏股基金中有10只首发规模超过10亿元大关，首发规模最大的分别是易方达行业领先企业、工银瑞信沪深300和嘉实量化阿尔法，这三只基金分别募资40.91亿元、36.06亿元和29.61亿元，民生加银基金公司首只基金民生蓝筹首募达到27.18亿元，排在第四名。其余一些基金的发行情况已经恢复到正常水平。
　　实际上，基金后续力量仍十分充足。据统计，目前在发的新基金达到了12只，预计继3月份新基金成立数量创新高之后，4月新基金仍将迎来发行和成立高潮。按照一季度的平均发行规模，4月份新基金有望募资300亿元左右。
　　两类基金表现“最牛”
　　在新基金发行火热的同时，偏股型基金一季度以23.46%的净值涨幅一扫去年持续下跌的阴霾。而在一季度开放式偏股型基金(指数型基金除外)的排行榜上，中邮核心优选以45.5%的涨幅位列于榜首，紧随其后的则是新世纪优选成长和金鹰中小盘精选，同期涨幅分别为39.4%和39.2%。
　　分析人士指出，由于年初以来沪指的涨幅已达到了30%，因此保持高仓位运作的基金获益匪浅。一季度的冠军中邮核心优选就是其中的典型代表，中邮核心成长和光大量化核心优选等高仓位基金今年以来的涨幅也都在35%以上。另外，被动跟踪指数的指数型基金也表现出色。数据显示，20多只指数型基金今年以来的涨幅达到了31.5%，一举超过了沪指的同期表现。
　　除了高仓位基金之外，在刚刚过去的一季度，在2008年新成立的偏股型基金中，今年一季度净值平均涨幅高达23.12%，共有8只基金的涨幅超过了30%。银河证券分析师表示，新基金具备了船小好掉头的优势，凭借低点介入和没有老仓位的限制，新基金有这样突出的表现也在情理之中。2008年成立的偏股型基金中，部分新基金的净值已回归到9角以上。本报记者唐玮婕

