诺安基金发信托被指利益输送
　　理财一周报记者/仇晓慧
　　私募人士爆料，诺安基金与深国投近期合作了一期结构化信托产品，存在利益输送嫌疑。
　　尽管在深国投网站没有看到该信托资料，但理财一周报记者用百度搜出了一份名为《深国投·诺安结构式证券投资集合资金信托计划说明书》的文档，源文件出自深国投网站。该说明书明确称，该信托的投资顾问为诺安基金管理有限公司。
　　记者就此问题咨询了国金证券基金分析师张剑辉。他告诉记者，基金公司作为投资顾问的事情并不鲜见，但大部分基金公司作为投资顾问多是与银行合作，与信托公司发行结构化信托比较少。至于是否存在利益输送的问题，张剑辉分析称，基金公司作为投资顾问已经有很成熟的法律规定，应该不存在私募所怀疑的问题。
　　真正打击还是一对多 
　　那么，公募基金发行结构化信托是否会与私募争地呢？
　　计划书中称，本信托计划项下委托人认购每份信托合同，信托资金的最低金额为人民币200万元，并可以10万元的整数倍增加。受托人有权调整委托人的最低认购金额。信托计划成立时的规模下限为人民币5000万元。明显，这些规定与阳光私募的范围十分相似。知情人士透露，该信托的门槛也并不像计划书上所言的200万，大约100万就可成为客户。
　　尽管信托计划推介期为2008年3月17日至2008年4月13日。然而，记者4月1日打电话给深国投产品部的时候，客服人员告诉记者，该产品已经募集完毕，目前已经进入封闭期，投资期限为一年半。看来，作为一个结构化产品，该信托产品对客户还是存在比较大的吸引力。    
　　张剑辉向记者分析，事实上，投资顾问、专户、一对多专户，都是基金公司发展的一种路径。公募基金在非公募领域做专户业务，在海外市场上都是基金的主要业务之一。只是目前还处在一个发展阶段，所以基金公司的各种投资姿态并立。但对私募基金影响最大的应该还是基金一对多专户，毕竟一个信托产品没有多少客户。
　　过分低调被疑利益输送
　　比较有意思的是，诺安基金在推行该产品的时候处处低调。业内人士告诉记者，该产品早在春节期间已经募集完毕。合同书中的日期可能是为了让信托顺利成立而采取的一种延迟战略。
　　而且，诺安基金媒体部祝昭辉告诉记者，他并不知道公司发行该产品。
　　诺安基金的乱象一直为圈内人士所诟病。诺安基金自成立起，三次换帅，五度换将，早已创下国内基金公司人事变动之最。而且近期公司旗下的公募产品表现一直不甚理想。对于该信托的发行，也有业内人士怀疑管理层想调整管理策略，对各种盈利方式进行积极尝试，这或许是公司如此低调的真正原因所在。
　　张剑辉称，基金投资顾问的业务政策上早就有允许，不过目前来看，一对多的专户才是发展趋势的主流。诺安基金的这种尝试也可能是为了日后一对多业务的铺垫。
　　理财一周报记者发现，该信托招募说明书上还称，信托的投资方式是，基于基本面分析和价值投资，通过深度挖掘具备核心竞争优势、景气度处于上升周期、价值被低估的上市公司，形成核心股票库，从诺安基金管理公司的核心股票库中精选最优质股票投资，辅助投资于市场表现优异的开放式基金与封闭式基金，以绝对收益为目标。
　　私募人士分析，不管如何，基金公司本身管理的混乱加上过分低调地推出，他们还是怀疑其存在利益输送的可能。而且，“辅助投资于市场表现优异的开放式基金与封闭式基金”，也存在自购基金的可能。

