中邮核心一季度赚45% 股票基金三甲座次排定
　　3月31日，在市场密切关注创业板出台消息的同时，公募基金也悄然交出了2009年第一季度的成绩单。同去年股票基金血流成河不同的是，随着股市持续反弹，股票基金再度凸显牛气，平均净值增长率达到了23.46%。中邮核心优选、新世纪优选成长、金鹰中小盘精选等风格激进的基金，以45.53%、39.56%、39.49%分别位居前三甲。
　　 	中邮豪赌券商股胜出
　　根据银河证券基金研究中心统计数据显示，截至昨日，纳入统计的152只股票型基金今年以来平均净值增长率为23.46%。其中，22只基金一季度净值增长率超过了30%，85只基金净值增长率在20%-30%之间，也就是说一季度股票型基金中业绩超过20%的基金占比为70.39%。
　　今年A股呈现出明显的震荡市特征，各基金经理对市场判断也产生了明显的分歧，加上热点的结构性分化，偏股型基金的业绩差距十分明显。由于基金经理对于市场判断的差异，今年来彼此之间的业绩差距也开始大幅拉开。
　　银河统计数据显示，排在第一位的中邮核心优选一季度净值增长率达45.53%，而排在最后一位的股票型基金仅上涨了7.76%，两者之间的业绩差距达到了37.77%。个别未纳入排名的次新基金一季度甚至还下跌了0.68%。
　　记者查阅“三甲”基金2008年年报发现，胜出的因素有所差别。中邮核心胜在高仓位和集中持股，在去年年终，股票仓位已经高达90%以上，而持仓最重的前三大股票分别是中信证券、辽宁成大、吉林敖东，均为券商股，其中后两者今年来的股价涨幅均翻番，对净值贡献极大。
　　作为“袖珍基金”的新世纪优选和金鹰中小盘则以风格灵活取胜。去年年底，金鹰中小盘的股票仓位仅仅只有58.92%，但记者从公司投资总监、基金经理龙苏云处获悉，春节后金鹰中小盘一直保持高仓位运作，也成功把握了有色、地产股本轮反弹行情。
　　 	“抗跌冠军”变身“抗涨冠军”
　　若与2008年末的排名相比，2009年一季度，股票型基金的排名几乎可以以“倒转乾坤”来形容。华夏大盘从第一降至第四，金鹰中小盘保持第三，只有这两只基金保持了前10的位置，而排在2008年末股票型基金倒数第三位和第四位的中邮核心优选、中邮核心成长今年以来却分别排在了第一位和第五位。
　　从2009年一季度基金业绩表现来看，2008年抗跌的基金普遍排名下滑，比如排在2008年第一位的泰达合丰成长今年一季度仅排在152只股票型基金的第141位。而去年表现相对抗跌的其他一些基金在今年业绩增长也一般。
　　以泰达合丰成长为例，该基金去年以来仓位始终保持在6成左右，成为抗跌冠军。但今年来显然没有及时提高仓位，另外基金契约限制该基金以投资医药、IT类个股为主，而今年来相关个股涨幅有限。本报记者贾肖明
 

