公募基金一季度排名揭晓 熊市派集体沉沦
　　记者 张桔  北京报道  
　　第一季度公募基金各项排名出炉，去年年终排名居前者多数风光不再。
　　根据银河证券基金研究中心的统计，除去两只基金外，第一季度几乎全部偏股型基金均实现正收益，152只纳入统计口径的股票型基金平均业绩为23.46%；61只纳入统计口径的混合基金平均业绩为22.29%；37只纳入统计口径的平衡型基金的平均业绩为17.59%。
　　统计还显示，第一季度股票型基金排名的后十位，约半数是2008年年终排名居前者，例如排名第152位的东吴价值双动去年年终排名第13位，排名第151位的富国天益价值去年年终排名第15位，排名第147位的鹏华行业成长去年年终排名第6位。
　　对此，兴业证券基金分析师徐幸福分析，通常基金经理思维都有很强的连贯性，在2008年股市单边下跌的行情下遵循自上而下的原则取得了较好的收益，2009年以来在宏观经济迷茫前提下基于流动性充裕展开的超跌反弹打乱了一些基金经理的判断，配置的思路没能及时从防御性行业向周期性行业过渡。
　　不过，国金证券基金分析师张剑辉预测第二季度基金净值将有较大的上扬空间。他表示尽管一季度基金业绩涨幅一定程度落后同期市场涨幅，但随着年报的逐步披露和一季度上市公司业绩预期的逐步明朗，基金对于上市公司的业绩把握能力将逐步转化为超额收益。
　　北京某基金公司人士表示，除去王亚伟外，很多所谓的“明星”基金在出名后常会受到各方面的“关照”，公司也要特意保住这块“金字招牌”，这就可能导致基金经理在决策时受到的干扰加大，从而在市场转势时动作慢半拍。
　　仓位博弈行业
　　尽管基金一季报尚未出炉，但从刚刚披露结束的基金年报中或许可以看出一些端倪。
　　根据记者的不完全统计，以股票型基金为例，基金排名的前十名和后十名有出现“对调”的趋势。2008年年终排名后十位中的半数在一季度排在前二十，包括：光大保德信量化核心从第123位到第11位，中邮核心优选从第122位到第1位，中邮核心成长从第121位到第5位，广发小盘成长从第119位到第8位，海富通股票从第118位到第20位。
　　与之相反，一季度排名殿后的基金多数是去年排名居前的公司，同样后十位中约半数去年年终居于前20位，包括：鹏华行业成长从第6位退至第147位，嘉实成长收益从第10位退至第148位，东吴价值双动从第13位退至第152位，富国天益价值从第15位退至第151位。
　　分析基金大幅“退步”的原因，首当其冲的原因可能在于仓位的相对落后。记者汇总后十位基金年报时的仓位发现，截至去年12月31日，一季度股票型基金后十位的股票仓位基本维持在70%以下，多数在60%一线徘徊，其中嘉实成长收益(49.37%)、鹏华行业成长(43.48%)甚至不到50%。
　　然而，一个季度的时间，上述基金的仓位提高了多少呢？德圣基金研究中心3月26日的最新一期测算表明，上述基金仓位出现分化，东吴双动加仓力度相对较大，当期仓位测算约为76.76%，汇添富两只基金仓位也在80%一线附近；不过仓位测算还反映，鹏华行业成长、嘉实成长收益等几只基金仍然较为谨慎，当期仓位测算约为51.59%和55.17%。
　　对此，银河证券基金研究中心马永谙表示，今年二级市场板块和个股的分化并没有想象中剧烈，因此仓位的高低对于基金收益的决定性作用尤其突出。仔细分析，从去年的年报看，通常一只基金在一个板块配置超过10%就相对较高了，但这轮反弹中，无论配置在哪个行业上，其对基金净值的贡献也比这10%配置在非股票类资产上的贡献大。
　　业内人士推测上述基金中一季度末高仓位者，有可能是加仓较晚影响了净值表现。
　　不过，也有另一种观点认为行业的错配或者转换较晚才是导致基金收益不佳的主因。
　　国泰君安基金分析师吴天宇指出，上证指数自1664点以来反弹超过了40%，但中证500指数同期实现了翻番，表明行业之间的差别还是较大的，金融、石化行业今年头两月表现较好，而房地产、有色等板块在春节后有所表现，防御性行业整体表现较差，导致行业配置重点不同的基金出现落差。
　　根据记者的不完全统计，在上述后十位的基金中，年报中多以配置防御保守型行业为主，包括医药、食品、饮料等行业受到了多只基金青睐。以一季度股票型基金最后一名的东吴价值双动力为例，年报显示，年终时其股票仓位为58.61%，其配置的行业前三位分别为医药、生物制品(18.91%)、机械、设备、仪表(12.33%)、电力、煤气及水的生产供应业(7.92%)。记者注意到，年报中该基金对于金融保险和房地产业两大基金传统的重配行业配置比例超低，前者为1.36%，后者为0。
　　而汇添富偏好食品饮料行业。记者查阅年报发现，在后十位来自汇添富的两只基金中，均衡增长对于食品饮料配置的比例为10.59%，成长焦点对于食品饮料配置的比例约为12%。
　　前述业内人士推测，从上述几只基金一季度排名靠后的最终事实看，很可能他们年报时所重仓的行业在一季度未进行大幅调整。
　　深层原因探究
　　除去仓位、行业的因素外，第一季度排名大幅滑落的基金背后似乎还有“隐情”。
　　曾有基金圈内人士戏言，基金经理通常有“牛市派”和“熊市派”之分，即有的基金经理偏激进的风格在牛市中善于把握热点，而一些相对保守谨慎的基金经理则善于在熊市中回避风险。
　　“我不同意基金经理的牛熊之分。”徐幸福向记者表示，确实存在一些基金经理一贯采取积极的投资策略，偏重于选股，尤其擅长择时；但也有一些基金经理更善于挖掘股票长期的投资价值，从行业背景结合宏观经济层面掘金“潜力股”，相应换手率较低。
　　安信证券基金分析师任瞳分析，所谓的“牛市派”基金经理的典型是中邮旗下的几位基金经理，在2008年市场单边下跌情况下死守高仓位、重配单一行业，但正是这样的执着等来了市场转势后排名靠前的春天；另一类基金经理表现比较谨慎，对于持股组合中看好但滞涨的品种坚定持有、不频繁更换，例如富国天益的陈戈。
　　后十名位于深圳某公司的一位人士也向记者透露，公司对于基金经理的股票操作有着严格的管控，通常一位基金经理买入一只股票，二十天之内无正当理由，是不允许卖出的。
　　此外，上述排名靠后基金一季度选择的“不作为”或晚作为也与迷茫市场前景有关。
　　位于后十名之列的某公司人士表示，今年以来二级市场呈现震荡市的格局，从近期的热点来看，并非出现行业轮动的局面，而是类似新能源、创投、世博会、环球影城等主题投资板块轮动，这类非结合基本面的概念增加了公募基金的选股难度，尤其在几个月来宏观经济数据不见明显好转迹象下，基金遭遇了配置难题。
　　他进一步表示这也可以解释缘何今年大基金跑不过小基金，因为大基金更多还要配置在传统的权重蓝筹股上，而小基金配置较为灵活，甚至可以通过给券商多返佣、利用券商拉抬重仓股的非正规方法来做高净值。

