股基分红能力锐减 次新股基成分红主力
　　每经记者  别冶  发自北京
　　熊市一年，偏股基金分红能力大大消减。Wind统计数据显示，今年以来，宣布分红的偏股基金有13只，仅占宣布分红基金总数的1/3，在分红数量上，偏股基金也远输债基。值得一提的是，次新基金成为一季度偏股基金的分红主力，13只分红偏股基金中，9只为去年下半年成立的次新基金。
　　次新基金成股基分红主力
　　Wind统计数据显示，去年同期，宣布分红的52只基金中，40只是偏股基金，分红额度居前的前三只基金每10份基金份额派送额度均达到20元以上。今年以来，宣布分红的37只基金中，偏股基金仅为13只。
　　昨日，华夏大盘精选公布了分红公告，公告显示，截至2008年12月31日，华夏大盘精选可分配利润为23.90亿元，公司拟向该基金持有人按每10份基金份额派发现金红利1元。
　　事实上，今年以来，宣布分红偏股基金中，以次新基金为主，老基金屈指可数。除华夏大盘精选外，宣布分红的次新偏股基金还有南方绩优成长、金鹰中小盘成长和友邦华泰ETF3只基金，分红金额分别为每10份基金份额派发0.5元、0.8元和0.24元。
　　2008年基金业绩的大幅下降显然是导致股基金分红能力下降的主要原因，而次新基金建仓时机佳、业绩普遍较好，次新基金不仅在分红数量上胜过老基金，在分红额度上也表现出色。
　　统计数据显示，次新偏股基金大成策略回报、信达澳银精华灵活配置及银华领先策略成为今年基金分红的前三甲，分红额度分别为每10份基金份额派发1.5元、1元和1元。
　　次新基金家底殷实
　　事实上，自去年11月份开始，市场已出现转暖迹象，去年下半年以来成立的次新偏股基金鲜有亏损，其中，在去年下半年成立的次新基金的业绩尤为出色。
　　Wind统计数据显示，今年一季度，净值在面值以下的次新偏股基金仅有两只，而赚钱最多的次新基金盈利近40%。其中，收益率超过30%的次新基金有6只，而收益率超过20%的次新基金有18只之多，这些基金都是去年下半年成立的偏股基金。
　　就具体单只次新基金来说，新世纪优选成长是表现最为出色的一只次新基金，一季度收益率高达39.4%；另外，金鹰红利价值、华商盛世成长及银华领先策略也涨幅居前，收益率都在32%至34%之间；次新偏股基金中，天弘永定价值成长和宝盈核心优势两只基金发生轻微亏损，分别下跌0.01%和0.03%。
　　对于二季度基金投资，国金证券认为，市场短期或将继续维持震荡格局，对于选择股票及混合型基金的投资者而言，建议控制基金组合在“中等”或“中等偏上”风险水平。其中，进取策略下建议侧重选股能力突出基金或增持侧重高景气度或景气度回升行业基金，稳健策略下继续侧重投资大盘蓝筹风格股票基金，兼顾红利风格基金。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

