如何挑选合适的债基 仅7只封基具分红能力
　　文/表 记者吴倩
　　很多债券型基金设有A类、B类、C类等细分的份额类别，各基金公司对于这些细分的份额类别均分别设置代码，分别计算和公告净值、累计净值。那么，众多的A类、B类、C类债券基金有何区别呢？
　 	　分类债基净值回报略有差异
　　A类收费结构：最常见的一种收费模式，基金公司除了收取管理费、托管费以外还一次性收取申购费和赎回费。
　　B类或C类收费结构：不单独收取基金的申购费和赎回费，而是按照固定的年费率从基金资产中扣除相应的销售服务费。
　　不同级别的基金合并运作，由于受申购赎回的资金量以及每日计提销售服务费的影响，两种级别的基金实际运作的有效资金不同，这会导致单位份额的净值回报率存在差异，但差距不大。
　　从目前分级别的债券基金来看，收取销售服务费的B类或C类的债券型基金长期的收益略低于A类基金，但这并不代表选择A类的实际投资回报率超过B类或C类。考虑A类还需要扣除相关的申购和赎回费，抵消了一部分净值回报率，其实际回报率不一定超过B类或C类，如果选择购买A类的收费模式，至少需要持有两年，其实际承担的回报率才会高于购买B类份额。
　 	　封基分红与预期相差很大
　　天相投顾预测：
　　有分红能力的封基只数：10只
　　分红总额预测约：40亿元
　　具体可分配收益预测：基金裕阳 8.08亿元；基金汉兴5.94亿元；基金汉盛4.63亿元
	　　实际情况：
　　有分红能力的封基只数：7只
　　分红总额约：30亿元
　　具体可分配收益：基金安信预测分红总额约为4亿元，而实际达到了5.2亿元
　　基金裕阳市场预期分红可能达到7亿元以上，实际分红为4.2亿元。只有基金通乾的分红额度与之前的预测基本符合。
　 	　仅7只封基具分红能力
　 	　低于之前预计的10只 分红总额可能只有30亿元
　　本报讯 (文/表 记者陈芳) 近日封闭式基金年报陆续公布，但投资者期待的分红潮却没有出现。目前仅有基金安信、基金裕阳和基金通乾宣布分红，分红最高的是基金安信，每10份分红2.6元，3只基金分红总金额为11.4亿元。根据基金年报，今年具备分红能力的封闭式基金只有7只，低于市场之前预计的10只；分红总金额可能只有30亿元左右，也低于市场之前预计的40亿元。
　　市场对于封闭式基金分红期待已久，在此之前各大机构纷纷发布对封基分红的预测。然而从公布的年报来看，真正的分红情况可能与预期有所出入，分红基金数量和分红总额都将低于市场之前的预期。
　　根据规定，封闭式基金分红的条件为：可供分配收益大于零；当年已实现收益大于零；基金当年收益先弥补上一年度亏损后，才可进行当年收益分配；分红不低于年度已实现收益的90%。由于大多数基金2008年已实现收益为负数，此外之前预期有分红能力的基金同益、基金景福和基金普丰由于“可供分配利润”为负也无望分红，最后只剩下基金安信、基金裕阳等共计7只封闭式基金具有分红能力。
　 	　分红总金额大多低于预期
　　从基金安信、基金裕阳、基金通乾这3只基金分红的情况来看，基金裕阳和基金安信都是以“期末可分配收益”作为基数进行分红，而基金通乾则是以“当年已实现收益”作为基数进行分红。因此，即使以“期末可分配收益”和“当年已实现收益”两者之中的较大值进行计算，剩下的4只基金的总分红额度也只有不到20亿元，加上已经分红的3只基金的分红额度，今年封闭式基金总分红金额只有30亿元左右，低于市场预期的40亿元。
　  	分红预期推动新增封基开户数增七成
　　由于A股市场持续上涨以及封闭式基金分红的预期，“基民”入市热情高涨。根据中国证券登记结算公司公布的数据，上周新增基金开户数以及新增封闭式基金开户数继续创年内新高。其中上周新增基金开户数逼近6.8万户，较前一周的不到5万户增加37.57%；上周新增封闭式基金开户数则高达2608户，较前一周的1506户增长高达73%。
　 	　购买金额不大、持有时间不定的投资者适宜选择C类
　　由于买卖无需支付成本，这样投资期限可长、可短，金额可大、可小。既可以把沉淀多年的活期存款好好盘活，也可以找到股票型基金获利后的资金避风港。
　　购买金额在100万元以下、持有时间超过两年的投资者，适宜B类，即选择后端收费模式
　　因为C类需向投资者收取每年0.3%、0.4%的销售服务费。如投资者持有时间在两年以上，选择B类的后端收费模式，有的债券型基金仅收取一次性0.6%的认购费用(两年以上赎回费为零)，则成本更低。
　　购买金额在几百万元以上的大额投资者，则适宜A类，即前端收费模式
　　对一次性购买超过几百万元，如有的债券型基金规定是500万元以上的客户，选择A类的前端收费模式，则仅需缴纳如1000元每笔的认(申)购费，成本最低。

