QDII净值单月增21% 争当反弹急先锋
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 近期QDII基金充当了反弹急先锋，近一个月以来9只QDII基金净值平均增长21.15%，其中净值增长率最高的海富通中国海外基金近一个月增长了31.6%，远远跑赢同期A股基金。
　　2008年QDII基金亏损严重，但是近期QDII基金赚钱效应开始显现，两只QDII基金净值回到了面值之上。截至4月2日，海富通中国海外基金单位净值1.116元，较1元面值上涨了11.6%，交银施罗德环球精选1.047元，较1元面值上涨了4.7%。
　　WIND统计数据显示，从今年的3月3日至4月2日，近一个月QDII基金远远跑赢A股基金，其中，海富通中国海外基金近一个月净值增长31.6%，上投摩根亚太优势净值增长25.46%，嘉实海外中国股票净值增长22.81%，工银瑞信全球配置净值增长20.73%，华宝兴业海外中国成长净值增长20.24%，其他4只QDII基金净值增长率也处在14%—20%之间，9只QDII基金净值平均上涨21.15%。同期国内A股股票型基金净值平均上涨13.87%，其中，净值增长率最高的股票型基金泰信优质生活净值上涨21.24%，混合型基金净值平均上涨12.11%，净值增长率最高的混合型基金富国天瑞强势地区精选净值上涨17.86%。
　　对于未来海外市场的表现，近期反弹强劲的海富通中国海外基金经理在3月底公布的年报中表示，对2009 年的股市保持谨慎乐观的态度，经济的复苏可能会有反复，投资者的心态改善也会有波动，所以股市会在波动中前行，但股市的波动率会逐渐降低，同时海外中国股票的估值依然处于历史平均水平之下。在这种市场背景下，在投资上依然会坚持谨慎和灵活的策略，重点投资受益于全球经济企稳、中国宏观刺激政策和内需拉动的行业和公司。
　　在投资者配置QDII基金上，好买基金研究中心认为，从长期配置的角度出发，投资者可适当配置部分QDII基金以分享海外市场收益并分散内地市场单一风险。

