上投摩根：制度带来稳定收益
　　□上投摩根策略研究员 郭成东
　　近期赴美国和欧洲参加培训，在一个月中，笔者每天不仅感受着巨大的文化差异，也对中外基金业制度上的差异有了更深体会。
　　全球有三十多位培训人员每天与笔者共同进出JPMorgan总部，JPMorgan要求所有培训人员每天更换通行卡片。按照一般人的逻辑，在培训期间给每人办一张为期一个月的临时出入证不就可以了吗？要知道，每天更换通行卡会给公司人力带来很大负担，实在是浪费公司资源。但是不行，这是公司白纸黑字的制度。
　　在投资上，国内外制度不同带来的差异更大。
　　一次笔者在和欧洲的CPM（客户资产经理）聊天时，他提到他们的基金客户不只关注业绩，更关注研究人员和基金经理的分工、联系和考核制度，因为“这才是决定长期业绩的关键因素”。在欧洲，几乎没有人看重所谓“明星基金经理”。相反，投资团队和研究团队更受人关注。因为无论美国还是欧洲，基金的投资会依靠清晰的策略模型。例如，假如基金业绩已落后，那么契约就能有效限制某些基金经理的冲动投资，从而确保业绩的可持续性。
　　令人惊奇的是，事无巨细的制度并没有削减大家工作的热情，因为整个体系中每个员工都会得到相应的重视。也因为分工制度的完善，公司内部人员在交流工作时，目标能更加清晰。
　　从实际效果看，这种严格的制度在金融风暴袭来的2008年里，仍然为JPMorgan管理的数个基金系列赢得了百亿美元的新增资金。由于JPMorgan一直在杠杆率上严格控制，并且及时控制了对次级贷款及衍生品的投资，因此在此次金融危机中声誉不降反升。根据2008年底的统计，JPMorgan旗下liquidity基金系列规模激增50%，规模已超过6100亿美元。
　　当然也有共同点，那就是在损失惨重的2008年中，面对客户的质疑乃至愤怒，前台销售人员同样承受着巨大压力，需要和客户不断地进行解释和沟通。但是，如同昼夜的更替和经济的起伏，损失惨重的2008年已经过去。打造和完善中国基金业的制度和团队，可能是目前的最优选择。

