基金的担心：别被炒成柠檬市
　　早报记者 肖莉 
　　对于创业板的投资，不少基金投研人士都在提醒潜在的炒作风险。
　　沪上一家基金公司投资总监感叹：“我买了一些创业板相关公司，有些公司不敢碰，它其实就是个创业板概念，它的风投公司投资的项目，一半都‘坏’掉了，还有一些公司虽然有涉及风投，但是就算拿到钱也没有项目，要找一些真正有项目的创业概念公司很难。”
　　信诚基金研究副总监胡?认为，在当前资金比较充裕的情况下，不排除创业板公司会高价上市。
　　建信基金则关注创业板的流动性问题。该公司投研人士称，从未来的发展看，如何保证创业板市场的流动性，对于保证创业板的活力将是一个比较重要的问题。
　　南方稳健、南方稳健贰号基金经理冯皓也提出，创业板市场风险很大，最成功的纳斯达克，从100基点涨到200点，用了10年；第二个十年，涨到500点；第三个十年，微软、戴尔、思科、雅虎等公司相继上市，才算取得成功，涨到5000点。最近两年，又跌到1000点。中国创业板要做好，必有一个长期过程，投机的心态、造假的顽症，都会给创业板市场带来风险和后发劣势。
　　冯皓提醒，创业板推出不可急功近利，尤需加强监管，防止创业板最终成为鱼龙混杂的“柠檬市场”(次品市场，买卖双方信息不对称)。

