基金新猎物
　　匡志勇
　　“基金新猎物整体上属于那种有业绩爆发预期，但尚有较大不确定性的股票，中小投资者如果高仓位追捧，风险太大。”深圳股市大户林雄平评价说，追踪基金新猎物对于风险承担度高的投资人来说，是一个“偷懒的好办法”。
　　股市上投资买的就是预期，处于“乌鸡变凤凰”转折期的个股，格外受到资金热捧。林雄平认为，赣能股份(000899.SZ)、江淮动力(000816.SZ)、人福科技(600079.SH)、天保基建(000965.SZ)、棱光实业(600629.SH)的共同特征是市场关注度比较小，目前业绩表现一般，每股收益普遍在0.1元~0.2元左右。经过深入挖掘，可以看出目前这些公司都面临较好发展前景，存在较大潜在空间。
　　深圳市圆融投资公司执行董事冉兰对基金公司在去年下半年的行情中主动加仓这些“黑马股”表示佩服。冉兰称，就其了解，去年四季度基金公司很少有大幅加仓的。除棱光实业有中邮系2只基金重仓进入外，其他4家公司获得的基金配置可能都带有试探性。当然，当基金公司勇于加仓，或者多只基金同时看中某家公司时，都表明这家公司正在发生某些良性变化，值得普通投资者参考和借鉴。当然，冉兰也不主张中小投资者去全仓博弈，连基金公司也只是小仓位配置，个人仓位过于集中于业绩确定性不高的品种还是风险过高。
　　在这5家公司中，冉兰对江淮动力有一定了解，据他介绍去年年末中金公司曾发布报告推荐柴油机市场，而江淮动力不仅仅是国内农机龙头，还是国内大功率柴油机的主要生产商，目前柴油机的订单比较满。此外，今年1月全国农机购置补贴资金提高对江淮动力也是实质性利好。
　　广发证券珠海营业部分析师陈焕辉认为，电力板块未来仍然可以走强，赣能股份短期量能放得很大，有大资金进入迹象，处于建仓期，而且价位也不高，后市应该还有较好机会。
　　中邮系重仓持有棱光实业则被私募理解成中邮系豪赌“风电概念股”，棱光实业股价的两大催化剂是多晶硅与风电业务。目前多晶硅价格大跌，业务下滑。而风电业务要想获得实际成效首先要等大股东将上海玻璃钢研究院100%权益置入上市公司后，再由上市公司投入2.5亿元向玻璃钢院增资改扩建年产200套风力叶片项目及建设年产5700吨多轴向玻纤增强材料项目。目前前述资产注入已获得股东大会批准，但后续的增资投入还没启动。该私募人士认为目前介入棱光实业虽然成本较低，但风险过高。
　　至于天保基建则获得冉兰、林雄平等多位投资人士的认可，天保基建是实实在在的滨海新区概念股。宏源证券研究员杨国华提供的数据称，天保基建土地储备达到154万平方米，其中，在滨海新区的土地储备占到总储备的93%，其土地储备价值较高，且具有稀缺性。

