基金误判错失一季度赚钱盛宴
　　A股市场自今年春节后走出一轮强势反弹行情，截至3月31日，上证综指、深成指和沪深300分别较年初上涨30.34%、38.49%和37.96%。两市A股的强劲上涨给偏股型基金带来了较大的收益，但由于各基金对2009年A股市场的判断存在较大的分歧，部分基金更是由于“误判”市场形势而导致踏空，最终没有全部享受到沪深股市一季度大幅上涨的盛宴。
　　统计显示，开放式偏股型基金在今年一季度的净值增幅达21.66%，虽然有所收获，但仍跑输三大股指的涨幅。其中，股票型基金和混合型基金的净值增幅分别为22.71%和19.77%。
　　在全部开放式股票型基金中，天弘永定价值成长基金成为一季度唯一一只单位净值出现负增长的基金，净值下降了0.10%。有21只基金的单位净值增幅在 30%至40%之间；有87只基金的单位净值增幅在20%至30%之间；有41只基金的单位净值增幅在10%至20%之间，还有9只基金的单位净值增幅不到10%。
　　第一季度表现最突出的是中邮核心优选，单位净值增幅高达45.53%。该基金在2008年的单位净值降幅曾高达46.76%，原因就在于其超过90%的高持股仓位。然而，恰恰是在去年熊市中深受其害的高持仓策略，却使该基金在今年一季度的反弹中大大受益。
　　在中邮核心优选上演“蹦极”表演的同时，明星基金经理王亚伟管理的华夏大盘精选仍然保持着强者风范，在一季度取得37.76%的净值高增长，显露出“强者恒强”的态势。
　　指数型基金是今年一季度唯一跑赢上证综指涨幅的板块，以32.57%的净值增幅成为各类基金中最赚钱的品种。在全部19只2009年以前成立的开放式指数型基金中，有18只基金的单位净值增幅超过20%，即使是表现最差的富国天鼎中证红利的单位净值增幅也达到18.28%。当然，表现最好的还是易方达深证100ETF，单位净值增幅高达40.83%，和中邮核心优选共同成为偏股型基金中仅有两只净值增幅超过40%的基金。
　　不同基金的基金经理在年初对A股市场的判断存在巨大的分歧，从而导致了旗下基金的持股仓位、行业分布以及重仓股选择上存在很大差别，这也是众多基金在一季度的净值表现存在很大差别的根本原因，其中表现最好的中邮核心优选和表现最差的基金之间的业绩差距超过50%。尽管目前的A股市场一直延续强势，但不同的基金经理对后市的判断仍存在较大的分歧，由此导致的旗下基金的持股仓位和重仓股的差别面临进一步扩大的趋势。因此，一季度显现出来的基金业绩分化可能仅仅是一个开始，在后市分化加剧的可能性还很大。
　　信达证券基金研究员 李琛

