基金增仓股跑输基金减仓股
　　证券时报记者 余子君
　　最新数据统计显示，基金去年四季度增持的股票跑输基金同期减持的股票。
　　WIND数据统计显示，截至4月1日，已经有805家上市公司披露了2008年年报，其中144只股票去年四季度受到基金的减持，378只股票受到基金不同程度增持，7只股票基金持有情况未发生变化。而受到基金减持的144只股票今年一季度的平均涨幅达到56%，其中跑输上证指数仅占16%，而受到基金增持的378只股票今年一季度的平均涨幅仅为44%，跑输上证指数占31%。值得注意的是已经披露2008年年报的805家上市公司中，共有12只股票今年一季度股价出现了下跌，其中3只股票连续两个季度都没有基金买入，其余9只股票均获得基金增持。这9只股票中跌幅最大的科华生物，去年四季度基金持股比例增加31%；跌幅分别达到9%和8%的盐湖钾肥和双鹭药业，基金去年四季度持股比例较三季度分别高出12%和16%。而基金去年四季度增持比例最大的双汇发展和承德露露，增持比例分别达到44%和43%，今年一季度的跌幅分别为4%和3%。
　　而获得基金减持比例最大的3只股票今年以来均跑赢了指数。云天化、上实发展和云维股份去年年报显示，四季度持股比例较三季度分别降低了30%、29%和27%，而今年一季度涨幅分别达到32%、86%和51%，均跑赢上证指数。也许有投资者会质问基金经理的选股与选时能力，但是基金业内人士分析认为，基金经理的综合能力需要一段较长的时间观察，短时期观察并不能完全体现基金经理的能力。

