6基金狂飙：中邮13.04%埋伏地产 光大紧盯有色
　　理财周报记者 代星/文
　　4月1日，164只股票基金一季度排名在这个愚人节显得相当富有戏剧性，那些在2008年让投资者沮丧不已的基金来了个漂亮的“绝地反攻”，从2008年的业绩垫底都跑到了一季度领先的位置。其中最令人震撼的莫过于中邮核心优选，净值增长率高达45.53%。
　　中邮：90%高仓位，埋伏地产收获55%
　　2008年，中邮旗下基金排名垫底。今年，中邮终于又扬眉吐气了，中邮核心优选夺得冠军，中邮核心成长排名第5，一季度收益分别为45.53%和37.15%，排名相对2008年底分别上升121位和116位。
　　“中邮基金能在一季度取得如此好的成绩，得益于中邮在2008年底的高仓位战略和对地产板块的重点配置。”安信证券研究员任瞳对理财周报记者表示。
　　根据中邮核心优选2008年年报，2008年四季度末，中邮核心优选的股票仓位为90.42%。
　　除了高仓位在年后反弹中大获全胜之外，对地产股的提前埋伏也成就了中邮的咸鱼翻生。中邮核心优选去年底房地产行业的仓位为13.04%。根据万得数据显示，一季度房地产板块的涨幅高达55.18%，位居所有行业涨幅第二。
　　中邮优选2008年报显示，该基金的配置比例超过净资产1%的30只股票中，8只是地产股，而且，这8只地产股都是四季报中并未公布，年报中刚刚露脸的隐形重仓股，包括金地集团、上实发展、泛海建设、中华企业、华发股份、招商地产、中山公用和中粮地产。
　　另外，3月中旬理财周报记者采访中邮基金的相关人士时，该人士对记者表示，一季度，中邮在地产板块有加仓行为。
　　中邮核心优选基金经理表示，针对目前的行情特征，基金总体股票仓位将保持在80%左右的水平。政策利好效应明显的行业以及业绩增长确定的行业，例如：铁路、建材、电信、医药、农业、房地产、汽车等将是2009年配置的重点；同时，在经济出现转机时积极配置钢铁、有色、金融等周期性行业。
　　光大保德信：抓住有色金属、机械
　　同样在2008年“惨不忍睹”的光大保德信基金在2009年一季度来了个大变脸。旗下4只股票型基金中有3只排名上升超过90位，均在升幅最快的前十之列。这三只基金是：光大保德信量化核心、光大保德信新增长、光大保德信红利，排名分别上升111位、96位和90位。
　　光大保德信基金投资总监许春茂对理财周报记者表示：“在2008年底时我们判断，1800点以下是历史以来估值的低位水平，估值安全性可以信赖。所以，我们维持了较高仓位的运作。”
　　2008年年报显示，光大保德信基金维持了高仓位，3只基金的股票仓位分别高达88.99%、82.07%和84.46%。
　　除了估值水平，许春茂表示：“由于货币政策的转向，市场流动性将比较充裕，而由于政府不断的推出刺激经济的计划，例如4万亿投资计划、十大行业振兴规划等，因此，我们判断市场可能呈现流动性充裕催生的结构性行情，主题投资机会将比较多。”
　　基于以上的判断，光大保德信基金在一季度对于受流动性充裕刺激的金融保险、基建行业和资源品行业加大了配置，延续了2008年年底的判断。
　　根据万得资讯统计的数据，有色金属和机械设备也是在一季度涨幅居前列的板块，涨幅分别为47.83%和52.5%。
　　对于二季度的市场，许春茂认为：“市场将迎来复苏预期与盈利困境交错带来的震荡。市场的估值水平已经不像2008年底那样便宜，而企业盈利在产能过剩的大背景下目前还看不到好转的迹象，因此市场有可能在流动性充裕与主题投资机会刺激下继续保持一定强势，但震荡加剧恐难避免。”
　　海富通：手握大量现金转配“4万亿”受益行业
　　在2008年同样失利于高仓位的海富通基金，在2009年一季度排名大幅度上升，旗下两只股票型基金海富通股票和海富通风格优势排名分别上升98位和96位。
　　对于2008年表现的失利，海富通股票基金经理表示，2008年重点配置了金融、周期类和上游资源类资产，并在大盘的剧烈下跌中依然保持了较高的仓位，虽然在“4万亿政策”出台之后，加大了机械、建材、电力设备和金融股的配置，净值自底部有了明显的回升，但终究因前期失地太多，大势已去而无可奈何。
　　2008年四季度末，海富通股票基金仓位为75.91%，现金仓位为24.03%，海富通风格优势基金仓位为76.73%，现金仓位为22.81%，两基金均未持有债券。金融保险、机械设备、批发零售和采掘业是主要配置的板块。
　　海富通基金投资总监陈洪在接受理财周报记者采访时表示：“受益于‘4万亿政策’的周期性行业已获得市场追捧，超额收益明显；年初，周期类资产轮动；此后，信贷大幅扩张、创投、区域经济刺激、政府振兴计划领域都表现优异。”
　　广发、国联安、中欧：盯住4万亿
　　广发小盘、国联安精选和中欧新趋势基金，在2009年一季度排名也大幅上升，分别上升111位、108位和81位。
　　在2008年四季度末，这3只基金都把握住了受经济刺激计划利好的机械设备等板块。国联安德盛精选把近
　　1/3的股票仓位都配置成了机械设备；金融保险和机械设备两个板块占了中欧新趋势基金近30%的仓位。
　　对于2009年的投资策略，国联安德盛精选基金经理认为，在2009年高度不确定的市场中，在做好个股选择的同时，要更加重视时机的选择。

