9只偏股基金净赎回28.3亿份
　　A股市场今年以来持续反弹，震荡上扬，偏股型基金净值迅速回升，赚钱效应再度凸显。在行情持续演绎、基金净值大幅回升后，基民面临着“去”与“留”的两难抉择。
　　业内普遍预测，上证指数达到3000点可能会出现基金赎回潮。那么，在目前上证指数已越过2400点关口的情况下，基金业内担心的赎回潮是否有出现的苗头？季度末部分基金参与上市公司定向增发，1季度基金份额变动情况终于露出“冰山一角”，净赎回成为这些基金的主基调，9只偏股型基金今年以来合计净赎回达到28.3亿份。
　　半数偏股基金遭净赎回
　　根据上市公司公告，3月30日广发基金旗下7只偏股型基金参与了力源液压定向增发的认购，华夏基金旗下4只偏股型基金参与定向增发，海富通旗下4只偏股型基金和1只偏债型基金参与定向增发，中海基金旗下3只偏股型基金参与定向增发。
　　以某只基金公告日“持有定向增发股票的账面价值”除以“占资产净值比例”再除以“公告中截止日期的最新净值”，就可以推算出这只基金在参与定向增发当日的份额，将该份额与基金4季报时公布的份额比较，就可以得出今年来该基金的份额变动情况。
　　根据目前局部数据显示，偏股型基金1季度遭遇净赎回似乎成为主基调。截至3月30日，上述18只开放式偏股型基金，今年以来遭遇净赎回的达到了9只，总计净赎回28.3亿份，另外9只基金总计净申购21.8亿份。由此可见，上述18只偏股型基金中，半数遭遇了净赎回，且净赎回总份额超过净申购总份额。此外，参与定向增发的1只偏债型基金遭遇净赎回达1.29亿份。
　　业绩成为申赎风向标
　　从各基金的申赎情况来看，虽然个别业绩靠前的偏股型基金遭遇了净赎回，但净赎回规模并不大。就目前的统计数据看来，整体上，偏股型基金的业绩好坏仍然是投资者对基金进行申赎的风向标。
　　据统计，9只遭遇净赎回偏股型基金中，有1只偏股型基金今年以来净赎回在10亿份以上，1只偏股型基金净赎回超过5亿份，1只基金净赎回超过3亿份，4只基金净赎回在1亿份到2亿份之间，还有1只基金净赎回在1千万份左右。
　　对比上述基金今年以来的业绩，3只净赎回超过3亿份的基金业绩均处于中等水平，其余4只净赎回在1亿份到2亿份的偏股型基金业绩位于中等或者中等以下。
　　而今年以来份额实现增长的8只偏股型基金中，则有3只净申购超过1亿份，1只净申购为几百万份，其余4只净申购在1千万份以上。截至3月30日，3只净申购超过1亿份的偏股型基金中，有2只今年以来净值增长率在30%以上，1只在25%左右。
　　总体来看，基金的申赎在一定程度上反映出了基民的投基理念。虽然个别净值涨幅较大的基金依然遭遇净赎回，部分投资者依然有落袋为安的想法，但整体上看，业绩依然是基金申赎的风向标。快报记者 吴晓婧

