个人基金管理费将不超10%
　　本报讯 (记者 陈荞) 本报前天报道“最低月捐5元可在中国扶贫基金会成立以单位或个人命名的专项基金”后，众多市民打电话咨询详情。昨天，记者从中国扶贫基金会了解到，个人基金也将按规定征取管理费用，提取比例不超过10%。
　　中国扶贫基金会副秘书长李利昨天介绍，市民不仅可以向自己的个人基金捐钱，还可奉献专业技术参与公益项目执行或监督。同时，扶贫基金会将开发和建设从每个扶贫公益心愿开始到心愿成真的网站，实现公益专业化、网络化。
　　在传统捐款渠道不放弃的前提下，扶贫基金会将与中国移动等手机运营商签约，在全国开通手机捐款和手机信息沟通平台，并与银行、网络等机构签约，开通银行月捐渠道和网上捐赠渠道。
　　针对市民关心的成立个人基金是否收取管理费问题，李利解释说，我国《基金会管理条例》对基金会所筹资金使用情况有明确规定，基金会从捐赠资金中列支的管理费用不得超过10%。由于个人基金系统开发维护、管理、调研设计、项目执行及监测等都需要发生费用，因此扶贫基金会初步将按照10%的比例从个人基金中列支管理费，例如市民月捐5元，一年后个人基金内的资金为60元，那么需支出的管理费为6元。李利说，尽管初步预计收取比例为10%，但最后按照实际成本支出提取管理费的比例可能大大低于10%。
　　李利介绍，市民如要咨询相关问题可拨打62655199、82626896、82626897。

