创业板开闸 基金猛攻创投板块
　　见习记者 李??
　　本报讯 随着创业板的开闸，创投概念股票成为市场最热板块，当日两市58家创投概念股平均上涨3.08%，天通股份、赛迪传媒、烟台万华、中海海盛、紫江企业5只股票涨停。机构交易席位数据显示，最近3个交易日，主力流入创投板块的资金达57005万元，排在各板块之首。
	　　基金连续增持
　　机构交易席位昨日数据显示，当日和最近5日，基金等主力增仓创投板块分别达到了3758万元、28533万元，分别排在主力增仓板块的第13和7位；特别是最近3个交易日，基金等主力流入创投板块的资金高达57005万元，排在各板块之首。而在近日的主力增仓股票中，中海海盛、烟台万华、武钢股份等创投个股也多次上榜。
　　记者查阅了近日公布年报的烟台万华和东软集团，基金早在去年下半年就大举“潜伏”进了创投板块。比如，东软集团的前十大流通股股东中，除社保基金外，其余9个全是基金，且一致做出了增持决策；烟台万华的前十大流通股股东中，有7个是基金，据不完全统计，有20多只基金扎根在该股票中。
　　深圳一家基金公司的基金经理称，今年“两会”期间，证监会主席尚福林称创业板准备基本充分，就此引发市场对“另一只靴子”落地的热切期盼，基金也一直伺机加仓。
　　	创投板块并非铁板一块
　　虽然整体看好创投板块，但机构认为创投板块后市的上涨能力并非铁板一块。“创投企业的创投业务和资金也有多有少，我们会综合考虑企业的财务状况、参投比例和参投行业未来的发展前景等。”上海一家基金公司的基金经理说。有券商研究员说，其数据显示，昨日净流入较大的参投比例较高的大众公用、电广传媒紫江企业、钱江水利、张江高科等。
　　基金研究员认为，直接投资“创业板公司”股权、参股创投机构的上市公司以及受益于创业板市场的券商板块都值得投资者关注。
　　除公募外，私募基金也重仓了创投板块。一位私募及基金经理认为，今后，直接投资“创业板公司”股权的上市公司，受益最为直接。此外，承销创业板IPO的上市券商也将受益。

