小李的第一份基金组合
　　⊙清风
　　2007年小李有一笔存款到期，在银行办理转存手续时，临柜的营业人员便向其推介了一只正在发行的新基金。
　　小李是一位极具头脑和个性的人，可以说，没有十分把握的事，一般不会轻易采取措施，改变资金投向。尽管看到大家都在买基金，小李还是觉得心里不踏实。于是，就向银行理财人员咨询，给出的回答是：目前，是负利率时代，银行存款利息抵不上物价上涨的幅度，存钱等于是在“贬值”，不仅不能获得较高的收益，而且还会伴随物价上涨而缩水。在数据面前，尤其是从当时人们的认购热情来看，此时不买基金将是人生的遗憾，更是大错。
　　看到印刷精美的宣传折页，及人们火暴的认购热情，对基金了解不多的小李，将到期的存款购买了这只股票型基金。按她说第一次买基金的感受就是：基金值得信赖，不是一种集资的产品，安全性可以得保障；既然大家都在买，物以稀为贵嘛！肯定有其投资优势；在银行销售，其收益应当至少比银行定期存款高；通过银行渠道销售，有银行信誉做担保，即使产品出现了问题，也应当能够追偿，能够得到保护。
　　其实，面对不断上涨的证券市场，任何人都会有理财的冲动，担心机会的丧失。因为每个人都不想错过机会，也不希望搭上最后一班车，尤其是大家都在朝着一个方向和目标行动的时候，很容易造成投资的流行时尚。分析小李在投资股票型基金时的想法，至少存在以下几个方面的误解。1、把基金当商品，认为抢购的就是稀缺的，能够带来高收益的。过于重视投资机会，而忽略基金风险的存在。2、银行存款利息做为保证收益的底线。银行购买基金，常常会在不由自主中将存款收益做为基金投资收益的底线，从而淡化了小李的风险投资意识。3、银行销售只是提供了一种渠道，但并不是能够提供保本或者收益的承诺。将基金产品的收益捆绑在银行信誉上的想法不是不全面的。
　　正是因为这些认识上的误区，小李通过银行渠道又购买了两只同类型的基金产品。谁知购买后的好景不长。接着美国就发生了次贷危机。小李购买的三只基金的净值开始出现了不同程度上的下跌。由于是同一种类型的基金，可以说是全线亏损。
　　看着一天天下跌的基金净值，小李有点坐不住了。也就是在这时，通过家长会认识了对基金投资颇有研究的小王。小王听小李的投资情况，明显是感到小李是犯了投资的大忌，即“将鸡蛋放在同一只篮子里”。于是，就建议其将目前的基金做些调整和配置，建立一份组合。即根据自己的风险承受能力，经过基金投资风险压力测试后选择适合自己需求的基金产品，从而地起到分散投资的目的。
　　经过了小王的一番细致讲解。小李认为，银行向自己推介基金投资机会，介绍基金产品没有错。因为按照现在的经济发展状况，也确实是到了应该考虑进行理财的时候。而小王跟她讲的是理财的方法，即要通过合理的资产配置，从而保证理财收益的稳定增长。将二者结合起来，不就是一分完美的投资了！
　　按照小王的分散投资原则，考虑到目前购买的股票型基金数还不是很多。于是，小王就将准备再次购买股票型基金的资金用于购买了一只债券型基金和货币市场基金，从而使其组合具有更强的灵活性和稳定性。即在证券市场好转时，因为配置有股票型基金，从而分享证券市场上涨而带来的收益。而在证券市场出现震荡时，能够通过债券型基金回避风险。必要时，可以利用货币市场基金的流动性功能，将其赎回后补仓。
　　经过小王的投资指导后，小李不但没有因为股票型基金投资时点的选择不当，而盲目赎回，反而因为购买了债券型基金，使其更有做好基金投资的信心。经过了基金组合配置，有效地平衡了小李的投资心态，化解了盲目赎回的风险。

