一季度基金跑输大盘
　　本报讯(记者敖晓波)今年一季度股市的持续上涨终于让去年全军覆没的股票方向基金在今年一季度打了个翻身仗。根据最新的统计显示，今年一季度股票方向的基金均取得了不错的收益，不过，整体来看依然跑输了大盘。
　　	整体跑输大盘
　　2009 年一季度，一系列积极产业振兴计划、财政及货币政策不仅给A股市场带来宽松的政策环境和充裕流动性供给，且实体经济在此支持下呈现阶段转暖迹象，经过 2008年度风险集中释放的A股市场独立于外围大幅上涨，上证指数一季度涨幅达30.34%，两市日均成交金额逾1600亿元。
　　在此背景下，按照国金证券的基金分类标准，股票型开放式基金净值平均增长24.79%、混合-灵活配置型开放式基金净值平均增长22.39%、混合-积极配置型开放式基金净值平均增长19.31%、混合-保守配置型开放式基金净值平均增长15.93%，均取得良好收益。
　　不过，在此期间，上证综指上涨30.34%，沪深300指数涨幅为37.96%，由此可见，主动投资的股票方向基金整体跑输大盘。
　　	股基盈利突出
　　根据国金证券昨天公布的数据显示，一季度A股市场总体呈现普涨行情，市场主题及风格轮换频繁。在此背景下，基金间业绩分化明显，其中，中邮优选、国泰回报、富国天瑞作为对应分类中表现最好的产品，一季度收益率分别为45.53%、34.21%和36.02%，超出对应类型产品平均收益分别达到20.74%、 14.90%和13.63%，业绩分化程度可见一斑。
　　而根据银河统计数据，152只股票型基金中，22只基金一季度净值增长率超过了30%，85只基金净值增长率在20%-30%之间，一季度股票型基金中业绩超过20%的基金占比为70.39%。
　	　债基表现平淡
　　受降息预期节奏变化以及阶段股市资金分流影响，债券市场一季度先抑后扬，国债和金融债市场最终在充裕流动性支撑下返回到之前高点。
　　在此背景下，可投资二级市场股票的债券-普通债券型基金平均净值增长率为0.83%。而债券-新股申购型和债券-完全债券型基金的净值总体持平，平均收益率为0.03%。

