社保基金与QFII上演多空对决
　　见习记者 梁利民
　　证券时报记者 桂衍民
　　本报讯 境内外机构的多空对决战去年第四季度在A股市场上再度上演，以信托和全国社保基金为代表的境内机构增仓显著，四季度仓位增幅分别超过70%和30%，而QFII的A股仓位却出现大幅下降，持仓比例较三季度下降超过30%。
　　据本报数据部统计，截至昨日，826家上市公司已公布的2008年年报显示，去年四季度，境内外机构在持股结构方面发生了不同方向的变化。境内机构方面，信托公司和全国社保基金增仓明显，信托公司合计持有约6.31亿股，较三季度增仓71.68%，全国社保基金合计持有约5.60亿股，增仓 32.73%。此外，保险公司、券商集合资产管理计划、信托公司集合信托计划仓位也有不同程度的增加，持股比例较三季度分别上升了2.33%、23.30%、8.63%。
　　不过，也有三类境内机构持股总数较三季度出现小幅减少，分别为证券投资基金合计持股减少了1.45%，券商自营业务合计持股减少了4.97%，财务公司合计持股减少了2.98%。
　　与近期境外机构持续唱多A股形成鲜明对比的是，在去年四季度QFII则是大幅减仓。年报统计显示，在826家上市公司中，去年四季度末QFII累计持有A股9.23亿股，占A股总流通股股本的0.27%，持仓规模较三季度下降了32.27%。
　　此外，从机构持有前十名的个股所属行业来分析，机械设备业、信息技术业、电子、金属非金属、医药等行业依然是机构最受欢迎的板块，增仓迹象显著。而房地产、建筑等行业则被机构明显减持。
　　从机构重仓的个股来看，社保基金持仓前五名股票依次为天威视讯、利尔化学、独一味、大冶特钢和东软集团，其中利尔化学和独一味是新增个股。QFII持仓前五名股票依次为世茂股份、美的电器、海螺水泥、华新水泥和飞亚达A，不过，世茂股份、美的电器、海螺水泥都有一定量的减持，其中海螺水泥减持幅度高达41.51%。
　　最后，从各类机构累计持股情况来，最受机构宠幸的个股为重庆路桥，四季度机构累计持仓比例较三季度增长了约25倍，紧随其后的是利尔化学和建峰化工，机构累计分别增仓4倍和1.5倍。而卫士通则是最受机构抛弃的个股，四季度机构持股比例较三季度下降了19.39%，其次为恒源煤电，机构持股比例下降了13.92%。

