基金缩水榜：景顺长城居首
　　投资者报(记者 常阳) 资产管理份额的大小素来是衡量一家基金公司实力的最重要指标之一，而且，份额大小更直接影响到基金公司赖以生存的管理费高低。3月31日，随着基金业2008年年报公布完毕，这一行业上一年度集体赶考的成绩单完整的呈现在基金持有人眼前，其中，资产管理份额的变化情况无疑最受关注。
　　《投资者报》注意到，由于景顺长城基金公司2008年管理的资产份额急剧萎缩，该公司名列基金公司资产管理份额缩水榜头筹，其份额缩减14.7%，资产净值缩减61%，份额在行业内的排名也从2007年的第8名跌落到2008年的第12名。
　　分析景顺长城资产管理规模急剧萎缩原因，主要有三点：基民赎回大于申购、基金品种过于单调、新发基金仅有一只。
　　核心数据双向萎缩
　　资产管理优秀的基金公司，市场承认度会逐渐增高，其份额也会因长时间呈现净申购状态而逐渐扩大；反之，则逐渐萎缩，并使自己在行业内的名次渐次下滑。因此，份额大小常会成为一家基金公司实力高低的主要表征，基金公司也往往会不惜笔墨就此向持有人隆重推介。
　　比如，多数排名前列、以及排名上升的基金公司，都会在自己的网站上用显著的字样告诉持有人新近的行业排名情况，其骄傲之情溢于文字。
　　当然，这样的开心事不会发生在2008年底的景顺长城基金公司身上。如果按10名一个梯队排列，残酷的市场已将它甩出第一梯队。
　　2008年内，按基金资产份额统计，市场所有基金公司中，有29家排名下滑、20家上涨，华夏、南方、易方达等公司原地踏步，工银瑞信基金、建信基金排名大幅上升。
　　景顺长城2007年底管理份额合计734亿份、资产1069亿元，达到近几年的最高峰。到2008年底，份额缩减到626.74亿份，较年初缩减14.7%，资产净值萎缩更加厉害，缩减到417.53亿元，缩减了61%。
　　相比而言，所有基金公司2008年底基金份额平均较年初缩减了13%，基金资产净值缩水41%。
　　而在2007年底排名靠前的10大基金公司中，只有景顺长城和诺安基金两家份额和净值双双缩水，无论从份额还是净值看，景顺长城缩减幅度都最触目惊心。
　　值得注意的是，2008年管理份额减少100亿份以上的基金公司仅有景顺长城一家。排在份额缩水榜第二名、第三名的中邮创业基金、诺安基金，减少额分别是77亿份、74亿份。
　　据《投资者报》了解，各基金公司的管理费提取比例基本接近，因此，管理份额多少直接影响管理费用总额变化。
　　由于管理份额减少，景顺长城基金2008年提取的管理费比2007年小幅萎缩，从9.54亿元减少到9.52亿元，而华夏、博时、广发等基金公司提取的管理费同比上升。景顺长城提取管理费总额的位次也发生了变化，2007年为第8名，2008年落至第10名，被上投摩根、华安两家基金赶超。
　　业绩落后致净赎回居首
　　2008年上证综指创下A股市场各年度最大跌幅，各家基金公司基本都经受着赎回压力，景顺长城基金由于旗下各基金业绩一般，全年整个公司赎回额高于其他基金公司。
　　其旗下基金去年总申购189亿份，总赎回299亿份，全年净赎回110亿份，净赎回额居于各家基金之首。
　　景顺长城为何遭遇大规模赎回？其根源在于2008年旗下基金表现几乎都不尽如人意。
　　景顺长城旗下共有10只基金，其中7只为股票型，在银河证券基金研究中心统计的124只基金参与排名的股票型基金中，景顺长城旗下排名处在涨幅算术平均值以上的基金只有景顺长城新兴成长一只，排名在62名以前的基金只有景顺长城鼎益(LOF)和景顺长城新兴成长，表现最差的景顺长城资源(LOF)等3只分列第97名、96名、92名。
　　景顺长城内需增长2007年初份额只有17.8亿份，绝对属于小盘基金，其2008年全年排名是124名中的96名，在景顺长城基金内部倒数第二，2008年遭遇净赎回11.09亿份，这意味着期初62.3%的基金份额以净赎回的形式流回基民手中，净赎回比例在股票型基金排名最高。
　　这只基金也是去年唯一赎回比例超过50%的股票基金，赎回比例第二、第三的宝盈资源优选、易方达策略成长，赎回比例为37%、33%。
　　对于如此大比例的赎回，景顺长城内需增长长达45页的2008年年报中，基金经理王鹏辉并没有具体解释。
　　王鹏辉同时管理着景顺长城内需增长2号，一身兼二职，景顺长城内需增长2号2008年净赎回4.55亿份、占比16.47%。两项合计，王鹏辉管理的两只基金被赎回了15.64亿份。
　　景顺长城旗下的景顺长城精选蓝筹是一只大规模基金，初始份额达到200亿份，2008年其净值下跌52.66%，在124只基金排名第75名。由于份额大，遭受的赎回总份额也最大，达到38亿份、占比19%。
　　结构失衡错失债基盛宴
　　2008年股市大熊，这也使得债券基金、货币基金弱市逞强，收益领先。
　　2008年股票基金涨幅最好的是亏损31.61%，债券基金表现最差的仅仅亏损6%，有8只债券基金盈利超过10%，大量资金由此流向债券型、货币型基金逐利。
　　在股票基金普遍遭遇净申购压力的同时，债券基金有40只呈现净赎回，有30只呈现净申购，70只债券基金合计呈现净申购80亿元。
　　在此背景下，多数大基金公司，基本都将债券型、股票型、货币型基金多头共举，资产管理规模排名第一的华夏基金，旗下债券、股票、货币基金三者之间比例是5∶18∶9，其他各大基金公司债券基金占股票基金的比例也在1/3附近。但景顺长城没有一只债券型基金。
　　此外，华夏、嘉实、易方达、大成四家大基金公司旗下的货币基金与股票基金的规模比例一般在一半附近。景顺长城仅有的一只货币基金成了2008年救命稻草，是旗下去年唯一净申购基金，但净申购量只有16.62亿份。
　　新基发行量只有一亿份
　　研发新品种，增加新基金发行，是大基金公司不停抢占新制高点的策略，这是因为，新、老基金能共用一个研究平台、销售渠道、客服队伍，实现规模效应，降低费用开支。
　　可惜2008年景顺长城的新基金募集只有区区1亿份，尚不及多数基金公司募集的零头。
　　2008年募集量最大的交银施罗德基金共发行了4只基金，合计募集了354亿元，这使该公司一年之内份额位置前移了7名，从25名跨到18名。
　　2007年底排名靠前的基金公司也拼命在熊市中跑马圈地，发行更多基金，争取在下一轮牛市时有更多的市场影响力。
　　华夏基金发行了3只新基金，募集220亿元；嘉实发行3只募集70亿元；南方基金2007年排名第四，也发行3只新产品募集了74亿元。
　　有了这些增量份额，就能对冲掉一些2008年因赎回造成的下滑数据。但于2008年10月发行的景顺长城公司治理，初始募集2.73亿份，开放赎回后，到2008年底，仅剩1.27亿份，其对公司的贡献几乎可以忽略不计。
　　“一托二”导致左右为难
　　一名基金经理管两只基金，势必分散管理精力，景顺长城网站上公布的投资团队共有9位基金经理，2008年却有6只基金被3组同样的基金经理管理。
　　景顺长城内需增长和景顺长城内需增长2号由同一基金经理王鹏辉管理，两只基金属于“克隆”基金；邓春鸣、毛从容、涂强3人共同管理景顺长城优选股票、景顺长城动力平衡两只基金，两只基金2008年净值增长差距近8个百分点。
　　王新艳管理着景顺长城鼎益和景顺长城精选蓝筹两只基金，两只基金2008年合计净赎回50亿份，占景顺长城净赎回份额的一半。2009年3月17日，王新艳已黯然辞职，其基金经理职责将由两位基金经理共同分担。

