基金称将适当投资创业板
　　证券时报记者 程俊琳 余子君
　　本报讯 《创业板发行上市管理暂行办法》的推出，对资本市场而言犹如一石激起千层浪。受访基金经理普遍认为，推出创业板从短期来看并不会影响市场充裕的流动性。从操作层面而言，投资创业板需要对上市公司做深入了解，才能发掘其中机会。
　	　创业板不会分流市场资金
　　上海、深圳几家基金公司的研究总监均认为，市场担忧的创业板会分流资金的现象并不会真实出现。创业板开闸之后，先期上市的一批公司并不会分流市场资金，毕竟今年总体还是一个资金偏多的市场。深圳一家基金公司的投资副总监表示，创业板的推出在短期内可能对市场产生一定的作用，但从长期来看对市场的影响不会很大，因为在创业板上市的公司均属于规模较小的企业，融资额度不会很大，对市场资金面的冲击并不会太大。
　　然而也有投资者担忧创业板推出后，下一步重启IPO，会对资本市场资金面造成冲击。对此，一家基金公司的研究总监认为，成熟的资本市场需要正常的融资，过去每年都有融资活动，只是多少的问题。长期来看，推出创业板是一件好事，一方面鼓励了更多好的小企业上市，另一方面也给市场增加了新的投资品种。他认为，今年市场充裕的资金面已足以抵挡创业板推出所带来分流资金影响。
　	　多数基金会适当参与
　　从基金投资角度来看，多数基金经理表示会适当参与创业板的投资，但同时认为对创业板股票的选择需要更多研究，毕竟上市公司的估值是否足够便宜，才是决定基金是否参与的关键。
　　“在创业板中可能会出现长期牛股，把握好这些股票能给基金带来超额收益。但问题是这些股票的规模普遍较小，不排除市场会给予较高的估值，除非这些企业的成长速度足够快，否则基金很难过多参与创业板。”上海一家合资基金公司的投研总监表示。
　　也有基金经理认为，对基金来说，创业板推出更大的意义在于多了一个投资标的，但投资程度更多地取决于公司的投资偏好。从短期来说，创业板的推出给创投概念带来了机会，但从长期角度来看，创业板为投资者带来了可以挖掘长期牛股的机会。
　　有基金经理认为，规模较小、同时又没有过多投资限制的非公募基金会比公募基金更多参与创业板。但深圳一家大型基金公司的投资总监表示，公募基金和私募基金在参与创业板上机会是对等的，他们也将积极参与创业板。如果基金的管理规模过大的话，可以通过资产配置的方式参与，而对于产品线比较完善的基金公司来说则更容易，这类公司一般都有专门投资中小盘股票的基金。因此公募基金在参与创业板上与私募基金不存在谁更多一些的问题。

