创业板开闸 基金瞄上创业板机会
　　□晨报记者 陈重博
　　本周，证监会发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，该办法将于5月1日起施行。基金业内普遍认为，结合现阶段我国政府积极应对全球金融危机，以金融促进经济发展的重要举措看，创业板的推出在客观上将有效缓解当前中小企业融资难的问题。
　　创投个股受青睐
　　随着创业板的开闸，创投概念股票成为本周市场最热门的板块。赛迪传媒、中国软件等创投概念股持续涨停，而烟台万华、紫江企业、张江高科等相关个股的涨幅也颇为可观。
　　虽然大部分创投个股的炒作，仅停留在概念炒作的方面，但仍有部分质地优良的创投股受到了基金的一致青睐。张江高科的年报显示，中邮核心成长、华夏成长、华夏蓝筹核心、华安宏利等基金均是该股的前十大股东。值得注意的是，这些基金在今年以来的业绩排名也相对靠前。
　　另一家创投股——烟台万华中，同样云集了诸多基金。年报显示，博时价值、华安宏利、银华核心等基金均重仓持有该股。可见，对于创业板的开闸，基金也是摩拳擦掌的。
　　主板关联企业受益
　　当然，对基金公司而言，更有吸引力的是创业板市场和主板市场的联动作用。对于主板市场来说，创业板的推出会增加更多的新鲜血液。“很多主板上市的公司已经到了相对稳定的增长阶段，有比较丰富的现金流，因此就可能流向与创业板相关的创投公司，以多种方式参与到可能在创业板上市的新兴行业龙头公司的发展进程里。从而增加新的利润增长点，同时实现市场资源的最优化配置。”信诚基金研究副总监胡?告诉记者。“因此，对可能在创业板上市的公司，以及与创业板关联度比较高的主板公司、领域，我们都将保持高度的关注。”胡?强调说。这其中包括科技、医药以及尖端化工、互联网行业等。而创业板对机构投资者的挑战，除了研究领域的不断补充完善，在研究思路和研究方法上都要更加灵活，需要更强的预见力和更高的想像力。
　　另外，不少基金公司的观点认为，创业板的推出同样有利于国家产业结构的转型——目前大型企业的IPO高峰期已过，市场对于多样化的投融资需求更加迫切，创业板推出有利于资本市场捕捉到新的热点，促进一批具有未来经济增长点的企业更好地发展。
　　扩容压力分流资金
　　除了投资机会外，创业板的推出可能对资本市场带来的压力也备受各界关注。建信基金认为，创业板会为市场带来一定的扩容压力，它会造成一部分资金的分流，虽然从目前看这种压力并不会很大；从未来的发展看，如何保证创业板市场的流动性，对于保证创业板的活力将是一个比较重要的问题。
　　信诚基金则表示，短期来看，创业板市场可能对中小板市场有一定的资金分流，但从中长期看，反而会吸引更多资金投资资本市场。资本市场会因为创业板的加入变得更活跃更有吸引力，同时主板企业有可能因为参与了对创业板企业的投资而重拾吸引力，两个板块之间相辅相成、互相促进。当然，在当前资金比较充裕的情况下，不排除创业板公司会存在高价上市的状况，因此存在调整的可能，暗藏风险。

