如何获取超额收益 基金说法不一
　　⊙本报记者 徐婧婧 王慧娟
　　近日，又有三家基金公司发布了2009年二季度策略报告。从策略报告中不难看出，多数基金认为，二季度市场有望延续震荡格局，而如何在此震荡市中获取超额收益依然是各家基金关注的焦点所在。
　　华安基金：
　　主题投资获超额收益
　　华安基金管理公司在近日发布的二季度策略报告中指出，二季度市场有望延续宽幅震荡的格局，在经济复苏的预期得到充分确认和强化之前，大盘具备了反复震荡走高的动力。报告称，主题投资具备强大的生命力，个股的结构分化以及主题投资的活跃依然是获取超额收益的主要手段。
　　报告分析指出，前期支持指数上行和估值提升的因素依然存在，不过流动性和政策刺激对市场的推动力可能逐步减弱，经济基本面的预期将占据主导地位。短期行情的干扰因素主要来自于季报风险的释放以及估值差异过大带来的结构性调整压力。
　　具体行业和板块上，报告称，将重点关注以下几个方面：一、兼具业绩相对优势、估值洼地、经济复苏效应的传导、板块轮动等几大要素的大市值股票；二、季报期间，业绩增长较为明确的必需消费品行业；三、资源品及大宗商品。美元贬值和全球经济见底预期是近期的主要推动力；四、预期出口复苏的相关行业；五、新能源及节能减排。
　　报告称，经济基本面的暂时好转、加上流动性(预期)充裕以及市场预期心理的变化，共同触发了新年以来市场的强势反弹。未来行情演变取决于两大关键因素：实体经济复苏与市场预期之间的差异，以及信贷投放和流动性扩张的持续性。局部牛市的行情特征将继续得到体现，个股的结构分化以及主题投资的活跃依然是获取超额收益的主要手段。
　　华富基金：
　　等待二次探底
　　华富基金认为，二季度股指有所调整，但是调整幅度不会很大，是对市场过高预期的修正，而非对实体经济的否定。股指下跌的压力主要体现在3季度，由于大小非解禁的压力与经济二次探底数据效应的叠加，大盘调整压力较大。
　　华富基金表示，从固定资产投资增长和居民最终消费支出和净出口之和增长的比较看，此次中国产能过剩的情况好于1998年，所以对中国经济的长期前景并不悲观。从存货占GDP的比例看，此次中国产能过剩的情况也低于1998年。因此，将看好中国经济的长期发展，二次探底后将迎来长期投资的买点。
　　中海基金：
　　把握行业轮动机会
　　中海基金表示，经济周期的收缩扩张有规律可循，通过对比中国和美国的经济先行指标和滞后指标的表现情况，可以判断中国经济和A股市场在本轮全球经济调整中，率先复苏概率大。美国在二季度开始第一轮补库存阶段，美股经历熊市阶段性反弹。虽然提及美国房地产市场和经济见底复苏尚早，但阶段性行业表现的研究也有益于日后市场判断。
　　报告分析指出，不同时期影响市场的因素和经济复苏下的行业轮动，在经济基本面见底前后，各行业股价见底次序取决于业绩的见底次序；在市场筑底时期，政策和情绪对市场影响最大；市场早期恢复时期，市场估值对市场的作用递增。从复苏期的行业轮动顺序看，可选消费品和部分周期性行业在市场复苏早期具有超额收益。
　　而在经济衰退的后半段，中海基金表示将以防御性和业绩确定增长的行业来规避风险，而在经济筑底复苏的拂晓期，以早周期的投资标的来探索经济重新获得动力的行走路径。中海基金同时看好大宗商品板块的波段机会。

