二季度投基之道：选好品种 高抛低吸
　　二季度，A股市场将呈现宽幅震荡格局，整体大类资产配置上宜攻防兼备。对于有一定市场判断能力的投资者，把握A股市场的震荡节奏，在反弹行情高点出现时，减持权益类基金，增加固定收益类基金的投资比重；回落到市场底部区域反向操作。
　　根据我们粗略测算，当指数运行到2800点左右时，2007年2季度及之前入市的投资者将解套或有所收获。部分饱受套牢之苦的投资人如果想保住反弹利润或阶段性投资，二季度的反弹高点是阶段性调整大类资产配置调仓时机。可减少权益类基金配置比重，增加固定收益类基金配置比重。
　　二季度的震荡是在累计了一定的获利之后出现的震荡，在2008年4季度底部入市的阶段性投资基金的投资者目前已有获利，二季度股票市场反弹高点出现时，规避股票市场震荡的风险，将资金投入低风险的固定收益产品，是较好的选择。
　　⊙长城证券 阎红
　　持有基金品种的调整
　　证券投资基金2006以来在中国得到较大发展，对于很多投资者来说是新的理财方式，难免有投资者选择了不适合自己的投资品种。投资者应慎重考虑个人的风险承受能力，确定适合自己风险偏好的投资品种和结构。据此利用2季度阶段性行情高点来调整投资品种。风险承受能力差的投资者利用反弹高点减持超配的权益类基金的配置比重，增加固定收益率基金的配置比重；风险承受能力强的投资者耐心等待调整过后的投资机会增持权益类基金的配置，减少减持超配的固定收益类基金比重。
　　长期投资者考虑持有的基金是否够优质。虽然2006-2007年的大牛市中得到快速发展中国的基金业仍然年轻，但我们从近年基金业绩表现中可以看出，目前已发行基金的管理能力表现出越来越明显的差异。以股票型基金为例：2006年-2008年65只可比股票型基金复权净值增长率排名中，第1名为170.61%，第65名为27.59%；2007年-2008年90只可比股票型基金复权净值增长率排名中，第1名为71.28%，第65名为-22.16%。2008年119只可比股票型基金复权净值增长率排名中，第1名为-32.28%，第65名为-64.75%。选择优质基金是投资者获得良好收益的必要保障。投资者可以在二季度反弹高点减持管理能力差的基金，待市场调整结束时增持管理能力强的优质基金。
　　阶段性投资者紧跟市场热点变化。基金的行业配置和重仓股配置是否符合市场热点，是影响基金阶段性投资收益的重要因素。这一方面要跟踪基金行业配置比重的变化，又要能及时捕捉到市场热点板块。这类投资者需要有较高的市场判断能力。我们预期2季度随着经济转暖，领先经济周期复苏的先导性行业会有较好表现。考虑估值和前期涨幅的因素，2季度我们认为市场投资热点可能在银行、房地产、煤炭、石油化工、电力设备与新能源、建筑建材、机械等行业。
　　权益类基金投资策略
　　对于长期投资者来说，首要的投资选择是持有历经市场考验，具有长期稳定盈利能力，由优秀质基金管理的优质基金。我们的基金选择标准如下，供投资者参考：
　　首先，基金公司的筛选：选择治理结构完善、业绩稳定增长、管理经验丰富、投研能力和风险控制能力等投资管理能力强、基金公司规模较大、产品线完善、资产流动性强的优秀基金公司。
　　其次，基金的筛选：在按照上述原则选出优质基金公司基础上，偏重选股选时能力强、成立两年以上、历经牛熊、基金经理稳定性较好、剔出风险(用BATE和标准差作为主要参考)后具有较好的持续盈利能力(用夏普指数和特雷诺指数最为主要参考)的股票型和混合型基金，并对于明星基金经理予以适当倾斜。同时参考国内外主要基金评级机构，如：晨星、理柏、银河等机构对基金的评级，对长期评级在4-5星级的基金予以重点关注。
　　投资组合重核心资产
　　2季度在宏观经济面临阶段性复苏的背景下，股票资产配置有必要由防御为主转向适度的进攻，强化配置领先经济周期复苏的先导性行业。考虑估值和前期涨幅的因素，2季度在权益类基金构建投资组合时，建议重点配置核心资产。在组合品种的选择中，首先依据前面所述基金挑选原则选择优质基金构建基金池，再结合股票市场运行状况、市场热点，与基金资产配置、行业配置寻找交叉点，努力挑选出即优质又符合市场热点的基金纳入我们不同类型、不同时期的投资组合。
　　基金选择中注重选股、选时能力和行业配置能力。考虑到2季度A股市场的波动性，建议超配置选股、选时能力强的混合型基金，低配股票型基金。考虑到2季度核心资产可能有较好的市场表现，基金规模对基金业绩的影响不大。行业配置能力对基金的影响将超过资产配置能力。与新基金相比，具有持续盈利能力、历经牛熊、基金经理稳定的老基金对于震荡市中投资机会的把握能力更强。依据上述对于权益类基金判断，2009年2季度推荐基金：华夏大盘精选、上投摩根阿尔法、华夏红利、华宝兴业多策略增长、博时平衡配置、嘉实研究精选、博时特许价值、易方达科汇、泰达荷银成长、博时主题行业、广发核心精选等。
　　把握各品种投资机会
　　2009年1季度指数型基金很好跟随了各种模拟的指数，资产配置中超过91%的高股票配置比重，使得指数型基金在2009年1季度股票市场反弹行情中取得了超越权益类基金平均收益的好成绩，指数型基金的持有者充分享受了市场反弹的收益。但考虑到其双刃剑的产品特征，当2季度市场出现震荡调整时，与其他权益类基金相比，其调整股票资产配置比重的空间非常小，其对指数较好的跟随，也会给投资人带来较大损失。在2季度出现阶段性高点的同时，踩准市场节奏，规避投资风险是阶段性投资指数型基金的投资者保存本轮反弹成果的重要保障。依据长城证券A股投资策略报告，我们预期2季度随着经济转暖，领先经济周期复苏的先导性行业会有较好表现。考虑估值和前期涨幅的因素，建议投资者关注核心资产类指数型基金的阶段性投资机会。如上证50、上证180、中证100等指数型基金。
　　2008年四季度以来各国政府为减缓国际金融危机对本国经济的影响，采取了多项政策措施，陆续向市场释放了大量的流动性。外围经济1季度显现出一些积极的信号，LEI、PMI、消费者信心指数、零售、新屋开工数等指标回暖支持美国经济3季度后筑底回升的可能。如果2季度这些积极的信号得以延续，海外主要股指经历深幅调整后，受到充裕流动性的支撑有可能展开有一定持续性的反弹行情，QDII基金净值也将随之反弹。
　　QDII基金自成立以来历经磨砺，基金管理能力也得到一定的锻炼。当国际金融市场出现明显转机时，QDII基金可以成为投资者在资产配置中的一个阶段性选择品种。建议配置比重不超过总资产的10%。建议关注2007年发行的华夏全球精选、南方全球精选。
　　2009年2季度市场对于降息仍存在预期，但降息空间已经有限。2季度是债券发行较为密集时期，将有大量的国债发、信用债发行，债券市场面临一定的资金面的压力。但预计商业银行信贷意愿仍然强烈，央行下调法定存款准备金仍有较大的调整空间，流动性宽裕的状况将得以延续，所以我们认为债市虽然缺乏上涨空间，但仍会维持高位震荡格局。
　　纯债型基金收益在2季度将呈现窄幅震荡格局。对于完全不在二级市场上投资股票的纯债型基金来说，在股票市场向好的时期，可转债是其收益的主要来源；部分可以投资股票的纯债型基金1季度增加了股票配置比重，从而取得了较好的业绩。IPO发行的重启，对参与新股发行的纯债型基金来说是正收益的来源。长期来看，纯债型基金对于低风险偏好的投资者来说仍是可选投资者品。依据我们的基金筛选原则，建议关注优秀基金公司管理的优质债券基金：华夏债券、华夏希望债券、嘉实超短债、博时稳定债券、易方达稳健债券、建信稳定增利债券。
　　封基投资策略
　　我们预期2009年2季度A股市场将以区间波动为主。没有高分红预期的情况下，封闭式基金的整体折价率2季度难有大幅下降的动力，主要运行期间将在目前水平与2007年的上限水平间波动。封闭式基金的市场交易价格整体会随股票市场波动。踩准A股市场波动，把握投资节奏是波段投资者在2季度投资成功的关键。而对于长期投资者而言，市场阶段性调整结束后，是投资封闭式基金的入市良机。无论是长期持有还是阶段性投资，选择优秀基金公司管理的优质基金都是投资者获利的最基本的保障。据此，我们继续推荐基金汉盛、基金裕阳、基金安信、基金兴华、基金裕泽、基金天元、基金科瑞等长期持有和波段投资两相宜的优质封基。
　　2009年内有两只封闭式基金：基金天华、基金金盛到期，这两只封闭式基金的折价率在2009年1季度下降到5%-8%这个区间波动。如果2季度股票市场出现区间震荡，其折价率下降的套利空间已经不大。基金天华将在2季度摘牌，如果股票市场向好，其封转开停牌期间折价率上升，封转开时其交易价格有套利空间；反之如果股票市场出现调整，其封转开停牌期间折价率下降，封转开时其交易价格有下降空间。

