基民二季度投资策略大分化
　　⊙本报记者徐婧婧
　　刚刚过去的一季度，受益于A股市场的强势反弹，各偏股型基金净值均快速反弹。那么，二季度，基民又会如何调整自己的投基策略呢？是继续加仓股基还是转战低风险基金？中国证券网最新调查显示，二季度基民的操作策略出现了重大分歧，30.15%的基民选择了继续加仓股基，而近30%的基民则选择逢高减持股基。
　　上周中国证券网进行了“二季度基民基金投资策略”的大调查，共有7296名基金投资者参与了此次投票。结果显示，2200名基民表示二季度要继续加仓股基，这部分投票者占全部投票人数的30.15%。2175名基民表示要逢高减持股基，这部分基民占投票者总数的29.81%。而另有2160名基民表示二季度将会投资QDII，占全部投票者的29.16%。但仅有761名基民表示要投资低风险基金，只占全部投票人数的10.43%。
　　二季度到底应该采取何种基金投资策略？东吴基金公司投资总监王炯表示，作为投资者来说，基金投资注重的是长期投资，可以配置一点将债券型基金。但是二季度股票市场的不确定性依然存在，而充沛的流动性给市场带来了一定的机会。结合国际和国内的宏观经济的运行趋势，二季度股票市场的机会将会给偏股型基金带来一定的机会。
　　而国联证券资深分析师徐欣认为，按照投资者的风险承受力不同，基民应采取相对应的策略。追求主动投资的投资者，可以进行积极的股票型基金+封闭式基金的投资。追求稳定的投资者应重点考虑混合型基金+强债基金。追求安全的投资者，应坚持债券基金投资为主，指数基金投资为辅的策略。

