五洲交通华夏系基金一季度买入1232万股

　　每经记者  宋元东
　　今年一季度前十大股东名单在一季报披露前被提前曝光，而《每日经济新闻》记者发现，国内知名的华夏基金管理公司旗下三只基金都在一季度“潜入”了五洲交通。
　　买入量占流通盘比例的4%
　　五洲交通昨日发布的股份变动公告显示，公司发行的五洲转债(110368，收盘价133.50元)于去年3月14日在上交所挂牌交易。自去年9月1日，五洲转债进入转股期。截至3月31日，五洲转债累计转股数近3557万股，占公司总股本7.45%。其中，今年一季度发生转股数为634万股，尚未转股的转债余额为3.72亿元，占五洲转债发行量的68.65%。
　　由于公司转债在一季度发生了转股情况，根据《上海证券交易所股票上市规则》，五洲交通昨日公布了转债转股情况以及截至一季度末公司前十大股东的持股情况。
　　值得注意的是，从公司股东名单可以看到，截至3月31日，华夏系旗下的三只基金——华夏优势增长、基金兴华、基金兴和在一季度均“潜入”五洲交通，分别持股932万股、200万股和100万股，分列公司第五、八、十大股东，三基金累计持股1232万股，占流通盘比例3.98%。而截至去年12月31日，五洲交通前十大股东名单中都未见到华夏系基金的踪影。也就是说，华夏系基金在今年一季度大举购入五洲交通。
　　由于两市第一份披露的一季报要等到4月8日，五洲交通因披露转债转股情况而成为两市第一批披露今年一季度前十大股东名单的上市公司，华夏系基金的最新动向也因此被提前曝光。
　　公司有重组预期
　　今年2月25日，五洲交通发布公告称，公司的第一、第三、第五大股东(截至去年末)拟悉数无偿转让所持约1.9亿股公司国有股份，占五洲交通截至2008年12月31日总股本的40.06%，受让人为广西交通投资集团有限公司(简称：交通投资公司)。股权划转后，交通投资公司将成为公司第一大股东。
　　一位券商研究员向记者表示，五洲交通近年来主业发展缓慢，主营业务收入及利润逐年小幅下滑。随着国家费改税、逐步取消二级公路收费政策的实施，将对五洲交通收入造成一定的影响。而一些新建高速公路对五洲交通经营的非高速公路路段又形成分流，从而导致公司收入下降。由于业绩不够理想，近年来少有机构前往公司调研，五洲交通也着实成为机构少有问津的“冷门股”。交通投资公司入主后，将利用自身的财力和资源优势实现公司的战略性发展整合，五洲交通资产重组预期大增。这极可能是华夏系基金瞄准公司的主要原因之一。
　　公司今年2月份发布的股权收购报告书也表明，交通投资公司虽暂无对五洲交通实施重大资产、负债重组或进行处置的计划，但以后拟进行上述计划，受让人将严格按照相关法律法规的要求，依法履行信息披露义务及相关批准程序。

