本季最后交易日基金重仓三驾马车奋起反击
　　21世纪经济报道记者 曹元
　　不出意料，一些大型基金在一季度的最后一天排名会得到显著的提升。
　　根据3月31日盘面，走强的各类题材股大多被大型基金重配，它们在一季度最后一个交易日展开了有力度的反击。
　　一家基金公司人士评价，或许是巧合，或许是它们在行动。
　　 	三驾马车上涨背后
　　3月31日A股低开高走，但在一些消息的刺激下，题材股走势带动大盘最终收阳，沪指上涨15.17点，涨幅0.64%；沪深300上涨32.3点，涨幅0.94%。
　　当日，三大题材板块对大盘起到明显拉升作用。首先是创投概念股，中国证监会凌晨发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，办法自5月1日起实施。市场认为这意味着筹备十余年之久的创业板有望于5月1日起正式开启。自一开盘，创投概念股就表现活跃，紫江企业(600210)开盘5分钟后封于涨停，此后烟台万华(600309)、中海海盛(600896)、东软集团(600718)先后涨停。Wind分类创投概念股共计个股50只，下跌的仅有9只，涨幅面远超大盘(两市当日上涨个股822只，下跌个股696只)。
　　其次，上海本地概念股在一季度最后一天延续着最近一段时间的热点并且有所强化。自3月25日国务院常务会议审议并原则通过了“关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见”后。从26日起，上海本地股便集体走强。3月31日，航天机电(600151)、中华企业(600625)、浦东金桥(600639)、交大南洋(600661)等先后涨停。Wind统计的154只上海本地股中，下跌家数43家，跌幅面小于整体。
　　最后一类表现出色的题材股是保险股。3月31日，传出消息称，国税总局已经批准上海地区企业团体养老保险税前抵扣。方案大致为：企业为员工代缴代扣商业养老保险，限额为每个月500元税前列支。一基金研究员分析，该消息对保险股利好。中国太保(601601)涨停，中国平安(601318)、中国人寿(601628)涨幅超过4%。
　　三驾马车带动A股一路攀升，直至收阳。观察三驾马车领头股均有其共性——大型基金公司的基金深埋其中。
　　创投概念股中，紫江企业截止到12月31日共计11家基金持股，在前十大重仓股中，除去指数基金，博时、华夏、鹏华等较大型基金公司各有基金持有该股。而一季度表现出色的小基金公司基金则未见其影。这不是个案，观察烟台万华、中海海盛、东软集团，前十大流通股中多现博时、华夏、鹏华身影。
　　类似的情形在上海本地股的领涨龙头中出现。航天机电、中华企业、浦东金桥的年报中，博时旗下基金全部出现。华夏、嘉实的基金也在其中。
　　而保险股更是大型基金公司擅长起舞的领地。
　　因此，据当日盘面，一季度最后一天，大型基金公司展开了强有力的反击，旗下基金排名因此或能够得到提升。
　　 	争排名的操作？
　　以上现象很容易联想到每年年末的排名之争。一基金公司人士称，事实上，每季度末部分基金也会对排名计较。但他说，因为一季度的涨幅超过预期，基金公司二季度相对谨慎，3月31日开盘的走势应该是正常的反应。但在一系列或板上钉钉、或真假难辨的消息中，三驾马车带动大盘是巧合还是为争排名便有了不同的理解。
　　晨星统计，截止到3月30日，中小基金公司的基金净值表现明显优于大型基金公司。在华夏大盘之前，排名前七位的基金分属中邮、易方达、国投瑞银、金鹰、新世纪、友邦华泰和融通等中小基金公司。不排除大型基金公司希望最后一个交易日利用题材进行的反击。当日，博时基金有关人士就表示，创业板的推出有助于活跃市场气氛。
　　另一可能是，一些大型基金公司旗下基金近期持续获得净申购，为了保持仓位亦要选择进行投资。而投资的方向最有可能是它们熟悉的个股以及高位接盘的个股，以便降低持仓成本。创投概念股、上海本地股以及保险版块多属于这类股票。
　　但上海某基金公司人士称，由于大多数题材股盘子较小，对于基金的影响有限，因此基金参与的热情未必那么高。他认为，季度最后一个交易日的炒作更可能是私募或者游资所为。
　　让私募敢于出击另一个原因是公募的“捧场”。在三驾马车的领涨股中，公募基金都有持股，而公募基金的特色是不会轻易斩仓，因此私募资金便可以有恃无恐的操作。
　　信达证券策略分析师黄祥斌认为，一季度最后一个交易日题材股的炒作因有资金的配合能够成势。但后市需要分别来看三个题材，他说，创投概念等到创业板正式推出或许会告一段落，而上海本地股因为和地产联系上了，所以后市还是可以重点关注的。他认为三季度之后地产业将走出低谷。而保险概念需要核实传闻真伪，风险较大。

