偏股基金业绩最大差距46.21%
　　2009年一季度基金业绩榜单揭晓。与去年年末的排名相比，股票型基金前十位几乎全部易主。而从一季度基金业绩的表现来看，股票型基金的赚钱效应凸显，平均净值增长率达到了23.46%。与此同时，各偏股型基金之间的业绩在一季度的分化十分明显，如果算上那些未纳入排名的次新基金，偏股类基金的业绩最大差距达到了惊人的46.21%。
　　	股基盈利效应凸显
　　受益于A股市场一季度的强势反弹，各偏股型基金净值快速回升，股票型基金的赚钱效应更是凸显。根据银河证券基金研究中心统计数据显示，截至昨日，纳入统计的152只股票型基金今年以来平均净值增长率为23.46%。股票型基金前三名的中邮核心优选、新世纪优选成长、金鹰中小盘精选今年以来的业绩增长分别为45.53%、39.56%、39.49%。
　　而根据银河统计数据，152只股票型基金中，22只基金一季度净值增长率超过了30%，85只基金净值增长率在20%-30%之间，也就是说一季度股票型基金中业绩超过20%的基金占比为70.39%。纳入统计的17只指数基金一季度的平均净值增长率为34.13%，61只混合偏股型基金一季度的平均业绩为22.29%。
　　虽然股票型基金一季度的业绩回报相当不俗，但偏股型基金的业绩差距十分明显。
　　银河统计数据显示，排在第一位的中邮核心优选一季度净值增长率达45.53%，而排在最后一位的股票型基金仅上涨了7.76%，两者之间的业绩差距达到了37.77%。个别未纳入排名的次新基金一季度甚至还下跌了0.68%。
　　	业绩排名大变脸
　　若与2008年末的排名相比，2009年一季度，排在股票型基金前十位的基金中，除了华夏大盘精选和金鹰中小盘外，其余8只基金全部易主。而排在2008年末股票型基金倒数第三位和第四位的中邮核心优选、中邮核心成长今年以来却分别排在了第一位和第五位。
　　从2009年一季度基金业绩表现来看，2008年表现抗跌的基金普遍排名下滑，比如排在2008年第一位的基金今年一季度仅排在了152只股票型基金的第141位。而去年表现相对抗跌的其他一些基金今年业绩增长也一般。
　　从业绩榜单中不难看出，一些中小基金公司旗下风格灵活的股票型基金占据了业绩排行榜的前列。如金鹰中小盘精选、新世纪优选成长、国联安德盛精选、兴业社会责任分别排在了股票型基金的第三位、第二位、第六位和第七位。快报记者 徐婧婧
　	　QDII基金
	　　全面跑输A股基金
　　今年虽然A股强势反弹，但海外股市却依然阴晴不定。而尽管3月份海外股市终于迎来了一波大幅反弹，但却掩盖不了一季度的整体萎靡。一季度全球各主要股市普跌。中国香港恒指下跌5.64%，美国标普500指数下跌幅度达11.67%，而道指一季度更是下跌13.3%。
　　受此影响，9只QDII基金净值一季度增长率涨跌不均，和A股基金业绩相比也是相差甚远。据银河证券基金研究中心数据显示，一季度，涨幅最大的QDII基金仅上涨6.38%，而A股基金中，纳入统计的152只股票型基金平均净值增长率就达23.46%，61只混合偏股型基金平均业绩为22.29%，17只指数基金平均净值增长率更是达34.13%。
　　虽然海外股市一季度普跌，但却有几只QDII基金逆市上涨，这与去年QDII基金普跌的情况形成了鲜明的对比。而由于海外市场阴晴不定，基金经理相对难以把握，各基金之间也呈现出了比较明显的差距。
　　银河统计数据显示，排在第一的海富通中国海外精选基金一季度净值增长率达6.38%，而排在最后一位的QDII基金一季度业绩为-5.85%，两者之间的业绩差距达12.23%。
　　快报记者 徐婧婧

