万家基金年报自曝违规 指数基金遭遇监管难题
　　21世纪经济报道记者 刘建强
　　被动型的指数基金能不能完全复制指数标的，买入托管人的股票？
　　近日发布年报的万家180指数基金自曝违规事件，让这个问题再次引发业界关注。万家180的年报显示，在过去的2008年度中，违规买入了托管人中国银行股票。
　　该年报还披露了万家基金超过规定分仓齐鲁证券的事件。年报显示，两件事件都已得到处理，买入中国银行产生的基金资产损失已经用自有资金弥补，相关的责任人也已经进行处罚。
　　“应该是会里已经对公司进行过提醒”，上海基金业内人士对此表示， “公司的技术后台系统可能存在问题，风控系统有待提升。”上述人士表示。
　　万家基金相关负责人在接受本报采访时表示，这是公司在运营中出现的工作疏忽和失误，两个事件发生之后便主动及时向监管机构和托管人进行了及时汇报，公司的流程和系统已经完善，绝不存在损害持有人利益的情况。
　　这一事件让已经存在的指数基金是否可以购买托管人股票的讨论再次呈现出来。“指数基金按照合同时应该完全复制标的指数的，不买就违背了契约，也可能对投资者的利益造成损害。”一家拥有指数基金的基金公司高层表示，但是买了托管行股票，则又违规。
　　	自曝超标分仓
　　万家基金自曝的另一项违规事件是：超标分仓给大股东齐鲁证券。
　　万家180的2008年年报显示，由于“基金管理人对市场交易量变化估计不足”，导致在齐鲁证券产生的年交易佣金占本公司管理的所有基金年交易佣金的比例超出7.57%，违反了证监基金字[2007]48号《关于完善证券投资基金交易席位制度有关问题的通知》的规定。
　　2007年4月1日起施行的该通知要求，一家基金公司在一家证券公司的交易席位买卖证券的交易佣金，不得超过其当年所有基金买卖证券交易佣金的30%。即万家基金支付给齐鲁证券的交易佣金占全年佣金的37.57%。
　　公开资料显示，万家基金现有三个股东方，齐鲁证券正是其占60%股份的大股东。天相投顾数据显示，齐鲁证券2008年佣金收入0.5亿元，在统计范围内的券商中位于倒数第二。
　　上海某基金公司研究总监告诉记者，每个公司都会一个分仓的流程和制度。一般程序是，根据券商对基金公司的投资、研究以及路演等支持力度，由各个研究员对券商打分，分数汇总到研究总监或者研究总监和投资总监处，一个季度对券商做一个总的打分，据此进行下个季度的席位交易分配。
　　据了解，此前万家基金对券商的交易量分配是在2008年年初按时间段确定的。2007年末和2008年初万家180遭遇大量申购，交易量也随之扩大。2008年半年报显示，其间交易量已经高达66.60亿元。而年报披露的交易量仅为84.93亿元。
　　“我们四月份就意识到了这个问题，之后就停止了通过齐鲁证券的席位交易。”万家基金相关负责人说，但是去年下半年市场交易量的下滑还是让万家基金在齐鲁证券的分仓超出比例。
　　据悉，万家基金对分仓流程做出了修改，以周为单位进行分配，按月调整，“以保证及时合法合规”。
　　	买入托管行股票
　　牛年春节前的最后一个交易日，万家180基金的交易员批量下单买入包括中国银行(601988.SH)在内的一组股票。这样看似一笔平常的交易，轻松地逃过了万家基金后台系统的眼睛，合计14.92万股顺利地成交。
　　然而中国银行仅仅在万家180的账户上停留了不到三个完整的交易日，春节后的第二个交易日2月14日，便被紧急卖出。
　　这是一笔被证券基金法规禁止的违法违规交易。万家180基金2008年年报披露，“因公司进行投资交易系统升级改造”，该基金于2008年2月5日误买入本基金托管人中国银行发行并在上交所交易的股票(简称“中国银行”，代码601988)149,200股，违反了有关法律法规规定。
　　2004年6月开始实施的《证券投资基金法》第五十九条中的第六款规定：禁止买卖与其基金管理人、基金托管人有控股关系的股东或者与其基金管理人、基金托管人有其他重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券。
　　年报的公告说，托管人对此进行了及时提示。由于中间跨越春节长假，本公司于2月14日卖出上述全部中国银行股票。此次交易导致基金资产亏损7000余元，公司已用自有资金弥补，未造成基金资产损失。公司已对相关责任人予以处罚。
　　万家基金的相关负责人说，该公司使用的恒生系统去年二三月份处在升级至O32版本的期间，新旧系统更替中公司员工误买入了托管行股票，旧版本系统在股票库管理方面存在欠缺。
　　	指数基金的难题
　　除了投资交易系统的原因之外，指数基金完全复制标的指数，批量下单的特点正在遭遇监管的难题。
　　成立于2003年3月的万家180，是继华安MSCI中国A股之后的第二只指数型基金，两只的跟踪标的均是上证180指数，其成分股中权重较大的工行、中行等大型基金托管行均在列。
　　有基金公司人士表示，监管层和托管行的意见有时候也不确定，导致指数型基金有时候可以买托管行的股票，有时候又不可以买。前述高层表示，“基金经理也很为难，像工行、中行等这么大市值的股票，在我的指数标的中，为什么不可以买？”
　　而据本报记者了解，多家公司的指数基金曾经也买过托管行股票，后来在争议之下不得不忍痛割爱。
　　华夏基金旗下的上证50ETF托管行为工商银行。2006年10月工行上市后，就曾传出上证50ETF购买工行股票的消息，最终不得不通过对其他银行股加仓的方式替代。
　　但华夏上证50ETF2008年年报披露，大股东“中信证券”系股票篮申购被动持有。还有业内人士告诉记者，这些关联交易其实还是有些破例的，建信基金在建行上市时就买过，不过需要在关联交易里进行披露。
　　指数基金的投资特点是批量复制标的指数范围内的股票，而且可以通过持仓权重来进行控制和监管。“如果规定是3%的仓位，却持有了5%以上，肯定是有问题的。”
　　随着指数型基金等产品出现和丰富，基金业界《证券投资基金法》禁买托管行股票的条款争议渐多。
　　《证券法》、《信托法》、《投资基金法》起草工作小组原组长王连洲在此前接受本报采访时也提到，热议的基金法修改，三大投资禁令将是一个重要的关注点。
　　全国人大代表、工商银行安徽省分行行长赵鹏在去年的全国两会上就提交提案，表示对指数基金投资托管银行股票以及其他基金在二级市场购买托管银行股票问题应该作出例外安排，指数基金属于被动型的“阳光投资”，没有必要禁购。
　　“不允许指数基金购买托管银行发行的股票，可能造成指数基金的跟踪误差。鉴于二级市场的股票交易比较公开透明，建议由证监会协调立法机关尽快允许基金财产在二级市场购买托管行发行的股票。”

