二季度市场能否延续强势
　　华安基金关注五大板块
　　□晨报记者 李锐
　　一季度行情超过市场预期，那二季度还会延续前期强势吗？对于已经到来的二季度，华安基金公司近日发布二季度策略报告，指出二季度市场有望延续宽幅震荡的格局，在经济复苏的预期得到充分确认和强化之前，大盘具备了反复震荡走高的动力。报告称，主题投资具备强大的生命力，从短期来看可以重点关注五大板块和行业。
　　大盘具备震荡走高动力
　　该报告指出，数据显示，经济处于典型的筑底过程之中，但未来逐步走出低谷的趋势已经较为明确。基于经济即将从低位回升这一大概率事件，支持行情的基本面因素依然存在，只是还需要一段时间的等待和确认。
　　从宏观经济、政策面、市场流动性、市场估值、海外影响等多个侧面对市场整体运行环境做了剖析，华安基金认为，经济的复苏势头正在显现，预计二季度环比显著回升；信贷投放可能减速，但宽松货币仍将持续；后续扶持或刺激的政策仍可预期，实际效应有待观察；市场整体估值不高，但结构分化依然严重，当前市场对应2009年PE及PB分别为17倍和2.3倍，即使考虑2009年利润增速可能的高估，总体估值仍处于20倍左右的合理水平。此外，美国经济出现积极信号，海外市场企稳反弹对A股形成助推。但是，去年四季度和今年一季度可能成为公司的利润谷底，一季报存在带来短期冲击的可能。
　　重点关注五大板块
　　报告分析指出，前期支持指数上行和估值提升的因素依然存在。
　　针对具体行业和板块，华安基金表示，将重点关注以下五个方面：一、兼具业绩相对优势、估值洼地、经济复苏效应的传导、板块轮动等几大要素的大市值股票；二、季报期间，业绩增长较为明确的必需消费品行业；三、资源品及大宗商品，美元贬值和全球经济见底预期是近期该类股票的主要推动力；四、预期出口复苏的相关行业；五、新能源及节能减排。
　　华安基金的该份报告回顾称，未来行情演变取决于两大关键因素：实体经济复苏与市场预期之间的差异，以及信贷投放和流动性扩张的持续性。其尤其强调，局部牛市的行情特征将继续得到体现，而个股的结构分化以及主题投资的活跃依然是获取超额收益的主要手段。

