华商基金旗下偏股型基金跑赢大盘
　　本报讯 据WIND统计数据显示，今年一季度上证综指上涨30.34%，而294只开放式偏股型基金平均净值增长率为22.39%，仅有44只基金业绩表现超越大盘。在偏股型基金整体跑输大盘的形势下，华商基金旗下的全部偏股型基金均取得30%以上的收益率，投资业绩值得瞩目。
　　今年以来，偏股型基金业绩分化较严重。截至一季度末，开放式偏股型基金收益率最高和最低相差超过40%。业内人士分析，由于今年市场剧烈震荡，不确定因素较多，对基金公司的投资研究能力提出了很高的要求。旗下所有基金能够同时战胜市场，证明公司的整体投研能力和把握市场的能力比较突出。从WIND数据统计来看，今年一季度只有华商与中邮两家公司的旗下基金全部跑赢大盘。
　　据银河基金研究中心数据，华商领先企业以32.89%的收益率在混合偏股型基金中排第四位；华商盛世成长以33.05%的收益率在去年成立的次新基金中排第三位。业内人士进一步分析指出，从近日公布的华商领先与华商盛世的基金年报看，两只基金的投资风格截然不同，在选股与择时方面各有独到之处。最终取得了相近的业绩表现，说明华商基金在投资时机和投资方向的选择上能够紧扣市场脉搏，这是今年该公司投资业绩总体提升较快的关键所在。(鑫 水)

