阳光私募抢滩新能源
　　“新能源行业会冲破一切市场的阻力，走出独立的行情。”3月28日，深圳武当资产管理有限公司总裁田荣华在一个私募基金内部培训会上如是说。
　　这一天，国内阳光私募界的大鳄云集。邓继军、杨玲、田荣华、林少立等都在此与国内的众多私募基金同行交流投资经验。
　　此前，3月26日，财政部刚刚出台了《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》和《太阳能光电建筑应用财政补助资金管理暂行办法》，在这一政策利好的推动下，新能源板块的行情大举启动，从中国到日本，从日本到美国，太阳能概念的股票均大幅上扬。
　　政策推动题材炒作
　　对于新能源行业，私募大鳄们的投资观点却相差甚远，田荣华是新能源投资多头的代表。在深圳私募界，田荣华以长于熊市投资著称。在2008年大熊市中，田荣华孤军奋战，没有清仓，始终将仓位保持在50%以上，带着自己的五期产品在大跌的熊市中杀出了一条生路。
　　“太阳能刚刚起步，这个行业刚刚开始，将来的影响会非常深远，2009年我重点看好它。”田荣华跟自己的同行再三强调自己的投资取向。按照田荣华的判断，他的依据是产能和公司整体的实力。
　　“现在很多多晶硅的产能都是炒作的，没有产能就是投机，要投的必须是有实际产能的。而像南坡A(000012.SZ)，通威股份(600438.SH)，天威保变(600550.SH)等都是有产能的。”而田荣华提出的另一个投资依据，是企业本身是否有成熟的基础产业利润来支持对新能源的投资与发展，像南玻之类，本身玻璃行业是有利润可以支持新能源的前期投资。
　　深圳金中和投资管理有限公司投资总监邓继军则透露了他对市场的担心，只表示自己的兴趣在风能方面。
　　“我的研究总监现在还在新疆的金风科技(002202 .SZ)做调研，我认为风电这块会成为整个行业替代的方向，而且风电本身也有比较明确的业绩增长和盈利模式。”邓继军说。对于政策推动的这轮太阳能题材的炒作，邓继军表示他们团队没有重点参与。
　　出身于化学“世家”的邓继军，在私募圈素有“私募王”之称，邓继军父亲就是国内著名大学的化学教授。在讲到太阳能电池时，邓继军表示，“在这个领域我根本就没有发言权，从有限的视野能看到的，太阳能电池到现在还有很多技术不明确，至于该产业会有多大的前景和空间，从目前我们所了解到的，还没有得到一个明确的答案。所以我们对这块只会采取轻仓交易或者稍稍参与这样一个投资策略。”
　　除了并购重组，新能源的投资成了会上最热门的话题。而同样看好新能源行业的还有深圳三羊资产管理公司总裁林少立，“我比较看好太阳能行业，将来会根据趋势变化选择时机交易”。当记者询问是否参与了此次新能源板块的轮动时，林少立表示不便透露具体操作。“虽然目前新能源行业有很多问题，但政策出来以后，只要对该行业有实质的推动，二级市场就会有表现，股票投资和做产业是两个概念。”林少立表示。
　　新能源短期风险加剧
　　然而，与二级市场新能源投资的一片火热相比，国内太阳能多晶硅价格甚为惨淡。
　　在太阳能光伏产业中，多晶硅是最重要的一环也是盈利能力最强的一环。但从2008年年初多晶硅价格从5000元人民币/公斤，只花了几个月的时间，就下滑到了100美元/公斤。
　　“现在的状况是100美元以下有价无市，预计到2009年底多晶硅的价格会跌到30~40美元/公斤。”刚从南玻和天威保变调研回来的长城证券新能源分析师周涛表示，“从二级市场上来看，很多新能源股的价格已经脱离基本面被炒高了。天威保变2009年业绩预估约在1.02元，南玻A2009年业绩约在0.5元。在2009年的大环境下，30倍市盈率是一个合理的价位，所以天威保变股价大概在30元，南玻在15元左右。”而自3月26日政策出台后至4月1日，南玻A5天之内3个涨停，由12元左右涨至17元，天威保变则上涨至36元。川投能源(600674.SH)，天威保变，拓日新能(002218.SZ)，孚日股份(002083.SZ)等新能源概念股都出现多个涨停。
　　“一个新兴行业在诞生之初是会催生大量的资本市场泡沫，但在泡沫破灭后还是能留存一些真正有实力并最终壮大的公司，所以投资者长期投资太阳能行业要有所选择”，周涛表示。
　　据统计，目前国内与多晶硅相关的大型企业已超过30家。多晶硅行业正面临重新洗牌，低成本低能耗具有背景实力的多晶硅生产企业将从这一轮多晶硅行业洗牌中胜出。
　　“2008年全球多晶硅生产已经达到6万吨~8万吨，2009年全球多晶硅将可能陷入产能过剩的局面。”多晶硅专家中国工程院闻立时院士对多晶硅生产前景表示担忧，而更让他担忧的是，多晶硅行业未来的发展前途取决于生产成本是否能降低。而降低成本的关键就在于是否掌握先进的生产技术，但目前国内尚没有真正核心的多晶硅生产技术。
　　中国科学院金属所教授黄荣芳女士表示：“此次出台的太阳能政策对于需求的拉动较为有限。这是个利好，但太阳能行业不是一个政策就能发展起来的，国家以后会将重点放在扶持企业进行太阳能核心创新技术的发展上。”据了解，最新的光伏系统综合造价约5~8美元/瓦，20元/瓦的补贴额度占项目成本35%~60%。政府出台的这个扶持政策是通过调节补贴总额度来控制补贴规模，培育太阳能这个新兴市场。
　　4月1日，新能源板块出现回调，“现在关注度已经很高，前期的布局基本结束，虽然长期看好这个行业，但现在最好回避风险。”田荣华说。

