次新基金建仓临近收官 景顺长城仓位仅三成
　　王玉
　　A股自去年11月以来反弹逾50%，搭乘这班“顺风车”的自然得算上去年9、10月份成立的次新基金了。
　　目前，这些次新基金中已经建仓完毕或者建仓期临近结束。不过，与它们在去年刚成立时的 “抱团”谨慎不同，今年以来，这些次新基金在各自的建仓速度和投资上已出现分化，它们中的部分基金建仓迅速，债券的投资比例有所降低，股票投资更加积极，也有的基金例如景顺治理基金建仓缓慢，坚持以风险控制为主的保守策略。
　　景顺次新基金仓位最低
　　今年年初开始，去年9、10月份成立的次新基金中，本报统计了6只产品。据了解，其中，上海和北京的基金公司例如华宝兴业、华安和华商等的次新基金建仓比较迅速，深圳一些基金公司的产品建仓则比较谨慎，例如景顺长城基金旗下的景顺治理基金建仓最慢。
　　业内人士称，华宝兴业、华商等公司的次新基金目前仓位已经达到80%左右，而去年10月中旬成立的景顺治理基金目前仓位仅为30%左右。
　　一位去年四季度成立的新基金的基金经理称：“各个次新基金操作的分化主要是由其对市场和策略的判断来决定的。”
　　据该基金经理介绍，今年以来，深圳的部分基金相对而言对市场看得更空一些，主要因素有两个：一是最初这些基金对政策的信心普遍不太足，另一个因素就是港股价格对其心理的影响。
　　同时，这些次新基金在业绩表现上也有所不同。据本报统计的6只次新基金中，今年以来的净值增长率最高的华商盛世基金达到了34.82%，而最低的景顺治理基金则为12.51%。
　　对于景顺治理基金的表现，德圣基金研究中心江赛春认为，相比去年同期成立的股票型基金，景顺治理仓位偏低，业绩也比较一般。
　　一位接近景顺长城的人士称，由于去年年底，担心赎回压力以及基于对市场和风险的判断，该公司保持了较低的仓位。
　　对于景顺治理基金的低仓位，景顺长城内部人士称，风险控制一直都是该公司的重要考虑。
　　在 2006年之前包括熊市的2004、2005年，景顺长城业绩闪耀，多获褒奖，其明星产品——景顺内需基金在2006年被称为全球收益最好的基金，景顺长城基金公司的资产管理规模也迅速扩大。
　　而之后，景顺长城逐步回归平淡。
　　“风险控制一直是我们最看重的，外方股东首先看的也是风险控制，即便在我们业绩很好的2006年，我们的基金平均换手率也很低。”上述景顺长城内部人士称，“这种风格我们一直在坚持，我们始终认为基金是要分风格的，基金经理应该看重的是配置，而不是绝对的收益。”
　　北京的一位基金经理认为，每个公司都有自己的坚持，不到最后谁也不知道谁对谁错。
　　2008年开始，景顺长城经历种种人员上的和业绩上的风波，“目前景顺长城公司新的人员基本已经到位，包括高管和投研人员，这些人员配置还不错，但调整肯定需要一个过程，现在可以说是景顺长城的一个二次创业。”上述接近景顺长城人士称。
　　次新基金谨慎变积极
　　“我们在去年成立的最初阶段，股票仓位一直都不到20%。”上述基金经理称，“去年年底以来我们才逐步增加股票投资，今年建仓速度更快一些。”
　　年报数据显示：从股票仓位上看，截至2008年12月31日华商盛世基金为44.59%，华宝大盘精选基金为34.97%，华夏策略精选基金为26.15%，鹏华盛世创新基金为19.96%、景顺公司治理基金为11%、华安核心优选基金为18.97%。
　　在建仓的方向上，大家在起初都选择了债券和一些比较确定的行业。
　　“刚开始建仓时我们更保守一些，仅买了一些债券，股票投资的主要关注点也在医药和基建这些当时业绩比较确定的行业。”上述基金经理称。
　　接近华夏基金的一位人士称，建仓初始时，华夏策略精选基金的重点也是债券，之后才慢慢增加了股票投资。此外，在股票投资上，该基金的基金经理王亚伟一开始也把宝押在了医药和基建行业上。
　　该基金年报显示，截至2008年底，华夏策略基金的第一重仓股为吉林敖东，占基金资产净值达到3.2%，而南京医药、浙江医药也为其重仓股，此外还重配了中材国际。
　　今年年初，一些次新基金的投资更加放得开，纷纷降低债券的配置，增加了股票方面的投资。
　　华安基金今年来较为关注周期性行业。“在周期性行业中，除了有色股没有碰，其余基本都关注过。”一位接近华安基金人士透露。
　　华夏策略基金年报称，2009年策略选择上可以比2008年更积极，将继续稳步加大股票投资力度，在流动性驱动的行情中，关注主题性的投资机会，在经济基本面好转的趋势确立之前，通过波段操作控制系统性风险。
　　上述去年四季度成立的新基金的基金经理称：“之后，我们逐步把目标扩大到了新能源，还有今年以来的银行地产。第一轮新能源热炒过后，我们就主要买些银行地产了。”
　　银华基金投资管理部副总监陆文俊认为，未来新能源行业肯定会进行优胜劣汰，他们要寻找新能源产业中具有持续竞争力的企业，具体包括低碳经济、节能环保等领域。
　　对于今后市场的状况，上述新基金的基金经理表示：“我们对于市场还是谨慎乐观，虽然目前还处于看不清的状况，但大家都确定最坏的状况我们都已经想到，最坏的时候也已经过去，关键是底部会持续多久。”对于流动性，他认为“大家预测还会比较充裕。”
　　来源：经济观察网

