一季度QDII基金全面跑输A股基金
　　⊙本报记者 徐婧婧 　　
　　2009年一季度QDII基金业绩落定。从业绩榜单来看，QDII基金一季度业绩整体跑输A股基金。然而，令人感到可喜的是，虽然一季度海外股市普跌，但却有几只QDII基金逆势上涨。与此同时，从一季度QDII基金业绩表现来看，各基金之间的业绩分化十分明显，9只QDII基金业绩最大差距达到了12.23%。
	　　跑输A股基金
　　进入2009年，虽然A股市场强势反弹，但海外股市却依然阴晴不定。而尽管3月份海外股市终于迎来了一波大幅反弹，但却掩盖不了一季度市场的整体萎靡。一季度，全球各主要股市普跌。香港恒生指数下跌5.64%，美国标普500指数下跌幅度达11.67%，而道琼斯工业指数一季度更是下跌13.3%。
　　受此影响，9只QDII基金净值一季度净值增长率涨跌不均，和A股基金业绩相比也是相差甚远。根据银河证券基金研究中心数据显示，一季度，涨幅最大的QDII基金仅上涨6.38%，而A股基金中，纳入统计的152只股票型基金平均净值增长率就达到了23.46%，61只混合偏股型基金平均业绩为22.29%，17只指数基金平均净值增长率更是达到了34.13%。
	　　业绩分化显著
　　虽然海外股市一季度普跌，但却有几只QDII基金逆势上涨，这与去年QDII基金普跌的情况形成了鲜明的对比。而由于海外市场阴晴不定，基金经理相对难以把握，各基金之间也呈现出了比较明显的差距。
　　银河统计数据显示，排在第一的海富通中国海外精选基金一季度净值增长率达6.38%，而排在最后一位的QDII基金一季度业绩为-5.85%，两者之间的业绩差距达到了12.23%。
　　统计显示，排在QDII基金前五位的海富通中国海外精选、华宝兴业海外中国、工银瑞信全球配置、交银施罗德环球精选、华夏全球精选一季度逆势上涨，业绩增长分别为6.38%、2.99%、1.62%、1.34%、1.14%。而上投摩根亚太优势今年来则持平。

