新发基金成一季度行情做多力量
　　近期A股市场不断呈现量增价涨的势头，一季度新发行的基金成为市场主要做多能量。统计数据显示，今年一季度共有22只新基金完成募集宣告成立，平均单只基金成立规模为20.65亿元，合计募资规模达到454.26亿元，而且，还创造了几项新高：仅3月份就有15只新基金宣告成立，创基金业单月成立新基金数量新高；有13只基金为偏股型基金，合计募资额为238.51亿元，创出自去年以来偏股型基金单季度首发规模新高。
　　笔者认为，近期市场震荡走高，很大程度上是基金择低建仓形成的。随着年报的陆续公布，大盘蓝筹股的业绩及2009年盈利也开始逐渐清晰，“大象们”也开始改变前期滞涨态势，开始跳舞，逐渐成为市场的主要做多力量。从去年基金四季度报告来看，新基金建仓的前五大板块为机械设备、医药、金融、地产和商业零售。因此，4月份在经济数据继续保持稳定趋势的情况下，新基金也将继续加大对大盘蓝筹股的建仓操作。
　　特别是此次新基金密集发行中，指数型基金是新增基金的主要力量，有公开预告的3月份发行基金鹏华沪深300、南方沪深300与交银施罗德先锋3只。按规定，指数型基金仓位不能低于80%，必须是成立一个月后，80%仓位立即兑现。这也为本轮上涨行情中表现并不突出的权重股在后市脱颖而出创造了机会。特别是近期沪深300指数表现相对活跃，上周在沪指上涨1.91%的同时，沪深300指数涨幅达到2.89%，显示出强于市场平均水平的态势。
　　同时，从基金去年四季度增仓减仓的对象来看，主要着重关注经济周期本身的力量以及政府刺激经济的作用，表现为增持经济刺激政策受益个股，减持周期性行业个股。笔者认为，在“十大产业振兴规划”出台后，一些经济、产业政策的细则将陆续实施，特别是去年年底4万亿元投资对实体经济的刺激效果也将逐步得到显现。公路、铁路、水利、交通、电网、地产等行业形势开始有所好转，这也将同时带动相关行业个股在二季度出现更多的结构性投资机会。同时，涉及医疗、保障房、农业等保障民生的相关产业，也将成为新基金积极培植的领域。 金证顾问 易凯

