注册登记制新规正式实施 基金经理变更依然潮涌
　　每经记者 李娜 发自上海
　　昨日是基金经理注册登记实施的首日。不过，基金经理变更的势头并不没有减弱。
　　	多名基金近日换舵手
　　昨日，国泰基金公司发布公告，黄刚不再担任国泰沪深300基金的基金经理，现任基金经理刘翔继续担任。
　　事实上，自基金经理将实施注册登记制以来，根据基金公司的有关公告显示，有7只基金发布了基金经理变动的公告。新规出台后，大成基金旗下的大成精选增值变更新基金经理，曹雄飞接任。华安创新的基金经理刘欣勇离任，该基金由汪光成接替。由三位基金经理共同打理的天弘精选，许利明辞职，吕宜振和徐正国共同管理。而前不久，华宝兴业宝康债券的基金经理王旭巍也申请离职。
　　	新规下基金经理离任并不少
　　据悉，在最近这一星期调整基金经理的公告中，选择离任的基金经理不再少数。对于国泰沪深300指数型基金黄刚的离任。据公司有关人士表示，黄刚的离开应该是他与公司的合约满了，而原华安创新的基金经理刘新勇、天弘精选的许利明等也均属于主动离职。
　　其实，对于基金经理注册新规的实施，业内大多反映平淡。对于基金经理的离开，坊间普遍认为，证券业协会的规定旨在对过于频繁变动工作单位的基金经理进行引导和规范，并不是对基金经理的流动进行限制。不过，在多只基金变更基金经理的同时，也有基金公司加派人手，增聘基金经理。比如，国泰金龙债券就增聘陈强与现任基金经理林勇共同管理。而民生加银基品牌蓝筹也增聘公司投资总监黄钦来亲自打理旗下的新基金。

