大盘突破2400 基金空头情绪渐趋浓厚
　　每经记者 李娜 发自上海
　　上周股市延续了震荡盘升格局，在反弹接近前期高点时市场出现显著震荡，但在充裕的资金推动下很快重拾升势，突破前期反弹高点2400点。
　　但从基金的仓位变化来看则并非一致做多，上周基金操作继续呈现加剧分化的态势，减仓基金增加明显。
　　股基仓位微幅回落
　　德圣基金研究中心4月2日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本与前一周持平。股票型基金可比平均仓位为75.87%，比前一周微幅回落0.36%；偏股混合型基金平均仓位为70.68%，相比前一周微幅上升0.46%；配置混合型基金平均仓位57.16%，比前一周微降0.04%。由于测算期间沪深300指数涨幅接近4%，平均仓位实际上反映有少量的主动减仓。
　　其他类型基金平均仓位同样变化不大：转债混合基金平均仓位34.78%，相比前一周下降0.7%；偏债混合基金平均仓位22.68%，相比前一周上升1.02%；保本基金平均仓位7.71%，下降0.93%；债券型基金平均持有股票3.55%，与前周相比下降0.4%。
　　华夏基金明显减仓
　　虽然上周基金平均仓位变动微乎其微，但基金的主动操作仍然力度较大，增减仓的分化进一步加剧。
　　就具体基金来看，测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周79只基金主动增仓幅度超过2%，其中，主动增仓5%以上的基金有33只。主动增仓基金的范围和幅度相比前周略为缩减。与前周不同的是，主动减仓的基金范围大规模扩大，主动减仓超过2%的基金数量达到120只，有50只基金主动减仓5%以上。整体来看，基金减仓范围大于增仓，但减仓力度略低于增仓力度，因此，平均仓位基本保持平稳。
　　从基金公司来看，上周，华夏系基金减持较为明显，对后市判断或趋于谨慎；华宝、建信等前期仓位较高的基金系也有不同程度减仓。其他大型基金公司中，嘉实、南方、易方达仍维持着一贯的中等仓位策略，心态较为谨慎。另一方面，交银施罗德、汇添富等稳健风格基金显示出持续增仓迹象，或许反映出谨慎资产配置策略的变化。此外，上周融通系基金继续增仓，仓位水平已持续提升至行业高位。
　　基金后市分歧凸显
　　对于上周基金仓位变化情况，德圣基金研究中心认为，仓位操作的明显分化可能说明，基金对后市判断出现了比较显著的分歧，导致策略性的增减仓；尤其在股指反弹幅度冲破前期高点后，部分基金开始看空后市降低仓位；而仍有部分基金基于对反弹持续性较为看好，因此保持较高仓位或继续增仓。
　　德圣基金研究中心同时指出，上周基金的仓位操作实际上延续了近三周以来的分化格局，只是在股指反弹突破前期高点后，操作上的分歧进一步放大。而从操作分化的方向上看，也基本延续着此前两周的格局。选择增仓的基金以中低仓位基金为主，其中有相当部分基金在近三周持续增加仓位；而选择减仓的基金则多为高仓位基金。
　　德圣基金研究中心预测，仓位策略上的重大分歧也使得基金业绩分化格局仍将延续。

