一季度业绩榜单出炉：偏股基金最大差距40%
　　□晨报记者 李锐
　　震荡市的明显后果，就是导致同类型基金的业绩分化日趋明显。随着一季度的结束，基金一季度榜单争夺也尘埃落定，受益A股市场的持续反弹，基金尤其是偏股型基金表现抢眼，再次成为市场的“领跑者”。来自WIND资讯的统计数据显示，截至3月31日，剔除QDII基金和今年成立的新基金外，294只开放式偏股型基金今年以来平均涨幅达到22.39%。不过，同类型基金间的业绩分化也在加大，最大差距超过40%。当然，一季度的好坏尚不能对基金业绩“盖棺定论”，但投资者不妨作为参考。
	　　偏股基金整体上扬
　　今年一季度，随着股市的持续上扬，基金尤其是偏股型基金一改去年的颓势，整体强劲反弹。上述统计数据显示，294只开放式偏股型基金整体飘红，与2008年的“全年皆墨”形成鲜明对比。与此同时，沪深两市同期均大幅反弹，其中沪指涨幅达到30.34%，而深证成指的上涨幅度则有38.49%。
　　正是在上述“牛市”中，偏股型基金的赚钱效应开始显现。作为开放式偏股型基金的主要组成部分，其中开放式股票型基金、开放式混合型基金的表现更为突出。就在上述数据中，172只开放式股票型基金涨幅明显，一季度平均涨幅达到24.41%，从而成为反弹行情中上涨的主力，而122只开放式混合型基金的同期平均涨幅也有19.49%。
　　而在去年表现抢眼的债券基金、货币基金，同期涨幅远远落后，两者的一季度平均涨幅仅为0.39%、0.37%。
	　　基金业绩分化加剧
　　不过，上述统计数据也表明，随着市场震荡的加剧，基金尤其是偏股型基金的业绩分化逐渐加大，榜单前后差距最大超过40%。
　　在172只开放式股票型基金中，前后业绩差距最为明显，最大超过40%。其中，中邮核心优选以45.5%的同期涨幅排名居首，易方达深证100ETF紧随其后，同期涨幅也有40.8%，而新世纪优选成长、融通深证100、华夏大盘精选、中邮核心成长的排名也相对靠前，同期涨幅均在37%以上。反观排名靠后的基金，同期涨幅仅为4%左右，与中邮核心优选的差距超过40%。
　　同样，类似的情况在开放式混合型基金中也能看到。在上述122只开放式混合型基金中，金鹰中小盘精选以39.3%的涨幅排在第一位，另有富国天瑞强势地区精选、嘉实主题精选、国泰金马稳健回报金鹰红利、华商领先企业、易方达价值成长等10只基金的同期涨幅均在30%以上。而同期涨幅最小的一只基金仅为0.75%，与榜首的差距由此可见。
　　此外，今年一季度，9只QDII基金也出现了业绩分化。其中，海富通中国海外精选、华宝兴业海外中国成长、工银瑞信全球配置实现正回报，其中海富通中国海外精选同期涨幅5.16%，成为目前单位净值唯一成功站在1元以上的QDII基金，而在同期下跌的基金中，最大一只QDII基金同期跌幅达到6.4%。

