基金分仓佣金争夺战白热化
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　“我们今年奖金收入有多少，很大程度上取决于基金公司打的分。公司要求我们每半个月就报告一次对重点服务的基金提供了哪些支持。”一家券商分析师告诉中国证券报记者。
　　券商对基金这种“殷勤”的背后是基金分仓佣金的决定性作用——经过2008年的熊市，来自散户的经纪收入大幅萎缩，相比之下，基金的分仓佣金要稳定得多，成为众多证券公司的重要收入来源。从基金2008年报来看，基金在选择券商做分仓交易上，越来越看重券商的研究能力。
　　业内人士认为，2009年券商对基金佣金的争夺战将愈演愈烈。
　　去年下半年分仓佣金占比小
　　根据天相投顾统计，2008年基金给券商创造的交易佣金为42.73亿元，比2007年付出的交易佣金59.13亿元减少27.73%。
　　此外，从交易佣金量可以看出，基金去年下半年的交易量明显减少，如国信证券下半年获得的佣金交易量仅占全年交易量的28.8%，这与去年下半年基金普遍减少操作有很大关系。上半年基金的股票周转率普遍高于下半年，很有可能是基金在上半年经过一番随波逐流的交易后，下半年选择了“冬眠”策略，等待市场复苏。
　　从佣金金额看，国投瑞银去年的佣金总量比2007年减少63%，长城基金、东方基金也分别减少了50%。但也有一些基金的佣金不降反升，例如东吴、招商、中邮创业基金等就超过了2007年。
　　前二十名囊括逾七成佣金
　　通过计算可以发现，基金需要付给券商的佣金费率，无论后者规模大小，均约为万分之八点四，差距不超过万分之零点一，这说明决定基金分仓的因素并非券商之间的费率竞争。
　　“2008年我们更看重券商的研究能力，会根据他们的研究能力综合打分，再根据评分决定分仓的比例。”一家基金公司的研究人员表示。天相投顾统计显示，2008年获得基金佣金数量前十位的券商分别为中金、中信、申银万国、国泰君安、招商、海通、国信、高华、银河、联合。2007年的前十位则分别是申银万国、中信、国泰君安、中金、银河、招商、中信建投、国信、海通、中银。
　　由于拥有实力强大的投研团队，大中型券商成了基金分仓佣金的最大赢家，获得基金分仓佣金的前20大券商囊括了七成以上佣金份额。天相统计显示，从中金到长城，前20家券商总计获得基金分仓佣金约32.8亿元，占基金分仓佣金总额的77.6%；中小型券商中，有27家券商获得的佣金数量为零。
　　中金无疑成为熊市中基金分仓的“大赢家”，在佣金总量缩水27.73%的行业背景下，中金获得的佣金总量仍有3.27亿元，同比仅减少9.83%，并且市场份额获得提升。另外，高华证券市场份额的提升速度也很快，从2007年的第12名升到去年的第8名。
　　“2008年，业内公认的研究实力雄厚的中金、中信等券商得到了基金公司的青睐；高华、瑞银等研究实力较强的合资券商的排名也在提升。此外，国金、安信等券商的进步也较快。”基金业一位人士告诉中国证券报记者。另一方面，一些老牌券商的排名则出现滑坡。
　　分仓佣金成券商重要收入来源
　　业内人士指出，“在熊市里，基金的分仓佣金是券商的‘救命稻草’。”以上市券商中信证券为例，根据2008年年报，该券商的经纪佣金较2007年滑坡45%，但基金佣金部分仅下降31%。熊市里，散户的交易佣金锐减，基金的分仓业务则相对稳定。此外，对那些营业部数量较少、经纪业务处于弱势的后起券商来说，基金佣金的意义更加重大。因此，争夺这一块市场的重要性凸显。
　　在这场争夺战中，券商分析师无疑是工作量最大的。“写完上市公司研究报告后，我都会给持有该公司股票仓位较重的基金发去我的报告，并且打电话提醒基金经理查看。无论节假日，我的手机24小时开机，基金投研人员对我的报告有什么疑问都可以打给我。”一位知名券商分析师告诉中国证券报记者。
　　据了解，去年下半年以来，作为常规服务，券商分析师对基金公司的路演频率也在增加，甚至有些公司组织分析师分别到上海、深圳、北京等基金扎堆的地方巡回路演。

