基金无惧分流埋伏创投股
　　早报记者 肖莉 
　　市场预期的创业板终于听到敲门声，而包括基金在内的机构并不担心资金分流风险，早已厉兵秣马，投资了包括券商股在内的大批创业板股票。不过，不少基金经理也表示，创业板块的具体细则还未出台，对创业板块的投资，仍需要警惕过度炒作。
	　　资金分流不大
　　昨日，中国证监会发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，办法自5月1日起实施。这意味着筹备十余年之久的创业板有望正式开启。
　　正在发行中的交银施罗德先锋股票证券投资基金拟任基金经理史伟昨天指出，创业板的推出会给予资本市场很大的投资机会。美国纳斯达克市场，微软、戴尔等创新型企业为投资者创造了惊人的回报，中国中小板市场也先后也出现了如苏宁、华兰、大族等良好回报的企业。2009年伊始，创投概念股已逐渐在弱势中崭露头角。
　　对于市场担忧的创业板分流资金的负面作用，史伟表示，从资金量上来看，创业板所谓的利空因素相对较小。
　　史伟称，按照目前情况估计，假设每年上市100家创业板公司，每家平均融资2亿元，全年合计融资200亿元，尚不足一家大型企业的融资规模，对资本市场整体冲击不会很大。根据香港红筹股回归上市的经验，当部分优质企业上市时，往往会给国内资本市场带来新增资金。
　　对基金公司更有吸引力的，是创业板市场和主板市场的联动作用。信诚基金研究副总监胡?昨天强调：“很多主板上市公司已经到了相对稳定的增长阶段，有比较丰富的现金流，有能力以多种方式参与到可能在创业板上市的新兴行业龙头公司的发展进程里。从而增加新的利润增长点，同时实现市场资源的最优化配置。” 
　　胡?称，短期来看，创业板市场可能对中小板市场有一定的资金分流，但从中长期看，反而会吸引更多资金投资资本市场。资本市场会因为创业板的加入变得更活跃更有吸引力，同时主板企业有可能因为参与了对创业板企业的投资而重拾吸引力，两个板块之间相辅相成、互相促进。
	　　基金参与热情高
　　对创业板市场带来的投资机会，基金公司都高度关注。胡?认为，“对可能在创业板上市的公司，以及与创业板关联度比较高的主板公司、领域，信诚基金都将保持高度的关注。”
　　胡?给出几个关注领域，包括科技、医药以及尖端化工、互联网行业等等。
　　博时基金公司有关人士则看好券商股的机会。该公司有关人士称，创业板的推出，对券商来说，可以从直接影响和间接影响两方面来分析。
　　直接影响包括投行业务和直投业务，其中投行业务由于创业板上市企业一般初始规模不大，因此带来的收入增量不会很明显；而直投业务的开展，则与券商净资本规模挂钩，净资本规模大的券商，其直投业务规模也相应较大，项目储备也会相对较多。
　　间接影响方面，创业板的推出对于活跃市场气氛，提升交易量和券商佣金有一定帮助。
　　不少基金经理告诉早报记者，创业板推出符合预期，其基金早已埋伏在创业板快中，而一些创业板关联上市公司的表现，也与基金的参与不无关联。
　　有基金经理提出，去年四季度开始，包括国内最牛基金经理王亚伟在内，开始大买券商股。
　　不少基金经理私下九六，2009年的市场反弹主要来自政策推动和流动性支持，而基本面的配合尚缺乏基础，在这种情况下，交易性机会和政策主题投资是今年取得投资收益的重要来源，基建股、创业板快、新能源是不少基金今年阶段重点配置的主阵地。
　　“创业板快的投资机会不会这么快结束，我前段时间错过了***(上市公司)，没想到它涨这么好，不过幸好还买了部分***，对净值的贡献还不错。”一位基金经理说。

