货币基金取消申购限额
　　今年以来，由于收益率大幅下滑，货币基金的吸引力大大降低，与去年下半年已不可同日而语。近期，货币基金纷纷取消大额申购限制，昨日，泰达荷银基金公布取消对货币基金大额申购及转换业务的限制。
　　一季度，债券市场处于震荡调整中，受此影响，货币基金一季度业绩下滑明显。统计显示，一季度货币基金收益率仅为0.37%，而去年4季度货币基金收益率高达1.24%。一季度，获益最高的中信现金优势收益率为0.93%，收益最小的货币基金还不到0.1%；去年四季度，获益最高的嘉实货币收益率达1.96%，收益最小的货币基金也有0.75%。
　　分析人士指出，目前3月期银行定期存款利率是1.71%，显著高于当下货币基金收益。在市场利率维持低水平背景下，货币市场基金阶段收益率将维持在较低状态。
　　去年下半年，债市牛气十足，货币基金收益率不断飙升，大量资金涌入，货币基金为控制规模、防止资金套利，纷纷限制申购。去年10月~11月间，华夏现金货币曾两次下调申购限额，将申购上限从1000万元减到100万元，再由100万元缩减至50万元。
　　然而，好景不长，货币基金又重新放开大额资金的申购。
　　昨日，泰达荷银基金公告称，鉴于目前货币市场基金大额申购及转换转入对基金的影响已经减弱，公司决定自2009年4月3日起取消对泰达荷银货币基金大额申购及转换转入业务的限制。
　　业内人士指出，今年以来货币基金收益率急速下降，而随着股市的强劲回升，大批资金从货币基金中撤离，货币基金规模缩水严重。记者获悉，工银瑞信货币基金一季度规模缩减过半，目前该基金规模已由去年4季末的300亿份降至100多亿份。
　　《每日经济新闻》记者 别冶

