基金二季度投资策略亮相
　　⊙本报记者 周宏 安仲文 黄金滔 潘琦 　　
　　近日，不少基金公司对二季度市场发表看法认为，流动性和市场情绪将是驱动市场的重要因素，在紧盯流动性的条件下，密切关注宏观经济数据的变化，积极参与各种主题投资机会。
	　　汇丰晋信：
	　　市场将在震荡中保持活跃
　　汇丰晋信发布的2009年第二季度投资策略报告认为，当前宏观经济正处于短期“触底反弹”的阶段，未来市场将在震荡中保持活跃的态势，在投资策略上可以把握主题型、外需品和资源品的投资机会。
　　汇丰晋信认为，目前宏观经济的短期“触底反弹”来源于三个因素：一是由于近期银行大规模信贷投放以及政府的大规模投资的启动，中国经济将会触底反弹；二是在中国拉动经济的三驾马车中，投资将成为下一阶段拉动经济增长的决定因素；三是伴随着宽松的货币政策和充裕的流动性，大宗商品价格出现反弹，因此通缩预期有所减退，而通胀预期显现。
　　报告指出，未来的市场将展现震荡中保持活跃的态势。由于中国及全球经济复苏进程的曲折性，以及一季度A股市场累计接近40%的涨幅，预计未来A股市场震荡及波动将显著增加。但考虑到银行信贷放松的现状，预计银行信贷的高增长将延续至二季度，并在其后逐步减弱，流动性改善将推动市场保持高度活跃。与此同时，市场存在的一些根本性担忧并没有因此彻底消除，包括：中国过剩产能的消化、转移和产业升级改革等问题；海外市场面临的第一次去库存化结束后的补库存需求导致的中国出口恢复过程将充满曲折；以及年初以来累计涨幅超过30%，市盈率水平已经达到20倍的市场仍面临不确定性和估值风险。综合来讲，预计二季度市场尽管高度活跃，但震荡难免，向下压力更大。
　　汇丰晋信认为，二季度的投资策略可以把握三条投资主线。首先是估值提升和主题挖掘；其次是出口改善将给外需品带来阶段投资机会；第三，通胀预期重现给资源品带来的投资机会。
	　　长城基金：
	　　流动性充裕利好市场
　　长城基金在其发布的二季度投资策略报告中认为，需求初步复苏的迹象和经济数据的反弹表明中国经济最困难的时刻已经过去。虽然经济复苏道路曲折，二季度市场依然很难从基本面获得太多支持，但充裕的流动性和高涨的市场情绪将继续驱动市场。
　　长城基金表示，将在紧盯流动性的条件下，密切关注宏观经济数据的变化，积极参与各种主题投资机会，目前情况下，流动性和市场情绪将是驱动市场的重要因素。在基本面不好的情况下，流动性带来的往往是对股价的正面刺激。
　　在行业配置上，长城基金将重点围绕三条主线进行选择：一是受益于政府刺激政策推动的行业，如机械设备、交运设备、建筑建材、化肥农药、家电等。二是市场流动性和风格基础上的配置，依然以中等市值的板块为主，同时配置和积极参与市值较小、估值较高的主题性或成长性的行业，如高科技、新能源、3G等。三是流动性充裕下对经济数据反弹而形成的复苏预期的行业，如房地产、金属等。
	　　银河基金：
	　　二季度将是重要窗口期
　　银河基金研究部总监、正在发行中的银河行业优选基金拟任基金经理王忠波认为，2009年是A股市场长期建仓的好时机，而二季度又是本轮宏观经济调整的重要窗口期，美国经济能否企稳、次贷危机是否演绎第二波以及对欧洲经济的破坏力度到底有多深、中国四万亿投资实效反应如何、中国房地产市场能否持续回暖等焦点都是反映宏观经济未来走势预期的重要指标，也是最终确定中国经济V型、W型、U型走势的重要依据。
　　针对宏观经济敏感期的特征，王忠波表示，二季度公司将在基金的仓位控制上采取灵活策略，根据宏观经济数据情况，随时调整仓位。积极把握行业轮动效应，在金融、可选消费、高端制造、资源及新能源等行业寻找机会，并积极参与主题性投资，如产业和区域振兴等。

