最新基金经理榜：王亚伟孙建冬王晓明列三甲
　　理财一周报讯 随着一季度结束，2009年首份基金经理评级榜单日前出炉，来自华夏基金的王亚伟、孙建冬及兴业全球基金的王晓明荣获基金经理排名前三甲。据国金基金研究中心总监张剑辉介绍，有55家基金公司的238位基金经理参与此期评价，其中位于前三甲基金经理已经持续五期进入评级的前十名，显示了突出的投资管理能力。
　　榜单显示，华夏、兴业全球、博时、易方达等26家基金公司的47位基金经理获得五星级评级。其中，来自华夏基金的王亚伟、孙建冬及兴业全球基金的王晓明三位基金经理获得前三甲，且业绩一直保持稳定。来自国海富兰克林张晓东、华夏基金的张益驰两位基金经理也均有四期进入前十名，显示了稳定突出的投资管理能力。
　　据张剑辉介绍，国金证券基金经理评价体系是从收益获取能力、风险控制能力两个角度出发，分为短期、中期、长期为时间阶段，采取定量评价方式对股票基金经理过往持续性的综合投资管理能力进行评价比较。而此次统计获得五星级评价的基金经理有效管理期限平均为2.11年，高于其他基金经理平均1.71年的水平，其中前三甲有效管理期限均满三年。
　　此外，从获得基金经理评级的数量和比例来看，华夏基金公司再次延续了强大的人才队伍实力，其中，华夏基金的11位基金经理均获得四星级以上评价、其中10位获得五星级评价。其获得四星级以上评级基金经理数量占比亦达到90%以上，为参与评级人数及获得四星级以上评级人数均最多的基金公司，展现了整体的投资队伍的能力。兴业全球、国海富兰克林、信诚基金公司参与评级的基金经理全部获得四星级以上评价。此外，博时、嘉实、银河、泰达荷银、中银等获得四星级以上评级基金经理数量占比也均在70%以上。
　　前三甲
　　王亚伟华夏
　　孙建冬华夏
　　王晓明兴业全球

