基金隐形重仓股揭秘
　　⊙本报记者 周宏
　　15只“全控盘”股票
　　根据天相对刚刚披露完毕的基金2008年年报统计。国内基金业合计持有的股票达到924只。其中，持股超过上市公司流通盘1%的股票有800只。持股超过上市公司流通盘10%(即我们通常所说的，对股价初具影响力)的股票有428只。持股超过上市公司流通盘30%的股票有182只。
　　但最引人关注的，还是各基金合计持有超过上市公司流通盘70%的股票。上述股票的流通盘已经几乎被各家基金完全瓜分，因而成为最纯粹的“基金重仓股”。也就是通常所说的“基金全控盘”股票。
　　根据最新统计，符合全控盘特征的股票有15只。
　　他们依次是(根据基金控盘的高低水平排序)：张裕A、欧亚集团、国药股份、王府井、双汇发展、九阳股份、银座股份、承德露露、博瑞传播、太原重工、美邦服饰、上海家化、步步高、华发股份、武汉中百。
　　基金对上述股票的控盘水平从70%~77.68%不等。和2008年中相比，最高控盘水平有所下降，但是，“全控盘”股票的个数有所上升。这是2008年报的最新特点。
　　另外，从行业分布看，2008年末的上述“基金重仓股”的行业属性进一步收拢，基本上集中于消费类股票之中。唯一的例外可能就是太原重工。该股票因为华安、融通、易方达等大型基金公司的积极持有，而入位基金重仓股前列。
　　剩余的股票基本可以归入消费类个股。其中零售和食品饮料股占据前列，而医药、服装、传媒、化妆品等个股也纷纷纳入其中。显示有相当一批大型基金公司将消费类个股作为重点配置。而这构成了上述个股最明显的行业特征。
　　不过，值得注意的是，其中部分的个股，基金持股集中度和2008年中相比有所降低，如银座股份的持股水平从去年年中的79%下降到74%、双汇从77%下降到75.8%等。
　　而去年年中当时还在基金持股前列的新钢股份、广州友谊、西山煤电、开滦股份、泸州老窖等个股都因为最新出现的情况而遭到基金的抛售，目前已经不在基金持股超过70%的核心之列了。
　　“隐形”色彩最浓的16只股票
　　与基金“全控盘”股相比，另一类个股的表现可能更值得投资者关注——即隐形色彩最浓的股票。
　　这批股票主要是基金4季报中没有显山露水，而在基金年报披露的全部组合中才悄然亮相。上述个股因为，长期“隐身”于基金季度报告的十大重仓股之外，而格外隐蔽。但实际上，他们早就成为基金业内最关注的股票。
　　根据天相统计，基金持股隐形率达到流通盘50%以上的个股，居然达到了16只。也就是说，这些个股在平常的季报中，经常以百分之十几、百分之二十几的面目示人。而它们实际上的基金控盘率达到60%、甚至70%以上。
　　上述个股依次是欧亚集团、承德露露、美邦服饰、太原重工、华鲁恒升、王府井、浙富股份、华发股份、广州友谊、银座股份、九阳股份、张裕A、东软集团、步步高、赛马实业、天马股份。
　　令人惊讶的是，我们依然能够发现，这些个股中，消费类个股和中小板个股是其中最明显的特色。比如，“隐形”程度最高的欧亚集团在基金2008年4季报中只有8.3%的持股率，但实际上，基金合计持有该股票的流通盘达到了77.44%，易方达基金实际持有该股流通盘达到13.36个百分点，而在4季报中披露仅为1.26%。
　　另外，承德露露的隐身率达到68.34%，美邦服饰的隐身率达到66%，太原重工的隐身率达到65%，华鲁恒升的隐身率达到了61%，等等，均是基金高度看好，但却较少进入基金十大重仓股行列的个股。
　　总体看，基金隐身率较高的股票行业属性更为分散。除了食品饮料、零售等，还包括了水泥、软件制造、机械以及房地产等个股。而其中，相当部分个股在去年年末至今的反弹行情里表现出色，令人刮目相看。
　　各家公司的“压箱底”
　　另外，为了满足读者对于个别公司重仓股跟踪需求，本次基金周刊还特地统计了目前业内排行前十大的基金管理公司持仓股票。作为大型基金管理公司的“重仓股”，应该都是该公司经过反复调研，并得到公司旗下基金广泛认可的股票。
　　其中，博时基金目前持有流通股比例最高的十个股票依次是，东软集团、歌尔声学、天津港、武汉凡谷、一汽轿车、友谊股份、九阳股份、江铃汽车、宇通客车、浦东金桥。上述个股，博时基金持有流通股比率都高于10%，其中，最高比例的东软集团达到了15%。
　　整体上看，上述个股也反映除了基金去年末以来整体的持股导向，以及博时基金一贯的持股偏好。比如汽车股、交通运输，历来是博时基金研究较为深入的行业。而从目前看，其中相当部分股票，今年以来表现是相当出挑的。
　　而根据天相对大成基金公司旗下基金的统计，大成基金年末控盘率较高的股票分别是宗申动力、海油工程、合肥三洋、江中药业、云南白药、金风科技、恒瑞医药、怡亚通、太原重工、凌钢股份。这其中，大成基金整体的持有比例大概在6.6%~12%之间。总体持股集中度要明显的低于博时基金。
　　从行业分布看，大成基金的隐形重仓股的个股，较多的包含了中小盘的个股。涉及的题材包括新能源、新技术以及传统的绩优蓝筹股。总体风格也是其一贯重仓的蓝筹股和热点题材股的合一。而诸如持有较多的金风科技等个股，今年的表现也确实可圈可点。
　　华夏基金的交叉重仓也是市场所高度关注的。根据天相的统计，华夏基金持股率最高的十只个股是中材国际、浙富股份、峨眉山A、老白干酒、建峰化工、荣信股份、思源电气、承德露露、青松建化、北巴传媒。
　　其中华夏基金对中材国际的持股水平达到了19%，对浙富股份的持股水平达到了流通盘的18%，对峨眉山的持股水平也达到了18%，而前十位个股的流通股持有水平都到了14%以上，是业内的较高水平。这既和华夏整体资产规模较大有关，也与旗下部分基金对一部分个股的偏好有关系。
　　另一家重量级基金公司华安基金的持股也很有特点。根据统计，华安基金交叉持股水平在前列的个股依次是沈阳化工、太原重工、江西长运、华鲁恒升、华锐铸钢、一致药业、银泰股份、烟台万华、南海发展、黄山旅游。
　　总体看，华安基金的控盘水平较高的个股中，整体分化很大。其中，华安整体较看好的沈阳化工、太原重工、江西长运等的控盘水平都在12%~17%之间，而烟台万华、南海发展、黄山旅游等个股的持股水平已经下降到了9%一线。相比其他公司，华安基金整体的重仓股和业内差别相当明显。其中，江西长运、银泰股份、南海发展等个股，其他公司都较少参与，这和之前的一些基金很不相同。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

