博时旗下基金集体分红
　　□孔 杰
　　博时基金管理公司近日发布公告，旗下博时主题行业股票(LOF)、博时精选股票、博时裕阳封闭三只基金将集体实施分红。
　　据悉，每年的3—4月份本是基金分红的高峰时期，但在去年股市单边下挫之后，2008年股票型基金中具备分红条件的为数不多。聚源数据统计显示：截至2009年3月26日，公布实施分红的基金为30只，其中，股票基金、混合基金一共才10只。本次博时基金公司旗下三基金的集体分红，成为当下基金分红热点话题中的一个亮点。据了解，此前博时基金公司的累计分红总额超过414亿元，是目前国内分红最多的基金公司。
　　此次，博时主题行业股票(LOF)每10份基金份额派发红利1.20元，权益登记日为2009年4月1日，红利发放日为2009年4月3日；博时精选股票每10份基金份额派发红利0.35元，权益登记日、除息日为2009年4月1日，红利发放日为2009年4月3日；博时裕阳封闭每10份基金份额派发红利2.10元，权益登记日为2009年4月2日，红利发放日为2009年4月14日。
　　博时基金公司副总裁李全表示，在具备分红条件后向持有人分红，是基金公司应尽的一项义务。当然，基金公司的累计分红总额也与基金公司的历史业绩、资产管理规模有较大的关系。相对而言，成立时间较长、基金管理数量较多、资产管理规模较大、长期业绩优秀的基金公司的累计分红总额会较多。另外，投资者在选择基金时，除了要关注基金分红条款和分红习惯外，更为重要的是考察基金公司旗下基金的长期业绩表现和综合资产管理实力。

