基金公司资产质量现形 规模接近管理费却差一倍
　　每经记者  巩万龙  发自深圳
　　得益于新基金的发行和固定收益产品的异军突起，基金公司去年熊市管理费实现正增长，但是，有趣的是，2008年基金公司资产规模排名与管理费收入排名差距极大，简单说来，规模相近的基金公司管理费收入却相差一倍以上，而规模小的公司2008年管理费也其比规模大的公司收入要多。
　　管理费与资产规模不成正比
　　近期，2008年全年基金公司管理费收入浮出水面，相比上市公司业绩下滑，凭借旱涝保收的盈利模式，基金公司去年管理费收入仍然整体实现正增长。天相统计数据显示，424只基金为基金公司带来的管理费收入约307.32亿元，较2007年增长8.28%。记者发现，2008年基金公司管理费排名颇为有趣，管理费与资产规模并不成正比。
　　比如，工银瑞信和大成去年资产规模分别排名第5和第6，但管理费收入排名却分别为第21名和第7名。去年年底，工银瑞信资产净值为752.43亿元，其全年管理费收入约为5.82亿元，比工银瑞信规模少不到50亿元的大成管理费收入高达12.24亿元，两者管理费收入相差1.1倍。此外，资产规模不足工银瑞信1/3的光大保德信，其去年管理费收也有5.54亿元。
　　规模排名接近，但管理费排名相差较大的情况还发生在交银施罗德和银华身上。Wind统计，交银施罗德和银华基金公司2008年管理费收入分别5.89亿元和7.79亿元，两者的管理费收入排名分别第20名和第11名，而两者的资产规模排名分别为第10名和第11名。
　　资产“质量”现原形
　　在第一集团中，嘉实比易方达规模多出将近500亿元，但易方达基金公司2008年的管理费比嘉实多了2902万元。
　　资料显示，截至去年年底，嘉实旗下拥有的5只基金管理费费率较低，平均管理费率为0.51%，包括3只债基、1只货基和1只指数基金，涉及资产规模总计约821.25亿元。而易方达只有174.93亿元的资产平均管理费率低于0.5%，包括2只债基、1只货基和易方达深圳100ETF。
　　“实际一点讲，这就是资产质量问题，就看你拥有的是不是优质资产。”某基金公司人士告诉记者，一家基金公司旗下拥有的基金若以偏股型基金为主，那么这部分基金对管理费收入贡献就越多，反之则贡献收入越少。
　　同时，业内人士指出，多家基金公司是去年下半年发行的新基金，这对于基金公司资产规模的增长大有裨益，但是，对管理费的提升影响偏低，这是造成了资产规模与管理费不成正比、出现“失真”的一个重要原因。
　　基金公司资产规模“虚胖”
　　事实上，为了冲规模排座次，资金成本极低的货币基金成了部分基金公司冲规模的法宝。
　　去年四季度，多家公司的货基规模都出现暴增。在去年四季度，有一家基金公司的货币基金规模突然暴增超百亿，该公司借此一举冲进规模排名前十，成为资产规模排名上升最快的基金公司。
　　尽管固定收益产品资产规模2008年实现爆发式增长，各家基金公司的基金产品线得到极大丰富。但是，因债基、货基和保本基金等管理费极低，股票方向的基金对基金公司贡献的利润仍占据绝对优势地位。很大程度上，一家基金公司的资产“质量”有多高，由股票方向基金的规模来决定。
　　2008年中邮和景顺长城的资产规模缩水幅度较大，但两家公司的管理费收入却相当稳定，景顺长城管理费收入同比略微下降0.2%。
　　2008年，中邮和景顺长城资产规模分别下降66%和61%，资产规模分别缩水511.18亿元和652.2亿元，但两家公司的管理费收入分别为6.55亿元和9.52亿元。中邮旗下拥有两只“大块头”股基，景顺长城除了一只货基，其余基金均为清一色的股基。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

