广发基金朱平：新能源板块是孕育黑马的温床
　　每经记者  李娜  发自上海
　　股指多次冲击2400点前期高点未果，市场分歧与日俱增。几千亿资金在手的基金，内部正重复上演“你卖我买”的对手戏；普通投资者更是打起十二分的精神，忐忑不安地密切注视股指的潮起潮落。
　　截至昨日，牛年以来，大盘涨幅已达到30%，2300点之后的市场会如何走？对此，广发基金副总朱平并未正面解释了这一问题，而将这个疑问上升到了更高的高度，昨日，他在博文指出，如果从经验数据看，底部第一次反弹幅度应在30%到50%，A股将进入一个新的时代。
　　	中国经济迈入新阶段
　　作为国民经济的晴雨表，股市的一涨一跌都牵动着市场的神经。
　　在博客中，朱平这样写道，今年至今，股市近30%的收益是能够让投资者满意的，只是在估值已经到位的现在，投资者对未来似乎仍无法获得足够的共识。如果从经验数据看，底部第一次反弹幅度应在30%到50%，中国股市是否会应验这个经验规律，可能没有人能知道。不过如果从一个历史的角度观察，中国将进入一个新的阶段。
　　对于全球金融风暴还将持续多长时间的问题，朱平认为，本轮的全球危机可能不会持续太长时间，中国将在以后的一个周期真正走向全球，全球话语权逐渐增加。
　	　长期投资的主线
　　未来，中国经济必然要走向全球化，手中的话语权将不断增加。那么在这个全球化的过程中，又有哪些行业或者公司能够投资者带来丰厚的回报？
　　朱平表示，在经济全球化的同时，国内也会出现一些全球性的大公司。当年日本的成长也同样是伴随索尼、丰田的全球化的。因此，这种类型的公司可能会给投资者带来比上次牛市更大的收益。很明显，朱平认为那些能够在全球中占有一席之地的大型公司将是投资者应该寻找的“黑马”。
　　除此之外，新能源、环保、军工养老等主题也是投资者未来可以捕捉到机会的地方(板块)。朱平表示，本轮牛市的高涨和突然结束表明，新的清洁能源和可持续发展将不可逆转。如果中国继续增长，那么能源价格就会上升，这样中国的财富就会流入产油国。与其流入产油国还不如补贴给自己。这一点上美国、日本、欧洲与中国完全利益一致。去年四万亿投资计划最终投向改变，转向结构升级和民生，就是这种战略的体现。将来这种补贴还会不时出现，比如新能源、环保、军工等。

