基金乐观看后市建仓趋向主动
　　本报记者 王 欣
　　年后大盘大幅上扬，基金业绩跟着水涨船高。基金经理4月大盘走势预期44%看好35%中性21%不看好制图：陈竞
　　据天相投资的统计，今年一季度共有22只新基金完成募集宣告成立，合计募资规模达到454.26亿元。基金公司对后市的预期将决定新基金的入市速度。
　　分析认为，随着宏观经济好转的迹象在点滴增多，市场流动性宽松的局面在持续，基金经理们的信心也从犹豫趋向坚定，新基金入市或将更为主动。专业投资人士还表示，当前这种平衡震荡的局面也许正有利于新基金的从容建仓。
　　基金市场大幅升温
　　今年以来，股票市场从1800点涨至当前的2400点水平，涨幅已超过30%，基金市场的升温幅度一点也不亚于此。
　　3月，国内共成立基金15只，共募得资金303.09亿元。其中，股票方向产品10只，债券类产品5只，分别募得210.34亿份和92.75亿份。股票方向产品在发行数量、募集总规模和平均规模上都大幅上升，出现了在去年熊市难得一见的热度，最高偏股型基金首募规模超过40亿份。
　　与基金发行转暖相对应的，是中登公司公布的新增基金开户数持续回升，3月底最后一周开户数接近7万，成为近12个月以来的新高。与今年1月第一周的1.86万户新开户数形成鲜明反差。
　　安信证券金融工程分析师任瞳认为，4月份基金发行热潮仍有望持续。统计显示，4月处于发行期的产品共有12只，其中9只为股票方向产品，其余3只为固定收益方向基金，股票型基金仍是基金公司推向市场的重点。
　　建仓加仓更为主动
　　偏股型基金的扎堆发行，募集额度的不断提升，能否给市场带来有效的增量资金？
　　去年，尽管基金发行的只数并不少，但是募集规模的有限、基金经理因为看淡市场而采取的缓慢建仓策略，使基金对市场的增量资金贡献十分有限。今年以来，这种局面是否有所改变？
　　在莫尼塔公司对基金经理的最新调研月报中可以看到，基金经理们对后市的预期也在慢慢改观。调研显示，接受调研的公募基金经理中，44%的受访者表示看好四月的走势，35%持中性预期，其余21%的受访者对四月走势不看好。在对未来六个月大盘收益率的判断上，半数以上受访者为乐观情绪，38%的受访者认为未来六个月的大盘收益率在10%或以上，29%的受访者认为增长在10%以内，有15%的受访者认为未来六个月的大盘收益率将呈现持平或震荡走势。
　　可以看到，目前看淡市场的基金经理已越来越少，在预期市场可能已经触底缓慢回升的气氛下，防踏空已成为机构投资的主要忧虑。基金业内人士认为，在这种市场形势下，预计新基金仍会采取谨慎的建仓策略，但显然与去年在建仓期间能不做就不做、只到最后时限才不得已加仓的做法，有了显著不同。
　　基金经理们在投资信心上的转变，与今年一季度基金的业绩表现有着明显关联。一季度上证综指、深证成指、沪深300指数分别上涨了30.34%、38.49%和37.96%。同期，股票型、混合型、平衡型基金平均净值增长23.46%、22.29%和17.59%。
　　从这些数据当中可以看到，由于外围市场险情不断，对国内上市公司业绩能否尽快扭转的疑虑也依然存在，这使得偏股型基金在仓位控制上仍持谨慎态度，导致主动投资的股票方向基金整体跑输大盘，但是A股市场整体气氛已大为改观。
　　市场信心从犹豫转向坚定
　　随着二季度的开始，机构对市场未来走势的态度也渐渐明朗。与去年底的“防套牢、防踏空”，以及今年初的“按兵不动”或“且战且退”相比，当前基金的投资信心正经历着从犹豫到坚定的转变。市场行情的渐入佳境，使过去悲观的情绪阴霾正逐渐消散。
　　银华基金投资管理部副总监陆文俊同时也是正在发行的银华和谐主题基金的拟任基金经理，他的观点也许代表了部分新基金的心态。他认为，二季度政府基建项目将大面积铺开；同时流动性充裕，特别是新增信贷对经济起到较大刺激作用，这两大因素将对二季度宏观经济基本面形成支撑。在二季度经济基本面有望环比出现好转的大背景下，二季度A股市场的下跌空间和可能性有限。但是，他也认为，前期估值修复的行情完成之后，市场继续上扬，需要等待基本面出现比较明显的好转迹象。因此，对当前市场他仍持较为谨慎的态度。
　　广发基金认为，最困难的时期或许已经过去，长期来看，中级调整或许是良好的加仓时机。将关注政策性投资机会和产品价格反弹投资机会。尽管2009年仍以通缩为主基调，但通胀预期则可能带来新的投资机会。市场信心从犹豫到坚定的过程，将支持行情的下一步发展。
　　华安基金则认为，二季度市场有望延续宽幅震荡的格局，在经济复苏的预期得到充分确认和强化之前，大盘具备了反复震荡走高的动力。前期支持指数上行和估值提升的因素依然存在，不过流动性和政策刺激对市场的推动力可能逐步减弱，经济基本面的预期将占据主导地位。他们认为，局部牛市的行情特征将继续得到体现，个股的结构分化以及主题投资的活跃依然是获取超额收益的主要手段。

