一季度基金收益首尾相差50%
　　东方早报记者 肖莉 
　　上下波动的A股市场，让2009年一季度的基金表现异常特别。仅仅一个季度，收益最好的基金与收益最差的基金之间，差距已超过50%。有涨有跌的投资业绩表现，使得基金经理今年的压力尤其大。
　　中邮核心暂列榜首
　　刚进入4月，持续反弹的A股升势未歇，上证综指4月1日再度突破2400点，创下2008年8月底以来的盘中新高。基金等机构投资者对这波反弹行情的把握能力出现了差异，同类基金的业绩表现也因之拉开较大距离。
　　目前，尽管外围市场险情不断，对国内上市公司业绩能否尽快扭转的疑虑也依然存在，但A股市场整体气氛显然已出现较大改观，一季度上证综指、深证成指、沪深300指数分别上涨了30.34%、38.49%和37.96%。同期，股票型、混合型、平衡型基金平均净值增长23.46%、22.29%和17.59%。
　　主动投资的股票方向基金整体“跑输”大盘，不过开放式基金“跑赢”上证综指的“赢面”也不少，其中，中邮核心优选基金名列榜首，获得了45.53%的净值上涨，紧随其后的是易方达深证100ETF，净值上涨40.83%。48只基金的复权收益率超过30%。
　　而有个别偏股型基金一季度出现负收益。根据统计，51只基金在今年上半年的收益为负数，其中3只为基金QDII，而另外则主要是债券型基金。值得注意的是，诺德主题灵活配置基金作为一只配置型基金，股票仓位在30%至80%之间，成为今年一季度为数不多的负收益非债基金，其今年以来的收益率为-0.68%。
　　统计显示，今年一季度排名暂居最后的银华全球核心优选，复权收益率为-5.85%，与表现最好的中邮核心优选相比，收益差已超过50%。
　　基金经理担心饭碗
　　对于一季度的基金收益差，不少基金经理向早报记者表示，2009年的市场巨幅波动，或许将令今年各基金收益差别出乎意料的大，不排除一些基金经理被淘汰出局的可能。
　　“跟07年普涨、08年普跌的情况不同，今年基金净值表现将会是有涨有跌，这样基金经理的日子会非常难过。过去只是涨多少或跌多少的区别，对比并不强烈，但今年的正负收益差会给投资者带来非常不一样的震撼。”一位基金公司总经理日前向早报记者表示。
　　而另有一位基金经理也表示：“跟04年、05年的熊市不同，当时的市场相对温和，可以说是单边缓慢下跌，所以虽然基金收益有正有负，但很难赚很多或亏很多。今年不同了，今年搞不好，如果能抓对交易性机会，基金收益会比较可观，做错了，就会比较惨。”
　　目前，各基金公司对市场的看法仍然存在明显差异，但近期的震荡行情，在某种程度上不断地磨砺市场信心。许多基金虽然仍旧谨慎，但在流动性催生市场、基金收益差逐渐拉大的背景下，基金整体对市场正由犹豫向坚定转变。
　　广发基金有关人士称，最困难的时期或许已过去，长期来看，中级的调整或许是良好的加仓时机。将关注政策性投资机会和产品价格反弹投资机会。尽管2009年仍以通缩为主基调，但通胀预期则可能带来新的投资机会。
　　而华安基金管理公司在近日发布的二季度策略报告中也指出，二季度市场或将延续宽幅震荡格局，在经济复苏的预期得到充分确认和强化之前，大盘具备了反复震荡走高的动力，个股的结构分化以及主题投资的活跃，依然是获取超额收益的主要手段。
　　“今年排名靠前的肯定是喜欢波段交易的基金，但排在最后可能也是交易性基金，所以，今年基金的操作会很难，基金经理压力会很大，巨幅震荡里，一个波段做反了，会对后面整个操作的心态有很大影响，对整个基金产品诚信和基金经理的职业前景都会有比较大影响。基民对不同交易性基金的选择，也很难，收益差距也会很大。”有基金公司投资总监说。

