如何快速晋升成为庄家
　　不管您是拥有10万元本钱的“小散”，还是坐拥千万元巨资的“大户”，处身股海，都洗不掉身上的“散户”标签，只得食庄家的“牙秽”。想要变身“庄家”的一分子吗？摆在眼前的道路有两条：一是投资公募基金，二是投资私募基金。
　　在去年的单边下跌市场中，公募偏股基金全线亏损，却有6只私募基金逆市获得正收益。而近三个月，当已有私募基金取得了50%的收益时，最牛公募基金的收益还不足30%。与公募基金相比，私募基金神秘而似乎更具诱人魅力，变身“庄家”，您该选谁？
　	　业绩：单边市私募更优
　　2008年，市场单边下跌，股票型公募基金损失惨重，私募基金损失也不小，但私募基金比公募基金损失要小得多。
　　其间，沪深300指数跌幅高达65.95%，信托型的阳光私募基金2008年整体收益为-32.86%，战胜大盘逾30%，存续期1年以上79 只产品中，共6只年收益率为正。其中，金中和西鼎年收益20.02%。而公募基金去年业绩最好的泰达荷银成长收益率为-31.61%，仅与私募基金平均业绩相当，亏损50%以上者比比皆是。
　　今年，市场快速攀升，私募基金气势如虹，分析人士称，今年以来，两类机构发生净值亏损的比例估计都在10%左右，不过从市场板块轮涨的状况看，私募基金或许比公募基金赢面更大一些。
　　好买基金研究中心数据显示，今年以来，收益率超过30%的阳光私募基金有10余只，其中，收益冠军为石波管理的尚雅4期，截至3月10日，净值收益率高达48.32%；但从公募基金来看，截至3月10日，今年以来收益率最高的中邮核心优选，净值增幅仅为30.01%。
　	　门槛：私募最少100万元
　　德隆系、中科系、复星系、鸿仪系、泰跃系、亿安科技，银广夏、世纪中天、中房集团、百科药业、昌九生化、徐工科技……这一个个耳熟能详的庄家集团及超级庄股无不是在私募基金推波助澜之下崛起。
　　如果您感到眼热，将眼光投向私募基金领域，离普通投资者最近的、安全性较高的就是市场上现存的一类信托型“阳光私募基金”。这类私募基金的基金经理多为证券公司、基金公司下海以及民间自立门户的股票高手，它们借助信托公司平台发行，经过监管机构备案，资金由银行托管，投资于证券市场，并定期公示业绩和运作报告。
　　即使是阳光私募基金，与公募基金相比，也颇为神秘，不打广告不宣传。购买门槛较高，多为只是少数富人玩的财富游戏，初始投资一般不少于100万元。公募基金的投资则是几百元或千余元即可参与。
　　而由于投资门槛较高，与公募基金动辄几十亿、上百亿元的规模相比，目前阳光私募中产品的规模大都在10亿元甚至5亿元以下，规模几千万至1个亿的私募基金比比皆是。
	　　费用：私募计提收益20%的业绩报酬
　　国内优秀的基金经理，在2007年的牛市中，一般的年薪加奖金为200万元左右，而一旦他们离开公募行业投身私募，同样的付出，收入至少以十倍计……这么巨大的差别源于公募、私募的费用收取方式不同。
　　对公募基金来说，业绩仅仅是排名时的荣誉，而对私募基金来说，业绩则是报酬的基础。
　　一般来说，公募基金不提取业绩报酬，只收取管理费，在持有成本方面，股票基金的管理费、托管费年费率通常为1.5%和0.25%，合计1.75%。
　　信托型私募基金则是在固定的管理费之外，收取业绩报酬。在持有成本方面，固定的信托管理费、托管费年费率为1.5%，业绩报酬则按信托收益的20%计提。
　　在交易成本方面，通常，开放式股票基金的最大申购费率和赎回费率分别为1.5%和0.5%，  信托型私募基金的认购费率则为认购资金的1%，封闭期内的赎回费为3%，封闭期后无赎回费。
　　而在流动性方面，私募基金和公募基金都可以在封闭期后部分赎回，通常，私募基金的封闭期为6个月或12个月，公募基金的封闭期稍短，不超过3个月。
	　　私募优势：仓位灵活性较强
　　20%的“效益表现奖”：这个举措无疑能使基金经理的巨大能量得到充分发挥。
　	　仓位限制较小：
　　私募基金经理可以自由控制仓位进出，如果基金经理看淡后市，其可以用很低的股票仓位，来规避系统性风险。
　　公募基金持仓底线由证监会规定，股票型基金股票持仓比率一般情况下不能低于60%，混合偏股型基金的股票仓位也一般不能低于3%。
　　在需要时，私募基金的基金经理可以集中持仓一两个行业，及五六只股票，提高投资集中度，在某几只或十几只股票上面获得超额收益。
　　据了解，信托型私募基金的最高单只股票持仓百分比可达基金总资产的30%，而公募基金持有单一只股的比例不能超过10%。
　　规模较小：使基金经理可以根据市场的变动，果断地采取相应的攻守策略来应对。
　	　私募劣势：依赖个人能力
　　与公募的相同点：阳光私募基金的运作模式和公募基金基本相同，资金由银行托管，证券由交易券商托管，投资指令由投资顾问及私募管理人完成，资金和证券的安全性可获得保障。
　　没有庞大的研究团队：私募基金没有庞大的研究团队，业绩很大程度上是取决于基金经理个人的投资水平和状况，基金本身的风格有强烈的个人色彩。由于各个基金的投研团队以及基金经理在各方面存在的差别，现有产品的业绩差异已相当明显。
　	　业绩相差明显：
　　2008年： 业绩最好者收益率达20%，跌幅最大者收益率下跌-60.35%。
　　2009年以来，近三月最好的阳光私募基金绝对正收益近50%，最差的净值却下跌了6.8%，收益率差距近60%。
　　与之相对，2008年，可比的主动型股票基金中，业绩最优和最差者，收益率差异约35%，而截至3月26日，业绩最优和最差的主动型股票基金收益率差距也不到40%。
　	　投资者该如何选择私募基金呢？
　　私募基金经理的操作风格大概可分为四种：长期被动持股型、长期主动持股型、突出风控型和敢死队激进型。
　　长期被动持股型：代表人物主要是深圳同威的总经理李驰。据了解，李驰的择股标准是“只投行业内的第一”，重仓股之一是中国平安。从3月20日公布的净值来看，李驰的同威1期近期业绩有起色，不过增长速度并不算快。
　　长期主动持股型：代表人物则是上海尚雅的总经理石波。以其管理的尚雅4期为例，该净值一直处于波动状态，表明石波在过去一年中，持仓一直较重。最近净值远远跑赢大盘。这表明，其在长期持股的中，对所持品种进行了主动调整。从公开言论来看，石波目前可能正重仓新能源板块。
　　突出风控型：江晖具有代表性人物。2008年几乎整整一年的时间，江晖星石系列产品的净值几乎没有变化。业内传闻，江晖曾坚持空仓13个月，暂时离开股票，配置了债券行或现金。直到今年初市场转好，星石才缓步进场，今年一季度，星石系列产品净值出现明显回升。
　　敢死队激进型：私募基金公开发行信托产品的并不多。代表人物如管理“策略大师”的杨永兴。他最著名的理论是，持股不超过两小时，即今天快收市买而明天开盘就卖。
　　私募基金经理按其从业经历大体可分为三类：公募派、券商派和民间派。目前可明确归类的经理人占统计总人数的80%，其中32%来自公募，43%来自券商，25%属于民间派。整体业绩以公募出身者为最强。

