基金年报全披露：418只基金亏1.5万亿元
　　□晨报记者 李锐
　　1.5万亿元！一个惊人的亏损数字，也是所有基金去年的“总成绩单”。来自WIND资讯的统计数据显示，截至昨日，60家基金公司的2008年年报已经全部披露完毕，而418只基金全年亏损1.5万亿元，相比2007年全年1.1万亿元的盈利，基金业绩也算是坐了一次“过山车”。不过，尽管全行业出现巨额亏损，但基金管理费收入却又创了新高。
	　　1.5万亿元亏损成定局
　　昨日，随着60家基金公司年报的出炉，基金2008年年报披露宣告成功结束。正如此前的预料，在2008年的单边下挫中，基金尤其是偏股型基金“受伤惨重”，亏损已成定局，而只有准确的亏损数据出来后，投资者才会知道，基金在2008年的受伤程度到底有多深。
　　上述统计数据显示，418只基金2008年整体亏损，亏损总额更是达到创纪录的1.5万亿元。毫无疑问，偏股型基金成为亏损的“绝对大户”，去年亏损总额为1.52万亿元，其中204只股票型基金同期亏损1.02万亿元，而债券型基金、货币市场基金的低风险优势显现，两者均同期实现正回报，从而成为市场为数不多的亮点之一。
　　此外，QDII基金的亏损同样引人注目。目前，剔除停牌的华安国际配置后，市场内共有9只QDII基金，尽管数量不多，但亏损的总额却不低。上述数据表明，9只QDII基金去年整体亏损505.04亿元，而单位净值均在面值以下，最低仅在“三毛区间”。
	　　管理费收入创新高
　　与基金的整体亏损相比，基金的管理费收入却创了新高。同样是来自WIND资讯的统计数据，60家基金公司去年全年管理费收入达到307.22亿元，同比增幅超过9%，创下近期新高。众所周知，剔除给渠道的费用后，管理费是基金公司的主要收入来源。
　　而从具体基金公司来看，随着基金市场的快速扩张，基金公司管理费在迅速增长的同时，也出现了“贫富差距”分化。很明显，那些管理规模大、基金份额多的基金公司，管理费收入明显排名靠前。
　　其中，华夏基金公司以27.9亿元管理费遥遥领先，比第二名博时基金多出近10亿元，而管理费收入超过10亿元的大基金公司达到9家，除了华夏基金外，博时基金、南方基金、易方达基金、嘉实基金、广发基金、大成基金紧随其后，管理费收入分别为18.2亿元，18.1亿元、16.4亿元、15.6亿元、13.3亿元和12.2亿元，而上投摩根和华安两家基金公司管理费收入晋级10亿元大关。
　　而在排名靠后的基金公司中，有的管理费收入仅为1000多万元。
	　　今年机会明显增加
　　基金对于2009年A股市场的预判，总体表现谨慎乐观。展望2009年的股票市场，南方积极配置认为，今年将是经过2008年重挫之后逐步恢复的一年，企业的兼并重组将活跃，环视全球，中国经济具备率先复苏的条件和优势，虽然短期宏观经济不乐观，但对于优势企业而言，却是发展的良机，因此基金普遍认为2009年市场表现趋于稳定，结构性的投资机会将比2008年明显增加。
　　同样，华夏策略精选指出，2009年股市风险与机会并存，策略选择上可以比2008年更积极，将继续稳步加大股票投资力度，而在流动性驱动的行情中，关注主题性的投资机会。而易方达价值精选则表示，在宽松的货币政策和和持续经济刺激政策的大背景下，股市活跃度大幅提升，2009年A股市场可能存在较多的阶段性投资机会。

