同门兄弟基金业绩为何分化
　　□好买基金研究中心 曾令华
　　如果说2008年基金的名声在媒体和基民心中一落千丈的话，2009年第一季度则是基金的正名之季，一季度195只基金平均回报率为23.56%，但基金间回报率的差异也很大，排名前二十的基金平均回报率为35.33%，而排名后二十的基金平均回报率仅12.46%。同一家基金公司旗下基金，业绩分化加剧，我们以08年年报规模最大的10家基金公司为例，其最好排名和最差排名基金的相对差距(最大排名差距除以基金总数)相比2008年数据，有8家公司扩大，2家公司减少。是哪些原因造成基金同门兄弟之间的业绩分化呢？概括起来，有如下几点：
　　对后市看法不同
　　有些基金公司虽然会有统一宏观策略，但对旗下基金并没有强制性，基金策略的不一致，直接导致基金业绩的差距，例如，易方达旗下两只业绩相差最大的两只基金，其中，易方达价值成长一季度回报率32.60%，排名19位，表现最好，易方达策略成长表现最差，一季度回报率为17.51%，排名162位，这两只基金在08年四季报中的策略不一致。
　　易方达价值成长在四季报中认为日益充沛的流动性，尽管无法明确将出现反转的行情，但渐次出现力度不一的反弹行情的可能性较大，基金认为一味防御已不可取，将在较高的权益类资产配置基础上加强灵活性，以多种策略应对复杂多变的市场，在衡量绝对价值的基础上顺势而为。
　　而易方达策略成长则认为，由于将出台的四季度经济数据和企业年报、一季报等仍不容乐观，对一季度的A股市场行情持谨慎乐观态度。
　　基金风格有差异
　　即使对后市看法相同，但由于基金风格的差异，也导致基金业绩分化。
　　2009年热点转换较快的行情中，操作灵活的基金具有优势。一季度，板块轮动现象较为明显，以沪深300行业指数来看，在一月份，沪深300能源、沪深300材料表现较好，分别上涨16.26%、15.07%，2月份沪深300可选、沪深300消费表现位于前二位，分别上涨11.90%和10.05%，3月则是沪深300材料、沪深300工业位于前列，分别上涨21.66%、18.80%。
　　不同的风格适合不同的市场，同一公司旗下基金风格各异，最终也反映在业绩上。如嘉实旗下基金，业绩最好的嘉实主题一季度回报率为35.31%，在195只基金中排第8位，业绩最差的嘉实优质企业收益仅为12.45%，在195只基金中排187位。两只基金分化的主要原因是风格的差异，嘉实主题以主题型投资为主，善于把握市场热点，而嘉实优质企业则坚持传统选股思路，对热点转换快的市场水土不服。

