基金隐形重仓股揭秘
　　□周宏
　　15只“全控盘”股票
　　基金2008年年报显示，国内基金业合计持有的股票达到924只。其中，各基金合计持有超过上市公司流通盘70%的股票有15只。这些股票的流通盘已经几乎被各家基金完全瓜分，因而成为最纯粹的“基金重仓股”。也就是通常所说的“基金全控盘”股票。
　　据统计，这15只股票依次是(根据基金控盘的高低水平排序)：张裕A、欧亚集团、国药股份、王府井、双汇发展、九阳股份、银座股份、承德露露、博瑞传播、太原重工、美邦服饰、上海家化、步步高、华发股份、武汉中百。
　　从行业分布看，2008年末的上述“基金重仓股”的行业属性进一步收拢，基本上集中于消费类股票之中。唯一的例外可能就是太原重工。该股票因为华安、融通、易方达等大型基金公司的积极持有，而入位基金重仓股前列。
　　剩余的股票基本可以归入消费类个股。其中零售和食品饮料股占据前列，而医药、服装、传媒、化妆品等个股也纷纷纳入其中。显示有相当一批大型基金公司将消费类个股作为重点配置。
　　16只股“隐形”色彩最浓
　　与基金“全控盘”股相比，另一类个股的表现可能更值得投资者关注——即隐形色彩最浓的股票。
　　这批股票长期“隐身”于基金季度报告的十大重仓股之外，在基金4季报中没有显山露水，而在基金年报披露的全部组合中才悄然亮相。这类个股隐藏于公众视线之外，但早就成为基金业内最关注的股票。
　　据统计，基金持股隐形率达到流通盘50% 以上的个股，居然达到了16只，依次是欧亚集团、承德露露、美邦服饰、太原重工、华鲁恒升、王府井、浙富股份、华发股份、广州友谊、银座股份、九阳股份、张裕A、东软集团、步步高、赛马实业、天马股份。
　　这些个股中，“隐形”程度最高的欧亚集团在基金2008年4季报中只有8.3%的持股率，但实际上，基金合计持有该股票的流通盘达到了77.44%。另外，承德露露的隐身率达到68.34%，美邦服饰的隐身率达到66%，等等，均是基金高度看好，但却较少进入基金十大重仓股行列的个股。
　　总体看，基金隐身率较高的股票行业属性更为分散。除了食品饮料、零售等，还包括了水泥、软件制造、机械以及房地产等个股。而其中，相当部分个股在去年年末至今的反弹行情里表现出色。

