首单QDII专户合同落户交银施罗德
　　⊙本报记者 周宏
　　自专户QDII业务开闸后，国内首单QDII专户合同的归属成为焦点。交银施罗德今日宣布，经与多家客户的充分沟通，公司已于4月3日，与国内知名企业正式签署了首单QDII专户合同。这是继2008年4月签署国内专户业务第一单之后，交银施罗德又一次在专户业务上拔得头筹。
　　据公司专户业务负责人介绍，公司专户团队一直关注着海外市场，并就专户业务投资海外市场成立了专门的工作小组进行市场研究、产品开发，以及人员和系统的准备。去年，交银施罗德率先就“符合资格的基金公司接受特定客户财产委托进行境外投资”的必要性和可行性形成报告上报中国证监会。
　　2009年3月10日，中国证监会基金部发给交银施罗德等基金公司《关于基金管理公司开展特定客户境外资产管理业务有关问题的回函》，明确放开基金公司QDII专户业务，允许交银施罗德等具备专户和QDII资格，并已获批外汇额度的基金公司可将尚未使用的额度用于开展专户境外资产管理业务。
　　而同时，公司目前的QDII公募基金表现稳健，可能也是客户对公司的境外投资能力认可的原因。据悉，交银施罗德旗下QDII公募基金交银环球2008年8月22日成立后，截至今年3月31日，净值下挫了1.4%，表现超越同期美股和港股市场分别下挫38.25%和35.14%的幅度。
　　交银施罗德专户业务负责人表示，在完成QDII专户的合同签署之后，后续还要履行证监会报备和外汇额度申请等事宜，在这些手续齐备之后，才能正式开始投资运作。

