大盘震荡不止 偏股基金悄然刮起限购风
　　每经记者 别冶 发自北京
　　今年以来，随着股市的回暖，偏股基金再度成为所有基金品种的抢手货，偏股基金不但从销售冷淡的困境中摆脱出来，甚至有基金亮出了“限购令”。
　　昨日，兴业全球基金宣布，暂停兴业社会责任股票型基金的大额申购及转换转入申请。
　　今年已有5只基金发出限购令
　　兴业全球基金昨日公告显示，为充分保护基金份额持有人利益，保障基金平稳运作的需要，该基金管理人决定自2009年4月8日起，暂停接受对兴业社会责任股票型证券投资基金的单笔金额10万元以上(不含10万元)申购(包括日常申购和定期定额申购，下同)、转换转入申请，且单个基金账户单日累计申购及转换转入金额不得超过10万元(不含10万元)。关于恢复本基金上述业务的时间，本基金管理人将另行公告。
　　事实上，今年以来宣布暂停申购或大额申购，且尚未恢复申购业务的基金已经有5只之多。Wind统计数据显示，除兴业社会责任外，兴业可转债也于3月17日起暂停大额申购，单日申购上限为5万元；此外，中信经典配置和中信红利精选同时于2月10日暂停申购，中邮核心优选于3月17日暂停申购。
　　对于目前偏股基金暂停申购的原因，信达证券分析师刘明军指出，规模过大不利于基金管理，同时，规模不稳定、总是发生变化也同样影响基金运作。今年以来，股市反弹，投资者对于管理出色的基金关注度陡然提升，但股市震荡不止，某些资金的波段性操作思路对于基金规模的稳定性会产生影响，出于对基金规模及运作的稳定性考虑，一些基金做出申购限制是值得肯定的行为。
　　此外，刘明军还指出，目前股市热点相对真空，已不再像前期那么多，而一些个股已涨幅惊人，股基进行规模控制也体现出其态度的谨慎。
　　12只偏股基金长期暂停申购
　　值得一提的是，一些偏股基金长期处于暂停申购状态。Wind统计数据显示，2007年宣布暂停申购，至今仍未打开申购的偏股基金有9只，2008年暂停申购，至今仍未打开申购的偏股基金有3只。其中，华夏大盘精选于2007年1月19日暂停申购，至今封闭已2年有余；此外，封闭期超过1年的偏股基金还有华夏平稳增长、汇丰晋信龙腾、汇丰晋信2016、华夏回报贰号、广发大盘增长、中邮核心成长、广发聚丰、景顺长城精选蓝筹和新世纪优选分红9只基金。
　　上述长期处于暂停申购状态的12只基金中，广发聚丰、中邮核心成长、广发大盘成长、景顺长城精选蓝筹、中邮核心优选5只基金都是规模过百亿份的巨型基金，其中，广发聚丰和中邮核心成长两只基金去年底的规模仍高达383.98亿份和372.31亿份。
　　“基金规模在三四十亿左右，我认为最适合管理”，北京某基金经理表示。然而2007年空前的大牛市造就了大批量的“巨无霸”型基金，而这些巨无霸基金2008年损失也更为惨重。
　　分析人士指出，今年的震荡市行情，更加考验基金的管理能力，基金业绩压力增大。尽管基金规模和业绩并无直接的必然联系，但是，拖着庞大的身躯前行相当于加压，“瘦身”前进势必更利于基金的渡过“难关”。

