大盘2400点盘桓 基金员工自购不降温
　　每经记者  李凯  别冶  实习生  徐皓发自成都
　　91.79点——本周三的一根中阴线，上证指数一举向下击穿了2400点整数大关，股票方向基金的单位净值大多悉数缩水。但是，这丝毫也没能影响到基金公司员工自购新基金的热情。
　　近日成立的农银汇理平衡双利成基金，该公司内部员工自购量高达119.9万份。而基金自购向来被市场认为是基金后市态度的一个风向标。
　　员工自购新基金踊跃
　　今年以来基金公司员工对旗下新基金(股票型、混合型)认购踊跃，认购总额已高达3512.27万份，认购发生的两个高峰期分别为1月下旬和3月下旬。其中，1月23日成立的汇添富价值精选，员工认购高达1022.50万份，占到今年以来员工认购新基金比例的近3成；而3月下旬员工认购的额度则接近1922万份，占到比例更是近55%。值得注意的是，3月26日之后成立的新基金，员工对新基金的认购都几乎在百万以上，而此时的上证指数已处于2300点之上。
　　“员工认购新基金的踊跃，主要还是由于市场仍处于低位，在此时机入市盈利面较大。”一位基金公司的高管向  《每日经济新闻》的记者表示，“而员工对本公司基金经理和情况更熟悉，自然会更愿意买自家公司的基金。”
　　然而，今年以来，基金公司自购行为和员工的认购却形成了鲜明的对比。
　　Wind统计数据显示，今年以来成立的股票型基金  (含混合型)总共16只，其中，基金公司进行了自购的基金仅仅只有3只；而基金公司员工对旗下基金均进行了认购，其中认购份额最大的为3月27日成立的民生加银品牌蓝筹灵活配置，员工自购高达1069万份，而自购最少的为3月17日成立的宝盈核心优势灵活配置，员工认购仅为1.68万份。
　　自购收益冰火两重天
　　今年新成立的偏股型基金虽然建仓时间不长，但走势分化已逐渐显现。
　　同在今年1月成立的上投摩根中小盘基金和长城双动力由于投资风格的差异，加之充分经历了今年的本轮震荡拉升行情，分别成为了盈利最多和亏损最大的两个极端。
　　截至本周三，1月21日成立的上投摩根中小盘净值增长达11.4%，这意味着1月份认购的员工已经实现了10%以上的收益；而1月15日成立的长城双动力其单位净值仅为0.9911元，员工自购至今颗粒无收！
　　值得注意的是，1月23日成立的汇添富价值精选基金，由于员工认购量高达1022万份，无疑使它成为了今年以来员工认购收益总量最高的新基金。
　　4月新基金发行热度不减
　　今年3月份，新基金发行异常火爆，15只新基金于3月份竞相成立，而进入4月份，新基金发行的热度仍未消减。
　　截至目前的统计数据显示，4月份处于发行期的新基金已有7只，分别是海富领先、东吴进取策略、银华和谐主题、中欧稳健收益、融通内需驱动、银河行业和泰信蓝筹精选。
　　Wind统计数据显示，今年一季度共发行22只基金，平均募集规模为22.39亿元，若以此数据推算，4月份处于发行期的7只基金将为市场带来近160亿元的增量资金，加上4月份已经成立的鹏华沪深300、中银行业优选和农银汇理平衡双利，4月份新基金发行带来的增量资金约为260亿元。
　　业内人士指出，目前宏观经济基本面和外围形势仍面临较多的不确定性，股指处于高位带来的估值压力也制约着后市。为此建议投资者保持谨慎，关注重仓大盘蓝筹股如金融股的股票型基金。
　　相关报道
　　银行系再出一“大块头”新基金半年首发规模创新高
　　今年以来，银行系基金依托强大的股东优势，发展势头更加迅猛。昨日，银行系基金再添一员虎将，农银汇理基金旗下第3只基金农银汇理平衡双利混合型基金以64.63亿元的首发规模宣告成立，同时，该基金成立规模创出半年来新基金发行规模新高。
　　农银汇理公告显示，农银汇理平衡双利基金自2009年3月2日起向社会公开募集，截止2009年4月2日募集结束，有效净认购金额为64.63亿元，有效认购户数为184553户。其中，该基金管理人基金从业人员认购的基金份额总额为119.9万份，占本基金总份额的比例为0.02%。
　　值得一提的是，今年以来，股市大幅反弹，银行系基金新基金的发行更加顺风顺水，发行规模在同行中屡屡领先。Wind统计数据显示，除农银汇理外，今年工银瑞信、交银施罗德、民生加银和中银基金都发行了新基金。其中，交银施罗德保本基金首发规模高达49.56亿元，工银瑞信沪深300和民生加银品牌蓝筹分别募得27.19亿元，刚刚成立的中银行业优选募得19.97亿元。加上农银汇理平衡双利，今年以来银行系新基金已募资近200亿。
　　每经记者  别冶

