基金专户理财客户出现多样化 规模有望井喷
　　⊙本报记者 安仲文
　　今年以来，随着股指大幅反弹，基金专户理财获重大进展，各家基金公司专户业务纷纷实现突破。仅以易方达基金为例，去年四季度以来，该公司基金专户就新增资金逾两亿元。除了规模的增长外，专户理财目标客户也呈现多样化特征。
　　“一些地方的福利基金会也对专户理财颇感兴趣。”一家基金公司专户人士对上海证券报透露，基金公司已和一些福利基金会初步达成意向合作协议。非盈利性机构的出现颠覆了外界对专户客户的老套印象，此前高端个人客户、企业构成了专户理财的主要客户群。
　　更为重要的是，专户理财客户群的复杂性可能远超人们的预期，甚至部分券商亦成基金公司专户业务的潜在群体。“中小券商的研究资源较少，其投资业务风险较大，因此一些中小券商希望将其自营业务外包给基金公司来操作，中小券商也因此会成为专户业务的重要客户。”大成基金委托理财部负责人杨磊表示，公司把中小券商的自营资金也作为专户的重要拓展对象。
　　在“一对多”方面，尽管最终细则尚未正式出炉，但来自基金公司的信息显示，基金公司除了在专户“一对多”业务上进行直销外，与银行等渠道的合作成为基金公司开拓“一对多”的主要方式之一，包括南方基金、招商基金在内的一些公司均表示，将与银行渠道合作开拓“一对多业”务。“我们最近和银行渠道做了一些沟通，银行高端客户普遍对专户理财投资感兴趣。”招商基金相关人士称。
　　事实上，银行渠道不仅仅是基金公司开拓“一对多”业务的主要平台，银行、保险等渠道在传统“一对一”业务上也直接支持了基金专户的拓展。杨磊向上海证券报表示，由于银行可以加收一定的费用以及屏蔽客户资料，银行对基金公司“挖墙脚”发展专户业务持鼓励态度，银行私人理财业务中一些原由基金负责的投资顾问项目最终有望发展成基金专户业务。“我们的首单基金专户即来源于和银行渠道的合作，该单专户由投资顾问业务转换而来。”杨磊称。
　　与此同时，公募基金中的大客户也对专户投资抱有浓厚兴趣。国内一家基金公司人士透露，一位投资QDII基金达1亿元的客户曾希望将其资金转换为QDII专户，但当时QDII专户业务尚未出炉，客户只能作罢。时至今日，QDII专户业务已获得监管部门允许，公募基金中的大客户有望成为专户理财的目标客户。
　　值得一提的是，QDII专户业务已出现突破性进展。交银施罗德日前宣布，已于4月3日与国内知名企业正式签署了首单QDII专户合同。

