基金一季度债市撤资2700亿 五成债基业绩告负
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　尽管3月份债市收益率止住快速下滑趋势，但基金并没有停止从债市撤资的步伐。继今年前两月从债市撤资2000亿元后，基金3月仍旧从债市大规模撤资。
　　近期，中央国债登记结算公司3月债券托管数据显示，3月基金债券托管量环比减少700亿元，3月基金托管的企业债和国债分别减少16.64亿元和85.44亿元。此外，保险资金3月份的债券托管量也环比减少252.12亿元。
　　另据资料数据显示，1月和2月，基金分别抛售债券1127.12亿元和878.02亿元，加上上月减持的700亿元，基金一季度总计从债市撤资约2705.34亿元。
　　其实，各大基金公司去年火速成立的债基，在今年一季度过得也较为艰难，包括基金和保险机构从债市火速抛售长期国债和金融债头寸，这使得债基一季度业绩出现较大幅度的波动。
　　根据Wind统计显示，今年一季度，86只债基中的44只单位净值增长率告负，其中，招商、国泰、东方和易方达四家基金公司的债基业绩跌幅超过1.5%。在一季度取得正收益的债基中，大部分为可以投资股市的债基。
　　如果剔除可以投资股票的债基，纯债基1季度业绩大部分告负。而可参与一级市场的一级债基(股票仓位最高达20%)，以华富收益和工银信用添利等一级债基为代表，以及参与二级市场的二级债基(最高可达40%)，包括国投瑞银融华和南方宝元等。

