4月基金一周分红40亿超过一季度 
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 年报披露过后，基金可分配利润情况公布于众。多家基金在4月份掀起分红浪潮，由于4月放个清明小假，实际工作日只有一周的时间里，公告分红规模超过今年一季度分红总额。
　　来自天相投资的统计显示，4月份以来先后有20只基金实施分红或公布分红方案，按照年初的基金份额计算，这20只基金合计分红总额达到39.53亿元，远远超过一季度基金26.56亿元的分红额。
　　和一季度低风险产品占据分红主导地位不同，4月份以来无论是分红基金数量还是分红总额，偏股型基金都重新夺取主导权。据统计，在20只分红的基金中偏股基金达到12只，这12只偏股基金合计分红35.71亿元，占分红总额的九成。而一季度分红的37只基金中偏股基金只有11只。
　　从单只基金的情况来看，4月份分红规模最大的是博时主题基金，该基金在4月1日每10份分红1.2元，按照年初的份额估算，博时主题此次共分红11.9亿元，占4月以来基金分红总额的三成。而单次分红比例最大的为封闭式基金基金汉盛，该基金将于本周五分红除权，每10份分红3.33元，这也创今年以来分红比例之最。明星基金华夏大盘精选今日进行成立以来的第五次分红，每10份分红1元，继续着一贯的小比例分红策略，年报显示该基金去年底单位可分配利润高达3.6868元，为目前分红能力最强的基金。
　　而4月最引人瞩目的分红基金当属QDII基金海富通海外，这只基金自去年6月27日成立以来表现抢眼，截至上周五，单位净值已经达到1.1270元，一举改变此前在投资者心目中QDII基金不能赚钱的形象。
　　据了解，一些基金选择近期分红是迫于赎回压力进行持续营销的需要，特别是对于去年下半年成立的新基金来说，由于较好地把握了本轮反弹行情，基金单位净值增长较快，但随着股市的反弹，这些基金面临着很大的持有人套现压力，不得不祭出分红大旗缓解赎回压力。海富通海外在QDII基金中表现最好，去年该基金的份额由成立时5.08亿份降到到三季末的1.21亿份，去年底下降至0.81亿份。
　　而对封闭式基金来说，在4月进行分红显然是契约和法规的要求。我国基金相关法规规定，封闭式基金分红每年不得少于一次，年度分配比例不得低于基金年度已实现收益的90%，并且必须采取现金分红的形式。而各封闭式基金的契约中均要求，在基金会计年度结束后的四个月内完成收益分配。4月30日是封基年度分红的最后截止日。目前，已经有基金安信、基金裕阳、基金汉盛、基金汉兴和基金通乾等五只封基实施分红或公布分红方案，基金景宏等几只具备分红条件的封基也将于4月完成2008年度收益分配。

