QDII基金首现分红
　　本报讯 (记者 吴敏) 两年来备受争议的QDII基金首次迎来分红。海富通中国海外精选基金昨日称，将以截至3月31日的可分配利润为基准，按照每10份份额0.20元的比例派发红利。这是QDII面世近两年半以来的首次分红。
　　在目前9只权益类QDII产品中，只有海富通和交银施罗德的QDII产品净值在面值之上。海富通海外精选或是目前唯一有能力分红的QDII基金。海富通QDII基金分红的除息日为4月9日。红利发放日则在本月20日。
　　海富通中国海外精选基金去年5月开始募集，并于当年6月27日成立，主要投资于“中国概念”类海外上市股票。并从去年11月起采取了不断逢低增加仓位，购买价值严重低估、受益于全球金融危机缓解和中国宏观刺激政策的行业和公司。
　　美国股市在3月10日之后大幅反弹，三月份至今，与“海外中国”概念密切相关的恒生国企指数则劲升了27%。海富通中国海外的净值也从2008年10月27日最低0.768元，上涨至3月31日的1.051元。
　　QDII基金之间的差距正在拉大。银河数据显示，一季度，海富通中国海外精选基金净值增长率达6.38%，排名第一；最后一名则为-5.85%，两者之间的业绩差距达到12.23%。
　　■ 相关新闻
　　180ETF二度分红
　　本报讯 (记者吴敏)华安基金昨日称，将对旗下基金华安180ETF实施分红，每10份基金份额派发现金收益1.49元。此次分红权益登记日为2009年4月10日，除息日和红利发放日分别为4月13日和4月17日。这是华安180ETF自2006年来的第二次分红。

