关联方大举进货膨胀货币基金
　　王艳伟
　　货币市场基金规模在去年四季度获得大幅增长，近期披露的基金年报进一步显示，多家基金公司及其他关联方都大举增持了公司旗下的货币市场基金。
　　Wind资讯统计的数据显示，截至去年6月30日，51只货币市场基金(分级份额单独计)的总规模为1120.93亿份，到三季度末，这个数据升至1630.44亿份，而到去年年底，货币市场基金的份额剧增至3891.73亿份，较年中时增长了247%。
　　对于货币市场基金份额的迅速增长，业内人士多认为是由于去年下半年股市下跌，而债市收益率上升，使大量避险资金涌向固定收益类产品，另外，也不排除一些基金公司为了争年末规模排名而拉“帮忙资金”申购货币市场基金。从年报来看，不少基金公司和公司股东及托管人等其他关联方也在下半年增持了货币市场基金。
　　数据显示，银河银富货币B、长城货币、南方现金增利、华宝兴业现金宝A、广发货币、泰信天天收益和光大保德信货币等多只货币市场基金，年报中都披露了关联方的持有情况，而这些关联方并没有出现在半年报中。这表明，上述货币市场基金都是在去年下半年得到关联方增持的。
　　从持有份额的绝对增加数来看，在去年下半年获单一关联方申购最多的基金是华宝兴业现金宝A。华宝兴业基金公司股东之一华宝信托，在去年年底持有该基金份额逾11.76亿份，持有比例达10.46%。此外，华宝兴业另外两家股东宝钢集团和华宝证券在年底时持有的华宝兴业现金宝A份额也分别达到3亿份和5000万份，三家股东合计持有该基金的份额达15.26亿份。
　　广发货币也获得三家关联方的增持。其中，广发基金在去年底时持有份额达到3002.85万份，两家股东广发证券和广发华福证券分别持有3亿份和1亿份，三个关联方共持有4.3亿份，持有比例接近10%。
　　被公司股东增持较多的还有南方现金增利和泰信天天收益。南方基金公司股东厦门国际信托在去年年底时持有的南方现金增利份额超过1.5亿份，不过，该基金年底规模达237.87亿份，所以，厦门国际信托的持有比例仅有0.63%。而泰信基金股东山东国投持有的泰信天天收益为1亿份，持有比例为2.32%。

