基金密集分红 套现压力骤升
　　⊙本报记者 谢卫国
　　去年11月份至今的这波反弹行情惠及不少基金，部分业绩向好的偏股型基金近期纷纷开始分红。据统计，在进入4月份的8天时间里，公告实施分红的基金多达11只，分红金额高达34.78亿元。分析人士指出，部分基金经理对二季度行情偏谨慎，料加盟分红大军的偏股型还将不断涌现，后市基金套现压力或骤升。
　　根据天相投顾的统计，截至4月8日，今年以来实施分红的偏股型基金有21只(不含QDII)，分红总金额为45.21亿元。在这21只分红的偏股型基金中，有9只次新基金，从数量上看，将近占了分红基金只数的一半，其余则是老基金和一些封基。在这些次新基金中，大成回报、金鹰红利、广发沪深300等3只基金更是属于快速分红的代表，3只基金分红时均只成立3个月左右。
　　另外，从基金分红实施的月份分布上看，2009年1月份有1只偏股型基金分红，2月份有5只，3月份有4只，4月份(截至8日)有11只。在分红节奏上，4月份分红的基金数量呈突然放大之势，而这些基金分红的总金额高达34.78亿元。
　　分析人士表示，偏股型基金分红热情陡增跟基金经理对二季度市场走势看法关系密切。记者查阅基金二季度投资策略报告时发现，部分基金经理对二季度市场走势持谨慎态度。他们认为，流动性和政策刺激对市场的推动力可能逐步减弱，经济基本面的预期将占据主导地位。短期行情的干扰因素主要来自于季报风险的释放以及估值差异过大带来的结构性调整压力。
　　的确，“上市公司年报尚未披露完毕，一季报又接踵而至。”一位基金公司人士向记者表示，“虽然业绩难料，但二季度的确应该谨慎”。
　　另有消息称，3月份新增贷款或达惊人的1.87万亿元，银监会近日已召集部分学界及业界的人士，就拟定的信贷风险防范文件进行论证。“这个消息对市场的影响很大。”上述基金公司人士说。
　　显然，在宏观经济形势尚不确定，流动性存在收紧可能性的情况下，“走一步看一步”成为许多基金经理的务实做法。而通过向持有人分红的方式，主动卖出获利股票，锁定收益，则成为基金公司利好基金品牌和投资者的不错选择。
　　分析人士表示，由于基金经理对二季度行情看法偏谨慎，因此，本月可能呈现偏股基金扎堆分红的场面，加之4月份是封基集中分红的时间，基金套现压力可以想见。

