银行系基金连破发行纪录背后：非银基金很困惑
　　东方早报记者 肖莉 
　　随着农银汇理与交银施罗德基金公司的新基金完成发行，今年以来进入发行期的银行系基金已全部收官。这5只今年发行的银行系基金发行规模接近200亿份，平均发行规模接近40亿份，远远超过非银系基金公司的发行。
　　连破纪录
　　发行艰难世，背靠大树的银行系基金公司却已连破纪录。
　　农银汇理基金公司昨日公告，农银汇理平衡双利混合型证券投资基金自2009年3月2日起向社会公开募集，截至2009年4月2日，募集工作已结束，其有效认购户数为18.4553万户，有效净认购金额为64.63亿元，这一规模刷新了今年新基金的发行纪录。
　　之前的纪录由易方达基金管理公司旗下的易方达行业领先企业基金刚刚写下，该基金的首发规模约41亿份。
　　此外，今年进入发行期的银行系基金，首发规模都不小。最小的中银行业优选灵活配置首发规模已达约20亿份，民生银行旗下第一只基金——民生加银品牌蓝筹灵活配置，首发规模也达27亿份，未经市场考验即取得发行成绩的，几乎全部是银行系基金公司。
　　来自代销渠道的消息称，刚刚完成募集的交银施罗德基金公司旗下的交银施罗德先锋基金，首募也超过40亿份。
　　粗粗估算，5只银行系基金的首发规模约193亿份，单只基金的平均发行规模约为38.8亿份。这大大超过了其他非银系基金公司的募集规模。
　　据WIND资讯统计，今年开始发行的基金，已完成募集22只，扣除5只银行系基金，17只非银行系基金募集规模为373亿份，单只基金的平均规模约为22亿份，仅为银行系基金公司的一半。
　　任务销售
　　对于银行系基金公司的强势首发，非银系基金公司有羡慕，但也怨言颇多。不少非银系基金公司在新基金发行时，都尽量选择避开五大行(工商银行、建设银行、中国银行、农业银行和交通银行)旗下基金公司新基金发行时期，尤其不能交托正在发行旗下子公司基金的银行托管。
　　一位基金公司人士面对新基金发行不利的情况，表示坦然，“这已经超出我们预期了，我们发的时候，某行的基金公司也在发新基金。”
　　基金业人士称，目前银行是基金发行的最主要的渠道，银行代销基金的发行量，占整个基金业发行的70%以上。而2008年基金发行遭遇寒流之后，基金销售对银行的依赖度大大增加。
　　不少基金业人士都提到基金业“公开的秘密”：“各家卖的产品差不多，卖多卖少主要看银行推的是不是够卖力。银行系基金销售的时候，银行系统内部动员，分任务，下指标，不少银行客户经理为了完成任务，不惜劝客户进来帮忙当‘过路’资金，指标完成后，等新基金封闭期过后打开申购赎回(之时)，立即赎回。”
　　一位基金业人士告诉早报记者，通常非银系基金发行时，托管行往往是代销主力，因为托管利润等于是“白送”。然而，银行系基金公司发行时，托管行因为不能是股东银行，即使有托管费的诱惑，其销售反而远远比不上银行系基金公司的股东单位，很多银行系基金公司的股东销售情况，都超过其总销售额的70%，有些甚至高达90%以上。
　　一位基金业高管描述行业内流传的基金销售“预期”：“某银行系基金公司本来希望通过股东之力，销售×亿新基金，这个规模远远超过易方达这样的老牌基金公司新基金首发规模，经过努力，只完成了销售任务的一半。不过就这样，我们都觉得很羡慕了。
　　渠道放开
　　“任务”销售的首发规模尽管让行业羡慕，但其境遇也并不圆满。根据WIND资讯的统计，农银汇理基金管理公司的首只基金——农银汇理行业成长基金，其在2008年8月的首募规模为68亿份，但截至年底，已被赎回30.8亿份，赎回份额已接近首募规模的一半。而和农银成长同期上市的工银瑞信大盘蓝筹股票型基金，该基金的2008年四季报显示，从筹资之初的14.35亿份，到四季度末的10.95亿份，减少了3.4亿份，赎回率为23.69%。
　　不少基金业人士担心，任务资金的快速进出特征，往往会对新基金建仓带来一些困难。“我们有时候会遇到一种情况，代销的券商机构表示愿意用自营资金购买我们的新基金，要求就是在打开申购赎回前，尽量不要建仓，不能让净值跌破面值。任务资金进来的前提是，不能亏钱，或者尽量少亏钱，之前已经有银行系基金公司因为基金净值下跌太快，让股东很为难。”一位非银系基金公司市场部人士如是表示。
　　一些基金业人士提出，过去对于银行系基金公司成立，监管部门曾比较谨慎，就是担心银行垄断销售渠道，会造成销售资源分配不公问题，而目前这一担心正在变为现实，非银行系基金公司发行受挤压的情况也开始出现，基金业代销渠道受制于人的瓶颈越来越明显。
　　目前，关于开放专业基金销售渠道的市场呼声越来越强烈，而一些外资背景的专业基金销售公司，也已开始在中国布局，早报记者在陆家嘴的办公大楼里看到，挂着基金销售公司门牌的外资，正在悄悄准备中。
　　不过，不少基金公司都称，专业基金销售公司短期内对银行垄断的局面不会有大的改变，非银系基金公司如何在渠道的夹缝中生存，将是未来相当长一段时间内，整个行业不得不面对的问题。

