基金冷看地方债
　　王艳伟
　　我国首批地方债——新疆债和安徽债的认购均已顺利完成，不过，基金对这个新品种并没有表现出特别的兴趣。
　　“已发行的地方债收益率接近于国债，但流动性肯定不如国债，这样比较下来，地方债的吸引力远小于国债。”深圳一位货币市场基金经理向记者表示，他所认识的一些债券基金经理，基本上都暂时没有意向投资地方债。
　　另一位基金业人士向记者表示，一般而言，在市场上出现新的投资品种时，基金都要向证监会提出请示，是否允许投资该品种，证监会在答复提出请示的基金公司时，会同时抄送其他基金公司。“基金能否投资地方债也需要向证监会请示，应该是允许投资的。不过我们公司不太积极，也不会主动去问(证监会)。而且到目前为止，也没有收到来自证监会的相关指示，这也从侧面说明，没有基金关心这个券种。”
　　渤海证券研究员徐华在其近期一篇研究报告中更明确指出，地方债是在2009年“保增长”特定环境下的产物，2010年是否继续发行仍需观察。
　　摩根士丹利华鑫基金经理李轶则向CBN记者表示，考虑到地方债的“准国债”性质，几乎没有违约风险，并且同样有免税效应，市场考虑更多的应该是流动性溢价。因此地方债券的投资价值接近于国债，机构一般买入持有，交易性机会不大。同时，作为货币放松手段而推出的该类券种，是否能成为债券市场的常规券种还不确定。
　　从市场实际投资需求来看，李轶认为，3年期地方债券品种在市场上的可接受度应该是比较高的。从期限结构来看，3年期债券目前市场存量比较少，3年期央票也处于停发状态，3年期债券属于较为稀缺的品种。此次3年期地方债券的发行给有配置需要的机构提供了更大的选择空间。在银行资金运用压力比较大情况下，地方债是同期国债的较好替代品种。新疆债券首批30亿的发行量市场也是可以容纳的，不会对其他3年期国债品种的收益率产生大的影响。相对于即将大量发行的长期国债来说，期限较短是其优势。对于担心长债风险又有投资需求的机构，3年期地方债券是合适的品种。
　　徐华也认为，鉴于3年期较长的期限及偏低的收益率，资金充裕且配置压力较大的银行将是本期债券的主要需求方，但是，本期债券对基金、券商、个人等投资者则基本没有吸引力。
　　博时稳定价值基金经理过钧则表示，随着宏观经济面的改善，地方债产品将会更加体现出收益率略高的优势。而由于地方政府的信用风险大于国家信用风险，因此地方债的到期收益率预计高于国债到期收益率。
　　过钧认为，由于央票逐步到期，充沛资金的配置压力很可能会维持债市的低利率格局，但市场投资主体的理性心理使得债市在2009年重现去年辉煌的可能性不大，政策面和资金面决定2009年债市收益率会在低位停留较长的时间，预计市场利率可能会在历史低点左右上下波动。随着信用债市场的发展，债市存在结构性的机会，信用品种和可转债将可能是2009年潜力较大的投资品种。

