证监会规范基金公司分红 投资者可确定比例次数
　　中新网4月11日电 据中央电视台报道，中国证监会最近发布规定，对基金公司分红进行了规范。
　　证监会发布的《证券投资基金收益分配条款的审核指引》明确，基金公司在设计基金时，就要拟定收益分配条款。如果设计的是带有分红条款的基金，必须在合同和招募说明书里明确，每年基金收益分配的最多次数、每次分配的最低比例。
　　另外，基金合同和招募说明书里，要有基金收益分配方案的相关内容。基金在确定了期末可分配利润之后，必须在15个工作日之内发放相应的分红。规定明确基金合同中不能出现类似：“基金投资当期出现净亏损，则不进行收益分配”等条款。
　　对于新规发布前后的变化，银河证券基金研究中心研究员李薇举例分析说：“不再象以前那样，比如说我可能今年赚了100个亿，但是我可能只分掉其中10%，按照指引的要求，我的这个分红的最低的下限，以及分红的次数，都是投资者可以确定的。”
　　业内人士认为，证监会的这个规定主要目的是规范基金公司的分红行为，改变以往基金分红随意性比较大的现象，也让投资者在申购基金之前，就能够清楚地知道基金在什么情况下会分红，分红的比例是多少。它还首次明确了基金分红的条件，即分配收益以期末可供分配利润为基准计算，只要在财务报表中有可分配利润，基金公司就应该分红。
　　此前，曾经有基金公司在新基金发行时，才推出基金分红预案，以吸引市场眼球，促进新基金销售。专家认为，这次明确分红规则之后，这种现象将大大减少，同时，提醒投资者不要盲目赎回基金。

