权重股剧烈调整 50亿蓝筹基金借机抄底
　　昨日，大盘出现剧烈调整，上证指数跌幅达到3.76%，而代表蓝筹股的上证50指数跌幅更是达到了4.11%。而近期两只沪深300指数基金和一只蓝筹基金的募集完毕，预计有不少于50亿的资金将在建仓期内瞄准大盘蓝筹股，蓝筹基金能否起到“托市”作用，引起市场关注。
　　基民青睐蓝筹基金
　　根据基金募集公告，3月27日正式结束募集的鹏华沪深300指数基金首发金额达19.94亿元。今年3月25日正式成立的南方沪深300指数基金首募15.81亿元。根据上述基金合同规定，两只基金的资产均有不低于90%的比例投向沪深300指数的成份股及其备选成份股。该部分资金规模将不低于32.17亿，其中规模排名前20%左右的大盘蓝筹股更是基金建仓的重要标的。同时，民生加银品牌蓝筹于3月25日如期结束募集，该基金首发募集规模为27.18亿份。按照该基金合同规定，其中投向蓝筹企业的资产将至少达到21.74亿，尤其是权重大、市值大的股票。
　　从去年年底到现在，总共有包括广发沪深300基金、工银瑞信沪深300基金、南方沪深300基金、鹏华沪深300基金四只指数基金面市，平均首发金额19.58亿元，每户认购金额均不到6万元。与同期其他类型基金相比，沪深300基金的户均认购金额普遍较低，散户化趋势明显。
　　新基金建仓效果有待观察
　　据银河证券统计，2009年第一季度，市场共成立了22只新基金，总规模为454.26亿元。在这些新基金其中，以股票市场为主要投资对象的基金有13只，总规模为238.58亿元，其中在3月份成立的新基金有10只，总规模为210.34亿元。
　　对于市场期待的新血液，银河证券基金研究总监王群航则表示应谨慎，按照法律法规所准许是建仓期限，这后10只新基金可以在今年的9月份之前，缓慢地将100亿元资金投入到股市。“100亿元左右的资金，相对于股票二级市场行情经常会有的2000亿元左右成交金额来说，虽然不能够算是沧海一粟，但也绝对是一个掀不起浪花的总量。”(记者 贾肖明)

