机构投资者的资产配置与再平衡
　　嘉实基金投资流程与风险管理部 易炜
　　投资者持有某一类风险资产的目的是为了获得高于无风险收益率的投资收益，而不同的大类资产在风险和回报率上有着迥然不同的特性，因此资产配置在投资组合管理发挥着核心作用。下面本文就从如何建立资产配置策略和资产配置再平衡的角度进行探讨。
　　1、资产配置
　　各类型的投资者，都应当重视并建立适合其投资风险、收益要求的资产配置策略。对大型机构投资者而言，长期投资目标的实现在很大程度上依赖成功的资产配置策略，通过分散化投资在各种大类资产上进行灵活配置，能把风险控制在可接受的水平并保持较高收益。而将投资过度集中在单一资产类别则会让投资者面临过高的风险，长期来看也无助于提高收益。
　　常用的资产配置策略包括战略资产配置SAA和战术资产配置TAA两种。战略资产配置主要从投资者长期的投资目标和风险承受能力以及各类资产的预期收益和风险特性出发，确定各大类资产和其配置比例，并且在较长时期内其资产配置都相对稳定。战术资产配置更多的关注市场的短期波动，强调择时和证券选择，积极调整各类资产之间的分配比例和各类资产内部的具体构成。在实践中结合战略资产配置和战术资产配置的优势并善加利用，是适合追求长期稳健回报的投资者的最佳选择。
　　从目前国内机构投资者资产配置的现状来看，主要的资产类别包括股票、债券、货币、房地产。根据统计，国内债券型基金资产净值占所有基金的比重从2006年的2.18%迅速提升到2008年的10.07%，货币型基金资产净值的比重也从2006年的9.28%上升到2008年的20%，与此同时，股票型基金的比重从2006年的55.81%下降到2008年的44.91%。非股票基金的迅速发展说明了国内投资者从以往集中在股票投资开始转向注重运用资产配置工具，注重各大类资产的合理配置以获取更好的长期回报。
　　2、资产配置再平衡
　　在投资组合管理过程中，不同资产类别的比例同原来初始设定的配置比例相比，往往随着市场变化会发生偏离。例如当股票市场进入牛市，在投资组合中股票资产的比重便会被动加大，而其他类别的资产比重如债券、房地产、绝对收益等就可能被动下降。资产再平衡便是通过主动地重新评估并调整其资产比例，回到原始“平衡状态”，这样在大类资产配置的角度，是一种被动的“高抛低吸”。股票比重的上升如果超过了资产配置策略既定的水平，资产再平衡通过主动降低股票的配置，加大债券、绝对收益等品种来重新使资产配置符合原来设定的收益和风险目标。
　　3、资产配置的应用
　　机构投资者对股票的配置可以通过直接持有股票或者持有股票基金来实现，其中指数基金由于流动性好和费率低的优点，越来越多的机构投资者将指数基金作为股票配置的理想工具。
　　目前国内另类投资如私募股权、风险投资基金、房地产投资信托基金等正在兴起，绝对收益的品种很快也将丰富起来，由于另类投资和股票、债券市场的低相关性，对于一些机构投资者而言，把另类投资纳入其资产配置可以降低组合风险的同时提高收益。对大型投资者而言，在成功的资产配置策略的基础上，另类资产的管理可以选择外包给专业的资产管理公司。
　　而国内对商品的投资还处于刚刚起步的阶段，但是发展速度相当快，例如黄金这几年已经受到越来越多的投资者青睐，由于中国对自然资源、大宗商品的长期需求持续增长，商品投资在中国将有广阔的发展空间，相信随着商品期货在国内的发展，商品资产也将在资产配置越来越受到重视。

