业绩相差超过12% 基金经理一拖多业绩分化乍现
　　刘建强
　　同一位基金经理管理的不同基金，业绩会相差多少？
　　刚刚过去的一季度，各类型基金业绩已定。从现有的资料来看，由基金经理“一拖多”管理的基金业绩分化明显，甚至由同一基金经理管理的同类型基金业绩相差超过12%。
　　银河证券基金研究中心日前发布的2009年一季度基金业绩报告显示，164只股票型基金在今年一季度平均净值增长23.46%。国海富兰克林基金经理张晓东单独管理的两只基金净值增长分别为32.75%和20.39%，两者相差12.36%。同时，鹏华基金黄鑫等共计13位“一拖多”基金经理同样存在业绩分化。
　　持有人普遍认为，买基金看重的就是基金经理。但是同一基金经理管理的不同基金今年以来表现出了不同程度的业绩差距，给判断基金经理基金管理水平带来了相当难度。
　　“投资者除了要挑选能力强的基金经理之外，同时更要仔细甄别该基金经理所管理的不同类别基金之间不同的风险收益特征。”好买基金研究中心分析师庄正表示。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春则认为，基金经理都有自己的能力范围，“即便是很强的基金经理，管理的基金规模和数量超出其能力范围，肯定也会出现业绩有好有坏的情况。”
　　业绩分化明显
　　国海富兰克林首席基金经理张晓东管理的富兰克林国海弹性市值和深化价值，成为今年以来“同门基金”中业绩差距最大的两只。
　　银河证券基金研究中心3月31日的净值日报显示，今年以来深化价值的净值增长率为32.75%，超越同期股票型基金平均23.46%的增长率，位列164只可比较基金的第14位。另一只成立于2006年6月14日的弹性市值则以20.39%的净值增长率位列107位。
　　张晓东管理的两只基金都属于股票型的基金。但国海富兰克林官方网站的资料表示，两只基金投资策略有所不同。“弹性市值是大中小市值板块轮动选股的投资策略。而深化价值是经过双重筛选后，注重选择一些能深度挖掘价值的股票，对选股的能力要求更高。”
　　从两只基金此前披露的2008年年报可以看出，虽然投资策略上有所区别，但是在持仓个股和行业配置上有颇多相似。期末，两只基金分别持有28只和24只个股，但是共同持有的个股高达16只，但值得注意的是其中重仓股的持仓比例在两只基金上有所差异。
　　记者注意到，弹性市值去年期末持有的盐湖钾肥高达基金资产净值的10%，而深化价值也没有持有。今年一季度，大盘涨幅为30.34%，盐湖钾肥涨幅为12.58%。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，一般来说，基金规模的不同也会是业绩出现差异的重要原因。大规模的基金一般来说，操作会求稳，而小规模的基金则相对灵活，建仓速度比较快。
　　截至2008年年末，富兰克林国海弹性市值的份额为41.28亿份，而富兰克林国海深化价值的规模为6.92亿份。
　　张晓东在接受本报采访时也表示，规模的差异确实是其中一个重要原因。弹性市值在去年年底仓位已经在60%左右，而新成立的深化价值则在最后一个月左右加仓了30%。这些加仓的强周期行业在今年为深化价值的净值增长贡献颇多。另外，深化价值今年一季度在低位重仓买入加仓大商股份和盐湖钾肥。一季度期间，两只股票小幅上涨，助推深化价值的净值上涨。”
　　“一拖多”之辩
　　与张晓东一样独立掌管两只以上基金的基金经理不在少数。这些基金不同程度上也存在着业绩的差别。
　　好买基金研究中心的统计显示，成立满三个月的全部开放式基金中，有13位基金经理独立管理着26只偏股型(包括股票型和配置型基金两类)基金；18位基金经理独立管理着36只固定收益类(包括债券型和货币型基金两类)基金；6位基金经理独立管理着12只指数型基金。
　　根据银河证券基金研究中心3月31日的净值日报的统计，鹏华中国50一季度净值上涨20.58%，鹏华旗下另一只基金盛世创新涨幅为14.27%，两者相差6.31%。两只基金都是由基金经理黄鑫独自掌管。2008年报显示，前者的仓位为58.26%，成立于2008年10月10日的鹏华盛世创新仓位只有 19.96%。截至3月31日，盛世创新接近建仓完毕。
　　金鹰基金旗下两只灵活配置的基金，金鹰中小盘和金鹰红利净值上涨分别为39.49%和33.88%，两者的净值涨幅差距也接近6%。契约规定，前者的股票仓位为50%到80%，后者为30%－80%。
　　有基金经理告诉记者，管理的不同基金业绩出现差异与今年的市场状况也有很大关系。2007年的时候，几乎所有基金无非就是多赚几个点的区别，投资者一般不会注意，但是今年就不同，能不能抓住波段机会对净值的影响很大。
　　多个基金经理共同管理一只基金，被市场称为“一拖多”的另一个范本。与上述一个基金经理单独掌管一只基金的情况不同的是，这种做法更类似于一个团队小组式的管理。
　　以汇添富旗下的几只基金为例，除汇添富价值精选由陈晓翔担任基金经理外，庞飒、苏竞参与到了优势精选、蓝筹稳健和均衡增长这三只股票型和混合型基金的管理上。苏竞一人更是分饰三角，担任三只基金的基金经理，庞飒也负责均衡增长、优势精选两只基金的管理工作。
　　“这样小组式的管理，在各只基金的投资思路和投资策略上相似的可能性就会比较大。”前述基金经理说，“各只基金在业绩上也就不会出现差别很大的情况，有时候会一荣俱荣，但也可能一损俱损。”
　　江赛春在接受本报记者采访时表示，基金契约也是造成“一拖多”基金出现业绩类似的重要原因。“不少基金的契约在投资标的和投资风格上都规定的相当模糊，也就对基金经理的操作没有太多制约，业绩做得一样也就很正常。”
　　来自WIND资讯的数据显示，共有148位基金经理单独或者与其他基金经理合作管理两只以上基金。今年以来，先后有19只基金成立。统计数据显示，这使得目前市场上的基金数量达到600余只。而年后仅3月份，就有11只新基金正在发行。
　　“基金数量的快速增加，让基金经理更加成为稀缺资源。”前述业内人士表示，“一拖二”、“一拖多”的现象也就不难理解。该人士同时表示，投资者在购买基金时很大程度上是对某个基金经理投的信任票，但是“一个基金经理能管好一只20亿规模的股票基金，并不代表也能管好一只百亿规模的混合基金”。

