基金转口风 青睐地产有色股 
　　□本报记者 江沂
　　尽管很多人预计今年会是一个纷繁复杂、投资难度加大的年份，但是过去的三个月仍然给基金管理人很多意外。2008年对于基金投研团队来说，最重要的是控制好仓位，但是2009年似乎更应侧重于准确把握轮动节奏，选择合适的个股。因此，经过一季度的运作，不少基金管理人的投资策略也发生了一些变化。
　　基金经理看多也做多
　　基金经理对经济形势的看法，从四季报和年报内投资策略的变化就可见一斑，由于基金四季报公布于一月份，反映了基金经理年初对经济形势的研判，而年报则在一季度末发布，大多表达了对二季度以后形势的看法。记者发现，不少基金经理透露出来的“口风”有所改变。
　　对比易方达价值精选基金两个报告，在基金四季报里，基金经理依然对国内经济态度较为悲观，基金经理吴欣荣称，“09年全球经济走势仍不明朗。在中国经济重新转入持续较快增长的预期无法明确之前，A股很难有大的表现”，但在年报中，他的看法有所转变，认为“相比外围市场，当前中国经济展现出了相对乐观的一面”并认为“从目前情况来看，中国经济正往积极方向发展”。
　　就算是较早就已经加大股票仓位的博时主题基金经理邓晓峰，一月份和三月底对经济形势的研判也有所不同，年报中对经济的判断也更加乐观。他在四季报中认为，“随着存货的调整到位和政府投资对终端需求的拉动，预计09年上半年将度过最困难的时期，企业利润的低点区间在08年四季度到09年上半年。”但是似乎经济的复苏早于他的预期，在年报中，他认为，“我们观察到，在一系列促进内需措施的实施后，房地产成交量和汽车销售迅速回升，本轮经济周期中最困难的阶段应该已经过去，后面将进入一个逐步恢复的阶段。”
　　事实上，基金经理看多也在做多。从第三方研究机构获得的数据可以了解到，一季度基金的股票仓位普遍增加。到3月末偏股型基金平均仓位已达76%。3月31日，路透社公布最新月度基金经理调查显示，中国基金经理将未来三个月股票持仓建议比例调升至74.4%，为六个月以来高点，环比上升5.5个百分点。不过从近一周的2400点冲击战看，2400点附近仍然阻力重重，市场的信心能否有所突破，似乎还需要更多基本面数据的支持。
　　对地产、有色重拾兴趣
　　“一句话，关注实物资产！”博时平衡配置混合基金经理杨锐对地产股的热情高涨，“我判断，全球实体经济将在通货紧缩中艰难度日，但飞机上撒下来的货币将可能制造一个畸形的通胀！当老百姓知道钱不值钱了，就会拿这些钱买入实物资产。”他认为，全球的钱有可能涌向香港，中国的利率比其他国家的利率要高。“对中国股票市场来说，我个人看好地产、黄金和有业绩支持的新能源。”杨锐说。
　　“珠三角的房地产复苏较快，因此，广东的基金经理最为看好地产股，相对而言，上海的地产回暖比较慢，上海的基金经理对地产回暖还没有那么看好，而北京的楼市最冷，北京的基金经理比他们两地更为看空。”上海的一位基金经理告诉记者。而基金经理对地产的看多也是在一季度迅速改变的，从最初的寻找估值洼地到随后的逐步增仓。“目前我们看重的是销售量，如果能够连续保持一个季度的旺销，价格上涨也就不成问题了。”一位基金经理告诉记者。
　　同样的，对于通胀的预期也加剧了商品市场的价格上扬，基金经理对有色股的态度也在发生变化。据记者了解，在二月份有色板块上升后曾经历过一轮调整，不少基金经理减仓的理由是“估值已经过高”。但随着美国开动印钞机的举措一出，商品价格随之高涨，有色股票再次飙升时，一些先前退出的基金又再次选择加仓。“美国的措施加大了市场对美元贬值的预期，因此对通胀的预期也就加大了。这是有色股上涨的逻辑，由于发改委宣布上调成品油价格之后，市场对通胀的担忧也在骤增，但现在需求尚未看到大幅增长，对此类周期性的股票，有可能再次遇到调整。”一位基金经理告诉记者。
　　操作频率明显增快
　　“从一季度的换手率来看，无论是机构还是散户，操作的频率都在增快。”一位第三方基金评价机构的负责人告诉记者。这其实也不稀奇，今年市场的波动较大，而板块轮动也较为频繁，这就导致仓位的变动将更加频繁，预计这种趋势将延续整个2009年。
　　根据好买基金统计，2008年股票型基金的平均周转率为2.21倍，要低于2007年的3.35倍，表明基金在熊市中倾向于减少交易频率，并且2008年上半年基金股票周转率普遍高于2008年下半年。对此，分析师认为，很有可能是基金在上半年经过一番随波逐流的杀跌后，在下半年做空意愿已不足，同时对后市又持谨慎态度，采取冬眠策略，等待市场复苏。
　　但在2009年，这样的策略已经有点过时，从2009年一季度数据看，去年表现抗跌的基金普遍排名下滑，而灵活风格、积极风格基金则有明显提升，一贯风格积极的基金，在反弹行情中获益最多，如中邮、光大等旗下基金，此外也有部分风格灵活的基金比较好地调整了投资策略，在震荡市中表现明显提升。不过德圣基金分析师也提醒投资者，在变动大的市场环境下，基金的积极操作是把双刃剑，“我们认为2009年全年的市场预期是震荡而非持续反弹。因此积极风格可能在反弹中获益最多，但仍然难以避免业绩出现大起大落。”

