融通基金被曝涉嫌老鼠仓 神秘散户引出疑团
　　随着牛市的远离，“神秘散户”大赚的报道也渐渐转冷，不过近日有关“神秘散户”周蔷的传言再度吸引了投资者的目光。据了解，这位名叫周蔷的散户自2006年以来已跟随融通基金公司旗下的新蓝筹基金、通乾基金共同出现在新中基、川化股份等个股的十大流通股东中，三年时间的公开获利已近2000万元。由于其选择的进出时机不仅踏准了融通基金的步伐，甚至出现了抄底融通基金的状况，让市场人士不得不怀疑其有“老鼠仓”的嫌疑。
　　“老鼠仓”质疑不胫而走
　　Wind统计显示，自2006年以来，一位名叫周蔷的神秘散户跟随融通基金公司旗下的新蓝筹基金、通乾基金共同出现在新中基、海南海药、广州冷机、川化股份4只个股的十大流通股东中，获利已近2000万元。
　　以周蔷最早追随融通基金买进的新中基(000972)为例，新中基2006年半年报前十大流通股东中首次出现周蔷和融通基金旗下的通乾基金，其中周蔷持股37.07万股、通乾证券投资基金持股70.69万股，到2006年三季度周蔷又增持到51.75万股，而在2006年年报里，周蔷已经从名单中消失。
　　从2006年4月3日至12月31日，新中基股价由5.33元涨至17.08元，涨幅超过220%，同期上证指数涨幅为103%。即使以二季度和三季度加权均价分别为7元和10元计算，周蔷在2006年二季度买入新中基获利约374万元，三季度增持获利约103万元，共计获利可能达到500万元。
　　此后的海南海药、广州冷机均存在类似情况，或是在买入后不久，融通系基金开始大举进驻，从而拉升股价；或是精准抄底融通系的被套股，而融通系随后开始奋力“自救”，推高股价。一些分析认为，从周蔷买入时机、融通系基金的业绩以及买入的4只个股特点看，不排除有“老鼠仓”的嫌疑。
　　闹剧连连上演
　　就在前几日，融通基金还上演了一场分红闹剧。
　　3月28日，融通基金公司旗下基金通乾公布年报表示，投资运作亏损，根据相关法规及基金合同约定，不进行利润分配。可是实际上年报却显示“本期已实现收益 2.17亿元，期末可供分配基金份额利润0.08元”。
　　这一诡异结果令业内哗然的同时，也激起了基民的愤怒。由于基金通乾不分红违反了收益分配条款中“基金收益分配采取现金方式，每年度至少分配一次，年度收益分配比例不得低于基金年度可分配收益的90%”的规则，不少基民要求有关部门彻查。
　　压力之下，3月31日凌晨，基金通乾又发布了一份年报补充公告，表示即将分红，称根据相关规定，向全体基金持有人按每10份基金份额派发现金红利1元，共派发现金红利2亿元。
　　基民要求彻查融通
　　而据了解，融通基金在基民中的口碑并不好，尤其是旗下多只基金在2007年、2008年业绩不算理想的背景下，很多基民对融通基金的评价是“大盘跌跟着大跌，大盘涨趴着不动”。统计显示，通乾基金自成立以来累计分红1.7530元，这一数据排在老封闭式基金的倒数第5名。
　　而昨日记者还发现，在一些基金论坛中仍留有2007年网民的公开调查，强调2007年融通基金旗下新蓝筹基金在大盘出现大涨时，反而出现下跌的原因“是他们两位基金经理的内部亲戚在反抛”，该网民强调自己有确凿证据，并呼吁大家赶紧赎回。
　　在昨日的网络评论中，多数人已将矛头直指周蔷和融通基金，要求有关部门出面彻查。记者联系融通基金，融通基金相关人士强调负责人正在出差，估计数月内都很难接受采访，如果有消息，相关负责人会主动与媒体沟通。
　　晨报记者 周治宏
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

