基金大象起舞 二季度坚守金融地产
　　21世纪经济报道记者 曹元
　　“操作一只基金难，操作一只大基金更难，如果能将大基金操作好的话是难上加难。”深圳现任某基金公司基金经理说。去年该人士从一家较小的基金公司跳槽到某大型基金公司中，该人士对此深有体会。
　　但可以惊喜的发现，一季度在适合中小基金公司生存的市场环境中，一些大型基金公司也跳出了较为出色的舞步。
　　“大象”中易方达回报最高
　　目前评价基金公司能力的指标有很多。但从为投资者创造财富的能力来看，业内多采用两个指标：份额加权平均回报率、规模加权平均回报率。
　　银河证券基金分析师李薇认为，由于基金的规模变动较大，通常将份额加权平均回报率作为评价基金公司回报投资者的指标，“它能反映真实的财富创造能力”。
　　该指标是将基金公司旗下的不同基金根据份额多少取不同的权重，然后加权平均计算每份基金的回报率情况。李薇称，中小基金公司往往能够在这项指标中获胜，由于大基金公司产品丰富，规模庞大，能够超越行业平均水平确实不易。
　　但在去年四季度的统计中，份额超过1000亿份的前六大基金公司(华夏1972亿份、嘉实1866亿份、博时1648亿份、南方1314亿份、大成1185亿份、易方达1064亿份)中，有两家公司旗下偏股型基金份额加权平均回报率高于市场平均水平。证明了大象亦能跳舞。
　　根据天相投顾统计，一季度，60家基金公司旗下323只偏股型基金的份额加权平均回报率是23.27%。在前六大基金公司中，易方达以24.92%以及大成以24.85%的回报率跑赢了行业平均水平。
　　尽管华夏大盘一季度跑出了37.76%的高回报，但华夏偏股型基金整体份额加权回报率为19.75%，南方和嘉实分别是18.16%和18.10%，博时为20.87%。
　　一季度“大象”舞步
　　总体来看，份额回报率的差异反映出策略的差异。一季度，沪指上涨28.35%，沪深300涨幅35.68%。李薇称，这一波是比较强势的上涨行情，公司的策略积极则结果较好。
　　具体到各个基金公司。易方达投资总监陈志民介绍，公司份额平均回报率较好源于旗下价值成长基金的表现。该基金去年四季末196亿份，占旗下13只偏股基金的20%。而该基金一季度净值增长率高达32.6%。陈志民说，去年年底，该基金就将仓位提高至86%。而且一季度在行业配置和个股选择跟上了市场热点，获得较高回报。同时易方达旗下其它股票类基金也表现较为领先，抬高了平均业绩回报。
　　而大成基金旗下11只偏股型基金除基金景宏的季度净值增长只有17.96%外，其余10只全部在20%-30%之间，较为平均，展现出大成集体作战的能力。在金风科技、盐湖钾肥等个股身上能够看到大成的选股能力。
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉认为，华夏、嘉实这类大型基金除了一季度策略上谨慎外，其较长的产品线也拉低了公司整体的回报率。如华夏旗下有偏股型基金15只，回报率从37.76%-8.5%不等，差异较大。嘉实旗下10只偏股型基金回报率在35.31%-10.92%的区间内。
　　重视金融、地产
　　4月8日，A股迎来迈入二季度后的最大调整。沪指重挫91.64点，跌幅为3.76%。易方达投资总监陈志民认为，市场调整的一个原因是有消息称3月份新增贷款量或达1.87万亿元，超出市场预期，进而市场判断政府会调整宽松的货币政策。但陈志民说，调整可能还不会成为二季度的主基调。
　　陈志民指出，二季度最主要的看政府的投资和信贷资金能否迅速进入实体经济。他判断，正常情况下2季度会见到效果，企业产能过剩缓解，盈利复苏。
　　另一方面，据大成基金有关人士介绍，该公司将二季度资金决战的主战场放到了金融、地产、钢铁、建筑建材 、交运、石化及化工、资源品(有色、煤炭、电力)。
　　大成会将二季度的总体仓位控制在75%左右，上下各10个点的波动范围。但是考虑宏观经济基本面正面，坚持高于市场平均的仓位，在行业和板块上快速轮动。
　　具体操作上，大成表示有三条思路，第一，坚定持有优质二线蓝筹；第二，积极买入早周期行业；第三，跟踪和判断基本面和政策面，逐步增持高周期行业股票。

