家底殷实出手阔绰 次新基金掀起分红潮
　　每经记者 李凯 实习生 徐皓发自成都
　　与之形成鲜明对比的是，去年成立的次新基金由于实现了不菲的盈利，财大气粗，出手阔绰！
　　昨日，去年12月30日成立的广发沪深300指数基金推出了10派0.4元的方案，这也是今年以来实施分红的第10只次新基金。
　　由于目前实现20%盈利的次新基金不在少数，因此可以预期的是，次新基金将成为最具分红实力的群体！
　　次新基金成股基分红主力
　　去年10月10日成立的鹏华盛世创新，已经实施了10派0.3元的分红；
　　去年11月26日成立的大成策略回报，已经实施了10派1.5元的分红；
　　去年12月4日成立的金鹰红利价值灵活配置，已经实施了10派0.88元的分红；
　　昨日，去年12月30日成立的广发沪深300，也推出了10派0.4元的分红预案，这已经是今年以来推出分红的第10只次新基金。
　　Wind统计数据显示，加上广发沪深300基金，今年以来已有17只股票型基金(含积配型)推出了分红方案，其中次新基金就多达10只之多，占到了总比例的近6成。显然，这一组数据已充分表明，次新基金已无可争议地成为了今年以来分红的绝对主力！
　　次新基金之所以能够慷慨分红，良好的业绩自然是其底气的根本。看看基金业绩的排行榜，自然一目了然。
　　截至本周二，去年4月30日成立的兴业社会责任，年内涨幅高达40.1%；去年7月25日成立的新世纪优选成长，其年内净值涨幅更是高达40.95%。
　　积配型基金的排行榜中，前10名中的席位中，次新基金占到了3个，其中，金鹰红利价值灵活配置的涨幅高达37.24%。
　　潜力部队数量不小
　　截至本周三，已有10只次新基金推出了分红方案，虽然如此之多的次新基金已经推出了分红方案，但是，据统计数据显示，次新基金掀起的分红热浪或许才刚刚走入高潮！
　　Wind统计数据显示，截至本周二，去年7月1日以来成立的偏股型基金中，累计单位净值在1.2元以上的基金数量多达22只，其中推出了分红方案的基金仅为8只；而去年9月23日成立的华商盛世成长，以及10月7日成立的华宝兴业大盘精选的净值更是超过了1.3元。显然，还没有实施分红的次新基金的部队依然庞大！
　　业内人士指出，随着《证券投资基金收益分配条款的审核指引》的下发，这对基金分红显然将带来积极的影响，而次新基金由于实现了不菲的收益，也有了足够的分红资本，因此，可以预期的是，次新基金将会成为未来一段时间分红大军的主力，仍未分红且业绩不俗的次新基金，值得重点关注。

