基金业人才匮乏凸显 三成基金经理一肩多挑
　　每经记者 别冶 发自北京
　　历经风雨十一载，如今的国内基金已经广泛融入国民的理财生活。然而近几年，基金业的迅猛发展的同时，国内基金业正遭遇人才瓶颈，基金人才的培养却远跟不上行业的发展速度，基金经理跳槽频繁、一人身兼多职等现象已是屡见不鲜。
　　经记者统计，现任基金经理中，约有1/3的人身兼两只以上(含两只)基金的管理人，“缺人”已成为基金业发展过程中面临的首要问题。
　　基金人才缺口巨大
　　无论2007年的牛气冲天、还是2008年的熊途漫漫，亦或是2009年的强势反弹，新基金的发行并未因股市的牛熊转换而受到太大影响，且新基金发行数量逐年呈上升趋势。Wind统计数据显示，2007年63只基金成立，2008年99只基金成立，而今年以来，已成立基金已有26只之多，处于发行期的基金尚有7只之多。
　　自2007年初至今，新成立的基金总计达到188只，即便这些基金都采用单一基金经理制，也需要近200名基金经理。有业内人士保守预计，基金经理的培养一般需要2~3年的时间，但基金业近几年一直处于人才紧张，几乎没有人才储备的状态，新基金的发行面临着极大的人才缺口。
　　目前，基金公司解决人才稀缺的办法主要有三种方式，去其他公司“挖角”，从投研人员中培养，以及去券商等相关投资机构选拔人才。然而，基金人才的流动也颇具有一些“马太效应”，规模实力雄厚的大型基金公司在往往在人才争夺中更具优势，相比之下，中小基金公司却时常遭遇人才流失的困扰。
　　资料显示，新近成立的两只新基金的多名基金经理均只有基金从业经验，而无基金经理从业经验。
　　一季度基金经理变更超去年
　　尽管市场早已对基金经理的频繁变动习以为常，但今年3月份14只基金变更经理的数字仍令人唏嘘不已。Wind统计数据显示，3月份共有14只基金发生基金经理变动，这一数字较去年同期增加55.56%。整个一季度，基金经理变动多达34起，较去年同期多出4起。
　　事实上，针对基金经理变更频繁的问题，监管层也加大了监管力度。今年3月下旬，中国证券业协会出台的 《基金经理注册登记规则》。然而，最近的基金经理监管新规并不能改变国内基金经理更换频繁的历史事实。
　　Wind统计数据显示，472只基金中，基金经理人均任职年限超过3年的仅有16只，人均任职期限超过5年的仅有大成债券、融通深证100和华夏债券C三只基金，而历任基金经理任职人数超过5人的基金却有88只之多。
　　1/3基金经理一肩多挑
　　如果说基金经理的频繁变动只能从侧面反映出基金人才的匮乏，那么基金经理身兼多职则是基金缺人的正面写照。
　　以Wind统计数据中显示的453位基金经理为样本，经记者初步统计，约有158位基金经理一人管理2只或2只以上的基金，占基金经理样本总数约1/3。这其中，一人同时身兼数职者不在少数。以华夏基金王亚伟为例，该基金经理不仅独挑华夏大盘精选和华夏策略精选两只基金，还身兼华夏基金副总裁及投资决策委员会主席。此外，值得一提的是，景顺长城基金邓春鸣是基金管理数量最多的一位基金经理，他管理及参与管理的基金有景顺长城公司治理、景顺长城优选股票、景顺长城动力平衡和景顺长城货币4只之多。
　　事实上，为应对人才不足，基金公司将基金经理“一人多用”的同时，又采用“双基金经理制”以保证业绩的稳定，但是某些双基金经理制的基金往往是两只基金共用两位基金经理，或是基金之间存在基金经理的交叉，这实际上仍相当于“一人多用”。但即便如此，记者统计发现，目前472只基金中，采用“双基金经理制”的基金仅为100只，仅占基金总数约1/5。
　　需要指出的是，国内基金业本就存在产品差异小，一人管理多只基金更加加重了基金产品的同质化。从基金2008年年报中不难看出，由同一人管理的基金无论在选股思路及操作策略上都颇为相似。
　　分析人士指出，多基金经理制值得提倡，多基金经理制有助于保障基金业绩的平稳，能够减轻基金经理变动对基金产生的影响。

