险资撤离散户接盘 封基牛年涨起来才怪
　　每经记者  李娜  发自上海
　　今年以来，封基的表现难如人意，封基年度分红行情也是不温不火。本周三，A股跌穿2400点，向来抗跌的封基集体遭遇重挫。
　　其实，封基开年以来一反常态已是早埋伏笔。
　　据申银万国最新发布的统计数据，去年下半年，机构资金特别是险资大幅从封基撤离，封基的散户化特征越来越明显，封基持有大户的保险公司减持封闭式基金比例最高，占比下降达到6.91%。
　　对此，德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，封基由于持有主体的单一化，保险资金对其持有的变化会造成封闭式基金的大幅波动，并影响其在二级市场的表现。
　　保险公司大幅减持
　　由于自身具有折价率的安全垫，封基一直是机构眼中的香饽饽。不过，由于2008年市场的单边下跌，封基分红能力的快速下滑、操作不够灵活等多种原因，让机构开始从中抽身。
　　据申银万国统计数据显示，2008年末机构投资者持有封闭式基金份额为303亿份，占现有封闭式基金总规模比例的39%，较2008年中下降4.26%，机构投资者选择了在去年下半年继续减持封闭式基金。从以上的数字不难看出，在2008年上半年，机构持有比例还在40%以上。在经历了熊市以来，封基的散户化特征越来越明显。
　　其中，在封基去年年底的前十大持有人数据中，封基持有大户的保险公司减持封闭式基金比例最高，占比下降达到6.91%，而证券公司受发行基金宝集合理财产品而增持封基比例较大。同时，QFII投资封闭式基金呈现分散化趋势，开始向存续期较长的大盘基金转移。
　　对此，德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，当保险机构不看好二级市场的时候，就会做空封基，而对于封基而言，由于持有主体的单一化，保险资金对其持有的变化会造成封闭式基金的大幅波动，并影响其在二级市场的表现。
　　三类封基得到机构垂青
　　当然，更引人注意的是，机构慧眼挑封基的标准又是怎样的？
　　不过，虽然机构资金大面积从封基中撤离，但并不是所有的封基均被机构遗弃。据申银万国数据显示，即将到期的、业绩较优的以及具有分红潜力的封基被机构增持。
　　具体来看，机构投资者中保险公司对封闭式基金分红预期更为准确，增持或者持有量较大的基金除了即将到期的基金天华、金盛外，还有基金汉盛、裕阳、汉兴等年报公布分红的基金。此外，银华基金公司旗下的基金银丰和融通基金公司旗下的基金通乾，保险公司持有比例均有所上升。
　　而折价率过低和业绩持续较差的基金则是机构减持的主要对象。
　　封基走势分化显现
　　本周以来，市场在创出新高后随即掉头向下，封基走势出现了较为明显的分化。那些具备分红潜力等题材的封基最近几日的走势明显强于其他类型的封基。
　　数据显示，本周前三个交易日，封基在二级市场上全体下跌。32只封基的跌幅达到了2.37%。而以富国天丰为首的部分封基则是明显抗跌。基金开元本周前三天跌幅只有1.32%。基金安顺、基金同盛、基金银丰的同期跌幅仅为1.39%、1.44%和1.46%。而基金天华、基金汉盛等封基的跌幅在1.7%左右。
　　与此同时，统计数据还显示，瑞福进取的本周前三个交易日的跌幅达到了4.08%。除此之外，基金景宏、基金景福的同期跌幅都超过了3.5%，基金丰和等封基在本周前三天的跌幅也都超过了3%。而在昨日盘中的大幅震荡时，基金金盛、基金天华等封基则是不跌反涨，表现抢眼。

