融通基金陷入老鼠仓疑云
　　谁是周蔷？继最牛散户刘芳之后，另外一位名为“周蔷”的散户近期引起了各大财经媒体的关注。据Wind统计显示，自2006年以来，一位名叫周蔷的神秘散户出现在新中基、海南海药、广州冷机、川化股份4只个股的十大流通股股东中，获利已近2000万元。从买卖时机来看，周蔷的成功操作跟融通基金公司旗下的新蓝筹基金、通乾基金的操作，关系非常微妙。
　　继上投摩根、南方基金之后，融通基金是否会再度陷入老鼠仓事件？
　　◎媒体质疑操作精准有“老鼠仓”嫌疑
　　据悉，最初深圳某证券类报纸记者自己在研究川化股份股票时，发现一位名叫周蔷的散户跟融通基金关系密切。
　　今年2月19日公布的2008年年报显示，去年第四季度包括融通基金通乾、融通新蓝筹以及周蔷，分别出现在该股前十大流通股东的第二、第三、第六位，分别持有360万股、324万股、139万股。截至昨日，川化股份股价也从四季度5元左右涨至8.00元，周蔷账面浮盈也达400多万元。
　　而这名媒体人士从融通基金的其他重仓股发现，在新中基、海南海药、广州冷机等另外几只个股上，也有周蔷的影子。
　　让人生疑的是，该散户买入股票的时机非常蹊跷。一是在其买入后不久，融通系基金开始大举进驻，从而拉升股价；二是其精准抄底融通系的被套股，而融通系随后也开始奋力“自救”。相关数据显示，从4只股票的特点来看，均来自深圳市场，都是小盘股。另外，4只个股都是题材股，具备炒作概念。简单统计，目前在4 只个股上，周蔷的获利已经高达2000万元。而融通基金的旗下业绩在2008年却表现平平。
　　有市场人士认为，从周蔷买入时机、融通系基金的业绩，以及买入的4只个股特点来看，不排除有“老鼠仓”的嫌疑。
　　◎寻找周蔷网民早已盯上
　　这名神奇的散户到底是谁？
　　可查的资料显示，在全聚德上市时，有一位周蔷位列其中，并持有1270股内部员工股。这位全聚德周蔷是否就是跟随融通基金进出4只个股，3年狂赚2000万元的周蔷呢？
　　日前，有媒体找到了这位在全聚德某家门店工作的周蔷，但她表示，除了购买过自己公司的股票，她从来没投资过别的股票，自己和同名同姓同样投资股票市场的这位周蔷并不是同一个人。而对于3年来跟随基金买卖4只个股狂赚2000万元的事情，她也并不了解。
　　而截至昨日发稿，漩涡中的融通基金并没有就此发表任何官方的说法。但记者从知情人士处获悉，事件发生后，该公司已经多次召开会议讨论此事。
　　实际上，在某些网站的基金吧中，早在2007年，已经有网民撰文抗议，为何在融通基金中屡屡出现周蔷这一散户的名字，但是因为没有媒体曝光所以未引起关注。
　　◎业内声音是否神奇有待调查结果
　　到底是巧合还是另一起“老鼠仓”事件？
　　深圳某家基金公司投研部人士昨日在接受本报记者采访时表示，“按照惯例，监管机构会要求基金公司自查，并通过交易系统彻查周蔷的交易情况。目前媒体报道周蔷的持仓和获利情况都是按照季报和年报的数据来推算，但期间实际的交易情况和持仓成本到底怎样还要看最终调查结果，也许并没有看起来这么神奇”。
　　而一位著名私募基金人士则向记者分析认为，此事略显蹊跷。他表示，之前上投摩根和南方基金被查出“老鼠仓”，都是因为使用了直系亲戚的账户。但部分公募基金经理帮助其他投资人士“锁仓”、“接盘”，因为操作隐蔽性强，“老鼠仓”很难调查。若真是“老鼠仓”，周蔷的做法并不聪明，因为进入十大股东就比较明显，容易受到关注。但连续4只股票都重合，就比较令人怀疑。
　　■相关报道
　　“老鼠仓”司法解释
　　将出台
　　国务院总理温家宝日前表示，要严厉打击操纵股市、官商勾结、内幕交易等行为，加强股市监管，提振市场信心。而最高人民检察院公诉厅有关人士也透露，“两高”正在制订与《刑法修正案(七)》中打击“老鼠仓”规定相配套的司法解释。
　　专家表示，“老鼠仓”认定及处罚，目前有待明确的问题包括：一是“老鼠仓”涉及的其他非公开信息如何界定，从正面去界定还很难；二是犯罪构成要件的解释，如接受暗示或者明示的人如何处罚；三是处罚方式，如果按照违法所得的倍数进行处罚则需要认定违法所得，这比较困难；四是证明责任的分配。另外，“情节严重”的划分标准都有待明晰。
　　本报记者贾肖明

