百只基金建仓两巨亏电力股 去年播种今年收
　　每经记者  巩万龙  发自深圳
　　去年因高煤价和发电量迅速下滑，国内的电力巨头们纷纷遭受寒冬。2008年全年，A股两家电力巨头尝尽了苦头，华能国际和华电国际去年总计亏损超过62亿元。
　　令人费解的是，去年四季度，上述两大电力股全年巨亏几乎是可以预见的，2008年高企的资产负债率，而且2009年经济疲软使得发电量迟迟不见好转，但是，却有约102只基金集体大规模建仓了华能国际和华电国际。
　　趁着巨亏去抄底
　　昨日，华电国际2008年年报显示，公司去年净利润亏损25.58亿元，同比下滑287.85%，基本每股收益为-0.43元。无独有偶，五大电力集团之一华能集团旗下的华能国际2008年也出现亏损。华能国际2008年年报显示，公司去年净利润亏损37.01亿元。
　　巨亏丝毫没有影响基金的建仓热情。据Wind统计显示，去年四季度，有38只基金持有华电国际，其中35只是新进建仓；有78只基金持有华能国际，其中77只属于新进建仓。
　　在杀入两大电力股的基金公司中，易方达成为地地道道的电力股多头司令。去年四季度，易方达价值精选高达华电国际2445.09万股，易方达平稳增长新建仓华电国际和华能国际1600.01万股和500万股，易方达中小盘分别建仓华电国际和华能国际200万股和138.18万股，易方达科讯增持华电国际713.94万股，新建仓华能国际1053.64万股。此外，易方达积极成长、易方达策略成长、易方达策略成长贰号建仓了两只电力股上百万股。
　　基金押宝电力股扭亏？
　　事实上，对于2009年电力企业的盈利预期，各大研究机构的态度均较为乐观，煤价剧降、开工率增加使得发电量需求将会上升，管理层协调煤炭合同谈判等，这些因素都会促成上述两大电力巨头2009年扭亏。
　　“华电国际目前估值基本处于合理范围，由于电力行业本身防御性特点比较突出，在市场转暖存在明显结构性机会的情况下，建议降低行业配置，对于华能国际我们下调投资评级至中性。”东方证券煤炭行业资深分析师张仲华表示。
　　中银国际认为，2008年4季度和2009年1~2月燃料成本下降，华能国际是现货煤价格进一步下跌和合同煤比率扩大的主要受益者，而火电厂规模较大和业务的地域范围广泛将使公司在煤炭价格合理的情况下占据市场领先地位。
　　瑞银证券电力生产和供应业研究小组预计，2009年华能国际将实现盈利43亿元，原因是煤炭价格下降以及去年夏季的电费上调带来的全年效应，华电国际的增发有利于降低财务杠杆。但是，两家公司的股价已反映了煤价下跌利好，电力板块投资过热的风险正在上升。

