基金嗜酒劲头依旧
　　程俊琳
　　随着山西汾酒2008年报的出炉 ，基金对酿酒板块的青睐再一次展现在投资者面前。前期已公布多家酿酒类公司年报也显示，去年四季度基金对“酒”的热情依旧。
　　在山西汾酒新鲜出炉的年报中，南方稳健成长以及南方稳健成长二号都在去年四季度入驻该股，成为该公司第三以及第四大股东。加之前期就已现身的中信、博时等多家基金 ，山西汾酒前十大股东中，出现了七只基金的身影。山西汾酒年报显示，虽然2008年销售收入同比减少33.52%，但公司预计2009年一季度净利润将同比增长 300%，这也成为基金扎堆的重要理由。
　　基金对酒类个股的喜爱从已公布的多家上市公司年报中可见一斑。水井坊、燕京啤酒、伊力特等酿酒个股中都集体出现了基金的身影。在水井坊前十大无限售条件股东中，基金占据了九席，而南方系三只基金均为四季度新进股东。燕京啤酒年报显示，有七只基金成为其前十大股东。
　　数据统计显示，截至一季末，酿酒食品板块涨幅达21.66% 。而酒鬼酒、水井坊、伊力特等个股一季度均有抢眼表现，其中酒鬼酒一季度上涨了46.74%，伊力特在一季度上涨了49.71%。
　　一家基金公司行业研究员就表示，消费类板块的特征是经济情况好转该板块表现也会好，在经济下滑时却具备防御能力。新年也刺激了酿酒类上市公司的销售，因此带来了酒类个股的上涨，这也是一些基金在四季度看好酿酒个股的重要原因。

