顺应市场趋势 加大对股基的投入
　　⊙联合证券 宋琦
　　激进型组合
　　上周市场再创新高，场外资金不断流入，投资者的热情已经完全被调动起来，本周有望继续反弹，目标直指2500点，激进型投资者可满仓股票型基金。本周推荐海富通领先成长和南方高增。海富通领先成长是海富通基金公司新发行的一只股票型基金，其投资目标是从具有领先发展的行业中，精选出具有高度成长性的股票，在控制风险并保持资产良好流动性的前提下，力争实现基金资产的长期最大化增值。南方高增是南方基金公司管理的一只以高增长为目标的股票基金，该基金在股票和可转债的投资中，采用“自下而上”的策略进行投资决策，通过定量与定性相结合的评价方法，选择未来2年预期主营业务收入增长率和息税前利润增长率均超过GDP增长率3倍，以及在全部上市公司中成长性和投资价值排名前5%的公司，或者是面临重大的发展机遇，具备超常规增长潜力的公司为主要投资对象。
　　稳健型组合
　　上证指数成功站上2400点，外围市场也是涨声一片，但多空双方在当前点位仍有分歧，预计本周将以震荡整理为主。稳健型投资者可将偏股型基金的仓位保持在六成左右。本周推荐华夏蓝筹核心和招商安心收益。华夏蓝筹核心是华夏基金公司管理的一只混合型基金，其投资策略是结合宏观经济环境、政策形势、证券市场走势的综合分析，主动判断市场时机，进行积极的资产配置，合理确定基金在股票、债券等各类资产类别上的投资比例，力求降低投资组合的风险、提高收益。招商安心收益是招商基金公司管理的一只债券型基金，该基金主要投资于具有良好流动性的固定收益类证券品种，包括国债、金融债、信用等级为投资级以上的企业债、可转换债券、短期融资券、债券回购、资产支持证券、央行票据、同业存款等，以及法律法规或监管机构允许基金投资的其他金融工具。
　　保守型组合
　　市场已经逐渐走出低谷，保守型投资者可战略性介入一些偏股型基金并长期持有。建议投资组合中偏股型基金占30%、货币型基金占70%。本周推荐兴业趋势和华夏现金增利。兴业趋势是兴业基金公司管理的一只混合型基金，操作上该基金将采用多维趋势分析系统来判断投资对象的综合趋势，并采取适度灵活资产配置的方法，来实现中长期可测的确定收益，从而分享中国上市公司高速成长带来的资本增值，实现最优化的风险调整后的投资收益。华夏现金增利是华夏基金公司管理的货币型基金，其投资策略是积极判断短期利率变动，合理安排期限，细致研究，谨慎操作，追求实现本金的安全性、流动性和稳定超过基准的较高收益。作为国内最大的基金公司之一，华夏基金管理公司在固定收益类资产的管理上有着丰富的经验，华夏现金增利成立近5年来，其收益率水平在同类基金中始终是名列前茅。
　　不同风格类型的基金组合
　　类型 比例
　　
　　组合
　　组合
　　
　　
　　组合
　　

