海外股市回暖带热QDII基金
　　□文 易无花 摄影 李瞻
　　主持人：美联储开动印钞机之后，美股从底部开始出现超过20%的上涨。美股的上涨也带动了香港等地市场的上扬。而在目前国内的QDII基金投资中，最集中的投资主题是海外上市中国公司，香港市场和美国市场即是最主要的两个投资市场。
　　这两地股市强劲反弹也使得QDII最近一个月来的表现十分抢眼：在过去一个月中，上投摩根亚太优势等QDII基金的涨幅超过20%，海富通旗下的QDII也宣布开始分红。
　　基金聚焦
　　G20成果有利海外市场稳定
　　在刚刚闭幕的 G20领导人峰会上传来佳音，会议决定提供2500亿美元用于贸易融资。具体融资行动将通过世界银行，国际性商业银行，出口信用银行和其他金融机构进行，这一措施应能有助于缓解当前流动性紧张格局下贸易融资断裂的状况。这笔资金应在未来两年内到位。
　　另一方面，这些措施将有助于外部需求快速企稳，因而会对中国经济增长前景产生较大的影响。其具体的拉动效果将取决于这些措施的细节和实行的质量。但有一点可以肯定的是，鉴于近年来中国GDP增长中30%来自外部需求拉动，中国定会从全球经济刺激方案中受益匪浅。
　　渣打银行分析师表示，针对创建新的国际金融监管机构这一议题，尽管峰会上的很多细节尚未公布，但改革全球金融监管体系的建议符合中国的目标。
　　QDII基金首度分红
　　就在海外市场回暖之际，海富通基金公司近日公告称，海富通中国海外精选基金将以截至3月31日的可分配利润为基准，按照每10份份额0.20元的比例派发红利。基金分红的除息日为4月9日。
　　这是QDII基金面世近两年半以来的首次分红。海富通副总裁、投资总监兼中国海外精选基金经理陈洪表示，海富通中国海外精选成立至今已取得超越比较基准30%的业绩表现，根据基金合同进行分红，也是对投资者持有海富通中国海外基金的一种回报。
　　截至上周，在目前规模最大的4只QDII基金中，上投摩根亚太优势最近一个月的净值增长为25.46%，而南方全球、华夏全球的净值增长也超过19%，嘉实海外精选的净值增长超过22%。此外，主要投资于香港市场的海富通全球，近一个月的净值增长高达31.6%。工银全球、交银环球、银华全球基金也有良好的表现。
　　基金动态
　　新基金领跑优势显现
　　随着一季度的结束，偏股型基金整体强劲反弹。WIND资讯的统计数据显示，截至3月31日，剔除QDII基金和今年新成立的新基金外，294只开放式偏股型基金今年以来平均涨幅达到22.39%。
　　对此，德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，2008年市场的趋势性转变，为新基金提供了较低的建仓成本和有利的投资时机。目前，新基金有领先抢跑市场的优势，而后期市场更多的则是凭借实力。
　　展望二季度，海富通领先成长基金拟任基金经理陈绍胜表示，经济调整时期成长股集中的行业，往往会成为下一轮经济增长模式中的核心产业，在当下中国经济结构转型阶段，成长型企业已经成为市场不得不关注的投资方向之一。
　　封基二级市场大涨
　　封基二级市场在股市大幅上涨以及分红预期的刺激下大幅上涨，沪深基金指数分别上涨了26.48%和20.21%。封闭式基金市价涨幅前三名为：基金通乾、基金开元、基金同益，分别上涨35.56%、30.32%、28.80%。
　　从涨幅靠前的封基来看，基金通乾和基金同益均存在潜在分红，同时折价较大，并且净值在一季度有较大涨幅。本季度大盘封闭式基金的折价率呈现震荡走势，并微弱降低，从月初的27.22%下降到月末的26.78%，其中在1月底折价大幅减少，这主要是受到在封基的四季报披露之后封基的分红预期受到市场追捧，导致折价减小。
　　具体来看，有13只封基的折价率超过30%，其中基金天华、基金金盛到期日分别为2009年7月11日和2009年11月30日，折价率分别是9.05%和8.87%，有较高的年化折价回归收益。相对其他4至5年内到期的封基，目前普遍折价在25%以上。因此，对于中线看多的投资者来说，可以选择年化折价回归收益较高的封闭式基金持有到期，既可分享市场上涨的收益又可获得折价回归带来的额外补偿。

