短期座次竞逐 QDII首次分红
　　过去一周大盘创出了今年以来的新高，从短期排名来看，各基金之间的争夺相当激烈，过去一周的排名前十只基金净值增长率相差不到1%，而QDII中的海富通技高一筹，创出成立以来的新高并有分红，令人惊喜。
　　次新基金表现相对领先
　　从这个清明节前的短期排名来看，银华核心价值优选以4.7%的增长率排名第一，同时该公司旗下的另一只道琼斯88也跻身前十。但第一名与第十名业绩相差度非常小，只有0.7%，可见本期排名的竞争十分激烈。汇添富旗下的蓝筹稳健“打榜”成功，一方面说明这只前期相对落后的基金开始发力，另一方面也说明目前市场热点有向蓝筹股回归的迹象。而月度排名中，第一名与第十名的差距也不到2.5%，指数基金占据了4席，表明主动型基金要战胜市场并非易事。
　　一季度基金成绩单本周出炉，次新偏股基金的业绩表现相对领先。在去年5月以来成立的47只次新偏股基金中，世纪成长、金鹰红利、银华领先等7只基金收益率超过32%，成为次新基金乃至整个偏股基金的明星。统计数据还显示，次新基金中取得超过32%的高收益基金的比例明显超过老基金，扣除指数基金后，次新基金中高收益比例是老基金的两倍以上。
　　去年12月31日成立的广发沪深300指数基金，据介绍，在短短三天内就迅速完成建仓策略，及时赶上2009年一季度股市的大涨，基金收益率也达到了32.33%。
　　虽然次新基金有低位入市的优势，但也有一些基金因过于保守而痛失此波反弹行情。天相统计显示，今年一季度偏股基金业绩后四名的基金中，倒数第一、第二和第四名也都是次新偏股基金。其中，两只今年一季度业绩为负的偏股基金都是去年四季度成立的次新基金，净值分别下跌0.1%和0.68%。
　　从业绩差距来看，今年一季度表现最好的世纪成长和表现最差的次新基金业绩相差超过40个百分点，充分体现出不同基金公司在次新基金建仓期投资能力的巨大差异。
　　关注封基分红行情 
　　上周封闭式基金的排名也相当接近，第一名与第十名的净值增长率相差也仅为1%，瑞福进取的杠杆效应带来净值增长率第一，该基金虽然只有0.406元的净值，但是在年报中仍然提出了分红预案。这也是全部封闭式基金管理公司不得不面对的心痛———整体亏损的情况下，还要将资金拿出来分红降低规模。
　　年报数据显示，2008年共有9只封基的“年度已实现收益”和“可供分配收益”两项指标均为正，因此市场对此类封基进行年度分红抱有期待。其中，已公告分红的有基金安信、裕阳、汉盛、汉兴、国投瑞银瑞福进取和富国天丰强化收益等6只基金，基金通乾则在年报宣布不分红之后，又迅速做出每份分红0.1元的决定，高出其年度可分配收益，令人惊奇。
　　QDII全部重返0.4元 
　　受海外股市大幅回升的影响，全体QDII基金再现全部正收益的喜人现象。一直业绩垫底的上投摩根此次大涨3.81%，力压群芳，并终于摆脱孤单掉落“3”字头净值的尴尬处境。净值冠军海富通基金公司7日公告称，海富通中国海外精选基金将以截至3月31日的可分配利润为基准，按照每10份份额0.20元的比例派发红利。这是QDII基金面世近两年半以来的首次分红。

