基金投资主线：紧跟政策导向
　　□记者 王惠康
　　晚报讯 随着2008年基金年报的披露完毕，相关数据为我们清晰地展现出市场上的投资动向。其中，受益于经济刺激政策的基建类、电力设备类等板块，以及受益于积极产业政策的新能源设备、3G、铁路及轨道交通建设板块明显受到了基金行业的青睐。对此，银华基金表示，紧跟政策导向将是未来的一条投资主线。
　　据天相投顾统计发现，基金2008年累计买入金额前20名股票中，受益于经济刺激政策的基建类、电力设备类等板块，以及受益于积极产业政策的新能源设备、3G、铁路及轨道交通建设板块受到青睐。这表明基金在宏观经济不确定性较大的背景下，在选股时更加注重受益于政策刺激的相关行业。
　　基金对政策主题的青睐还不止于此，近日在工行、建行等渠道发行的银华和谐主题基金更是瞄准了“和谐政策”作为投资主题。据了解，该基金将重点投资受益于“构建和谐社会”政策相关行业的股票和具有较高投资价值的固定收益类资产，重点关注社会和谐、经济发展和自然和谐三大政策主题，把握政策导向带来的结构性投资机遇。拟任基金经理陆文俊表示，紧跟政策导向的思路估计会一直贯穿2009年，和谐主题基金将持续关注受政策利好直接影响、业绩增长明确的行业。例如涵盖在社会和谐范围之内的金融、大宗消费、医药、电信等行业；比较明确的自然和谐领域，包括一些高耗能产业中达到环保标准的造纸、纺织等行业；此外，还有经济转型中受惠的行业，如新材料、信息技术等。
　　A股市场自去年11月至今反弹的大趋势仍没有改变。陆文俊还指出，目前市场的估值水平也依然处于合理区间。在下一个阶段，市场主线将慢慢地从估值和流动性驱动向基本面驱动转移，上市公司最终还是要依靠业绩和盈利能力，靠利润曲线的增长而获得股价的增长。今后一两年内，经济发展将呈明显的结构性特征，受益于财政刺激的部门获得超越社会平均水平的增长速度。

