分析师：新基金对股市资金面支持有限
　　每经记者  李娜  发自上海
　　对于广大基民而言，牛年演绎的是“不差基”时代。同时，让市场始料不及的是，年后的新基金更是汹涌澎湃，接踵而至。2008年流行的迷你型基金已渐行渐远，首发规模的回暖也让新基金的股市造血功能回归。
　　自市场首次站上2300点以来，基金公司之间的分歧就显露出苗头。最近这几周，分歧更是有增无减。增仓还是减仓，基金公司后市的步调也越来越不和谐。市场抱有莫大希望的新基金，究竟又能在后市中掀起多大的浪花呢？
　　15只股基募资278亿元
　　工银沪深300募集36亿元、民生加银品牌蓝筹首发规模27多亿元、鹏华沪深300成立规模近20亿元，牛年以来，A股市场上新基金如雨后春笋般快速问世。统计数据，截至昨日，今年以来市场共成立了24只新基金，而在今年一季度成立的新基金达到了22只。在这24只新基金中，其中有15只为偏股型基金。
　　数据还显示，截至目前，今年新成立的基金募集资金总额达到495亿元。15只偏股型基金募集的规模达到了约278亿元。
　　新基金的首发规模也保持在较高的水平线上。易方达行业领先首发规模达到了40亿份，嘉实量化阿尔法募集规模高达29.6亿份。显然，这样的成绩还无法和过往大牛市动辄上百亿份的规模一样令人津津乐道。不过，和2008年新基金只有几亿份的规模却有着天壤之别。
　　新基金活水效应有限
　　新基金的接连成功发行，坊间对这些新基金几百亿资金的股市增量寄予厚望。
　　对此，银河证券分析师王群航却不太认同，其表示，对于新基金的作用仍需要冷静对待。在今年成立的新基金中，15只偏股型基金募集的规模达到了约278亿元。按照法律法规所准的建仓期限，这些新股基可以在今年的9月份之前，缓慢地将166亿元左右(以60%的股票仓位计算)的资金投入到股市，这区区166亿元的资金，相对于现在股票二级市场行情经常会有的2000亿元左右成交金额来说，虽然不能够算是沧海一粟，但也是绝对是一个掀不起浪花的总量。
　　王群航同时表示，2007年，投资者抢基行动，让新基金经历了前所未有的疯狂。2008年市场的单边下跌，新基金不得不面对停滞。而在2009年，新基金又进入了彷徨期。总的来看，2008年度的大跌行情，跌怕了很多基金管理人。因此说，在计算清楚了这个外围资金的总量之后，在明白的基金管理人的心态之后，投资者就不应该对于新基金有过多的奢望。
　　部分新股基仓位仍较低
　　2008年，市场持续低迷，几乎所有的新基金都是迟迟不肯建仓，将建仓期限完全耗完。而进入2009年，这种“默契”已被小牛市行情完全瓦解，新基金的心态出现了较大分歧。
　　去年年底成立的广发沪深300，截至上周末，单位净值为1.352元，今年以来的净值增长率已高达35%；金鹰红利价值灵活配置年内同期涨幅也高达34.28%；而今年才刚刚成立的上投摩根中小盘，进场的脚步似乎更快，同期净值增长率也达到了15.4%。
　　与此同时，也有新基金还显得小心谨慎，今年1月中旬成立的长城双动力就是其中的典型代表。成立以后长城双动力主要布防在了债券市场，仓位一直维持在低位。自今年来至上周末，长城双动力的净值涨幅只有0.4%。而采取谨慎策略的还有华富策略精选，赶在去年年底成立，牛年以来的涨幅仍不到1%。

