融通被爆涉嫌老鼠仓 一散户同步持4股赚2000万
　　本报讯 (记者 赵侠) 在上投摩根基金经理唐建“老鼠仓”案被证监会处罚一年后，融通基金昨日被爆出有“老鼠仓”嫌疑。
　　来自Wind资讯的统计数据显示，自2006年以来，一位名叫周蔷的散户跟随融通基金公司旗下的新蓝筹基金、通乾基金，共同出现在新中基、海南海药、广州冷机、川化股份4只个股的十大流通股东中，三年时间获利近2000万元。
　　去年3月31日至6月30日，周蔷和融通基金一起介入广州冷机。去年二季度，广州冷机股价狂飙，粗略计算周蔷获利达300万左右。此外，川化股份的年报显示，去年第四季度融通通乾、融通新蓝筹以及周蔷，分别出现在该股前十大流通股东中，截至昨日，川化股份股价也从四季度5元左右涨至7.84元，周蔷账面浮盈达400多万元。
　　昨日，记者致电融通基金，该公司的一位人士表示，公司负责人在外出差，无法接受采访。
　　一位不愿具名的证券律师告诉记者，散户和基金公司出现四只股票都重合的概率非常小。监管层可以调取当时的交易数据，如果二者操作的吻合度很高的话，就肯定是“老鼠仓”。根据《刑法修正案(七)》的规定，金融从业人员“老鼠仓”行为最高可被处以十年有期徒刑。

