收益下滑货币基金松绑大额限购
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 由于货币市场基金收益率下滑，大额申购及转换转入对基金资产运作的影响已经减弱，货币基金纷纷给大额限购“松绑”。
　　大成基金公司日前发布公告称，4月8日起取消对大成货币市场基金大额申购及转换转入业务的限制。据了解，该公司曾在2008年11月15日发布公告，自2008年11月17日起对大成货币市场基金的大额申购(含定期定额投资业务)、及转换转入业务进行限制，即单个账户单日申购(含定期定额申购)、基金转换转入金额累计应不超过1000万元。除大成基金公司外，泰达荷银等基金公司也都陆续发布了类似公告，而在公告“松绑”原因都一样：目前大额申购及转换转入对基金资产运作的影响已经减弱，不必再进行限制。
　　业内人士表示，这主要是因为货币市场基金的收益率下滑，吸引力大不如前。根据银河证券统计显示，一季度，统计41只货币市场A级基金，其中40只纳入统计口径的基金平均业绩为0.37%；统计12只货币市场B级基金，其中11只纳入统计口径的基金平均业绩为0.42%。而在去年四季度货币基金收益率高达1.24%。而一季度表现最好的中信现金优势收益率为0.93%，去年四季度获益最高的嘉实货币收益率达1.96%，两者差距甚远。
　　另外一方面，目前3月期银行定期存款利率是1.71%，要高于货币市场基金收益。牛年以来股票市场表现红火，不少资金从货币基金中撤离，导致货币基金规模缩水。业内人士表示，未来货币市场基金收益率可能还将维持较低状态，以流动性管理为主。

