融通旗下基金通乾分红自摆乌龙
　　记者 吴?
　　作为封闭式基金板块年度大戏的分红行情，却因其自摆乌龙而出现波折。
　　3月28日，融通旗下基金通乾公布2008年年度报告称，“本基金于本报告期投资运作亏损，根据相关法规及基金合同的约定，不进行利润分配。”仅仅三天的工夫，3月31日，融通基金又紧急发布了对基金通乾补充公告称，根据《证券投资基金运作管理办法》的相关规定，对基金通乾2008年度已实现收益进行分配，向全体基金持有人按每10份基金份额派发现金红利1元，共派发现金红利2亿元。
　　“不分”到“分”为哪般根据《基金法》规定，在符合分红的条件下，封闭式基金的收益分配每年不得少于一次，且必须以现金形式分配不低于基金年度已实现收益的90%。
　　而基金通乾则在基金合同中的收益分配条款里进一步细化规定，“基金收益分配采取现金方式，每年度至少分配一次，比例不低于基金年度可分配收益的90%”、“基金当年收益应先弥补上一年度亏损后，才可进行当年收益分配”、“基金投资当年亏损，则不进行收益分配”。
　　根据年报，基金通乾本期利润为-23.36亿元，根据收益分配条款中“基金投资当年亏损，则不进行收益分配”的规定，确实可以不进行分红。但同时，其本期已实现收益2.17亿元，期末可供分配基金份额利润为每份0.08元，不进行分红则违反了收益分配条款中“基金收益分配采取现金方式，每年度至少分配一次，年度收益分配比例不得低于基金年度可分配收益的90%”的规定。
　　自相矛盾的收益分配条款，加之基金合同对于“亏损”、“年度可分配收益”也没有明确定义，使得基金通乾不分与分皆有理，最终自摆分红乌龙。
　　基金不同标准各异事实上，已经进行收益分配的封闭式基金，其分配标准也不尽相同。与基金通乾最终按照“已实现收益”进行分配一样，昨日宣布分红方案的基金普丰和基金普惠也按照“已实现收益”进行分配。
　　而华安旗下基金安信、博时旗下基金裕阳和富国旗下基金汉盛和基金汉兴则按照“可供分配利润”进行分配。
　　以基金安信为例，基金合同规定“基金收益分配采用现金形式，每会计年度分配一次，于每个基金会计年度结束后4个月内实施，比例不低于基金净收益的 90%”，其中所指的“基金净收益”即本期“已实现收益”，根据年报总额为4.3亿元，但最终基金安信却选择按照期末“可供分配利润”进行分红。
　　对此，相关人士解释道，净收益的90%是基金分红下限，而上限则是期末可供分配收益，因此基金分红金额在净收益的90%与期末可供分配基金收益之间，都符合法律法规和基金合同规定。
　　分红标准有待规范从基金通乾的分红乌龙到封基对分红金额的不同计提方式，反映出基金公司对基金分红的随意与混乱，折射出现有分红原则存在的漏洞。
　　对此，银河证券首席基金分析师胡立峰建议，有关部门应协同专家和基金公司一起对分红制定一个统一的标准，才能规范基金分红。
　　对此，4月1日，证监会下发《证券投资基金收益分配条款的审核指引》，对基金分红条件作出更细致的规定。不仅定义了基金收益分配比例，即应以基金期末可供分配利润为基准计算，而且规定了基金合同中不能出现“基金投资当期出现净亏损，则不进行收益分配”等易生歧义的条款。
　　不过业内人士指出，《指引》对新基金将更有约束力，老基金则尚无法纳入。因此还应尽快制订新的标准化基金合同，方便新老基金进行合同替换。

