QFII一季度跑赢国内股基 整体规模增幅超一成
　　每经记者 李娜 发自上海
　　今年一季度的小牛市行情，使得投资者对赚了钱的国内基金重拾信心，而理柏最新的研究数据却显示，与QFII的牛年开局相比，国内基金无疑又是棋差一招。
　　同时，数据显示，QFIIA股基金3月总资产规模初值达到了77.15亿美元，较去年12月时的69.49亿元增长了11.02%。
　　QFII一季度跑赢国内股基
　　理柏最新研究数据显示，已公布准确数据的9只QFIIA股基金，3月整体平均业绩大幅增长13.60%。其中，保德信中国基金，标智沪深300中国指数基金及iShare新华富时A50中国基金表现最佳，3月业绩分别上涨了20.65%，15.69%及14.41%。同时，从各种类型的QFIIA股基金来看，单纯追踪指数的被动式管理QFIIA股基金上月平均业绩大幅增长15.05%，领先主动式管理QFII基金平均业绩13.18%。
　　另据Wind统计数据来看，3月国内表现最好的当属开放式股票型基金，开放式股票型基金3月净值平均涨幅为11.82%。
　　同时，理柏的数据显示，在牛年一季度QFIIA股基金也整体跑赢国内开放式股票型基金。统计显示，QFIIA股基金今年一季度平均上涨了27.16%，有4只基金的涨幅都超过了30%。表现前三名基金为标智沪深300中国指数基金、APS中国A股基金及iShare新华富时A50中国基金，今年一季度的涨幅分别为34.81%、32.03%和30.55%。数据显示，主动型首季平均业绩表现增长32.51%，优于被动型的25.38%。而有关数据显示，国内开放式股票型基金今年一季度的涨幅不到25%。毫无疑问，QFIIA股基金又在年初以来的小牛市中赢了一回。
　　QFII资产规模大幅提升
　　同时，据理柏最新的QFII资产数据分析，QFII的投资热情反向加温。QFIIA股基金3月总资产规模初值达到了77.15亿美元，较2月的68.53亿美元增加了12.58%，较2008年12月时的69.49亿元增加了11.02%。另据资料数据显示，QFIIA股基金1月总资产规模为75.75亿元。
　　在所有可得6只已公布资产数据的QFIIA股基金当中，多数基金资产规模明显增加，其中又以日兴中国A股基金2号资产规模增幅最高，达23.43%，净申购增幅亦以12.01%居冠。
　　理柏表示，QFIIA股基金的规模上升和A股今年以来牛气冲天的表现是密不可分的。牛年以来，海外资金开始对相关国内A股市场的投资大力追捧。而在其中最受瞩目者，当属日本大和投资信托于去年12月获得1亿美元的QFII投资额度后，在日本所发行的大和中国A股基金，受到日本当地广大投资者的追捧，并提前于3月18日以295亿日元成立，约合3亿美金，其中的1亿美金将用于投资A股，其余2亿美金则将投资于B股、H股等。

