重仓股表现不佳 基金二季度关注选股能力
　　⊙海通证券基金评价小组
　　2009年一季度，十大产业振兴规划出台后政策进入相对“真空期”，但是投资者对未来政策还是有较好的预期。特别是对于“两会”记者招待会上总理对更大力度的经济刺激计划，投资者寄予了较高的期望，而由此引发的市场波动甚至干扰了全球市场的神经；另外资金因素在很大程度上得以放大，在央行宽松的货币政策下，资金面宽裕的冲击给予了较好的资金支持。开户数特别是新增基金开户数尽管距高位水平有所下降、但仍然停留在较高的水平，给予市场提供了资金支持。沪深股市强势上涨，海通综指上涨40%，国债指数下跌0.29%，各类基金净值1季度普遍上扬。
　　指数型开基一季度表现突出
　　股票型开放式基金净值大幅上扬，一季度简单平均收益为23.5%，其中指数型开放式基金表现最为突出，季涨幅达到32.85%，但仍低于海通综指的收益。
　　开放式股票型基金净值增长前五名分别是中邮优选、深100ETF、友邦红利ETF、世纪优选和融通100，分别上涨了44.92%、40.22%、38.25%、38.04%、37.40%。中邮优选除了发挥高仓位的优势外，其重仓的房地产行业也在一季度表现不俗，以致其业绩超越了指数型基金。
　　由于大盘股本季度表现有限，在指数型基金中表现超前的多为小盘股占比较大的基金。混合型基金前五名是金鹰小盘、富国天瑞、华夏大盘、国泰金马和易基价值，净值分别上涨37.80%、35.71%、35.67%、34.62%、32.64%。
　　混合型开放式基金受制于仓位限制，因此涨幅不如股票型开放式基金大。另外从涨幅居前的混合型基金来看，其投资风格多为以小盘股为重点配置对象，切合了近一季度的市场热点，排名靠后的混合型基金多为仓位极低的偏债混合型基金。
　　封闭式基金净值增长前三位的是国投进取、基金安顺、基金通乾，净值分别上涨了40.21%、27.75%、27.47%，这几只基金2008年四季度的股票仓位均高于70%，维持在较高仓位水平进行操作。国投进取由于其杠杆效应的影响，增长幅度被放大，因此在封基中排第1位，涨幅为5.77%。
　　整体来看，与业绩比较标准(75%*海通综指+25%*国债指数)相比，仅有12%的股票型与混合型基金超过了业绩比较标准，多数股混型基金未能超越该水平。从个体差异来看，同类基金的业绩差别较大，股票混合型基金的收益率最大差距达到45.49%。
　　封基二级市场大幅上涨
　　封基二级市场在股市大幅上涨以及分红预期的刺激下大幅上涨，沪深基金指数分别上涨了26.48%和20.21%。封闭式基金市价涨幅前三名为：基金通乾、基金开元、基金同益，分别上涨35.56%、30.32%、28.80%。
　　从涨幅靠前的封基来看，基金通乾和基金同益均存在潜在分红，同时折价较大，并且净值在一季度有较大涨幅。本季度大盘封闭式基金的折价率呈现震荡走势，并微弱降低，从月初的27.22%下降到月末的26.78%，其中在1月底折价大幅减少，这主要是受到在封基的四季报披露之后封基的分红预期受到市场追捧，导致折价减小。具体来看，有13只封基的折价率超过30%，其中基金天华、基金金盛到期日分别为2009年7月11日和2009年11月30日，折价率分别是9.05%和8.87%，有较高的年化折价回归收益。相对的，其他4至5年内到期的封基，目前普遍折价在25%以上。因此，对于中线看多的投资者来说，可以选择年化折价回归收益较高的封闭式基金持有到期，既可分享市场上涨的收益又可获得折价回归带来的额外补偿。
　　市场走势难以重复一季度
　　一季度A股市场明显回暖，市场涨幅巨大，股票仓位较重的指数基金业绩普遍较好，而二季度A股市场氛围仍然向好，但由于基本面因素还具有较大的不确定性，因此市场走势难以重复一季度大幅上涨的趋势。
　　在这种情况下，二季度市场的震荡可能较一季度加大，选股能力将在二季度比一季度发挥更大的作用，而且规模较小的基金有利于业绩提升。在此前提下，对于开放式股票型基金，投资者可关注：华夏复兴、兴业社会责任、银华领先；对于开放式混合型，投资者可关注：富国天瑞、国泰金马、兴业可转债；封闭式基金中的基金安顺、基金兴华、基金天华值得关注。

