8只华夏系基金潜伏东软再赌收购
　　东方早报理财一周报研究员/梅聪
　　19元，东软集团(600718)周二创出近半年来新高。
　　回顾市场，该股自去年11月的低点8.03元一路上涨，区间最大涨幅接近130%。
　　而自今年3月以来，该股展开宽幅震荡。此前东软集团由于有重组预期，1月中旬以来股价连续上涨，从11元上涨至18元。但自3月初公司发布公告表示中止重组，公司股票复牌后曾直接跌停，而之后，东软集团并未延续重组失败后的股价下跌，随市场走高重拾升势并创出新高。而在本周创出新高后，股价又有所回落。据大智慧超赢数据显示主力机构持仓线减少2%，似乎随着公司股价二级市场上出现冲高回落，部分主力机构也有兑现收益的欲望。
　　不过，也有某私募人士认为，“东软集团目前依然存在并购预期。”而此前，该股的重组并购预期，吸引了大批机构投资者的重点关注。值得一提的是，该股去年年报披露，华夏系基金大规模屯兵其中，旗下多达8只基金都在去年四季度“潜入”了东软集团。
　　华夏系领衔入驻东软
　　东软集团年报显示，共51家主力机构(基金49家，社保基金1家，券商集合理财1家)持有东软集团，持仓量总计1.74亿股，占流通A股69.04%。其中，基金持仓东软集团在四季度增仓9家，增持3919万股；而新出现在主力名单中的基金数量则有39家，持有5958万股，约占流通股的20%左右。
　　“这样看来，去年四季度基金大幅加仓了东软。”市场人士分析指出。
　　值得一提的是，博时主题行业自去年三季度成为东软集团的第一大流通股股东，截至去年末已持有2999.25万股，占流通股本11.95%。而该基金自去年二季度建仓以来不断采取逢低加仓的策略，至此在该股上的盈利可能已有亿元。
　　更值得注意的是，从主力机构持仓名单中我们发现，华夏系旗下的8只基金屯兵东软。其中，华夏蓝筹核心、华夏成长分列公司第四、六大流通股股东，除了考虑到该股去年送配股因素外，两只基金在去年四季度仍有不少主动性增仓，截至去年四季度末分别持有1428万、630万股，而这两只基金在2006年下半年就配置了该股，相对持有成本不高。另外，华夏复兴、华夏红利、华夏回报、华夏平稳增长、华夏回报二号、基金兴华是在去年四季度完成建仓，5只基金合计持股约有1294万股。而结合目前股价来计算，华夏系8只基金整体在该股上的盈利也有五成。
　　与此同时，该股也吸引到了全国社保基金103组合的追捧。除了考虑到该股去年四季度送配股情况外，社保基金仍有不少主动性增仓，年报显示其持仓1772万股，目前盈利则至少也有5000万元。
　　东软并购或成主题
　　有业内人士指出，“东软集团悬而未决的并购依然值得期待。”该人士进一步表示，虽然今年3月公司公告并购华信未果，但这不妨碍公司继续搜索下一个并购目标，公司进行外延式的收购可能性还是很大，或许这就是该股能吸引到众多基金关注的重要原因之一。
　　国信证券分析师王俊峰则认为，“东软并购仍是公司2009年的主题。”他分析指出其原因有两个，第一，公司仍将会继续搜索并购目标；第二，公司预测2009年收入42.4亿元，营业成本26.8亿元，期间费用9亿元，就是说收入增长13%，毛利率和费用率基本上维持不变，如果依靠内生性的增长要实现6.3亿元业绩承诺会较为困难，因此公司应该会继续进行外延式的收购。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线：62891790。
　　理财一周独家稿件声明

