基金公司首次现身纳税百强榜
　　⊙本报记者 安仲文 黄金滔
　　一份综合纳税百强排行榜将基金公司在危机年的强势增长情况凸现出来。根据广东省相关部门最新发布的2008年度综合纳税排行榜，博时基金、南方基金首次现身该榜单，2008年度综合纳税额分别约4.2亿和3.77亿。
　　2008年度广东综合纳税百强发布会日前在广州召开，博时基金、南方基金以逾4.2亿元和3.77亿元的纳税总额，跻身广东综合纳税百强，分别排名第73位和第82位。这是两家基金公司首次跻身该排行榜。根据此前发布的2007年度广东综合纳税百强榜，广东省内无一家基金公司现身榜单。
　　天相的统计数据显示，2008年60家基金管理公司合计获得了各类基金管理费总计307.32亿元，相比2007年度的283.82亿元，上升了8.28%。其中，2008年度基金管理费收入(含QDII)的前三名分别为华夏基金、博时基金和南方基金，三家公司年度管理费收入分别达到28亿元、18.23亿元和18.1亿元。三家公司的管理费收入占全行业的比重达到20%。而两家基金公司现身2008年度综合纳税百强榜从另一层面再次佐证品牌基金公司的赚钱效应，尤其在2008年间金融风暴的环境中，博时基金、南方基金表现了“船大压风浪”的特点。
　　市场人士认为，从广东省综合纳税百强榜看，包括易方达、广发基金等品牌基金公司还尚未入榜，但随着基金业的进一步发展，国内基金公司将日益成熟化、产品多元化、业务国际化，未来基金公司的盈利水平也将有更大空间的提升。

