资产配置决定获利幅度
　　□上投摩根基金 李 佳
　　读者：我花了很多时间才决定应该买入哪只基金、什么价位买入、什么价位卖出。但发现这种努力的效果不大，抓不住牛基，收益也不高。请问我是否不需要如此精于细节？又应该在投资中注重哪些问题？
　　上投摩根：美国学者的研究表明，成功投资的因素中，买卖时点占到1.8%的比例、股票选择占比4.6%、其他因素2.1%，最为大比例的就是资产配置，竟然占到91.5%。因此，在家庭理财中，我们应该将资产配置放在第一位，选股选基能力、交易的时机的发挥放在其次。
　　以2008年的极端市场为例，上证综指全年累计下跌达到65.39%，股票型基金平均跌幅高达50.36%，如您2008年将资产的90%配置在股票及股票基金上，那么仅此一项，对您的总资产损失就在45%-60%之间，哪怕另外10%资产配置在黄金、债券基金等牛市品种上，其收益占总资产的比重也微乎其微，难改大幅亏损的局面。
　　不过，如您将资产的50%配置在股票基金和平衡型基金上，40%放在黄金或债券基金上(在通胀环境中多放在黄金上，在通货紧缩环境中多放在债券基金或债券上)，那么股票资产部分的亏损则约占总资产的25%，再算上黄金或固定收益产品占总资产6%-8%的收益和6-12月的日常支出的存款收入，总资产的损失能控制在20%之内，这样压力就会小很多。
　　如果经历了2001-2005年的熊市，导致您不敢在2006、2007年加大对股票、股票基金的配置，那么您的总资产收益率依然不会很理想。这两个例子也凸显了资产配置的重要性。
　　具体来说，对于较为积极的投资者，可遵循5：3：2的搭配模式；1/2买股票型基金、3/5买平衡型基金、2/5买债券型基金；稳健型的投资人则可以考虑3:3:3的搭配比例。具体到投资品种上来看，还可以分成“牛头组合”和“牛腩组合”，积极的“牛头组合”中，50%~70%资产可以投资股票型基金、以及作定投；稳健的“牛腩组合”中，30%~50%的比例可以考虑投资债券基金或纯债型基金。

