年金业绩去年大幅跑赢公募基金
　　⊙本报记者 周宏
　　由基金管理公司管理的企业年金计划发展如何，在2008年中他们的业绩又表现得怎样，这个谜团在汤森路透理柏发布的最新一期2008年中国企业年金回顾的报告中得到了披露。
　　根据汤森路透的报告，尽管2008年国内股市经历了65%的大幅下跌，但企业年金的业绩却整体表现亮眼。其中纳入统计的年金计划中，2008年表现最优秀的收益率为8.11%，最低的为-16.82%，中间值为-2.49%。整体表现相当亮眼。
　　这其中，包含二级市场股票投资的年金计划，整体业绩表现较为分化，最佳表现为8.11%，最低收益率为-16.82%，中间值为3.15%。而不包含二级市场投资的年金计划，业绩表现则从-5.71%到5.11%不等，中间值为0.82%，相对更为稳定一点。
　　不过，不含二级市场股票投资的年金计划的季度回报率中值在2008年度的表现均低于保守型路透中国年金指数(RCPI-2)，这主要是由于一级股票市场申购及可转换债券的回报不理想所致。
　　而含二级市场股票投资的年金计划的季度回报率中值在2008年度有三个季度表现优于平衡型路透中国年金指数(RCPI-1)，这表明从二季度开始的主动资产配置调整取得了良好的回报。
　　当然，企业年金计划的表现远远好于公募基金(股票型)，相当程度上和其明显较为保守的投资风格有关。由于相关法规的规定，企业年金的投资范围不得超过30%股票投资(含股票型基金)，并不得进行海外投资，这使得其在去年蔓延全球的股市暴跌中，受损较小。
　　另外，在2008年汤森路透的统计调查中，中国市场的年金计划的个数比2007年底增加了超过一倍，这表明处于初级阶段的中国企业年金市场保持了迅猛发展的势头(根据已参加汤森路透统计调查的机构提供的数据，年金计划个数从2007年底的96个，增加到2008年底的279个)。这似乎表明，年金市场的成长远远快于此前的预期。

