汇添富开通农行代销并参与农行定投优惠活动
　　近日，汇添富基金发布公告称：自4月8日起，公司旗下汇添富价值精选基金(代码：519069)将全面开通在农业银行的申购、赎回业务。　　
　　此外，汇添富蓝筹稳健基金(代码：519066)、汇添富价值精选基金(代码：519069)、汇添富增强收益债券基金(代码：519078)也将从4月8日起开通在农业银行的定投业务，并参与农业银行于2009年4月8日至2009年12月31日期间开展的基金定投费率优惠活动。活动期间，基金申购费率实行8折优惠，但优惠后的申购费率不低于0.6%；原申购费率等于或低于0.6%的，则按原费率执行。从4月9日起，定投每月最低申购额为100元人民币。 记者了解到，凡是通过汇添富网站或客服热线留下个人资料的汇添富基金定投客户，能获得由《家有儿女定投添富父母必读》、《快乐基金一百问》等系统介绍亲子定投的理财知识套装；针对中长期定投的客户，汇添富将客户服务延伸到他们的子女，结合汇添富“河流与孩子公益行”活动，邀请这些客户共同关注中国贫困地区的基础教育状况，客户还有机会携子女到访云南怒江州的添富小学，与当地师生建立长期联系，让孩子们通过分享与奉献提升自己的情商水平。　　

