景顺长城业绩一败涂地 五大罪状遭受炮轰
　　全景网4月8日讯 景顺长城基金在今年一季度颜面扫地。该公司尽可以把08年的一败涂地归罪于股市的大幅跳水，但正是这种漠然的态度令其在今年初的资本盛宴中依然度日艰难。
　　由于遭受投资者的大范围赎回，景顺长城管理的基金份额在2008年缩减14.7%，高居各大基金份额缩水之首。截至2008年底，以管理的基金份额计算，景顺长城基金居于国内59家基金公司中的第10名，较之2007年退步两位。
　　不过，若以资产净值计算，则景顺长城所管理的基金净值在2008年同比锐降60.97%，远超40%左右的行业平均跌幅，排名则从2007年的第8名跌至2008年的第16名。这种现象，彰显投资者赎回的脚步甚至跟不上其净值缩水的速度。
　　其中，公司旗下的景顺长城动力平衡证券投资基金在2008年净值缩水43.74%，而同期业绩比较基准增长率为6.53%。这意味着该基金跑输业绩基准50.27个百分点，其落后幅度之大达到了骇人听闻的地步。
　　但上述景顺平衡的基金经理在年报中否认了自己管理不佳的过失，认为“08年的股市下跌幅度之深、下跌速度之快是大多数市场参与者始料未及的。”
　　这种置身事外的态度令人愕然。
　　事实上，尽管基金业在2008年的确面临着巨大的系统性风险，但基金经理并非完全无可作为。在景顺长城旗下共计10只基金产品之中，2008年仅有景顺长城新兴成长1只基金跑赢同类产品的平均水平；该基金全年净值下滑48.37%，在按照银河证券分类的164只股票基金中排第43名。这样的业绩，反映出公司的整体管理水平才是景顺长城最大的“系统性风险”。
　　遗憾的是，尽管景顺长城将业绩的好坏归结为系统性因素，但在今年一季度小牛市中却未能“靠天吃饭”。统计数据显示，今年一季度，在163只有统计的股票型基金之中，净值增速倒数前十名里面，景顺长城占了两席，分别为：景顺长城新兴成长增长11.33%，排名倒数第3名；景顺长城公司治理增长11.58%，排名倒数第5名；景顺长城优选增长12.55%，排名倒数第6名。这样的业绩，在所有的基金公司之中都可谓绝无仅有。
　　今年一季度以来，景顺长城基金遭到了各大媒体的集体炮轰，总结来看包括以下五大罪状：
　　一、公司元老惊人大换血。从明星基金经理孙延群、投资总监李学文、投资副总监杨兵兵，到作为管理核心的副总经理岑伟昌及初伟斌、总经理梁华栋等人先后离开，意味着景顺基金的元老几乎被彻底置换，当初盛极一时的团队只剩下一个空壳。
　　二、基金申购费率及管理费用居高不下。景顺长城2008年的管理费用高达9.52亿元，远高于管理资产规模比它更大的华宝兴业基金、汇添富基金、银华基金、鹏华基金、交银施罗德基金等；其申购费率更是高居各大基金前列，旗下景顺长城公司治理、景顺长城精选蓝筹、景顺长城内需增长贰号3只基金的申购费均高达2.5%，远超出同类产品不到2%的水平。
　　三、新发基金遭到投资者的唾弃。公司在去年9月份发行了景顺长城公司治理基金，在多番努力并延期两周后，募集规模也仅有2.73亿元，创下半年来基金发行的最低记录；其后，该基金在2008年底开放赎回后，迅速被赎回了1.46亿份，被市场质疑是“帮忙资金”所为。
　　四、违规进行IPO询价。2009年2月8日，中国证券业协会网站发布公告宣布，对景顺长城基金公司等36家询价机构采取自律处理措施，处理原因是这些询价机构在2008年首次公开发行股票询价工作中存在违规行为。
　　五、爆出“奢华门”。公司在2008年发生巨亏后仍搬迁到豪华写字楼办公，并在2009年到香港举行奢华的策略报告会。
　　对于上述控诉，景顺长城公司或许可以一笑置之，但度日艰难的投资者肯定也会继续用脚投票，很难相信公司在面临生存危机时也能如此淡然自若。(全景网/陆泽洪)

