4月分红潮起 3基金最具分红潜力
　　东方早报理财一周报研究员/梅聪
　　继上周五嘉实基金旗下三只基金发布分红公告后，本周分红基金再添七只。富国基金宣布旗下基金汉盛、基金汉兴进行分红；另外，华安基金也表示旗下上证180指数基金要发“红包”，除此之外南方、广发、鹏华基金旗下基金也相继公布了分红公告。由此，截至本周四，今年以来已有54只基金陆续发布分红公告。分红基金再度成为市场关注的焦点之一。
　　据多位市场人士观察分析认为，次新偏股基金受益于2008年11月以来A股市场的反弹，债券型基金则受益于2008年债券市场的走牛，由此纷纷取得不错的收益，从而成为今年基金分红主力。对此，多位基金分析师建议激进型的投资者可关注分红能力强且业绩突出的次新股基；另外，稳健型的投资者仍可以长期配置债券基金分享稳定的红利收益。
　　次新股基凸显分红能力
　　据Wind数据统计显示，2009年以来，共有50只基金宣布分红，其中偏股型基金进行分红的有18只，占宣布分红基金总数的1/3。
　　似乎，伴随股市市场回暖，股指逼近年线，近来多只偏股型基金纷纷加入分红队列。不过，在分红基金的类型上，和前期较多集中于债券型基金不同，近期一些业绩较好的偏股型基金也迫不及待地发出分红公告，尤其是一些次新偏股基金分红踊跃。分析人士表示，随着今年以来股指反弹回暖，时下分红基金增多属于正常现象。另外他建议，可以关注今年以来业绩较好的分红次新基金。
　　而国金证券分析指出，“次新基金成为偏股基金分红主力”。另据Wind统计数据显示，在近期基金分红的小高潮中，次新偏股基金更是身影频现，在18只分红偏股基金中10只为2008年下半年成立的次新基金。
　　对此，多位券商基金分析师对此做出总结分析，2008年受市场重挫，基金业绩也受此牵连，从而导致股基金分红能力骤降。而从建仓时机来看这次分红的次新基金中有一半是去年四季度成立的，加之各自操作策略得当，使得这批次新基金充分享受了市场反弹带来的恩惠，因此不仅在分红数量上胜过老基金，在分红额度上同样表现出色。
　　追溯到去年11月，市场现回暖迹象，而此后在2008年下半年成立的次新基金的业绩表现出众。从单只分红的次新基金来说，新世纪优选成长是分红的次新基金中表现最优异的一只。该基金今年以来收益率高达41.11%，金鹰红利价值、银华领先策略也涨幅居前，收益率都在34%左右。
　　另外，据Wind统计数据，在去年下半年成立的次新偏股基金中大成策略回报，分红额度为每10份基金份额派发1.5元，是偏股型基金中分红最多的一只基金。
　　对目前参与分红的偏股型基金投资策略，国金证券认为，“从二季度市场来看，市场短期或将继续维持震荡格局，对于选择偏股型基金而言，建议在稳健策略下侧重选股能力突出的兼顾红利风格的基金。”
　　债券基金成分红“大腕”
　　“债券基金成基金分红‘主导’。”这是上海一家券商分析师对近期基金分红这一热点话题的概括点评。
　　今年以来，基金分红市场率先由债券基金挑起“大梁”。据Wind数据显示，4月债券基金分红个数还将继续攀升。今年以来宣布分红的债券型基金已达27只，分红债基金显然占据全部分红基金数量的一半，成为分红“大户”。
　　市场人士指出，虽然今年以来债券市场走势疲软，收益相比2008年债券牛市则更显得十分一般。截至4月6日债券基金收益仅为0.14%，但是由于债券基金在去年取得了丰厚的收益，还是使得债券基金成为今年基金分红的主导基金产品。
　　据理财一周报基金研究员观察，今年以来债券基金的分红金额却并不见多，大多数债券基金的分红额度在每10份派发0.5元以下。不过，相对而言融通债券、易方达增强回报分红金额则较高，每份分别分红0.1元、0.06元。
　　而对于分红债券基金的投资策略，好买基金研究中心认为，对4月债券型基金的投资策略，保守型投资者，可关注纯债型基金中可转债投资积极的工银瑞信信用添利和华富收益增强，另外，稳健型投资者不妨也可关注分红债基中股票投资能力突出的银河银联收益这一类偏债型基金。
　　不过，也有业内专家表示，债券型基金在近一阶段的集中分红也被解读为基金公司全面撤离债市的象征。对于下阶段的走势，债券市场目前收益率偏低，债券价格已有一定程度的透支，债市继续大涨可能性微小，不过长期投资者仍可做稳健型的配置。
　　封基分红行情有限
　　本周除了富国基金旗下基金汉兴、基金汉盛发布公告宣布分红，周四鹏华基金旗下2基金也公告了分红方案，而稍早基金裕阳、基金金安顺已发布分红公告，至此分红封基数量达到6只。据之前好买基金研究中心统计，还有基金同益等3只封基也具分红潜力。
　　而市场人士认为，从2009年的情况看，封闭式基金再现以往全面分红的局面的可能性非常小。实际上，市场对封基的分红能力早有预期。考虑到少数有分红潜力的封闭式基金可能已在一季度的市场上涨行情中就触发了因分红预期而展开的短期交易机会，而从2009年4月之后，封闭式基金的市场表现可能就会相对沉寂。而事实也验证，目前已公告的几只分红封基近期的市场表现都处于震荡之中。
　　招商证券王丹妮指出，“封基分红行情有限。”她认为，当前虽然仍有少部分封闭式基金存在分红可能性，但从分红除权后的折价率来衡量，还有分红潜力的封闭式基金的分红除权折价率与同期限的无分红封闭式基金折价率基本相当，当前价格已基本反映其分红预期，独立的分红行情空间有限。她建议投资者，短期应及时获利了结，谨防分配方案公告后的价格回落。
　　好买基金也同时认为，分红预期透支，建议短期回避分红封基概念。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线：62891790。
　　理财一周独家稿件声明

