不惧犯忌基金频搏ST公司
　　证券时报记者颜金成
　　个别业绩大幅波动的蓝筹公司被ST，加之ST公司麻雀变凤凰的利益诱惑，向来崇尚价值投资的基金公司，主动或被动地频现于ST公司十大流通股东名单之上。
　　根据本报信息中心的统计，截至4月7日，一共有64家ST公司披露年报，占ST公司总数的40%，在披露年报的公司里面，有4家公司的前十大流通股东中出现了基金身影，而2007年同期，这个数字是2家。其他没有披露年报的95家ST公司中，在2008年第三季度报告里，也有3家公司前十大流通股东中出现基金身影。
　　分析人士指出，近期以来，IPO停滞使借壳ST公司上市的方式受到青睐，为此，少数基金可能趁机在ST公司身上“放手一搏”；此外，由于去年经济形势急剧变化，部分蓝筹公司极可能沦为ST，而蓝筹公司多为基金的重仓股。为此，基金成为ST公司前十大流通股东的情况或将增多。
　　已经披露年报的公司中，ST盐湖，*ST中新、*ST上航、ST中源前十大流通股东中有基金身影。其中，*ST中新的前十大流通股东名单里出现了三家基金，据了解，*ST中新新上任的管理层在2008年剥离不良资产，整顿销售渠道，主打速效救心丸产品销售。分析人士认为，基金投资ST公司并不是看中该公司的主业经营情况，多是关注该公司有无资产重组。
　　*ST上航股东名单里出现基金身影，则更多的折射了全球金融危机下，个别蓝筹上市公司无奈披星戴帽的一幕。
　　2009年3月26日，上海航空股票名称变更为*ST上航，上航董事长周赤曾公开表示，上航的巨额亏损与近期的宏观经济环境有关，其中包含燃油套期保值亏损。类似的情况还可能出现在伊利股份等公司身上，伊利股份2007年因股权激励全年业绩亏损，2008年9月开始又受到三聚氰胺毒奶粉事件的严重影响，公司已经预计2008年全年将出现亏损。
　　当然，也有基金仓皇逃出ST公司的情况。*ST梅雁在2008年中期还曾受到几只基金的青睐，到了2008年年报披露时，这些基金已经大量减持，并退出前十大流通股东名单。分析人士认为，由于广发证券股权纠纷悬而未决，*ST梅雁主业又面临考验，基金已开始担忧投资风险。
　　据了解，部分基金对投资ST公司有明确限制，以控制风险。比如，银河基金公司的研究部门建立了股票库，其中又包括四个子库：精选库，备选库，限制买入库和禁止购买库。禁止库中的ST类股票是绝对不能碰的，否则风险控制部门的人就会加以干涉。如此看来，随着部分蓝筹上市公司被ST，相应的持股基金可能将面临进退抉择。
　　“被ST前，基金介入四川双马程度较深，而ST之后，基金逐步退出。”万国测评资深分析师谢祖平认为，参照ST双马的情况看，由于蓝筹公司连续亏损等原因被ST，短期来看，基金出现ST公司股东名单上的情况可能会增多，但随后，基金从这些ST公司中逐步退出的可能性比较大。而对于部分重组预期比较明确的、脱帽可能性大的ST公司，仍可能会受到基金的关注，但持仓仓位比率不会大。

