神秘散户跟随基金获利2000万
　　□记者 钱妤
　　晚报讯 自2006年以来，一位神秘散户跟随某基金公司旗下共同出现在新中基、海南海药、广州冷机、川化股份四只个股的十大流通股东中，获利已近2000万元。有市场人士认为，从该散户买入时机、该基金公司的业绩，以及买入的四只个股特点看，不排除有老鼠仓的嫌疑。
　　自2006年以来，该散户与该基金旗下的两个基金产品，共同在四只股票的前十大流通股东中同时出现(有时是三者同时出现，有时是该散户与其中一只基金出现)。而在跟随进出四只个股后，该散户获利已经接近2000万元。
　　仔细分析该散户买入个股时间后发现，其买入时机非常蹊跷，要不是在其买入后不久该基金开始大举进驻，从而拉升股价；要不就是其精准抄底该系基金的被套股，而该基金随后也开始奋力自救。
　　一基金公司研究员认为，从该散户买股的时机，市场环境、所选股票特点和选择股票所在交易所，可以认为老鼠仓的嫌疑非常大，不过这个老鼠仓要稍微高档一点。 ”买入四只个股的市场环境都是行情一般在熊市中，而在2007年这样的大牛市，该散户却一次都未出现。2006年第二季度周蔷买入新中基，当时市场处于冲高后的大幅震荡，大盘方向有待确认；其余三次都发生在2008年的大熊市中。 “在牛市中，随便买都能赚钱；但在市场行情不好的时候，想要赚钱，就需要有人为你‘保驾护航’”。从四只股票的特点来看，都是小盘股，最多的川化股份总股本也只有4.7亿股。另外，四只个股都是题材股，具备炒作概念，而且都不是机构重仓股。还有一个现象值得注意，以上四只股票全部来自深圳市场，其中很大原因可能是为了“躲避”沪市赢富数据的追踪。众所周知，由于赢富将每天的交易席位公布于众，而深市却没有此类数据，隐藏的目的十分明显。

