次新基金七明星一季度收益率超32%
　　证券时报记者杨磊
　　备受瞩目的一季度基金业绩榜单近期出炉，次新偏股基金的业绩成为投资者关注的焦点之一，在去年5月以来成立的次新基金中，有世纪成长、金鹰红利、银华领先等7只基金收益率超过32%，成为次新基金乃至整个偏股基金的明星。统计数据还显示，次新基金中取得超过32%的高收益基金的比例明显超过老基金，扣除指数基金后，次新基金中高收益比例是老基金的两倍以上。
　　世纪成长领跑次新基金
　　天相统计显示，世纪成长在47只次新偏股基金中业绩最好，净值增长率达到了39.56%，在新老主动投资基金中，业绩仅次于中邮优选，排名第二。该基金成立于2008年7月，属于股票基金中的成长型，去年年底的前两大重仓股海南海药和金风科技今年一季度的上涨都50%以上。
　　次新基金第二名同时也是次新混合型基金业绩第一名的是金鹰红利，该基金春节后业绩表现明显比2009年1月份更加突出，整个季度收益率达到了33.88%，该基金成立于2008年12月。华商盛世、国富价值和银华领先三只次新基金的业绩分别达到33.05%、32.75%和32.52%，收益率在次新基金中名列第三到第五名。
　　此外，去年12月31日成立的广发沪深300指数基金，果断采用快速建仓策略，及时赶上2009年一季度股市的大涨，基金收益率达到了32.33%。博时特许作为一只去年5月份成立的次新基金，今年1月份业绩排名非常靠前，奠定了一季度业绩领先的基础，季度净值增长率达到32.21%。
　　在今年第一季度，次新基金明显比老基金更容易出现绩优业绩。天相统计显示，扣除指数基金，255只老基金中只有16只业绩超过32%，占比为6.27%；次新基金中有6只非指数基金收益率超过32%，占比达到了13.33%，是老基金占比的2.13倍。
　　业内人士分析，次新基金中今年一季度更容易产生绩优基金主要有两方面原因，一是次新基金建仓时没有老股票的负担，能够轻松布局未来一段时期有上涨潜力的股票；另一方面单只基金规模较小，投资更加灵活，有利于在今年一季度的行情中取得好的业绩。
　　三只次新基金踏错节奏
　　除了有业绩领先基金以外，次新基金中也有少量踏错节奏的基金。天相统计显示，今年一季度偏股基金业绩后四名的基金中，倒数第一、第二和第四名也都是次新偏股基金。其中，两只今年一季度业绩为负的偏股基金都是去年四季度成立的次新基金，净值分别下跌0.1%和0.68%。
　　业内人士分析，这些踏错节奏的次新基金一般在今年1月到2月初重仓债券，由于债券市场的整体下跌出现了微幅亏损。从业绩差距来看，今年一季度表现最好的世纪成长和表现最差的次新基金业绩相差超过40个百分点，充分体现出不同基金公司在次新基金建仓期投资能力的巨大差异。

