3只ETF整装待发 上证央企50或抢前
　　每经记者  别冶  发自北京
　　据悉，上证所已将发展ETF作为今年的工作重点。在上证所日前举行的2009年度新闻宣传座谈会上，上证所理事长耿亮明确指出，在产品创新上，今年上交所将进一步发展ETF，适时开发推出沪深300指数ETF。
　　近日，记者从工银瑞信基金公司了解到，其推出的上证央企50ETF已经上报证监会，并有望成为今年获批的第一只ETF产品。
　　工银瑞信ETF加速跑
　　去年下半年，新推ETF产品的消息曾在市场上引起一片哗然，熊市中是否应该推出高风险的ETF产品广受争议。然而，时过境迁，市场行情的转暖为新ETF产品的推出提供了有利时机。
　　目前，市场上的ETF产品有5只，包括华夏上证50ETF、易方达深证100ETF、华安上证180ETF、友邦红利ETF和华夏中小板ETF。今年一季度，这5只ETF的市价涨幅高达35.76%。无疑，ETF产品牛市中的盈利空间巨大。
　　据记者了解，经过一段时间的试运行，今年3月30日，上证所和中证指数有限公司正式对外发布了上证中央企业50指数行情。自上市至昨日，该指数已运行了6个交易日，指数涨幅为4.15%。工银瑞信自去年上半年开始筹备该ETF产品，目前，工银瑞信基金公司已经获得上证央企50指数的使用授权，相关ETF产品已上报证监会。
　　工银瑞信基金公司告诉《每日经济新闻》记者，“产品获批可能会很快，这只ETF有望成为今年获批的第一只ETF基金。”
　　3只ETF新品整装待发
　　事实上，早在去年熊市之时，基金公司已经开始着手准备ETF产品，目前，3家ETF产品整装待发。记者从基金公司处了解到，除工银瑞信之外，友邦华泰基金筹备的沪深300ETF产品已经上报至证监会，交银施罗德基金意向推出的上证180公司治理ETF产品也在积极准备当中。
　　另据了解，友邦华泰基金早在去年下半年就已经将沪深300指数ETF产品方案上报至证监会。沪深300指数是从沪深两市中选取300只A股作为样本编制而成的成份股指数，该指数样本覆盖了沪深市场6成左右的市值，作为极具代表性的市场指数，近半年来沪深300指数成为基金竞相追逐的产品开发标的。去年12月份以来，广发、工银瑞信、南方及鹏华基金都已推出了其沪深300指数基金产品，但沪深300指数ETF产品发行尚未有时间表。
　　友邦华泰基金表示：“我们一直在等待产品的获批。”
　　此外，去年，交银施罗德基金也已得到上证所和中证指数公司的许可开发上证180公司治理指数ETF基金产品。据悉，上证180公司治理指数样本股为上证180指数样本股和上证公司治理指数样本股中100只规模大、流动性好的股票。
　　震荡市选指基要量力
　　银河证券高级分析师王群航指出，如果从平均净值涨跌表现情况来看，指数型基金无疑应该是最受关注的一个基金类型。2006年、2007年，指数型基金的年平均净值增长率分别为125.87%和141.48%，2008年，指数型基金的平均净值损失幅度是62.60%，这种情况表明，指数型基金的市场活跃度最高。在上涨行情中，指数型基金的平均净值增长率最高；在下跌行情中，指数型基金的平均净值损失幅度最大。这种从一个极端到另一个极端的净值波动表现，为具有较好选时能力的投资者带来了更多更好的投资机会，因为更大的盈利空间主要是跌出来的。
　　王群航建议，关注高风险ETF类基金的投资者，重点关注华夏50ETF、华夏中小板ETF和易方达深证100ETF这3只基金，因为这3只基金涵盖了上海股市、深圳股市、大盘蓝筹股票、中小板股票。
　　相关报道
　　50ETF连续三周净申购
　　上周，上证指数成功突破前期反弹高点2402点，周涨幅近2%，留下了小阳线，市场交易情绪踊跃。
　　与此同时，上交所数据显示，在刚刚过去的一周，机构做多的热情不减，50ETF再现净申购，这已然是50ETF连续三周净申购。
　　据上交所数据显示，50ETF上周申购份额为22.3亿份，赎回份额为20.46亿份，净申购份额为1.84亿份。而过往数据显示，在此前两周，50ETF也呈现出净申购。在3月16日至3月20日的一周时间里，50ETF的申购份额为22.3亿份，赎回份额为18.17亿份，当周净申购为4.16亿份，创下了50ETF牛年以来单周最大净申购。而在3月23日至3月28日的五个交易日内，50ETF的申购份额为18.66亿份，赎回为17.57亿份，净申购份额为1.09亿份。由此可以看出，50ETF已是连续三周出现净申购。
　　事实上，牛年以来，50ETF出现净申购的时间并不多。统计数据显示，新春伊始，50ETF总共出现了5次净申购的现象，其中有4次都出现3月份。
　　业内人士认为，50ETF向来就是机构的“形象代言人”，50ETF份额是净流入还是净流出，均可以理解为机构在某一个时段的动向。3月以来，50ETF多次出现净申购的现象，表明机构对后市的信心至少还比较充足，较年初明显转暖。  

