逝去的诺言 谁撕毁了基金的投资契约
　　21世纪经济报道记者 刘建强
　　投之以“桃”，报之以“李”。
　　基金投资者中不少人会发现，自己持有的基金正在变得面目模糊起来。宣称为大盘的基金，大规模吃进海南海药、美邦服饰、华锐铸钢等中小盘个股，而中小盘基金则大力加仓大盘蓝筹股票。定位于稳健增长的基金，往往热衷于趋势性交易机会的猎取。
　　原本冲着“桃子”去的投资者，忽然发现自己买到的却是“苹果”。
　　现已成立的证券投资基金中，有不少是这样脱了线的风筝，宣示的招募说明书和契约被有意无意地忽视。更多的基金，则随基金经理的变换和市场的好好坏坏，以致投资风格的变化多端。
　　这些游离在契约边缘的投资行为被冠之以基金风格漂移。
　　综观中国基金业的发展史，1998年只有5只基金，11年后，中国共同基金的规模迅速扩张至500只，数目增长了100倍。资产管理规模也从1998年的107.6亿元，爆发式增长至2007年底的3.2万亿元。尽管经过2008年的规模缩水，银河证券基金研究中心的统计显示，这一数字仍然高达1.88万亿元。
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松此前撰文表示，超常规飞速发展的中国基金业投资存在一些亟待解决的问题。“首先是‘基金同质化’、‘风格漂移’问题。”
　　这些名不符实、投资风格飘忽不定的基金让投资者在选择基金上遇到了不少麻烦，更多的投资者关注的是这些游离在契约边缘的投资手法是不是可能对自己的资产造成损失。
　　“在目前的发展阶段，基金风格漂移这种现象可能还会继续存在下去。”具有长期基金业从业经验的业内人士表示， “最根本的原因在于基金的投资管理都是由基金经理决定的，而非合同决定，基金经理不同的投资偏好和风格必然带来基金投资的特定风格。而现在，基金经理还是比较稀缺的资源。”
　　但上海某合资基金公司投资总监在接受本报采访时却表示，基金风格漂移最根本的问题来自基金产品契约中的投资风格和投资标的规定过于宽松，所以从法律角度来讲，许多表面看起来风格漂移的基金并没有违反契约。而同时，基金投资风格还缺乏事前的严格规定和事后的严格监管。
　　“从长远来看，基金风格的形成需要投资者的成熟和市场的完善。”巴曙松此前撰文表示，而在短期时间内，有效破解基金业投资风格趋同局面的唯一手段，应该是严格对基金投资行为的管理。
　　自上而下的监管早已开始。早在2005年12月21日，中国证监会出台了《证券投资基金信息披露内容与格式准则第7号<托管协议的内容与格式>》，将外部监管引入对基金投资行为中。
　　上海某合资基金公司总经理告诉记者，如果把近年来监管层出台的一系列鼓励基金创新的政策算在内，基金风格漂移问题的多方位解决显然已经进入监管层的视野。但他同时表示基金的外部监管和内部自控结合能否发挥效应，政策法规能否得到执行和落实尤为重要。
　　我买的是什么基金？
　　一般来讲，基金风格漂移大体可以分为几种类型。第一是名不符实，即基金投资背离了契约的规定；第二是风格偏离，例如大盘成长型基金偏离到大盘价值型等；第三种是模糊不清，即契约对于基金的投资标的约定较为模糊，给基金经理的投资预留了足够多的空间。
　　鉴于严格的监管，第一种较为少见，第二种和第三种则较为常见。但是由于第三种类型契约约定模糊，通常很难从法律意义上定义为风格漂移。
　　如果你是冲着“全球”的投资概念而购买了QDII基金，就像你冲着“大盘”而购买了华夏大盘一样。这些“投桃报李”的基金正是基金风格漂移的典型代表。
　　以QDII基金为例，现有运作的9只基金中，以全球或者环球命名的多达5只，除了银华全球表示全球化资产配置是以香港为核心外，其余4只均约定投资范围是全球市场。
　　从刚刚发布完毕的基金2008年年报可以看到，香港地区依然是这些基金投资的首要目标市场，海外中国概念股也成为最重要的投资标的。这与其他主打海外中国公司投资概念的QDII基本没有差别，“伪全球投资”显而易见。
　　成立于2007年9月的南方全球，甚至将权益投资19.44%的仓位全部投向了香港市场。而在南方全球的契约中约定，基金资产将投资于全球主要证券市场。合同中同时约定，成熟市场和新兴市场资产配置的目标比例为60%、40%，可能比例为60%±15%、40%±15%。
　　其公布的前十位基金投资产品，占到基金资产净值的44.31%，除了四款挂扣中国、巴西等新兴市场的基金之外，其余基金均为挂钩欧美市场的基金。而且这四只基金占到基金资产净值的比例也只有12.55%，与25%-40%范围的新兴市场投资约定相差尚远。
　　游离出基金契约的南方全球，截至4月8日，其今年以来的净值回报仅次于去年5月份成立的银华全球，名列同类基金倒数第二。
　　“大盘”跟“小盘”一个样？
　　如QDII一样明显发生风格漂移的就是部分大盘基金和小盘基金。
　　早在2006年，时任晨星(中国)研究员的赵宏宇发表了《证券投资基金的投资风格分析与比较——对30只中国股票型基金的实证检验》的研究报告，发现所有基金样本的投资风格特征都为大盘型，而号称自己为价值、平衡和成长的风格的基金，其特征应呈现出多样性。“这些说明中国证券投资基金的持股集中度较高，特别是大盘型的股票是其投资主要对象。”
　　接受本报采访的基金业内人士也表示，相对于其他比较模糊的投资风格，大盘基金和小盘基金是相对来说比较容易判断是否出现风格漂移的品种。
　　本报的不完全统计显示，以大盘和中小盘、小盘命名的基金接近10只，包括一直为市场关注热衷中小盘股投资的华夏大盘。这些基金多数在一定程度上都存在风格漂移现象。
　　面对广发基金旗下两只分别名为大盘和小盘的基金，投资者如果仔细研读日前发布的2008年报，会发现在持仓个股上有不少相似之处。
　　两只基金在基金契约中都约定80%的资产将分别投资于大市值和小市值上市公司。但是本报统计显示，仅仅广发小盘持仓的前20位股票中，就有多达12只股票与广发大盘一模一样，包括大盘股深发展A、万科A、海螺水泥、苏宁电器、中联重科等均是广发小盘的十大重仓股，五粮液、金融街、大同煤业、华夏银行等个股也进入广发小盘。
　　同期的广发大盘投资标的则多符合合同约定，以大市值股票为主。
　　广发小盘合同约定，将至少80%的非现金资产投资于基本面良好、具有高成长性的小市值公司股票，粗略统计，广发小盘投资于大市值股票的比重已经超过20%。但同时这一不同的约定，也为广发小盘预留了更多操作空间。
　　华安基金旗下的中小盘基金，合同约定基金80%的股票资产将投资于国内A 股市场上具有良好成长性和基本面良好的中小盘股票。但是其2008年年报显示，建设银行、招商银行、中国人寿、中国平安、鞍钢股份、武钢股份等大盘蓝筹股票均进入了其持仓股票中。

