基金上周有主动减仓迹象
　　新快报讯（记者 吴谭）据研究机构的最新监测结果显示，上周开放式基金股票仓位结束了连续六周的上升，出现主动性减仓迹象。不过由于整体仓位变化幅度较小，很难就此判断基金的投资思路转向。
　　联合证券的监测显示，上周开放式基金的股票仓位较前一周下降了0.1个百分点，由71.37％降至71.27％，其中价值型基金的平均仓位有明显下降：价值成长平衡型和价值型基金的平均仓位分别从75.63％、88.25％下降至75.34％、86.94％；成长型基金的平均仓位略有上升，从69.36％上升至69.39％。从基金所在区域测算，北京、广州和上海地区基金公司的平均仓位均有小幅下降，深圳地区基金公司的平均仓位则明显上升，自70.65％上升至71.02％。
　　银河证券的监测结果也印证了基金整体有所减仓的判断，像南方隆元、工银瑞银大盘蓝筹等减仓幅度较大，均超过10％；上投摩根中小盘、兴业社会责任则加仓力度较大，测算的加仓幅度分别为17.14％和13.76％。
　　就基金管理公司整体而言，银河证券的监测结果显示，主动性增仓的有17家，主动性减仓的为42家。东吴、招商、泰信、上投摩根等仓位提高显著，工银瑞信、银华、嘉实的仓位则明显降低。

