基金青睐政策受益行业
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　2008年基金年报显示，受益于经济刺激和积极产业政策的各板块明显受到基金行业的青睐。对此，银华基金表示，紧跟政策导向将是未来的一条投资主线。
　　据天相投顾统计可以发现，基金2008年累计买入金额前20名股票中，受益于经济刺激政策的基建类、电力设备类等板块，以及受益于积极产业政策的新能源设备、3G、铁路及轨道交通建设板块受到青睐。这表明基金在宏观经济不确定性较大的背景下，在选股时更加注重受益于政策刺激的相关行业。
　　近日正在发行中的银华和谐主题基金就瞄准了“和谐政策”这一投资主题。该基金将重点投资受益于“构建和谐社会”政策相关行业的股票和具有较高投资价值的固定收益类资产，重点关注社会和谐、经济发展和谐、自然和谐三大政策主题，把握由此带来的结构性投资机遇。
　　银华和谐主题拟任基金经理陆文俊表示，紧跟政策导向的思路会一直贯穿2009年，将持续关注涵盖在“社会和谐”理念内的金融、大宗消费、医药、电信等行业；“自然和谐”理念内的达到环保标准的造纸、纺织等行业；此外，还有经济转型中受惠的行业，如新材料、信息技术等。
　　陆文俊还指出，A股市场反弹的大趋势仍没有改变，目前估值水平依然处于合理区间。下一个阶段，市场主线将慢慢从估值和流动性驱动转向基本面驱动，上市公司最终还是要依靠业绩，靠利润的增长促使股价上涨。

