孙五一：学会遗忘轻装上阵
　　对于今年的A股市场，作为投资经理的孙五一显得信心满满。他认为，我国经济走势下半年好转预期，当前市场估值合理，技术上需要反弹和全球性经济刺激措施，这些利好因素有望使股市在三季度开始出现大机会。
　　谈到二季度的投资策略，孙五一认为应该进行“趋势投资”，既要防止“踏空”又要避免“套牢”，做好固定收益品种和权益类品种的切换。目前长江超越理财2号维持对场内ETF基金的重配，因为场内基金交易上存在很大便利性，可以随时变现。同时持有一定比例的主动型偏股基金作为基础配置，从而保证既不会在反弹行情中“踏空”。
　　不过，孙五一对近期市场的看法比较偏悲观，认为大的机会在下半年，四月份不具有主升浪的行情，但操作上仍旧做了两手准备，即维持一定的高流动性品种，在下跌趋势没有明朗之前，仍旧维持不低的股票仓位，实际上3月25日大盘暴跌的时候加仓了40%，并且在上周五卖出了其中的30%。孙五一表示，长江2号的近期操作是，在市场方向性的上涨出来之前需要同时做好两方面的工作：寻找确定性的绝对回报机会和风险控制，但市场出现方向性的方向时，也会即时改变策略和跟进。
　　对于主动型基金品种，孙五一今年看好选股能力强的基金，主要从历史业绩表现优异和研究实力强的基金公司中选择。而对于今年的基金投资，孙五一建议普通投资者学会“遗忘”，忘掉去年熊市留下的沉重包袱轻装上阵，这样才能获得合理的回报。 (朱景锋)

