基金一周分红近40亿元 后市判断分歧加剧
　　□晨报记者 李锐
　　基金分红数量的忽然增多，显示基金对后市判断趋于谨慎。一季度，基金尤其是偏股型基金分红几乎“销声匿迹”，而刚刚进入二季度，基金分红的热情陡然升温。仅在短短一周左右的时间里，基金分红的数量、规模都远远超过一季度，其中偏股型基金占比的增多更为抢眼。随着股指的不断上行，对于后市的判断，基金的分歧明显加剧。
　　一周分红创新高
　　在沉寂了近一个季度后，基金分红再次掀起一个小高潮。另外，由于4月初有个清明假期，实际工作日只有一周的时间，然而公告分红规模超过今年一季度分红总额，也算是创下近期的分红新高。
　　广发基金公司近日公告称，决定对广发沪深300指数基金进行第一次分红，成为今年以来第三只快速分红的偏股新基金。据悉，该基金具体分配方案为：每10份派发红利0.4元，而该基金于2008年12月30日开始运作，至今仅4个多月时间。此外，华夏基金公司旗下华夏债券基金、华夏大盘精选基金，分别于近期每10份派发现金红利0.2元、1元。而海富通中国海外精选基金也成为了首只分红的QDII基金。
　　统计显示，4月份以来先后有20只基金实施分红或公布分红方案，按照年初的基金份额计算，这20只基金合计分红总额达到39.53亿元，远远超过一季度基金26.56亿元的分红额。
　　偏股基金占据“主导”
　　而与之前以债券基金、货币基金等低风险产品为主的分红状况不同，这一次，偏股型基金开始占据分红的“主导权”。来自德圣基金研究中心的数据统计显示，在20只分红的基金中偏股基金达到12只，这12只偏股基金合计分红35.71亿元，占分红总额的九成。而在一季度，分红的37只基金中偏股基金仅有11只。
　　不过，尽管分红的偏股型基金数量在增多，但是目前多数偏股型基金还是维持了高仓位。最新仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均有不同程度上升。其中，股票型基金可比平均仓位为76.33%，比前周微幅上升0.46%；偏股混合型基金平均仓位为71.82%，相比前周上升1.13%；配置混合型基金平均仓位59.33%，比前周上升2.17%。
　　基金仓位有增有减
　　从上周仓位来看，汇添富、交银施罗德、工银瑞信等仓位水平提升迅速，华宝兴业、光大保德信等旗下部分前期高仓位的基金，则在调整中有小幅减仓操作。
　　对于后市，国泰基金表示，流动性和经济回暖的信号使得二季度市场大幅下跌的可能性不大；股市资金的供求状况在第二季度仍可能有利于市场上行；从二季度的市场风格特征来看将对大盘股相对有利，而行业特征可能弱化，行业配置上可更多地从安全边际的角度考虑。而国投瑞银也认为，近期宏观经济数据喜忧参半，经济形势的不确定性仍然较大，对二季度股市持谨慎乐观态度。
　　而关于近期投资偏股型基金，好买基金认为，总体上二季度的市场机会应小于一季度，因此在谨慎乐观中当前更强调谨慎的一面。好买基金表示，现阶段，博时主题、华夏行业精选、兴业社会责任、富兰克林国海深化价值、富国天瑞、华安宏利等基金依然是可继续关注的股票型基金。

