次新股票基金财富效应再现
　　本报讯(记者敖晓波)随着市场的持续回暖，去年抄底成功的次新基金优良的赚钱效应再次显现，表现最好的次新主动型股票基金成立至今收益已超30%。据全景网最新一项调查显示，参与调查的基民中有34.55%的人表示将首选次新基金投资，超出选择新基金比例的10%。
　　根据Wind统计，自去年四季度市场回暖至今年4月13日，去年10月份后成立的18只次新主动型股票基金全部实现盈利。其中，收益率超过20%的基金有9只，收益率超过30%的基金有4只。去年10月7日成立的华宝兴业大盘精选基金截至4月13日收益率已高达35.14%，在次新主动型股票基金中高居第一。
　　据悉，在去年股市的下跌过程中，次新基金多数采取了谨慎的建仓策略，而在今年市场上涨的阶段，一些次新基金小规模的优势得以发挥，操作比较灵活，业绩表现和最优秀的老基金相比也并不逊色。随着市场继续走高，基金和市场解套抛售压力逐渐加大，不过次新基金资金流入回暖的情况也较为明显，而这些资金流入往往是来自于投资经验丰富的老基金持有人。
　　对于第二季度的市场走势，华安投研团队在近日发布的二季度策略报告中指出，二季度市场有望延续宽幅震荡的格局，在经济复苏的预期得到充分确认和强化之前，大盘具备了反复震荡走高的动力。报告称，主题投资具备强大的生命力，个股的结构分化以及主题投资的活跃依然是获取超额收益的主要手段。

