长信基金：两个主要因素驱动大盘向上
　　针对近期A股市场的强劲表现，长信基金认为阶段性调整可能存在，但后市仍可以谨慎乐观。企业盈利和流动性充沛是市场向上的主要驱动力。
　　长信基金指出，经典的触底反弹和海外经验都显示，在经济底部市场的反弹分为两个阶段，先是估值反弹，后是每股收益回升。A股市场近期的表现明显属于估值反弹，下一步就要看盈利是否会真的回暖，这将成为未来几个月市场关注的焦点。
　　未来流动性边际推动力预期呈下降趋势，原因是2009年前三个月已经放贷4万亿元，而去年全年也仅放贷4.9万亿元。相信货币发行部门压力必定很大，否则过度增发货币可能造成两个不良后果：一是未来坏帐率上升，二是未来的通货膨胀。
　　从政策来看，刺激投资政策很难再超预期，现在已经进入结构调整阶段。此外，促进消费政策意在长远，短期效应不大；而出口状况不是通过补贴就能够解决问题。
　　综合而言，依靠流动性和政策推动的市场反弹接近尾声。所以下一步主导大盘向上的推动力将主要依赖于企业盈利的改善。相比决策者而言，微观的企业盈利数据更应该注重的是环比趋势。如果未来GDP增速上行，并且不出现滞胀，则可能呈现企业盈利环比回升的趋势。

