博时基金：挖掘结构性机会
　　证券时报记者 杜志鑫
　　博时旗下多位基金经理在年报中透露对今年市场持“谨慎乐观”的观点，认为2009年将是布局之年，将比2008年存在相对多的结构性机会。
　　博时主题行业基金经理邓晓峰表示，外部需求的下降超出了我们的预期，但内需的旺盛同样也出乎意料。在一系列促进内需措施的实施下，房地产成交量和汽车销售迅速回升，本轮经济周期中最困难的阶段应该已过去，后面将进入一个逐步恢复的阶段。资本市场将提前反映实体经济的变化，先于实体经济反弹并走稳；而2008年的大幅下跌为长期投资提供了良好的机会。
　　博时特许价值基金经理陈亮认为，财政政策、货币政策是今年投资关注的两条主线，需要关注下半年CPI上行的可能，GDP增速前低后高，二季度经济可能企稳。需要观察利润见底反弹和经济刺激政策的效果，前后条件具备，股市会在2009年有一个不错的表现。
　　“财政投资拉动的经济回暖，使市场存在结构性的机会”。博时平衡配置基金经理杨锐表示，2009年的操作需要更多的灵活性，在充裕的流动性和回暖的经济基本面下，市场会比较活跃，主题投资和资产重组会遍地开花。此外，人民币汇率，油价将有可能在变化中孕育机会，人民币如果贬值趋势明显，外向型行业可能存在投资机会；如果油价在通胀预期下结束颓势出现上涨趋势，也有行业受益。
　　博时第三产业基金经理邹志新表示，投资布局将增加以下视角：内需和民生保障，农业，基础设施建设，以及产业结构转型过程中善于调整的企业、经济调整周期中行业整合的机会、资产负债表健康且持续分红提供安全边际的公司等等。
　　邓晓峰认为市场普遍高估了中国银行体系的风险，房地产和汽车行业也将有良好的投资机会。此外，恶劣的经济环境为优秀企业扩大优势、获得长期超额回报创造了条件。该基金将更多采用自下而上的方式选择估值合理的公司。
　　博时价值增长、博时价值增长贰号基金经理夏春认为，主题投资和周期性行业在政策引导下将存在波段机会，钢铁、建材、银行等个股有望从中受益；货币量的增长有利于扩大地产成交量；而耐用消费品如汽车、液晶电视，存在有效需求与产品结构升级趋势，可持续关注。

