规模过大影响业绩表现 基金开始限高行动
　　□ 本报记者 马薪婷
　　截至4月10日，今年以来上证综指涨幅接近30%，偏股型基金全线飘红，申购量持续上升。不过，基于去年的惨痛经历，这种给基金公司带来收入的行为，并不总是会得到基金公司的欢迎。有迹象表明，基金公司主动控制基金规模的行为开始扩散，而限制大额申购成为最常用的手段。最新的加入者是兴业全球基金公司。
　　兴业基金公司在接受《证券日报》记者采访时表示，之所以暂停大额申购，本质上是从保护新持有人利益的角度考虑的：一是今年以来，该公司旗下兴业社会责任基金的申购量持续上升，目前规模偏大；二是规模过大不利于基金的运作。而对于何时再打开大额申购的问题，兴业基金公司表示对此尚无时间表，要依据具体情况而定。
　　那么，基金业绩是否受基金规模的影响？
　　《证券日报》记者发现，截至4月10日，今年以来业绩排在前10位的偏股型基金中，大规模基金占30%；小规模基金占50%。而2008年，业绩排在前10位的偏股型基金中，大规模基金占10%，小规模基金占20%
　　“限高”保护持有人
　　4月1日，兴业社会责任股票型基金开始暂停接受单笔金额10万元以上申购、转换转入申请，且单个基金账户单日累计申购及转换转入金额不得超过10万元。而在此前3月31日，兴业基金公司还发布了暂停兴业可转债混合型基金暂停接受5万元以上申购及转换转入申请业务的公告。
　　wind数据显示，2008年年底，兴业社会责任资产净值规模为8.85亿元，排在72位。截至4月10日，今年以来兴业社会责任以43.44%的回报率位居偏股型基金的第2位。
　　暂停大额申购的并不止兴业基金一家。
　　4月10日，广发基金管理有限公司与中邮基金管理有限公司同日发布提示性公告。一只是从2007年8月20日起，就暂停基金的申购和转换转入业务的广发大盘成长基金，发布了目前仍开通5万元以下的基金定投业务的公告；
　　而今年以来业绩第一的中邮核心优选基金则更彻底，在暂停申购18个月后的3月28日，仅与原持有人“约会”3天，就又回到了暂停申购状态。
　　这种主动的“限高”行为，基金公司的共同解释是，保护持有人的利益。
　　业绩前十小规模居半
　　那么，基金业绩是否受基金规模的影响？截至4月10日，晨星数据显示，今年以来排在前10位(剔除指数型基金)的偏股型基金依次是中邮核心优选、兴业社会责任、嘉实主题精选、华夏大盘精选、新世纪优选成长、国联安精选股票、华商盛世成长、中邮核心成长、富国天瑞强势、泰信优质生活。
　　根据wind资讯对2008年年末偏股型基金资产净值的统计结果，306只偏股型基金中，取1/3的位置为分界点，则48亿元以上的基金为大规模基金；17亿元至48亿元之间的基金为中规模基金；17亿元以下的基金为小规模基金。
　　按照上述分类，在今年以来位居前10的基金中，规模在48亿元以上的基金有中邮核心优选、嘉实主题精选、中邮核心成长3只基金，占了前10位基金的30%；17亿元至48亿元之间的基金有华夏大盘精选、富国天瑞强势2只，占了20%；处于17亿元以下的小规模基金有兴业社会责任、新世纪优选成长、国联安精选股票、华商盛世成长、泰信优质生活5只基金，占前10名基金的半壁江山。
　　而在大规模的基金中，只有中邮旗下2只基金均对其规模进行了限制，资料显示，中邮核心优选自2007年9月13日起也暂停了日常申购业务，只在近期开放对老持有人开放3天就又暂停申购；中邮核心成长则自2007年9月24日起暂停接受日常申购业务。而这2只基金今年以来分别以49.38%和39.59%的净值增长率分列第1、第8位。
　　不过，华泰证券基金分析师胡新辉曾统计认为，开放式股票型基金的规模和业绩，从统计意义上看，不存在显著的相关关系，即规模的大小无法解释业绩的差异。而开放式混合型基金的规模与业绩，从总体上看，不存在显著的相关关系。但是规模排名前20名的混合型基金的规模与业绩存在统计意义上的负相关关系，规模大约可以解释收益22%的波动。
　　另一位基金分析师也指出，规模过大的基金最大的问题在于不够灵活，无法及时避免市场或行业波动带来的风险。加上A股市场容量比较小，优质的股票比较少，基金经理在操作上的难度也比较大，只能侧重于基础配置，近似指数化投资。
　　一只小规模的基金基金经理对《证券日报》表示，过大和过小的规模对基金操作均有不利影响，而规模小的基金受投资者申购赎回的影响比较大，容易使基金经理既定的投资策略不能贯彻执行，有时可能会为了避免被清盘，而采取一些可能不是最优的投资策略，这些都会给基金业绩带来一定的负面影响。

