申万巴黎竞争优势基金首次分红
　　本报讯 (记者 敖晓波) 申万巴黎基金昨天宣布，公司旗下的申万巴黎竞争优势基金即将实施第一次分红，每10份基金份额拟派发现金红利0.5元。
　　据WIND资讯统计，截至2009年4月14日，竞争优势基金成立至今净值增长30.21%，而同期上证综指下跌6.52%；4月以来竞争优势在晨星可比的222只股票型中排名第9，近一月业绩表现排名靠前，比较同时期(6月下旬至7月中旬)成立的7只股票型基金，竞争优势排名第二。
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯 据悉，申万巴黎竞争优势基金公布即将实施首次分红，每10份基金份额拟派发现金红利0.5元。2009年股市逐渐转暖让偏股型基金受益良多，一些业绩良好的基金近期纷纷实施分红，特别是次新股基成为分红主力。据Wind资讯统计，今年以来已有18只偏股型基金推出分红方案，其中次新基金就多达10余只，占基金分红总量的近6成。
　　申万巴黎竞争优势基金成立于2008年7月， 据WIND资讯统计，截至2009年4月14日，竞争优势基金成立至今净值增长30.21%，而同期上证综指下跌6.52%；4月以来竞争优势在晨星可比的222只股票型中排名第9，近一月业绩表现排名前1/4，比较同时期(6月下旬至7月中旬)成立的7只股票型基金，竞争优势排名第2。

