华夏基金潜入五洲交通
　　商报讯 (记者 王丹) 五洲交通(600368)今日披露的2008年业绩报告显示，公司因成本控制不力，业绩下滑，净利润较上年同期下降了 12.33%，未来或存在经营风险。然而，令人意想不到的是，据公司公开信息显示，华夏系3只基金今年一季度却大举“潜入”该股。
　　五洲交通年报中表示，虽然公司主营交通业务收入同比增长了9.11%，但由于销售费用、管理费用、财务费用同比大幅增加，因此导致公司收入持平而利润显著下滑。据悉，2008年公司实现全年营业收入2.09亿元，较上年同期提高0.76%；实现利润总额1.02亿元，较上年同期下降13.65%。
　　由于五洲交通要披露转债转股情况，所以4月2日，该股今年一季度的十大股东名单就已曝光。名单显示，截至3月31日，华夏系旗下的3只基金——华夏优势增长、基金兴华、基金兴和均在一季度买入五洲交通，分列公司第五、八、十大股东，3只基金累计持股1232万股，占流通盘比例的3.98%。
　　华夏系基金一向被视为基金业的龙头，其一举一动备受市场关注。它们大举买入业绩下滑的五洲交通又意欲何为？一位华龙证券分析师认为，华夏基金很可能是瞄准了该股的重组预期，现公司第一大股东交通投资公司或将利用自身的财力和资源优势实现公司的战略性发展整合。公司今年2月发布的股权收购报告书也表明，交通投资公司虽暂无对五洲交通实施重大资产、负债重组或进行处置的计划，但以后拟进行上述计划。

