基民追高意愿不强 开户数大幅回落
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　一边是行情的持续演化，一边则是基金开户数的再度回落。上周，基金开户数大幅回落至3.2万户左右，环比回落超过4成，由此可见，当指数高位震荡时，基民追高意愿并不强烈。
　　据中登公司昨日最新公布的数据显示，上周基金开户数为3.2432万户，是近9周以来基金单周开户数最低的一周。
　　事实上，今年以来，市场“暖风”频吹，基金赚钱效应不断凸显，基金开户数也由年初的1万多户逐步上升至4万户，3月末的交易周，沪深两市基金开户数攀升至67992户，这一数据创下一年来的新高。此后，上证指数开始在2400点关口上下震荡，基金开户数则连续2周回落。
　　据悉，上周基金开户数大幅回落可能有3方面因素。其一，市场处于高位震荡，制约了部分投资者的开户热情。其二，基金新增开户数与基金发行情况有一定关系。基金之前密集发行之后，上周在发基金还不到10只，与2、3月份单周在发基金相比出现较大回落。其三，由于过节因素，上周仅有4个交易日，也是基金开户数大幅回落的原因之一。
　　值得注意的是，上周封闭式基金开户数回落至478户，同比降幅高达75.7%。分析人士认为，随着封基分红行情接近尾声，投资者对封基的关注度也大幅下降。

