基金和QFII3月开户51个携手跑步入市
　　周小雍
　　昨日，中国证券登记结算有限公司（下称“中登公司”）公布了3月份业务统计月报，两市新增基金账户开户数达到22.85万户，环比增加近六成，而主力机构如基金、QFII开户更是创下去年初以来的新高，达到了51个。
　　机构开户数创近期新高
　　中登公司3月份的统计月报显示，3月份两市新增基金账户开户数达到22.85万户，相比2月份的14.46万户大幅增加了8.39万户，增幅达到58.01%。
　　统计显示，3月份A股自然人新增开户数为14.33万户、一般机构开户数新增3275户、证券公司新增17户、基金新增38户、QFII新增13户。其中QFII、基金机构上月总共新增开户数高达51户，超过了去年7月份的43户，创出去年初以来主力机构月度新增开户数的新高。
　　按季度来看，一季度证券投资基金共新增开户58户，超过去年三、四季度水平。另外，QFII3月份在沪深分别开设6个和7个A股账户，而今年1月和2月份，QFII分别开设了6个和8个A股账户。一季度，QFII总计开设沪深A股账户为27个。截至目前，QFII在A股开立的沪深账户已达到146个。
　　与QFII逐月新增A股账户的现象相比，社保基金除在1月份共开设了16个账户外，2~3月则暂停了开户。相关人士认为，虽然开户数没有明显增加，但社保基金事实上也同样加大了对A股的投资力度。
　　小非减持意愿强
　　随着A股市场的节节攀升，大小非的减持也在加速。中登公司数据显示，3月份大小非减持再超10亿股，创中登公司去年6月份公布减持数据以来新高。
　　中登公司数据显示，3月份解禁量环比减少，但大小非减持出现了环比增加。今年3月，沪市股改限售股解禁数量为63.9亿股，深市63.28亿股，其中大非为106.52亿股，小非为20.67亿股，合计解禁总额为127.18亿股。
　　从解禁量来看，3月解禁量低于2月份的137.83亿股，减持意愿最强的小非在3月份共解禁20.67亿股，也低于1月份和2月份26.06亿股、30.44亿股的解禁量。
　　虽然解禁量环比减少，但3月份的大小非减持总量却出现环比增加。从统计数据来看，3月份沪市股票被减持7.29亿股、深市被减持3.55亿股，合计减持量为10.84亿股，高于2月份减持总量10.19亿股。其中从大小非分类来看，3月大非减持了5.28亿股，小非减持了5.56亿股，虽然小非减持量低于2月份的5.64亿股，但是大非减持量则明显高于2月份的4.55亿股。

