国海富兰克林张惟闵：追求长期致胜
　　美国著名财经周刊《巴伦周刊》前不久公布了过去10年全美最佳共同基金家族排行榜单。其中，国海富兰克林基金公司外方股东富兰克林邓普顿以综合评分第一名获“十年期顶尖基金公司”称号。国海富兰克林基金公司投资总监张惟闵接受记者采访时表示，十年磨一剑，股东方获此殊荣分量很重，是对富兰克林十年来孜孜不懈努力的一种肯定。他同时表示，基金公司的运营也需要放在一个长期的周期中去考量，不能把短期利益看得太重。
　　风控是业绩的辅助工具
　　作为国海富兰克林基金公司风险控制体系王国的缔造者，张惟闵谈起公司的风控如数家珍。据介绍，国海富兰克林基金秉承了股东方富兰克林邓普顿的保守风格，不追求短期第一，而致力于长远发展，在最核心的投资业务环节上有严格而又不束缚的流程。“他说，风险控制不能够避免股市系统性的下跌，但可以把业绩控制在可预测的范围内，不出黑天鹅事件。”
　　张惟闵认为，每个基金经理都有自己的投资盲点，注重选股的基金经理可能在资产配置、风格配置等大方向上不擅长，因此风控可以作为一种辅助工具，帮助基金经理通过构建组合比例实现业绩目标。投资情况通过数据分析可充分呈现，以深入解剖投资中的对错。
　　“我们对基金经理的考核相对宽松，不给过多压力，我们告诉基金经理，你只需要专注面对股票市场。”张惟闵说，这也是从股东方继承过来的优点之一。“富兰克林邓普顿十年以来一直坚守长期保守稳健的理念，比如1999年海外网络股热潮，当时富兰克林因为完全没有参与网络股使得管理规模缩水很多，但之后网络股泡沫破裂，证明它是对的。”
　　张惟闵表示，基金公司首先要树立正确的理念，那就是基金公司运作是长周期，需要长期投入，不能追求短期利益。即使市场不好，基础性工作也要做。搞活了营销，做强了投资，一旦市场转好，东风一来，规模也就上去了。
　　2009年是布局年
　　对于2009年市场，张惟闵一言以蔽之，“2009年是布局之年，而非收获之年。”他认为，从宏观经济角度来考量分析，最坏的时候在去年底已经看到了，目前经济本身正在慢慢修正。对于A股的未来，他认为目前的市场已经反映了相对乐观的信息，但未来应还有空间，只是建仓节奏上适当该有所放缓。
　　从支撑国内经济的两大支柱房地产和出口来看，房地产行业近期交易量回升但价格并没有上涨，说明投资性的买盘不多，基本为刚性买盘。另外，出口方面，近期美国一些大的零售商去存货较快，在纺织等部分出口行业出现了短期兴奋。虽然这种状况未来能否持续还不能预测，但A股股价已经提前透支了这种预期。自去年底以来，A股市场已经反弹了五成左右，无论从海外市场还是国内A股来看，这轮反弹高度都已经较高。目前A股有调整的需求，但是在市场流动性相对充裕的背景下，市场调整幅度不会太大。然而，未来市场的好消息可能越来越少，市场向上的动能也越来越小，进入高台整理的可能性较大。
　　张惟闵表示，今年以来市场反复震荡，行业之间轮动加快，不少行业存在机会，诸如：振兴方案提到的建筑建材、机械设备等行业，周期性行业比如钢铁、有色金属以及长期来看存在机会的新能源。值得注意的是，非周期行业今年也应关注，例如传统的医药、食品饮料、零售等。

