治理老鼠仓尚缺杀手锏 
　　有句话说，2008年赚钱的只有老鼠仓。这句话未免过于“激愤”，但也道出部分事实——老鼠仓猖獗。
　　前日，融通基金终于站出来，对媒体曝出基金老鼠仓的事件进行回应，称将积极配合主管机关进行相关调查。其实，从原上投摩根的唐建到南方基金的王黎敏等等，老鼠仓问题屡禁不止，这也让基民对老鼠仓产生忧虑和种种猜测。
　　但是，相对于媒体和基民的义愤填膺，证券机构却对于老鼠仓问题非常麻木。多位券商人士表示，基金老鼠仓几乎见怪不怪了。甚至有人认为，基金没有老鼠仓几乎不可能。
　　虽然监管层表示要对老鼠仓实施严厉查处，但市场认为，要根治老鼠仓非常难！因为整个市场缺乏对基金老鼠仓的“杀手锏”。
　　从必然的方面来说，基金只收取管理费而不收取业绩提成，也就是说基金做得好做得不好，其实影响不大。因此，从逐利的本性来说，用基民的钱为自己的账户托盘就显得非常符合情理。
　　另一个关键就是违法成本太低。基金内部人士建立老鼠仓有多难？换句话说，用亲人朋友情人的账户炒股，管理层查得到吗？这也就不难理解，为什么基金老鼠仓这几年只曝出寥寥几例——监管困难。
　　更糟糕的是，老鼠仓的处罚过轻。由于定罪困难、证据不足等原因，即使公布出来的老鼠仓也仅以罚金、开除、市场禁入了事，相对于所得实在太轻了。也难怪基金相关人员愿意“前赴后继”地加入老鼠仓大军。
　　出现老鼠仓，仅仅处罚基金相关人士是否足够？同一基金的其他人，是否真的不知情也没有获利？可以说，在没有赏罚和严格管理的情况下，基金自身的监督也处于缺失状态。
　　因此，应该首先建立健全基金内部的举报制度，同时面向社会奖励举报基金老鼠仓的人员，使基金人员处于经常被监管的状态。同时，对于异动的资金，管理层也应该严查，摸清它的来路流向，这样可以更好地杜绝老鼠仓现象。并进一步制定法律，查处一例，严惩一例。
　　只有让基金老鼠仓的违规成本超过它的获利成本，老鼠仓才会灭绝。
　　商报记者 陈洁/文 王晓莹/图

