国海富兰克林首补分红欠账 未分红公司静观其变
　　朱李
　　树欲静而风不止。CBN记者获悉，国海富兰克林基金旗下3只基金的“补分红”方案已获证监会批准，并将于本月21日实施。此种做法是否能够成为基金违约不分红问题的一条解决之道？目前各基金公司均在高度关注中。
　　基金公司普遍希望“分红”这个话题能够“点到即止”，而另一方面舆论对这件事却一直表现得有点不依不饶。近日，有律师与基民状告南方基金与工行，为追讨南方稳健2号2007年未分配收益一事闹得不可开交。在此背景之下，国海富兰克林的举动备受关注。
　　在国海富兰克林于3月31日披露的旗下国富收益、国富弹性两只基金的年报中，该公司均表示，这两只基金2008年出现净亏损，根据相关法律法规和基金合同要求，不需要进行收益分配。但2007 年两只基金仍然有部分已实现收益需要分配，因此，应向2008 年12 月24 日止这两只基金的全体基金份额持有人按每10 份基金份额1元、每10份基金份额2元派发现金红利。红利的一部分已于2008 年12 月26 日发放，剩余未分完的收益将在2009 年根据市场情况继续补分。
　　而该公司旗下的另一只基金国富潜力在同一条款下亦有类似表述，即承诺对于2007年已实现但未分配收益将在2009年根据市场情况补分。但未说明具体金额。
　　据国海富兰克林公司内部人士透露，这三只基金的相关分红方案已于4月13日获证监会批准，并将于本月21日公告实施。
　　据市场人士透露，今年以来也有基金公司就补分红之事与证监会及负责外部审计工作的会计师事务所进行过沟通，但据说并无结论，因此国海富兰克林可能是目前唯一一家将补分承诺写入基金年报中的公司。另外，由于补分红没有先例，因此多数基金公司担忧此事万一不获市场认可，或在会计与法律事务的操作上出现问题，将会引起更大的风波。
　　证监会对于此事的态度目前也并未公开化。但据基金公司内部人士透露，近期上海等地证监局对各基金公司进行了一次内部检查，其中的一项内容即是对各基金年报中的分红条款进行检查。据说国海富兰克林是“此次信息披露中少数几家做得比较规范的公司”。
　　有基金公司高管对国海富兰克林“补分红”的做法表示出高度的兴趣。有不少公司目前正在对国海富兰克林的具体方案和政策面的情况保持关注与跟踪，也有公司高管表示将根据其后市场及监管部门的反应来决定对自己公司旗下有相关问题的基金下一步采取何种措施。

