二季度布局基金沙场大点兵
　　编者按：
　　一季度上证综指上涨近30%，成交量超过6万亿，环比放大90%，A股市场迎来梦幻开局。然而只有部分基金享受到此开局，今年一季度表现最好基金收益率超过40%，表现最差的一只低于10%。面对已经到来的二季度，投资者如何选择基金再一次成为焦点问题。
　　世纪证券：把握阶段性机会
　　二季度前期，以股市整体和行业整体的估值水平为参照申购或继续持有偏股类基金；经历过阶段性的短期急剧上升后，可考虑阶段性赎回。在具体基金选择方面，开放式股票基金优先选择抗通胀的资源类基金如摩根斯坦利华鑫资源、宝盈资源优选、景顺长城资源垄断等；其次，基金持有振兴方案受益行业且行业涨幅较低的基金品种。根据基金4月一季报公布的行业持仓比重，投资持有公用事业、医药生物、商业贸易、金融服务、农业相关等比重稍大的基金将获得较好的机会。
　　招商证券：选股能力是关键
　　公募基金经理任何时候都需要在投资机制中考虑到系统风险的管理，个别投资风格极为激进的基金，也许在市场单边上扬的阶段有超越同类的高净值增长，但在市场下降的过程中净值损失的速度也是惊人的。我们认为，这种做法使基金资产承担了极大的风险暴露，虽然在某一个短时期内可能会有很高的市场排名，但其高收益不能持续。特别在震荡的市场环境下，对系统风险的控制是不可缺少的。
　　震荡市场中基金经理的选股能力至关重要。基于“二季度的A股市场环境与一季度将有很多相似之处”的判断，我们对一季度数据加以分析，考察各基金经理的选股能力。我们同时考察了各基金个股选择的超额收益以及此超额收益的波动，并在此基础上构建出能够全面度量基金个股选择能力的指标，筛选出该指标值最好的基金进入备选基金池。
　　世纪证券：降息前仍可持有
　　根据4月份一季报即将公布的债基持仓券种的平均久期，可在降息之前投资久期较长的增强型债基。但即便有较强的降息预期，债基整体收益大幅上升的空间较低 。因此降息后，债市将再度调整，届时赎回债基是必要的。
　　在股市或债市各自的调整阶段，仍可投资货币市场型基金规避风险，推荐华夏现金增利、嘉实货币等品种。
　　招商证券：独立分红行情有限
　　从分红除权后的折价率来衡量，目前有分红潜力的封闭式基金的分红除权折价率与同期限的无分红封闭式基金折价率水平已经基本相当，可见当前价格已反映了其分红预期，封闭式基金的独立分红行情空间有限。短期投资者应及时获利了结，谨防分配方案公告后的价格回落。
　　投资者应理性看待基金分红现象。成立时间较长、长期业绩优秀的基金的累计分红金额会相对较多。对于选择现金分红的投资者而言，分红形成稳定的现金流回报，但本质上并没有为投资者创造额外收益。长期而言，持续的大比例现金分红反而会缩小长期收益，使持有者的长期回报受到一定程度损害。因此，相比于基金分红的多少，更加重要的是考量基金的投资管理能力、折价率对应的回报率、以及长期收益与风险的配比。
　　后市观点
　　招商证券
　　一季度A股市场震荡上行，期间各类偏股型基金均获得正的投资收益。二季度A股市场维持向上震荡格局的可能性较大。由于通缩和降息预期减弱，二季度债券收益不容乐观。基金投资者应保持均衡配置，适当增加偏股型基金，并保留一定的低风险基金。风险承受能力较高的投资者可选择趋势判断较准确、善于甄选个股的中小规模基金，稳健型投资者可选择久期保持在中等水平的债券型基金。
　　世纪证券
　　股市将仍有一定的估值空间，在全球流动性再度膨胀的环境下和行业振兴案的带动刺激下，二季度的前期股市仍将出现结构性的或行业的上涨机会。但股市在在资金推动下，若出现急剧上涨使得整体或行业估值水平短期急剧上升，则调整的风险出现。整体而言，二季度股市维持震荡向上的概率较大。
　　银河证券
　　3月份指数型基金继续大幅领先于其他三类型股票方向基金，而且这种领先优势进一步强化。从我们对各类型股票投资方向基金的分析中可以发现，涨幅居前的基金除仓位高的指数型基金外，其余历史仓位高于同类型基金的品种表现也较为突出。而其余基金则总体上维持了比较稳定的低仓位格局，只是寻求短期的交易型机会。
　　众禄基金研究中心
　　中小基金公司旗下的基金表现可圈可点，除新世纪优选成长外，国联安德盛精选、兴业社会责任也取得了不错的业绩，今年以来，股市的一个明显特征就是宽幅震荡，而且市场热点转换较为活跃，行业轮动现象明显，钢铁、银行、建材、地产、有色轮番表现，在这样的形势下，灵活操作的中小型基金更容易跟随形势变化快速实现对股票仓位和行业配置的调整。

