融通基金无法排除基金经理私下建老鼠仓
　　时代周报记者 毛瀚民 发自深圳
　　“公司还在开会研究这事，内部也正在自查，现在能确认的是，公司没有任何问题，我们的投资管理流程和交易是没有问题的，但这不能排除基金经理个人私下会有这种行为，这需要证监会调查确认。”4月10日下午，深圳华侨城汉唐大厦14楼，融通基金公司总经理助理陈晓生对时代周报记者回应说。
　　“很快会有一个官方的结果出来，我们现在除了自查外，也搞不清楚到底是怎么回事，我们无权去调查基金经理私下的个人行为。”针对迟迟没有正式回应外界，陈晓生解释说。
　　陈告诉记者，目前证监会尚未到公司进行有关调查。不过，一天之后，融通基金管理公司发布公告，称公司内部正在自查，公司将积极配合主管机关进行相关调查。一有结果，公司将及时公告。
　　融通基金公司涉嫌“老鼠仓”的基金经理都是明星经理。通乾基金(500038)基金经理郝继伦，曾就职于鹏华基金管理有限公司，在2000年10月加入融通基金管理有限公司，担任基金管理部总监。
　　融通新蓝筹基金经理有两位，刘模林和戴春平，前者曾任武汉市信托投资公司证券总部研究部经理、花桥证券营业部经理。后者戴春平博士，先后在泰康保险资产管理中心、鹏华基金管理公司、中国人寿资产管理公司从事交易、研究和投资管理工作，2007年初进入融通基金管理公司，现任机构理财部投资经理。
　　记者试图联系上述三位基金经理，前台一位工作人员对记者说：“都出去开会去了，都不在办公室。”
　　“基金经理在买入股票前，将消息提前透露给自己的关联账户，然后基金在‘老鼠’买入后再大举跟进，拉高股价，从而实现‘老鼠’和基金经理的获利分红，这原本就是基金业的潜股则。”深圳一位不愿透露姓名的私募人士对时代周报记者坦言，“你无法监控基金经理下班后的动向吧，也很难查处。”
　　而深圳知名创投界专家，深圳创东方投资公司董事长肖水龙则对基金交易规则和基础交易制度深感担忧。“更多的时候，我们仅仅靠职业道德来约束基金经理，没有完善的相关法规机制来硬性限制基金的违规行为，出现‘老鼠仓’也是必然现象。”肖水龙告诉时代周报记者，一直以来，“老鼠仓”在基金界就是普遍现象，事实上，目前基金公司的员工很少有不买卖股票的，只是通过何种名义或手段来购买的问题。
　　尽管监管部门也出台了一些措施防范，要求基金经理本人上报本人及直系亲属的账户资料的方式，这一制度对基金经理的监管形同虚设。在现实中，基金经理的“老鼠仓”不仅不会使用上报的账户，甚至连旁系亲属账户也很少使用。比如，部分公募基金经理帮助其他投资人士“锁仓”、“接盘”，因为操作隐蔽性强，很难调查。

