把握市场主题 嘉实主题领跑偏股基金
　　⊙本报记者 王文清
　　根据银河证券基金研究中心4月10日数据显示，嘉实主题精选今年以来净值增长率达到41.54%，在偏股型基金中排名第一。业内人士普遍认为，2009年A股市场结构性机会众多，风格轮换特征明显，主题投资方法与今年的市场环境非常匹配。
　　所谓主题投资是通过发现影响经济发展和企业盈利的关键性、趋势性因素，进而寻找能够受惠的相关产业和上市公司。2002-2003年中国城市化、工业化主题带动“五朵金花”大放异彩；05、06年的商品资源、人民币升值、股改主题也推动了有色、军工、商业、地产板块联袂走强。08年以来，嘉实主题基金重点配置了新能源、医药、农业等五大主题，其中新能源主题广受市场关注。
　　在把握市场主题的同时，基金强调通过个股精选来作为风险控制的重要手段。嘉实主题精选在主题思路下精选个股，基金经理选股能力在震荡市场中表现出攻守兼备的特征。
　　银河证券基金研究中心研究员王群航表示，截至4月10日，从“今年以来”、“过去一个季度”、“过去一个月”这些短期指标来看，嘉实主题精选都是名列前茅，这主要归功于产品设计、对市场行情较为准确的预期、规模稳定等因素。

