社保基金监管酝酿系列新规
　　21世纪经济报道记者 申剑丽
　　关系重大的社保基金监管，系列新规正在酝酿。
　　在16日人民大学举办的中国养老金峰会上，人力资源和社会保障部社会保险基金监管司司长陈良透露了这一消息。
　　这些正在酝酿的办法包括社保基金监督条例、社保基金投资运营办法、职业年金条例、企业年金违规处理办法等。
　　此外，当前社保经办机构的信息能力也得到增强，陈良介绍，当前“金保工程”软件开发已经完成，目前已在三个地方试点，该系统监测能力直达到区县，通过日常检测发现疑点，进一步排查和解决问题。
　　监管三大问题
　　人力资源和社会保障部副部长胡晓义在总结当前社保制度时指出，当前，在保证养老保险制度可持续发展的过程中，人口老龄化的加剧，对基金保值增值提出了挑战，特别是随着金融危机的蔓延，企业年金等基金保值增值更加困难。
　　“在目前基本养老金结余规模不断扩大，但保值渠道仍比较窄，需要在强调基金安全的前提下，进一步加强利用。”胡指出。
　　数据上看，百姓的养老钱确实数额巨大，陈良称，截至2008年底，我国五项社保基金累计收入1.38万亿元，支出1.03万亿元，累计结余1.41万亿；就企业年金看，到去年底积累1800亿元，比2007年增加300多亿；此外，我国战略储备的社会保障金达5100亿元。
　　作为社保基金监管的指导部门，去年下半年到现在，人社部会同审计署、财政部、卫生部等10个相关部委，进行了全面的社保基金专项治理，“目前已工作10个月，初步收到一些效果，下一步要由省里对所属地市进行检查和抽查，部一级对省进行检查和抽查。”陈良说。
　　陈良大致总结了社保基金违规的两大类问题。一是对基金构成侵犯的，诸如用于支付对象的基金被挪用建设广场、修道路或平衡地方财政预算；或者管理人员个人贪污社保基金；医疗机构或个人通过各种方式套取社保基金。
　　另一方面是由于管理不规范所造成的基金风险，诸如本来应该及时归入账户的未及时归入；在银行开户数量限制下，却在每个银行都开列多个账户等。
　　作为基金监管具体负责人，陈良进一步介绍了当前社保基金监管面临的三大问题。
　　其一是由于统筹层次低，监管难度因而加大，“虽然国家已经决定，今年底实现养老保险省级统筹，但其他四项保险仍然还停留在县、市级统筹。光是社保经办机构，全国就有7450多个，可以说每个都是风险源，基金链条很长，监管难度很大”。
　　第二个面临的问题是监管法律法规缺失，监管力度薄弱。据陈良介绍，由于法规建设滞后，目前我国尚未出台社保法，专门的基金监督法规更谈不上，“目前关于监管的最高层次是部门规章，并不是法，层次比较低，效率因而较差”。
　　同时，基金监督力量薄弱，机构不健全，人手配置少也是问题，“面对那么多可能的风险源，苦于人手缺少，而无法进行大范围检查，一些问题可能因而被掩盖，从之前发现的一些案子上也是如此”。
　　陈良介绍，1998年以前，基本没有基金监管工作，长期以来，监管基本上脱节于制度和经办机构发展；1998年人社部社保基金监管司成立后，最开始只对行政机构进行监督；后来企业年金由企业和行业进行运作管理后，开始对金融机构的市场行为进行监督。
　　就监管职责分属看，当前对社保基金的监管，除主管部门人社部外，还包括财政部门、税务部门、各级医院、药店、各类金融机构及邮政部门，基金管理比较分散。
　　其三是社会保障基金面临保值增值的压力。据了解，国家法定的社保基金投资渠道是购买国债和银行存款，基金贬值的压力较大，“特别是当前金融危机蔓延的情况下，我们既要解决社保基金闲置不用的问题，又要面对股市大幅度缩水的问题，如何解决基金保值增值，是当前面临的重大问题。”陈良说。
　　系列新规将出
　　陈良对今后社保基金监管进行了系统展望。他建议今后首要的是加强基金监督的法制和能力建设，他介绍，已经两次审议的社会保险法中有专门章节，对基金监督做出规定；而目前社保基金监督条例也正在制定中，“随着这些法律法规的颁布实施，基金监督的法制渠道将会提高”。
　　陈介绍，当前正在加紧研究社会保险基金投资运营办法。他这样解释该办法的酝酿背景：在结余的大量社保基金中，其中主体是养老保险，当中占主要比重的又是个人账户部分，是积累型的资金。“这些资金在相当长的一段时间，不会动用，如何有效运营和管理，关系到基金的使用效率和退休人员将来的生活水平，研究该办法，探索如何有效应对危机，使风险得到有效控制，适当增值相当必要。”
　　在与基金稳定和安全相关的个人账户“做实”方面，胡晓义指出，目前全国13个省开展了做实个人账户试点，做实积累的资金有1100多亿元人民币，下一步要继续做大做实养老保险个人账户制度，今年将扩大做实个人账户试点，并制定地方积累做实基金的投资管理办法，在加强监管降低风险的前提下，实现保值增值。
　　人社部社保所所长何平介绍称，吸收两会期间代表委员对社保基金投资实业等新投资渠道的建议，他们也在进行相关的可行性研究，并排定了一些实业名单，进行具体分析。
　　胡晓义表示，下一步在社会保险法的框架下，还将研究制定一系列法规，其中之一就包括社会保险基金的监督条例、职业年金条例等等。陈良表示，当前还正在酝酿企业年金违规处理办法等制度。
　　而社保机构的健全完善也很重要。今年两会上，有专家提议成立类似于银监会、证监会的社保基金监督管理委员会，加强监管部门的权责，保证执行力。
　　当问及该建议可行性时，陈良指出，这需要在实际工作中慢慢创造机制和条件，如果从上到下都像对待银行证券基金保险等行业一样，来重视社会保障基金，就有了先决条件；另一方面，随着社保体系的完善，社保覆盖面的增大，基金规模的增大，也将促使我们在机构和体制建设上进行新的思考。

