规模诚可贵业绩价更高 中小盘基金拉闸限购
　　每经记者 李娜 实习生 徐皓发自上海 成都
　　最近的A股市场，在不知不觉中刮起了一波不小的限购风潮。今年成立的次新基金上投摩根中小盘也于近日加入了限购的行列。据资料数据显示，自今年2月以来，包括上投摩根中小盘在内，已有6只基金发布了限购令，同时，这6只基金全部为中小盘基金。
　　值得注意的是，上投摩根中小盘的做法与以往大不相同，是今年来首只一打开申购就设立限购门槛的股票型基金。
　　中小盘股基密集限购
　　上投摩根中小盘公告称，将在4月20日办理日常申购及转入业务，但单个账户持有金额不能超过上一季度末上投摩根中小盘资产净值的5%。
　　此次上投摩根的“限购令”首次从持基总额度上进行了限制，防范高额持续申购。而此前的兴业社会责任、兴业可转债是对单日申购上限作出限制，中信经典配置、中信红利和中邮核心优选已暂停申购。
　　统计数据显示，截至4月15日，上投摩根中小盘成立以来的净值增长率为24.1%，同样近期开始限制申购的兴业社会责任，今年以来净值增长高达48.59%。
　　好身材更抗震
　　对于上投摩根中小盘出台的限购令，业内人士表示，今年以来中小盘股涨幅已经相当可观，而如果放任资金涌入，极有可能会拖累基金整体业绩。这类基金为了保持业绩，通常会控制好“体形”。例如华夏大盘从2007年1月以来就宣布 “只出不进”，目前基金规模控制在6.4亿份左右。
　　统计数据还显示，基金的规模以及规模的稳定程度于其业绩有一定关联。截至4月15日，今年收益排名前20的偏股型基金中，有4只已暂停申购或大额申购；有12只是份额低于50亿份的中小型基金。

