关注高折价和管理能力强封基
　　目前股指已进入高位震荡盘整，滞涨现象明显，并且市场正处于政策真空期，宏观经济基本面和外围形势仍面临较多的不确定性，同时高估值压力也制约着市场表现。
　　上周封闭式基金市场价格几乎全部下跌，平均价格涨幅为-1.79%，市场成交量萎缩了近1/3，平均换手率降低至5.42%。受基础市场的影响，仅基金同盛、基金金盛两只基金价格上涨。高折价基金表现相对较好，基金同盛、基金科瑞、基金天元具备较高的折价率和较为稳定业绩，上周二级市场价格表现相对较好。上周有5只封闭式基金公布分红方案，但由于市场提前有所反映，分红基金市场表现一般。
　　创新封基价格全部下跌，折价率扩大。大成优选价格涨幅为-1.52%，折价率扩大至21.21%。建信优势价格涨幅为-2.22%，折价率上升为17.46%。瑞福进取价格上涨-3.49%，溢价率基本不变，目前为18.39%。富国天丰价格上涨-0.19%，折价率有所下降，目前为1.62%。
　　近期市场处于高位震荡，高折价的封闭式基金具备相对比较优势，因此投资者可关注高折价且业绩表现一直较为稳定的封闭式基金。参照折价率及管理人投资管理能力，建议持续关注科瑞、景福、天元等基金。
　　上周，有多只基金公布了分红方案。分红的封闭式基金有基金汉盛、基金汉兴、基金通乾、基金普丰、基金普惠，加上之前公布的分红基金，目前一共有8只封基分红，无论是基金数目还是分红数额都超出此前预期。
　　国金证券基金研究所 张剑辉

