牛年首只货币基金即将面市 友邦华泰卖债基热捧
　　每经记者 李娜 发自上海
　　基础利率的不断下调，特别是股市的转暖，货币基金的受欢迎程度已经大不如前。但是，就在这一近乎“尴尬”的背景下，牛年首只货币基金(友邦华泰货币基金)即将于近日面市。
　　同时，记者发现，友邦华泰似乎已经为这只货币基金的顺利降生做好了充足准备。昨日，友邦华泰基金发布公告，公司将部分赎回持有的友邦华泰金字塔稳本增利债券型基金B类份额，赎回所得金额拟用于认购该公司旗下的友邦货币基金。
　　友邦卖债基买货基
　　友邦华泰公告称，该公司拟于2009年4月20日通过代销机构赎回公司持有的友邦稳本增利债基金B类1000万份。同时，该公司持有该部分基金份额已经超过一年，根据基金合同的规定，赎回费为0。本次赎回后，友邦华泰还持有友邦增利B类2984.96万份。
　　该份公告同时显示，赎回债基所得金额拟用于认购该公司旗下的友邦货币基金。
　　对于逆市发行货币基金的原因，友邦基金基金公司相关人士向记者透露，此时发行货币型基金是出于完善公司产品线的考虑。当市场出现较大的波动时，货币型基金也可以方便客户通过转换调整投资品种，及时规避风险。
　　投资货基 态度很重要
　　其实，基础利率连续下调，货币市场基金的收益回落明显。晨星数据显示，在过去的一周，货币型基金整体收益率再度走低，平均收益仅为0.02%。统计数据还显示，老牌货基中信现金优势货币，自牛年初始到上周末，今年以来回报率也只有0.95%。
　　此外有关资料数据显示，2008年末，货币市场基金所持有的投资组合的平均剩余期限是105.4天。截至今年4月13日，已经用去了103天。这就是说，从理论上来讲，货币基金持有的大降息之前的具有较高收益的债券资产，将在本周全部到期。
　　对此，基金分析师表示，货币型基金有较好的现金流动性，更多的是现金管理工具，投资者应该更为看重货币基金的相对收益，收益是否高于活期存款。

