小基金的艰难背影：首发即在熊市 
　　理财周报记者 李晔斌/文
　　“幸福的家庭总是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。”众多小基金公司成立数年来，规模踟蹰不前同样各有不同。
　　我们在思考小基金公司如何变大之前，先为小基金公司号脉，剖析小型基金公司长不大的各种原因。
　　生不逢时：首发基金都在熊市
　　虽然小基金公司长不大的成因各不相同，但一个显著的现象是，61家基金公司排名后10的公司都是在2005年和2008年间发行第一只基金的，而2005年和2008年两个时间段也正是A股市场有史以来最为低迷的一段时期。最近的2008年自不待言，稍远的2005年上证指数一度从1700多点一路跌落到千点以下。
　　在悲观氛围的笼罩之下，整个基金业的发行也处于一片萧条之中，此间成立的基金公司在获得证监会批文后不得不发行新基金，在没有任何业绩支撑的情况下，新基金公司上下全力以赴为了让“家族长子”顺利达到2亿份的成立底线，煞费苦心，可谓是生不逢时。
　　而到了前两年的牛市中，基金发行开始火爆起来，上百亿的基金一天就会全部发完，甚至采取比例配售。在这种销售形势下，一些中大型基金公司迅速抓住机遇推出产品、大搞持续营销、扩张规模，将小型基金公司远远抛在后面。
　　等到小型基金公司开始谋求扩张的时候，2008年市道又变了，新基金发行变成了一块“鸡肋”。
　　以新世纪基金公司为例，该公司首只基金在2005年上半年顺利发行，最后仅募得6.18亿元，远小于同期易方达货币基金114亿的募集规模，起点不高，即便遇见之后几年的大熊市，该基金因为业绩并不出挑儿而导致迟迟无法达到理想规模。
　　更要命的是，新世纪基金管理有限公司在2006年和2007年两年大牛市里未曾发行过一只股票型基金，2008年苦等到第二只股票型基金发行时，又再度遇上大熊市，仅募集到2.78亿份，公司规模排名60家基金公司末席就不奇怪了。
　　没有背景：
　　股东实力薄弱，渠道支持不够
　　除了市场的因素之外，小型基金公司的股东背景亦是制约这些公司发展的另一个因素。小公司的股东主要是一些地方性的小券商或信托类公司。这些股东在基金的发行、公司的经营、人才的吸引等各方面能够给与的支持力度也是相对有限的，依靠自力更生显然无法跟银行系或渠道基础扎实的老十家基金公司相抗衡。
　　综观近几年成立的银行系基金公司：工银瑞信、建信、中银、交银施罗德都在短时期内凭借股东银行的全力支持迅速上位跻身中流基金公司行列，更明显的例子是于今年弱市募集的农银汇理基金依托农行渠道平台一举募得60亿元，羡煞同期仅募得3亿的其他公司新基金。
　　仔细观察60家排名末端的基金公司，中欧、金鹰、新世纪无不股东方实力薄弱，难为公司基金提供任何渠道优势。
　　而摩根士丹利华鑫基金管理有限公司因为股东几经变更，排名同样靠后可见股东的不稳定亦是基金公司长不大的主要原因之一。
　　忽视品牌宣传
　　另外，小型基金公司在品牌塑造和创新业务资格缺失等方面亦落于大型基金公司之后，且距离越来越远。记者采访了解到，很多小基金公司老总仍然坚信自己能够战胜大公司，而一味在业绩上狠下功夫，不仅兼任投资决策委员会主席，亦过多干涉基金经理的操作，忽视了品牌、宣传等方面的工作，结果得不偿失。
　　去年股市大跌，虽然各家基金公司的申购赎回情况不一，但其中较为明显的一种现象是，那些规模大、品牌效应明显的大型基金公司赎回压力明显小于小型基金公司，小型基金公司不仅面临着一定的赎回压力，而且在拆分、持续营销等方面也受到了投资者的冷遇。
　　除了品牌，小型基金公司在创新业务资格取得方面因为受困于资产规模不达标等硬性指标也只能做旁观者。如专户理财业务方面，在大型基金公司去年都在为专户理财跑马圈地、集聚人才的时候，小型基金公司被挡在了门外，而等到小型基金公司攒够了资本获得专户理财资格的时候，市场瓜分很可能已经完成。考虑到专户理财面对的都是大级别客户，这意味着小型基金公司在未来行业格局中将被迫成为下游。
　　而在基金业内人士看来，各种创新牌照的取得除了硬性指标外，软性指标亦是不可或缺之要素。“在熊市时，股票型基金虽然难发，但一款好的创新产品却往往能取得意想不到的销售规模。”一家小型基金公司市场部总监向记者抱怨，“我们根本不知道管理层偏好哪类创新型基金，而往往大型基金公司则嗅觉灵敏得多。”

