基金扎堆分红 折射谨慎心态
　　去年11月份至今的这波反弹行情惠及不少基金，部分业绩向好的偏股型基金近期纷纷开始分红。根据天相投顾的统计，截至4月8日，今年以来实施分红的偏股型基金有21只(不含QDII)，分红总金额为45.21亿元。值得注意的是，从基金分红实施的月份分布上看，2009年1月份有1只偏股型基金分红，2月份有5只，3月份有4只，4月份(截至8日)有11只。在分红节奏上，4月份分红的基金数量呈突然放大之势，而这些基金分红的总金额高达 34.78亿元。
　　基金分红热情的激增，很大程度上是受惠于从去年以来A股市场持续反弹的行情，这可以从新发基金占了分红基金只数一半这一情况中得到证明。在这21只分红的偏股型基金中，有9只次新基金，特别是大成回报、金鹰红利、广发沪深300等3只基金更是属于快速分红的代表，3只基金分红时均只成立3个月左右。
　　不过，值得注意的是，从以往经验来看，基金分红热情大增，很大程度上对于行情演绎带来负面影响，即基金大比例分红必须兑现绝大部分浮动盈利，需要大量抛售仓内的重仓股票，势必对市场造成一定冲击。如2007年2月基金大比例分红达到了高峰，对当时的市场造成了极大的影响，也在一定程度上导致“2·27”暴跌的出现。
　　新发基金目前处于刚建仓不久的阶段，其快速分红，在一定程度上说明其对二季度市场走势持谨慎态度，向持有人分红，一方面可以主动兑现获利，锁定收益；另一方面可以通过分红达到降低净值以增加集中申购的吸引力的持续营销目的，不仅可以在市场可能出现调整之前降低仓位，也可以吸引新的资金流入。
　　因此，笔者认为，面对基金分红热情，投资者不宜过分关注分红比例的高低，净值增长率、仓位控制、行业配置才是决定基金分红之后能否跑赢大势的关键所在，投资者可从中选择优质基金进行投资。金证顾问 易凯

