生命周期基金适宜长期定投
　　2008年以来，美国华尔街遭受了金融海啸的严重冲击，各类金融资产大幅缩水，各路投资者纷纷进入国债市场以避险，但还有一类基金产品却逆势增长，令人刮目相看，那就是以养老账户为主力投资者的生命周期基金。而在国内运作经过一轮牛熊周期的生命周期基金的业绩表现也值得关注，其涨幅远超其业绩比较基准基金和同期上证综指，也远远高于其他类型基金平均涨幅。
　　本专题撰文 记者吴倩
　　海外市场：跑赢华尔街金融海啸
　　来自美国投资协会的数据显示：相较2007年，生命周期基金的总规模到2008年三季度反而逆势增长了40亿美元，达到了1870亿美元；由各类退休账户持有的比例也增长了2%，达到90%。而10年前，也就是1998年底，生命周期基金的总规模才只有50亿美元。
　　具有出色的抗跌性
　　出色的抗跌性是该类基金逆市增长的根本原因。根据晨星统计，2008年2010目标退休基金的业绩冠军是DWS Target 2010，因其大部分资产都投资于安全的美国国债，基金净值几乎没有受到股灾影响，全年仅下跌3.6%。与此同时，道琼斯工业指数下跌了33.8%，标普500指数则下跌了近40%。
　　目前，生命周期基金被美国政府列为养老金“合格默认投资备选”(Qualified Default Investment Alternative， QDIA) ：如果雇员没有选择确定的投资品种，雇主就可以将其养老金投资于生命周期基金中，视同默认。
　　对雇员来讲，每月按收入的一定比例缴纳养老金或加入“401K”计划（类似于国内的社保金或企业补充养老金），相当于把一部分资金定投在生命周期基金中。
　　国内：一轮牛熊周期战胜大盘
　　2006年5月，我国第一只生命周期基金诞生，目前，国内共有三只生命周期基金，分别为汇丰晋信2016生命周期、大成2020生命周期和汇丰晋信2026生命周期。
　　虽然在牛市环境中，生命周期类基金产品一度被追逐高风险高回报的投资人冷落。
　　不过，在经历了一轮牛熊周期之后，完整经历了一轮牛熊周期的国内第一只生命周期基金——汇丰晋信2016生命周期基金表现出一定的收益优势。
　　建议：
　　期限低于五年 适宜长期定投
　　汇丰晋信基金总经理李选进说，这是根据人的生命周期理财目标，例如养老、子女教育或其他大额开支来确定一个投资比重，并随着投资期限的临近而不断调低风险资产。一般来说，距离目标期限低于五年，风险资产（如股票）的比重就不应超过50%。
　　生命周期的投资方法需要严格的执行纪律，不管对股票市场有多看好，都不能逾越风险资产的比例上限，采用此类方法的基金比较适宜长期定投。长期定投生命周期基金，无须随年纪增长进行基金转换，自动匹配风险特征。
　　国内的基金定投业务最早开始在2002年6月，据统计，如果从那时开始定期定额投资沪深300指数，到2008年底，年回报率有7.6%。但是如果定投生命周期投资指数（该指数的股票配置比例不高于45.5%，并逐年下降）。
　　尽管市场大涨时资产增值较慢，但当市场大幅回调时，资产仍平稳增长，最终超越市场，年回报率达到11.75%。
　　李选进分析称，以本次金融风暴为例，如果在五年前进行了一份为期五年的定期定额投资计划，标的是标准普尔500指数，普通的定投方法到2007年中大约取得了累计30%左右的收益，之后一年不仅将之前的收益悉数抹去，还出现了约30%的亏损。可见普通的定投方法只是从分散投资时点上降低了风险，却忽略了在资产配置上是趋于集中的，因为这种方法不断地在单个类别资产上追加投资。
　　而如果采用生命周期的定投方法，由于严格执行定期降低风险资产的政策，到2007年中时，已经临近目标期限仅一年时间，按照投资纪律，应该将股票资产比例降为20%~30%的水平，这样，虽然2007年最高点时的收益不及普通的定期定额投资方法，但是在之后的市场大跌中，却有效地保存了之前的收益。
　　相关链接
　　什么是生命周期基金
　　目前，国内的生命周期基金均为开放式基金，其与普通开放式基金的区别在于，其投资组合会自动调整。该类基金一般设有一个预定的目标期限，股债投资比例会在目标期限到来前自动调整。初始时投资股票比例高、重在获利，越往后股票比例越低、重在保值。
　　这类基金名称多以目标期限直接命名，例如“汇丰晋信2016生命周期”、“大成2020生命周期”等。投资者可根据养老、子女教育等生命目标来确定投资目标，比如，投资者预计其子女10年后读大学，可选择目标日期在2016年左右的基金，累积教育资金；若计划30年后退休，可选择目标日期在2035年左右的基金，累积退休养老资金。

