基金第三方支付浮出水面 
　　静默多时的基金第三方支付有望近期开闸，据消息人士透露，汇付天下、华夏基金和民生银行极可能携手试点。就现有格局而言——第三方支付的加入会不会吹皱这一池春水？
　　登陆汇付天下网站，可以发现其业务范围已经扩大到了基金理财，而点击“基金理财”，加入链接的目前“有且只有华夏基金一家，这暗示基金三方支付的试点已准备就绪。”该人士说。汇付天下市场部有关人士也证实，基金第三方支付的试点正在最后审批中。
　　何谓第三方支付？即和多家银行签约、并具备一定实力和信誉保障的第三方独立机构提供的基金交易支付平台。汇付天下采取中间账户模式，用户选定基金后，使用第三方平台提供的账户付款；用户确认付款后，第三方机构从中间账户转款到基金公司的银行账户。目前，第三方支付在国内已广泛用于网上购物。
　　据了解，在试点初期，基金第三方支付只能“三点一线”运行，即通过汇付天下的三方支付平台，用民生银行的卡购买华夏旗下基金，民生银行同时负责监督支付平台的资金状况。最快在下月，三方支付的合作方会拓展到多家中小银行和其他基金公司。根据汇付天下网站的介绍，随着银行和基金公司的加入，今后可实现“ 投资者可用任意银行卡投资，基金公司突破托管银行的局限。”
　　“不管用ChinaPay或者用三方支付工具，不管资金是‘不落地’还是通过中间账户放行，我们都看最后的效果——能不能方便地跨行买基金。”一位老基民说。
　　正因为如此，在有了ChinaPay“不落地”的平台后，有关基金三方支付的话题已静默多时。2007年底，监管层曾表示，未批准任何专业第三方支付机构为基金管理公司或基金代销机构提供基金销售支付服务，基金销售第三方支付政策正在研究制定中。
　　此外，有权威人士指出，第三方支付还存在资质之争，因为央行对支付清算组织的管理办法尚未出台，这也增加了监管难度。三方支付将银行和客户的关系转变成第三方和客户的关系，绕开了央行清算的门槛和资金监管体系，在跨行交易和中间账户运作中可能存在监管漏洞和盲点。

