次新基金空仓静待投资时机
　　春节后股市迅速反弹，3月份有加速上涨的态势，但次新基金不为赚钱效应所动，净值一直未有太大幅度的变动。统计显示，3月份以来成立了13只偏股型新基金，以最新4月10日的净值与其面值相比，8只基金净值变动上下幅度未超过1%，另有3月初成立的3只基金净值变动幅度处在2%至4.7%之间。这从侧面说明了这些基金经理的谨慎心态。
　　今年沪深300指数上涨了42.79%，很多中小板的股票股价较去年最低价已经翻了两三倍，而从去年指数最低点11月4日至今，沪深300指数反弹了56.97%。
　　在目前这个点位上成立的新基金是选择空仓静待投资时机还是选择大幅建仓？数据显示，3月份以来成立的次新基金近期净值波澜不起，基本上都选择了空仓静待投资时机，这也从侧面说明了基金经理的谨慎心态，看空成了主流。
　　净值波澜不起
　　净值变动可以反映出次新基金的仓位情况，不过3月份成立的次新基金近期净值基本上处于静止状态。
　　3月份以来成立了13只偏股型新基金，以最新4月10日的净值与其面值相比，8只基金净值变动上下幅度未超过1%，另有3月初成立的3只基金净值变动幅度处在2%至4.7%之间。
　　其中成立于3月27日的民生加银品牌蓝筹灵活配置基金近期净值一直“纹丝不动”，该基金成立已有两周时间，但是一直没有建仓，看空态度非常明显。
　　从市场的变动看，春节后市场迅速反弹，3月份有加速上涨的态势，沪深300指数2月份上涨6.49%，3月份上涨17.16%，但是次新基金不为赚钱效应所动，净值一直未有太大幅度的变动，看来，次新基金是坚决不建仓、不追高、不冒险。
　　在3月份以来成立的13只次新基金中涨幅最大的为工银瑞信沪深300指数基金，该基金自成立以来上涨了4.7%，但是与其跟踪标的沪深300指数相比，工银瑞信沪深300指数基金目前仓位也非常轻，因为同期沪深300指数上涨了13.58%。
　　今年1月份成立的汇添富价值精选和另外一只基金仓位也非常轻，近一个季度净值仅分别上涨9%和1%。
　　现在次新基金集体不建仓与去年二季度、三季度成立的次新基金空仓一样，当时次新基金博时特许价值、广发核心精选都坚持不建仓，净值一直处在面值附近不上不下，期间指数大幅下跌，一直到去年四季度指数跌至2000点以下，博时特许价值、广发核心精选等次新基金才大举建仓，现在回过头看，这些次新基金实现了完美抄底。
　　空仓等待时机
　　次新基金净值趋于静止反映了次新基金经理们的看空态度，这些次新基金都在静待投资时机。
　　次新基金追高建仓面临很大风险，今年诺德主题的投资就是最好例证，该基金去年11月成立，一直空仓到了今年2月中旬，期间沪深300指数上涨了25%，诺德主题到了2月下旬再也忍不住开始建仓，但是2月末市场又来了一次调整，该基金净值最低跌至0.9元附近，这让诺德主题非常难受，一直到上周五，诺德主题才回到面值之上。
　　深圳一只刚成立的次新基金基金经理表示，他管理的次新基金成立时间已经是3月份了，指数已经反弹了40%上下，有些中小板个股股价已翻了两、三倍，多数蓝筹股股价较去年最低价也有了1倍左右的涨幅，估值已经不便宜了。同时，从他们的观察看，产业资本和金融资本的博弈非常明显，在目前的点位上，加上偏悲观的预期，大小非减持态度非常明显，这将给市场很大的压力。
　　记者从基金公司获悉，目前深圳一家资产管理规模较大的基金公司旗下部分基金已经有所减仓，次新基金建仓就更为谨慎。
　　另外一位次新基金经理也认为今年负面的因素明显占据上风，首先，美国、欧洲等发达国家经济受金融海啸的影响越来越严重，经济增长放缓几乎已成定局，美国经济以及由其导致的全球经济减速已经严重影响到国内经济。
　　其次，人民币升值、劳动力成本提升对我国以出口为主要推动力的经济造成了极大的打压，但更为关键的因素是产品需求的减少和消失。虽然去库存化已经进展到相当程度，但经济的下一波主要趋势将是更为漫长、更为惨烈的过剩产能的消化。在不能指望外需立即大幅回升的情况下，国内经济增长动力的转换势在必行。
　　第三，2009年开始我国证券市场将全面进入全流通时代，大小非的减持压力不容忽视，这将对市场的资金面和市场心理产生较大影响。综上各种因素， 2009年证券市场可能将以震荡波动为主。

