基金钟情另类投资  
　　高送转、S股和ST股、新能源、周期性反转.....2009年以来，伴随着A股市场的强劲反弹，各种概念性炒作如火如荼，低价股和题材概念股成为带领股指强劲上扬的“先锋队”。一向标榜价值投资的基金，今年一季度却大享“另类投资”的盛宴。
　　“另类投资”大行其道
　　天相投顾的统计显示，今年以来单位净值涨幅前20名的偏股型基金中，除第一名的中邮优选和第十名的中邮成长前十大重仓股大都是蓝筹股外，第二名的金鹰中小盘前十大重仓股中的海南海药、怡亚通等股票几乎全部是今年以来的热点股票，包括中小盘、新能源、4万亿投资主题等。如科力远就因为含有新能源概念，今年以来涨幅高达135.52%，远远超过同期上证综指34.24%和沪深300指数42.79%的涨幅。排名第三的兴业社会责任，其前十大重仓股中就有江苏国泰这只新能源概念的牛股。此外，嘉实主题重仓的南 玻A、金风科技；世纪成长重仓的海南海药、金风科技等股票，均是中小盘股或与新能源有关的题材概念股。
　　反观今年以来净值增长落后的基金，除了建仓谨慎的次基金以外，其他大部分均是重仓蓝筹股的基金。如净值增长仅为10.92%的一只蓝筹风格的基金，前十大重仓股中，就有第十大重仓股丽珠集团外，前九大重仓股全部为银行、煤炭等权重指标股。
　　S股和ST股也入基金法眼
　　统计显示，在目前交易的116只S股和ST股中，前十大流通股中有基金进驻的共计有7只个股。其中，*ST中新最新年报显示，该股前十大流通股股东中，有招商股票、兴业趋势投资、国泰金牛创新共计3只基金进驻。南方稳健成长贰号去年年底持有ST盐湖478.92万股，占流通比为6.23%，成为ST盐湖的第一大流通股股东。光大保德信量化核心、海富通收益增长去年年底也进入*ST上航的前十大流通股股东之列。此外，华夏大盘精选以589.71万股的持有量在去年年底成为ST中源的第三大流通股股东，占流通比为2.79%。
　　在未股改概念板块中，根据最新的2008年年报，共计有三只个股前十大流通股股东中有基金进驻。截至去年年底，S仪化的前十大流通股股东中，就有中邮核心优选持有1237.69万股，一直对S股情有独钟的东方精选也紧随其后，持有S仪化401.98万股。S佳通的前十大流通股股东中，东方精选以1252.01万股的持有量成为第一大流通股股东。S上石化更是成为基金的大本营。东方精选重仓持有7942.24万股，占流通比为2.60%。此外，上投摩根中国优势、嘉实沪深300、博时裕富也分别进入S上石化前十大流通股股东之列。

