私募看好新能源和重组题材 公募更偏爱大中盘股
　　□本报实习记者 顾鑫 记者 谢闻麒
　　一些公募和私募基金经理在近日举行的展恒私募高峰论坛上纷纷发言表示，在流动性的推动下，二季度市场仍将在振荡中上扬，地产、金融等受益于宽裕流动性的股票具有较大投资价值。
　　但值得关注的是，公募和私募在应超配哪个行业方面存在分歧，私募基金经理认为应关注新能源行业和并购重组主题，而公募基金人士则认为应关注煤炭、机械、有色等行业。
　　新能源和重组题材上有分歧
　　公募和私募人士均看好受益于宽裕流动性的地产、金融和受益于政府投资的行业。华宝兴业机构理财部总经理陈海峰表示，通胀对金融有利，以保险为例，此时投资者更倾向于选择它们的产品，其实际负债也有所变少。深圳金中和投资总监邓继军表示，关注估值偏低、景气复苏、通胀受益的品种，近期关注地产、金融等直接受益于流动性的行业。
　　武当资产总经理田荣华说，太阳能与混合动力机械行业是他们投资的重中之重，因为该行业蕴涵巨大的成长性，不能简单用市盈率来看其是否被高估。他认为新能源是引领经济走出低谷的先导性行业，能够走出独立的行情。不过华宝兴业陈海峰对此表示谨慎，他推荐的是偏向蓝筹的大、中盘股以及煤炭、机械、有色等行业。他认为，尽管新能源是未来的发展方向，但很难把握应具体投资哪家公司。
　　在重组题材方面，深圳金中和邓继军表示，近期还将重点挖掘并购重组品种；但华宝兴业陈海峰则指出，虽然国内并购重组成功的概率较大，但其中值得投资的标的其实极少。
　　流动性或助推全球市场
　　陈海峰表示，目前企业基本面较差，A股的估值仍然偏高，但由于流动性比较充裕，加上触底反弹因素，市场仍然能够维持这种高估值。他预计二季度信贷数据可超预期。
　　武当资产田荣华预测，2009年大盘走势总体平衡偏强，但如果股指冲破3500点则大小非减持的压力显著增大，届时市场就需要更多新增资金注入。他比较看好资源类行业，认为虽然铜、铅、锌等产品的价格还处在底部，可一旦全球经济显露复苏迹象，尤其是各国大量投放货币的效果显现出来，大宗商品就有可能再度大幅上涨。
　　海富通中国海外股票基金经理助理杨铭认为，目前港股、美股的估值已经很低，其投资价值也凸现出来。华宝兴业陈海峰则对海外市场保持谨慎态度，他认为，全球经济的调整仍将继续，美国经济短期内也难以好转。3月份美国的领先指标出现亮色，这显示经济已经企稳，但是失业率仍然较高、消费者信心仍趋于低迷，今后的形势仍不明朗。

