中邮基金：已经全抛中国联通 基金多数逃跑
　　4月份十多家券商发布对中国联通的研究报告，保持推荐的有国信、中投、长江；中信和安信建议买入。
　　理财周报记者 王小静/文
　　中国联通做为唯一一家在国内A股上市的电信运营商，长期以来一直是基金标配的对象。
　　该公司去年实现了净利润58.2%的增长，却在一季度遭来基金公司的集体大幅抛售。“我们已经把联通全抛了。”4月上旬，中邮基金的一位高层向理财周报记者不经意透露。
　　当中国联通一季报披露时，去年年报上的十大流通股股东恐已多数不在。
　　联通平盘
　　日前，三大电信运营商在重组之后第一次公布了年度业绩。
　　中国移动全年营业额达4123亿元，同比增长15.5%；净利润1128亿元，同比增长29.6%。但2008年四季度，其营业额及净利润增长都显著下滑。
　　中国电信深受移动对固网替代效应的影响，全年收入1868.01亿元。固定电话用户净减少1229万户，同比下降5.6%；利润为200.66亿元，较去年下降12.8%；加上小灵通减值，全年利润仅为8.84亿元。
　　中国联通则出现了收入与利润的双下滑。剔除初装费等影响因素后，收入1480.2亿元，比上年下降0.8%；剔除终止经营业务CDMA净利润275.7亿元、及小灵通资产减值、初装费等影响，中国联通持续经营业务净利润仅143.3亿元，比上年下降5.8%。
　　相较三者，中国联通面临的形势可能最为严峻。
　　尽管合并了中国网通的固网业务，但中国联通的收入和利润仍位列运营商之末。中国联通1480.2亿元的收入，仅为中国移动4123亿元收入的1/3，与中国电信的1868.01亿元收入相比也有明显差距。就利润而言，如剔除各种因素影响，中国联通的持续经营业务净利润143.3亿元，仅为中国移动1128亿元的1/8，甚至低于中国电信的200.66亿元利润。
　　尽管业内普遍认为在电信重组之后，中国联通将是三大运营商之中业务构成最合理的一家。但是，3G发牌和电信重组的亢奋已过，这样的年度数据仍给投资者当头一盆冷水。
　　与之对应的是，中国联通在国内二级市场的平平表现。从2009年第一个交易日到4月9日，中国联通从5.11元涨至5.46元，涨幅为6.8%。这期间上证指数从1880.72点涨至2379.88元，涨幅为26.5%。很多活跃板块和题材股已经翻倍。
　　中邮抛光2.7亿股
　　应该说，中国联通曾经给基金公司带来了很多的幻想。
　　“你看，你看，这就是我们的重仓股。”在春节前夕的一天下午，当理财周报记者来到上海的一家合资基金公司老总办公室时，那位老总指着刚刚收盘的中国联通开心地说。
　　受到电信重组消息的刺激，那一阶段中国联通几乎以每天2%左右的小碎步上行。虽然不及大盘的飙态，仍然令基金公司的投资人士们兴奋不已。
　　在中国联通发布的年报上，也看到众多基金公司的身影。前十大流通股股东中，基金公司占有7个席位。
　　中邮基金旗下的两只基金都重仓持有。其中，中邮成长持有20197.66万股，中邮核心优选持有7043.61万股。博时基金旗下有三只基金也对联通偏爱有加。博时价值增长、博时新兴成长、博时第三产业分别持有19799.91万股、7500万股和5500万股。工行上证50和光大保德信量化核心也是联通的十大流通股股东，分别持有11921.37万股和9182.97万股。
　　除了光大保德信量化核心是新进以外，其他基金都是早已“埋伏”在此，以收胜利果实。
　　但是，中国联通的表现令基金公司伤透了心。
　　“我们已经把联通全抛了。”4月上旬，中邮基金的一位高层向理财周报记者不经意透露。如果该高层此言不假，联通在一季度至少被基金抛售了2.7亿股。中邮系基金的目光现在锁定在上海本地股和煤炭股上面。
　　博时基金的多位基金经理也对理财周报记者表示了对中国联通的失望，他们对科技股的回答是斩钉截铁地“不看！”而且这已经不是一天两天了。看来中国联通被博时抛弃也是在所难免。
　　博时以上几位基金经理的兴趣几乎都在金融和地产上面。“我买了很多地产股。”其中的一位基金经理称。
　　以上那位基金公司老总在时隔2月之后再见理财周报记者时，再也没有提及中国联通。
　　券商依然看好
　　尽管基金在暗中狠狠地抛售了中国联通，作为卖方的券商在报告中仍然大肆看好。
　　4月份共有十多家券商发布对中国联通的研究报告。其中，对联通保持推荐的有国信证券、中投证券、长江证券；中信证券和安信证券建议买入；天相投顾对中国联通为增持；国元证券和国联证券为谨慎推荐；西南证券为持有；中性评级的为国泰君安、中金公司、国都证券、大通证券。
　　中投证券称：“我们仍然认为重组和3G运营无疑从根本上给中国联通带来了改变，从长期增长了中国联通的竞争能力，提升了中国联通的长线投资价值。”
　　国泰君安虽然保持联通的中性评级，但仍然认为该公司在重组中获得了一张上佳的牌，终端、制式的优势为其后续扭转竞争格局提供了可能性，但财务数据的改善将慢于经营数据，2009年起新增投资、用户开拓将增加折旧费用、期间费用，预计2009-2011年EPS分别为0.21、0.2、0.23元，采用DCF估值，合理价格为5.95元，因此维持“中性”投资评级。
　　“1、2月联通移动用户数据有改善，分别增加了84万、164万用户，但均慢于中国电信。可见中电信的威胁。”国泰君安在报告中提醒说。

