股指强势跨年线 基金称像吹泡泡
　　上周末，央行公布3月份新增贷款数量达到1.89万亿元，被市场解读为经济转暖的又一强有力证据。周一，上证指数跳高开盘，一路攀升，最终冲破2500点，成功跨越年线。然而，部分基金经理认为市场快速上涨和基本面转暖的步伐显然不和谐，国内经济形势依然严峻，而A股股价早已经翻番，使人感觉市场又开始吹泡泡了。
　　“目前基金经理站在十字路口，前进还是后退都难以抉择！”一位基金业内人士这样形容基金经理目前的迷茫。“前进”意味着有可能高位站岗，“后退”又担心踏空行情。
　　基金：流动性助推股指跨过年线
　　近期，股指在年线关口的表现引来众说纷纭，而让市场意外的是昨日股指穿越年线十分轻松，并一举突破2500点。
　　不少基金经理强调了市场充裕的流动性。股指毫不费力越过年线，显然和利好经济政策的预期有关，加上央行公布的信贷数据偏好，因此昨日股指在流动性充裕的刺激下高开高走。
　　“ 轻松跨过年线，市场真是不差钱。”南方某基金经理发出了感叹。他说，现在市场上很难找到便宜股票了。目前银行存款利率连续下调后，吸引力大不如以前。遭遇海外金融危机后，投资实体经济也不容易。资金最好的选择就是流向股市。目前2500点对市场而言是个中性位置，泡沫不是太大，但也不是一点泡沫也没有。如果股指冲上3000点，基本面又没有太大改善，那么市场泡沫就比较明显了。
　　上海某基金投资总监坦言，目前市场给他带来“吹泡泡的感觉 ”。从某种程度上像是2007年牛市刚开始吹泡泡的那样。3月份的信贷数据令人欣喜，不过，背后的东西还是值得深究。这些新增贷款是不是大部分都流到了企业？这还是疑问。目前，楼市和股市都比较活跃。虽然经济数据发出了转暖的信号，问题是股市大幅上涨时，企业基本面转暖的脚步远远没有跟上。
　　关注重点 一季度数据季报
　　目前基金之间的分歧，是如何看待流动性充裕推动市场上涨和基本面转暖之间的不和谐。同理，未来经济基本面的变化就是基金考察的重点。
　　“ 目前能见度太低了，现在只能边走边看。”某基金经理则示，大家都想等市场回调，可是钱太多，谁也不知道什么点位就可进入。目前是股指不断上行，分歧就越大。基金要想减少内部分歧，基本面将非常关键。一季度的宏观经济数据和企业的季报数据都是基金非常关心的内容。当然政策的投资机会也不会放过。
　　上投摩根基金日前表示，现在市场分歧不小，他们对二季度持谨慎乐观的态度。其谨慎是因为一季度上市公司业绩处于低谷，乐观是因为信贷投放规模和增速都超出市场预期，全年信贷高增长可期，流动性有望保持宽松局面。其次，政府正在评判第一次经济刺激计划的实际效果，预计二季度还会进一步推出新的政策和相关配套措施。最后，海外市场正在趋于稳定，减少了对A股市场的巨大拖累，二季度宏观和微观格局要好于一季度。 记者 李娜

