巴菲特的雪球智慧
　　腾 运
　　巴菲特在和惟一经他授权撰写他生平传奇作者聊天时，声称在冰冷的世界里向下连翻带滚也许更好，更接近王者本质——此即为其传记《滚雪球》的由来。
　　这其中有两层意味，第一层是投资世界其实更需要的不是谁更火热，而是谁更冷酷。“雪球”的第二层意义是，投资生态圈里的一个重要规律不是谁的起跑更快，频率更高，真正的强者是那些善于将自己的质量运动设计成加速度的人。
　　仔细地阅读了有关雪球与效益的理论后，我们才能真正地获得一种顿悟，原来世界上根本没有什么股神，原来真正的投资胜利全然不是通过二级市场取得，原来大获金利的根本原因不是空间而是时间。过去，中国投资者对巴菲特误读太多，他并不是大部分人所理解的那种二级市场的炒作者，或者说是那种在股指升跌中驰骋的股票投资家。
　　从雪坡世界里走来的沃伦，一生中其实只是把股市当作实现自己财富梦想的一个不太重要的工具而已，他更多的精力其实是放在保险业务方面。很多他的崇拜者总疑惑为什么我在二级市场永远也做不到每年25%的成长？你肯定做不到，因为巴菲特也做不到！
　　投资者需要问和反思的是，巴菲特最深的技术全在保险方面，你懂保险吗，你会精算吗？巴菲特把更多的精力放在管理上，连续多年他是全美企业评比中最佳管理者，你管过企业吗？你会选人用人吗？你能在利润丰裕的情形下设计并卖出自己的保单吗？遗憾的是，没有理解雪坡论的中国读者，依然执迷其中。
　　巴菲特的投资目光一开始就跳出市场之外，别人选股，他选管理者，别人择时进出，他抄底加仓，多数时间里眼中盯的是企业如遇清算后的净资产与现金，而非在屏幕上滚来翻去的价格。巴氏投资的核心是，真正的投资不在股，不在价，不在权，而在资产，在人，在企业持久而永续的管理与经营。

