从快到期封基觅金
　　徐惠芳
　　几年来，我一般都买1年内到期的封闭式基金。这些基金收益超过银行，而且比较稳定。就拿今年11月将到期的基金金盛来说，我是今年3月23日以1.14 元买进的，当时净值1.239元。以当时的净值来清算，可获得8%收益。时间不长，加上3月份股市已经有复苏迹象，基金净值应该是下跌难上升有望。随着到期临近，封闭式基金一般采用低仓股票、重仓短期债券产品的做法。所以，8%的收益基本上还是比较稳的。
　　对封闭式基金，我觉得以平和的心态，只求获得稳定的收益为好。一般来说，封闭式基金的折价率是随着到期时间长短变动的。例如，5年是25%左右，1年的最多就是5%。去年股市暴跌，折价率也偏大，这实际上就是给我们机会。因为股市暴跌时，封闭式基金往往持股并不多。如果封基只有60%股票仓位，那么你以 25%的折价率买基金，就是折上折了。我常常利用这些机会，对长期品种布局，等待折扣率回到正常的轨道上来。例如，我去年先后买了基金景福、基金泰和等，现在收益不错。
　　在封闭式基金中，这些机会其实是很多的。关键是我们要做有心人，心态平和，只赚小钱，不想暴利。这样，就可以不断从封闭式基金中寻觅到“金”。

