四招寻找优势品种
　　黄晓俊
　　我从兴华、安信成立之初的摇号中签开始，在封闭式基金市场里摸爬滚打，收益颇丰。
　　总结经验，我觉得购买时首先要注意选择市净率上升空间相对较高的品种。其次要考虑分红可能。第三是选择净值运营较好的基金，主要参考历史业绩、基金经理、投研团队和公司管理层等。以相对在同一时期成立的规模相同的品种作比较，累计净值较高的为上。第四，除了考虑净值上升空间、分红、业绩情况外，还需要关注它的折价率，纵向考察当前平均折价率的相对位置，确定市场气氛和投资安全性，横向比较同类别基金间的折价率，以挑选优势品种。折价率也是对基金业绩的反映，所以需要将折价率与基金业绩综合分析，确定长期优势的品种。
　　折价率的高低与基金到期日更具备相关性。一般来说，到期日越近折价率越小。而且每一年封闭式基金的折价率都有一定规律的摆动，假如想做波段的话，可以在折价率较低时暂时离场，等待这一品种折价率高企时再行进入。进行波段式的操作应该有一定的功底，否则也会有踏空的风险。折价率究竟多高才是最安全的，这是一个仁者见仁、智者见智的问题，假如不多考虑波段操作问题，以现发行的5年期国债利率4%作标准，选择2014年存续到期的品种，当它的折价率大于4%×5年=20%时，我认为是相对安全的。
　　股票市场走势存在较大的不确定性，大盘指数不走好，基金净值也不会有好的表现，而恰恰在这个时候，才会真正给封闭式基金的市价表现奠定基础。我们不要像买卖股票那样短线快进快出，封基的可投资价值在于其能获得稳定的可预期的收益，投资者可将其作为资产配置中的一个组成部分。 

