成绩单损人利己 基民赔1000亿基金公司赚672亿
　　　　11年来基金公司收了672亿元管理费，而基民整体亏1000亿元
　　基民亏损了1000亿元，基金公司赚了672亿元管理费——这就是中国公募基金业发展11年来取得的主要成果。
　　截至2008年底，中国基金业的总规模为2.5万亿份，资产总值1.9万亿元。由于行业在2008年的净值亏损便高达1.5万亿元，而1998年到2007年的十年盈利总额也只有1.4万亿元左右，从而产生了1000亿元左右的净亏损。
　　每派1元要收5毛“管理费”
　　尽管投资业绩如此平庸，基金公司仍心安理得地提取了巨额的管理费。根据深圳证券信息公司的统计数据，在这11年来，中国基金公司合计提取管理费671.68亿元，而累计分红金额仅为1391.95亿元，平均的“管理费／分红金额”水平高达0.48。
　　但这里出现了一个有趣的问题：既然基金净值产生了净亏损，1391.95亿元的分红从何而来？
　　据《新财富》的研究显示，从2001年～2007年，基金的资产净值不断飙升，从818亿元猛增到3.3万亿元，但这一增长主要来自于现金流，而不是投资收益，其中，净现金流对2003年和2004年非货币市场基金规模成长的贡献度分别达到了67%和159%，对2006年和2007年的贡献度分别为54%和237%。而对现金流结构的分析可以发现，新发基金至关重要。
　　在中国开放式基金的发展历程上，除了2007年以外，股票方向基金每年都遭遇净赎回，最近的2008年更是连续四个季度出现净赎回。这种现象显示出中国基金业的“围城效应”：一方面，新进的基民通过申购新基金不断进场；另一方面，老基民通过赎回老基金争先恐后地离场。
　　投资回报靠募集新基金
　　这意味着，基金公司通过不断发行新基金筹集资金，然后把新基民投进来的钱作为“投资回报”支付给了此前的老基民；而作为对自身工作的报酬，基金公司每派出1元的“投资回报”，就要从中收取接近5毛钱的“管理费”。
　　以天弘基金为例，截至2008年底，该公司管理的基金份额合计68.52亿份，资产总值37亿元。自2005年10月份发行第一只产品“天弘精选混合型证券投资基金”以来，该公司共提取管理费1.38亿元，但分红金额仅有0.82亿元，这意味着该公司每派出1元的“投资回报”，就要从中收取1.68元的“管理费”。
　　这跟不久前爆出的马多夫丑闻中使用的“庞氏骗局”到底有没有区别？如果投资时间足够长，至少结局可能是一样的：基金资产被亏掉，或者被“管理费”逐渐提取掉。
　　深圳证券信息公司的统计数据显示，历年以来，“管理费／分红金额”居前的基金公司包括：天弘基金1.68、鹏华基金1.08、华安基金0.96、国泰基金0.75、长盛基金0.64、光大保德信基金0.64、银河基金0.61、天治基金0.61、汇丰晋信基金0.52。
　　部分基金回馈突出
　　不过，投资者仍大可不必全盘否定中国基金业。事实上，也有部分基金公司在回馈投资者方面表现突出。其中，新世纪基金自成立以来累计分红24.4亿元，但仅提取了0.64亿元的管理费；同时，建信基金、东吴基金、信诚基金、诺安基金、申万巴黎基金、中海基金、海富通基金、广发基金、银华基金等也有良好的表现。
　　但不容置疑的是，2008年基金业绩的急剧变化，导致基金的增量模式走到了尽头。一家基金公司的总经理表示，“经过2008年的全行业亏损，我们在日常交流时能够深切感受到投资者对基金公司缺乏信任。”(文章及数据来源：全景网) 　　

