长江超越理财2号 灵活切换大类资产
　　证券时报记者 朱景锋
　　长江超越理财2号由长江证券发起设立并管理，是一款纯FOF产品。其中投资于非货币基金的比例不超过净值的95%，投资于一级市场申购所得股票、可转换债券等的比例不超过资产净值的30%。
　　尽管成立于漫漫熊市途中，但凭借优异的大类资产切换能力和灵活操作风格，超越理财2号在去年仅下跌4.35%，战胜了所有偏股基金和权益类券商产品，显示了极强的风险控制能力。
　　去年4月24日，已经大幅调整了三个多月的大盘在印花税下调刺激下接近涨停。就在这一日，长江超越理财2号正式结束募集宣告成立。尽管大盘涨停，但超越理财2号的管理人头脑非常清醒，在建仓时始终将风险控制放在最重要的地位，比较坚决地将持仓控制在较低水平，并利用市场反弹机会选择有较高流动性的品种进行操作，以期获取超额收益，同时，尽量保持持有品种的较高流动性。
　　到去6月底时，基金投资比例还不到30%，持有基金数量仅有10只，其中前两大重仓基金为华安现金和海富通货币两只货币市场基金，第四大重仓基金为交银货币基金，超越理财2号持有这三只货币基金的比例合计达到21.63%，其建仓的华夏回报和交银稳健均极为抗跌。这样，虽然自成立到6月底沪深300暴跌28%，超越理财2号仅下跌了4.88%，表现极为抗跌。
　　去年三季度，市场环境的恶化使超越理财2号更加趋于保守，其前十大重仓基金全部为低风险品种，其中货币基金达到9只，其余一只为债券基金，前十大基金占净值的比例接近70%，而三季末时该FOF的基金投资比例不过80%，可见超越理财2号在熊市中采取集中持“基”的策略保持资产的充分流动性，很好地规避了系统风险。当季沪深300跌近20%，超越理财2号仅跌1.49%。
　　略显遗憾的是，尽管超越理财2号的管理人在三季度预计到了“具备最大操作空间的一波反弹有可能在四季度出现”，但该FOF在去年四季度并没有过多地加仓权益类基金产品，只是趁反弹将股票基金获利了结。
　　长江超越理财2号投资经理孙五一透露，去年虽然每季报表权益类仓位都很低，但在期间曾经都加过仓，有好几次仓位都过了60%，但每次建仓孙五一都坚持不恋战，博绝对收益，持有的时间很短，所以基本没有大的损失。

