持观望态度 新基金建仓普遍谨慎
　　徐婧婧
　　虽然今年以来A股市场强势反弹，但今年成立的偏股型基金似乎并未分享到市场反弹的成果，除个别基金外，多数新基金在建仓上表现得十分谨慎。与牛市时新基金的快速建仓更是不可同日而语。
　　统计数据显示，截至4月15日，今年以来已有18只偏股型基金的基金合同生效。虽然同期沪深300指数涨幅已经超过了40%，但18只偏股型基金中，仅有2只新基金的涨幅超过10%，8只基金的涨幅不超过1%，另2只基金的净值纹丝未动，还有5只基金的净值涨幅也仅在5%左右。而值得注意的是，3月份成立的1只新基金截至4月15日净值增长率仍然为负。
　　从1月份成立的2只新基金不难看出，基金经理对后市的分歧非常大。上投摩根中小盘基金自成立以来已经上涨了24.1%，这也是今年成立的新基金中涨幅最大的1只。而另1只基金自成立以来仅上涨了2.49%。
　　2月份，仅有汇添富价值这1只基金公告成立。该基金自成立以来上涨14.5%，虽然弱于指数表现，但在今年成立的偏股型基金中涨幅靠前，显然该基金相对积极地参与了这波反弹行情。
　　3月份，偏股型基金密集公告成立。这其中，工银瑞信沪深300及南方沪深300两只指数基金建仓较为主动，同时由于被动跟踪指数，与同期成立的其他新基金相比，净值增长率较快，自成立以来分别上涨了8.3%和4.7%。除去1只净值为负增长的基金外，其他几只基金由于建仓的相对谨慎，成立以来的净值增长率仅微幅上升。
　　而4月份成立的5只基金，由于成立时间较短，净值几乎没有变化。
　　业内人士认为，由于中国经济未来走势依然面临不确定性，而A股市场今年以来已经大幅反弹，在看不清未来的情势下，基金经理对后市持观望态度的较多，所以建仓谨慎也在情理之中。

