南方系股票基金一季度集体陷落
　　岳永明
　　投资者报 (实习记者 岳永明) 南方基金公司旗下的9只股票型基金一季度业绩集体遭遇“滑铁卢”，其中南方绩优成长甚至从2008年的第49名滑落到今年一季度的124名。
　　银河证券统计的最新排名情况显示，截至2009年3月30日，该公司旗下9只开放式股票型的基金净值增长率全部排在同类基金90名以后，而2008年仅有南方高增长一只基金列此位置。有6只基金的排名和2008年相比出现明显下滑，另外3只基金虽然缺少2008年排名数据，但净值增长率均低于其他6家，排名下滑由此不言自明。
　　今年一季度，164只股票型基金平均净值增长率为23.46%，但《投资者报》记者注意到，南方旗下的9只股票型基金中，同期表现最好的南方优选价值的净值增长率仅为21.99%，表现最差的南方稳健二号净值增长率仅为14.03%，比平均值低四成多。
　　大盘屡探新高之际，“南方系”基金却摆出集体陷落的架势。究其原因，主要是其重仓股大部分涨幅偏弱，且基金的仓位普遍较低的缘故。
　　重仓股以防御型品种为主 
　　南方基金公司旗下股票型基金普遍重仓防御性品种。
　　以南方高增长为例，根据年报披露的重仓股情况，前十大重仓股中的辽宁成大、山东黄金、中金黄金、中信证券、招商银行一季度的涨幅分别为105.7%、65.3%、59.3%、41.7%、31%，5只重仓股市值占基金净资产比例的12.93%，占仓位的19.7%。但这未能改变该基金排名117名的厄运。
　　该基金前十大重仓股中的另外5只，贵州茅台排在重仓股的第一位，市值占基资产金净值的4.75%，占仓位的7.2%，然而今年一季度贵州茅台仅有5.6%的涨幅；盐湖钾肥、华能国际、中国神华和中海油服等一季度涨幅分别为1.3%、14.9%、18%和20.3%，同期上证综指则上涨了30.3%。
　　前十大重仓股中有一半股票涨幅偏低，导致该基金一季度净值增长率仅为18.77%，比同类基金平均净值增长率低4.69个百分点。
　　“这是典型的防御加积极的均衡配置型操作思路，由于仓位比较低，加上持股集中度较低影响整体的净值增长率。”一位不愿透露姓名的基金分析人士说。
　　同样的问题也出现在其他8只基金中。
　　贵州茅台除了是南方高增长的第一重仓股，同时也是南方积极配置、南方成份精选第一重仓股，南方优选价值、南方稳健贰号第二重仓股和南方稳健的第三重仓股，其中南方价值优选同时重仓中国神华、华能国际和中海油服等股票。
　　低仓位导致踏空反弹 
　　基金分析人士指出，仓位低是南方基金公司旗下基金整体陷落的另一原因。
　　根据Wind数据，截至2008年12月股31日，有一年以上交易时间的134只股票型基金的平均仓位为73.5%。而南方基金公司旗下的基金除了南方隆元仓位稍超出这一平均仓位0.12个百分点外，其余有8只基金仓位维持在68%以下。
　　当《投资者报》记者问及“低仓位基金在今年一季度对基金业绩有多大影响”时，安信证券基金分析师任瞳给出4个字——“显著落后”。
　　去年11月份以来，大盘不断摸索新的高点，从1700点试探到2450点，涨幅接近40%，“大盘上涨，基金却没有仓位保证，影响是显而易见的”，任瞳说。
　　提到今年以高仓位带来高增长率的例子，“中邮系”基金是最典型的一个。中邮核心优选去年一直保持90%以上的高仓位，去年在124只股票型基金中位列第122名，而今年一季度以45.53%的净值增长率稳居同类基金第一名；中邮核心成长去年的仓位维持在80%左右，今年一季度也从去年的倒数第二名升至同类基金的第5名。
　　《投资者报》记者致电南方基金公司，对方以“受制于有关监管规定，基金公司不得对个股进行评论，也不得宣传、评论短期业绩”为理由，拒绝解释旗下股票型基金全线掉队的原因。而在随后的简短采访回复中则表示：“今年一季度以来，南方基金紧密关注市场的变化，根据这些变化调整投资组合和仓位。”
　　根据9只股票型基金2008年年报对2009年的预测，大多数基金经理看到流动性及政策推动会带来主题性或题材性交易机会，但其更看重的是盈利和分红稳定型公司。
　　南方基金公司采访回复中一再强调，该公司基金始终坚持以“追求持续稳定的增长”为投资判断标准，希望“媒体和投资者以更长远的眼光来关注基金运作的表现”。
　　管理费依然高企 
　　业绩的下滑似乎并不影响基金公司管理费收入，规模庞大的基金公司更是这样。公募基金行业“旱涝保收”现象早已遭到各方的质疑，南方基金公司也不例外。
　　根据天相投顾数据，2008年60家基金公司共亏损1.5万亿元，其中偏股型基金（含封闭式基金）亏损额达1.46万亿元。南方基金公司亏损额为816亿元。
　　与此相对，这60家基金公司在2008年的管理费收入为307.32亿元，相比2007年度的283.82亿元上升了8.28%，其中南方基金公司的管理费为18.1亿元，比2007年的19.2亿元下降1.1亿元。
　　虽然去年南方基金公司管理费比2007年有所下降，但与同等规模基金公司相比偏高。截至2008年12月31日，南方基金公司资产总规模1004亿元，在60家基金公司里排在第5位，管理人报酬达到18.1亿元，排名第3，仅次于华夏基金公司和博时基金公司。
　　从去年南方旗下9只基金的赎回情况看，除了南方隆元和去年新成立的基金南方盛元外，其他7只基金全部净赎回，赎回总规模达到240亿份以上。
　　根据南方基金公司给出的数据，该公司基金的整体规模并没有下降，截至2008年末，南方基金公司管理的规模由2007年末的1233.65亿份上升到1314.10亿份。可以看出上升的份额主要是债券型、货币性、保本型等其他品种的贡献，股票型基金除了管理费外，并无规模上的贡献。

