偏股基金主导4月分红潮
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 进入4月，去年下半年以来一直由债券基金主导的分红市场，终于再次回到偏股基金手上，无论从分红基金数量上还是分红手笔上都远远超过债券基金。
　　天相投顾数据显示，4月份的7个交易日里，共有9只基金公布了分红方案，其中有6只股票基金、3只债券基金。偏股基金分红不仅在数量上占有绝对优势，出手的红包更是分量不轻。其中，今年4月4日公布分红方案的国联安德盛稳健基金出手最为大方，该基金拟向基金持有人每10份分红1.5元。其次是王亚伟掌舵的华夏大盘精选，该基金拟向基金持有人按每10份基金份额派发现金红利1元。4月1日公布分红的金鹰红利也每10 份基金份额派发红利0.88元。最值得一提的是，成立仅3个月的广发沪深300也加入了分红大军，拟向基金持有人每10份基金份额派发红利0.4元。
　　基金业内人士分析认为，今年以来的小牛市，一方面让去年亏损惨重的老基金净值得到了大幅回升，而新成立的基金更是收益颇丰，偏股基金如此积极地分红，既可以为投资者即时锁定收益，避免遭遇大幅赎回，又能够达到持续营销的目的。深圳一家证券公司的基金研究员进一步表示，基金年报的公布也可能是促使偏股基金争相分红的因素之一。随着年报的披露完毕，各只基金的可分配利润就完全曝光在投资者的面前，有“红”可分但没有分红计划的基金必然会受到来自投资者的压力。另外监管层对于基金分红的监管力度的加大也是促发因素之一。据悉，证监会已经对基金分红条件作出更细致、准确的规定，并明确基金分红须在财务截止日后15个工作日内发放完毕。

