37亿参与7公司增发 基金浮盈近30亿
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 2008年股市单边下跌，基金参与定向增发频频被套，一度让基金远离了定向增发市场，然而牛年以来，随着股市一片向好，基金公司参与定向增发的热情已经被点燃。
　　据WIND数据不完全统计显示，今年以来，共有12家基金公司参与7家上市公司的定向增发，其中中海基金参与4家上市公司定向增发，分别是中天科技、力源液压、宏图高科和天马股份；嘉实基金参与了3家，分别是中天科技、云南城投和天马股份；华夏基金也参与了3家上市公司定向增发，分别为云南城投、力源液压和宏图高科。而出手最为阔绰的是华安基金，华安基金今日发布公告称，旗下6只基金共计投资云南城投非公开发行股票2900万股，初始投资金额为4.4亿元。其次是广发基金，广发基金日前公告称，旗下基金共计投资力源液压非公开发行股票共计3000万股，初始投资金额为3.15亿元。嘉实基金公司公告显示，嘉实基金公司共计动用了3.1亿元投资天马股份的非公开发行股票660万股。
　　基金公司参与定向增发的热情也收到了回报，截至昨日收盘价，基金参与定向增发的7家公司股价涨幅全部超过50%，更有几只股票股价已经接近翻番。根据计算，12家基金公司将近运用了37亿资金参与7家上市公司定向增发，按昨日收盘价计算，浮盈已经接近30亿元。其中，中鼎股份增发价格为6.16元，昨日该股收盘价11.72元，涨幅达到90.26%；力源液压增发价格为10.5元，截至昨日，该股票股价已经涨至19.97元，涨幅也达到90.19%。从总收益上看，华安基金认购了云南城投2900万股，截至昨日浮盈已经达到3.7亿元。
　　基金业内人士分析认为，基金参与定向增发一般都有12个月的锁定期，由于去年A股市场单边下跌，很容易跌破增发价，基金也只能是深套其中。今年以来股票市场一片向好，A股市场估值已经相对合理，出现去年单边下跌的概率比较小，因此基金今年参与定向增发的安全边际相对较大。

