地方债呼唤二级市场地方债基金
　　特约评论员 王雅玲
　　自地方债发行以来，纷纷跌破发行价，利率也持续走高，辽宁债利率高达1.78%，创已发行七期地方债中标利率新高，认购倍数跌至1.5附近，三个人投标就有两个人中。利率走高有两个因素，一是市场利率高了，二是“小”国债新鲜劲儿过了。不过利率再高也高不过企业债，发行人方面的积极性没有问题；但认购倍数的下降却反映了一个迫切的制度建设要求，必须尽快推出专门的、专业的地方债投资基金。类似纯债基金，但管理费率必须继续大幅度下降；同时必须进一步降低投资人的交易成本。
　　地方债利率接近于国债，而品种规模导致的流动性特点显然不及“大”国债来的宽松。投资人之所以投资于债券而不是存单，主要激励在于流动性。对于三年期定期储蓄者来说，这个低了一半的利率实在没什么吸引力；购买债券的投资人一定是资金闲置时间短于这个三年的债券久期，否则不划算。目前1.78%的利率只够吸引闲置期限在1年以下甚至半年以下的资金，考虑到目前阶段资本市场投资人的高风险高收益偏好以及事实上的交易成本，“原生的”地方债二级市场遇冷应该是预料之中的事情。二级市场必须尽快做出反应，不然这个千呼万唤始出来的地方债的尝试就要做成“夹生饭”了。
　　我们的地方债由中央财政代发代偿不仅与政体有关，而且是一种风险内部化的制度安排。即使地方政府到期遇到资金不足的问题，中央财政垫付一下或者做一笔专项转移支付就解决了，资本市场投资人不会受损失。可见，二级市场流动性问题是唯一的症结所在。中国未来的地方债如何发展，地方财政的债务收入管理权限如何设置，就看今年这2000亿元绩效如何了。
　　地方债的前景应该是十分乐观的。十年前的积极财政，我们搞了很多举世瞩目的国家经济战略性大工程，比如西气东输等，成就斐然；今天的积极财政，将更多地投资于诸如乡村道路、旧城改造、校舍修缮等惠及千家万户、遍及南北各地的小工程，再由中央财政集中统一拨付建设资金显然是不经济的。地方债不可以提高国债资金使用效率。比如农村沼气项目，地质条件、风俗民情、东西区别、南北差异，需要一个稳定的融资平台和地方基层政府持之以恒的努力才能见到实效。
　　比如美国纽约州环境设施公司就是这样的融资平台，只有一百多个工作人员，管理着超过一百亿美元的资产，资产几乎全部是债权，低息贷款惠及各级村镇普通百姓的小型取水工程和小规模污水处理设施，负债清一色是地方债，股本金来自联邦政府和州政府的环保拨款，它更像一个政策性产业投资基金。这个机构不但借短用长、发新债赎旧债，十分活跃，而且，管理费用只有总资产的0.155%，非常有效率。虽然不进入州政府预算，但是这个机构的活动范围受到其特别章程的严格限制，资金往来近乎透明，每笔贷款均挂在网上随时受到监督。
　　地方债这个融资渠道通畅之后，这种资金池也将惠及中国的普通百姓，在此基础上，商业银行和信用社等营利性金融机构也会更愿意贷款给这些受到基金支持的项目，因为解决了信息不对称问题后，他们发放贷款才安心。

