绝对收益策略 宝康灵活配置
　　基金经理助理 胡戈游
　　年初业内投资者普遍预期2009年会是一个震荡市，能做到全年百分之十几到二十的绝对收益就心满意足了。然而，行情的演绎却超出市场的普遍预期，年初至今的短短三个月时间，沪深300指数累计已经上涨37.4%，中间虽有几波小调整，但整体呈现趋势向上的走势。
　　如果按照年初的预期，目前的收益早该落袋为安。但市场的预期也在不断变化，市场上认为经济已经反转的呼声也随之高亢，唱多的乐观主张和原先看空的悲观论调在难以捉摸的市场行情下搭起擂台，各执一词。
　　从经济基本面来看，的确有很多不确定的因素：四万亿对基建、民生、节能等领域有很大的投资拉动，但地产等其他一些行业的投资下滑也在所难免；钢铁等周期类产品的价格经历前期的库存回补后，短期价格趋势掉头向下，说明需求没有持续好转；消费市场还是比较疲软，需要进一步的政策刺激；出口可能是未来几个月内最大的不确定因素，短期受全球经济影响也难见明显改善。因此短期来看，股市大幅上涨的经济基础并不确立。
　　人们总想使出浑身解术预知未来，然而预测市场走势又是何其之难，尤其是在经济基本面趋势不明朗的形势下。这让我想起了我们公司的投资理念“恪守投资边界，策略胜过预测”。市场难以准确预测，策略比预测更重要；针对市场的不同特点，我们需要制定相应有效的投资策略。实践也证明了坚持既定的有效投资策略要比预测更重要，有效的策略从统计上解释就是遵从一个大概率事件，因此既然是大概率事件，其成功的要素首先是要坚持。
　　单纯从投资目的来看，可以分为追求绝对收益和追求相对收益两种策略。市场衡量基金业绩普遍以相对收益为目标。我们认为，在特定的市场条件下，不妨尝试将绝对收益作为目标，尤其是对于仓位变化比较灵活的配置基金，在不确定的市场中，追求绝对收益也许是一个稳妥的策略。
　　追求绝对收益的策略本质上讲就是低买高卖，而高和低的标准取决于投资者对股票价值的判断。当预期的收益已经达成，且看不清楚后面会怎么样的时候，采取谨慎的策略也是一种负责任的选择。

