下跌赎基须慎行
　　汇添富基金 刘劲文
　　一位投资基金将近五年且获益颇丰的老基民石先生，在被问及他的基金投资心得时，说了这样一句话：“一定不要在市场下跌的时候轻易考虑赎回，除非你真的急需用钱。”可别小看了这简简单单的一句话，里面蕴含的“投基”之理很值得投资者细细品味。
　　有人说过，这个时代一切都在变，惟有人性不变。贪婪与恐惧就是投资者最难克服的人性弱点。股市大跌连累基金净值频频下挫，眼看着自己的资产不断缩水，投资者难免陷入恐慌，恨不得马上赎回止损。而老基民石先生的经验却恰恰是，那净值下降的投资损失只不过是暂时的浮亏，或者说是一种投资者感觉上的“心理亏损”而已。
　　当然肯定有基民认为明知道要继续下跌还不赎回多傻啊，我可以先赎回再买进再赎回，来来回回多做几次波段岂不是很好。但大家可别忘了，波段这个东西是典型的说起来容易做起来难，而且不是一般的难。先不说何时赎回是正确的，基金赎回本身就需要四到五个工作日的资金到帐时间也不谈，就单是一个如何判断再度进场时点，已经把人折腾得够呛了。
　　投资基金尤其是股票基金，遭遇暂时的“心理亏损”是很正常的，因为没有只涨不跌的市场和股票。认购的基金净值跌破一元是亏损，持有净值已经升到1.3的基金跌回到1.1同样也是亏损，但这又有什么要紧呢？只要你能坚持拿住基金不考虑赎回，眼前的这点"心理亏损"从长远来看实际上是不足为虑的。
　　基金也有风险，但风险有价。只要你能学会承受基金投资的一时亏损，在心理上看淡浮亏，特别是在面临市场暴跌时也能保持镇定泰然处之，你将有机会充分体验到风险背后蕴藏的投资收益。

