产品创新大戏圈定指数：多家基金公司密谋ETF
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　4月15日， 香港市场首只追踪上证50指数的ETF——标智上证50中国指数基金在香港联合交易所主板挂牌上市。该基金于4月9日首发，共募得资金1.6亿港币。
　　自2007年以来，国内A股基金审批闸门大开，基金发行频率达到历史最高峰。但ETF基金却交出了“0只”的答卷。但期间，境外机构却接连创设A股ETF基金。如2007年7月17日，标智沪深300ETF中国指数基金在香港联交所上市交易；10月23日，野村上证 50ETF在大阪证券交易所挂牌。
　　然而，国内A股基金正在酝酿新一轮ETF热潮，这轮热潮或将超过2006年。
　　6家公司筹谋7只ETF
　　据不完全统计，目前至少有6家基金公司在筹谋7只ETF基金。
　　4月23日，上交所和中证指数有限公司日前宣布将发布上证超级大盘指数。据博时基金市场部相关负责人介绍，博时已经获得使用上证超级大盘指数开发ETF的授权，相关ETF产品方案即将上报，有望年内推出。
　　不久前，上交所和中证指数有限公司于3月16日正式对外发布了上证中央企业50指数。据工银瑞信相关部门介绍，工银瑞信基金管理有限公司已经获得上证中央企业50指数的使用授权，相关ETF产品方案已上报，也有望年内推出。
　　友邦华泰基金筹备的沪深300ETF产品已经上报至证监会，华夏基金筹备的上证行业、交银施罗德基金意向推出的上证180公司治理ETF产品也在准备过程中。
　　据悉，嘉实也获得了开发沪深300ETF的授权，而华夏还获得了中证100ETF的授权。另据广州某基金公司介绍，该公司也在和中证指数公司沟通希望获得一个指数的ETF授权。
　　如果上述产品如愿在今年获批，那么2009年无疑是中国ETF产品数量的另一个高峰之年。
　　而上一个高峰年还在3年前。在中国证券交易所中交易的第一只ETF是由华夏基金开发的上证50ETF，它于2004年在上交所上市交易。
　　时隔一年，2006年共发行了4只ETF基金，分别是华安上证180ETF、友邦红利ETF易方达深证100ETF和华夏中小板ETF。前两只在上交所交易，后两只在深交所交易。
　　但此后的近3年时间，国内基金公司发行的200多只基金中，竟没有一只ETF基金。这和其间国际趋势形成鲜明对比。
　　1990年，加拿大多伦多证券交易所推出了世界上第一个ETF产品：“多伦多指数参与单位”(Toronto Index Participation Units，TIPS)。
　　2006年以来，ETF产品进入快速增长时期，这一时期ETF的发行速度较之前大大提高，数量呈直线上升态势，资产规模也迅速增加，成为备受市场关注的资产类别。截至2008年底，全球共有ETF1590只，共计2658只上市产品，总资产规模达到7110亿美元。全球ETF管理人达到85家，共42个交易所有ETF产品上市交易。
　　高峰缘由
　　为何在这个时点如此多的公司筹备ETF基金？多种因素叠加使然。
　　首先，对于基金管理公司而言，在证券市场方向不明朗的时候，推出ETF产品是最简单的产品策略。上海某基金公司产品设计部有关人士就向记者表示，2009年主流的市场判断是“震荡市”，这对于选股而言，难上加难。最好的解决方案就是推出ETF基金，被动管理。
　　实际上，上一波ETF高峰时期，市场对A股的方向也存在着较大分歧。
　　另一方面，考验一个ETF是否成功最重要的两个因素是：基金资产规模和成交量。资产规模越大表示越多人愿意申购并持有基金；而ETF成交量越大，表示ETF在二级市场越活跃，投资者容易在市场中变现，流动性风险较低。
　　也正逢国家实行较为宽松的货币政策，为市场释放出巨大的流动性。这个时候推出ETF无论是首发规模还是日后的成交量都可以持有乐观预估。
　　再次，基金公司面临创新枯竭，ETF能够另辟蹊径。尽管证监会为基金创新产品开设了“绿色通道”，但目前为止，尚未有成功案例。据深圳某基金公司产品部负责人称，在投资标的物比较单一的情况下，有七八家公司开发的产品被认为是不够创新而遭遇证监会的否决。但ETF或将可以通过指数的创新而行走“绿色通道”。据工银瑞信市场部介绍，该公司筹备的央企50ETF就计划通过“绿色通道”。
　　从基金公司自身产品差异化角度来说。许多大型基金公司在现有的投资环境下，产品线已经足够丰富，而被动管理的ETF基金可以做到差异化。
　　还需要注意的一方面是，ETF基金如果做得出色可以在各种行情中保持份额的增长。对基金公司的收入而言，可以不放分对冲股票型基金赎回和下跌的风险。
　　2008年前10个月，全球共同基金(不包括ETF)资金净流出2567亿美元，但ETF实现资金净流入1875亿美元，使得在全球证券市场平均下跌42%的情况下，ETF的资产规模仅缩水10%。
　　中国的ETF则表现甚至更好。Wind统计，较之2007年年底，去年年末5只ETF基金中只有1只基金出现了份额的衰减。合计份额增长78亿份。机构是ETF的主要捧场者。简单算数平均计算，5只ETF机构持有比例达到了36%。这一结果并不奇怪，因为只有机构能做ETF套利。但华东地区某券商FOF投资经理称，“我和我们的自营也尝试做ETF套利，并有专门的软件，但套利效果并不好。”他认为机构购买ETF主要是做趋势。
　　实际上，如果从更大的方向来看，“ETF在今年成批出现不是偶然的，而是必然趋势。”前述上海那位基金公司产品设计部人士称。
　　一段时间以来，主动投资往往能够战胜被动投资。但自股改完成后，尤其是大小非解禁后，这种情况会发生逆转。“实际上，去年多数主动型偏股基金没有跑赢了大盘，但未跑赢沪深300。”他解释，这是由于股改前，流通规模小，基金的优势大。但股改之后，市场规模越来越大，基金统治力下降。而另一方面，由于基金和基金公司本身规模越来越大，“双十”限制也决定主动投资很难超越指数。
　　新特点
　　比较正在准备的ETF基金和已经发行的ETF基金，即将诞生的ETF产品存在多个新特点。
　　尤其引人关注的是出现了行业ETF。今年1月9日，中证指数公司正式发布上证行业指数和上证180风格指数系列。其中上证行业指数包括上证能源行业指数、上证原材料行业指数、上证工业行业指数、上证可选消费行业指数、上证主要消费行业指数、上证医药卫生行业指数、上证金融地产行业指数、上证信息技术行业指数、上证电信业务行业指数、上证公用事业行业指数。而华夏基金选取其中哪个指数作为A股第一只行业ETF产品还未对外界透露。
　　国泰君安证券研究员何苗称，行业ETF在海外已经非常发达，华夏基金在国内第一个吃螃蟹，一方面是自身已经有一个大盘和一个小盘的ETF，行业性的ETF将是对旗下产品线的完善。另一方面，率先发布的行业ETF，可对其他基金产生排他性。
　　另有一个突出特点，目前有两家基金公司在筹备沪深300ETF。分别是友邦华泰和交银施罗德。这表明对沪深300这一经典指标的争夺延伸到了ETF领域。何苗认为，由于股指期货选取的指标很可能是沪深300，因此基金公司做沪深可以获得更多机构重视。
　　事实上，除了华夏行业，这次筹备的ETF的跟踪标的均属于宽基指数(宽基指数的要求有这些：1。含9个或更多个股票；2。单个成分股权重不超过30%；3。每个成分股均为大盘股)。
　　无论是央企50还是超级大盘、无论是沪深300还是中证100等均属于宽基指数。这和2006年出现的两只中小盘ETF存在明显反差。何苗认为，宽基指数的成分股均是大蓝筹股，有稳定的投资预期，并且成分变动频率较小，不容易被套利。
　　这便引出另一个特点。目前筹备的指数均为中证指数公司和上交所发布的指数。何苗解释，目前已经存在的两个中小盘ETF已经挑选了中小板的优质公司，尤其是华夏中小板选取的指数基准是中小板100ETF，面对只有200多家中小板股票的中小板，再创设新的指数较为困难。
　　然则，上述特点也引发出一些问题。在目前上市交易的ETF产品中，差异性非常明显。但正在筹备的ETF均向大盘靠拢。所选取的指数的成分股均占总市值的40%以上，又多是金融股，同质化明显。

