基金不分红惹来官司
　　本报讯(记者邵泽慧)基金里不分红的“铁公鸡”有可能被推上仲裁法庭。记者获悉，日前北京律师张远忠同时向南方基金公司及南方稳健成长2号基金托管人工商银行发出公开法律意见书，追讨南方稳健成长2号基金高达97.35亿元的分红。
　　律师：“下战书”追讨97亿
　　统计显示，南稳2号基金的收益去年大幅缩水，2008年度亏损90亿元。张远忠表示，虽然南稳2号没有规定分红次数，也没有强调必须每年分红一次以上，但是每年应该把不低于所获利润的90%分掉，南方基金没有把2007年的高额利润进行分红，就是违约。截至记者上午发稿，南方基金并未就此事作出正面回应。
　　基民：对分红意见不统一
　　记者在基金吧里看到，不少基民都支持张律师的做法。有的持有人还表示，自己持有该基金2年多从来没有分过红，强烈要求给投资者一个说法。不过也有基民认为，分不分红无所谓，只要净值涨得快就行。“分红说白了就是把你自己的钱从左兜揣到右兜，还以为自己占了多大便宜呢，不过就是基金公司提前把收益分给你，给你省点赎回费而已。”一位基民发帖称。
　　合同：分红条款存在漏洞
　　根据Wind资讯统计，包括南稳2号在内，共有13家公司的16只开放式基金在2006年、2007年连续盈利，但从2007年至2009年3月底从未进行过分红，成为“铁公鸡”。上述16只基金全部亏损，亏损总额超900亿元，也无法满足分红条件，投资者短期内基本面临分红无望的境地。德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，造成这么多的“铁公鸡”现象，主要原因就是目前在基金分红的条款上存在很大漏洞，而且缺乏相关监管。“比如基本上开放基金的分红条款都提到一条，叫做当期如果发生亏损的话不分红。这个当期怎么解释？实际上这个没有作明确的规定。”江赛春说道。
　　专家：分红不是衡量标准
　　不过江赛春认为，抛开合同来说，基金是否分红对基民选择基金没有太大的差别，不是说分红越多的基金就越好，也不是说不分红的基金就不好。“如果基金公司不去分红的话，投资人也可以主动赎回基金。”江赛春说，最典型的例子像巴菲特，他就从来不分红，但他最后给投资人带来的回报是最多的。如果说市场处在一个长期的牛市中，基金定期做分红的话，这基金实际上是强制降低了你的收益。基民选基金关键要看基金公司的投资管理能力，而不是看它分红的条款。 J049
　　链接：“基金铁公鸡”
　　华夏红利、南方稳健成长2号、银华核心价值优选、华安创新、上投摩根阿尔法、景顺长城资源垄断、上投摩根成长先锋、华宝兴业收益增长、泰达荷银效率优选、国泰金马稳健回报、兴业全球视野、东方精选、华夏中小板ETF、华安上证180ETF、鹏华行业成长、国联安德盛安心成长。J049

