两基金获准发行
　　诺安增利债券基金和友邦华泰货币市场基金日前获得证监会批准，并将于近日开始发行。
　　作为诺安基金公司旗下第八只开放式基金，在资产配置比例上，其债券类资产的投资比例不低于基金资产的80%，非债券类资产的投资比例合计不超过20%。
　　投资策略上，诺安增利将追求在风险可控条件下的投资回报，通过“核心-增强”的资产配置模式，建立一个可产生有竞争力业绩回报的低风险端的投资组合。诺安增利主要投资于核心类金融资产，主要包括国内依法发行、上市的国债、金融债、短期融资券、企业债、公司债、可转债、央行票据、回购、资产支持证券等固定收益类金融工具。
　　而作为牛年首只货币基金，友邦华泰货币市场基金将于4月21日起正式发行。该货币基金的发行期仅有8天。中国银行、工商银行、农业银行、邮储银行、交通银行等各大银行和各大券商的全国各网点同时代销。
　　友邦华泰货币市场基金将组合久期限制在120天以内，远低于目前国内一般货币基金通行的180天组合久期限制，增强了基金抵御各种风险的能力，保证了基金更好的流动性。
　　货币市场基金具有进出免费，分红免税的独特优势。对于有现金管理需求并希望获得稳定收益的企事业单位来说，货币市场基金也是很好的投资对象。（易非 徐国杰）

