新基金首发规模达64亿元创出今年新高
　　本报讯 (记者 赵侠) 随着股市持续回暖，新基金的首募规模也不断创新高。昨日记者了解到，本月结束募集的农银平衡双利基金首募规模高达64亿元，创出今年新基金首发规模新高。
　　本月新基金募集规模超一季度
　　公告显示，本月以来，先后有农银平衡双利、泰达荷银品质生活、交银施罗德先锋等6只新基金结束募集宣告成立，其中5只为股票或混合基金，合计募资额高达173.6亿元，平均每只基金成立规模达到28.93亿元，超过一季度新基金平均20.65亿元的首发规模，这说明新基金发行进一步回暖。
　　上周三，沪指暴跌91点，受此影响，基民的入市热情有所减退。中登公司最新公布的数据显示，上周两市新增基金开户数为32432户，较前一周大幅减少43.81%。
　　德胜基金研究中心分析师行芬认为，基金开户数减少的原因是，基民担心股市会下跌，毕竟从1664点反弹以来，沪指涨了52%。
　　新基金发行热度不减
　　今年3月份，有15只新基金先后成立，进入4月份，新基金发行的热度仍未消减，除了已经成立的6只基金外，目前正在发行的新基金还有8只。记者获悉，近日还有万家精选基金、国泰区位优势、浦银安盛精致生活3只新基金已获批即将发行。
　　在新获批的基金中，投资主题也各有特点。国泰区位优势区域基金为成长型基金，主要投资于具有区位优势且受益于区位经济发展优势环境(如优惠政策、特殊的产业链等)的上市公司，而万家精选基金主要侧重于“具有持续竞争优势的企业”。
　　国泰区位优势股票基金经理邓时锋认为，目前市场普遍预计美国经济将在今年下半年触底回升，而我国经济在政府一系列振兴政策的推动下，已经开始显现出复苏的迹象，特别是受益于区域振兴规划和产业转移的中部和西部区域，有数据显示其投资水平和经济增长指标领先于全国平均水平。目前的市场前景是风险与机会并存，建议投资者在稳健配置家庭核心资产的前提下再进行投资。
　　正在发行的8只新基金一览
　　基金代码 基金名称 募集起始日 募集截止日
　　519185 万家精选 4月13日 5月12日
　　580005 东吴进取策略 3月30日 4月30日
　　519025 海富领先 3月30日 4月24日
　　180018 银华和谐主题 3月26日 4月22日
　　166003 中欧稳健收益 3月23日 4月17日
　　161611 融通内需驱动 3月16日 4月17日
　　519670 银河行业 3月16日 4月17日
　　290006 泰信蓝筹精选 3月2日 4月17日

