张远忠解读南方稳健成长2号分红条款
　　新浪财经讯 针对近日媒体报道“北京问天律师事务所律师张远忠状告南方稳健成长2号违法合同规定不分红”一事 ，新浪财经特邀请当事人北京问天律师事务所律师张远忠于4月13日做客新浪财经会客厅，张远忠解读了南方稳健成长2号的相关分红条款，以下为其观点。
　　张远忠：这个合同我们仔细研读过，我们认为违约很明显。把这个条文给大家读一下，他是这样约定，基金每年分红最多不超过12次，年度分红不超过12次，分红的时候不能低于每年收益的90%。通过这个条款我们认为你虽然没有规定次数，也没有规定最少一次，但是你每年应该把你所获得的利润90%，就是不低于这个数字应该进行分掉，现在南方基金没有把这个数字分掉，所以我们认为它违约。
　　第一点我补充一下，这个条款本身是否很清晰的问题，首先一点要说明的，他没有分这个利润很清晰，至于什么时候分这个利润呢？虽然合同条款没有约定，我承认，但是根据我们的《合同法》和《民法通则》是能够解决这个问题的，《合同法》怎么约定的？就是当事人双方对合同履行期间没有约定的时候，权利人可以随时要求义务人履行，但是应当给对方必要的准备时间。我想南方公司它的年报在08年的3月29号就公布了，现在一年了，公布年报当中有利润97亿多，每一份基金大约能分0.69、0.59元，大概是这个数字。一年之后都没有分红，这个时候我想投资人可以寻求履行分红义务，没有问题。
　　第二点，基金在具备分红条件的时候应当及时分红，就是说《基金法》上规定的，当具备分红条件应该及时分红。现在你有了利润之后都过了一年没有分，这是及时吗？根据诚实信用解释，一年不履行义务恐怕他不构成及时。所以我认为南方基金公司有义务向投资人分红。
　　第三个要说明一下，投资人的权利跟股市的下跌没有任何关系，不是说有赚了我就不分红，现在亏了就进行分红，只不过下跌之后提示投资人的权利，当牛市大家头脑发热的时候恐怕大家没有思考，我们说当悲剧产生的时候我们往往能够想到我们该做什么事，就是这个道理。
　　相关链接：
　　张远忠和江赛春聊南方稳健2号不分红案实录
　　视频：张远忠和江赛春聊南方稳健2号不分红案

