中小盘基金表现抢眼
　　上周市场出现回调，前四个交易日股指下跌了接近2%，且仅有三只偏股型基金出现上涨，其余全部下跌。但市场在周五有了转机，仅周五一个交易日，上证综指涨幅就达2.70%。截至上周五收盘，上证综指报收于2444.23点，全周上涨1.01%；深证成指报收于9345.44点，全周上涨1.09%，多数基金在上周五得以翻身，其中投资风格灵活且基金规模偏小的中小盘基金表现尤为抢眼。
　　中小盘基金排名靠前
　　上周，排名靠前的基金中既有侧重小盘股的基金如金鹰中小盘、合丰成长，也有侧重大盘蓝筹的基金如信诚蓝筹、博时主题等。其中，3月涨幅冠军嘉实主题精选上周涨幅再度荣登榜首，净值增幅接近5%。此外，建仓时机较好的富国天鼎红利也表现出一定的抗跌性。
　　金融股的下跌导致跟踪上证50的基金表现不佳，不过整体来看，上周仅有6只偏股基金净值负增长，包括长城基金旗下两只基金分别为长城消费增值和长城品牌优选，净值分别下跌0.13%和1.49%，鹏华价值优势下跌0.15%，友邦华泰上证红利ETF净值跌0.20%，博时平衡配置跌0.09%，天治财富增长微跌0.02%。
　　从基金业绩表现来看，仓位及持股结构间的差异对基金收益影响较大。上周排名靠前的基金中，投资风格灵活且基金规模偏小的中小盘基金占多数，如金鹰红利、金鹰精选等；股票行业配置相对分散的兴业全球等基金业绩跌幅也较为有限。相比之下重仓股配置较为集中的主流配置型基金，如中邮成长、中邮优选等基金收益则较为靠后。宝盈、南方以及国联安旗下的部分偏股基金总体表现落后，除仓位因素影响外，基金重仓的地产、零售板块类个股的大幅回调也对这些基金的收益产生了负面影响。
　　大成基金总经理王颢在昨天召开的投资策略报告上表示，虽然经济的复苏具有波折性，但是整体来说，底部已经确认，宏观经济正在持续好转。基于对宏观经济的积极判断，多数基金将在未来采取较为积极的投资策略，坚持高于市场平均的仓位，在行业和板块上快速轮动。
　　债基九成下跌
　　近期债市显露疲态，上证国债指数、上证企债指数均下跌。受此影响，上周超九成债基净值下跌，仅有长信利丰、泰信双息双利、长城稳健增利等不足10只债基净值出现了增长。唯一的短债基金——嘉实超短债上周净值也微跌了0.01%。
　　另据统计显示，上周5只保本基金有两只净值出现下跌，其中国泰金鹿保本二期、宝石动力保本、南方避险增值净值出现上涨，但涨幅不大，分别为0.10%、 0.13%和0.18%，而持续数周涨幅排列首位的银华保本上周净值跌了0.31%。此外，货币市场基金上周全部上涨。
　　对此，国金证券基金研究中心总监张剑辉分析认为，流动性充裕的局面短期将延续，但在实体经济回暖程度和持续时间尚有待进一步的观察，同时潜在通胀预期以及后续债券发行量增加，债券期限选择上建议侧重中短期限品种。风险承受能力较高的投资者可关注操作稳健、持仓久期适中的新股申购型债券产品。同时随着基本面转暖，企业的经营情况和信用水平将逐步回升，长期可关注重点投资企业信用债的债券基金品种。
　　投资提示
　　把握成长性投资机会
　　据不完全统计，今年以来新发行的21只偏股型基金中，约有六成基金将成长股作为投资方向。对此，东吴进取策略基金拟任基金经理王炯认为，2009年个股表现可能会纷繁复杂一些，但是存在结构性机会，这种机会则以成长股为主。王炯分析认为，短期市场单边大涨的可能性并不大，但是市场继续恶化的可能性也是小概率，更多的是以震荡筑底为主。因此，今年应比2008年乐观，基金在投资操作上可以保持一个适中的仓位。
　　历史数据表明，在 2004、2005年的筑底市中以及2008下半年的下跌市中，成长型基金明显优于价值型、平衡型基金。而在2006年和2007年市场大幅上涨阶段，成长、价值和混合型基金的业绩则不相上下。在2004、2005、2008年的年终排名战中，成长型基金也表现不俗，除2008年排名第二的基金不是成长型风格外，每年排名前列的均为成长型基金。
　　本报记者 敖晓波

