基金产品交易所化推动券商销售走强
　　由于ETF基金低成本、高流动性等方面的优势，近期国内一些机构开始大力呼吁“交易所化基金应尽快扩容”。基金产品交易所化的发展前景究竟如何？银行、券商的相关业务格局会发生哪些变化？基金持有人结构和他们各自的投资决策会不会有什么改变？基金产品创新有没有新的方向？本系列文章将自今日起逐一讨论这些问题，以希望借此从外到内为基金交易所化勾勒一幅完整线条。
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　某证券公司销售基金的负责人张林平时销售基金时，最喜欢向投资者推荐在交易所挂牌交易的基金，比如LOF、ETF等，“它们认购费低、流动性好，非常适合基民投资。”
　　中国银河证券基金研究中心负责人胡立峰对交易所基金产品更是推崇，将其总结为“先进、便捷、高效、低成本”等四个特点，认为基金产品交易所化是未来基金交易与销售的重要方向。他们推出的《交易所化：中国基金业产品与交易方式的重要发展方向》研究报告受到业内关注。
　　业内人士预测，如果基金“交易所化”的进程能顺利展开，券商在基金销售中的参与度和市场份额将大为提高，银行在基金销售中一股独大，所占份额高达八成的局面或将得到一定改观。
　　券商拥护基金交易所化
　　在目前开放式基金的销售中，银行一股独大，券商和其它销售机构只占据20%的份额，销售力量相对薄弱。在基金销售人士看来，出现这种不平衡的局面，除了券商的营业部远远少于银行的销售终端之外，还在于银行的客户群体具有低风险、稳定收益的偏好，比券商的投资者更能接受基金投资理念。
　　但实际上，券商也希望发展基金销售业务。“我们今年的工作目标是把更多的股民转为基民。”张林说。这些券商的观点很有战略眼光，因为从国际上的情况来看，中国证券市场必将进入机构时代。从刚刚过去的一轮牛熊转换来看，从1000点到6100点的上涨中，多数散户投资跑不过基金，而从6100点下来的这一轮暴跌里，不少散户的亏损也远高于基金。
　　基金产品交易所化让他们抓住了发力点。按照胡立峰的说法，基金产品交易所化简而言之，就是在交易所的平台上通过一个账户可以买全部的基金。胡立峰形象地称之为“一户买尽天下基金”。这些在交易所场内交易的基金交易费用低廉，远远低于场外开放式基金的申赎费率，同时交易便捷，流动性好。目前在交易所挂牌交易的封闭式基金有32只、ETF基金5只、LOF基金28只。
　　“这个很适合本就是股民的投资者。”券商有关基金销售人士表示，和股票相比，交易所基金交易免征印花税，比较适合做短线交易和适度波段交易，另外交易所基金是价格交易，存在折价和溢价现象，如果折价买入，可以享受额外的折价收益。
　　“虽然每次交易佣金较低，但因为基民有可能会交易频繁，这样也能为券商带来不菲的佣金收入。”张林说。
　　券商合力抢占基金市场
　　消息人士称，在基金销售力量格局的变迁中，这些券商并不是一个人在战斗。有关部门正在不断加强基金场内业务的宣传与推广，将全面提升券商在开放式基金市场的参与度和市场份额，作为基金场内业务下一步的发展方向。
　　而有消息称，胡立峰近期还率队拜访了近40家基金公司，逐家推广“交易所化”思路。银河证券的基金产品与交易的“交易所化”思路得到了有关部门的高度重视。
　　据悉，ETF和LOF的发展成为当下业内关注的重点。就基金业内而言，他们也将以上两种产品作为基金运作模式最重要的创新。国泰基金指出，开放式基金占共同基金总规模比例高达90%以上，是我国共同基金产品的核心运作模式，在产品组织形式从封闭式向开放式的转变过程中，集二者之长的ETF和LOF的面世，既通过二级市场的流通增加了股票市场的流动性，同时也是结合国内微观市场所进行的创新，其中ETF是产品创新的典范，LOF则是交易方式创新的大胆尝试。
　　在采访中，某基金公司人士向记者表示：“某沪深300指数基金规模非常庞大，其中重要的原因就在于其是LOF。”正是看中了有利于做大规模这一点，业内多家公司都在争推ETF和LOF产品。消息人士称，境外指数的ETF和LOF产品都在酝酿之中。
　　但对此，多位基金人士则表示：“这的确有利于券商销售力量的走强，但想真正改变当下银行占八成江山的销售格局还是很困难。”
　　实际上，中国基金业一直对美国基金业亦步亦趋，但在销售模式上却完全相反。美国共同基金的销售主要通过券商而不是银行，因为从收益风险结构来讲，基金更像股票，而不像银行存款，而美国商业银行对风险普遍更为谨慎。
　　如果基金“交易所化”的进程能顺利展开，券商在基金销售中的市场份额可能将大为提高。
　　交易所基金资产净值和份额规模统计
　　统计项目            数量            资产净值             份额规模
　　(只)         (亿元)             (亿份)
　　全部基金            473         19，388.84    25，739.86
　　交易所基金         64            2，456.04     3，200.91
　　其中：封闭式基金    32            693.96         798.16
　　LOF基金         27            1，532.38     2，247.84
　　ETF基金         5             229.70         154.91
　　数据来源：中国银河证券基金研究中心
　　编者按
　　目前交易所基金合计64只，其中封闭式基金32只，LOF基金27只，ETF基金5只，数量占到473只基金总数的13%。交易所基金资产净值2456亿元、份额规模3200.91亿份，占全部基金资产净值、份额规模的比例均为12%。交易所基金规模提高的空间还相当大。
　　另外，我国32只封闭式基金占到了交易所基金的50%，除了少数创新封闭式基金以外，多数均为老封闭式基金，在接下来“封转开”的进程里，多半会转入LOF行列，这也意味着LOF在交易所交易基金中的比例将继续提升。与此同时，市场也期待更多不同风格、更多有代表性的ETF产品问世。(易非)

