基金隐形控盘股曝光 
　　这是一群最受关注却隐藏得最深的股票。它们的筹码几乎被各家基金“瓜分”，流通盘小、平时隐蔽、一年只露那么一次面……种种特征让它们显得格外神秘。这就是基金隐形控盘股——平时隐藏在基金十大重仓股之外，但实际上早已被基金们控盘。
　　16只基金控盘股长期“隐身”
　　来自天相投资的数据显示，包括欧亚集团(600697)在内的16只股票，长期“隐身”在基金十大重仓股之外，但实际上，它们早就成为基金业关注的焦点。因为基金们合计持股已占到其流通盘的50%以上，有的股票被基金的控盘率达到60%甚至70%以上。
　　这16只股票按照基金的“隐身”程度分别是：欧亚集团、承德露露(000848)、美邦服饰(002269)、太原重工(600169)、华鲁恒升 (600426)、王府井(600859)、浙富股份(002266)、华发股份(600325)、广州友谊(000987)、银座股份 (600858)、九阳股份(002242)、张裕A(000869)、东软集团(600718)、步步高(002251)、赛马实业(600449)、天马股份(002122)。
　　部分股票涨幅超80%
　　在所有的基金隐形控盘股中，欧亚集团成为名副其实的基金第一隐形重仓股。在基金2008年4季报中，欧亚集团的基金持股率只有8.3%，但年报显示，基金合计持有该股8495万股，占其流通盘比例高达77.44%。而仅易方达旗下基金，实际持有该股流通盘比例就达到13.36%。
　　另外，承德露露、美邦服饰、太原重工、华鲁恒升几只股票的“隐身率”均超过60%，这些股票都是被基金高度看好，但却较少进入基金十大重仓股行列的个股。
　　而记者的进一步调查显示，在今年以来的反弹行情中，16只基金隐形控盘股的平均涨幅为36.18%，其中，华发股份、太原重工、赛马实业3只股票今年以来的涨幅更是超过80%。
　　理性对待“隐形控盘股”
　　此外，同样是基金高度关注的股票，基金“隐身”的控盘股走势明显要好于其他控盘股。天相投资的另一项统计数据显示，张裕A等15只股票，基金合计持有比例已超过流通盘的70%。
　　一般情况下，基金持股超过上市公司流通盘的10%，被业界称为“对股价初具影响力”；持股超过50%，被称为基金控盘股；而一旦持股超过70%，基本被界定为“基金全控盘股”。
　　在15只基金全控盘股中，有9只股票属于基金隐形控盘股，其余6只为平时即出现在公众视野中的基金全控盘股。数据显示，今年以来，9只基金隐形控盘股的平均涨幅高达27.16%，6只基金全控盘股的平均涨幅却不足10%。
　　业内人士表示，从基金控盘股中可以一窥基金整体的投资风格，但对于基金隐形控盘股还要理性看待，不能一概当作牛股。尤其是一些涨幅巨大的股票，小心机构借隐形股票“现身”之际兑现利润。
　　晨报记者 王洁

