个股高送转 基金赴盛宴
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　近日，启明信息和深圳惠程除权后连续暴涨，激发了市场追捧高送转股的热情，有送转分红方案的基金重仓股包括步步高和西山煤电等，在机构参与下，大幅飙升。
　　基金热炒送转股 毫不逊色
　　与游资爆炒高送转股票相比，基金疯狂拉抬高送转重仓股一点也不逊色。基金重仓股之一，08年业绩较好的步步高沉寂两周后，突然在分红方案实施之前连续暴涨。
　　4月10日，步步高公告称，2008年分红方案为“10送4转6派1元”，4月16日股权登记，4月17日除权除息。公告当日该股大涨近8%，此后四个交易日累计暴涨26.8%。
　　市场爆炒步步高，引得个别基金也来短炒一把。深交所4月13日公开数据显示，步步高交易席位龙虎榜出现机构，有一家机构买入该股约2475万元，而抛售该股的前五大席位中，有一家机构抛售约799万元。
　　无独有偶，高送转的西山煤电炒作热潮中，也有基金参与。近期，煤炭股表现极为抢眼，即将实施08年分红方案的西山煤电也是连续上涨。西山煤电08年分红预案为10派4.2元，该股最近三日累计暴涨20.7%。
　　4月13日，西山煤电龙虎榜中出现机构，前五大买入席位中，机构席位成了当日最大的多头，有三家机构总计买入约1.99亿元，两家机构席位卖出8662万元。此外，“10派10元”的潞安环能也有基金参与的影子。
　　随着市场震荡上扬，“高送转”股除权后涨势依然迅猛，随着分红送转进入倒计时，即使分红不多的基金重仓股也借机飙升。
　　昨日行情鼎沸，“10转增2派1元”的柳工借人气突然强势涨停，最近四日该股累计上涨20%。深交所数据显示，前五大买入席位均为机构，总计买入金额约2亿元，卖出席位中有三家机构，总计卖出金额5766万元。
　　高送转重仓股两极分化
　　随着上市公司披露2008年分红预案，高送转股出现了两极分化现象，继续强势表现的品种4月份涨幅超过50%，也有不涨反跌的“见光死”个股。
　　据Wind统计，有分红送转的44只个股股权登记日在3月以后，其中有10只个股4月份累计涨幅超过20%，有5只个股4月份涨幅超过30%。与此同时，上述44只送转股有19只4月份累计涨幅不到10%，有10只涨幅不到5%。
　　另一方面，部分高送转品种除权后，依旧“我行我素”一路疯涨。统计显示，启明信息和深圳惠程4月份复权涨幅分别高达79.5%和37.3%，两只股票除权后累计涨幅分别高达20.9%和37.3%。此外，近期已除权的红宝丽、苏宁电器等也出现大幅上涨。
　　事实上，大盘连续上涨为高送转股创造了良机，送转股盛宴依旧“高朋满座”，高送转的基金重仓股显然跟着“沾光”。
　　4月以来，即将分红的万通地产和亚宝药业飙升迅速，两只股票4月份涨幅为36.4%和38.8%，而昨日除权的顺络电子4月以来涨幅 (复权)也高达39.6%。

