基金仓位仍保持在高水平
　　上周股市大幅震荡，流动性充裕仍然是市场的显著特征，新能源、有色金属、煤炭等板块相继走强。从上周基金仓位变化来看，基金操作仍然没有呈现一致方向，在高位震荡中选择增仓和减仓的基金都不在少数；但总体来看仓位仍然保持在高位，并未受到市场调整的太大影响。值得注意的趋势之一是仓位策略上似乎出现交换，部分仓位策略上一贯谨慎的基金在近期持续提升仓位，而部分传统上重仓的基金则有所减仓。
　　4月9日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均有不同程度上升。股票型基金可比平均仓位为76.33%，比前周微幅上升0.46%；偏股混合型基金平均仓位为 71.82%，比前周上升1.13%；配置混合型基金平均仓位59.33%，比前周上升2.17%。测算期间，沪深300指数下跌2.27%，表明各类型基金实际增仓幅度略高。
　　其他类型基金平均仓位也均有不同幅度上升：转债混合基金平均仓位38.49%，相比前周上升3.71%；偏债混合基金平均仓位24.23%，相比前周上升1.55%；保本基金平均仓位11.27%，相比前周上升3.56%；债券型基金平均持有股票5.99%，相比前周上升2.44%。
　　具体基金来看，测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周142只基金主动增仓幅度超过2%，其中主动增仓5%以上的基金有57只。主动增仓基金的范围和幅度相比前周有所增加。主动减仓的基金范围缩小，主动减仓超过2%的基金数量有68只，其中30只基金主动减仓5% 以上。
　　一些小规模基金在近期市场的震荡中凸显出操作的灵活性，在股票仓位上大幅度增减。上周仓位增减幅度在10%以上的大部分都是净值规模在10亿以下的小规模基金。如今年排名靠前的金鹰系基金，仓位上的波段操作体现得十分明显。我们在仓位测算中，根据可获得的最新公告基金份额计算当前基金净值规模，对判断基金仓位策略可起到辅助参考作用。
　　从基金公司来看，基金之间的仓位策略似乎出现了某种程度的逆转。汇添富、交银施罗德、工银瑞信等一贯风格偏谨慎的基金在近两周持续增仓，仓位水平提升迅速。招商、易方达旗下基金增仓也较为明显。而华宝、光大等旗下部分前期高仓位的基金，则在调整中有小幅减仓操作。
　　德圣基金研究中心

