国泰区位优势基金获发行
　　国泰基金旗下国泰区位优势股票基金日前正式获批，拟于近期发售。该基金托管行为中国银行，将在中行、建行、工行、农行、交行、招行等银行和各大券商销售。国泰区位优势基金为成长型基金，主要投资于具有区位优势且受益于区位经济发展优势环境(如优惠政策、特殊的产业链等)的优质上市公司，并采取自下而上、三重过滤的精选个股策略。其股票资产的投资比例为60%-95%；债券、现金、权证等其他金融工具的比例为5%-40%。国泰基金目前已具有公募基金、企业年金、专户理财、社保基金和QDII的投资管理资格，素以“稳健、规范”著称。
　　中欧债基
　　“自下而上”精选债券
　　今年债券市场新品频发，正在发行的中欧稳健收益债券基金拟任基金经理刘杰文称，虽然债券品种众多，但个人直接投资债市门槛较高，投资者不妨借助基金等机构投资者参与债券市场。不过，要捕捉住股市债市的轮动机会，严谨、规范化的基本面研究和积极主动的投资风格不可或缺，正在发行的中欧稳健收益债券基金将以独创的“债券基金资产配置记分卡评分体系”为基础，通过分析宏观经济和金融市场运行趋势，动态优化大类金融资产比例。同时，综合考量企业债、公司债信用评级、收益率等因素，“自下而上”精选债券。
　　李源海透露
　　投资“三大秘笈”
　　近日，李源海管理的申万巴黎盛利配置基金和竞争优势基金分别获得“2008年保守配置型金基金”和“2008年度最佳新锐基金”称号。李源海有一套“投资心得”，这也是他能历经牛熊转换，业绩稳健突出的重要原因。首先，注重风险控制。其次，坚持价值投资。最后，稳健长跑。李源海非常注重行业配置和个股选择的结合，力求将净值波动幅度保持在较低水平。而个股选择上保持一贯谨慎，选择有投资价值的上市公司。在李源海的投资哲学中，不会刻意追求基金规模的壮大，也拒绝简单追随市场趋势投资，坚信只有稳健投资方能长跑。杰明资讯
　　广发基金推特色基金定投
　　广发基金将在4月15 日至6月30日推出广发基金“我爱我家”基金定投活动。届时，每日前30名拨打基金定投专线(95105828-8)参加活动的投资者将获赠财商教育著作《亲子理财50讲》；全部参加活动的俱乐部会员中将有20名幸运客户获赠价值2000元的新东方教育培训券或等值金宝贝早教教程。广发基金相关人士表示，办理广发旗下各基金定投且扣款期在12期以上的客户将自动成为俱乐部会员；已办理定投业务但扣款期数不足12期的客户，在活动期间可通过拨打定投专线，申请成为俱乐部会员。北京了望

