私募接盘小非筹码 一个季度狂赚200%
　　通过大宗交易平台，从解禁的大小非手中拿到大量筹码，然后第二天在二级市场抛售。如果每一单能赚20%，以复利计算，确实能够达到三个月200%的收益率。
　　4月初，上海一间高级休闲会所，包间里正在举行一次私募基金老板的小型聚会。席间，大家都在讨论近来的行情，有意无意间也比较着各自的收益率。然而对于其他人的成绩，私募张先生似乎有些不屑一顾，因为在刚刚过去的一个季度，他投入的1000万资金已经增长到近3000万元。
　　短短三个月，近200%的收益率，这一成绩让张先生在私募群中的确显得有些 “另类”。然而在其“另类成绩单”背后，《每日经济新闻》通过多方调查，发现了一条隐秘的 “致富路径”——通过大宗交易平台，低价接盘解禁小非筹码，然后转手在二级市场抛售，从中赚取巨额利润。
　　大宗交易接盘小非筹码，这正是私募们新近发明的盈利法宝。
　　私募趋之若鹜
　　大宗交易隐现快速赚钱法
　　张先生便是这类私募中的佼佼者。
　　“做二级市场很累，压力也很大。你看其他私募整天在二级市场上分析、研究、操作，到头来，一个季度能赚50%已经算是相当顶尖了。”张先生告诉《每日经济新闻》，“要做到三个月净赚200%，如果没有快钱门路，几乎是不可能办到的。”张先生口中所谓的“快钱门路”到底是什么呢？
　　“他的手法就是通过大宗交易平台，从解禁的大小非手中拿到大量筹码，然后第二天就在二级市场抛售。”一位私募基金老总表示，“如果每一单能赚20%，以复利计算，确实能够达到这样的收益率。”
　　记者统计发现，今年以来，沪深两市共发生大宗交易559笔，累计成交金额高达118.9亿元，这一数据已经超过去年前三季度大宗交易市场的成交总和。“大宗交易如此密集地发生，显然不少是被私募接走了大小非手中的筹码。张先生也证实：“现在做我们这门生意的人确实不少。”
　　张先生告诉记者，尽管有些时候接回来的小非筹码也可能赚不到钱，但在目前的行情背景下，盈利的概率超过九成。张先生也坦言，虽然他在大宗交易上的收益率较高，但绝对利润并不算多；现在这个市场很大，手中有大量资金的私募机构更多，有些机构即使每单只赚几个点，单笔交易的收益率不高，但绝对收益额却远远超过了他。
　　“这就是一个赚快钱的绝佳途径，否则怎么可能有如此多资金对大宗交易趋之若鹜？”张先生略显得意地说。
　　中间人四处出击
　　利润诱人 一单提成几十万
　　在三个月内，张先生收益率就达200%。他获利的方式表面上看起来很简单——在大宗交易市场上，以低于市价的价格大量买入“小非”，随后在二级市场高价抛出，获取短线的高额回报。不过如果真正要操作，其中的过程却较为复杂，除非有真正操作过的人出来说话，否则局外人很难了解其全部流程。或许是因为这门赚快钱的生意太过诱人，于是有人开始急于寻求“小非”卖家了。
　　4月初，在某投行网络论坛上，一篇以“寻求大小非，走大宗交易平台”为题的帖子吸引了不少人的注意。
　　发帖人表示，“寻已解禁或将解禁的大小非卖家(若是国有股，手续可能会麻烦些)，有资源的朋友可速联系我。若成一单，人均单笔收入不会低于保荐人年均收入。另：本人这儿有6个上市公司的非解禁股，解禁日期在1年之内！”同时，发帖人在帖子中留下了其电子邮件地址。
　　记者以小非卖家的身份，通过网络联系到了这位发帖者方先生。或许是十分迫切希望谈成这笔大宗交易生意，方先生很快就向记者介绍了整个交易的流程。
　　据方先生介绍，他是上海浦东某营业部的工作人员，由于客户中刚好有这类私募机构，因此顺便为这些客户拉生意。而在此之前，他和同学一起谈成了一笔大宗交易，他一个人就分到了几十万元的提成。于是方先生便开始专注于做这类生意了。
　　方先生告诉记者：“大小非就这两年好做，以后就不好做了，这是中国特色。”方先生还自称，自己之前并不是做这行的，但知道其中机会很大，于是用了1个月把5门证券从业人员资格考试和5门期货考试全部通过了，然后才开始做这行。
　　交易流程复杂
　　一单生意要签三份协议
　　其实方先生只是私募机构接盘大小非交易中扮演牵线人的角色，在他背后，隐藏着手握大量资金的私募和手握解禁股的大小非股东。那么，如果买卖双方联系好中间人后，一笔交易究竟怎样才能顺利完成？
　　“我这边买家准备好资金。你那边请客户把要卖的股票解冻。交易时间结束后，通过大宗交易平台成交。”方先生还解释道，“卖方如果持股比例超过1%，那么超过的部分会被冻结，因此要完成大宗交易的话，卖方要先申请解冻股票。”
　　操作流程说来简单，真正办起来却比较复杂。随后，方先生向记者展示了三份协议，分别为买卖双方签订的合同，以及卖方和买方分别与各自中间人签订的合同。
　　其中一份《股权转让合同》，是大宗交易买卖双方事前私下签订的一份协议。在这份合同中，甲方为股份出让方、乙方为受让方，也就是买家。在这份合同中，双方要明确交易标的的名称(股票名称)、数量，以及价格。
　　除此之外，买卖双方还需要分别向各自的中间人签署一份所谓“顾问服务合同”，或者叫做“不可撤销顾问费支付承诺书”。也就是说，如果卖方有一个中间人，买方另外有一个中间人，那么买卖双方分别向各自中间人支付顾问费。当然，如果只有一个中间人，那么买卖双方分别与这名中间人签署顾问费合同。
　　随后，方先生向记者提供了一份草拟的“委托协议”，该协议的交易标的正是其正在洽谈的一单生意——“紫金矿业”。该协议中，买方有意通过大宗交易平台买入紫金矿业1亿股，并委托中间人为其转让上述股权提供咨询顾问服务，并按该协议的约定支付相应咨询顾问费用。中间人则基于自身的市场资源与专业能力，接受买方委托，为买方受让“紫金矿业一亿股”股权提供咨询顾问服务，并由此获得甲方支付的报酬。
　　当交易各方将细节谈妥之后，便进入具体交易流程。首先，要设立一个有买卖双方以及中间人共同管理的三方共管账户，由买方存入交易金额15%的保证金，以此来控制违约风险。同时，卖方办理股份解冻申请手续。
　　在划拨原定顾问费用的50%给中介方之后，买方准备大宗交易资金、办理大宗交易有关手续，接下来在合同约定的大宗交易日完成股票的交易过户和资金划转。(协议中所涉及的具体数字，根据情况可作调整)。
　　这样，一旦大宗交易完成，小非卖家顺利将手中的解禁股变成了现金，又回避了通过非大宗交易系统每月减持不超过总股本1%的规定。
　　那么，拿到筹码的接盘私募又如何在二级市场抛售，获取高额收益呢？明日《每日经济新闻》将继续对此事件进行报道，敬请读者关注。

