基金专户首现十大流通股名单
　　【本报讯】神秘的基金专户理财今天终于露出冰山一角。
　　在基金专户理财入市一周年之际，基金专户在上市公司前十大流通股股东名单中首度现身，入驻对象为一只ST股，同时现身的还包括同一基金公司旗下的公募基金。
　　ST中钨今日披露的2009年一季报显示，一个名为“工银瑞信基金公司—工行—特定客户资产”的账户现身该股前十大流通股名单，其持有ST中钨100万股，为ST中钨的第七大流通股股东。
　　根据《中国证券登记结算有限责任公司特殊法人机构证券账户开立业务实施细则》第九条有关专户理财账户的表述，该账户显然是此前一直披着神秘面纱的基金专户，其中工银瑞信基金公司为专户投资管理人，工行为专户理财托管人。
　　更值得注意的是，ST中钨前十大流通股名单中除了工银瑞信旗下的基金专户理财外，还包括一只工银瑞信的公募基金—工银瑞信精选平衡混合型基金，该基金持有该股约200万股，为ST中钨第三大流通股股东。工银瑞信专户以及公募基金合计持有ST中钨达到300万股，占该股流通股比例2.1%。
　　ST中钨可能已经为工银瑞信的上述基金专户带来较为丰厚的回报。截至一季度末，ST中钨今年以来的涨幅已经高达70%；若截至昨日，该股今年以来的涨幅已经接近95%。
　　(安仲文)

