上投摩根中小盘基金 下周一起比例限购
　　本报记者 弘文
　　上投摩根基金公司公告称，旗下中小盘股票基金定于4月20日起开始办理申购业务。但该基金本次开放申购不同于以往规则，将对单个基金账户持有上投摩根中小盘基金的金额进行限制。这在业内开了先河。
　　上投摩根表示，根据中小盘基金的产品特性，需要对基金规模进行适度的控制，以确保基金长期稳定的业绩。因此自4月20日起，上投摩根将对单个基金账户持有中小盘基金的金额进行限制：如申购或转入申请使单个基金账户持有本基金金额超过上一季度末本基金资产净值的5%，超过部分的申购或转入申请将不予确认。上投摩根表示，此举出于保护原始持有人以及中小投资人利益的考虑。而该基金也成为业内首个对单个基金账户进行比例限额申购的基金。
　　据悉，截至4月14日，上投摩根中小盘股票正式运作近三个月，净值已达1 .2320元，在同期成立的基金中名列前茅。基金经理董红波表示，二季度可能将会继续延续震荡运行的格局，这其中，宏观经济复苏的程度、流动性充裕维持的时间以及政策的取向将会成为关键影响因素。此外，投资者对未来预期的变化及外围市场运行状态也会对市场产生一定影响。中小盘基金目前仍处于建仓期，管理团队将继续勤勉尽责，在坚持控制风险的前提下积极寻找更好投资机会，努力实现基金稳定增值的目标。

