上证180ETF信息披露出错引巨额套利资金
　　王艳伟
　　昨日，上证180ETF开盘即跌2.32%，而其标的指数则只微跌了0.22%；全天成交额不到4000万元，与正常状况相若。这一交易型指数基金以此修正了13日人为因素导致的异常交易价格。
　　由于基金公司的一个失误，导致上证180ETF短时间出现巨大的套利机会，吸引了2.64亿元资金的涌入。
　　4月13日，上证180ETF以2.38%的涨幅开盘，而其标的指数上证180只微涨0.99%。开盘20分钟之后，上证180ETF二级市场成交量开始明显放大，到早盘收市时，其成交额创下2.64亿元天量，换手率高达22.55%，同时，其4.16%的涨幅亦大幅超越其标的指数，后者当时只涨2.03%。
　　一位基金研究员向CBN记者表示，巨额资金涌向上证180ETF，主要是由于其中存在巨大的套利机会。
　　投资者在二级市场对ETF进行买卖的价格，主要是参考基金公司每15秒钟公布的单位基金参考净值(IOPV)。上述研究员分析认为，上证180ETF于4月10日进行分红，13日为除息日，但其公布的IOPV似乎并没有除息。“这个参考净值是虚高的，对投资者产生误导，使其二级市场交易价格严重偏离基金实际净值。”因此，上证180ETF交易价格与上证180指数实时价格之间才出现了较大差异。
　　上述猜测并非无因。事实上，13日，上证180ETF二级市场交易价格收于5.989元，IOPV更高至6元，而当晚公布的基金单位净值实际为5.877元，溢价率达1.91%。而在4月以来，上证180ETF一直处于折价状态，折价率都高于2%。
　　套利资金的获利也相当可观。上述研究员向记者表示，“上证180指数与上证180ETF价格的涨幅之间的差异就是套利收益。13日上午，上证180ETF的涨幅与上证180指数涨幅的差异基本上一直是在2%左右。套利资金在一级市场申购上证180ETF，然后在二级市场上卖出，不考虑成本的话，一次操作就能获得2%左右的收益。而这样的操作在半天内可以做很多次。”
　　上述研究员还称，这样的套利空间已经算是很大了，“正常情况下，1只ETF全年的套利收益也只有10%左右，像180ETF这样单次操作能获得2%收益的情况，非常少见。”
　　上证180ETF的实际单位净值与其二级市场交易价格的差异提供了套利机会，但只持续了半天时间。13日，上证180ETF午盘临时停牌，华安基金在随后发布的停牌公告中称，“上证180交易型开放式指数证券投资基金因申购赎回清单中的预估现金计算出现偏差，为保护投资者利益，于2009年4月13日13：00至15：00停止。”
　　上述公告对于预估现金计算究竟因何出现偏差、出现何种偏差，均没有给出详细说明。记者就此事发采访提纲至华安基金，但至截稿前未收到回复。而华安基金客服人员也称，暂时无法给出进一步解释。

