[聚焦]基金首季扬眉吐气 偏股型最受基民欢迎
　　全景网4月22日讯 59家基金公司旗下444只基金的2009年一季报已经全部披露完毕。根据一季报披露内容，全景网专题小组制作专题《基金首季扬眉吐气 吸金近三千亿》，针对一季度基金业绩、规模、持仓情况、基金经理看市等4大板块分别进行剖析，并附基民一季度情绪调查报告：两成基民满意基金一季度表现，偏股型基金当选为最受基民欢迎的基金类型。
　　受益于A股市场一季度的大幅反弹，基金季度财务数据终于扭亏为盈。天相统计数据显示，一季度444只基金累计盈利2961.83亿元，这也是自2007年四季度以来基金首次实现季度盈利。全部基金平均股票仓位为75.34%，按可比口径统计，较2008年底上升超过8个百分点。不过一季度基金整体遭遇净赎回，净赎回份额为2696.14亿份，赎回比例为10.77%。对于后市，多数基金经理认为通缩阴影基本已经过去，而全球央行数量化宽松必将加大长期通胀压力。虽然二季度存在结构性机会成为共识，但部分基金对于后市的谨慎心态已经相当明显。部分基金甚至认为，在剔除估值较低的银行板块后，市场整体动态估值已经不低，市场结构性泡沫已经开始浮现。
　　针对基金一季度表现，截止4月22日14点，全景网基民情绪调查结果如下。
　　在基民对于一季度基金表现的调查中：22.31%的基民表示“非常满意”，55.38%的基民表示“一般”，另有22.31%的表示“不满意”。
　　在基金投资中，受基民欢迎的基金类型依次是(多选)：偏股型、指数型、QDII、封闭式、债券型和货币型基金。调查比重分别为44.44%、26.26%、10.61%、8.59%、6.06%和4.04%。(全景网/基金频道)

