伞型基金欲借行业ETF重出江湖
　　证券时报记者 木 鱼
　　金融危机后，行业ETF特别受欢迎。因为许多机构投资者希望透过行业ETF分散风险，在市场大幅波动之际捕捉时机。而大部分金融产品都难以与ETF的灵活性、流通性、成本效益及买卖方便相提并论。
　　中国基金业5年多没有推出新品的伞型基金，年内有望借助行业ETF重出江湖。记者近日获悉，某大型基金公司旗下跟踪上证行业指数的伞型ETF产品已经成型，准备上报监管层审批，这也印证了上交所今年年初所提出的2009年争取推出金融指数、消费指数等行业ETF的计划。
　　跟踪上证行业指数
　　记者获悉，计划首批推出的行业ETF将跟踪上证行业指数。该指数今年1月正式推出，分成上证能源、材料、工业、可选消费、消费、医药、金融地产、信息、电信和公用10大行业，每个行业指数都有20到50个成份股。业内人士预计，基金公司将从这些行业指数中挑选两到三个行业推出伞型行业ETF基金。
　　在各大行业中，上证金融地产行业指数被认为是首选的行业ETF跟踪指数。该指数包含在上交所上市的银行、保险、券商、地产行业的30只股票，总流通市值超过1.3万亿元，占到了沪市总流通市值的1/4以上，是十大行业中流通市值最高的一个行业。
　　根据相关报道，今年年初上证所一位高层人士在工作会议上透露，2009年除了争取推出沪深300ETF以外，还要争取推出金融股指数、消费类指数等行业ETF。
　　去年金融危机以来国际和国内市场的突发事件也让业界认识到行业ETF的重要性。海外市场一个又一个大银行大券商的利空事件，国内平安再融资和投资富通巨亏、浦发再融资、毒牛奶等事件都让个股蒙受远高于行业指数跌幅的损失。
　　法兴证券(香港)亚洲区ETF主管何文略表示，金融危机后行业ETF特别受欢迎，因为许多机构投资者希望透过行业ETF分散风险，如以金融行业ETF取代个别银行股份。更重要的是，在波动市况下捕捉时机是成功的关键，而大部分金融产品都难以与ETF的灵活性、流通性、成本效益及买卖方便等相提并论。
　　行业对冲套利
　　据悉，经过4年多的发展，国内证券和基金业界对ETF的熟悉和研究程度已经有了质的飞跃。不少券商研究所和一些重要营业部培养了一批精通ETF套利和交易的人员，每次ETF重大套利机会都有他们的参与，例如去年下半年与长期停牌股相关的套利长江电力、盐湖钾肥和云天化等股票的事件。
　　业内人士分析，基金业原有的上证50ETF、深证100ETF等5只产品越来越不能满足需要，投资者需要更多有特色的ETF产品。国内ETF产品细分化趋势也越来越明显，除了沪深300ETF、央企50ETF等重点投资大盘股的ETF之外，行业ETF推出的环境也越来越成熟。
　　银河证券基金研究部研究总监马永谙认为，行业ETF不仅可以满足投资者规避单一个股风险，分享行业成长的投资需求，将来还可以跟股指期货组合，进行行业对冲套利。这种套利在于，如果一个投资者预期未来一段时间某个行业比其他行业相对表现好，可以买入该行业ETF，然后看空沪深300期货，通过行业对冲套利获取投资收益。
　　伞型基金尘封5年
　　从2003年12月国泰基金公司旗下的国泰债券和国泰精选伞型基金成立至今，没有一组伞型基金在国内推出。2003年全年先后有9家基金公司推出9组伞型基金，旗下共计24只开放式基金。
　　为何伞型基金5年来都没有新品推出？基金转换、投资风格飘移和规避审批被认为是主要原因。
　　在2003年一家基金公司旗下不同开放式基金之间还不能自由转换，伞型基金当时的一大卖点就是基金转换，而在2005年之后，基金转换已普遍推出，有时转换费率甚至比伞型基金之间的转换还要便宜，伞型基金便失去了这一卖点。
　　事实上，以往的伞型基金中也有行业基金，后来还有很多单只基金冠以消费、服务、能源、资源、基础等行业性质的名称，但后来普遍受到投资风格飘移的指责，在原行业表现较弱时，这些基金会投资不少其他行业股票。此外，伞型基金一次获得两到三只基金，被认为是在规避基金产品审批的制度。
　　兴业证券基金研究员徐幸福表示，行业ETF作为被动投资的基金，基金投资范围被严格限定，不存在以往行业基金或伞型中行业基金的风格飘移问题。在行业轮动非常明显的中国股市，单一行业基金可能持续表现较弱，基金公司推出伞型行业ETF，不同时期必定有一类行业ETF跑赢市场，从而规避了基金公司的产品风险。

