一季报初揭 股基45%业绩差距是如何造成的
　　21世纪经济报道记者 刘建强
　　短短一个季度之间，股票型基金阵营中已经拉开距离。
　　银河证券基金研究中心的统计显示，一季度之内，中邮核心优选以45.53%的净值增长率在166只股票型基金中一马当先，而年后以来一直排名垫底的天弘永定价值成长，并无悬念地再次以-0.10%的净值增长排名倒数第一。这也是一季度内唯一一只净值下跌的基金。
　　三个月的时间，高达45%的业绩差距使得基金的业绩分化一眼可辨。
　　然而，差距继续在扩大。
　　截至4月17日，晨星(中国)的数据表明，虽然天弘永定价值成长成功翻红，年后以来的价值增长率为3.82%，但是中邮核心优选的这一数字已经为54.25%。两者的差距扩大到50.43%。
　　同期，净值增长率低于20%的股基共有15只，30只基金的净值增长率超过40%。
　　据本报的不完全统计显示，截至4月20日，已经有超过130只基金发布了2009年第一季度报告。业绩排名前20位和后20位的股票型基金中，也已有多只基金发布了季报。
　　从这些季报中可以看出，仓位不再是决定基金业绩的最重要砝码，选时能力、对于结构性机会的把握能力才是造成业绩分化的原因。
　　择时的能力
　　仓位一增一减，造成了东方龙和德盛精选一个季度内接近24%的业绩差距。
　　从去年年底至今年一季度，东方龙和德盛精选沿着一条相反的路线在投资。东方基金旗下的东方龙虽然契约规定是一只混合型基金，但由于其一贯高仓位的操作，基本上被各个评级机构纳入股票型和偏股型基金行列。
　　在过去的2008年，东方龙净值损失57.21%。
　　今年以来，东方龙继续在市场判断上继续犯错误。虽然基金经理于鑫在2008年年报中表示“对未来市场仍充满希望”，但刚刚发布的一季报却显示，东方龙在今年以来的上涨行情中，减仓了。
　　今年一季度末，这只成立于2004年11月的基金仓位只有42.94%，相比去年年末61.64%的仓位大幅下降。生生错过了年初以来市场30.34%的涨幅。
　　银河证券基金研究中心日前发布的一季度基金业绩显示，东方龙此间的净值增长为12.9%，既低于业绩比较基准15.29%，又弱于沪深300指数的收益率。
　　“本基金认为本次行情属于反弹行情，因此在上涨的过程中，出于对后市的谨慎，本基金适当降低了仓位。”基金经理于鑫解释说，“过于重视对风险的防范，导致仓位偏低，股票组合也缺乏进攻性。”
　　这与德盛精选形成了鲜明对比。李洪波掌管的该基金2008年末的股票仓位为68.18%，债券7.10%。但是到了一季度末，债券基本上已经清仓，股票仓位上升至85.41%。
　　从防御向进攻的及时转变，使得德盛精选从去年年末的114位，升至今年一季度的第6位。
　　类似的还有华商盛世成长。一个季度之间，该基金的股票仓位从年初的44.59%，飙升至80%以上，达到81.51%。并以33.05%的净值增长率排名股票型基金13位。晨星中国的数据显示，截至4月17日，该基金净值增长率升至43.78%。在股基中排名第9位。
　　“基金经理在后市的判断上可能不会差别很大，但是能不能抓住时机获取结构性的机会，则会考验基金经理在今年市场中的操作能力。”某券商基金分析师表示，业绩差距会因此产生。
　　本报记者获得消息显示，旗下基金年初以来表现不佳，上海某合资基金公司近期正在快速加仓，创投概念股、新能源股等成为其重要的狩猎对象。
　　而近期多家券商和第三方基金研究机构对基金仓位监测的数据显示，随着今年以来，A股市场持续反弹向上，偏股型基金的仓位估算已经达到80%左右，接近牛市中的股票仓位水平。
　　在市场达到2500点以上高度时，市场分析人士对基金在此时间段的继续加仓表示担忧。
　　题材股的诱惑
　　去年年末至今，多数基金经理对于今年震荡市的判断基本上没有改变，而且认为机会存在于结构性机会中。在题材股引发的投资机会面前，不同基金经理的策略引发了业绩的分化。
　　基金经理王炯和基金界元老陈戈今年正是失意于此。
　　经历去年停牌门之后，东吴价值成长基金经理王炯被业内认为投资风格开始变得谨慎，去年年末58.61%的仓位足以说明问题。这种谨慎的投资风格也让东吴价值成长埋没在众多基金之中。
　　但是，刚刚发布的今年一季报显示，王炯已经将价值成长的仓位快速提高至85.56%。但仓位的提升并没有给王炯带来好运气，银河证券基金研究中心的数据显示，一季度内该基金净值增长7.76%，排在166只股票型基金中的153位。
　　王炯对此的解释是，一季度中题材股和高弹性股票涨幅巨大，估值大幅攀升。“本基金采取了较为稳健的策略，侧重于增长确定的行业和个股，故基金净值增长缓慢。”
　　一季报披露的投资组合显示，前十大重仓股中有三只券商、中国平安、浦发银行的金融股。新能源、有色等年初以来飙升的个股几乎都没有进入其重仓行列。
　　老牌基金经理陈戈管理的富国天益也大抵如此。一季度期间，其净值增长仅为8.44%，排在股基中152位。
　　富国天益昨日发布的一季报显示，配置10%以上的行业共有四个，其中就有食品饮料，批发零售贸易，以及金融行业。
　　陈戈表示，一季度中有色金属为代表的周期性行业表现突出，稳定类行业表现相对落后，同时新能源、军工等主题类投资表现抢眼。“由于本基金持仓结构中消费品等稳定类行业配置较多，直接影响了本期净值表现。”
　　包括东方龙在内，抵御住题材股诱惑的基金，这一轮表现逊于基金参与的基金。
　　有资深基金业内人士告诉记者，今年表现抢眼的基金除了一贯的高仓位策略外，大胆参与题材股，参与新能源、创投等题材，也是重要原因。
　　一季度表现良好的华商盛世成长对此并不讳言。在其一季报中，基金经理表示，业绩良好正是得益于逐步减少了在铁路设备、医药等板块的配置，增加了地产、金融、资源、商业和新能源方面的配置。
　　“配置的重点包括金融、地产、商业、新能源等，同时参与包括世博会、区域经济发展等一些主题性机会。”在对新季度的展望时，该基金如此表示。

