老基金遭赎回次新基金限购
　　业内普遍预测，上证指数达到3000点可能会出现基金赎回潮。当上证指数越过2500点关口后，基金业内担心的赎回潮已经开始浮现。由于部分基金参与上市公司定向增发，今年以来基金份额变动情况露出“冰山一角”，净赎回成为这些基金的主基调，12只偏股型基金今年来合计净赎回达到38.3亿份。
　　随着股市反弹，在股票型基金净值水涨船高，牛市中才出现的“限购令”再次在股票型基金中出现，相反，之前限购的部分货币基金则开始开门迎客，部分业绩不佳的老基金则遭到较大赎回压力。
　　次新股基限制大额申购
　　2007年11月，证监会下发了《关于进一步做好基金行业风险管理工作有关问题的通知》，要求基金公司保持资产规模扩张与管理能力相匹配，避免盲目扩张基金规模。在该政策背景下，一批规模较大的基金决定暂停申购。但随着行情变化，部分基金打开了申购，除了华夏基金副总经理王亚伟领衔的华夏策略基金外，股票基金主动限制申购的公告基本绝迹。
　　值得关注的是，近期不少股票基金公告限购。例如，兴业全球基金4月8日公告称，自即日起，暂停接受对兴业社会责任股票型证券投资基金的单笔金额10万元以上(不含10万元)申购、转换转入申请，且单个基金账户单日累计申购及转换转入金额不得超过10万元(不含10万元)。对于“限购”的原因，兴业社会责任基金在公告中表示，是为了充分保护基金份额持有人利益，保障基金平稳运作。
　　而上投摩根基金公司日前公告称，旗下中小盘股票基金定于4月20日起开始办理申购业务。此前，该基金已于2月23日开放了定投和赎回业务。据了解，本次开放申购不同于以往规则，上投摩根将对单个基金账户持有中小盘基金的金额进行限制，如申购或转入申请使单个基金账户持有本基金金额超过上一季度末本基金资产净值的5%，超过部分的申购或转入申请将不予确认。此举开创了业内对单个基金账户进行比例限额申购的先河，对此，上投摩根表示，主要是考虑保护原始持有人以及中小投资人利益的考虑。
　　另外，中邮核心优选在短暂的开门之后又继续关上申购大门。暂停申购的基金，业绩一般都表现突出，如兴业社会责任、中邮核心优选等股票型基金今年以来净值增长都达到了四成以上。而正式运作仅3个月的上投中小盘，净值增长也超过了20%。
　　老基金赎回压力大
　　业内普遍预测，上证指数达到3000点可能会出现基金赎回潮。其实，当上证指数越过2500点关口后，基金业内担心的赎回潮已经开始浮现。由于部分基金参与上市公司定向增发，今年以来基金份额变动情况露出“冰山一角”，净赎回成为这些基金的主基调，12只偏股型基金今年来合计净赎回达到38.3亿份。
　　根据云南城投公告，包括嘉实、华安、华夏、鹏华在内的4家老牌基金公司参与了该基金定向增发。据统计，华安基金旗下4只开放式偏股型基金、嘉实基金旗下5只开放式偏股型基金、鹏华基金旗下2只开放式偏股型基金以及华夏基金旗下4只偏股型基金参与了上述定向增发。根据增发结果透漏的数据，截至4月14日，上述15只开放式偏股型基金中，遭遇净赎回的达到了12只，占比达到八成，总计净赎回达38.3亿份。另外3只偏股型基金为小幅净申购，共计净申购为4.3亿份。
　　从各基金的申赎情况来看，虽然个别业绩靠前的偏股型基金遭遇了净赎回，但净赎回规模并不大。就目前的统计数据看来，整体上，偏股型基金的业绩好坏仍然是投资者对基金进行申赎的风向标。由于今年来股票型基金业绩差异巨大，不少基民希望通过换基提高投资收益也是部分老基金赎回压力加大的原因。
　　货币基金放松申购限制
　　与股基相反的是，去年不少限购的货币基金则开始打开或者放松申购。如申万收益宝宣布取消500万申购额限制，华夏现金则将申购额度由5万元上调为20万元。
　　分析人士指出，之所以目前市场上同时出现货币基金“松绑”而股票型基金限购的现象，主要与今年以来货币基金收益大幅下降，而股票型基金收益飙升直接相关。数据统计显示，货币基金一季度净值增长率仅为0.36%，股票型基金一季度平均上涨了23.46%。
　　基金公司人士表示，去年股票型基金表现不佳，而低风险产品却享受了债券市场的盛宴，低风险基金的吸引力在2008年集体上涨，货币基金限额申购主要是为了防止大资金申购摊薄原持有人的收益。而今年的低风险产品的收益曲线相对平稳，基本上不存在太大的起伏，限制申购意义不大。
　　本报记者 贾肖明

