结束3个月负收益 债基今年首次翻身 
　　今年以来始终表现不尽如人意的债券基金终于在3月17日首次翻身，平均收益实现了正数。统计显示，截至3月17日，债基的平均收益为0.07%，摆脱了长达3个月负收益的阴影。
　　相较于去年债基给基民带来的稳定回报，今年以来，受到国债指数年初一路下滑的影响，债券型基金的平均收益从1月中旬起就一直徘徊在负收益之中。根据银河证券基金研究中心最新发布的统计显示，截至3月17日，债券型基金今年以来的平均净值增长率由3月16日的-0.07%转为了0.07%的正收益。
　　趁着这个时机，中欧基金管理公司旗下首只债券型基金——中欧稳健收益债券基金将于3月23日起通过各大银行及券商网点公开发行。对于债基今年以来的表现，该基金拟任基金经理、公司投资副总监刘杰文表示，像2008年这样的债券大牛市，不管是国际还是国内市场，短时期内都不可能再有了。今年经济预期恐怕是最近十年中最困难的一年，市场将呈现股债平衡的局面，投资者不妨借助债基实现资产的均衡配置。
　　信达澳银固定收益部总经理陈绪新认为，当前债券市场的收益率水平虽然处于低位，但仍能够高于同期存款利率。债券投资一般是被用来获取虽然不高但较为安全稳定的利息收入；如果要通过债券投资获得资本利得(价差)，目前国际国内的宏观经济、国内股市仍然能为债市提供一些机会。 敖晓波

