银行系基金规模有弹性 工银和嘉实基金赎回最多
　　朱李
　　以工银瑞信、农银汇理为代表的银行系基金在去年销售势头之猛，一度让业内惊呼“狼来了”。然而随着2009年一季报的披露，市场发现银行系基金的资产规模原来相当有弹性，来得虽快，去得也快。Wind的统计显示，当季被赎回最快的基金公司是工银瑞信和嘉实基金。工银瑞信的赎回率达到了31%，嘉实的赎回率为21%。此外，建信、华宝兴业、农银汇理和交银施罗德的份额赎回率也都在15%以上。
　　不但这样，银行系基金的资产减值速度也高于同业。Wind数据显示，一季度资产规模减少20亿元以上的基金公司有5家，除嘉实基金以237.28亿名列榜首外，其余4家均为上述银行系公司，其中农银汇理的资产缩水幅度最大，比上一季减少了74.83%，仅余24亿多元。
　　据了解，银行系基金的基金份额及资产缩水主要来自于货币基金和债券基金这两类产品。而在去年三、四季度，也是这两种产品对银行系基金的规模增长贡献最大。
　　截至昨日，根据Wind的统计，有数据可查的34家基金公司多呈净赎回状态，但资产规模却较上一季普遍有所增长。这主要是今年以来股市上涨导致基金投资收益升高所致。
　　从申赎情况来看，今年一季度，仅8家公司的基金份额出现了正增长，余下26家基金公司均为净赎回。不过多数公司份额的变化都不算明显，较去年四季度增减不超过3%。份额增长最快的是国联安基金，较上一季增加了近四成，其次是诺德基金和华商基金，新增份额均在一成以上。
　　从管理资产规模来看，上述34家公司中，千亿以上的“大佬级”公司共2家，分别是博时基金和嘉实基金；500亿份~1000亿份的第二梯队共5家，依次是大成、广发、华安、工银瑞信和汇添富。规模不足100亿“安全线”的基金公司有13家，其中50亿以下的有7家，分别是诺德、天弘、金元比联、金鹰、农银汇理、摩根士丹利华鑫和新世纪。
　　基金公司资产规模增长的情况明显好于基金份额的增长。据统计，一季度资产新增20亿元以上的公司就有13家，截至昨日，增长最多者为广发基金，该公司管理的资产较去年四季度增加了110多亿元。另外，大成、海富通、光大保德信、富国和诺安5家公司的资产规模增长也都在50亿元以上。

