基金一季报今起公布
　　截至记者发稿时，光大保德信基金公司公布了光大保德信红利股票型证券投资基金、光大保德信新增长股票型证券投资基金等6只基金一季度报告。一季报显示，股票基金均保持了较高仓位，但减仓和加仓并存。
　　一季报显示，光大保德信红利基金、新增长基金、优势配置基金、量化核心基金四只基金的股票仓位分别是82.58%、78.49%、77.00%、89.24%，而去年末的仓位分别是84.46%、82.07%、74.45%、88.99%，既有减仓也有加仓。
　　展望后市，光大保德信基金公司认为，市场运行格局将更为复杂。一方面，前期贷款超高规模投放以及各行业振兴政策，将在宏观经济层面起到积极作用，并在宏观经济数据上开始逐季体现。流动性拐点的出现也将提升市场的估值水平。另一方面，企业利润的变化将落后于宏观经济数据的变化，企业利润总体水平处于恢复阶段的特点将压制指数上升空间。另外，贷款新增规模不可能持续维持一季度的水平。目前，市场处于一个进退皆可的位置，方向的变化取决于支持股市上涨或者下跌的力量的对比，以及投资人对正反两个方向信息的解读。前期表现落后的大市值股票将有获得超额收益的机会。(申屠青南)

