偏股基金单季加仓9个百分点
　　整体股票仓位回升至熊市初期水平，“领先”沪指近一千点
　　⊙本报记者 弘文
　　A股市场的反弹，造就了基金历史上罕见的仓位飙升季。
　　今日基金2009年一季报公布完毕。天相统计数据显示，截至3月31日，59家基金公司旗下的偏股型基金，平均仓位为75.34%，上升近9个百分点。
　　而目前基金的股票仓位，已经超过2008年1季度以来的历次季报。这意味着，基金的整体股票仓位已经回升到了熊市初期的状况。如果按同期指数的状况推算，基金目前的仓位约相当于沪指3500点以上的水平，基金仓位的回升力度“领先”沪指近一千点。
　　具体来看，若与2008年1季度的持仓水平相比，全部基金的平均仓位，封闭式基金的平均仓位，以及股票型基金的平均仓位都超过了当时水平。而混合型基金的仓位则低于当时水平。
　　不过，从1季度的仓位提升力度看，平均仓位提升最快的是混合型基金，从2008年4季度的61.57%上升到了70.59%，净提升9.02个百分点。另外，股票型基金仓位提升8.69个百分点，仓位达到78.51%。封闭式基金提升3.84个百分点至69.3%。而可比的偏股型开放式基金的仓位则达到了75.69%，提高了8.83个百分点。仓位上升的速度，在有季度统计数据以来，是创纪录的。
　　从分公司状况来，基金公司的仓位摆动幅度之大，加仓速度差异之大和季度末的仓位水平离差都达到了历史以来罕见的高水平。这似乎暗示了，刚过去的3个月，对于基金公司来说是个怎样大的考验和抉择的季节。
　　以加减仓幅度为例，加仓最快的基金农银汇理，1季度内加仓31.58个百分点。而季度末减仓较凌厉的友邦华泰减仓幅度达15.3个百分点。
　　以季度末的仓位水平看，平均仓位最高的华商基金，1季度末股票仓位达到89.51%，而最低的金元比联，1季度末平均股票仓位为47.57%。当然，由于旗下偏股型基金的种类不同，各公司之间的季度末仓位数据未必具备完全的可比性。
　　回到市场最关注的仓位数据来看，1季度内加仓最快的10家基金管理公司依次为，农银汇理基金、东吴基金、摩根士丹利华鑫基金、汇添富基金、招商基金、兴业全球基金、泰信基金、汇丰晋信基金、融通基金、国投瑞银基金。十家公司最少也加仓了17个百分点，平均加仓23个百分点，平均仓位从56%上升到79%。
　　而1季度内调仓幅度最小的10家基金管理公司则是，华安基金、光大保德信基金、中邮创业基金、华富基金、金元比联基金、国泰基金、东方基金、万家基金、信达澳银基金、友邦华泰基金。这其中，加仓最多者也仅调整了1.22个百分点。上述基金平均仓位从75%下降到72%。
　　由此可以看出，1季度基金公司的仓位调整其实是一个仓位由两极化向平均化靠近的过程。低仓位者往高了调，而高仓位者往低了减是一个主流趋势。

