创投基金被盗第一案原告胜诉获赔
　　4月20日，黑龙江辰能哈工大高科技风险投资有限公司发起设立了黑龙江省创业风险投资协作机构。这是辰能风投在经历“创投基金被盗第一案”后重出江湖。据了解，该协作机构汇聚了哈尔滨地区的风险投资、创业担保等十余家机构，可为中小企业提供的投融资资金规模达30亿元人民币。
　　2005年1月6日，对国内风险投资界来说是黑色的一天。中行哈尔滨河松街支行行长高山携款潜逃加拿大，而国内较大的创投机构黑龙江辰能风投存在该行的近3亿元资金被盗，七天后该公司总经理在资金被盗的压力下跳楼自杀。这是国内公开资料可知的最大一笔创投基金在银行被盗的案件。
　　2009年3月6日，在经历了四年多漫长的诉讼、审理后，黑龙江省高院依法作出了民事判决：判决中国银行哈尔滨河松支行给付原告辰能风投公司全额存款本金及利息。这场当年曾引起创投界广泛关注，被称为“创投基金被盗第一案”的旷世大案以原告胜诉宣告终结。
　　辰能风投公司成立于2001年8月，成功投资案例有： 牡丹江友搏药业、哈尔滨中辰科技、深圳斑泰科变频技术、哈工大新兴能源等。辰能风投总经理刘国超表示，“这几年公司因资金被盗业务受了影响，但风雨过后必有彩虹，创业板推出后，畅通了退出渠道，可以预见，中国的创投事业一定会有新的发展。”  记者 仲阳

