基金大规模招聘渠道及投研人才
　　证券时报记者 程俊琳
　　近日，诺德、金鹰等基金公司都发布了大规模招聘消息，渠道以及投研部门力量的扩充成为主要方向。同时，大型基金公司也加速人才储备，在继续增加前述两部门人才同时，具有产品创新等方面的人才成为需求重点。
　　公开资料显示，投研和市场部门、股票基金经理、高级行业研究员都成为此次诺德重点招聘对象。与基金销售直接相关的市场部也在此次扩容之中，区域经理招聘人数需求更大。金鹰基金公司在发布招聘消息时，也给出了基金经理、市场总监以及若干渠道经理的职位。
　　基金公司方面表示，作为基金运作最重要的两个部门，投研以及市场部扩充是基金公司的常规项目。“一家基金公司想要壮大，业绩是最基本的支持，否则市场部工作也很难开展。”小型基金公司的人才缺口较大，因此目前还在进行基础部门的人才扩充。
　　基金公司另一个招聘的重点是和基金发行直接相关的渠道人员，多数基金公司对销售人员的需求可谓是“多多益善”。近期一家上海基金公司人士表示，公司今年招聘的重点是渠道人员，并且对渠道覆盖的定义也逐步细化。该人士表示：“在基金越发越多的时候，渠道的考验将加大。过去我们为了节省费用只派一名渠道经理负责一大片区域，今年这种模式将会发生改变。我们更考虑多人负责一块区域，这样在渠道沟通时候就不容易出现遗漏。”记者了解到，除上述基金公司外，国联安、华富等沪上基金公司都有扩容渠道人员计划。
　　值得注意的是，中小基金公司的招聘重点是投研人员以及渠道，而规模较大公司对具有产品创新能力的人才更为青睐。一些公司不仅发布了相关招聘信息，更是将产品创新提高到日常工作的重点。据了解，2008年年末，证监会发布《证券投资基金产品创新的鼓励措施》，实行绿色通道审核制度。相关数据显示，具有创新特点的新基金在发行时更受投资者青睐，在销售上也更有优势。这使得有能力的大型基金公司已经开始布局产品服务创新，以抢占下一轮竞争先机。
　　相关人士分析指出，基金公司发展梯队化是目前对人才需求层次不一的重要原因。大型基金公司在各职能部门人员扩容到位之后，更关注在当前市场里进行新一轮的创新与发展，而中小基金公司则仍旧处于职能部门的完善之中。“例如，目前小公司对各部门工作人员的职能划分并不明确，对这些公司来说接下来的发展必定是细化各职能部门。大基金公司的部门细化早就实现，因此除继续完善这两块部门的人才之外，能够进行产品创新的工作人员就是迎接下一轮的竞争就是目前的储备重点。”

