基金重仓股招商银行蝉联三年王者退位
　　招商银行让出头号宝座，中国平安取而代之
　　⊙本报记者 周宏
　　基金重仓股多年未变的格局，在本季度出现重大改变。
　　根据天相统计数据，基金头号重仓股由招行蝉联3年后，在今年1季度终于发生了变化。中国平安取代招商银行成为基金最青睐的股票。招行退至基金重仓股第三位。第二位为浦发。
　　金融股依然占据前列
　　根据天相对59家基金管理公司旗下444只基金的基金1季报统计，基金合计持有市值最大的十大股票依次为中国平安、浦发银行、招商银行、中信证券、贵州茅台、万科A、兴业银行、深发展A、苏宁电器、特变电工。
　　这其中包括金融股6只，消费类股2只，房地产股1只和投资品股1只。基本概括了目前基金对于场内各行业看好和布局的具体状况。
　　进一步深入到细分行业的话，6只金融股包括4只银行股、1只保险股和1只券商股。消费类股则是食品饮料和零售百货两翼齐飞，房地产业龙头万科是基金最青睐的房地产股，而特变电工所属的电气设备因为增长特别明确，而自去年4季度以来持续受到基金的青睐。
　　这10只个股，基金合计持有的市值从299.6亿元至105亿元。合计动用基金1905亿元资金，堪称代表性空前。而基金对上述股票的控盘力度也相当惊人，有两只个股持有比例达到30%以上，有3只在20%~30%之间。十只个股的流通股持有比例全部超过10%，对于这些巨无霸股票而言，基金如此高度的持有相当不容易。
　　强周期股成为加仓热点
　　而在反映基金加仓热点的新增股票行列中，证券、建材、有色、房地产等强周期股成为主要热点。
　　海通证券被16只基金新纳入重仓股行列，成为当季基金新增股票的头名。加仓比较积极的公司包括泰达荷银、招商基金、南方基金、易方达、嘉实、上投摩根等。
　　另外，隶属建材股的金晶科技，有色股中金岭南、西部矿业、江西铜业，以及房地产股中华企业、亿城股份、北京城建、宝安等都遭遇基金大幅加仓。
　　其中，加仓金晶科技较多的是华安基金、华夏基金；中金岭南加仓多的是光大保德信、富国基金、友邦华泰等；华夏基金、博时基金增持中华企业；而兴业基金、申万巴黎则对西部矿业进行了加仓积极。
　　在加仓个股中，浦发银行、中国平安、中信证券、兴业银行、深发展5个金融股囊括了前5名。而保利地产、中国太保、万科、金风科技、辽宁成大则是基金加仓的6~10名。
　　总体看，银行、保险、证券是基金加仓的重点，地产、新能源则是其重要补充。
　　行业配置转守为攻
　　在行业分布方面，基金1季报增持金融、地产、钢铁、有色、煤炭等股坚决，而既往防御性特征明显的食品饮料、医药、建筑、批发零售、传播与文化产业等则是基金坚决减持的对象。反映基金的行业配置由以往稳定类向进攻性的行业转变。其调整方向与之前4个季度形成鲜明对照。
　　从加仓最多的行业来看，金融、保险业(1季度末持有2404.74亿元)， 机械、设备、仪表(1季度末持有1424.59亿元)，金属、非金属(1季度末持有777.92亿元)，房地产业(1季度末持有834.65亿元)，采掘业(1季度末持有858.33亿元)成为基金持有最多的5个行业。上述5个行业，基金1季度内增持5.2~0.66个百分点。
　　而减仓幅度较大的为食品、饮料，医药、生物制品，建筑业，批发和零售贸易，传播与文化产业。基金1季度内减持1.19至0.23个百分点。

