次新股票基金财富效应再现 资金流入明显回暖
　　许超声
　　随着市场的持续回暖，去年抄底成功的次新基金优良的赚钱效应再次显现，表现最佳的次新主动型股票基金成立至今收益已超30%，成为投资者近期关注的重点。
　　根据Wind统计数据显示，自去年四季度市场回暖至今年4月13日，去年10月份后成立的18只次新主动型股票基金全部实现盈利。其中，收益率超过 20%的基金有9只，收益率超过30%的基金有4只。去年10月7日成立的华宝兴业大盘精选基金截至4月13日收益率已高达35.14%，在去年10月份后成立的18只次新主动型股票基金中高居第一。
　　在去年股市的下跌过程中，次新基金多数采取了非常谨慎的建仓策略，去年10月市场从2300点急速下跌至1600点左右时，次新基金净值下跌不是很多，而在今年市场上涨的阶段，一些次新基金小规模的优势却得以发挥，操作比较灵活，业绩表现即使和最优秀的老基金相比也并不逊色。以华宝兴业大盘精选为例，其成立以来获得的35.14%的收益率，在全部200只主动型股票基金去年四季度以来的累计业绩排行榜上名列前茅，其收益水平相当于全部200只主动型股票基金去年四季度以来17.44%的平均收益水平的两倍之多。
　　实际上，抄底成功的次新基金已经成为投资者近期关注的重点。据全景网最新一项关于基金热销和股市关系的调查显示，参与调查的基民中，有34.55%的人表示将首选次新基金投资。对此，分析人士表示，随着市场继续走高，基金和市场解套抛售压力也有所加大，不过，次新基金资金流入回暖的情况却较为明显，而这些资金流入往往是来自于投资经验丰富的老基金持有人。

