律师讨红利震动铁公鸡 五只基金同发分红公告
　　据新华社电 在南方基金陷入“分红门”之后，基金分红问题成为近期市场和媒体关注的焦点。事实是，进入4月份后基金分红密度陡升，21日更有5只基金同时发布分红公告。
　　国海富兰克林基金公司称，旗下3只偏股型基金将集体分红。其中，富兰克林国海中国收益基金向持有人按每10份基金份额派发现金红利1.50元。富兰克林国海弹性市值基金派发现金红利2.50元。富兰克林国海潜力组合基金派发现金红利1元。
　　上述3只基金收益分配的时间相同：权益登记日为2009年4月23日，除息日为2009年4月24日，红利发放日为2009年4月27日。
　　同日发布分红公告的还有华商盛世成长基金和封闭式基金——基金景宏。华商盛世成长基金在分红公告中称，公司分红比例为每10份基金份额派发红利2.65元，红利发放日为2009年4月23日。而基金景宏的分红比例则是每10份基金份额派发2.1元，共计派发现金红利4.2亿元，派现日为4月24日。
　　公告显示，富兰克林国海潜力组合基金和华商盛世成长基金均系成立以来的第一次分红。另据天相投顾统计，加上21日分红的5只基金，今年以来共有36只偏股型基金实施分红。
　　此前，北京问天律师事务所的张远忠律师代表基金持有人向南方基金追讨红利。此外，华安、国海富兰克林等基金公司也皆因为基金分红而被媒体曝光。

