王宏远离职 基金业大佬日渐沉寂
　　21世纪经济报道记者 简俊东
　　“北有王亚伟，南有王宏远”，基金江湖上曾经的“二王格局”至今只剩下王亚伟了。
　　4月18日，南方基金公司发布公告称，公司副总经理王宏远因个人原因辞去副总经理职务，已经获得董事会同意。从即日起，王宏远不再担任南方基金公司副总经理职务。
　　“辞去副总经理的职务是经过慎重考虑做出的，今后将要做什么，等到缄默期结束后会告诉大家。”王宏远在电话中告诉记者。
　　“是王总(王宏远)自己提出辞职的，公司希望能够挽留王总，但是最后王总还是走了。”南方基金公司人士告诉记者。
　　对于王宏远的离开，南方基金公司已经有了充分的准备，同一时间，具有华尔街工作经历，在2008年加盟南方基金公司的邱国鹭被任命为南方基金公司总经理助理、兼投资总监。
　　难忘的“券商股”效应
　　虽然分处南北，而且从经历上看，两人的人生轨迹上也没有什么交集，但是王宏远跟王亚伟两人的经历却还是颇多相似之处。
　　他们都是基金行业的元老级人物，两人都是在1998年基金行业从“老基金”过渡到新基金的时候加盟基金公司；两人都是在基金公司的投研部门的低层做起，最后终于成为大腕；两人背后都有着一个实力派的基金公司掌门，而且都给予了它们充分的信任和支持；两人都曾经有过职业的低潮期，应对方式也非常相似，都是选择了接受公司公派出国深造，王亚伟在2005年出国深造了约8个月，在2005年的最后一天回到华夏接掌华夏大盘精选基金，并从此成为基金明星。
　　王宏远则在2002年被公派赴英国皇家国际事务研究所及美国哥伦比亚大学留学，其间曾任职美林证券股票研究部，2005年7月回到南方基金公司。
　　虽然经历非常相似，但是王宏远跟王亚伟之间的差异其实也非常明显，王亚伟的声名鹊起是在他接掌了华夏大盘基金之后。王亚伟是一个“实干家”，2006年开始，其管理的华夏大盘基金的净值增长率连续三年排名靠前。
　　跟王亚伟不一样，王宏远成为基金明星并不因为他亲自管理的基金有持续的出色表现，而在于他曾经提出的“思想”最后被市场所认同。
　　王宏远在2006年到2007年的券商股中一战成名。
　　2006年一季度，南方基金即布局证券类股，旗下南方稳健在一季度的资产组合里，重点配置了中信证券、吉林敖东和辽宁成大等证券类股票。尽管2006年一季度市场呈现出了银行股暴涨而证券股滞涨的局面，但仍坚定持有。
　　2006年5月，在南方基金投资策略报告会上，王宏远公开宣称“今年唯一能够超越有色金属行业赚钱效应的行业，就是券商概念股。随着近期有色金属板块的分化，券商股时代已悄然到来。”
　　券商股的时代真的到了，以吉林敖东为例，2005年底，吉林敖东的股价仅为5.54元，在牛市最疯狂的时候，吉林敖东复权计算最高股价超过180元，涨幅超过32倍。
　　进入2008年，熊市已经来临，但是市场仍在憧憬牛市下半场，2008年1月15日南方基金公司的2008年投资报告会上，王宏远提出基于国内国外形势，大农业板块是08年超额收益板块的重要候选之一。
　　王宏远的登高一呼，农业板块鸡犬升天，农业板块也成为牛市的最后一丝余温。
　　业界大佬日渐沉寂
　　在高层的换血中，南方基金公司正在高层中换入更多的具有海外投资经历的人才。
　　2008年，傅伟民、邱国鹭先后加盟南方基金公司，傅伟民曾担任富达基金机构业务主管，邱国鹭则曾在韦奇资本、澳泰尔领航者对冲基金和普林瑟斯资本管理公司担任基金经理和高管职务。
　　两人至今都已经填充到相当于副总经理的职务。傅伟民现在担任南方基金公司首席市场官，邱国鹭则任总经理助理兼投资总监。
　　金融危机之后，更多的海外人才涌入中国大陆，但是与此同时，基金业土生土长的大佬们却已经日渐凋零。
　　华夏基金公司的王亚伟、广发基金公司的朱平、易方达基金公司的江作良、上投摩根基金公司的吕俊、景顺长城基金公司的李学文、南方基金公司的王宏远、博时基金公司的肖华，在基金江湖上，这些都是“良将”，在不同的阶段，他们都曾经演绎过令人瞩目的辉煌。
　　对于他们所供职的基金公司来说，这些名字在公司的崛起中都曾经功不可没。甚至有些名字已经成为其供职的基金公司的代名词，比如王亚伟，比如曾经的肖华。
　　至今，这七位“大佬”中，剩下的只有王亚伟和朱平。
　　对于“良将”来说，副总经理或许是宿命的终点，王宏远在到达副总经理位置后，选择了离开也许是一个合理的选择。

