77只股票类基金遭遇净赎回 
　　已经披露的基金一季报数据显示，市场回暖并未明显促进股票类基金的赎回有所改善。多数股票类基金在今年一季度仍然被持续地赎回。
　　Wind数据显示，截至昨日，共有97只股票类基金公布了一季报。从基金份额的申赎情况来看，其中有20只基金在当季发生净申购，约占已披露季报基金的两成。余下的77只股票类基金均为净赎回。
　　净申购最多的基金是富国天瑞，一季度被净申购18.48亿份，其次是国泰沪深300，净申购10.69亿份。
　　此外，光大量化、国联安德盛安心和光大新增长3只基金的净申购也较多，在3亿~7亿份间。其余均净申购数千万至一两亿份不等。
　　基金的申购与基金当季的业绩存在一定的相关性。在富国天瑞等被净申购最多的5只基金中，除国联安德盛安心今年以来业绩增长不足10%外，其余几只基金今年以来也都至少有34%的区间收益。
　　净赎回金额最大的基金是大成沪深300和博时裕富两只指数型基金，尽管业绩都较靠前，但均在今年一季度发生净赎回10亿份以上。不过，由明星基金经理陈戈操刀的富国天益基金由于今年以来净值增长不足9%而遭到了近10亿份的赎回。
　　此外，富国天鼎、工银红利两只基金在今年一季度也都发生了5亿份以上的净赎回。
　　从股票类基金的整体情况看，单只基金净赎回的量较去年四季度稍有缩小，但并不明显，大多数基金的净赎回规模仍然维持在5000万至3亿之间。刘倩

