华夏两基金重仓机械金融股
　　周小雍
　　21日，华夏行业精选股票基金和华夏蓝筹核心混合型基金公布的2009年一季度报告显示，华夏行业在制造业和金融保险业的投入较高，分别占到仓位27.79%和20.87%。华夏蓝筹和华夏行业类似，也是在制造业的机械、设备、仪表子行业和金融保险业的投入较高，分别占到26.74%和21.33%。
　　从前十名股票配置看，华夏行业投资股票集中在工商银行(601398.SH)、建设银行(601939.SH)、中国联通(600050.SH)、中国平安(601318.SH)、晨鸣纸业(000488.SZ)、民生银行(600016.SH)、贵州茅台(600519.SH)、招商银行(600036.SH)、青松建化(600425.SH)、大秦铁路(601006.SH)。在前十名股票配置中，华夏蓝筹也是重配了工商银行、招商银行、民生银行等金融类股。
　　华夏行业在报告中指出，虽然对中国经济的长期发展趋势看好，但是面对此次大规模的全球性金融危机给经济带来的实质性负面影响，短时间内依靠各种救市政策逆转经济颓势的判断言之尚早，因此，相对一季度股票市场的投资热情而言，二季度的投资策略将相对谨慎，股票仓位将有所降低。
　　华夏蓝筹在报告中分析，一季度大幅增加了组合的股票仓位，在继续持有具备长期投资潜力的消费类股票的基础上，增持了受益于经济复苏的金融、地产、汽车、机械等“早周期”类行业。二季度和三季度，市场有望继续保持强势，但结构性机会将大于整体机会。

