16家基金公司旗下基金披露一季报
　　本报记者 龚小磊
　　偏股型基金平均股票仓位增近10%
　　对金融保险行业增持比例最大 基金份额下降10.77%
　　截至4月20日，有16家基金公司公布了旗下基金一季报。根据天相投顾对已公布一季报的100只偏股型基金的统计，一季度平均(可比)股票仓位为77.32%，比去年四季度的67.84%上升约10个百分点；基金增持的前三大行业分别是金融、地产和金属非金属；由于货币型基金一季度份额大幅减少五成，导致行业整体呈净赎回状态，份额下降10.77%。
　　统计显示，开放式基金的股票平均仓位为77.91%，高于封闭式基金的70.51%；但封闭式基金的平均持股集中度为50.94%，高于开放式的46.58%。从已公布季报的16家基金公司来看，股票仓位最高的是东方基金公司，公司股票整体仓位达85.78%，比去年四季度降低约两个百分点；仓位最低的是宝盈基金公司，只有55.61%，比去年四季度增加24个百分点。
　　金融保险、房地产、金属非金属成为基金增持的前三大行业。
　　其中，基金对金融保险业的增持比例最大，一季度增持了6.41%，而对其他行业增持比例都不超过2%。医药生物、建筑业以及信息技术行业排在减持行业前三位，但减持比例都未超过1%。此外，在已公布的100只偏股型基金中，浦发银行、中信证券、中国平安、招商银行、万科A占据重仓股的前五位。
　　统计还显示，16家基金公司总共净赎回837.78亿份，份额下降10.77%。货币型和债券型基金是赎回主力，分别下降了51.76%和29.55%。股票型则略有净赎回。值得注意的是，QDII出现净申购，份额比期初增加了3.53%。
　　对于今年二季度的市场趋势，大部分基金持相对乐观态度。广发小盘基金认为，A股市场未来一段时期仍有可能延续上升趋势，但从企业基本面来看，A股市场在上证综指进入2500点以上的区间应属高风险区。股市的全面向好仍有待于观察全球经济的走稳和复苏、国内宏观经济的持续趋好、IPO的重启时间以及大小非减持的规模等多方面因素。短期来看，由于宽松的流动性，市场将在政策利好与不断报出的糟糕企业盈利数据的交织中震荡运行，市场存在结构性和主题性的机会。

