沪指站上年线 基金再现牛市思维
　　每经记者 巩万龙 李娜
　　本周，投资者信心被复苏的经济数据强烈提振，流动性充裕推动沪指站上年线。同时，基金在本周传递出颇出积极的信息，对于后市，“基”调乐观，最新仓位数据也显示，增仓已成为基金的主流趋势，由此，一幅基金后市操作的全景图已展现在我们的面前，
　　【基金仓位变动】
　　增仓成为基金主流趋向
　　从本周基金仓位变化来看，基金仓位继续上升，已经接近牛市中的高点。而具体基金之间的分化有所减小，减仓基金明显缩减，增仓则成为主流。从仓位变化上看，越来越多的基金开始转向牛市思维，在提高仓位的同时在结构调整上也更加积极，倾向于进攻性配置。
　　股基增仓超3%
　　德圣基金研究中心4月16日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均有明显上升。股票型基金可比平均仓位为79.38%，比前周大幅上升3.17%；偏股混合型基金平均仓位为75.01%，相比前周上升3.19%；配置混合型基金平均仓位62.66%，比前周上升3.33%。测算期间沪深300指数上涨6.73%，有一定的被动增仓效应；扣除被动增仓效应后，各偏股类型基金主动增仓幅度在2%以下，仍是较明显的主动增仓。
　　其他类型基金平均仓位也均有不同幅度上升：转债混合基金平均仓位42.85%，相比前周上升2.8%；偏债混合基金平均仓位24.38%，基本与前周持平；保本基金平均仓位16.17%，上升4.9%；债券型基金平均持有股票6.19%，基本与前周持平。
　　基金分歧缩小
　　同时，本周基金仓位操作的分化有所减弱，增仓成为主流。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，本周144只基金主动增仓幅度超过2%，其中主动增仓5%以上的基金有65只；增仓的范围和幅度与前周基本相当。但主动减仓的基金范围明显缩小，主动减仓超过2%的基金数量有50只，其中17只基金主动减仓5%以上。
　　从基金公司来看，本周规模较大的基金中景顺长城、招商增仓明显，易方达、汇添富、交银施罗德近几周仓位提升，结构调整显著，近几周业绩也迅速提升。本周招商、易方达旗下基金增仓也较为明显。而南方旗下基金则分歧明显，既有保守减仓，也有高位继续增仓的基金。
　　基金看多成主流
　　德圣基金研究中心认为，在短暂调整后股市重拾升势，基本面数据和资金状况都继续支持股市维持较高的热度。在这种市场状况下，基金的操作倾向越来越积极。虽然部分基金一直保持着相对谨慎，但选择跟上市场步伐的基金越来越多。不少之前策略偏谨慎的基金都在近一月选择了明显的策略转向，而前两周有所减仓的基金再度增持，也验证了以往战术性减仓的判断。在增仓的同时，基金在持仓结构上也在进行积极调整，越来越多的基金开始将持仓结构转向相对高风险的行业，即进攻性较强的行业。近两周表现强势的煤炭等板块明显可见基金增仓的迹象。因此，从仓位和结构上可以看出，基金的投资思路越来越接近牛市中的积极心态，这也导致偏股基金的平均仓位水平接近牛市高点。
　　德圣基金研究中心同时表示，在流动性充裕的市场环境下，预期改善的投资线索将会继续支持市场在高位维持震荡；基金积极转变思路希望在此趋势下分享眼下的投资机会；但对有前瞻性的基金来说，预判这种投资逻辑何时可能发生变化是更加重要的。
　　【基金配置风向】
　　家电股进入多家基金视野
　　博时基金：看好内需，看好消费强劲受益的品种，而对产能供应庞大并市场整合遥遥无期的行业持回避的态度。
　　景顺长城：关注创投、新能源等主题类的投资机会以及将会明显受益于信贷和流动性增加的金融、地产及资源品以及部分出口相关行业的短期机会。
　　长盛基金：短期内，投资类、周期类品种走势将继续超过稳定类和抗周期类行业。重点关注券商、地产、有色、煤炭、汽车等品种。
　　建信基金：房地产回暖在旺季到来时预计还可以持续。而房地产的回暖对其相关的一些行业，例如家电等，也会产生带动作用。
　　信诚基金：关注主题性投资板块和基本面出现改善的板块，如有色、建材、房地产、保险等。
　　长城基金：积极参与三类主题投资：受益于政府刺激政策推动的行业，如机械设备、交运设备、建筑建材、化肥农药、家电等；配置和积极参与市值较小、估值较高的主题性或成长性的行业，如高科技、新能源、3G等；流动性充裕下对经济数据反弹而形成的复苏预期的行业，如房地产、金属等。
　　国投瑞银：“超配”建筑、电力设备、家电、医药股。
　　大摩华鑫：注重行业与主题投资的有机结合，重点在新材料、新能源设备及部件、环保节能、医药及医疗保健、教育、精细化工、电信及服务、信息服务、水电、金融、金融服务、军工、高科技装备制造等领域发掘长期可信赖的资产。
　　中海基金：超配证券保险等行业景气上行的金融行业。持续关注房地产走势，超配可选消费品，包括房地产，白色家电，汽车，旅游等。灵活增持汽车零配件，轻工制造，电子产品和港口航运股。
　　国海富兰克林：关注估值较低的钢铁，食品饮料，医药；回避已经较充分透支预期的机械，建材，电力设备，有色。
　　【基金现身说法】
　　仓位高低与业绩优劣已不成正比
　　从目前情况来看，基金业绩差距被进一步拉大，其实，造成这一情况的因素是多方面的，但是，买入点位和股票成长性的选择或许是其中的重要一环。
　　其实，在小牛市行情已经演化成一种趋势时，板块和个股机会不再为大盘涨跌马首是瞻，这也造成仓位控制对基金业绩的贡献率大大降低。
　　据记者了解，某合资公司旗下的股基在去年年底时平均仓位在65%左右，而当时行业平均水平为70%，新基金仓位甚至不足30%，这使得该基金公司基本上算是踏空了本轮反弹行情，部分基金业绩当初出现垫底。
　　直到3月前后，该公司才将股基仓位整体上移至行业平均水平。
　　该基金公司内部投研人士曾对记者表示，经过前期加仓，公司目前的开放式股票型基金的仓位已经高于行业平均水平。但是，由于建仓成本和买入时点的滞后，该公司的股基业绩还是有些落后。
　　同时，一基金公司在谈到近期的投资策略时这样表示，在过度宽松流动性和两市持续天量成交面前，看空踏空机会成本在上升。
　　【基金重仓股表现】
　　年线上方二线基金重仓股开始发力
　　本周一，大盘突破2400点年线，一路攀升至2550点附近，随后大盘开始大幅调整震荡，上证50和沪深300指标股萎靡不振，而中小板题材股疯长势头也渐渐出现回调势头，而多数基金公司重点配置的主流重仓股则趴着不动了，即使前期受年报利好的题材刺激的重仓股也上涨乏力，而二线基金重仓股则开始疯狂表演。

