基金赎回潮显露端倪 仅高仓位股基净流入
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　从基金一季报披露的情况来看，基金在一季度遭遇了赎回潮的侵袭，固定收益品种中的货币基金受伤最重，估计一季度整体规模缩水614.57亿份至572.7亿份。
　　此外，绝大多数的股票方向基金遭遇不同程度的赎回，只有部分业绩较好的高仓位股基咸鱼翻身，份额出现净流入。
　　基金赎回潮起
　　据Wind统计显示，截至昨日，可统计的97只开放式股票型基金和混合型基金中，份额出现净申购的基金仅有18只，有11只股票型基金和7只混合型基金出现净申购状态，其余基金均属于净赎回。
　　在份额净赎回股基中，平均每只基金净赎回份额约为2.45亿份，大成沪深300和博时富裕分别被净赎回13.04亿份和12.31亿份，富国天鼎被赎回9.73亿份，而从赎回率看，有一只基金的净赎回率达到55.2%。
　　因为业绩较好，持有次新基金的基民选择落袋为安，多数去年下半年成立的次新基金遭遇大规模赎回，仅有极个别的次新基金保持净申购。
　　在业绩表现较好的次新基金中，大成策略回报累计回报32.8%，好景不长，该基金一季度被赎回1.84亿份，自成立以来其总计被赎回总额达7.75亿份。但是，长城双动力一季度末份额为1.495亿份，该基金被赎回3.361亿份，而博时特许净申购达2.44亿份。
　　固定收益产品缩水严重
　　去年曾是固定收益品种最为风光的一年，绝大多数各家基金公司在熊市趁机完善产品线，债基首发出现井喷，货币基金规模也是快速增肥。
　　不过，固定收益品种的规模在今年一季度“缩水”严重。天相投顾统计数据显示，截至昨日，在所有已公布一季报的124只开放式基金中，货基是所有类型基金中净赎回最多的基金，净赎回总额估计为614.57亿份至572.7亿份，而有一只货基的净赎回率高达71.53%。
　　天相投顾统计数据还显示，债基的净赎回比例仅次于货基，前者净赎回估计为131.54亿份至313.66亿份，净赎回比例为29.55%。
　　受到去年业绩较好和今年股市回暖，大多数债基份额出现净赎回状态，Wind统计显示，24只出现净赎回的债基平均每只被净赎回约5.64亿份，净赎回份额在10亿份以上的债基有4只，广发强债被净赎回高达21.96亿份。出现净申购的债基只有3只，富国天利被净申购约有9802.65万份。
　　高仓位基金净申购
　　值得注意的是，去年高仓位和集中投资的一些老基金，因为一季度业绩表现抢眼，使得这部分基金份额出现净申购状态。
　　比如广发旗下的4只老基金出现净申购状态，广发小盘、广发聚丰、广发稳健和广发聚富分别净申购6129万份、2.14亿份、1.13亿份和2194.53万份。而重仓金融股的光大保德信也遇到净申购，光大新增长和光大量化核心分别净申购3.51亿份和6.4亿份。
　　有趣的是，净申购和净赎回份额最多的基金均为指数基金，净赎回最多的基金为大成沪深300份额，该基金份额净流出13.04亿份，净申购最多的基金为富国天瑞，该只基金份额净回流18.48亿份。

