一季报业绩隐忧成真 基金重仓股集体熄火
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　最近，站上年线的市场一直跌跌撞撞，A股显现众生相。中小盘题材股严重分化，基金重仓股整体表现停滞不前，煤炭、有色、地产和银行加速调整。
　　其实，如此的市场走势与最近一季报集中披露有一定关系，上市公司一季度业绩隐忧集体性爆发，已经披露一季报的57家基金重仓股中的5成净利润同比下滑，这57只基金重仓股最近一周开始集体打蔫，平均涨幅仅为1.6%。
　　业绩隐忧成真
　　近期，A股上市公司进入一季报和年报的密集披露期，部分一二线蓝筹股相继发布一季报，但是超半数个股的一季报业绩均难如人意。
　　据Wind统计显示，截至昨日，已有256家上市公司披露一季报，其中，119家上市公司净利润同比出现增长，137家上市公司净利润同比出现下滑。而已披露一季报的57只基金重仓股中，有将近50%的重仓股业绩同比下滑。
　　就具体板块来说，有色金属和电子信息等行业净利润同比下滑较大，而食品饮料等消费品处于业绩增长状态。
　　受高送转、扭亏、摘帽摘星和重组等概念刺激，中小盘题材股上演了疯狂的“小牛市行情”，在业绩披露之后，高企的估值似乎再也找不到支撑点了。
　　近期，部分前期暴涨的个股“见光死”，在最近均出现暴跌，联合化工、*ST锌业、煤气化、天山股份和中油化建等个股均大幅下跌。同时，连一季报业绩同比增长的品种，在一季报披露前后，股价遭遇重挫，远光软件、三力士、深圳惠程、云南城投、大华股份、金牛能源和延长化建等个股的跌幅均在7%以上。
　　基金重仓股原地踏步
　　尽管目前“报喜”和“报忧”的上市公司家数各参一半，大面积的业绩亏损阴影让这些已披露一季报的上市公司近期市场表现较差。最近一周，上述一季报业绩出现下滑的上市公司平均涨幅仅为1.54%，而业绩增长的上市公司平均涨幅也只有2.74%。
　　与这个大环境相比，刚刚披露一季报的基金重仓股的表现无疑更为糟糕，表现疲软甚至连续下跌。例如，在基金重仓股中，一季报业绩下滑47.5%的奥特迅最近一周股价回调12.8%，业绩下滑87.2%的武钢股份近一周累计下跌8.6%，业绩同比增长31.7%远光软件近一周累计下跌约12.5%。
　　Wind统计显示，最近一周，363只基金重仓股平均上涨约1.1%，而一季报业绩下滑的基金重仓股平均累计下跌0.8%，业绩同比增长的重仓股平均累计上涨幅度为1.8%。
　　中小盘题材股退烧
　　在谈到上市公司一季报对股指的影响时，有市场分析人士表示，从目前披露一季报的上市公司看，业绩向好和向坏的上市公司参半，而去年上半年量价处于高位，钢铁、煤炭、有色和化工等板块上市公司同比下滑也在所难免。
　　此外，也有市场分析人士表示乐观，“随着年报和一季报的全面披露，上市公司业绩呈现喜忧参半状态，这将使得分析师调高2009年上市公司整体盈利水平，从而导致A股整体估值再次得到推升。”
　　“目前市场的确存在巨大分歧，一方面是卖方研究机构的判断有所不同，多空两方各有说法；另外，从买方机构来看，大家的持股仓位有高有低，差距较大，所以在目前这个位置，大家还是心理上的因素多一些。”博时特许基金经理陈亮坦言，综合以上因素，从大的方向来考虑，目前投资也是一个比较好的阶段。
　　同时，民生加银认为，二三季度市场调整动力正在积蓄，调整的概率越来越大，市场热点有望从中小市值品种切换到中等市值，由进攻型转型到防御性品种，中小板转向蓝筹股。

