华夏系看空光伏股 中邮核心一季度接盘 
　　每经实习生 徐皓
　　“大力发展新能源产业”——管理层的讲话，无疑再度激发了市场对新能源概念的想象空间。昨日，具有新能源概念的安泰科技等股票涨幅不小。然而，从披露的一季报动向来看，基金对太阳能概念股的看法已现分化：一部分基金还在深入挖掘，热情不减；而另外一部分基金已经悄然撤退，移情别恋。
　　基金深挖“光伏股”
　　部分新能源概念股已披露了一季报，新华光在今年第一季度首度迎来基金入驻，融通领先成长、东吴行业轮动、友邦华泰盛世、融通蓝筹成长成为前十大流通股东。
　　今年以来，新华光大幅飙升，累计涨幅达159%。这个以太阳能电池和光学玻璃为主要产品的企业，今年以来有多项购买或增资光伏企业的大动作，资产重组引发了市场无限想象。
　　安泰科技也是在今年一季度备受基金青睐。2008年年报显示，总共有4只基金累计持有安泰科技约1369万股；而在今年一季报的十大流通股中已增至7只基金，除了友邦华泰积极成长和广发稳健增长外全是新面孔，累计增仓2405万股。
　　华夏系看空光伏股？
　　基金对于多晶硅企业的分歧也在一季度逐步显现。以华夏系为代表的基金对多晶硅概念股集体减持。
　　在2008年初购买新光硅业38.90%股权而挺进新能源行业的川投能源，今年前三个月内频繁迎来送往。资料显示，截至去年底，共有20家基金持有该股，前三大持股基金：光大保德信量化核心持1400万股、嘉实主题精选持1277万股、华夏行业持696万股。而三个月后，嘉实主题精选减持超过三分之一，华夏行业更是已抽身十大流通股东，减持超过376万股。同时，华鑫资源优选、华夏回报也在减持行列。
　　但同时仍有不少基金对川投能源趋之若鹜。今年以来涨幅居前的中邮核心成长一举买入1702万股，跃居川投能源第一大流通股东，中银持续增长和建信恒久价值也在今年一季度入主前十大流通股东。
　　对太阳能电池制造商中环股份，基金也同样态度不一。华夏中小板ETF、申万巴黎旗下三只基金、泰达荷银首选已经减持了中环股份，而中邮核心成长、嘉实核心增长却在接盘。

