基金经理：目前没有减仓计划
　　基金近期仓位创去年以来新高
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯 上证指数曲折中强势攻上2500点，基金此轮收益不菲。日前公布的基金一季度数据表明，基金在一季度保持了高仓位运作。而近期基金仓位已经创下去年以来新高。不少基金经理接受采访时均表示，目前还没有减仓的计划。
　　截至4月17号数据显示，今年以来中邮核心优选以54%收益排名股票基金冠军，深100ETF、兴业社会责任、红利ETF、金鹰中小盘、融通深证100ETF等紧随其后，基金净值排名靠前。对于此轮反弹，有基金经理戏言此轮“撑死胆大的，饿死胆小的，只要敢加仓，表现都不会太差劲”。值得注意的是，3只全仓位ETF的优异表现，也从侧面印证了高仓位对业绩的直接影响。
　　天相投顾昨日最新出炉的一份研究报告显示，“基金整体仓位稳定，平均仓位为78.04%，相比前周上升0.24个百分点，连续三周保持高仓位运作。股票型基金平均仓位为81.42%，相比前周上升0.62%，再创今年以来新高。”
　　而随着大盘站上2500点高点，基金对于后市的分歧也开始显现，直接体现在对仓位的把握上。天相这份研究报告指出，“近期仓位超过 90%的基金增多，数量高达67只。仓位在90%以上和60%以下的基金数量增加，而70%至90%之间的基金数量有所减少。华商领先、泰信优质、德盛精选等基金仓位较高，均处于95%的上限附近。”
　　仓位对基金业绩的影响可谓“差之毫厘，失之千里”。不少基金凭借高仓位在此轮反弹中打了翻身仗，同时也有部分基金哀叹错失行情。有几位基金经理2300点就赶紧把仓位降得很低，“目前想再翻多，但又怕翻在天花板上。”持此观点的还有一些新基金的基金经理。某位在3月初开始新基金建仓的基金经理表示，由于对后市一直持谨慎观点，导致建仓不积极，仓位一直保持低水平，此轮基本没有收益，目前也不敢贸然加仓。
　　业内人士认为，在流动性超预期的支持下，A股料将继续保持强势。

