0.6%代销费率：直逼基金直销底线
　　理财周报实习记者 王韵亭/文
　　敬请基金投资人详细阅读本版右下角各类销售渠道的基金申购费率表，亦可省下可观费用
　　市场回暖，基金市场的争夺客户的硝烟开始弥漫。银行，基金销售最大的渠道之一，争夺客户的渠道早从传统的柜台转至网上银行、电话银行乃至尚未为人所广泛接受的手机银行上，优惠政策不断出现在各大银行、基金公司公告中，8折已经不是新鲜事，4折已经随处可见，0.6%的代销费率，直逼基金直销的优惠底线。
　　电话银行最低4折优惠
　　自各大银行在2007年纷纷推出网上银行申购优惠之后，2008年底到2009年初，电话银行、手机银行也纷纷加入了优惠的大军。
　　从2009年4月10日起，通过建行电话银行申购指定开放式基金产品实行申购费率享有8折优惠，不低于0.6%，这是建行继2007年10月8日实行网上银行优惠以来开通的新代销渠道优惠，截至4月13日，共有39家基金公司旗下共计194只基金产品参与该项优惠，且这个数目还在每天的更新之中。
　　深发展银行比建行更早一步，自2008年12月15日，通过电话银行购买其代理的基金产品均享受申购费率0.6%的优惠，也就是柜台交易费率的4折，接近基金直销的优惠费率。
　　基金直销渠道的优惠费率最低也大多数是4折，银行代销优惠的4折，意味着基金的直销和基金的代销的差距在缩小。因为直销渠道购买不同基金公司的产品还得去不同的网站开户，而网上银行、电话银行的代销只需要在同一个银行进行一揽子买卖就可以了，相比较而言，代销的方便是明显的。
　　直销渠道的优势就在于费率比起传统的柜台申购和网上银行代销要相对较低。南方基金客服中心介绍：“毕竟还是少了一个中介的环节，平均而论基金的直销费率相对而言还是比代销渠道要低的。”
　　但是，毕竟费率优惠差距的拉近，对于基金公司而言，或许是忧喜参半的。一方面银行代销费率的降低和开拓，增加了基金的销售渠道，另一方面，对于非银行系基金而言，或许意味着基金直销渠道被一定程度挤占。银行系的基金公司相比而言占有更大的渠道优势，这一点，在新基金的发行上已经甚为明显。
　　对此，基金公司并没有表现过多的忧虑，某基金公司人士指出：“开通不同的代销渠道和直销渠道，更多地考虑不是竞争的关系而是合作的关系，银行代销和基金直销渠道之间主要都是方便不同需要的投资者，基金公司还是非常感激银行渠道的开拓。”
　　记者发现银行的代销优惠多数针对基金申购(前端收费)而言的，一般都不包括后端收费和基金转换，据基金公司相关人士解释，后端收费与持有基金时间相关，而基金转换也涉及不同类型的基金情况相对负责，相较而言前端收费对于优惠的时段和折扣能较为简单和明晰地确定，因此尚未有涉及后端收费和基金转换的优惠费率。
　　对于采用网上银行或者电话银行代销的定投业务优惠，许多银行表示都尚未开通或者开通时间将另行公告。如深发展银行表示，2009年1月12日起开办基金定期定额申购业务和申购费率八折优惠，目前仅限柜面办理。
　　直销渠道非四大行卡优惠多
　　即使作为基金的直销渠道，对于投资者而言，持有不同的银行卡享受的“待遇”有所差异。相比较而言，小银行比起四大国有银行而言，在直销渠道上获得更多的费率优惠。
　　以华夏基金管理公司为例，投资者在基金自销系统上通过其他银行卡付款可以享受4折优惠，其中华夏成长基金和华夏全球精选基金更是分别低至3.33折和3.75折，而如果采用建行卡、工行卡、招行卡付费，折扣则是8折，农行卡为原费率的7折优惠。如果投资者申购华夏成长基金，采用其他银行卡付款可以享受0.6%的折扣优惠，而如果用建行卡、工行卡、招行卡，则要支付1.44%的申购费率，相差1.38%，也就是说如果1万元基金就差138元，如果购买5万元的基金，在手续费在就有690元的差异，因此同样是选择直销渠道，持有不同的银行卡也是精明投资者的考量。当然，传统的银行柜台交易，费率并没有优惠。
　　南方基金客服中心介绍：“代销渠道的优惠费率主要看银行，而直销渠道的费率优惠多数由基金公司拟定，再分别与各银行进行协商，因此不同的银行卡付费，在同一家基金的直销系统上享受的优惠费率不一样”，“例如，申购我们公司旗下基金，中信银行的申购费是4折，而建行是8折。”
　　除了采用银行卡付费的方式之外，手机交易也成为基金公司新的直销尝试。南方基金从2009年4月10日起推出与建设银行合作的手机交易新优惠，对于建行的持有人通过南方基金管理有限公司手机Wap网站交易系统申购，享受4折不低于0.6%的优惠费率。

