雄起 基金首季累计盈利近三千亿
　　部分基金经理警告：市场结构性泡沫已经开始浮现 徐汇 资料图2007年四季度以来基金首次实现季度盈利
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　59家基金公司旗下444只基金的2009年一季报今日全部披露完毕。受益于A股市场一季度的大幅反弹，基金季度财务数据终于扭亏为盈。天相统计数据显示，2009年一季度，444只基金累计盈利2961.83亿元 (包含公允价值变动损益)，这也是自2007年四季度以来基金首次实现季度盈利。
　　2009年一季度，A股市场迎来一波强势反弹。其中，上证综指上涨30.34%，沪深300指数更是上涨37.96%。受此影响，除QDII基金外，国内各类型基金均实现盈利，而累计2961.83亿元的盈利额也超过了2007年牛市任意季度的盈利数据。
　　与去年四季报形成鲜明对比的是，此次偏股型基金成为基金一季报的盈利重头所在。统计数据显示，221只股票型基金累计盈利2111.82亿元，106只混合型基金累计盈利839.26亿元，两项合计盈利占比超过9成。
　　另外，保本型、货币型和债券型基金一季度分别盈利2.87亿元、8.48亿元和0.79亿元。然而与去年四季报相比，这三类基金的盈利额环比大幅下降。一季报显示，货币型基金盈利额环比减少71.74%。而由于一季度债市的萎靡，债券型基金盈利额一季度更是环比减少了99.12%。保本型基金一季度盈利额也环比减少了34.17%。
　　虽然QDII基金一季度仍延续了亏损状态，但由于海外市场的逐渐转暖，亏损额季度环比大幅减小。数据统计显示，一季度，9只QDII基金累计亏损1.39亿元，相比去年四季度90.27亿元的亏损额减少了98.46% 。
　　从基金公司方面看，59家基金公司旗下产品累计均实现了不同程度的盈利。一季度累计平均盈利50.2亿元。其中，中邮创业、华安、大成、广发、嘉实、易方达、博时和华夏这8家基金公司一季度的盈利额均超过了100亿元，其中，华夏基金一季度盈利更是达到了264.29亿元。

