25只股基4月集中分红
　　为帮助投资者锁定一季度收益，基金分红数量陡增。近两日，华宝兴业、华商、国海富兰克林、南方及大成5家基金旗下的8只基金集中分红。其中，华商盛世成长基金实施了大比例分红，每10份派2.65元，在今年以来实施分红的72只开放式基金中，创下了分红额度的新高。至此，4月以来，已有25只偏股基金实施了分红。
　　在分红基金中，去年下半年成立的两只次新基金南方优选价值和华商盛世成长每10份分别派发红利1.20元和2.65元。同时，国海富兰克林旗下3只基金国海潜力、国海弹性市值和国海中国收益每10份分别派红利1元、2.5元及1.5元。其中，作为一只去年9月刚刚成立的次新基金，华商盛世的其投资回报率令人瞩目。资料显示，该基金在去年四季度市场大跌的情况下，依然取得了1.25%的正收益。今年以来，该基金通过积极加仓，抓住了市场上涨过程中的投资机会，截至4月17日，华商盛世成长基金最近三个月收益率达36.04%，在所有开基中列第4位。
　　另外，债基也加入到本月分红大军中，中海基金4月上旬发布公告，旗下中海稳健收益债券基金实施分红，每10份基金份额派发红利0.3元。此次分红是该基金自2008年4月10日正式成立至今近一年来的第二次分红，距2008年11月8日首次分红时隔仅5个月。
　　信达证券分析师刘明军表示，在2008年A股市场持续调整的背景下，债券市场呈现出一波“牛市”，债券基金整体表现大大强于偏股型基金，截至去年底，中海稳健收益债券基金成立9个月取得了11.78%的累计增长率。但随着本轮降息周期接近尾声，以及A股市场转暖，资金向股市倾斜，债券市场将难以延续2008年的优异表现，波动风险将加剧，在此情况下，中海基金连续两次分红，以使持有人的投资回报“落袋为安”。
　　银河证券分析师王群航认为，目前次新基金实现净收益，分红踊跃，但大部分老基金实施分红主要分的还是2006年及2007年的利润。如果分红比例较大，不排除基金对市场行情看待谨慎的可能。华商基金表示，年初以来的市场反弹得到了经济基本面的支撑，在市场回暖的阶段适度分红，为投资者提前锁定部分收益，符合投资者的利益。来源：齐鲁晚报

