王亚伟首季快速降低股票仓位 狂扫神华和中恒
　　担心资产泡沫化风险，快速将股票仓位降低
　　东方早报记者 肖莉 
　　最牛基金经理王亚伟今年一季度操作得相当勤奋，重仓股调整幅度依然惊人。昨天公布的华夏系列基金一季度策略报告显示，王亚伟管理的华夏大盘精选基金重仓股换股四成，而华夏策略精选基金则被换掉七成重仓股。
　　值得一提的是，一季度除了大笔购进中恒集团(600252)外，王亚伟还一改对权重股“敬而远之”的态度，积极买入了中国神华(601088)。
　　大势判断 “投机力量主导了市场”
　　王亚伟在今年一季度收益大增的情况下，快速将股票仓位降低。
　　截至3月31日，他管理的华夏大盘精选的股票仓位降低至55.63%，与去年四季度末的60.41%的仓位相比，王亚伟对市场的看法明显偏保守；而其管理的华夏策略精选的仓位也仅为39.96%，尽管与去年年底26.15%的股票仓位相比，略有增长，但与同期发行的新基金相比，华夏策略精选的增仓速度较慢。
　　在华夏大盘精选的一季报中，王亚伟写道：“本基金在操作中减持了部分涨幅较大的个股，股票仓位有所降低。”
　　而对于华夏策略精选的加仓，王亚伟在一季报中的解释是：降低债券配置比重、增加股票仓位发生在“期初”。
　　王亚伟说，股市的大幅上涨已经比较充分地反映了投资者对未来经济快速复苏的乐观预期，在充足流动性的助推下，股市整体的估值水平相对上市公司的业绩状况甚至已经有所透支。市场整体换手率处于历史高位，显示投机力量主导了市场。
　　在此情况下，他预计二季度资金面仍能保持宽松，市场有望维持活跃，但资产泡沫化的风险值得警惕。他将在操作中持谨慎态度，在控制系统性风险的基础上，对投资组合进行优化调整。
　　操作策略 新基金换股更频繁
　　减仓同时，王亚伟保持其一贯风格，对重仓股进行大手笔更换。他管理的华夏大盘精选前十大重仓股中，辽宁成大(600739)、云南城投(600239)、广电网络(600831)和湖北宜化(000422)从十大重仓股名单中消失。
　　仓位更低的华夏策略精选基金，表现得更为“灵活”，其前十大重仓股中，有7只股票被替换。浙江龙盛(600352)、新和成(002001)、南京医药(600713)、中国玻纤(600176)、中金黄金(600489)、辽宁成大等公司，“离开”了十大重仓股名单。
　　不难发现，“广发借壳题材股”辽宁成大尽管强势不减，却已遭王亚伟旗下的两只基金抛弃。华夏大盘精选原持有辽宁成大约851万股，该股去年年底位列华夏大盘精选十大重仓股榜单的第四位；华夏策略精选曾持有辽宁成大409万股，该股去年年底还是其第三大重仓股。
　　“同概念不同命”，吉林敖东(000623)仍然活跃在华夏大盘精选和华夏策略精选的一季报中，并占据这两只基金十大重仓股的榜眼位置。
　　对于另一昔日宠儿——金牛能源(000937)，王亚伟管理的这两只基金态度有所不同。华夏大盘精选对其略有减仓，从去年四季度末持有的1030万股，减少至今年一季末的775万股，金牛能源因此由去年的第一大重仓股降格为今年的第三大重仓股。而华夏策略精选则将金牛能源从其前十大重仓股名单中彻底“删除”。
　　从业绩表现来看，截至2009年3月31日，华夏大盘精选的份额净值为6.457元，一季度净值增长率为37.76%，同期业绩比较基准增长率为27.75%。而华夏策略精选的份额净值为1.267元，一季度的净值增长率为22.77%，同期业绩比较基准增长率为19.70%。
　　以仓位和收益率简单计算，一季度重仓股换手更快的华夏策略精选，股票收益率更高。
　　蹊跷之处 “罕见”狂买大盘股
　　尽管对市场看法谨慎，王亚伟对中国神华和中恒集团表现出了极大热情，旗下两只基金都对这两只股票加仓明显。
　　值得关注的是，王亚伟持股多以中小盘成长股为主，王亚伟本人也多次表达对权重股“敬而远之”，其中一个理由是权重股只能取得与大盘同等收益，而难以获得超额收益，但中国神华作为大盘概念股，流通股达到18亿股。
　　大盘股进入王亚伟的前十大重仓股并不多见，中国神华却同时进入华夏大盘精选和华夏策略精选的前十大重仓股榜单。其中，华夏大盘精选持有中国神华约600万股，中国神华的市值占基金净值资产的3%，为第五大重仓股；华夏策略精选持有中国神华约290万股，中国神华的市值占该基金净值资产的3.21%，为第四大重仓股。
　　从中国神华的表现来看，该股一季度最低价为17.8元，最高价为23.55元，王亚伟对中国神华的买入价应在这一区间。截至昨天收盘，中国神华报收23.73元/股。
　　中恒集团是王亚伟旗下两只基金同时加仓的另一重仓股，并是华夏策略精选的第一大重仓股，华夏策略精选持有该股595万股，占其基金净值的3.75%；华夏大盘精选则持有该股705万股，占基金净值的2.01%。
　　除上述两只股票外，华夏策略精选新增的重仓股还包括陕国投A(000563)、天保基建(000965)、浙江阳光(600261)、沱牌曲酒(600702)以及胜利股份(000407)；华夏大盘精选则新增浙江医药(600216)和科达机电(600499)为重仓股。

