泰信货基主动缩短久期至3个月
　　理财周报记者 王小静/文
　　泰信天天收益一季度减持长期品种，为业绩增长贡献了部分利润
　　股市转暖、创业板开闸、央票收益率低位徘徊等等因素给货币市场基金运作带来了压力，可是近期很多货币基金却主动缩短久期。这是为何？
　　“我们久期已经缩短至3月以内。”泰信天天收益基金经理何俊春对理财周报记者称。而在2008年年末，这只货币基金的久期几乎接近180天的上限。
　　不久前刚刚募集完成的国投瑞银货币市场基金和已获批将于近期发行的友邦华泰货币市场基金，这两只货币基金均将其平均剩余期限主动降至120天。
　　缩短久期
　　虽然第一季度一些实体经济数据呈现转暖迹象，但是目前货币政策仍保持宽松状态，货币基金收益率一直在低位徘徊。
　　可是，为了保证现金管理工具的流动性和安全性，货币基金却仍然选择主动降低久期。所谓货币市场基金的久期是指：货币市场基金持有的债券、票据等品种距离到期日的平均剩余期限。通常来说，降低久期某种程度上会降低货币基金的收益率。
　　“我们去年第四季度的久期很长，平均在170多天以上，接近了上限。”何俊春对记者称。当时，考虑到降息周期下债券收益率下行趋势，货币市场基金采取了长久期策略。
　　今年一季度，泰信天天收益基金一季度减持了部分长期品种，为天天收益今年的业绩增长贡献了一部分利润。
　　晨星数据显示，截至3月27日，泰信天天收益最近一年3.00%。
　　但是，从年初至今，天天收益则采取了缩短久期的策略。这与很多货币基金不谋而合。
　　何俊春认为，货币市场基金降低久期原因是目前债券市场的收益率水平处于历史低位。长期来看，利率上涨的风险较大。因此，从货币市场基金的安全性角度考虑，采用较短的久期在利率上涨的环境中相对较为安全。
　　流动性控制
　　流动性管理是货币基金投资管理的重要内容。降低久期就是便于货币市场基金实现较好流动性的一个重要途径。
　　“去年下半年货币市场基金处于净申购状态，同时货币市场利率也相对较高，基金采取长久期策略。”何俊春说。
　　但是对于今年的市场就不同。
　　央行数据显示，2009年3月份M1增速达到17.04%；M2增速为25.51%，剪刀差较2月份明显收窄。从M1细分项目来看，3月份M2新增额度大幅上升，主要是由企业活期存款爆发性增长导致。数据显示，2009年3月份M1新增额为10391亿元，同期企业活期存款新增额达到9377亿元，占M1新增额度的90%。企业活期存款连续第二个月上升，反映企业的经营状况发生改观。
　　“企业有转好的迹象，降息的预期就会大大减弱，央票利率下降空间有限。”何俊春说。
　　另外，“从央行公布的一些市场操作业务来看，净回笼力度也在增加。”以上人士称。
　　Wind资讯统计显示，4月13日－17日公开市场到期资金量为1970亿元，其中，4月14日已回笼1400亿元，本周央行将继续在公开市场实现净回笼。
　　基于以上宏观判断，货币基金之所以缩短久期，是为了保持较高的流动性以等待更好的投资时机。
　　“为了增加流动性，我们还增加了短期回购的投资比例。”何俊春说。同时“尽量减少对信用级别低的品种和流动性差的一些品种的投资”。
　　货币基金回归本质
　　对于货币基金的基金经理而言，大幅度缩短久期这样的做法，在前两年恐怕是不可思议的。
　　因为对货币基金的本质认识不清，很多投资者对其收益仍然抱以很高的预期，这给国内货币基金的基金经理带来了很大的压力，同时也给该市场带来了极大的风险。
　　从货币市场基金来看，要取得高于别人的收益，要么是要拉长久期，要么就是扩大杠杆。
　　如果基金经理不这么做，就会冒着大量被赎回的风险。
　　“现在投资者已经成熟了很多。“何俊春说。“盲目追求高收益，频繁替换货币市场基金的现象已少有发生。”这意味着货币基金已经逐渐回归本质。
　　事实上，在很多欧美货币基金成熟的市场，货币基金只不过是活期存款的替代品而已，投资者基本不对其高收益率有任何的要求。“投资者可以用货币基金直接签发支票消费，就像国内消费者使用信用卡一样。”
　　投资者的成熟也给基金公司在货币基金操作上带来更多的空间。例如很多基金公司在进行产品设计之时便调低了久期限制。
　　国投瑞银和友邦华泰两只新发行的货币市场基金主动缩短久期就是很好的证明。
　　经过整整一年的发行空白期，在股市转暖的当期，他们能够顺利发行本身也是对基金市场的一个鼓励。

