基金一季度整体遭遇净赎回
　　□本报记者 李良 上海报道
　　天相投顾根据基金一季报的统计数据显示，今年一季度，基金整体遭遇净赎回，净赎回份额为2696.14亿份，赎回比例为10.77%。其中债券型基金累计净赎回664.45亿份，赎回比例高达38.17%，大大高于同期股票型基金和混合型基金的赎回比例。这表明去年“股冷债热”的格局已经发生逆转，基民的投资偏好正在发生转移。
　　失宠的“低风险”产品
　　在去年四季度开始出现小比例赎回的股票型基金和混合型基金，今年一季度继续出现小幅赎回，其背景是同期股市的大幅反弹。天相投顾的统计显示，一季度，股票型基金净赎回191.19亿份，赎回比例为1.78%，混合型基金净赎回73.41亿份，赎回比例为1.27%。此外，指数型基金也遭遇57.08亿份的赎回，赎回比例为3.59%，而与此同时，保本型基金却出现了净申购。这反映出，虽然市场正在走热，但基民落袋为安的心态依然不可忽视。
　　在2008年股市的暴跌中，固定收益类基金(债券型基金和货币型基金)以“低风险”的特点成为投资者眼中的避风港，资金蜂拥而至。但09年一季度股市的反弹，使得基民的注意力发生转移，而债市的高位低迷也使得债基和货基的低风险优势削弱。这使得一季度固定权益类的份额遭遇了大比例的赎回。
　　天相投顾的统计显示，一季度，债券型基金累计赎回664.45亿份，赎回比例高达38.17%，货币型基金累计赎回1727.04亿份，赎回比例达到43.94%。二者合计赎回2391.49亿份，占基金总赎回比例的88.7%。其中，多只债基和货基的赎回比例竟然高达70%以上。而在去年四季度，货币型基金出现高达2260.29亿份的净申购，债券型基金实现净申购274.11亿份，是当时基金业最耀眼的投资品种。
　　小基金成“新宠”
　　在2008年还热衷于“抓大放小”的基民，看到今年一季度股市反弹中小基金的强劲表现，态度迅速发生转变，开始追逐中小规模的基金。这也使得不少中小规模基金感受到了难得的春意。
　　统计数据显示，虽然整体上一季度偏股型基金遭遇了小比例净赎回，但是在部分基金身上呈现的却是净申购，尤其是中小规模的基金，在一季度出现了大比例的申购。2009年一季度，共有3只偏股型基金的份额实现了一倍以上的增长，均为中小规模基金，排名首位的金鹰中小盘份额一季度劲增了235.83%，但期末份额仍仅为5.84亿份。
　　这种现象同时也反映在基金公司的赎回状况上。统计数据显示，规模较大的基金公司的赎回比例普遍高于小规模的基金公司。如期初份额为1816.91亿份的嘉实基金，当期赎回395.46亿份，赎回比例高达21.77%，其他份额在千亿以上的基金公司也均呈净赎回状态。而金鹰、新世纪、国联安等百亿份额规模以下的小基金公司却在一季度出现了净申购。
　　分析人士指出，这种变化主要是因为小基金凭借其灵活的操作，在一季度取得了不俗的收益，吸引了基民的目光。但是，在当前股市仍有可能出现大幅震荡的背景下，小基金的激进操作有可能后期会带来不可预测的风险，这需要基民提高警惕。

