固定收益类型基金遭大量净赎回
　　据新华社电 首批16家基金公司于4月19日晚公布2009年一季报，在所有类型的基金中，货币及债券型基金遭到大量净赎回，而QDII基金却是唯一呈净申购状态的基金类型。
　　基金一季报显示，固定收益类基金成为投资者的主要赎回对象，这也与一季度债券市场的连续下跌有较大关系。天相投顾统计数据显示，在所有已公布一季报的124只开放式基金中，货币型基金2009年一季度净赎回达614.57亿份至572.70亿份，净赎回比例达51.76%，是所有类型基金中净赎回最多的基金。此外，债券型基金的净赎回比例仅次于货币型基金，其净赎回达131.54亿份至313.66亿份，净赎回比例为29.55%。
　　从个别基金来看，货币型基金仍旧是净赎回量最多的基金，统计显示，国投货币A基金净赎回比例达71.53%，份额下降最多；大成货币A和工银货币基金净赎回比例分别为66.86%和62.07%，紧随其后。由于目前货币型基金的七日年化收益率还不足3个月期的银行存款利率，投资者对货币型基金的投资热情逐渐下降，配置需求也有所降低。
　　由于工银瑞信基金公司旗下货币型及债券型基金占比较大，也使得工银瑞信基金公司成为净赎回最多的基金公司，赎回比例达31.93%。但值得注意的是，工银瑞信旗下的工银全球QDII基金是目前唯一公布一季报的QDII基金，其3.53%的净申购比例使得QDII类型的基金成为2009年一季度唯一呈净申购的基金类型。而欧美股市近期连续6周的上涨也使QDII基金的投资者看到基金回归面值的希望，并借此反弹机会获取高额收益。
　　相对来说，投资者看好2009年的股票市场，对偏股型基金的减持力度最小。统计显示，股票型基金净赎回比例为1.83%，混合型基金净赎回比例仅为0.13%。

