将通牒铁公鸡进行到底
　　兴业全球视野等16只基金“卯吃寅粮”，两年不分红
　　本报记者 高和平 北京报道
　　不满未向基民及时分红，北京问天律师事务所律师张远忠向南方基金公司及托管人工商银行发出了第一份法律意见书，要求基金公司赔偿基民的损失。这成为近期广受基民关注的焦点事件。
　　4月15日，记者从张远忠律师处获知，尽管法律意见书已发出一个多星期，目前南方基金还没有进行回复。其实，南方基金只是“铁公鸡”中的一只，根据2007年、2008年年报，共有13家基金公司旗下的16只基金从未进行过分红。
　　张远忠称，不排除向别的基金公司继续发法律意见书的可能。
　　“铁公鸡”遭遇声讨
　　记者通过统计基金公司的2007年、2008年年报，发现有16只基金从未进行过分红，其中银华核心价值优选、华安创新、景顺长城资源垄断、华宝兴业收益增长、国泰金马稳健回报、兴业全球视野、东方精选、华安上证180ETF、鹏华行业成长、国联安德盛安心成长，其2007年底可供分配的利润分别为93.8亿元、83.0亿元、58.5亿元、51.4亿元、48.1亿元、34.0亿元、33.7亿元、8.0亿元、5.7亿元、7.6亿元。但到了2008年末，情况飞转直下，全部变为亏损。其中，银华核心价值优选亏损高达115.0亿元。
　　一石激起千层浪。“铁公鸡”的行为引起了基民的极大反感。在基金吧里，随处可见基民对不分红基金的声讨。
　　以兴业全球视野为例，2006年成立以来，从未进行过分红。华宝兴业旗下的收益增长也是如此。
　　在和讯基金吧里，网名yuyu110发帖称，兴业全球视野成立以来，从来没有分红过，而公司旗下的兴业趋势已经分红好多次了。“基金公司是按照管理的资产规模来收管理费的，并且是旱涝保收，如果不分红，则意味着管理的资产相对要大很多，所以收的费用就多。”
　　记者就兴业全球视野为何从未分红过致电兴业基金公司，截至发稿，都没有得到基金公司的答复。
　　在德圣基金研究中心首席分析师江赛春看来，同一家基金公司旗下的两只基金在分红的表现上迥然不同，可能是由于这两只基金的策略不同，这并不能成为评判哪只基金业绩更好的标准。
　　“追讨分红具有可操作性”
　　在张远忠看来，基金公司不愿分红的原因是为了收取高额管理费。“为了实现该目的以及证明自己是‘理财高手’，不惜代价拿他人的钱进行‘冒险活动’。如果他们真是理财高手，应当知道巴菲特的理财名言：保住本金！你自己无法为基民保住本金，那就分红，让基民落袋为安，这样起码也可以‘止损’。”在接受本报记者采访时，张远忠显得有些义愤填膺。
　　张远忠在法律意见书中称，南方基金未及时分配2007年利润违反了《基金合同》关于分红的约定，基民有权要求南方基金分配2007年利润。
　　如果基金公司和托管银行在收到公开法律意见书后没有反应，将向中国国际经济贸易仲裁委员会申请仲裁。对于基民追讨分红是否具有可操作性，张远忠很有信心，“完全具有操作性，结果理应胜诉，申请仲裁是维护自身权益的最有效途径。”
　　契约条款存在漏洞
　　在张远忠看来，南方基金不分红的做法肯定违约。江赛春告诉记者，基金不分红，是属于基金公司不遵守承诺，而基金契约条款规定本身有漏洞，又缺乏一定的监管，基金公司并不属于明显的违约。“基金公司不分红没有履行义务，但对投资者来说，事实上没有可能进行追溯。”
　　记者了解到，在基金契约中，关于分红一项的规定，多数为当期等词语来界定分红的时间，而当期这类模糊词语并没有明确的界定。
　　记者查询兴业全球视野的基金合同，关于收益分配一项，规定，“在符合有关基金分红条件的前提下，本基金每年收益分配次数最多为6次，分配比例不低于可分配收益的50%，若基金合同生效不满3个月可不进行收益分配”，但对于分配的具体时间并没有明确的界定。而“基金投资当期出现净亏损，则不进行收益分配”。
　　“分红其实就是强制基民进行赎回”，江赛春表示，一只基金分不分红，分红次数多不多，并不能成为判断一只基金好坏的标准。“分红跟基金本身的投资价值没有关系。”在牛市环境下，基金如果定期分红，就会降低投资者的收益。
　　基金该不该分红、该怎样分红，自基金成立以来就争论不休。对于基民来说，在牛市环境下并不在乎所持有的基金分不分红。只有在熊市环境下，基民才会要求基金进行分红，这样可以在一定程度上减少损失。
　　原全国人大财经委基金法起草小组组长王连州在接受媒体采访时表示：“有利润不分红，不符合我们原来基金立法的原有宗旨。根据利润的情况，制定相应分红的合理比例，我觉得把这个问题细化、量化，这样就可以减少一些纠纷。”

