精选个股是制胜法宝
　　闻泽
　　A股市场今年以来呈现出一个震荡上行的走势，如何抓住这一机遇，是摆在基金经理面前的一道题。国联安精选基金经理李洪波表示，今年A股市场正孕育着进一步的反弹机会，但同时也会出现反复的震荡行情，因而，研究挖掘能力突出、选股能力强、操作灵活的基金更有机会。在当前市场环境下，对个股的选择能力是基金取得超额收益的制胜法宝。
　　据了解，自2005年12月国联安精选成立至今，拥有多年投资经历的李洪波就一直担任其基金经理。银河证券基金研究中心的数据显示，现任基金经理中，有接近三分之一的基金经理从业经历不足1年，从业年限在5年以上的仅占基金经理总数的7.5%。担任国联安精选基金经理的这三年，李洪波历经了牛熊市考验，既感受过市场的热火朝天，也经历了大盘的凄风冷雨，而今年以来，国联安精选的收益一直在同类型基金中排名前十的突出表现，数据显示，截至3月26日，国联安精选今年以来收益36.12%，在165只股票型基金排名第四，为投资人积累了丰厚的回报。
　　精选“具有创值能力”公司，以期获得长期稳定的收益，是国联安精选的投资理念之一，也是国联安精选取得优异业绩的制胜法宝之一。业内人士指出，善于精选个股，把握机会。在2009年的震荡上行的行情中，这样的特质显得尤为可贵。

