基金一季度大幅加仓金融地产
　　随着基金公司陆续披露一季报，呼风唤雨的基金经理们到底做了怎样的布局？数据显示，金融、地产、有色金属等周期性股票受到了基金经理们的偏爱
　　股基未现赎回潮
　　截至昨日，共有16家基金公司旗下124只开放式基金公布了2009年一季报。根据天相的统计，上述124只基金1季度末总份额为6942亿份，1个季度内净赎回837.78亿份，净赎回比例达到10.77%。整体赎回比例相当惊人。但是，其中货币基金的赎回净份额达到614亿份，占据了全行业的3/4。已公布基金中，货币基金的平均赎回比例达到52%，而股票型基金只有1.83%，混合型基金的赎回只有0.13%，规模高度稳定。对此，有业内人士表示，股票基金申购份额在3000点最为集中，如果大盘反弹到这个位置，赎回潮才会出现。
　　基金加仓凶猛
　　从数据来看，股票基金仓位也出现非常大的变化。
　　根据天相测算，上述124只基金中的可比基金股票仓位，2009年1季度末达到77.32%，相比上个季度提升达到9.48个百分点，是一个牛市中都很罕见的仓位提升幅度。
　　其中，股票型和混合型开放式基金的仓位提升分别达到了9.3个百分点和10.9个百分点。其中，股票型开放式基金的平均股票仓位(1季度末)已经达到了79%，俨然是牛市的水平了。
　　虽然金融股相对小盘股涨幅偏弱，但数据显示，金融股是一季度基金加仓的主力。WIND资讯数据显示，从配置行业来看，16家基金公司在一季度对制造业的投入明显增加，一季度末，基金持有制造业市值占净值比为23.64%，与2008年末相比，上涨了5.14%，同时，基金在金融、机械设备、房地产三大行业的净值占比也有一定程度的增加。其中所持金融股市值占基金净值比提高最多，截至一季度末，基金持有的金融股占基金净值比达到了16.15%，与2008年末相比，增加了7.02%。
　　二季度继续看好金融地产
　　在一季度大幅加仓的基础上，在对二季度展望中，多只基金继续表现出了对金融、房地产行业的青睐。其中，大成基金投资总监刘明管理的大成优选基金表示，在二季度将会采取较为积极的仓位配置，重点关注的行业包括基本面显著改善且受益于流动性改善和通胀预期的房地产、银行和保险。
　　除大成基金管理公司外，广发、宝盈、长城、博时等基金公司也分别在报告中指出了金融、房地产行业的投资价值。除此之外，能源、机械设备、通讯、有色等也是基金在二季度看好的行业。对于看好这些行业的原因，基金普遍给出的理由是：估值水平处于市场中较低的水平，盈利的稳定性更强，将充分受益于实体经济的好转。
　　二季度可能先扬后抑
　　随着大盘的持续高歌猛进，基金公司相对于一季度的态度开始更加谨慎。
　　民生加银认为，二季度股市有很大可能会先扬，在二季度初股指可能上到2500—2700区间。但由于回补库存的动力趋弱以及高增长的信贷难以持续，在二季度末股市可能形成重要的向下调整的转折，但跌破1664点的概率很小，调整是吸纳优质公司和进行行业及风格轮换的机会。
　　广发中小盘在一季度报告中指出，2009年二季度，A股市场未来一段时期可能仍会延续上升趋势，但从企业的基本面来看，A股市场在上证综指进入2500点以上的区间应属高风险区。　　　　本报记者 贾肖明

