银华旗下两基金 今年以来净值增长率超40%
　　近期受益于A股回暖，股票基金业绩表现突出。根据银河证券统计数据显示，截至4月15日，136只具可比数据的主动型股票基金今年以来平均净值增长率达31.68%。在2008年底管理规模排名行业前十的“十大”基金公司中，银华基金旗下两只产品——银华领先策略股票基金、银华价值优选股票基金今年以来净值增长率双双超过40%，成为“十大”中唯一一家两只主动型股票基金超40%的基金公司。从主动投资管理能力上来看，管理规模较大、投研实力雄厚的“十大”基金公司具有明显优势。业内人士指出，当市场处于震荡行情，主动管理型基金将会表现出明显的优势，这也对基金公司的投资管理能力提出了考验。
　　农银汇理开通网上直销 
　　近日，农银汇理基金公司发布公告称，为了给广大投资者提供更为便捷的理财渠道，满足投资者对网上交易的需求，自2009年4月17日起，公司正式开通网上直销业务，凡持农行金穗借记卡的客户，通过农银汇理基金公司的网上直销平台申购农银成长股票型基金和农银增利债券型基金，按规定可享受低至七折的优惠申购费率。
　　凡持有农行金穗借记卡的投资者，均可登录农银汇理基金公司的网站（www.abc-ca.com），通过农银汇理基金网上交易平台来办理基金开户、认申购、赎回等业务，还可办理账户资料变更、分红方式变更和信息查询等业务。
　　易方达行业领先 
　　打开申赎 16天盈利超2% 
　　易方达行业领先基金近日打开申购赎回，披露最新净值为1.024元。这只创下今年偏股基金发行纪录的41亿规模基金自3月26日成立至4月16日，16个交易日净值增长达2.4%。
　　易方达行业领先主要投资于细分行业的行业龙头和高成长潜力公司，内需投资的受益行业将是其今年关注的重点，就产品特点而言，2009年市场特点与之较为吻合。易方达行业领先基金经理伍卫从业经验超过10年，他管理的另一只基金易方达科汇也表现突出，今年以来（截至4月15日）净值增长率达到29.32%。伍卫看好2009年的结构性机会，他表示，从短端看，与外需疲软相对应的是我们国内投资增速的强劲，国家4万亿投资计划拉动了从最前端的建材到中端的机械等行业，加上房地产销售的回暖以及流动性的空前宽裕，为市场提供了机会。（木 文）

