建信收益增强4月21日正式募集 
　　本报记者 余? 北京报道
　　建信基金旗下第八只基金建信收益增强债券型基金将于4月21日正式募集，该基金是建信基金旗下的第二只债券型基金。
　　建信收益增强投资于债券类资产的比例不低于基金资产的80%，投资于股票等权益类品种的比例为基金资产的0－20%。建信基金表示：“这样的产品设计是出于以下考虑：立足债券市场，通过债券投资获取相对稳定的收益。同时，通过少量参与股票市场投资，增加基金的收益。我们希望通过这样的配置使该基金兼顾安全性和收益性，以实现基金资产的长期稳健增值。”
　　债券市场在经过了2009年初的大幅调整之后，中长期债券回调幅度较大，收益率曲线陡峭上移，债市在估值上的吸引力有所提高；与此同时，在政策面利好频出以及流动性紧张局面逐渐改善的情况下，股票市场的信心也开始恢复。这都将有望给建信收益增强带来投资机会。
　　除了市场方面的积极因素以外，建信基金的固定收益投资管理团队的专业实力也使得建信收益增强受到不少投资者的关注。建信收益增强的拟任基金经理钟敬棣和李菁，目前分别管理着建信基金旗下的另外两只固定收益类产品，即建信稳定增利债券型基金和建信货币市场基金。
　　根据银河证券基金研究中心的数据，截至2009年3月27日，建信稳定增利过去6个月的业绩位于同类型债券型基金的第1位，而建信货币市场基金连续两年均被评为“货币市场金牛基金”奖。
　　投资者可以到中国建设银行、中国工商银行、中国银行、中国农业银行、中信银行、交通银行、邮政储蓄银行、招商银行、中国民生银行、北京银行、各大券商及建信基金直销中心认购该基金。

