攻守两相宜 挑选须四看
　　陆宏
　　经历了2006至2008年股市的大喜大悲后，投资者希望找到那些风险更小、收益更多的品种，而具备稀缺、安全、进攻特性的封闭式基金正是符合低风险套利需求的极好标的。
　　稀缺 　随着老封闭式基金契约到期日的陆续到来，封闭式基金越来越少，现两市仅有28只老封基和4只创新型封基，在一定时期内具有稀缺性。最晚的一只基金银丰2017年8月14日到期后，两市所有的老封闭式基金将不复存在。另一方面封闭式基金的份额从成立那天就固定下来，不像开放式基金可随着申购者的增多而无限扩大。
　　安全 　按契约规定，大部分封闭式基金最高股票仓位80%，实际上，当前市道中股票只占60%-70%，加上30%的折价率，相当于100元有30元是现金或债券，还有70元的股票只要40元就可以买到了。因此一些大盘封闭式基金真正的折价率在40%以上，具有足够的安全垫。如遇到后市下跌，只要长期持有等待基金封转开即可将损失从折价率消失带来的收益中得到补偿。
　　进攻 　在2006、2007年的牛市行情中，上证指数涨幅分别为130%和96%，而上证基金指数涨幅分别为148%和142%。2008年熊市行情中，上证指数和上证基金指数跌幅分别为65%和50%。封闭式基金之所以会出现助涨抑跌的情况，正是因为净值与市价的不同而产生的折价率的原因。封闭式基金在牛市中借助高折价率提升了进攻力，而在熊市中也因为有折价率这层安全垫减缓了跌势。
　　封闭式基金的确是一款不可多得的攻守两相宜的品种。但是对于封闭式基金的选择也是有点讲究的，笔者根据自己9年封闭式基金的实践经验总结出“四看”。
　　一看折价率 　高折价率意味着在将来有更高的上升潜力和隐含的到期高收益。在分红除息前后由于折价率的变化，一般都会出现一波折价率回升的填权行情。折价率越高，未来在折价率填权行情中收获也越大。对于等待封闭式基金清盘或封转开的长期投资者来说，折价率归零所带来的收益与折价率密切相关。如你现在持有基金兴和至2014年7月封转开，假设到时上证指数仍为当前点位，那么仅折价消失所带来的总收益率就可达45.7%，相当于8.7%的年单利，足可与五年期存款利率媲美。
　　二看净值 　净值的高低说明了前期基金的操作水平，也意味着未来有更好的分红，而分红的多少又直接决定着分红后的折价率回升行情。基金净值一直排名低下的，说明这家基金公司和基金经理不重视、不作为，这样的基金不选也罢。
　　三看近一季度净值增长率 　前期净值增长率高的基金表明其更好地抓住了近期市场热点。按相对强势分析理论，前期增长快的基金在未来也会相对强势。这正是封闭式基金投资周期较长的特性决定的，其组合中的股票具有持续时间较长的向上趋势。在一定阶段内，强者恒强是不变的真理。
　　四看美誉度 　可从历史业绩、公司对封闭式基金的重视程度、所属基金公司投研水平等方面综合评价。如信守分红承诺、基金公司对封基经理的配置重视程度等，都能增加该基金的美誉度。

