长信基金：用理性视野 把握投资时机
　　全球经济放缓，使得各类资产全线贬值，严重打击了投资者的信心。作为最受关注的投资领域之一，证券市场的表现牵动着亿万民众的神经。如何把握投资时机，成为投资者的焦点问题。今年以来，金融海啸余震不断，但A股市场却一改去年的颓势，分别在1月份和3月份表现出相当的强势，市场已经从某种角度做出了验证，而不久前长信基金在其二季度策略报告中也指出，市场可能会有中场休息，但依然可谨慎看多。
　　基于对市场的长期研究，长信基金指出，有一个结论是得到数次验证的——股市总是先于宏观经济见底，宏观经济又是支持市场长期走牛的基础。在1974-1975年、1980-1981年、1989-1991年、2000-2001年的四次经济危机中，美国股市都是提前半年于宏观经济见底。对于此次危机，显然中国股市也明显表现出先于宏观经济见底的特征(估计也是提前半年左右)。2009年中国经济有望筑底回升进入经济复苏周期，因此第二季度乃至更长时间A股市场运行环境整体偏暖。
　　种种经济数据迹象表明，目前经济正处于复苏阶段，从全球经济的走向看，美国、中国的先行经济数据制造业采购经理人指数(PMI)，都表现出见底特征，中国(PMI)已连续四月回升，并突破50的临界值，达52.4；美国(PMI)已连续两月回升，达36.3。分析近30年来美国GDP与美国(PMI)的关系可以发现，每次经济危机末期，总是美国(PMI)与美国GDP同步出现上升拐点，呈现高度相关的特征。相信，中国GDP也会遵循这一规律。
　　长信基金表示，从政策面考虑，一季度宏观经济数据陆续公布，数据趋向好转，比如工业生产和M2等指标。结合政府提出的“扩内需，调结构，保增长”，在未来较长时间内，可重点关注医改带来的重大机会。政策的关键点不再“医药”内，而在于对消费的拉动。医改打开了“防病治病”储蓄的闸门，储蓄会流向衣、食、住、行、乐、游、学等，这将带动众多行业、个股的上涨。另外，中国股市有史以来，面对危机，政府在政策、资金方面的支持力度也是史无前例的。
　　基于上述分析，长信基金认为不应被市场的短期表现左右判断，而应该采用理性视野，多做分析和思考，才能更好把握时机。

