基金一季度大幅增持周期性行业
　　【据新华社上海4月20日专电】(记者 桑彤)基金业4月19日晚正式拉开2009年基金一季报披露大幕，16家基金公司旗下139只基金率先公布季报。统计数据显示，基金在2009年一季度大量增持周期性行业，减持非周期性行业，金融、房地产成为基金增持的重点。
　　从行业配置来看，基金一季度的配置策略与2008年四季度大为不同，除金融保险行业仍旧处于增持的前五大行业外，其余行业配置几乎完全相反。基金一季度大量增持周期性行业，而减持非周期性行业。据天相投顾统计数据显示，金融保险业、房地产业、金属非金属行业、石油化学塑料业及采掘业成为基金一季度增持的前五大行业；而医药生物制品、建筑业、信息技术业、食品饮料及批发零售业成为一季度基金减持的前五大行业。
　　金融保险业最受基金青睐。统计显示，基金在2009年一季度增持金融保险行业达6.41%，远超第二名不到2%的增持幅度。同时，基金增持前10大重仓股中有6只金融保险股，说明基金逐渐开始超配金融板块。此外，基金持有行业(前三名)集中度上升7.32%，显示基金对行业配置的分歧有所下降，多数基金对持有金融保险、房地产及金属非金属业看法保持一致。
　　据天相投顾统计显示，基金持有前10大重仓股中，金融保险业股票有6只，分别为浦发银行、中信证券、中国平安、招商银行、兴业银行、深发展A；房地产股有2只，分别为万科A和保利地产。

