基金公司今起披露一季报
　　□记者 钱妤
　　晚报讯 各家基金公司本周起开始公布基金一季报。根据天相投顾对已公布一季报的100只偏股型基金的统计，一季度平均股票仓位为77.32%，比去年四季度的67.84%上升约10个百分点；基金增持的前三大行业分别是金融、地产和金属非金属；由于货币型基金一季度份额大幅减少五成，导致行业整体呈净赎回状态，份额下降10.77%。
　　上周市场处于2500点关口高位震荡，作为市场资金风向标的50ETF，上周遭遇 4.83亿份净赎回，这是50ETF连续4周实现净申购后，再度出现净赎回。上证所统计数据显示，上周，50ETF实现申购19.83亿份，实现赎回24.66亿份，赎回份额创下6周以来的新高。事实上，3月中旬以来的4个交易周，50ETF均为净申购，这4周50ETF累计涨幅达到16.65%，上周市场高位震荡有所加剧，50ETF赎回放量，或许表明机构对后市看法趋于谨慎。此外，上周180ETF实现申购0.663亿份，这一数据创下了该基金上市以来的新高。180ETF实现赎回0.57亿份，这也是该基金自2006年5月末一周以来的最大单周赎回额。
　　统计显示，开放式基金的股票平均仓位为77.91%，高于封闭式基金的70.51%；但封闭式基金的平均持股集中度为 50.94%，高于开放式的46.58%。从已公布季报的16家基金公司来看，股票仓位最高的是东方基金公司，公司股票整体仓位达85.78%，比去年四季度降低约两个百分点；仓位最低的是宝盈基金公司，只有55.61%，比去年四季度增加24个百分点。
　　金融保险、房地产、金属非金属成为基金增持的前三大行业。其中，基金对金融保险业的增持比例最大，一季度增持了6.41%，而对其他行业增持比例都不超过2%。医药生物、建筑业以及信息技术行业排在减持行业前三位，但减持比例都未超过1%。此外，在已公布的100只偏股型基金中，浦发银行、中信证券、中国平安、招商银行、万科A占据重仓股的前五位。
　　统计还显示，16家基金公司总共净赎回 837.78亿份，份额下降10.77%。货币型和债券型基金是赎回主力，分别下降了51.76%和29.55%。股票型则略有净赎回。值得注意的是，QDII出现净申购，份额比期初增加了3.53%。
　　对于今年二季度的市场趋势，大部分基金持相对乐观态度。广发小盘基金认为，A股市场未来一段时期仍有可能延续上升趋势，但从企业基本面来看，A股市场在上证综指进入2500点以上的区间应属高风险区。股市的全面向好仍有待于观察全球经济的走稳和复苏、国内宏观经济的持续趋好、IPO的重启时间以及大小非减持的规模等多方面因素。

