华夏大盘逆势减仓近5%
　　大多数基金一季度加仓
　　□晨报记者 李锐
　　在一片加仓声中，一季度减仓的基金备受市场关注，而华夏大盘就是其中一个。随着一季报的披露，来自WIND资讯的统计数据显示，目前大多数开放式偏股型基金的仓位普遍上涨，平均涨幅达到10个百分点，几乎接近牛市的仓位水平。不过，作为市场里的最赚钱基金之一，华夏大盘的举动颇受关注，一季度不但没加仓，反而大幅减仓近5%。由此看出，基金对后市判断的分歧日益明显。
　　华夏大盘仓位下降
　　在整体乐观声中，基金的一季度股票仓位出现上升很正常，但如果出现下降呢？而仓位下降的基金，恰恰又是“最赚钱基金经理”王亚伟掌舵的华夏大盘呢？刚刚披露的一季报显示，不同于大多数偏股型基金，华夏大盘的股票仓位确实降低了。
　　一季报显示，截至3月31日，华夏大盘的股票仓位为55.63%，相比去年四季度末的60.41%的股票持仓，大幅降低了4.78个百分点。换句话说，华夏大盘一季度不但没有加仓，而是大幅减仓近5%，这与大多数同类型基金的做法恰好相反。同时，根据一季报，华夏大盘净值增长率为37.76%，同期业绩排在偏股型基金前十名。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，在率先披露一季报的105只偏股型基金中，股票仓位平均达到76.51%，而与牛市平均79.1%的水平相差无几。不过，相比去年四季度末，在短短三个月的时间里，基金的股票仓位涨幅“惊人”，平均增加近10个百分点。资料显示，2008年末，基金的股票平均仓位为66.78%。
　　制造、石化减持较多
　　而从行业配置来看，华夏大盘整体减仓幅度不大，在行业选择上变动也不特别明显，但部分行业还是减持较多。
　　一季报显示，华夏大盘尽管整体股票仓位不高，但制造业以22.28%的占比，几乎占据其股票仓位的“半壁江山”。不过，与去年四季度相比，制造业当时占比达到26.59%，短短三个月时间内减仓幅度达到4.31个百分点。此外，石油、化学、塑胶、塑料板块也得到类似遭遇，其最新占比为4.59个百分点，相比去年四季度的10.69个百分点，降幅也达到6.1个百分点。而在加仓的板块中，机械、设备、仪表行业增持比较明显，其最新占比为6.18%，相比去年末加仓3.34个百分点。
　　对于金融保险和房地产，华夏大盘同样采取减持策略，三个月时间减少3.45个百分点。不过，这与其它同类型基金形成鲜明对比，一季度基金加仓最多的行业包括金融保险和房地产。其中，基金持有金融保险的仓位比例从上一季末的12.35%上升了6.4个百分点，而房地产业也上升近2个百分点。
　　后市判断偏谨慎
　　展望后市，王亚伟的态度非常谨慎。他表示，股市的大幅上涨，已经比较充分地反映了投资者对未来经济快速复苏的乐观预期，而在充足流动性的助推下，股市整体的估值水平相对上市公司的业绩状况甚至已经有所透支。此外，市场整体换手率处于历史高位，显示投机力量主导了市场，预计二季度市场有望维持活跃，但资产泡沫化的风险值得警惕。
　　不过，大多数基金经理的判断依然乐观。其中，国投瑞银创新动力认为，中国经济有可能最先从经济低谷中开始复苏，主要借助于政府投资拉动和信贷放松后私人投资的启动，仍然对经济和股票市场持较为乐观的态度，并且认为在这个阶段，周期类行业会率先复苏，而消费类行业的恢复会滞后于经济周期。资料显示，国投瑞银创新动力最新股票仓位为94.26%，已经非常接近95%的上限。

