红利基金三年未分红 华宝兴业收益增长的难题
　　本报记者 刘建强 上海报道
　　分红的话题，一经打开，便如潘多拉的盒子很不容易再关上。
　　成立于2006年6月15日，投资于稳定分红股票的华宝兴业收益增长，自基金合同生效近三年来，每个年度都具备分红的条件，却从来没有分过红。这引发部分投资者的不满。
　　继南方基金深陷“分红门”之后，华宝兴业收益增长开始引发第二波基金分红话题：开放式基金的分红与否，能不能一刀切？
　　不同于封闭式基金的分红，有投资者和业内人士把开放式基金的分红称作“左手倒右手”，对普通投资者来说开放式基金分红的意义并不大。
　　但也有业内人士认为，明确为分红基金和投资标的主要为具有分红能力股票的基金，则应区别对待。“不少投资者正是冲着分红股票而来，并不想赎回基金而只是想借这只基金分享更多上市公司红利，你不分红，何谈红利收益？”
　　上海某合资基金公司总经理告诉记者，从基金公司本身来说并不愿意分红，但是有两类基金却是需要分红的。“第一是封闭式基金，第二是投资分红股票的基金以及红利基金。”
　　但是华宝兴业收益增长基金经理冯刚表示，分红和投资标的为红利股票的基金并不是一回事。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受本报记者采访时也表示，要不要分红，一切还应该以契约为准，投资分红型股票只是基金公司为了营销做的概念而已，并不能因此判断此类基金是不是必须分红。
　　三年未分红引发的争议
　　只要涉及到分红，总会引发争议。
　　成立于2006年的华宝兴业收益增长是一只混合型基金，契约约定投资于稳定分红和有分红潜力的价值被低估上市公司，以分享该类上市公司的长期稳定的股息收入及资本增值。
　　其中，不低于股票资产80%的资金投资于稳定分红股票。
　　“在基金给予投资者的预期和三年未分红的现实对照之下，部分投资者可能会觉得该基金很抠门，因此强烈要求分红。” 前述业内人士表示。
　　有基金分析人士表示，从华宝兴业的招募说明书和契约看，这就是一只普通的混合型基金，对于分红条款并没有特别的规定，“投资分红股票，更多的是基金在营销时的一种手法和概念”。
　　华宝兴业收益增长的2008年年报显示，该基金连续三年期末可分配利润均为正数，其中2007年这一数字高达51.49亿元，在亏损严重的2008年，可供分配的利润依然高达18.36亿元。三年期末可供分配的基金份额利润也分别达到0.1789元、2.3467元和0.8117元。
　　这也就意味着，如果持有人在期间没有赎回，只能看着基金净值起起落落，分享不到该基金的收益。其间，该基金股票投资产生的股利收益， 2008年为66891921.00元，2007年为 14764220.45元。
　　前述业内人士告诉记者，现阶段投资者还不成熟，对于大部分基金并没有严格的区分，因此冲着分红等概念而来，但并没有真正地阅读该基金契约的条款，尤其是分配收益条款，“这给了基金公司很大的操作空间”。
　　华宝兴业收益增长的契约规定，该基金收益每年最多分配六次，每次基金收益分配比例不低于可分配收益的50%。
　　“因此，华宝兴业收益增长的分红问题，只能从理论上来讲是不是需要分红，严格按照契约精神，分不分红只能等待基金公司的决定。”一位基金业的研究人员表示。
　　与此形成对比的是，同样是成立于2006年的上投摩根双息平衡，自成立以来已经进行了九次分红，其中仅2007年年内就连续进行了5次分红。
　　上投摩根双息平衡的投资标的主要也是分红能力较强的股票，以及相似条件下到期收益率较高的优良债券品种。该基金契约规定，80%以上的非现金基金资产都将投向高股息、高债息品种。“在达到预期投资回报后，本基金会适度锁定投资收益，及时调整资产配置比例以保证基金表现持续平稳。”
　　江赛春表示，投资于红利股票和投资于其他股票一样，只是投资标的的约定，与分不分红并无关系，最终的还是契约问题，基金只要没有违反契约中的分红约定，就没有问题。投资者可以选择根据自己的投资需求，选择高分红基金，或者不分红的基金，选择基金的时候关键还是看它背后的投资管理能力，而不是看分红的条款。
　　风格漂移：混合型还是股票型？
　　基金投资者三年内没有获得一分钱分红，华宝兴业迄今从该基金中获得的接近2亿管理费已经落袋为安。
　　华宝兴业收益增长2008年年报披露，当期应支付的管理费为105373156.97元，即1.05亿元。而在此之前的2007年和2006年，该基金当年度应支付的管理费分别为7102.58万元和1919.78万元。
　　三年管理费合计接近2亿元。
　　而从份额来看，2008年期初其份额为2194399910.14份，期末为2263182938.07份。比2007年期初的1551097894.81份和期末的2194399910.14份略高。
　　“对于基金管理人来说，不分红对应的是基金管理规模的扩大，最直接的利益就是增加了管理费的提取，同时还可省却减仓变现的压力。”有熟悉基金行业的人士此前表示。
　　除了一路攀升的管理费之外，还有投资者质疑华宝兴业收益增长的投资风格严重漂移。
　　“这到底是一只什么基金？”
　　华宝兴业收益增长的招募说明书，在阐释基金的风险收益特征时表示，“本基金是混合型基金，风险高于债券基金，低于股票型基金，属于证券投资基金中的中等风险品种。” 其股票仓位可以在30%到95%之间。
　　但是查阅其成立以来的历年公告，记者却发现，成立近3年来，除了建仓期和去年四季度末之外，该基金定期报告发布时，其仓位一直保持在80%以上，比一般的股票型基金还要激进。
　　有投资者在某财经网站该基金的基金吧中发问：一只混合型的基金，为什么被基金经理做得如此激进？
　　2006年9月30日，还处在建仓期的华宝兴业收益增长，其仓位已经为52.11%。3个月后，其仓位便达到85.70%，期间每个月平均要加仓10%以上。这只标明混合型的基金一开始便注定是激进型的选手。
　　随后的时间内，华宝兴业收益增长的仓位一直在80%以上的高位运行。值得注意的是，在2008年的前三个季度中，该基金都不可思议地一直保持了高仓位。到了去年第四季度，才开始小幅减仓。
　　截至4月16日，今年以来华宝兴业收益增长取得了38.14%的净值增长率，这显然与其一贯的高仓位有关。在晨星(中国)的基金分类中，该基金被分为股票型基金，在晨星(中国)同类型基金的业绩排名中位列第46位。
　　“这是比较典型的风格漂移”，不愿透露姓名的分析人士表示，虽然华宝收益增长的投资并没有违背契约，但是其一贯的投资风格显然与其定位的混合型基金，以及中等风险偏差较大，“中等风险的基金做出了高风险”。
　　2008年全年，华宝兴业收益增长净值增长率为-53.69%，全年跑输业绩基准3.41%。基金经理冯刚在2008年年报中表示，“本基金未能及时减少股票仓位，造成2-3季度净值大幅下跌。”

