基金经理叫板经济学家：淡看宏观数据
　　换手率与成交额才重要
　　一季度增长指标 
　　GDP 16日 6.1% 6.3%
　　投资 16日 28.8% 26.5%
　　消费 16日 15.0% 14.5%
　　理财一周报记者在富国论坛上发现，目前基金经理不仅不把经济学家的观点作参考，甚至对经济数据的真实程度也缺乏信任，一改此前口口声声“数据说话”的论调。周四发布的一季度宏观数据可以正反两面解读。那么，每次关键经济数据发布后，基金经理究竟会关注哪些方面，他们独立于经济数据的操作思路是什么？
　　理财一周报记者/仇晓慧
　　“经济学家对经济形势的判断10次有9次错误，最不能信的就是经济学家。”这一观点在基金圈内颇为流行。理财一周报记者发现，目前基金经理不仅不把经济学家的观点作参考，甚至对经济数据的真实程度也缺乏信任，一改此前口口声声“数据说话”的论调。
　　本周三在香格里拉举办的富国论坛把这种矛盾展现得更为白热化。记者发现，分歧最大的不是各路经济学家，而是非官方经济学家与基金经理之间。非官方经济学家认为，国家刺激政策只是一种强心针，目前没有看到经济复苏的迹象，市场还是会按照本身规律运行。而基金经理与官方经济学家尽管出发点可能不同，但恰好在一个阵营之中。他们认为，既然经济已经出现了复苏迹象，那就有做多的理由，至少成交量是实实在在的。
　　国金证券首席经济学家金岩石在会场休息时对理财一周报记者表示：“未来三个月内，市场肯定回归2000点。”然而不止一家基金公司的投研人员告诉记者：“后市走到2800点基本没有问题。” 
　　理财一周报记者纵观周四发布的一季度宏观数据，发现不少经济数据可以正反两面解读。那么，每次关键经济数据发布后，基金经理会做出什么相应操作？他们究竟如何解读宏观数据与经济基本面？什么经济数据会对他们的操作产生影响？或是他们已经有完全独立于经济数据的操作心得？事实上，基金经理早已悄然转变了对经济数据的态度。
　　相比数据更看市场动力
　　周三，富国论坛上汇聚了诸多知名经济学家，有独立经济学家谢国忠，国金首席经济学家金岩石，中金首席经济学家哈继铭，国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪。会场上最有趣的可能要数谢国忠抛出“股市目前只是熊市反弹”等豪言壮语。他也给出了牛市真正到来的标志：第一是美国的银行开始国有化，第二是中国的财富开始向家庭转移。
　　不过理财一周报记者发现，最意味深长的片段实质发生在最后一场圆桌会议——主持人金岩石对话国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪与富国基金明星基金经理陈戈。
　　金岩石不停质问：“一个月前说5万亿不封顶，一季度就弄4万亿，如果今年5万亿不封顶， 也不可能到10万亿。这意味着未来三个月要踩刹车了，政策要变脸了，如果未来三个月政策变脸，政府认为信贷失控。信贷一收缩，那股市不是掉下来了？”
　　官方经济学家陈东琪不紧不慢地回答：“流动性一上来，流动三次跟流动一次是不一样的，那个时候是不缺钱的，这不是静态的。” 
　　而基金经理陈戈则与经济学家们体现出了完全不同的气场：“我看的是换手率与成交额，前段时间换手率持续下降，因为市场过度悲观，在这样相对低的股价水平下面，对于价值低估的判断进入这个市场，这是第一点。第二点还是要看成交额，不是看成交量，本来我有一万块钱，两块钱我能买5000股， 那么如果是十块钱我只能买1000股。”
　　对于市场操作，陈戈认为，尽管谢国忠对经济看法悲观，但他基本保持信心。陈戈表示：“对股市短期是谨慎乐观，因为对于市场来说，它的波动提前于经济发展。第二它的波动比经济幅度大很多，不能完全以宏观经济作判断，它跟着人的情绪，跟着投资者的预期，包括投资者不同时期风格的投资而变化，所以不能一概而论。所以今天中国A股市场，我们从短期看，认为是一个保持强势震荡，一个区间震荡。而从中期市场来说，如果经济基本面不发生太大的变化，或者说不出现大幅度的好转，出现非常好的变化也很难的。长期的话是看好的。”
　　知名投资人士鑫狮资本的迈克吴对记者做了一个有意思的归纳：“经济学家是纯理论，他们只看已经发生的数据，而操作需要对市场的猜测与预测。在我们眼中，发展动力第一，数据第二。”这与陈戈的情绪论、预期论与放大论不谋而合。
　　富国基金一宏观研究人员告诉记者，如果实体经济真的好了，那市场资金反而都流向股市了。近期市场动能很强，根据波浪理论还可继续持股，等到拐点确立后再出货。
　　嘉实基金经理邵健告诉记者，理解这个问题的关键是市场是多次博弈的结果，市场反应的都是预期，当然看得更远肯定要与估值相结合。
　　很有意思的是，“习惯性悲观”的谢国忠在私下里告诉理财一周报记者：“问我现在市场怎么做，看看政府那么坚定的决心就知道了。”
　　质疑政府乐观数据
　　就经济数据的可信程度，圆桌上也争论得十分微妙，金岩石发出质疑：“按照12%的工业增长对应8%的DDP，一季度实现6%的DGP，要求有9%的工业增长，意味着刚才对位的数对不上，1月份是3.8%，2月份是8%，基本上不超过6%，那要对应GDP是6%很难。”
　　陈东琪不紧不慢地说：“建筑业比重大的时候，一产二产包含工业、建筑业、基础设施投资，有些数据增量不是工业增加值可以体现的。”言下之意，如果要实现6%，完全可以通过想象不到的数据来解决。
　　天治基金投研部总监吴涛告诉理财一周报记者：“刚公布的一季度宏观经济数据，与月初早在圈内流传的版本几乎没有什么相差。”这与陈东琪在富国论坛上所言“统计过程十分繁复，不到最后一刻不知道数据是什么样子”的说法似有矛盾。
　　一家基金高管直接告诉记者，经济刚开始高速发展时，国外声称中国人做高数据，在近两年，海外又有声音说中国人做低数据。其实这都是相对的。他们觉得中国经济如果达不到前两年10%以上的高速，维持在7%～8%也不错。
　　不看新经济刺激方案
　　就近期有市场人士称，新经济刺激方案的预期成为基金布局重点，一基金投资总监告诉记者，他们并不关心新经济刺激方案，他们只关心市场本身。因为什么时候推出，政府也是在看市场，他们只要把握住市场规律，那新经济刺激方案自然就可以把握好。
　　理财一周报记者发现，目前不少政府人士与接近官方人员都抛出没有必要推出新经济刺激方案的呼声。周五博鳌论坛上发言的龙永图说，第一个经济刺激计划正在顺利实施，特别是这几个月投资规模是历史上罕见的。第一季度经济数据可以看出经济刺激计划已经初见成效。他认为，在当前情况下没有必要一定要推出第二个新的经济刺激方案，现在要做的就是把第一个经济刺激计划顺利地推进，而且能够有效、高效、高质量完成。
　　哈继铭本周在富国论坛上也提过未必推出新经济刺激方案的观点。他认为，现有许多宏观指标出现转好趋向，流动性方面贷款增速非常快。未来的通胀如果预期比较高，可以进行一些调整，另外还可以化解这种流动性，比如可以更多地发挥资本市场的融资功能，而不是让企业仅仅依赖银行贷款这一功能。哈继铭因此认为，二次经济刺激政策的时间点还需要观察，“现在并不急于出台”。 
　　也有基金人士认为，新经济刺激方案未必会像第一轮经济方案那样拿出真金白银投资，而是对社会保障体系进行提升，或是改变税收政策，减少税收。不过吴涛提出，不排除第二轮经济方案也拿出真金白银，总之肯定是将重点放在刺激消费与民生领域，也不乏在这方面布局——民生主题本身就是市场的布局重点。但也有人提出，第一轮4万亿投资的刺激方案见效还算快，如果第二轮放在刺激内需领域，见效肯定不如第一轮，不如做好第一轮投资。这一论点目前成为较为主流的观点。
　　警惕三大拐点“金牌”
　　哈继铭在富国论坛上曾直截了当归纳过，目前中国经济是领先经济指标都在好转，之后或同步指标在恶化。那么，基金经理如果观察经济数据，究竟如何解读两方面数据，他们更会关注哪些方面呢？
　　广东一家基金高管告诉记者：“别人说什么都是不重要的，我们只要知道，现在数据在显示，经济在清晰地往上走就可以了。关键是全球不止一个中国经济出现见底信号。巴菲特说，知更鸟叫的时候，春天就过去了。基金投资事实上都是资产配置，一边看经济数据，一边加投资量，市场不断有新的资金进入，股市就起来了。”
　　就基金真正关心的指标，他说，他们是这么用经济数据判断拐点的：第一个阶段，经济往下走，股市不动了，产业资本进入，那时候股价在便宜的阶段；第二，股市往上，去库存好转，向下波动后产生向上冲劲，呈“V”形反弹。然而第一波去库存后，产量上来后，可能造成市场的又一波下跌，于是出现了经济数据与股市的背离；第三阶段，由于股价抬高后停止上涨，股价等待经济数据。从目前情况看来，市场上涨幅度开始减慢，说明市场还比较理性，什么时候散户资金开始推动了，市场才可能出现真正的变化。现在市场在反弹，博弈气氛较浓，还在往上慢慢推进，还没有到停止上涨的阶段。
　　该高管归纳，做多的依据是一方面看到主流资金是在往上，另一方面是顺势而为。
　　吴涛就宏观数据的解读告诉记者：“现在还只是宏观数据，没有涉及行业数据。操作上，肯定还是要看分行业数据。诸如固定资产投资分行业数据，企业利润分行业数据。他提到，一开始很多资金在3月已经杀出，后来看到3月新增贷款达1.89万亿元，看多气氛又开始升华。市场的分歧主要是由于两派，这也是目前经济学家之间的分歧，一方面是认为流动性可以支撑，主题驱动。另一方面是看估值与盈利，那2500点以上自然就是泡沫。不过，目前的思路就是，市场还会继续走一段，短期市场的外力偏强。不过，还需时刻警惕几大打击市场的金牌——IPO、查信贷的具体流向与收缩信贷。
　　富国基金首席策略师告诉记者，从以往历史可以看到，当政府大规模直接投资之后，市场的走势是最强也是最快速的，然而很多复杂的经济问题仍在前方。有一点至少可以确定，由于增长基数不同，政府不可能为了维持同样幅度的增长，无止境地拿出8万亿或更多，如果经济基本面不进一步回暖，今年辉煌之后可能是明年的惨烈。

