QDII基金首季多数加仓
　　【本报讯】昨日，9只QDII基金2009年一季报全部披露完毕。从季报中不难看出，一季度，多数QDII基金不同程度提高了仓位，不过，也有一些基金实施了轻微的减仓行为。虽然一季度海外市场表现要远逊于A股，但出乎意料的是，QDII基金整体净申购了3.1亿份。而对于全球市场未来的投资机会，多数QDII基金经理则谨慎乐观。
　　多数加仓
　　根据一季报，5只QDII基金有股票加仓举动，另外4只则稍微降低了股票仓位。其中，交银环球精选基金更是大幅加仓，相较去年四季报增仓63.96个百分点。
　　除交银环球精选基金外，南方全球精选配置基金加仓也较为明显，相较去年四季报增仓15.7个百分点。工银全球股票、华夏全球精选、华宝海外中国成长分别增仓9.36、5.53、8.33个百分点。
　　嘉实海外中国股票、上投亚太优势、银华全球核心优选和海富通中国海外这4只基金一季度则降低了仓位。其中，海富通中国海外基金降仓2.05个百分点，另3只QDII降幅均不超过1.5个百分点。
　　净申购
　　尽管3月份海外股市终于迎来了一波大反弹，但却掩盖不了一季度市场的整体萎靡。虽然如此，一季度QDII基金依然净申购了3.1亿份。
　　一季报显示，9只QDII基金一季度总份额为1096.14亿份，净申购3.1亿份。其中，5只QDII净申购7.05亿份，另外4只净赎回3.95亿份。具体到单只基金来看，嘉实海外净申购份额最多，达到4.26亿份。上投亚太、工银全球、华宝海外和海富通海外也有不同程度的净申购。
　　华夏全球、南方全球、银华全球和交银环球这几只基金遭遇了小幅净赎回。其中，南方全球基金净赎回2.67亿份，其它几只QDII净赎回份额均未超过1亿份。
　　一季报还显示，基金经理对于海外市场的研判比较一致，基本都持有相对谨慎的态度。(徐婧婧)

