65只基金上周主动增仓逾5%
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 来自德圣基金研究中心最新仓位监测报告显示，上周股票基金的平均仓位继续上升，已经接近牛市时的高点，扣除被动增仓效应，基金上周主动增仓仍然比较明显。
　　德圣基金研究中心4月16日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均有明显上升。股票型基金可比平均仓位为79.38%，比前周大幅上升3.17%；偏股混合型基金平均仓位为75.01%，相比前周上升3.19%；配置混合型基金平均仓位62.66%，比前周上升3.33%。测算期间沪深300指数上涨6.73%，有一定的被动增仓效应；扣除被动增仓效应后，各偏股类型基金主动增仓幅度在2%以下，仍是较明显的主动增仓。
　　就具体基金来看，本周基金仓位操作的分化有所减弱，增仓成为主流。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周144只基金主动增仓幅度超过2%，其中主动增仓5%以上的基金有65只；增仓的范围和幅度与前周基本相当。但主动减仓的基金范围明显缩小，主动减仓超过2%的基金数量有50只，其中17只基金主动减仓5%以上。在增仓的同时，基金在持仓结构上也在进行积极调整，越来越多的基金开始将持仓结构转向相对高风险的行业，即进攻性较强的行业。

