逾六成基金跑输业绩基准
　　本报讯 今年一季度，在股市呈现单边上扬的环境下，多数偏股型基金获得较高收益，然而有超过六成的基金无法战胜业绩基准。
　　天相数据统计显示，457只拥有业绩基准的基金(A、B份额分开计算，含可比封基)中，有285只基金在今年一季度没能战胜业绩比较基准，约占基金总数的62.4%。
　　具体来看，这些基金中，战胜业绩基准超过10%有12只，其中7只超过业绩基金15%。排在前面的是基金安信、海富通回报、中邮优选、国泰回报，它们分别跑赢业绩基准20.07%、18.4%、17.97%、17.04%。同时，一季度业绩优异的中邮优选、世纪成长、金鹰中小盘、华夏精选、中邮成长也都分别跑赢业绩基准17.97%，9.93%，4.78%，10.01%，7.85%。值得注意的是，中邮创业、新世纪、宝盈、银华这4家基金旗下基金均较大程度跑赢业绩基准。
　　不过，也有68只基金跑输业绩基准超过10%的。与业绩基准差距最大的是嘉实增长、诺德主题，分别偏离业绩基准32.7%和31.68%。其实，今年第一季度小幅跑输业绩比较基准的偏股型基金是主流，这类基金大多数低于业绩比较基准在0—10%区间内。
　　基金经理们在季报中总结出基金跑输业绩比较基准的两大原因，一方面对市场趋势研判失误，预计市场会出现大幅下跌行情而提前减仓；另一方面是股票组合配置上过早的防御，主题投资类股票比重过少。(方 丽)

