基金一季报：增减尽在周期间
　　基金业4月19日晚正式拉开2009年基金一季报披露大幕，16家基金公司旗下139只基金率先公布2009年一季度报告。统计数据显示，基金在2009年一季度大量增持周期性行业，减持非周期性行业，金融、房地产成为基金增持的重点。
　　从行业配置来看，基金一季度的配置策略与2008年四季度大为不同，除金融保险行业仍旧处于增持的前五大行业外，其余行业配置几乎完全相反。基金一季度大量增持周期性行业，而减持非周期性行业。据天相投顾统计数据显示，金融保险业、房地产业、金属非金属行业、石油化学塑料业及采掘业成为基金一季度增持的前五大行业；而医药生物制品、建筑业、信息技术业、食品饮料及批发零售业成为一季度基金减持的前五大行业。
　　金融保险业最受基金青睐。统计显示，基金在2009年一季度增持金融保险行业达6.41%，远超第二名不到2%的增持幅度。同时，基金增持前10大重仓股中有6只金融保险股，说明基金逐渐开始超配金融板块。此外，基金持有行业(前三名)集中度上升7.32%，显示基金对行业配置的分歧有所下降，多数基金对持有金融保险、房地产及金属非金属业看法保持一致。
　　基金经理普遍认为，在衰退向复苏过渡阶段的汽车、地产、保险、证券以及其他可选消费品等行业表现较好；随着时间推移在复苏向过热过渡阶段的有色金属、银行、公用事业、煤炭、工程机械等行业表现将更为出色。
　　虽然增仓金融股已成为基金经理的共识，但值得注意的是，2009年一季度基金持有重仓股排名有较大的变化，始终排名第一的招商银行在一季度下滑至第四位，而同为银行业的浦发银行排名上升至第一。统计显示，基金持有浦发银行总市值达115.79亿元，持股数为5.28亿股；而基金持有招商银行总市值为 85.64亿元，持股数为5.38亿股。应该说，基金对浦发银行持有金额的上升，除了持股数量的上升外，更多是由于浦发银行一季度上涨65.43%所决定，而招商银行的排名下滑主要因为其涨幅过小而被动下降。
　　据天相投顾统计显示，基金持有前10大重仓股中，金融保险业股票有6只，分别为浦发银行、中信证券、中国平安、招商银行、兴业银行、深发展A；房地产股有2只，分别为万科A和保利地产。
　　另外，首批16家基金公司19日晚公布一季报显示，基金在2009年一季度大量增持海通证券(600837.SH)，提前布局海通证券入驻信托业。
　　海通证券19日晚间公告称，公司第四届董事会第十六次会议审议通过了《关于公司投资百瑞信托有限责任公司股权的议案》，交易完成后，海通证券将成为国内首家持有信托牌照的券商。
　　分析人士认为，海通证券入驻信托业，是其打造金融控股平台的第一步，业务范围也将随之扩展。
　　而从首批公布2009年一季报的基金持股情况可以看出，基金已提前布局海通证券。天相投顾统计数据显示，海通证券在2009年一季度基金新增前50大重仓股中排名第二，持股总市值达4.46亿元，持股数为1795.89万股，占流通股比例9.38%。
　　海通证券2009年一季度涨幅达73.74%，截至4月15日停牌前，海通证券收于27.80元。

