华商基金龙抬头 解密高收益后的操作逻辑
　　理财周报记者 代星/文
　　两个崭头露角的基金经理详解华商盛世成长、领先企业高收益后的操作逻辑，以及市场判断
　　2009年至今，上证综指走出了一波“小牛市”行情，包括华商基金在内的不少积极参与市场的基金公司都取得了不错的收益。根据wind统计，截至4月15日，华商基金旗下的华商盛世成长、华商领先企业和华商收益增强分别取得了44.82%、44%和3.2%的收益，均位居各自同类型基金净值涨幅榜前列。
　　 4月15日下午，理财周报记者专访了华商盛世成长基金经理庄涛、梁永强和华商基金总经理余路明，听他们讲述对于目前市场的判断、华商盛世成长取得骄人业绩背后的投资经历，以及基金公司的社会责任。
　　A股蓝筹泡沫较少
　　 理财周报：目前，上证综指已经站到2500点之上，华商基金对于目前的市场是怎么看的？逻辑是什么？
　　 庄涛：基金业内人士对市场的看法各不相同，看多看空的都不少。我们认为，经济现在正处于恢复阶段，市场可能还要往上走一段时间。
　　 首先，观察目前港股蓝筹股的估值，实际上和A股差不多，部分股票港股估值还要比A股高一点，这表明A股的蓝筹股泡沫是比较少的。在金融危机的环境下，港股蓝筹股的定价比A股高的话，说明这些股票是比较值钱的。蓝筹股是市场的“定海神针”，它们的泡沫不大的话，说明整个市场的泡沫也相对较小。2007年，市场风险最大的时候其实就是蓝筹股暴涨的时候。
　　 其次，从政策面角度讲，国家对经济刺激的力度很大，股市也是经济刺激层面的一部分。目前来看，国家不会限制银行贷款，政策方面给股市创造了一个依然宽松的环境。
　　 再次，现在资金比较充裕。我们认为市场可能还需要一个攀升的过程，风险才会大量积聚出来。
　　 梁永强：回过头去看，在年初的时候，谁都没想到股市会达到目前的点位。当时，我们不知道短短几个月就会有这么充裕的流动性释放出来；国内外经济复苏速度超过我们的预期。当时，我们甚至于还在担心第二波金融危机的发生。
　　 现在来看，市场的震荡肯定是不断存在的，但是底部是不断抬高的。
　　春节后积极加仓
　　 理财周报：华商盛世成长在2008年9月底开始建仓，当时大盘还在2200点，后来甚至跌到1600多点，但是短短半年多，在大盘回到2500的时候，华商盛世成长已经取得了44.82%的收益。请问这中间的投资历程是怎么样的？
　　 庄涛：华商盛世成长在2200点开始建仓，后来大盘滑落到1600多点，当时我们已经判断股市见底了，但整个市场的信心还很差，出于对信任我们的投资者负责的态度，当时买的股票主要是防御性的，以医药和电力设备为主，为投资人获得了一些回报，达到了我们阶段性目的。2008年底，我们的股票仓位为44%。
　　 梁永强：经过第一个阶段，虽然市场大跌，但我们已经取得了一些收益，2008年底华商盛世成长的收益是1.25%，这样就给了基金净值一个安全垫，有利于我们在第二阶段更能放开手脚去做投资。
　　 庄涛：从2009年1月上旬开始，我们适时调整了投资策略。我们认为，必须要积极参与到当时的市场中去，因此进行了比较积极的调整，减持前期重仓的防御性股票，并根据我们对行情性质的判断进行了加仓。过完元旦不久，盛世成长的仓位加到65%，春节前加到75%左右，过完春节后，又根据当时的市场情况有所增加。现在看来，这个判断是准确的。
　　 另外，我们判断，今年以来市场很大程度上受到主题投资的驱动，适当的换手有助于获取更多的收益。
　　 在第二阶段，盛世成长也参与了一部分主题投资，比如新能源等。另外，我们也比较看好金融、地产行业的投资机会，春节后大幅提高了金融、地产板块的仓位。
　　 梁永强：关于新能源，当时我们也有探讨，后来觉得无论从产业发展还是国家政策，这个板块都是具有投资机会的，这个阶段新能源产业的机会比较多。不过，具体从公司层面来看，因为目前还看不到公司的业绩，所以也只能参与一些趋势性的投资。
　　适度分红锁定收益
　　 理财周报：由于基金行业是一个代客理财的行业，与众多投资者的切身利益相关，因此也是一个特别强调社会责任的行业。华商基金是如何理解并实践这种责任的？
　　 余路明：基金公司应该把投资者利益放在首位。切切实实地为投资者创造投资收益，并让投资者真正分享到投资收益，是基金公司作为资产管理人承担社会责任的重要体现。我们公司成立三年来，一直朝着这个目标不断地前进，希望能够得到投资者的认可和鼓励。
　　 在公司投研团队的艰苦努力下，我们公司管理的不同类型的全部基金今年以来全部取得了不错的业绩。来自银河证券基金研究中心的数据显示，今年以来，截至4月15日，华商领先企业收益率达44％，在混合偏股型基金中排名第五；华商盛世成长收益率达44.82％，在股票型基金中排名第五；今年1月23日成立的华商收益增强收益率达到3.2％，在债券型基金中排名第九。
　　 理财周报：为了更好地规范基金行业，4月11日，证监会发布了《证券投资基金收益分配条款的审核指引》来规范基金公司的分红，请问华商基金对于基金分红这个问题是如何看待的？
　　 余路明：适度地进行基金分红，确实能够让投资者提前锁定部分收益，降低投资风险。目前市场处于上涨的阶段，我们公司旗下基金也取得了很好的投资业绩，为了让投资者切切实实地分享到投资收益，我们将在适当的时候向投资者分红。

