股基货基遭遇净赎回
　　朱李 谢潞锦
　　已经披露的基金一季报数据显示，市场回暖并未明显促进股票类基金的赎回有所改善。多数股票类基金在今年一季度仍然被持续地赎回。
　　业绩好净赎回量大
　　Wind数据显示，截至昨日，共有97只股票类基金公布了一季报。从基金份额的申赎情况来看，其中有20只基金在当季发生净申购，约占已披露季报基金的两成。余下的77只股票类基金均为净赎回。
　　净申购最多的基金是富国天瑞，一季度被净申购18.48亿份，其次是国泰沪深300，净申购 10.69亿份。
　　此外，光大量化、国联安德盛安心和光大新增长3只基金的净申购也较多，在3亿~7亿份间。其余均净申购数千万至一两亿份不等。
　　基金的申购与基金当季的业绩存在一定的相关性。在富国天瑞等被净申购最多的5只基金中，除国联安德盛安心今年以来业绩增长不足10%外，其余几只基金今年以来也都至少有34%的区间收益。
　　净赎回金额最大的基金是大成沪深300和博时裕富两只指数型基金，尽管业绩都较靠前，但均在今年一季度发生净赎回10亿份以上。不过，由明星基金经理陈戈操刀的富国天益基金由于今年以来净值增长不足9%而遭到了近10亿份的赎回。
　　此外，富国天鼎、工银红利两只基金在今年一季度也都发生了5亿份以上的净赎回。
　　从股票类基金的整体情况看，单只基金净赎回的量较去年四季度稍有缩小，但并不明显，大多数基金的净赎回规模仍然维持在5000万至3亿之间。
　　货基风光不再
　　至于固定收益类产品，则明显风光不再。去年四季度，在有数据可查的126只固定收益产品中，有86只为净申购，占去近七成。但这次已公布一季报的46只固定收益类基金中，仅4只基金出现净申购，不足一成，分别是富国天时货币、富国天利债券、国投瑞银融华债券和长盛中信全债，其中富国天时货币有16.44亿份的净申购，其余3只的净申购金额都在数千万份不等。
　　当季被赎回最多的固定收益类基金是工银瑞信货币，该基金去年四季度也曾创下290亿份的份额增长之最。不过短短三个月后，该基金便被净赎回了233.28亿份。其次是博时现金收益货币，净赎回169.53亿份。该基金去年四季度的份额增长为155.33亿份，也属于膨胀较快的货币基金之一。
　　次新基金净赎回明显
　　根据Wind统计，自2008年5月至今年3月9日，共有107只非货币类基金发行。截至本周一，上述次新基金中已有25只披露了今年一季度报告，但令人稍感意外的是，去年以来表现相对稳定的次新基金在今年一季度大多遭遇了净赎回。
　　统计显示，在今年一季度中，25只已披露一季度报告的次新基金之中，除了广发沪深300和富兰克林国海深化价值两只次新基金分别获得约6874万元和7255万元的净申购外，其余23只基金遭遇净赎回，赎回量最大的是去年10月6日发行的债券型基金东吴优信稳健，净赎回了8.67亿份。
　　值得一提的是，债券型次新基金遭遇净赎回的不在少数。东方稳健回报、光大保德信增利收益(A、C级)、长城稳健增利、富兰克林国海强化收益(A、C级)等的净赎回量都超过了1亿份。从今年债券型基金表现看，这些次新债券型基金并没有延续去年债券型基金风光颇好的势头，有的品种今年来的净值甚至出现亏损。
　　不但债基，偏股型次新基金也遭遇了净赎回。这一方面是因为一些净值较好的次新基金如富国天鼎中证红利、工银瑞信大盘蓝筹、国联安德盛红利、广发核心精选、大成策略回报等为投资者创造了不错的收益，但在今年一季度行情继续走高的背景下，部分投资者对上述“反弹先锋”还是选择了“落袋为安”的策略。另一方面是那些发行后运作情况不佳的品种也被投资者“用脚投票”，净赎回了3.36亿份。据了解，该基金一季度的净值增长只有区区0.43%。

