股票型基金重现限购令 
　　基金销售随着A股反弹逐步回暖。令人惊讶的是，在2007年大牛市中出现的股基“限购令”重现市场，多只基金在近日宣布暂停申购或限制大额申购。工行北站支行理财专家曹磊对此分析，这是基金公司保护现有持有人利益的一种做法。
　　“限购令”单日申购上限5万
　　上周，××基金公司发布公告，称暂停接受对旗下股票型基金的单笔金额10万元以上(不含10万元)申购、转换转入申请，且单个基金账户单日累计申购及转换转入金额不得超过10万元(不含10万元)。除此之外，旗下可转债也于3月17日起暂停大额申购，单日申购上限为5万元。
　　此外，中邮核心优选、中信经典配置、中信红利精选基金也都在今年宣布暂停申购或大额申购，且尚未恢复申购业务。景顺蓝筹、中邮成长、广发聚丰和广发聚富也在2007年末开始暂停申购，限购期均超过1年。而华夏大盘则是自2007年1月19日暂停申购后，再未开启。
　　新资金注入将稀释股基收益
　　据了解，上次偏股基金集体限制申购出现在2007年牛市的顶端。据基金的公告表示，此次限购是为了充分保护基金份额持有人利益，保障基金平稳运作。
　　工行理财师曹磊认为，目前大盘持续反弹攀升，本周一上证综指成功站上年线，市场的回暖重燃了投资者对基金的热情。“目前行情中，咨询申购基金的市民大都是风险偏好型投资者，他们看重短线的利润空间。对于基金而言，如果在上涨行情中，不停地有新资金注入，必定会降低持股仓位，从而稀释原本的投资收益。所以，为了保护现有基金投资者的利益，偏股型基金开始实施限购。”
　　波段操作设定短期收益目标
　　股市回暖，基市“限购令”再现，在这种行情中，新老基民又该如何应对呢？近日，记者采访到大成基金经理何光明，他表示老基民应以投资心态为主，长期持有等待彻底回本。新基民可波段操作，设定短期收益目标(如：10%)，当收益达到预期时马上赎回。
　　目前行情适合买老基金？还是新基金呢？工行理财师曹磊认为，虽然大盘上涨空间难测，但继续上行或已达成市场共识，而下降空间也很有限，所以建议投资者申购新基金，因为新基金有半年建仓期，在此期间可以抓主市场中的机会。而此时申购老基金，只能锁定成本在2500点，这样的风险一定大于收益。本报记者 吕佳

