好基金已回到牛市水平 今年收益率最多超50%
　　2557.46点，沪指昨天再创反弹新高，这是一个敏感的时刻，震荡市中是走是留，难以抉择。从今天起，本版将推出《拨开迷雾看基金》专题文章，从多个角度分析机构动向，为大家提供一点大势参考。是的，尽管基金去年的表现让不少投资者愤愤不平，但它依旧是最透明的市场标杆。况且必须承认，确实有那么一部分基金，跌倒时受伤最轻，复苏时崛起最快，其水准足以担任散户们的指路明灯。
　　拨开迷雾看基金
　　从1664.93点到2500点，基金经理们正在为荣誉而战。今年以来，伴随着A股市场的一路反弹，最赚钱的基金收益率已超过50%，更有“最牛基金”，其净值几乎回到牛市时的巅峰水平。在这个以业绩论英雄的时代，业绩排名永远都是市场关注的焦点。
　　中邮系基金成功翻身
　　2007年风光无限，2008年损失惨重，2009年，中邮系基金业绩又蹿了上来。银河证券基金研究中心的数据显示，截至上周五，多达31只基金今年以来收益率超过40%，而涨得最多的基金正是中邮核心优选基金。该基金今年以来的涨幅高达54.25%，俨然成为今年股票型基金的“领跑者”。而中邮系旗下另一只基金——中邮核心成长，今年以来的收益率也达到42.95%，在所有基金中排名第13。
　　说起中邮系基金，投资者们一定不会陌生。2007年，中邮核心优选基金以高仓位、短线战术为特点，在牛市中创下191.51%的年度收益率，一度超越明星基金华夏大盘精选。而一路下跌的2008年也让该基金饱受痛苦，其2008年业绩排名几乎在股票型基金中垫底。2009年，A股的持续反弹终于让中邮系基金再度翻身。数据显示，中邮系旗下仅有的两只基金今年以来的业绩均排名靠前。
　　华夏大盘最先“解套”
　　如果你是华夏大盘的持有者，那么，你几乎已经摆脱了熊市的烦恼。投资者如果稍加留意就会发现，手中基金的净值已经和牛市巅峰时期的净值相差无几。至上周五，华夏大盘的累计净值为7.02元，而2007年10月16日上证指数创出6124点高点时，华夏大盘的累计净值为7.19元。华夏大盘虽然不是今年以来涨得最多的基金，但却是最先让投资者“解套”的基金。
　　银河证券的数据显示，今年以来，华夏大盘的收益率为43.91%，在偏股型基金中排名第2，在所有基金中排名第8，而业界最看好的则是该基金“熊市跌得不多，牛市跑得快”的特征。有深圳基金经理表示，基金经理要选时确实很难，华夏大盘的传奇就在于王亚伟的选时能力确实与众不同。
　　基金仍在为净值而战
　　其实，不仅仅是中邮和华夏，在今年以来的反弹中，所有的基金都在为自己的净值而战。数据显示，股票型、偏股型、指数型、混合型基金今年以来净值平均增长率分别为28.28%、27.85%、37.27%和19.65%。指数型基金凭借A股市场反弹，普遍获得高收益。
　　今年以来，收益率超过30%的基金达到119只，占比40.75%；收益率超过40%的基金有31只，超过一成。在收益率超过40%的基金中，有11只是高仓位的指数基金，嘉实、易方达、博时、中邮、光大、国泰、华商、华安，这些基金公司都是旗下有两只基金收益率超过40%。分析人士表示，基金净值的快速回升，说明今年以来的反弹行情中基金经理们正在努力做多。高仓位、快速做多是这些基金战胜市场的主要原因。

