基金公司高管变动再起 王宏远去职南方基金 
　　王艳伟
　　又一位基金元老离开了这个行业。南方基金上周六发布高管离职公告，副总经理王宏远因个人原因向公司董事会提出辞去副总经理职务的申请。经董事会审议并表决，同意其提出的辞职申请。
　　王宏远1998年就加入南方基金，至今已超过10年，是公司元老级人物。他从研究员做起，曾任公司投资部副总监、投资总监、总经理助理等，并于去年4月份升任副总经理，此前还分别管理过基金天元、基金开元、南方稳健和南方稳健贰号。
　　对于王宏远的离职，业内人士大多感到意外，此前并没有听到任何消息，并表示基金业又损失一位“大佬”。
　　中国基金业在快速的发展中，人才缺乏的弊端逐渐暴露出来。从2006年起，基金经理的频繁变动就为人所诟病，而到2008年以后，人员变动更升级到了公司高管。
　　在发生职务变动的基金公司高管中，一部分人是另有高就。南方基金在2008年1月和5月发布两则离职公告，前任两位副总经理邓召明和许小松分别转去鹏华基金和国联安基金任总经理。2008年8月，嘉实基金原副总经理窦玉明离职，转到富国基金任总经理。而另一部分高管变动，则是彻底离开公募基金业，除了王宏远，还有江作良、吕俊、宋炳山、梁华栋等，也在各自职业生涯的辉煌时期选择了离开。

