基金腿软 连续两周跑输大盘
　　雷鸣 管小峰
　　本周受一季度宏观经济数据以及政策预期影响。沪基指连续第五周上涨，再创近八个月来新高，但连续第二周大幅跑输大盘，两市接近六成封闭式基金下跌。分析师认为长线配置封基正当时。
　　沪基指本周开盘于3293.62点，收盘于3301.82点，上涨24.73点或0.75%；深基指开盘于3286.85点，收盘于3272.99点，下跌3.23点或0.10%。两市基金全周的成交金额为200.53亿元，成交量为14024.1万手。单个基金方面，开盘交易的32只封闭式基金中，14只上涨，18只下跌，基金泰和全周上涨3.61%，领涨封基，其他涨幅较大的有建信优势上涨3.59%；下跌基金方面，基金通乾全周下跌 3.05%，跌幅最大，基金安顺紧随其后，下跌1.48%。
　　天相投顾认为，封闭式基金短期投资需伺机而动，长期战略配置正当时，建议重点关注折价率水平、净值表现和市场相关系数两项指标。天相投顾指出，对于具有中长期资产配置需求，追求稳健收益的投资者，可重点关注到期日为4～5年、中长期业绩表现稳定突出的品种，并在其折价率波动中择机配置。东方证券亦认为，在当前的位置，封闭式基金仍然值得投资者长期投资。一方面，折价率长期来看有向均值回归的要求。另一方面净值上升的空间依然很大。

