收益诱人 小盘基金成题材股常客
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　今年以来，中小板股表演近似疯狂，基金似乎也难挡诱惑。这轮反弹行情中大涨的塔牌集团渐渐降温，在该股一季报业绩下滑超过4成的背景下，仍有5只基金新进建仓。
　　一季度业绩下滑 基金仍追捧
　　塔牌集团一季报披露显示，该公司主营业务收入和净利润分别为5.41亿元和3377.29万元，前者同比增长11.85%，后者同比下滑44.45%；一季度，该公司每股收益为0.08元，每股净资产为4.34元，净资产收益率1.95%。
　　作为广东地区的具有传统优势的水泥上市公司，塔牌集团2007年度水泥产量约为708.69万吨，远高于粤东地区企业平均约19万吨的规模，占该地区37.68%的份额。数据显示，在去年11月前后，塔牌集团的PE不到10倍，这使得游资对该股青睐有加。
　　由于2008年业绩稳定增长，塔牌集团从去年11月底部开始一路狂飙，截至昨日收盘累计上涨将近173.64%，今年以来累计涨幅高达81.94%左右。
　　基金似乎挡不住诱惑，在今年一季度建仓塔牌集团。塔牌集团一季报显示，原本持有塔牌集团的华夏中小板ETF小幅减持外，另有基金进入建仓该股，大成创新成长、大成积极成长、大成精选和基金景福分别建仓了400万股、337.04万股、250万股和190万股；建信优势动力建仓220万股。
　　去年四季度，有5只基金曾经新进建仓塔牌集团，在今年一季度高位时，去年四季度抄底该股的基金选择获利了结。
　　Wind统计显示，金鹰中小盘持有塔牌集团110万股，该股成为金鹰中小盘的第三大重仓股，当时该股市值占基金资产净值4.73%。除华夏中小板ETF之外，中欧新蓝筹、益民红利成长、华夏回报二号和基金金盛4只基金也持有塔牌集团。
　　小盘基金是题材股常客
　　根据晨星统计排名，今年一季度，中小基金公司的基金业绩大多好于大型基金公司，资产净值在50亿元以下的小盘基金更是牛气冲天。在华夏大盘之前，排名前七位的基金分属中邮、易方达、国投瑞银、金鹰、新世纪、友邦华泰和融通等中小基金公司。
　　事实上，凭借资产净值较小的优势，中小盘基金成了题材股的常客，而资产净值在50亿元以上的基金考虑到小盘股流动性，很少介入题材股。
　　记者统计发现，有基金一季度建仓了部分属于题材炒作的中小盘股票。例如，金鹰中小盘建仓的德豪润达，华富系重仓的传化股份。华商系去年四季度爆炒的诚志股份获利了结后，金鹰系一季度入主。此外，今年一季度，包括同洲电子、横店东磁、江苏国泰和中材科技等题材股都被基金重仓持有。
　　有基金业内人士分析表示，一些中小基金公司由于基金资产规模盘子小，为了获得超额收益，敢买题材股，短线操作风格极为明显。因此，在这样的基金短期业绩排名靠前的背后，隐藏着较高风险。

