QFII沉寂股市嚣起 债市沪市商业股市盈率达34倍
　　东方早报记者 忻尚伦 
　　上海证券交易所昨日公布的3月份统计月报显示，当月上海市场股票成交金额为33814亿元，日均成交金额达到1537.01亿元，较2月份日均成交金额(1765.69亿元)减少了13%。
　　截至3月末，沪市股票加权平均市盈率为19.36倍，2月份为17倍。分类来看，商业类股票市盈率最高，达到34.505倍，其次为房地产类的33.377倍，和公用事业类的23.879倍。
　　3月份最牛营业部依然是中金公司上海淮海中路营业部，当月交易量532.65亿元，市场份额1.01%，2月份为1.28%。申银万国北京劲松九区营业部和国信证券泰然九路营业部位列2、3位；中金另两家营业部——北京建国门外大街营业部和深圳福华一路营业部分居第4、第5名。
　　颇受业界关注的另一家QFII营业部北京高华证券北京金融大街营业部，在3月份落至第7位。由于该营业部在去年一直在前十位之外，因此当2月该营业部勇夺榜眼之际，被业界解读为“QFII有加仓之举”。
　　但细看交易品种，可以发现，与国信深圳泰然九路这类“股票营业部”不同，推动QFII营业部“上位”的主要动力来自债券交易。
　　如果对比股票交易额，北京高华该营业部今年1月份的股票交易量为88.3亿元，2月份交易量为104.78亿元，3月份为96.51亿元。
　　对此，一位刚从某外资投行跳槽出来的业内人士说，对比大盘环比的月交易量，这家营业部在1到2月间不仅没有异动，反而是沉寂了。

