银华旗下两基金净值增长率超40% 
　　本报记者 易非
　　近期受益于A股回暖，股票基金业绩表现突出。根据银河证券统计数据显示，截至4月15日，136只具可比数据的主动型股票基金今年以来平均净值增长率达31.68%。在2008年底管理规模排名行业前十的“十大”基金公司中，银华基金旗下两只产品—银华领先策略股票基金、银华价值优选股票基金今年以来净值增长率双双超过40%，成为“十大”中唯一一家两只主动型股票基金超40%的基金公司。
　　适应震荡的市场行情，正在发行的银华和谐主题基金以灵活配置为主要特点。该基金拟任基金经理陆文俊表示，按照传统理论上来讲，股市是经济的晴雨表，而且会提前反映。从这个意义上说，中国经济在2009年见底的可能性很大，那么中国的资本市场在2009年可能领先经济提前反弹。但是，资本市场还要面对很多经济以外的各种外生变量的冲击，这就为今年股市的运行增添了很多变数。总体而言，中国的资本市场在2009年有望呈现底部逐渐震荡抬高的走势，这为新基金建仓提供了良好的市场环境。至于近期陆续披露的上市公司一季报，陆文俊表示，由于研究机构对上市公司一直保持着密切的跟踪，等到一季报公布的时候，除了少数公司之外，整体上不会有太多让市场意料不到的情况出现，股价已经对多数公司的一季报进行了比较充分的反映，因此不会对A股走势构成实质性的影响。

