股基得意 债基直面末路穷途
　　市场环境今非昔比，供给压力将对债券市场的表现带来负面影响
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　根据银河证券4月10日数据显示，今年以来，股票基金平均净值增长率25.88%；债券型基金平均收益-0.08%，收益率最低的招商安泰债券净值增长率为-3.17%。
　　股市和债市总是在玩跷跷板的游戏。股票型基金去年集体遭遇“滑铁卢”，今年却时来运转、扬眉吐气。债券型基金去年风光无限，今年却踏入末路穷途。根据银河证券4月10日数据显示，今年以来，股票基金平均净值增长率25.88%，指数型基金平均收益率34.51%，债券型基金平均收益-0.08%；在152只可比股票型基金中，冠军中邮优选净值增长率已达50%，最低的东吴动力也有11%；而债基大面积染绿，在63只可比债基中，仅有27只获得正收益，收益率最低的招商安泰债券净值增长率为-3.17%。
　　市场变脸 机构弃债
　　西南证券基金分析师张建龙在接受《华夏时报》记者采访时表示：“去年债基的收益主要来自资本利得，在降息周期的背景下，债券价格上升，价差是债基高收益保证。而今年债基的收益主要来自固定收益，没有特别的交易价格变化，因为降息预期原来还有一点，现在不明朗了，不会像去年那样出现大幅降息。”
　　中债登最新数据显示，3月基金托管量下降700.2亿元，保险机构托管量下降252.1亿，保险机构与基金均已连续4个月进行了减持操作，基金普遍减持所有券种。
　　而且，从各位基金经理的言谈也可以看出他们对债市的担忧。汇丰晋信基金表示，目前市场对信贷持续增长、美国经济企稳等经济向好的预期似乎成为银行间市场做空的理由，另外市场对于债券发行规模扩容也存在担忧。未来数周中，有密集的国债、地方政府债券和金融债的招标发行，供给压力定将对债券市场的表现带来负面影响。本轮调整基本已经形成了较明显的看空氛围，因此债市短期内恐怕仍然比较弱。
　　天治天得利货币市场基金基金经理贺云也坦言：“交易所市场受制于股市行情持续，近期表现一直难以乐观。从市场反应看，近期的抛盘多来自于基金等交易型机构，对宏观经济面趋于乐观的判断和对产品配置的调整可能是引发抛售的主因。”
　　发行交易冰火两重天
　　“债基必将让位于股基，债市走势会越来越低迷。”江南证券债券分析师康海荣在接受《华夏时报》记者采访时一针见血地指出。
　　康海荣告诉记者：“随着经济复苏，股市会慢慢好起来，而债市会越来越差。天量放贷使通胀预期越来越大，现在很多基金都在卖长债，新增加的9500亿元国债和地方债也需要更多资金来支撑，债券的供给增加很多，而降息不一定执行，预计二季度最多降息27个百分点。降息通道已经到底了，债市表现会越来越差，今年好歹还有低利率水平，明年可能走势更不乐观。”
　　根据财政部的公告，二季度合计将有24期国债发行，是一季度国债发行期数的6倍。地方债一季度已经发行了30亿元，还有1970亿元没有发行。专家预计，二季度国债包括地方政府债券的发行量可能达到8000亿元。
　　而债券发行和交易却冰火两重天，本月初率先发行的“09新疆01”上市当日即跌破面值，“09安徽01”上市首日在沪深两市零成交。这两只地方债年收益率都只有1.6%，还不到储蓄国债的一半，遭投资者冷眼相看。
　　中海基金债券研究小组表示：“主要是因为地方债的低收益率无法吸引投资者的兴趣。3月份转好的宏观数据可能会对债市构成一定的压力，未来一周债市仍有可能继续维持弱势整理，未来在股市走好的刺激下仍然存在进一步调整的可能。”
　　投资价值微乎其微？
　　债券型基金就此踏入末路穷途，没有投资价值了吗？各位分析师都一致表示，部分债基还是值得配置的。
　　张建龙告诉记者：“债基还有一定的投资机会，有些企业债收益也有6%-7%以上。只能说债券市场不如以前乐观了，但债基是作为一种搭配品种，其稳妥性很显然。毕竟股票市场现在还存在不确定性。因此，可以先保留一半的债基仓位。”
　　康海荣则对于股市乐观许多，虽然现在研究债券，但之前她也做过基金分析。她对投资者的建议是：“目前债市整体形势不好，股票基金是最好的选择了，尤其是指数型基金获取指数反弹的成果最多。债基表现会越来越不好，如果投资者出于稳健的考虑，可以做混合型基金，这些基金配置一部分债券。保守的投资者可以考虑配置转债的基金，比如兴业可转债。”
　　同为债基，类型不同投资价值也有很大不同。国都证券基金分析师苏昌景按纯债基、一级债基和二级债基分三类给了投资者一些建议。
　　纯债基只投资债券市场，比如融通债券和招商安泰债券；一级债基可以投资一级市场，比如国泰金龙债券和华安稳定收益；二级债基可以投资二级股票市场，比如鹏华丰收债券和富国天利增长债券。
　　苏昌景告诉记者：“今年没有新股可打，一级债基和纯债基没有什么差别，配置价值不高。二级债基还有一定配置价值，适合保守的投资者。从获取收益的角度，二级债基有10%-20%参与股票投资，风险不会太大，也能满足投资者的配置需求。我们推荐保本基金和二级债基，毕竟还不能断言债市进入熊市。虽然1、2月份基金抛售债券比较多，但抛售量不足以造成债市一路下跌，银行等其他机构还在增持债券。如果能确定经济触底反弹，由通缩转向通胀，债市进入熊市，那债基投资价值就微乎其微了，不过现在还为时过早。”

