最牛的私募这样挖黑马  
　　1664点反弹以来，近八成的个股股价已经翻倍，大盘涨幅也超过50%。大盘上升的动能似乎越来越弱，但最近，“A股已经进入牛市”的论调却在北京、上海等地的报告会上如春雷般炸响，这让普通投资者再生困惑：行情究竟即将见顶，还是只走了半程？也因此，曾经放言“A股牛市十年”的李振宁再度成为市场关注的人物。
　　不过，李振宁也并非是纸上谈兵，在今年一季度的私募收益排行榜上，他操盘的上海睿信成为冠军，成了最牛的私募。中国大额投资者网站的数据显示，一季度上海睿信的三期、二期和四期分别以55.62%、52.54%、52.21%的收益率排在所有阳光私募的前列。
　　本期《钱经》“股市圆桌”连线了上海睿信的董事长李振宁。为何说A股牛市已来？一季度如何取得骄人的收益？如何寻找成长黑马股？后市的机会有哪些？下面请李老师给我们细细道来。
　　最牛私募如何发掘黑马
　　记者：睿信的三期产品在一季度的收益均在50%以上，排在所有阳光私募的最前面，李老师，您认为成功之处在哪？一季度主要抓住了哪些机会？
　　李振宁：这主要得益于对大势判断准确，我认为自1664点以来的行情是纠偏行情。因为A股跌去73%是没有道理的，1664点是市场过度恐慌的产物。我认为，3000点是A股的价值中枢，这才反映目前中国经济发展的现状。
　　A股从6124点至1664点，一年就把熊市的调整走完了。这样的跌幅，一定是市场把未来想得太坏了。我认为是没道理的，因为上市公司从2003年开始是以20%、30%、40%、50%的速度在增长，再者危机对中国的影响有限，相反我们也迎来了新的机遇。所以说，我判断这是市场在用空间换时间，快速把熊市的底探出。
　　记者：您不止在一个场合说起要寻找成长股，能否谈谈您是如何发现长期黑马，找到未来的成长股的经验？
　　李振宁：我眼中的成长黑马股是价值低估+未来好前景，产品和行业最好具有某种垄断属性：天然垄断、技术垄断或资源垄断。我的选股标准则有三条：价值低估、沟通顺畅、市场共识。用产业资本的眼光来观察那些拥有资源而被低估并具有潜在价值的公司，同时掌握市场的脉络，在市场可能纠偏时介入，并推动这种共识的形成，就可以获得超常规的收益。这是我的核心投资理念。
　　价值投资在中国没有市场？
　　记者：李老师，您以前也曾信笃价值投资，但为何又说巴菲特来到中国也会变成索罗斯，这是否意味着价值投资在中国没有市场？
　　李振宁：巴菲特在美国之所以成功，一方面是美国股市战后至2007年一直处于牛市之中(指数一浪比一浪高，期间的一次最大跌幅也不过34%左右)。另一方面是美国的基金都是长线投资者。而A股的国情是：市场不稳定，指数动不动就出现50%以上的跌幅，个股更是常常见到90%的跌幅，再者我们的公募基金都是趋势投资者。在这样的大环境下，A股投资者长期持有的结果只能是经常坐过山车。我以前所说，巴菲特来到中国也会变成索罗斯，就是从这个层面来看的，但这不意味着价值投资在中国没有市场。
　　这些年的A股实践告诉我，在A股条件下，简单学习搬用巴菲特的价值投资理论行不通。马克思主义进入中国，最后也是要与中国国情相结合才能生根发芽，巴菲特的投资理论也不例外。我认为，价值投资不能以持股时间长短来论。低估30%了，我就买入，而超出了估值上限就卖出，巴菲特当年对中石油的操作其实就是这个道理。索罗斯通常看作是最大的投机家，其实大家都误解了。从做多角度来看，巴菲特和索罗斯都讲价值，只有价值出现低估才做多。当年索罗斯沽空英镑也是一种价值投资。
　　我个人总结的经验是，要将价值投资与趋势投资相结合，用“巴菲特+索罗斯”方可战胜市场。
　　A股已经处于牛市之中
　　记者：2006年，李老师曾经提出“A股黄金十年”，当初是语惊四座。最近，您不止在一个场合提出目前A股已经进入牛市，您的依据何在？
　　李振宁：现在我们实际上已经处在牛市中，无论是从成交量、投资者的心态等方面，还是从个股2倍、3倍的涨幅看，都是熊市中的反弹所无法解释的。因此，我的观点是，中国率先进入长期牛市中。从宏观看，中国经济最坏的时期已经过去。而从大盘走势看，从1664点底部经过几个月的调整，至2月17日的2402 点，我认为A股市场基本完成由熊向牛的过渡。
　　股权分置改革是中国资本市场的一个历史性标志。从某种意义上讲，股改之前叫中国证券市场的史前时期。所以我判断，未来中国要开始长期牛市，至少十年。根据很简单，城市化进程十年完不了。特别是股改，是一个根本性的变革。这个变革一定带来整个上市公司行为发生了非常大的变化：大股东会做加法。但当时我没有估计到两年内一下子就从1000点涨到6000点。
　　二季度的牛股何处寻
　　记者：二季度睿信的策略是什么？您认为有哪些好机会？
　　李振宁：目前尚处于牛市初期。从行情发展脉络来看，市场一直处于板块轮动之中，从最早的基建、新能源、产业振兴、创投，再到近期的复苏概念、业绩预增概念等。市场也告诉我们，这轮行情不能死守一只股票，跟上板块轮动的节奏，才能跑赢大市。
　　从短线来讲，我认为，现在是最好的赚钱时候。市场的风格很清晰，正在沿一条路径演绎：从盘子比较小的、到中盘、中大盘、再到超级大盘，这给我们提供了非常好的机会。睿信的基本策略是继续高仓位运作，把握市场轮动机会。一季度宏观数据非常清楚，经济已经出现复苏。二季度看好两大机会，一是寻找到率先复苏、确定性强的好公司，二是在洼地中发现机会。关注涨幅较小的银行股和业绩可能超出预期的券商股。
　　李振宁
　　上海睿信投资管理公司董事长。毕业于中国人民大学西方经济学专业，1985年研究生毕业进入中国经济体制改革研究所工作，期间，他专注于企业制度的国际比较研究，是中国最早了解国际股市并参与股票买卖的经济学家之一(1987年)。1990年进入证券行业，曾担任中国早期多家上市公司的顾问，开创了国内早期私募基金的先河。2001年后，他致力于解决股权分置问题，并作为证监会解决该问题的三人小组成员之一起草了方案的第一稿。

