首季基金仓位升逾8个百分点
　　严丽梅
　　本报今天消息 记者严丽梅报道：截至今日，59家基金公司的444只基金一季报全部披露完毕。天相统计数据显示，今年一季度，59家基金公司旗下的偏股型基金较去年年底明显增仓，仓位上升超过8个百分点。其中，银行、保险、地产股成为基金增持的重点品种；基金头号重仓股也终于改换门庭，由中国平安替换招商银行。
　　偏股基金仓位达75.69%
　　从增仓幅度看，开放式股票型基金平均股票仓位为78.51%，较去年年底的69.82%大幅提高；混合型基金平均仓位从去年四季度的61.57%上升到70.59%；股票型基金仓位达到78.51%；封闭式基金仓位为69.3%。而可比的偏股型开放式基金的仓位则达到75.69%，提高了8.83个百分点。仓位上升的速度，在有季度统计数据以来，是创纪录的。
　　一季度全部基金共盈利2961.83亿元。其中，给持有人带来收益最多的前五家基金公司分别是华夏、博时、易方达、嘉实、广发。
　　金融地产股再受青睐
　　从一季度基金增仓个股情况看，银行、保险、地产业个股成为基金增持的重点，而在2008年四季度，这些行业类股票一度受到基金集中减持。
　　在银行业个股中，浦发银行占据基金增持股票的首位，兴业银行、深发展、交通银行、民生银行等也受到基金增持。在保险业个股中，中国平安是基金增仓的第二大重仓股，中国太保、中国人寿重新受到基金的关注。在地产业个股中，今年一季度最受青睐的是保利地产、万科、华侨城、华发股份、招商地产等。
　　与此同时，中国铁建、中国中铁、中国南车、置信电气、思源电气、许继电气等去年四季度受宠的“铁公基”，在今年一季度又都被减持。
　　基金的投资思路已从投资拉动直接受益行业个股转为房地产、投资品、交通运输等景气度上升的行业个股。
　　中国平安成头号重仓股
　　据天相统计，在招商银行连续三年“三连冠”基金头号重仓股之后，在今年一季度，头号重仓股交椅由中国平安占据。招商银行退居第三位，第二位为浦发银行。
　　基金合计持有市值最大的十大股票依次为中国平安、浦发银行、招商银行、中信证券、贵州茅台、万科A、兴业银行、深发展、苏宁电器、特变电工。
　　在加仓个股中，浦发银行、中国平安、中信证券、兴业银行、深发展占据前五位。保利地产、中国太保、万科A、金风科技、辽宁成大则占据第六至第十位。
　　在基金加仓的新增股票中，海通证券被16只基金新纳入重仓股行列，成为本季基金新增头号股票。另外，金晶科技、中金岭南、西部矿业、江西铜业、中华企业、亿城股份、北京城建、深宝安等都被基金大幅加仓。
　　在基金减持和被剔除出十大重仓股的股票中，包括恒瑞医药、科华生物、双鹭药业等弱周期的医药类股票以及燕京啤酒等消费类股票。

