华夏大盘金鹰中小盘 净值已近牛市高点
　　新快报讯 (记者 吴谭) 虽然目前股指离2007年10月的高点还有很大距离，但部分主动式基金的净值已接近当时的水平。据WIND资讯统计显示，华夏大盘、金鹰中小盘、博时平衡、华夏复兴、泰达荷银风险预算等偏股型基金目前净值较6124点对应的净值跌幅已经不足20%，另外还有16只偏股型基金的净值跌幅不足30%，在一定程度上显示出主动管理的优势。
　　踩准节奏净值快速攀升
　　统计显示，考虑到2007年底以来的两次分红，华夏大盘目前的净值为6.922元，而其2007年10月16日的净值为7.01元，即目前华夏大盘的净值较当时只“损失”不到2%；基于同样的方法计算，金鹰中小盘较大盘位于牛市高点时的净值也仅相差不到15%。虽然与各自的历史高点还有一定距离(华夏大盘的最高净值是2008年初出现的，为8.056元，金鹰中小盘的最高净值为1.7893元，在2007年10月17日出现)，但与指数基金净值较牛市高点仍相差逾50%相比，这些基金的持有人已经“很幸福”了。
　　这些牛基能跑赢指数的原因就要在于基金经理较好地把握了市场节奏，“熊市跌得比别人少，牛市涨得比别人快”。数据显示，2008年沪深300指数下跌65.95%，同期华夏大盘仅下跌34.88%，金鹰中小盘下跌35%；今年以来，沪深300指数上涨47.19%，华夏大盘上涨了45.69%，金鹰中小盘涨幅更高达50.87%。
　　华夏大盘的基金经理王亚伟和金鹰中小盘的基金经理龙苏云都算得上是经验老到的波段高手。如果仅从一季度业绩报告看，在大多数基金都大举加仓的情况下，这两只基金一季度末的仓位反而比去年四季度末有所下降，能取得这样的好业绩有些不可思议。不过，基金经理的回顾与展望透露了其波段操作的秘密。王亚伟就坦言，基金在操作中减持了部分涨幅较大的个股，股票仓位有所降低。龙苏云在一季度中也表示，根据市场节奏变化，金鹰中小盘基金提前进行布局，重点配置强周期类股票和新能源、新技术类股票，并对去年表现出色的防御型股票进行减持。
　　对后市走势略有担忧
　　需要关注的是，华夏大盘和金鹰中小盘一季度的减仓传达了对后市的一定担忧。
　　王亚伟表示，股市的大幅上涨已经比较充分地反映了投资者对未来经济快速复苏的乐观预期，在充足流动性的助推下，股市整体的估值水平相对上市公司的业绩状况甚至已经有所透支。市场整体换手率处于历史高位，显示投机力量主导了市场。预计二季度资金面仍能保持宽松，市场有望维持活跃，但资产泡沫化的风险值得警惕。华夏大盘基金将在操作中持谨慎态度，在控制系统性风险的基础上，挖掘具有长期投资价值的品种，对投资组合进行优化调整。龙苏云也表示，会时刻警惕可能的信贷增速大幅下降、宏观经济二次探底所带来的短期市场风险。

