王亚伟一季度大幅减持新药概念股
　　华夏大盘身影已从岳阳兴长、华神集团前十大流通股股东名单中消失
　　证券时报记者 仁际宇
　　本报讯 一向看好新药概念的华夏大盘基金经理王亚伟似乎在今年第一季度变了口味，今日同时发布一季报的岳阳兴长(000819)和华神集团(000790)前十大流通股东名单中，已经不见了华夏大盘基金的身影。
　　资料显示，从2006年三季度开始，华夏大盘首次出现在岳阳兴长前十大流通股东行列，此后直到2007年年底，华夏大盘以每季度平均接近100万股的速度增持岳阳兴长，2007年底华夏大盘持股达峰值766.40万股，此后华夏大盘的持股数量逐步下降到2008年第三季度末的447.58万股。
　　根据岳阳兴长今日同时发布的年报和季报，在2008年第四季度，华夏大盘减持岳阳兴长约248万股，剩余200万股。而等到2009年3月底，华夏大盘就已经消失在了岳阳兴长的前十大流通股东名单之中。由于岳阳兴长一季度末前十大流通股东门槛为72.84万股，因此华夏大盘在今年一季度至少减持岳阳兴长127万股。
　　更加意味深长的是，2009年4月13日，岳阳兴长控股子公司重庆康卫生物科技有限公司研发的“口服重组幽门螺杆菌疫苗”获得国家食品药品监督管理局颁发的新药证书，华夏大盘曾经守望已久的国家一类新药终于修成正果。
　　除了长期驻扎于岳阳兴长，华夏大盘也曾埋伏在另一家新药概念公司华神集团长达一年之久。从2008年一季度起，华夏大盘就以持有104万股华神集团而得以进入该公司前十大流通股东行列，一直到2008年第三季度末，华夏大盘一直维持这一持股数量。在2008年第四季度，华夏大盘大举增持华神集团，到2008年年底，华夏大盘的持股数已达396.27万股。除了华夏大盘，还有另外4家华夏系基金进入2008年底的华神集团前十大流通股名单。
　　对此，华神集团一位工作人员在接受记者采访时曾表示：“华夏基金没有与公司当面沟通过，只是有过几次电话咨询，咨询的内容基本都是关于公司新药利卡汀的销售情况。”
　　与发生在岳阳兴长的情况一样，华神集团一季报显示，包括华夏大盘在内的华夏系基金又集体撤出了前十大流通股东，根据一季度前十大流通股东持股情况，华夏大盘想要隐身，至少减持了华神集团约340万股。
　　不过，虽然退出了前十大股东，但华夏大盘第一季度在这两支股票上应该受益匪浅。其中岳阳兴长一季度末股价比2008年年底上升75%；华神集团上升78.8%。

