与重仓主流唱反调 两基金低仓位创造高业绩
　　每经记者 别冶 发自北京
　　随着基金一季报的披露完毕，基金一季度的仓位变化也呈现在投资者面前。总体而言，一季度，基金很好地把握住了反弹行情，多数基金通过加仓取得了较好业绩。然而，记者发现，一些基金保持低仓位的同时，依然业绩领先。
　　这其中，业绩名列前茅的金鹰中小盘和华夏大盘精选就是这类基金中的典型。截至一季末，这两只基金的仓位分别为61%和56%，一季度业绩均排在前五位。
　　低仓位创造高业绩
　　今年一季度，相比国投瑞银瑞福进取、新世纪优选及兴业社会责任这类大幅增仓且业绩领先的偏股基金，金鹰中小盘和华夏大盘精选尽管仓位处于较低水平，但仍业绩表现抢眼。
　　Wind统计数据显示，一季度业绩表现最好的10只偏股基金中(剔除指数基金)，中邮核心优选、金鹰中小盘精选和华夏大盘精选3只基金业绩业绩分别名列第一、第四和四五位，不过相比去年底，3只基金的仓位均有所降低，排在第六位的中邮核心成长仓位几无变化。中邮核心优选的仓位从去年底的91.14%降至89.68%，而金鹰中小盘和华夏大盘精选将仓位降的更低，由61.08%和62.05%分别降至60.93%和56.22%，中邮核心成长则始终处于79%的仓位水平。
　　业内人士普遍认为，灵活多变，操作积极换手率高是金鹰中小盘和华夏大盘精选这类低仓位基金的制胜“法宝”。
　　山西证券研究指出，一季度，金鹰中小盘股票换手相当频繁。从前十大持仓股票来看，2009年年初和一季度末重仓股票均不同，并且一季度末重仓股票全部都为一季度新近买入，估计2008年末所持股票也是大部分卖出。从基金操作手法上来看，该基金比较偏重于中短线操作行为，对市场热点把握比较准确，并且选时能力较强。
　　一季度基金大力增仓
　　Wind统计数据显示，326只发布一季报的偏股基金中，有258只基金进行了不同程度的增仓，减仓基金仅为66只。
　　经过大幅加仓，一季度股票型基金仓位已回到牛市水平。低仓位基金占比大幅减少，高仓位基金占比增加。
　　好买基金研究中心统计数据显示，一季度股票型基金的平均仓位达78.76%，比上季度末平均70.42%的仓位上升近8个百分点。190多只股票型金中，股票仓位在90%以上的基金占比达45.21%，比上一季度增加近33个百分点，仓位在70%至80%之间的基金占比近40%，比上一季度增加近10个百分点。

