6月开庭 华安基金起诉雷曼兄弟一案新进展
　　21世纪经济报道记者 刘建强
　　僵持了将近半年之后，华安基金与雷曼兄弟的诉讼案终于再进一步。
　　本报昨日独家从上海市高级人民法院获悉，因保本人雷曼兄弟破产而引发的华安基金起诉雷曼兄弟国际(欧洲)公司一案，将于6月15日下午在上海高院正式开庭审理，案由为其他合同纠纷。
　　2008年9月份，华安国际配置基金的结构性保本票据最终保本责任人雷曼兄弟控股集团公司，以及净值计算人雷曼兄弟国际公司(欧洲)于2008年9月15日进入破产程序，华安国际配置基金因此无法正常计算净值并暂停申赎。去年9月19日，华安基金宣布自行保本，并表示将寻求法律渠道解决。9月27日，上海高级人民法院正式受理华安基金对雷曼欧洲的起诉。
　　6月开庭
　　本报获得的信息显示，此次编号为(2008)沪高民四(商)初字第6号的诉讼将于今年6月15日下午13点30分进行审理，原告为华安基金管理有限公司，被告为雷曼兄弟国际(欧洲)公司(Lehman Brothers International(Europe)， 承办部门为上海高院民四庭，审判地点为高院第十法庭，主审法官张凤翔。
　　据了解，上海高院民事审判第四庭，主要负责依法审判法人之间、法人与其他组织之间的涉外、涉港澳台合同和侵权案件；涉外、涉港澳台的证券、期货、票据、破产及公司法调整的相关案件等以及涉及交通运输纠纷的案件等。
　　2008年9月份，本报独家披露了华安基金申请冻结雷曼欧洲的在华部分资产。但此后并没有进一步关于本诉讼的消息传出。今年3月份，本报记者与熟悉该案的法律界人士聊天时得知，雷曼欧洲此前已经应诉，但该人士对于上海高院将何时会开庭审理此案表示并不知情。
　　直到今年3月31日， 华安基金发布公告称，为充分保全和维护基金财产，本公司已向上海市高级人民法院起诉雷曼欧洲违约和侵权，并要求雷曼欧洲赔偿相关损失。上海高院已于2008年9月27日正式受理本案，并应本公司请求依法冻结了雷曼欧洲在中国境内的部分资产。
　　时隔将近半年之后，关于本案的开庭时间终于浮出水面。前述法律界人士表示，其实开庭时间稍早时候已经确定。
　　本报从接近该案的法律界人士处了解到，此次诉讼除了代理人上海通力律师事务所之外，还有“一个庞大的律师团”，但该人士拒绝透露这一律师团的人数和来自哪些律所。不过有熟悉证券和期货行业的法律人士昨日对记者表示，律师团一说可能过于夸大，主要的诉讼工作应该还是通力所的两到三个人在做，“收集证据和准备材料中可能会有其他律师参与”。
　　雷曼兄弟的资产难题
　　在开庭日期最终明朗的同时，雷曼兄弟国际(欧洲)的境内代理人也同时浮出水面。
　　据了解，被告人雷曼兄弟国际(欧洲)的代理律师来自方达律师事务所。据该律所的网站介绍，方达律师事务所是中国最早的合伙制律师事务所之一，在商业领域处于领先地位。上海、北京和深圳三地均设有办公室。通过这三个办公室，该所拥有一百多名律师。
　　本报了解到，在华安基金去年提起诉讼之时，雷曼兄弟便已应诉。这次诉讼正是直指该公司在华的部分资产。
　　上海财汇信息的最新统计数据显示，截至今年第一季度末，QFII雷曼兄弟国际(欧洲)持有两家A股上市公司计超过500万股。截至4月28日，该笔资产的市值为3371.63万元。
　　而根据去年披露的上市公司三季报中，拥有2亿美元额度的雷曼兄弟QFII(雷曼兄弟国际公司(欧洲))在第三季度末持有川投能源(600674.SH)约149.82万股，占其流通股的比例为0.51%，位列十大流通股股东之列。按照川投能源去年第三季度末即9月26日收盘价14.28元计算，该笔股份市值约2139.4296万元。
　　但熟悉该案的律师告诉记者，现在还无法预测该案的前景如何，按照诉讼法律规定，一般需要三个月，或者六个月的时间内才能判决，而且由于雷曼兄弟的资产相对复杂，能有多大块的资产可以充当判决标的，目前也不清楚。更何况，QFII这块资产其所有权未必归雷曼所有，有些可能是归其投资人所有。这意味着原告华安基金不但需继续等待，还可能所获不多。
　　由于华安基金此前已经表示自行承担保本责任，因此业内人士表示，不论此次判决结果如何，都将与华安国际配置基金的投资者关系不大。“基本上是华安基金的权利主张行动”。
　　今年3月31日，赶在基金年报披露底限之前，华安基金发布公告，表示无法按照基金合同的约定进行基金年度报告等定期财务报告的披露。“本基金恢复估值前，结构性保本票据的公允价值仍无法确定”。

