创新型基金 挑战你的智慧和胆量
　　编者按：在基金产品创新的过程中，面向特定风险偏好和资金规模投资者的创新产品的空间较为广阔。然而多样化的规则、复杂的条款和独特的支付模式，成为投资者决策中无形的障碍，本文将细数基金创新的各类特征。
　　份额分级型：
　　瑞福分级 长盛同庆
　　瑞福分级产品是国内首只风险收益分级的产品，通过基金的分级设计，一只基金被分解成了两个风格迥异的基金产品——瑞福优先和瑞福进取。两者通过不同渠道分开募集，募集到的资金合并运作。
　　瑞福优先对整个瑞福分级基金的收益有优先分配权，在此基础上如果还有收益，其对剩余收益有10%的分配权。瑞福进取在满足优先收益分配的基础上对剩余收益拥有90%的分配权。瑞福优先实际上变成了类似企业优先股的低风险、低收益的优先基金份额。
　　长盛同庆是继瑞福分级之后第二只份额分级产品，据悉该产品将于5月份正式开始募集，针对同一持有人的“份额结构化”是该基金最大创新之处，即投资者认购长盛同庆基金后，其所持有的基金份额将自动分离同庆A和同庆B两类，其中同庆A占40%，同庆B占60%。在三年封闭期结束后，同庆A基金份额的约定年收益率为5.6%，同庆B则获得全部收益中除去同庆A约定收益外的部分，即借助杠杆效应获得更高的效益，或承受更大的风险。
　　相对于瑞福进取来说，长盛同庆有两个不同的创新点，一是长盛同庆低风险部分(A类)也可以上市交易；二是长盛同庆在亏损时，B类也要承担损失以保证A的本金和约定收益。
　　救生艇条款：
　　建信优势 大成优选
　　建信优势成立于2008年3月19日，募集份额达到46.427亿份。该基金投资范围为：股票60%-100%，固定收益类：0-40%。该基金封闭期为5年，上市地点为深交所。根据天相数据统计，上周建信优势的折价率为15.96%。
　　1)“救生艇”条款：当基金运作满一年后，如果连续60个交易日折价率都大于15%，基金管理人将召开基金份额持有人大会，审议将基金转换为上市开放式基金(LOF)。
　　2)业绩报酬：建信优势上市交易前的年管理费率为1%，上市交易后的年管理费率为1.25%，低于惯用的管理费率。
　　3)规定盈利上市条件：该基金合同规定，半年内当基金份额累计净值达到1.20元时，该基金才可在深交所上市。
　　大成优选创新型封闭式基金成立于2007年8月1日，存续期为5年，发行份额为47亿，其创新点主要在以下三个方面：
　　1、业绩提成，即基金管理人可比照基金净值增长率超过可提取业绩报酬的收益率(至少6%)部分的10%提取业绩报酬。但是，每年提取的业绩报酬与当年提取的基金管理费总和不得超过期初基金资产净值平均值的5%。
　　2、业绩补偿，即基金管理人设立专门的业绩风险准备金，并每月从已提取的上一月基金管理费中计提10%，用于在基金净值增长率低于业绩比较基准增长率超过5%时弥补持有人损失。
　　3、 “救生艇”条款，即基金合同生效满12 个月后，若基金折价率连续50个交易日超过20%，则基金管理人将在30 个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)。
　　债基中的另类：
　　富国天丰
　　富国天丰成立于2008年10月24日，基金份额近20亿份(固定)。它的投资范围包括具有良好流动性的金融工具，如国债、公司债券、可转换债券等固定收益证券品种；以及包括新股申购在内的非固定收益类金融工具。
　　据天相数据统计，富国天丰上周折价率为-0.76%，出现明显下降，显然这只独具特色的债基越来越受到关注。该基金的特色为主要体现在三个方面：
　　1)3年封闭运作：富国天丰在封闭期内投资比例可达100%，能较大比例配置于高收益率债券获取超额收益，避免了大额申购资金、套利资金在短期内对基金收益的摊薄。
　　2)交易型债基：该基金成立后不能通过银行柜台赎回，只能在二级市场卖出，除非该基金在成立一年后因折价率连续50个交易日超过10%而转为LOF基金，或者该基金在成立满三年自动转成LOF基金后，持有人才能通过银行柜台赎回。
　　3)定期分红：基金合同生效满6个月后，若富国天丰基金在每月最后一个交易日收盘后每10份基金份额的可分配收益高于0.05元，则须将不低于50%的可分配收益进行分配。这只基金在2009年已经进行了3次收益分配。(陈 墨 余子君)

