散户委托理财选公募还是私募
　　商报记者 王丹 崔吕萍/文 
　　今年春节以来，随着股市暖风频频刮起，赚钱效应开始凸显，一波波由游资导演的“大牛股行情”给人印象深刻。连续的涨停，翻倍的收益……让不少投资者对曾因熊市而沉寂一时的“私募”既惊又羡，并萌生了追随之意。
　　“震荡市中什么基金最会赚钱？什么基金在市场下跌时可以及时减仓，而在反弹启动时又可以果断加仓？”如许多在熊市中大幅亏损的投资者一样，市民陈先生希望寻找一种会灵活为其调整资产配置的投资品种，于是，他将目光锁定了借助信托平台发行的阳光私募基金。同时，记者还从京城多家证券公司了解到，目前有许多投资者对“委托投资是该选择公募基金还是私募基金”存有疑惑。
　　另一方面，按照最新的榜单统计和市场数据，目前公开基金规模数据的一些阳光私募基金公司的资金管理规模，已经超过了部分规模较小的公募基金公司，也就是说，私募基金与公募基金全面竞争的时代，已经不知不觉地提前到来。
　　作为推动市场五大主力之一的私募基金，在我国的投资市场上已不算是新鲜事物，但身处其中的人却可以明显地感觉到其今年的受关注程度已远超往年，就如同2007年的股市一样，大有深入人心之势。
　　业绩PK去年私募完胜今年打平 
　　2008年，市场单边下跌，股票型公募基金损失惨重，私募基金的损失也不小，但比公募基金还是要小得多。据统计，去年沪深300指数跌幅高达65.95%，而阳光私募基金2008年的整体收益为-32.86%，战胜大盘逾30%，存续期一年以上的79只产品中，有6只年收益率为正。公募基金方面，去年业绩最好的泰达荷银成长收益率为-31.61%，仅与私募基金的平均业绩相当，公募基金亏损50%以上者比比皆是。
　　但今年以来，私募基金却并未在市场行情转向时果断变阵，扩大与公募基金的差距。据好买基金研究中心提供的私募基金业绩数据显示，今年一季度，在市场连续上升的势头中，私募基金整体涨幅略逊于指数。
　　截至4月1日的数据显示，126只私募基金的平均收益为15.32%，而195只公募基金的平均收益为24.4%，私募基金业绩甚至弱于公募基金。不过，另一方面，虽然私募基金平均收益率没有跑过公募基金，但私募基金前十名的收益率却均超过公募基金。据统计，有44只股票型基金一季度收益率在30%以上，有2家基金收益率在40%以上；而私募基金有4家收益率在50%以上。截至4月15日，收益最好的私募基金最近3个月净值增长84%，最差的亏了近9%；而同期股票型基金业绩，最好与最差的成绩分别为41.23%和2.49%。因此综合考虑，业内人士认为，今年以来，公募基金和私募基金算是难分伯仲。
　　操盘PK私募相对配置操作灵活
　　上海好买基金研究中心研究总监乐嘉庆指出，由于私募基金仓位和个股集中度等方面较公募基金更宽松，因此不同私募基金选股票，好与坏就差别很大，选得好就连续涨停，选得不好就连续跌停，这也带来了私募基金业绩差距的拉大。 
　　私募基金，基金经理可以自由控制仓位进出，如果其看淡后市，可以用很低的股票仓位来规避系统性风险。而公募基金的持仓底线由证监会规定，股票型基金股票持仓比率一般情况下不能低于60%，混合偏股型基金的股票仓位也一般不能低于30%。
　　在需要时，私募基金的基金经理可以集中持仓一两个行业，及五六只股票，提高投资集中度，在某几只或十几只股票上面获得超额收益。据了解，信托型私募基金的最高单只股票持仓百分比可达基金总资产的30%，而公募基金持有单一只股的比例却不能超过10%。
　　另一方面，私募基金的操作风格大概可分为四种类型：长期被动持股型、长期主动持股型、突出风控型和敢死队激进型。今年以来，“涨停敢死队”可谓所向披靡。市场盘面显示，恒邦股份、荣华实业、浪潮软件等今年以来的大牛股，都不乏“涨停敢死队”私募基金的炒作。乐嘉庆表示，总体来说，在行情上行时，激进型的私募基金，如敢死队类型，收益率会相对突出，而行情下行时，稳健性的私募基金相对较好。“私募基金就是更全能的投资工具，因此选出好的私募基金难度要比选择公募基金大得多。”
　　门槛PK私募最少也要100万元
　　不容置疑，那些实力雄厚、操盘风格彪悍的私募基金的确给客户带来了超额收益。但市场上也有不少虚假私募基金，利用电话营销在银行或证券公司里忽悠中小散户。如果哪位投资者有兴趣，将眼光投向了私募基金领域，那么最近的、安全性较高的也就是市场上现存的信托型“阳光私募基金”。
　　这类私募基金的基金经理多为证券公司、基金公司下海以及民间自立门户的股票高手，他们借助信托公司平台发行，经过监管机构备案，资金由银行托管，投资于证券市场，并定期公示业绩和运作报告。
　　不过，即使是阳光私募基金，与公募基金相比，也颇为神秘，从来不做广告宣传。联讯证券分析师杜明学表示，大型、有影响的阳光私募基金的购买门槛较高，多为只是少数富人玩的财富游戏，初始投资一般不会少于100万元，且一般不会拉中小散户的少量资金炒作。与之相比，公募基金门槛就低得多，几百元或千余元即可参与。
　　而由于投资门槛较高，与公募基金动辄几十亿、上百亿元的规模相比，目前阳光私募基金中产品的规模大都在10亿元甚至5亿元以下，规模几千万至1个亿的私募基金比比皆是。
　　费用PK公募只收管理费私募要提成
　　国内优秀的基金经理，在2007年的牛市中，一般的年薪加奖金为200万元左右，而一旦他们离开公募行业投身私募，同样的付出，收入至少以十倍计……这么巨大的差别源于公募基金、私募基金的费用收取方式不同。最近，原南方基金投资副总王宏远“弃公从私”又成为了热门话题。
　　对公募基金来说，业绩仅仅是排名时的荣誉，而对私募基金来说，业绩则是报酬的基础。
　　一般来说，公募基金不提取业绩报酬，只收取管理费，在持有成本方面，股票基金的管理费、托管费年费率通常为1.5%和0.25%，合计1.75%。
　　而信托型私募基金则不然，它们在固定的管理费之外，还收取业绩报酬。在持有成本方面，固定的信托管理费、托管费年费率为1.5%，而业绩报酬多按信托收益的20%提成。而据记者了解，在目前的私募基金市场上，运作得好的私募基金盈利分成比例还有的五比五，甚至是六比四。由于私募基金客户大多是靠熟人介绍，因此经受住前期市场考验并在本轮反弹中创造良好财富效应的私募基金目前客户来源很好，新增资金不断进场。
　　在交易成本方面，通常，开放式股票基金的最大申购费率和赎回费率分别为1.5%和0.5%；而信托型私募基金的认购费率则为认购资金的1%，封闭期内的赎回费率为3%，封闭期后无赎回费。流动性方面，私募基金和公募基金都可以在封闭期后部分赎回，私募基金的封闭期一般为6个月或12个月，公募基金的封闭期稍短，不超过3个月。
　　风险PK私募不受基金法律保护
　　阳光私募基金的运作模式和公募基金基本相同，资金由银行托管，证券由交易券商托管，投资指令由投资顾问及私募管理人完成，因此，资金和证券的安全性可获得保障。只是私募基金没有庞大的研究团队，业绩很大程度上取决于基金经理个人的投资水平和状况。　
　　而私募基金跟公募基金风险方面最大的不同是，私募基金是不受基金法律保护的，只受到信托法、民法、合同法、合伙企业法等一般的经济和民事法律保护，若投资者接受建议操作股票出现亏损，正当权益将很难得到保证。
　　此外，公募基金是由证监会监管，还要实行行业自律，有证券业协会的会员管理规章制度；但私募基金目前不但无监管，且可以特立独行。公募基金要求强制信息披露，私募基金则是基金公司与投资人协议披露。披露内容、披露周期、披露事项都由协议约定，私募基金并没有强制披露义务。
　　近日，因上海“民间股神”简凡案浮出水面，不少投资者开始质疑私募群体的整体操盘水平和信誉。同时，也引起了社会各界对于私募基金风险控制的强烈呼吁，也许随着我国投资市场法律的健全，私募基金投资领域会越来越好。

