基金资产规模重返2万亿 广发与中邮增长百亿
　　朱李 王斌
　　尽管基金业在今年一季度整体上维持了净赎回的状态，但受益于股市上涨，基金管理的资产规模在一个季度内增加了644.67亿元，达2.01万亿。广发与中邮两家公司资产规模增长达百亿以上，为行业之最。
　　Wind数据显示，截至昨日，除保本基金外，股票类基金和债券、货币基金在今年一季度均呈净赎回状态。59家基金公司整体的份额为23268.66亿份，环比减少了2471.64亿份，下滑幅度为9.6%。不过，由于股市回暖净值增长，股票类基金的资产规模仍然增加了近3000亿元。整个基金业的资产规模增长至2.01万亿元，但增速较2008年第四季度有所减慢。
　　千亿级别的基金公司仍然是华夏、博时、嘉实与南方4家。华夏基金继续蝉联基金公司资产规模的冠军之位。至上月底，该公司旗下基金资产总计2027.50亿元。
　　同时，华夏基金与行业规模第二大的公司差距进一步拉大。去年四季度，排名第二的嘉实基金资产规模较华夏基金相差600亿元。而在今年一季度，第二位的博时基金所管理的资产比华夏基金差了将近800亿元。
　　上投摩根重返第二梯队，使得本季度资产规模在500亿元以上的公司增至7家。其余6家仍是易方达、广发、大成、华安、工银和银华。
　　100亿元以下的小型基金公司数量较上一季度减少了2家。到今年一季度为止，市场中规模不足100亿元的基金公司有18家，其中不足50亿元的有8家。不足30亿元的“迷你”公司共5家，与去年四季度持平。规模最小的仍然是新世纪基金，该公司成立已4年有余，但资产规模至一季度末仍只有13.71亿元。
　　从总份额的角度考量，一季度末管理规模最大的前十家基金公司也依然是“熟面孔”，华夏基金管理有限公司以1791.91亿份成为管理规模最大的公司，不过一季度其份额仍然缩水了180.788亿份。紧随其后的则是嘉实基金管理有限公司、博时基金管理有限公司。一季度末管理规模超过千亿份以上的基金公司有6家，上述公司一季度均出现了净赎回状况，总计被赎回份额达到了1027.69亿份，相当于易方达基金一季度末管理的份额。管理份额最大的前十公司一季度末合计份额为10960.3亿份，占比47%，显示基金管理份额的高度集中化。
　　一季度中，资产净值增长最多的是广发基金和中邮基金，规模增长均在百亿元以上。这两家公司主要是受益于旗下基金今年以来较高的业绩增长率所带来的资产增值。
　　而近期爆出负面新闻的融通基金似乎并未受到影响，今年一季度，它与易方达基金的资产规模增长超过90亿元，也位居前列。
　　千亿级的基金公司资产规模的增长并不特别突出。在59家基金公司中，华夏、博时、南方的资产增长规模分别排在第11位、48位和14位。而嘉实基金更是成为本季度资产规模减少最多的公司。

