8只偏股基金最近一年收益转正
　　证券时报记者 杨　磊
　　本报讯 尽管股指距离一年前的3600点水平还差1100多点，但已经有金鹰中小盘、华夏大盘精选等8只偏股基金跨年收益由负转正，最高实现了超过13%的正收益。业内人士分析，这些大幅跑赢指数的绩优基金全部都是跌得少，涨得快，把握住了跨年股市投资的节奏。
　　天相统计显示，从2008年4月25日到2009年4月24日，偏股基金份额平均净值下跌了21.76%，却有8只基金收益率为正。从指数表现来看，上证指数从3600点左右下跌到了最新的2448.6点，下跌了31.6%；沪深300指数的跌幅比上证指数还略大一些，达到了31.9%，8只最近一年收益为正的基金无疑是大幅跑赢指数。
　　据悉，金鹰中小盘和华夏大盘精选处在明显领先的位置，前者最近一年收益率达到13.24%，后者达到了9.69%。分阶段收益率来看，金鹰中小盘和华夏大盘精选去年4月25日到10月底分别下跌38.78%和31.84%，在股票型基金中略微领先，但股市反弹以来领先幅度更大，两者分别大涨84.68%和62.52%，比行业平均的35%的业绩高出一倍左右。
　　值得注意的是，保守配置的基金也有不错的表现，在8只跨年收益为正的基金中有4只风格为保守配置，兴业可转债、荷银预算、盛利配置和博时平衡四只基金在去年4月25日到10月底股市暴跌超过50%的情况下，基金净值跌幅都在20%以内，特别是荷银预算和盛利配置跌幅不到10%。
　　随着股市的反弹，这些基金在保守中又略带激进，弥补损失后依然取得了正收益。兴业可转债基金去年10月以来收益率达到了21%，弥补完前期损失后依然可以上涨5.46%。荷银预算、盛利配置和博时平衡最近一年的收益率分别达到了4.68%、1.07%和0.72%。
　　此外，次新基金中银策略很好地利用建仓期规避了股市下跌的风险，最近一年的收益率也由负转正，达到了1.58%。除华夏大盘精选以外，华夏基金公司旗下另一只基金华夏复兴也取得了跨年正收益，收益率达到了2.67%。

