偏股基金上周主动增仓超2%
　　东方早报记者 肖莉 
　　虽然上周上证基金指数下跌1.32%，但不少基金却逆势加仓。赵佳峰 制图
　　近几日的调整行情使得基金净值产生不小波动，不过公募基金仍然表现出“无畏”的加仓热情。根据德圣基金研究中心首席分析师江赛春的统计，上周偏股型基金平均主动增仓幅度超过2%。
　　不过，在基金全面看好的情况下，不少基金分析师建议，投资者有必要警惕过热风险，阶段控制组合中的风险。
　　上周净值集体受损
　　在“五一”劳动节之前的这一周，A股市场出现近一个月以来的首次周度下跌。上证综指上周收于2448.60点，全周下跌2.21%，股市涨势明显放缓，其中前期涨幅过大的个股下跌幅度较深，结构化调整初露痕迹。
　　受A股下跌影响，上周上证基金指数下跌1.32%，除了货币型基金外，其他类型基金全部出现下跌。
　　根据好买基金研究中心的统计，上周指数型基金跌幅最大，跌幅为2.70%，股票型基金平均下跌2.24%，配置型基金平均下跌1.74%，封闭式基金平均下跌1.87%，QDII基金平均下跌0.88%，保本型基金、债券型基金分别下跌0.43%和0.12%，货币型基金上涨0.02%。
　　加仓势头不减
　　但从上周基金仓位变化来看，基金似乎并未对市场的调整迹象作出明显反应，整体仓位继续上升，显示出对后市依然充满信心。
　　根据江赛春4月23日的仓位测算数据显示，以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续上升。股票型基金可比平均仓位为81.44%，相比前一周上升1.98%；偏股混合型基金平均仓位为76.56%，相比前一周上升1.55%；配置混合型基金平均仓位为62.63%，与前一周基本持平。
　　由于在测算期间，沪深300指数下跌3.46%，扣除被动减仓效应后，偏股型基金平均主动增仓幅度超过2%。
　　上周基金仓位变化延续着近一个月来愈加明显的牛市化倾向。江赛春分析：“相比一季报公布的仓位情况，有不少基金在近两周来，仓位已有大幅提升。我们发现近两周增仓幅度较大的基金中相当部分是一季报显示仓位较轻的基金。今年一季度末以来增仓10%以上的基金中，仓位集中分布区间由一季报的60%～70%提升至75%～90%。如宝盈系基金，增仓幅度普遍在20%以上。这说明仓位滞后的基金正在积极赶上同行脚步。”
　　从基金公司来看，上周规模较大的基金中，景顺长城、易方达延续着明显的增仓迹象。大型基金公司中，只有南方基金公司旗下基金明显倾向保守配置。而融通、国泰、富国等近阶段仓位较高的基金公司，其旗下基金有一定的减持迹象。
　　更看重二季度数据
　　在同类型基金普遍高仓位的情况下，基金经理的决策风险降低，也鼓励基金经理继续采取重仓进攻性策略以博取短期收益。
　　不少基金经理告诉早报记者，主要担心的是踏空风险，部分一季度不够“大胆”的基金，在排名上已明显落后，在流动性推动的市场上涨中，根据估值投资的有效性大打折扣，用仓位追赶对手的牛市心理，目前成为不少基金经理的“被迫”选择。
　　“现在大家都很迷茫，经济复苏的信号似乎出现了，但是市场似乎已经提前反映了经济复苏的情况，短期市场到底会往什么方向走，大家心理都没底，但是拉长周期看，未来一年，中国经济向好的趋势相对明确，这个时候加仓总比不加仓的理由充分。”一个基金经理对自己的加仓行为如此解释。
　　上周，正值上市公司一季报公布期，但许多机构投资者认为，一季度的A股反弹是建立在一定程度的经济复苏预期上的，所以当前一季报的许多不利方面被市场忽略与消化，市场更重视的是接下来的二季度情况。
　　博时精选股票基金经理余洋认为，从2008年11月开始，中国A股市场已经历了长达半年的上涨行情。这轮上涨行情的主要驱动因素一个是流动性充足，另一个是市场对宏观经济见底并开始复苏的预期。
　　“从去年年底开始，政府不断推出积极的财政政策和宽松的货币政策，市场对经济在今年一季度见底然后开始回升的预期很高，不少研究机构对发电量数据和房屋销售数据的跟踪甚至细化到了‘旬’或者‘日’。”余洋说。
　　不过，对于企业盈利前景，不少基金经理选择“边走边看”。余洋认为，在和企业盈利的赛跑中，目前股价跑得快了，可能需要停下来等等企业盈利的增长。二季度企业盈利增长的数据将是决定下一阶段市场走势的重要因素。
　　而海富通基金也表示，如果二季报能够为经济复苏带来更多的数据支持，市场信心会更加增强。同理，如果二季报数据低于市场预期，那A股仍然可能处于震荡调整的格局。
　　过热风险之忧
　　江赛春表示，越来越多的基金无视市场调整继续调高仓位，基金仓位操作的牛市化特征进一步加强。在目前市场流动性充裕，重大系统性风险弱化的情况下，完全转向牛市操作风格高仓位未必意味着高风险，因为眼下暂时看不到重大的调整风险。
　　但他同时表示，从历史来看，基金普遍转向高仓位反而是值得警惕的信号。一旦市场发生发生变化，基金能否及时调整又将是对基金经理能力的考验。对于有前瞻性的基金来说，预判这种高热度市场下的投资逻辑何时可能发生变化，并及时作出调整是重要的。而对于加仓较晚，而对市场变化的前瞻性把握能力不足的基金，其投资风险值得警惕。
　　国金证券基金研究中心张剑辉也提醒，A股市场估值水平与全球主要市场相比处于较高水平，且已经很大程度反映了当前甚至进一步政策刺激的潜在效应，考虑到大小非解禁进入阶段小高峰等对A股市场短期流动性的冲击，预期股指阶段呈现宽幅震荡格局。对于选择股票及混合型基金的投资者而言，建议阶段降低基金组合风险至中等水平。
　　张剑辉提出，从基本面变化趋势角度，建议未来3-6个月逐步转换基金组合风格，从强周期风格向弱化周期特征过渡，并适当侧重中小资产规模、管理人择时能力突出的基金产品。

