宝盈鸿利错失一季度行情
　　‘仓位3.99%，今年以来收益仅过10%，宝盈旗下基金的一季报刚一披露就成了千夫所指。在其他基金都忙着大幅加仓，好追赶上不断创出新高行情的关口，宝盈基金却还持谨慎建仓的操作手段，以至于错失了今年一季度的行情。 ’
　　■季报播报
　　错失行情
　　“大家都加仓，他们却减仓，以为会中奖。”刚刚公布完毕的宝盈鸿利创出的3.99%的低仓位让很多基民和市场人士大跌眼镜。由于仓位过低，宝盈鸿利也错失了今年一季度市场屡创新高的行情。 
　　按宝盈鸿利的基金契约规定，该基金的股票投资仓位比例为0—75%。但该基金一季报显示，一季度末，基金的股票仓位仅为3.99%，几乎在仓位的最低线徘徊。而该只基金在一季度末的投资组合中仅有两只股票，且均出自于钾肥板块，分别是冠农股份约63.48万股，占该基金的资产净值比约3.06%；盐湖钾肥约13.99万股，占该基金的资产净值比约0.96%。仓位之低，股票之少引起了市场热议。 
　　根据晨星统计显示，今年以来，宝盈鸿利收益率为16.32%，排在同类基金的倒数第10。而同类基金里金鹰中小盘以45.97%排在首位，排在第二的金鹰红利价值收益率也接近40%。同期，上证指数累计涨幅高达30.34%，而同期的沪深300的涨幅更是高达36.68%。 
　　由于该基金报告期内的操作策略偏向保守，在市场冲高过程中积极减持仓位，以锁定部分收益，因此，报告期内收益率欠理想。
　　■公司回应
　　>>投资策略
　　谨慎持仓
　　对于该基金错失今年一季度行情，宝盈公司昨天给记者的解释是，季报持仓反映的只是报告期末该时点的持仓情况，并不反映整个报告期的持仓情况。 
　　公司也试图利用该基金契约所提供的仓位灵活性，在基金管理中导入“绝对收益”的理念，即无论市场好坏都应为投资者努力获取正回报。 
　　宝盈公司相关人士表示，如果只是持有此两只股票不可能取得季报所披露的投资收益，因为刚好在季度末，出于对市场的考虑，手中仅剩两只股票。一年的时间很漫长，未来仍面临许多诱惑和风险。因此，作为基金管理人，当认为市场已处在其相对顶部区域时，尽可能将仓位降低是较为明智的。毕竟谁也不知道行情会在什么时候以什么方式结束。 
　　该人士进一步表示，“在震荡市中，公司希望并努力去实现的仓位管理模式是，在市场阶段性顶部区域，仓位维持较低水平，而在市场的相对底部，希望我们的仓位是较高的。在谨慎中进取，在进取中防范风险”。 
　　事实上，公司方面已意识到这种操作模式在今年一季度以失败告终。记者注意到，该基金一季报中披露，为进一步提高基金收益水平，该基金二季度将修正偏保守的操作倾向，转而采取较为进取的操作策略。
　　视市场而定
　　对于这种创历史的低仓位，德圣基金研究中心江赛春表示，作为一只混合型基金中的偏股型基金，在今年一季度市场逐步趋暖情况下，最终季度末保持如此低的股票仓位让人难以理解，这说明公司对市场走势判断出现了明显偏差。他认为，公司整体有一个对投资路线的把握，但也要根据市场情况来适当调整。“保守的投资策略在今年第一季度明显不合适”。因此，该只基金今年以来收益排在倒数也在情理之中。 
　　■专家观点 
　　>>投资决策 
　　信达证券刘明军认为，尽管第一季度末股票仓位超低，但宝盈鸿利收益并未违反契约。记者查阅该基金契约发现，其对于仓位并没有严格的限制：基金正常运作时期，基金债券投资占基金净值的比例不低于20%，股票投资占基金净值的比例不高于75%，其余为现金资产。 
　　按照契约理解，该基金的股票仓位可以降到零，因此一季度末约4%的股票仓位并没有违规。 
　　刘明军认为，对于普通基民来说，他们看的就是绝对收益。从第一季度看，宝盈旗下基金的业绩显然不能令基民满意，这跟公司整体的操作思路和风格有一定关系。从投资角度看，宝盈鸿利创出了两个极端，一是仓位过低，这种现象在业界罕见；其二是股票过少，截至季度末，仅持有两只股票。这种极端的操作模式是好是坏很难定论，至少从第一季度的表现来看还有待商榷。
　　记者： 敖晓波

