基金经理将封顶一拖三 近四成基金经理身兼数职
　　朱李
　　一名基金经理同时管理多只基金的现象开始受到更为严格的监管。据消息人士透露，近期，证监会对于报批的新基金产品提出口头要求，原则上一名基金经理同时管理的基金不得超过3只；对于兼管2只以上产品的基金经理，证监会要求上报产品的公司出具相应的风险控制报告。
　　近四成基金经理身兼数职 
　　多位基金公司负责产品报批的人士向CBN记者透露，证监会在今年3月曾口头通知各基金公司，每一名基金经理同时兼管的基金不得超过3只，否则必须向相关部门作出合理解释。
　　到目前为止，证监会还没有限制一名基金经理同时管理2只基金这种情况。但就在最近，一位刚刚向会里递交了新产品材料的基金公司员工被告知，由于这次上报的产品拟任基金经理目前同时担任该公司旗下另一基金的基金经理职务，因此除常规材料外，该公司还需同时递交一份关于如何加强对这2只基金的风险控制的报告。
　　这位人士分析说，证监会此举的主要目的可能是在于防止基金经理因精力或时间有限而不能尽职。另外，这样的做法也有利于公司提前做好对关联基金间的利益输送的防范。
　　还有业内人士分析认为，证监会此番加强对基金经理兼任情况的监管，可能是与此前出台的《基金经理注册登记规则》是一体的。
　　事实上，基金经理同时兼管多只基金的现象在业内不算少见。根据Wind的数据，截至今年一季度末，行业内共有基金经理417人，其中一人同时管理2只或2只以上基金的基金经理共有156位，占基金经理总人数的37%。他们中的大多数人同时是2只基金的基金经理。但有12人例外。Wind统计显示，这12人同时管理3只基金，其中李泽刚、梁辉和史博3位基金经理均来自泰达荷银基金一家公司。
　　发生兼任情况的基金往往实行的是双基金经理制或多基金经理制。目前行业内还没有出现一位基金经理独管3只基金的情况。有56位基金经理一人全权管理2只基金，但其中大部分基金经理管理的都是固定收益类产品、指数类产品或者是前一只产品的复制产品（如华夏回报2号、易方达策略成长2号等）。另外，东方、中欧和国投瑞银3家公司旗下分别有1位基金经理同时管理固定收益类与权益类产品各1只。
　　在市场中，真正全权负责2只完全不同的主动型股票方向基金的基金经理其实还是少数。据Wind统计，这样的基金经理共有24位，其中有4位基金经理管理的2只基金中各有1只尚未正式成立。还有5位基金经理是今年一季度才开始管理第2只基金的。这24位基金经理分别供职于20家基金公司，其中，易方达、国泰、华宝兴业和诺安4家公司中各2位基金经理在列。
　　业内担心利益输送 
　　一位基金公司的风险控制部门总监告诉CBN记者，同一基金经理管理多只基金，可能产生的风险点主要还是集中在交易环节。比如当多只基金同时同方向买卖同一证券时，如果公司不能严格执行公平交易制度，那么利益输送的风险就可能出现。
　　记者发现，在有数据可查的15位全权管理2只主动型股票方向基金的基金经理中，多数人在今年一季度间对他所管理的2只基金的操作方向与思路基本一致。仅有3位基金经理的基金仓位在其间出现了变动方向不一致的情况，他们分别是侯清濯的易方达平衡与易方达科讯，陈亮的博时特许价值与基金裕泽，以及谢京的天治品质与天治财富。这3位基金经理均在一季度中对手中仓位较低的基金实行减仓、对仓位较高的基金实行加仓，并且在期末2只基金的股票仓位水平相差较大。
　　同一基金经理管理的2只基金重仓股很容易出现高度重合。在上述15位基金经理中，2只基金的前十大重仓股超过5只相同的有7人，其中，华宝兴业的冯刚所管理的华宝收益与华宝大盘有9只重仓股相同，华宝兴业魏东与国投瑞银康晓云所管的基金中也各有8只重仓股重合。
　　不过，即使重仓股高度重合，至少从一季报来看，似乎也没有出现令人担忧的状况。经统计，以上述3位基金经理所管理的基金对同一股票的累计持股情况来看，冯刚的2只基金所持的深康佳（000016.SZ）占其流通股市值最高，为6%，其次是他所持的天山股份(000877.SZ)，占其流通股市值的4%。而魏东与康晓云手中2只基金累计持有的重仓股占流通市值最高均不超过3%。

