基金4月大范围实施补分红
　　在多只基金因常年不分红而备受非议之时，4月21日，国海富兰克林基金公司发布旗下3只基金的分红公告，3只基金分别是国海收益、国海弹性和国海潜力，每10份基金份额分别拟派发现金红利1.50元、2.50元和1.00元。除了上述3只基金外，本周以来，包括南方优选价值、华商盛世成长、易方达中小盘、汇添富稳健、华商盛世成长、华宝消费品、华宝灵活配置、申万巴黎竞争优势等多只基金集中分红，着实掀起了一波分红高潮。
　　对于迟到的分红，国海富兰克林3只基金在2008年年报中均表示，基金2008年出现净亏损，根据相关法律法规和基金合同要求，不需要进行收益分配。但2007年该基金仍然有部分已实现收益需要分配，将在2009年根据市场情况继续补分。
　　不过，在业内人士看来，上述举措更像是基金公司在非议中的补救式分红。
　　4月初，证监会发布关于基金分红的内部指引，对于可分配收益、分红条件、分红时间等做了更明确的规定，并将旧有基金合同中容易产生歧义的条款进行了删除与修正。不过，一纸规定显然并不能解决眼下所有的问题。北京问天律师事务所的张远忠律师代表基金持有人向南方基金追讨分红。此外，华安、国海富兰克林等基金公司也皆因为基金分红而被媒体曝光。一时间，基金分红已然成为基金公司和基民之间的导火索。
　　实际上，据记者了解，业内开始考虑“补分红”事宜的公司并不在少数，但多数公司感到仍有若干难点无法得到圆满解决，没有把握拿出一套满意方案。业内人士表示，一是“补分红”补的是哪一时间段的可分配收益难以确定。如果严格按照2007年一整年的可分配收益来分，甚至有可能会把某些基金给“分没了”。二是由于现在很多基金净值低于面值，那么在不违背基金合同所规定的分红后“基金份额净值不低于面值”的前提下，势必要重新定义“收益分配后的基金净值”，但收益分配后哪一天的基金净值不得低于面值，这个在业内尚无统一说法。三是基金持有人的权益登记日应定为哪一日也无定论。 
　　不过，分红基金数量仍远低于去年同期。Wind统计数据显示，4月以来实施分红的偏股基金仅为去年的一半。今年以来，实施分红的偏股基金总计28只，而去年同期多达68只。
　　对于分红，专家则提醒道，基民不能单纯认为只有分红好。在熊市下，分红作为强制赎回是有利于基民的；而牛市下，分红尤其是大额分红则不利于基民。前者的例子就是“分红门”，2008年熊市中未分红给基民带来巨大损失；而后者的例子是2007年牛市下许多基金大比例分红，实际上损害了投资者利益。
　　商报记者 陈洁

