基金首现补分红
　　沪指在2500点附近持续震荡，基金也进入分红密集期。仅4月份就有23只基金分红。
　　与此同时，一个有趣的现象也随之出现，部分曾经“不分红”的基金开始“补分红”。
　　基金首现“补分红”
　　今年以来，股市连续上涨，很多基民开始关注自己基金的分红情况。数据显示，截至目前，共计有74只基金分红，仅4月份就有23只基金分红。
　　据了解，4月21日，一家基金公司宣布旗下3只偏股型基金集体分红，每十份基金份额分别拟派发现金红利1.50元、2.50元和1.00元。而令人惊奇的是，分红公告中标明，所分得的红利为2007年未分完的投资收益。由此，该公司也成为业内“补分红”第一个吃螃蟹者。
　　降仓位降风险多分红
　　基金公司为什么会补分红？接下来还会有更多的基金效仿这种行为吗？记者采访了工商银行理财专家曹磊，他表示，“首先，市场从1600点涨到2500点，调整要求强烈，基金为了降低仓位、降低风险，出于让投资者收益落袋为安的目的，基金公司可能选择在这段时间分红。其次，近日北京某律师讨伐南方稳健贰号基金2007年投资收益未分红一事，也给基金公司造成压力。所以，之后是否有基金公司跟风‘补分红’，与监管部门的重视程度和舆论压力都有关系。”
　　落袋为安有利投资者
　　熊市中，基金分红能够令投资者在惨烈的市场下跌前“安全着陆”，但如果市场处上升通道，基金分红是否会增加市场的波动，令基金投资者的参与成本被动提高，从而降低收益呢？曹磊对此表示，“基金分红分为现金分红和自动再投资两种方式。如果是现金分红，可能对投资来说有些吃亏，例如股市6000点时，1万元基金能分到1000元红利，而现在这个点位肯定分红要少很多。总而言之，基金分红让资金‘落袋为安’，还是有利投资者的。”
　　本报记者 吕佳 实习生 王媛

