基金一季度持仓增加 二季度趋势判断分化
　　周小雍
　　22日，基金一季度报告陆续披露完毕，受本轮反弹的影响，一季度基金仓位出现整体提升。各家基金公司也在一季报中对后市形势判断、投资思路进行了分析。
　　宏观经济逐步向好
　　展望宏观走势，中邮核心成长在一季报中分析2009年二季度的市场格局，认为全球经济与市场触底并逐步走出低谷已经成为大概率事件，客观上减少了出口下滑与外部市场调整对于国内经济与市场的负面影响，而经济政策的效应将逐步体现，因此认为企业盈利情况的微观变化将成为二季度决定市场方向的主要因素。
　　博时增长基金认为，未来的一年我们最可能看到的情况是产出稳步上升，同时通胀和盈利继续维持低位。在这种情况下，银行业的盈利将率先向上，并呈现出明显的早周期性特征。
　　二季度趋势判断分化
　　多数基金在季报中均表示股市一季度受流动性驱动等因素走高，相应的基金持仓也大幅上升。对于二季度市场的走势基金公司的判断出现差异。
　　上投摩根中国优势认为，一季度信贷超预期，流动性仍然存在，二季度市场仍然有一定的结构性机会。
　　博时增长基金报告表示，从投资来说，认为目前的市场上涨趋势将继续，未来基本面方面将以好消息为主，并不断印证市场的趋势。我们下阶段的投资将趋于积极，并重点关注金融股以及其他内需股的投资机会。
　　从仓位来看，今年一季度，全部偏股型基金的股票仓位是75.36%，近八成基金选择了加仓。一季报显示，一季度加仓最快的10家基金管理公司最少加仓17%，平均加仓23%，平均仓位从56%上升到79%。
　　但其中也有少数基金出现减仓。华夏基金一季度报告显示，至3月31日，王亚伟管理的华夏大盘精选的股票仓位只有55.63%，比去年四季度末的仓位下降近5%。一季度减仓最多的是友邦华泰积极成长基金，其仓位由去年第四季度的88.59%减至51.23%。
　　华夏基金在其一季度报中谨慎地表示，股市的大幅上涨已经比较充分地反映了投资者对未来经济快速复苏的乐观预期，在充足流动性的助推下，股市整体的估值水平相对上市公司的业绩状况已经有所透支。市场整体换手率处于历史高位，显示投机力量主导了市场。预计二季度资金面仍能保持宽松，市场有望维持活跃，但资产泡沫化的风险值得警惕。
　　嘉实基金则认为，今年二季度既要做好股市持续反弹的准备，同时更重要的是也要做好股市反弹的逃顶准备。
　　政策扶持
　　节能环保类行业受关注
　　对于行业的关注，海富通基金强调重点关注受益政策大力扶持的新能源和节能环保产业，受益于全球通货膨胀预期的资产类品种。
　　招商基金将重点关注于受益充裕流动性、估值合理的金融、地产行业，以及受益于通胀预期的周期性行业，如煤炭、有色金属(黄金、铜)、化工。建信基金分析，经济复苏预期，关注一些早周期的板块，如金融、房地产、资本品和券商等。医药和必需消费品等防御性品种的表现可能会相对落后。
　　融通领先基金强调将重点关注宏观经济数据、信贷数据、产业振兴政策细则的出台、外围经济的变化等关键因素，积极把握金融、地产、资源类、工程机械、水泥、新能源等行业的投资机会。

