战略上乐观 战术上谨慎
　　随着宏观数据逐步转好，基金经理们对于中国经济复苏的信心正在加强，但由于市场已上涨较多，基金经理对后市的态度则相对谨慎。
　　大成基金认为，虽然经济的复苏具有波折性，但是整体来说，底部已经确认，宏观经济正在持续好转。通过对宏观数据的分析，大成基金认为，市场回暖或者企稳的证据已经非常充足，但正因为如此，宏观经济的带动作用对于市场的边际效用也在下降，由宏观经济带动的市场整体走高很难再现。因此，大成基金判断，下一阶段个股分化将会增加，建议投资者更加关注企业盈利，这才是支撑股价上涨的根本因素。根据披露的一季度宏观经济数据，GDP同比增长6.1%，虽然这是1992年公布GDP季度数据以来的最低水平，但在全球金融危机背景下，大成基金用“在市场预期之内”来形容此数据带来的影响。另一方面，大成基金注意到3月份越来越多的指标显示经济好转：工业增加值、发电量、固定资产投资、出口、采购经理人指数、M2、居民收入、消费均比都在显著回升。也就是说，最坏的时候已经过去，经济正在逐步回暖。
　　国泰金鼎价值精选基金经理邓时锋也表示，一季度宏观数据显示，国内经济在一系列振兴政策的推动下，已经开始出现复苏的曙光。同时，中国政府良好的财政状况和大量外汇储备使得可使用的经济刺激政策空间仍然较大。他预期，前期大量的投资效果将会在今年三、四季度得到更多显现，特别是受益于区域振兴规划和产业转移的中部和西部区域，投资水平和经济增长指针将领先于全国平均水平。
　　虽然对中国经济的复苏都较为乐观，但大家对于后市的看法则较为谨慎。大成基金认为，经过此轮上涨，有很多公司的股价已经不再便宜，有些小市值公司股票甚至出现了一定泡沫。国泰基金公司的邓时锋则表示，市场在经历了近半年的中级反弹后，股指的上涨动力可能有所减弱，二季度市场整体格局会以震荡为主。就长期而言，国内经济的复苏只有在流动性充裕和公司经营状况真正改善的情况下，才具有强大的后发动力。
　　此外，摩根资产管理近期推出“中国透视系列报告”也认为，最新公布的首季国内生产总值数据，已令投资者对下半年增长可望重返7-8%水平的信心增加。短期内，中国经济前景已转趋较明朗。　　(荣 篱)

