爱原来可以如此自由
　　汇添富基金 
　　房价居高不下，物价不比以往，医疗、教育开销日益增加，越来越多的家长意识到，在为孩子提供情感温暖的同时，还要为孩子将来提供更多的经济保障。仅仅依靠有限的收入，去实现那些沉重的生活目标是异常困难的，借助投资理财却可以事半功倍，轻松自如。
　　“幸福里”小区的夏女士是高薪白领一族，为了给儿子的将来提供更多的保障，她先后买了三份基金定投，涵盖了儿子未来教育、买房、结婚等人生的三个核心需求。尽管为儿子系上了三条“安全带”，但夏女士仍感美中不足：现在的基金定投通常是每月定期扣除固定的金额，虽然也能够积蓄资金，但却不能灵活选择定投的金额和扣款时点。
　　目前基金定投已经成为投资者抹平市场波动，保证资产长期增值的投资方法。随着定投业务的深入人心，人们对基金定投也有了个性化的要求。比如市场跌得多了，就想在定投上多投入些资金；市场涨得多了，就控制些投入金额。
　　理财专家提醒，通过一些智能化的金融交易平台，大众的个性化定投需求是能够得到满足的。比如，招商银行网上银行携手汇添富基金正在推广的“基金智能定投”就是这样一种交易平台，该智能定投平台是对以往定投业务的升级，经由该平台，投资者不仅可以自主选择定投的资金和扣款日期，还可以灵活选择扣款周期。比如，投资者可以选择每隔一个月扣款，也可选择每隔两周扣款。此外，投资者还可以修改、追加、暂停、取消基金的“智能定投”业务，真正实现对基金投资时点和金额的灵活控制。
　　得此“灵丹妙药”，不仅可实现灵活投资的梦想，还可享受定投手续费率优惠。夏女士也加入了“智能定投”队伍，不禁赞叹：“智能定投”让爱变得如此自由！
　　定投途径贴士：投资者需要登陆招商银行“个人银行”专业网站，然后注册“投资管理”，在“投资管理”中选择“智能投资”，然后点击其中的“选择公司”，最后点击“选择公司”中的“中登系统”，便会弹出“汇添富基金”。

