两次新基金首季规模缩水七成
　　部分次新偏股基金在成立不久就遭到大幅赎回。相关统计数据显示，在偏股基金整体净赎回比例不足2%的情况下，2008年成立的次新基金赎回比例高达16.02%，其中，两只次新基金的规模在一个季度内缩水达七成。
　　本报讯 （文/图 记者吴倩）天相投顾数据统计显示，今年一季度，所有股票型基金净赎回191.19亿份，赎回比例达到1.58%；混合性基金净赎回73.41亿份，赎回比例达到1.27%。
　　次新基金规模平均缩16%
　　而据好买基金研究中心数据，股票基金中去年成立的基金一季度赎回比例较大：去年成立的基金赎回比例为16.02%，其他年份成立的基金赎回比例为1.19%。
　　据统计，赎回比例居前的10只基金中仅有两只是成立于去年10月以前，分别为成立于去年6月19日的长信双利和成立于去年8月4日的农银成长，两只基金一季度的赎回比例分别为45%和47%。
　　而在所有偏股类型基金中，分别成立于2008年12月24日和2008年11月5日的华富策略精选和诺德主题灵活配置，净赎回比例分别高达73%和70%。据统计，华富策略精选一季度初份额规模约2.6亿份，期间被赎回了约2.516亿份，一季度末份额仅剩7071份。诺德主题灵活配置一季度初份额规模约2.39亿份，期间被赎回了约2.27亿份，仅剩下7116份。
　　好买基金研究中心人士分析称，部分次新基金大幅赎回可能原因在于，去年成立的基金里面可能会有一些帮忙资金，成立之后陆续赎回；其二，去年成立的基金成立时市场下跌，没有为投资者赚钱，没形成足够的凝聚力，当市场好转，基金到达面值附近，即遭到赎回。
　　大量赎回影响新基业绩
　　值得注意的是，去年成立的基金份额较少，大部分份额在5亿份以下，对申购赎回较为敏感，频繁地遭遇赎回在一定程度上影响到基金的业绩。
　　据分析，一些基金由于赎回比例较大，基金不得不保持大量现金，这使得基金在上涨的行情中处于不利位置，同时，基金经理被迫卖出看好股票，也会影响基金业绩。
　　事实也验证，遭遇大幅赎回的次新基金在一季度的上涨中业绩备受影响。据统计，截至4月23日，华富策略精选和诺德主题收益分别只有1.70%和3.61%，而差不多时期成立的金鹰红利价值收益已达39.84%。

