基金经理心态尚好：不惧震荡市
　　少数则趋于谨慎
　　朱李
　　股市转暖以来，基金的心态正在变得更为积极。基金一季报显示，股票型基金的平均仓位达78.76%，比上一季度末的平均仓位上升了近8个百分点。但4月以来市场犹疑不定的走势又会使基金的态度发生何种转变呢？
　　采访中，多数基金经理向CBN表示了较为乐观的看法。但他们同时也表示，其基金仓位自4月以来还没有发生明显变化。
　　一位今年以来业绩排名一直居于前列的基金经理对CBN记者说：震荡将是今年的常态，不怕。
　　在他看来，今年的市场确实将呈现为一个区间震荡、逐步向上的态势，近期市场的波动是一种常态，很正常。近期他在重点关注信贷数据与实体经济数据两方面的情况，特别是对于信贷数据，“市场整体的流动性是没有问题的，只要后期政府在信贷方面不会有明显的收缩或控制，就不需要特别担心”，关键是如何在市场中找到经济刺激计划受益较大的优质的投资标的。
　　一位业绩同样较好的成长型基金的基金经理对于后市也显得信心较足。他认为宏观经济已经开始复苏，至少中期来看比较乐观。目前市场的走势可能是对于部分业绩恶化程度超过市场预期的公司一季报的一种反应。另外，短期来看部分题材股估值过高，也在一定程度上打压了市场。现阶段市场仍处于正常调整的范畴内，大盘并不存在整体大幅下跌的空间。
　　对于近期如工业用电量等经济指标出现反复的情况，这位基金经理认为，市场对宏观经济复苏的确认是需要时间的，目前来看，虽然部分经济指标仍不容乐观，但至少与前一阶段相比已经有好的苗头在出现。
　　对于后市，该基金经理表示具有估值优势的蓝筹股“未来可能会超越大盘”。
　　不过，分歧也仍然存在。一位大盘风格的基金经理认为蓝筹股上涨的可持续性值得质疑，市场风格一直没切换到蓝筹股上来。
　　而一位在去年取得了很好的投资业绩的基金经理对于今年的市场则显得非常谨慎。他抱怨说目前流动性与基本面都看不到较好的信号。一方面，信贷增速难以维系，基建项目的陆续开工也将导致资金从票据市场外撤；另一方面，实体经济短期难以好转，企业盈利仍处于向下的通道，上市公司的市净率偏贵。在这样的基础上，市场前期50%的反弹幅度已经相当可观了，继续系统性向上的空间很小。他认为到今年年底，市场“完全有可能重回2000点”。
　　华夏大盘的基金经理王亚伟似乎也属于谨慎派。华夏大盘的一季报显示，该基金在今年一季度减持了部分涨幅较大的个股，股票仓位较上一季降低近6个百分点。王亚伟在季报中表示：“股市整体的估值水平相对上市公司的业绩状况甚至已经有所透支……预计二季度资金面仍能保持宽松，市场有望维持活跃，但资产泡沫化的风险值得警惕。”他同时表示在后市的操作中将持谨慎态度。

