一季度股基资产破万亿 农银汇理缩水43.76%
　　今年一季度净赎回比例最大的多为次新偏股基金，而成立时间较早的老基金赎回比例较小
　　理财周报记者 代星/文
　　2009年一季度，虽然上证综指涨幅超过三成，新基金发行回暖的状况也有目共睹，但是基金公司管理的资产规模并没有大幅上升。
　　据天相投顾数据，一季度基金资产同比仅小幅回升1.87%，达到19743.1亿元。其中，债券型、货币型基金大幅缩水，股票型基金小幅增加。华商、中邮、金鹰、新世纪等一季度业绩表现突出的基金公司管理的资产规模增幅明显。
　　农银汇理资产下降43.76%
　　据wind数据，相较去年四季度，2009年一季度基金公司管理基金资产净值上升幅度最快的五家基金公司分别是：华商、中邮、新世纪、金鹰、摩根士丹利华鑫，上升幅度从53.21%到27.47%不等。其中，华商基金管理的资产增加了25.41亿到73.17亿元，增幅为53.21%。
　　而基金公司管理资产净值下降幅度最快的五家基金公司分别是：农银汇理、工银瑞信、银河、嘉实、建信，下降幅度从43.76%到15.97%不等。其中，农银汇理基金管理的资产减少了42.55亿降到54.69亿元，降幅为43.76%。
　　导致基金规模发生变化的原因就是一季度基金的收益率。
　　2009年一季度，在管理资产规模大幅上升的几家基金公司中，除摩根士丹利华鑫基金外，华商、中邮、新世纪、金鹰四家基金公司旗下都有基金排在各类型基金净值增长率前列，例如股票型基金前三甲分别为中邮核心优选、新世纪优选成长和金鹰中小盘。
　　与此相反，管理资产规模大幅下降的几家基金公司旗下基金一季度则表现平平，有多只基金净值增长率排在各类型基金后1/3。
　　而且，这一效应在4月份仍在继续。理财周报记者近日从银行渠道了解到，新世纪基金旗下的新世纪成长4月份以来持续净申购，资产净值已经从3月底的1.99亿增加到2.8亿左右，增幅约50%。
　　股票基金资产规模破万亿，债券基金缩水36.89%
　　将今年一季报统计的数据，与去年4季度作对比可发现：债券型基金的总规模从2822.59亿元，降至1781.37亿元，降幅达36.89%；货币型基金则从5039.37亿元，缩水至2874.78亿元，降幅达42.95%。
　　不同的是，股票型基金在一季度末的总规模，相较去年年底稳中有升，由9058.93亿元，突破了1万亿元，达到了10952.80亿元，上升了20.90%。
　　业内人士表示，今年一季度，证综指涨幅超过三成，原本在债市、货币市场避险的资金入市意愿强烈，在市场上涨的赚钱效应推动下，各路资金纷纷弃债投股。
　　去年下半年，随着通胀压力的减轻、经济增速的放缓，10月份以后央行连续4次降息、3次下调准备金率，债市利率风险的逐渐降低，资金大举撤离股市，转向债市避险，仅偏股型基金就增持债券资产378.02亿元。
　　债券型基金的缩水并非首见，2008年中报显示，当时债券基金的总规模为1851.99亿元，但截至2008年3季报，规模却降至1764.54亿元，降幅为4.72%。
　　2008年基金公司中报统计显示，偏股型基金持有的债券市值是2112.85亿元，到年底，这一数值变为2490.86亿元。但情况在今年一季度发生逆转。
　　统计数据显示，今年一季度，偏股型基金投资债券的比例下降了8.82个百分点，与此同时，投资股市的比例上升了9.53个百分点。
　　另外，好买基金研究中心统计数据显示，股票型基金的股票仓位从去年年底的70.42%上升到1季度末的78.17%，上升了近8个百分点；而且，可以直接从二级市场买卖股票的偏债基金的股票仓位也从0.84%上升到了5.67%。
　　除上述原因之外，“帮忙资金”在“完成任务”之后的“撤退”也是固定收益型基金规模缩水的又一重要原因。
　　以某银行系基金公司为例，去年四季度，为冲击资产规模排名，该公司利用渠道优势使得固定收益型基金规模剧增，带动整个公司资产规模增加近300亿，年底排名也大幅上升，排到前列；而在今年一季度，该基金公司资产规模缩水200多亿，排名也大幅下降，缩水幅度较大的仍然是固定收益型基金。
　　次新偏股基金遭遇赎回寒流，50只偏股基金净申购
　　除了固定收益型基金在一季度遭遇大幅赎回外，次新偏股基金也遭到大幅赎回。
　　根据天相投顾数据统计显示，偏股型基金今年一季度总体呈现净赎回状态，然而净赎回比例最大的多为次新偏股基金，而成立时间较早的老基金赎回比例较小，部分业绩较好的老基金甚至还有大幅净申购。
　　数据显示，所有股票型基金净赎回191.19亿份，赎回比例达到1.78%；混合性基金净赎回73.41亿份，赎回比例达到1.27%。赎回比例居前的10只基金中仅有两只是成立于2008年10月以前，分别为成立于2008年6月19日的长信双利和成立于2008年8月4日的农银成长，两只基金一季度的赎回比例分别为45%和47%。
　　所有偏股类型基金中，赎回比例超过60%的包括成立于2008年12月24日的华富策略、成立于2008年11月5日的诺德主题等4只。
　　不过，天相投顾数据显示，今年一季度仍然有50只偏股基金实现了净申购，其中仅有8只是成立于2008年。分别是兴业社会、世纪成长、银华领先、万家引擎、博时特许、嘉实精选、国富价值和易方达科汇。
　　面对如此大额的赎回，基金公司也纷纷大手笔进行分红，以期能够吸引一部分基民申购。公告显示，一只成立于去年下半年的偏股基金，成立仅4个多月，目前已经两度分红，并且很红手笔很大，第一次每10份基金份额派发现金红利1.5元，第二次每10份基金份额派发现金红利1.1元。
　　但市场对基金公司此举并不是特别买账，该基金今年一季报则显示赎回比例仍达到40%。

