基金一季度大举出击冷门股 王亚伟买入10只
　　证券时报记者 朱景锋
　　一季度，资金推动股市大幅反弹，主题投资盛行，价值投资让位于趋势投资。为了获得主题投资的收益，基金大力扩充在去年被严重收缩的股票池，大批冷门股甚至ST股被基金重仓，基金挖掘冷门股和扩张股票池的力度之大超出想象。
　　一季末共有375只股票进入基金的前十大重仓股。而2008年四季报则显示，基金共重仓持有332只股票，重仓股数量增加了43只，增幅超过10%。基金扩充股票池的更多证明来自于对去年底未持有的冷门股票大举投资乃至重仓。
　　众多冷门股被重仓
　　基金一季报显示，有一大批冷门股被基金重仓持有，其中不乏ST股。据天相投资的统计，一季末共有三只ST股进入基金前十大重仓股之列。其中去年成立的新世纪成长一季度买入25.37万股ST绵高，成为其第八大重仓股；同样是去年成立的华安核心看上了ST万杰，一季度买入近160万股，成为其第九大重仓股。而今年表现突出的金鹰中小盘一季度买入220万股ST有色使之成为第六大重仓股。对比2008年年报的持股明细可以看出，这三只基金去年底均未持有这些股票，均是在一季度大举介入的。
　　在受到5%涨跌停限制的情况下，ST绵高和ST有色一季度股价呈现单边上扬走势，分别大涨105%和104%。ST万杰涨幅也达到68%，远远跑赢大盘。
　　一季度基金新买入并进入前十大重仓股的股票还有14只。长城双动力和大摩基础同时介入北新建材，分别买入20万股和30万股，使之成为第十大和第八大重仓股；东吴双动力、华富策略和国联安精选大举买入并重仓东北证券。万家双引擎和诺安配置双双杀入海南航空，使之成为第二大和第五大重仓股；国联安旗下德盛安心、德盛优势和德盛稳健同时买入并重仓华茂股份；招商大盘和中海红利双双重仓杉杉股份；万家引擎和鹏华收益买入新湖创业，使之成为第三和第二大重仓股；金鹰红利和国联安红利双双重仓中炬高新。
　　有不少冷门股仅被一只基金重仓。金鹰中小盘独自买入606万股德豪润达，使之成为第二大重仓股。华商盛世成长独自买入近63万股丰华股份，使之成为第六大重仓股，招商大盘独自买入510万股佛塑股份和307万股远兴能源，分别使其成为第六大和第四大重仓股，诺安配置独自买入270万股海星科技使其成为第四大重仓股，王亚伟管理的华夏策略独自重仓胜利股份。海富通优势独自买入并重仓中大股份。
　　除了这些首次买入即被重仓股的股票之外，也有不少冷门股被基金在一季度大举增持从而一举进入前十大重仓股之列。包括中恒集团、晋亿实业、风帆股份、金山股份、综艺股份、三安光电等。
　　基金重仓的这些冷门股有不少是一季度的大黑马，如杉杉股份一季度暴涨207%，三安光电大涨176%，风帆股份上涨147%，中炬高新一季度大涨155%，二季度以来再度暴涨44%。
　　隐形重仓股大批现身
　　另一方面，随着上市公司季报的公布，大批基金隐形重仓股现身，基金挖掘冷门股和扩张股票池的力度之大超出想象。
　　在上周五公布一季报的158家公司中，就有多达18只为基金首次买入。一季度来自不同基金公司的七只基金大举杀入东安动力，包括天弘精选、华夏蓝筹、天治核心、汇添富均衡、广发大盘、益民创新和建信优选。而在去年底还没有一只主动基金持有东安动力。红星发展则主要被易方达基金看中，一季度易方达旗下四只偏股基金杀入红星发展，进入其前十大流通股东，此外，中海能源和华安创新也分别买入该股。
　　华夏蓝筹、华夏优势和嘉实服务分别首次买入526万股、390万股和200万股西水股份；中信海直则分别被诺安旗下的诺安成长和诺安股票及泰信旗下的泰信策略和泰信优质等四只基金同时相中；申万新经济和东吴双动力则双双买入大橡塑。
　　在挖掘冷门股方面，往往是单只基金或一家基金公司独自行动。华夏优势增长独自买入1000万股强生控股和近1000万股宝商集团，成为这两只股票的第一大流通股东。嘉实主题独自买入近995万股海博股份，东吴双动力独自买入并重仓南天信息，中银收益独自买入231万股中航三鑫成为其第二大流通股东。汇添富价值精选独自买入120万股黔轮胎A。
　　明星基金经理王亚伟历来以挖掘冷门股著称，其管理的华夏大盘精选和华夏策略在一季度同时买入了10只冷门股，包括*ST昌河、天保基建、中航精机、海南高速、陕国投A、胜利股份、吉林森工、浙江阳光、中恒集团和浙江东日。其中*ST昌河、中航精机和浙江东日为王亚伟独自买入。

