基金经理聊巧用货币基金管理闲置资金实录
　　新浪财经讯 4月28日下午14：00-15：00时，友邦华泰货币基金拟任基金经理沈涛做客新浪财经聊天室，与网友共同探讨投资之道，以下为当日聊天实录。
　　主持人：现实生活中，不少个人和企业往往忽略身边的闲钱。今天我们就有幸邀请到友邦华泰货币基金拟任基金经理沈涛先生做客新浪财经聊天室，和大家聊聊如何管理这些闲钱，尤其是利用货币基金管理短期资金，欢迎各位新浪网友提问。
　　新浪网友： 你好，我准备投资基金，但基金数目太多，各种机构的分析推荐也差异太大，且从数据上看，以一个特定时间段来考查的基金表现差异很大，真不知该买哪只基金，请指点一下，谢谢。
　　沈涛： 首先您要在我们公司网站进行风险测试，您适合买哪种基金。基金是长期投资，高风险高回报，低风险低回报，您若将钱全部存入银行，将要承受来自通涨的风险，您若全部买入股票型基金将承担股票下跌的风险。所以应根据自已的财务状况进行合理配置。
　　新浪网友： 在选择基金时应注意那几个方面？
　　沈涛： 注意风险测试。基金投资之前需要到渠道商柜台办理相关的风险测试手续，从而判断投资者适合何种类型的基金产品。这是投资者投资前必做的功课。只有这样，才能够避免事倍功半。
　　新浪网友： 您能不能介绍下贵公司有哪些产品？
　　沈涛： 您可以自己的风险承受能力选择适合自己的基金，如果您属于激进型投资者，可以考虑股票基金(友邦盛世和友邦价值)，如果您属于保守型投资者，可以考虑债券型基金(友邦增利)和货币市场基金。或者你虽然是激进型投资者，但有时候你觉得不需要大量投资的时候，也可以把股票基金转化为货币基金进行避险。
　　新浪网友： 请问一开始买基金，怎么样选择不同基金的配比好？还是全部资金投入到一个基金中去？
　　沈涛： 根据您自已的财务状况，股票型、债券型、货币型进行合理配置。
　　新浪网友：听说你们公司有个货币基金正在发售，请问要去哪里申购啊？费率是个什么情况，年收益3.55%，别不够费率的？
　　沈涛： 本基金可以在中国银行，华泰证券等代销机构认购，也可以登录我司网站直销认购。详情可登录我司网站http://www.aig-huatai.com/查询。
　　新浪网友： 友邦货币更加适合哪种类型的投资者呢？
　　沈涛： 本基金属于证券投资基金较高流动性、低风险的品种，其预期风险和预期收益率都低于股票型基金、混合型基金和债券型基金。风险承受能力较低的投资者可结合自身情况考虑该基金。
　　新浪网友：货币是不是一定不亏的？
　　沈涛： 本基金净值有可能会低于1元，如果有亏损的情况，万分收益或7日年化收益会为负数。
　　新浪网友：货币基金重在安全，但收益不高，我想要风险小点收益高点，应该怎么做 ？
　　沈涛： 在金融投资中风险和收益往往都是成正比的，您可以根据自己的风险承受能力选择适合自己的基金。
　　新浪网友：现在是买货币基金的时候吗？
　　沈涛：货币基金作为低风险的基金品种，是非常适合在各个时期配置的，它进出灵活，同时免手续费，是非常适合家庭金融投资的品种。
　　新浪网友：货币基金申购和赎回一般可以几天到账？
　　沈涛：货币基金赎回资金一般是2-3个工作日到账。
　　新浪网友：买了你们公司的货币基金，转换成股票型基金有没有优惠？
　　沈涛：本基金相关转换业务还没有正式开通，一旦开通会在本公司网站上第一时间公告，建议感兴趣的投资者适当关注。
　　新浪网友：股市处于大底部，货币基金还有什么优势？
　　沈涛：货币基金风险较低，收益稳定，申购赎回零费用。
　　新浪网友：友货币市场基金一年的分红大概是多少，参考以往的货币市场基金，你们大概能保证多少的收益呢？
　　沈涛： 2008年货币市场基金的年平均收益率为3.55%，但限于有关规定，我们不对本基金的收益作出预测，谢谢！
　　新浪网友：货币基金能不能定投？
　　沈涛： 本基金目前还未开通定投业务，详情请以公告为准。
　　新浪网友： 您好，请问旗下新基金多长时间会分一次红啊？
　　沈涛： 本基金根据每日基金收益情况，以每万份基金净收益为基准，为投资者每日计算当日收益并分配，每月集中支付。
　　新浪网友： 请问当前还可以配置债券基金吗？从2-3年的角度看，配置债券基金好还是保本基金？
　　沈涛： 债券基金作为较低风险的基金品种适合适当配置，我司旗下的友邦华泰稳本增利债券型基金2008年度收益率达到9.37%，基金净值增长率在晨星基金评级77只债券型基金中排名第11位。保本基金的投资方向不同于债券基金，风险和收益也各不同。
　　新浪网友： 货币基金的投资方向是哪方面？
　　沈涛：本基金投资于以下金融工具：1、现金；2、通知存款；3、1 年以内(含1 年)的银行定期存款、大额存单；4、短期融资券；5、剩余期限在397 天以内(含397 天)的债券；6、期限在1 年以内(含1 年)的债券回购；7、期限在1 年以内(含1 年)的中央银行票据；8、剩余期限在397 天以内(含397 天)的资产支持证券；9、中国证监会、中国人民银行认可的其它具有良好流动性的货币市场工具。对于法律法规或监管机构以后允许货币市场基金投资的其他金融工具，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。
　　新浪网友：您对国内未来利率走势如何看？
　　沈涛：很抱歉按照规定基金公司从业人员不得对后势作出预测。
　　新浪网友：您认为普通家庭什么情况下考虑配置货币基金，一般配置多大比例？
　　沈涛：货币基金作为低风险的基金品种，是非常适合在各个时期配置的，它进出灵活，同时免手续费，是非常适合家庭金融投资的品种。你可以根据您的风险承受能力合理配置您的资产。
　　新浪网友： 货币基金会不会受人民币升值贬值的影响？
　　沈涛： 本基金将采用利率预期策略(Interest-Rate Expectation Strategy)，通过利率分析系统，综合研究国内外宏观经济趋势、财政及货币政策导向、短期资金的供求状况等因素从而对货币市场利率走势进行预测。根据对未来利率走势的科学预测最终形成投资组合的平均剩余期限，若预测未来利率将上升，则降低投资组合的平均剩余期限，反之，则增加投资组合的平均剩余期限。本基金的平均剩余期限将控制在120天之内。
　　新浪网友： 1 年以内(含1 年)的银行定期存款、大额存单，这个银行一般会到多少的利息啊？很想了解？
　　沈涛： 一年期定期存款年利率为2.25% 。
　　新浪网友： 对于友邦华泰基金不是很了解，能否简要介绍一下友邦华泰基金公司？
　　沈涛： 友邦华泰基金管理有限公司(以下简称友邦华泰)是由华泰证券股份有限公司、苏州新区高新技术产业股份有限公司和美国国际集团环球投资公司等共同发起设立的中外合资基金管理公司。公司于2004年11月18日正式成立。总公司位于上海，下设北京和深圳分公司。公司现注册资本人民币2亿元，经营范围包括基金管理业务、发起设立基金及中国证监会批准的其他业务。
　　主持人：由于时间的关系，今天的聊天就到此结束，谢谢沈先生，也谢谢各位网友的热情参与！
　　(完)

