最强私募近一年收益超70% 三类产品收益优秀
　　最近一年，不少私募基金在经历了暴跌和大涨后收益丰厚，收益率最高的金中和西鼎邓继军近一年的净值涨幅高达71%，有10只以上的私募基金收益超过20%，而差不多同期，正收益的公募只有兴业社会责任、华夏大盘精选、中银策略三只，收益均不超过12%。
　　超50只私募获正收益
　　三类风格私募收益优秀
　　短短一年加一个季度，投资者经历了股市的暴跌，跌幅超过70%，也经历了股市的大幅反弹，涨幅50%。而过山车坐完，一个值得关注的现象是，之前风光远不及公募、一直潜伏的私募基金浮出了水面。
　　现象
　　超50只私募获正收益
　　尽管还有一些私募基金的业绩表现不尽如人意，但不少私募基金却在经历了暴跌和大涨后光芒四射。
　　好买基金研究中心私募排行榜显示，去年4月时，上证综指还在3500点一线俯冲，今年4月，即使历经底部以来的50%反弹，指数仍只有2500点左右。股指在近一年跌幅超30%。然而，在私募基金中，根据最新公开披露的净值，收益率最高的金中和西鼎邓继军近一年的净值涨幅高达71%，获得绝对正收益的私募超过50只。除了金中和外，尚雅4的收益，也接近45%，其他三只尚雅的产品及武当1和2、博颐精选、景良能量、从容优势1，近一年收益都超过20%。
　　而据统计，在差不多相同的时期内，正收益的公募只有兴业社会责任、华夏大盘精选、中银策略三只，收益均不超过12%。
　

