加仓+换股 QDII调仓成效显著 
　　□本报记者 余? 北京报道
　　全球股市显露触底反弹迹象，给了QDII基金加仓的信心。基金2009年一季报显示，9只披露季报的QDII基金大多提高了权益投资比例，港股成为加仓重点。同时，通过加大周期类行业的配置，QDII基金取得了较好的调仓成效。除嘉实海外，其余8只基金一季度均战胜业绩比较基准。
　　港股成加仓重点
　　一季度，全球经济继续探底，但在3月份出现了积极的变化。随着一些美欧银行预测坏账拨备前的盈利回升，美国财政部公布金融稳定计划的细节和美联储实施量化宽松政策的举动，加上投资者预期今年一季度是全球实体经济增长最差时刻而大举抄底，全球股市绝地反弹，标普500指数从3月9日的最低点至季度末涨幅高达17.9%。
　　总体来看，QDII基金在3月份加大了股票投资的力度。从季度末的仓位数据来看，9只基金中有5只的权益投资比例较2008年底有所提升。剔除交银全球因临近建仓期结束而大幅提升仓位外，加仓幅度最大的华宝兴业海外提升仓位8个百分点。在4只降低仓位的QDII基金中，减仓幅度最大的海富通海外也只降低了2个百分点。截至一季度末，除南方全球和银华全球以基金投资为主外，7只股票型QDII基金的仓位均提升至70%左右，仓位最高的上投摩根亚太权益投资比例为84.19%。
　　由于中国经济显示出率先从金融危机中复苏的迹象，香港市场成为QDII基金加仓的重点，9只基金中有7只增加了港股的配置，其中6只加仓幅度在6个百分点以上。
　　行业及个股选择上，QDII基金同A股基金类似，均将把握早周期复苏的主题作为加仓重点。受益于中国内需的金融行业、受益于全球经济企稳预期的能源行业及受益于全球经济企稳预期的原材料、运输业等周期类行业成为配置重点，公用事业等防御类行业遭减持。
　　二季度反弹可期
　　一季度QDII基金的加仓是建立在判断全球市场将迎来一波中期反弹的基础上。
　　华夏全球基金经理周全列举了支持市场向好的三大因素：全球库存周期朝着有利的方向发展；全球资产价格周期朝着有利的方向发展；经历了一年半的大幅下跌后，股价已将很多悲观预期反映在其中，全球股市的估值水平处于15年来的低位。
　　银华全球基金经理谢礼文也表示，全球金融市场在二季度将继续出现熊市反弹。充裕流动性支持中期复苏这一共识的形成，将推动高风险资产的价格。实体经济方面，经历过几个月的积极清仓，重新购置存货的行动已出现。个别行业板块亦已确实重现销售量的提升及其后盈利率的改善。由于资金成本及材料成本均明显下降，当需求一旦回升，企业盈利将于未来两季度触底并出现改善趋势。
　　不过，尽管普遍认为全球股市已进入底部，QDII基金的基金经理仍认为经济和股票市场在恢复的过程中还会出现明显波折。南方全球基金经理温亮即表示，估计多数企业季报的公布将不容乐观，市场仍需要投资者信心恢复来维持，各地股市将可能持续震荡。但海富通海外基金经理陈洪认为，经济的复苏可能会有反复，投资者的心态改善也会有波动，但股市的波动率会逐渐降低。他表示，在这种市场背景下，在投资上将坚持积极和灵活的策略，重点投资受益于全球经济企稳、中国宏观刺激政策和内需拉动的行业和公司。

