基金一季度大举潜入ST股已获暴利
　　⊙本报记者 谢卫国
　　今年一季度，一些ST股因存在重组预期或已完成重组，而受到市场的追捧。据本报信息中心统计，综合基金一季报和已披露的上市公司一季报，部分基金大举潜入ST股，并可能已经获取暴利。
　　日前披露完毕的基金一季报显示，金鹰中小盘精选、华安核心优选、新世纪优选成长等3只基金介入ST股。其中，金鹰中小盘精选基金一季度重仓持有ST有色220.31万股，占流通股比例的2.22%；持股市值为3566.82万元，占基金净值比达4.73%，成为该基金第6大重仓股。华安核心优选基金一季度“潜入”ST万杰，持有ST万杰159.99万股，占流通股比例的0.5226%；持股市值为1015.94万元，占基金净值比达2.75%，成为该基金第9大重仓股。新世纪优选成长基金一季度也钟情ST。该基金持有ST绵高25.38万股，占流通股比例的0.4738%；持股市值为413.11万元，占基金净值比达2.08%。
　　除了基金季报，上市公司的季报也是了解基金最新动向的途径。4月16日，*ST中钨公布的一季报显示，工银瑞信精选基金一季度大举买进该股200万股，占流通股比例的1.39% ，并成为其第三大流通股股东。不仅如此，工银瑞信基金公司的一只基金专户也在一季度买进了100万股，为其第七大流通股股东。
　　除了介入*ST中钨，工银瑞信精选基金还对另一只ST股同样垂爱有加。*ST锌业公布的一季报显示，工银瑞信精选基金一季度购入该股157.65万股，占流通股的0.21%，成为其第6大流通股股东。
　　从上述基金投资的5只ST股的类型来看，ST有色、ST绵高、*ST中钨、*ST锌业均为有色金属概念股。相关公告显示，5只ST股中，ST有色、ST绵高、ST万杰均属重组完成或完成资产置入，*ST中钨的重组预期则引发了市场遐想。而这些股票在一季度都出现了大幅上涨：*ST锌业涨幅达131.87%，ST绵高上涨105.30%，ST有色上涨104.94%，*ST中钨上涨74.34%，涨幅最小的ST万杰也达到了68.88%，而同期上证综指涨幅仅为30.34%。
　　IPO的停滞使得借壳ST公司上市的方式受到青睐，而政府出台的鼓励并购政策，则更是令部分存在重组预期和重组完成的ST个股受到了资金的追捧。向来崇尚价值投资的基金显然也是难耐“诱惑”。

