大市值股重获部分基金青睐
　　□本报记者 徐国杰 上海报道 　
　　基金一季报显示，对于后市的看法，基金出现了明显的分歧，谨慎者已大幅减仓，乐观者继续维持高仓位。值得注意的一点是有多只基金提出下阶段将增加大市值股票的配置，这对投资者或有一定参考价值。
　　大市值股将受宠
　　多只基金在一季报中提出将增加大市值股票的配置，如国联安红利基金表示，在下阶段计划增加中大市值蓝筹股和红利型股票的配置，而在行业配置方面也逐步走向均衡，适当波段操作和行业板块转换，把握房地产、金融、钢铁、有色等周期类股票的阶段性机会。
　　国泰金鹰也表示，二季度将更加注重寻求确定性成长与合理估值的匹配，阶段性减持过高估值的中小市值股票，增配估值较低而成长性逐渐显露的中大市值蓝筹品种。
　　从估值角度来看，一批大市值股显然处于市场估值的低端，具备一定投资价值。有基金根据其对上市公司2009年净利润的测算，根据沪深300一致预期行业估值，一季度末的市场2009年动态市盈率约为18倍，市净率为2.6倍。但如果扣除银行等低市盈率的权重股，整个市场的动态市盈率迅速上升到26、27倍，一些中小市值的股票估值高达50倍市盈率。
　　从这个角度来看投资机会，有基金指出，银行PE和PB相对都不算贵，钢铁PB较低，2009年PE也在可以接受的范围内，煤炭PE相对较低。家电、食品饮料作为较稳定的消费品，目前估值还可以接受。而上述这些行业中大多都是中大市值的股票。
　　后市分歧明显
　　在经过一季度大幅上涨后，市场整体估值水平已经不低，投资者又面临新的选择，基金对后市的看法出现了分歧。随着经济先行指标的逐步回暖，上市公司的业绩和外围经济能否企稳成为市场关注的焦点。也正是在这两点上，不少基金出现了明显的分歧，乐观者认为，在庞大的财政政策刺激、信贷高速增长的背景下，2009年中国宏观经济将逐渐走出通缩阴影，体现出低通胀、高投资的特点，在宽松的货币环境下，市场的流动性依然看好，股票市场会出现不少投资机会。
　　但还是有不少基金对此持谨慎态度，他们认为股市的大幅上涨已经比较充分地反映了投资者对未来经济快速复苏的乐观预期，同时本轮反弹已持续5个月的时间，很多个股反弹的幅度已超过100%，市场累积的获利盘丰厚。在充足流动性的助推下，股市整体的估值水平相对上市公司的业绩状况甚至已经有所透支。市场整体换手率处于历史高位，显示投机力量主导了市场。
　　这些基金认为，目前指数进一步上行所对应的风险正逐步加大。有位明星基金经理指出，预计二季度资金面仍能保持宽松，市场有望维持活跃，但资产泡沫化的风险值得警惕。不过，无论是乐观还是谨慎者都趋向认同下阶段市场在基本面、资金面和政策面的多因素影响下，将维持宽幅震荡局面。
　　从一季报也可以看出，在实际操作上，对后市看法持谨慎的基金，减持了涨幅过大的品种，仓位降到较低的位置，对后市较为乐观的基金，仓位维持在高位。有基金从控制风险和锁定利润的角度考虑，在一季度末已将股票配置的比例逐步降低至比较基准以下，还有的基金2009年一季度末的股票仓位较前一季度反而略微下降。
　　自下而上选股
　　对于下阶段的投资策略，万家精选基金基金经理欧庆铃认为，2009年市场结构分化将十分明显，在此背景下，通过自下而上、精选个股的策略，增加基金的防御能力和盈利能力。2008年，A股市场可谓泥沙俱下，在那种弱市下，基于“自上而下”的宏观策略判断对投资的重要性得以凸显：步入2009年，市场由2008年单边下跌转为震荡、盘整态势，在这种环境下，业绩增长和估值水平成为股价表现的主要驱动力。
　　具体到投资机会，基金大多从经济复苏带动行业增长的先后顺序这一逻辑出发认为，强周期行业表现将继续值得关注。对于四万亿基建相关的行业，还需要关注后续业绩的支持，如果股价出现回调，则可以增持。从主题投资角度考虑，新能源、区域经济、世博等可能会反复活跃。同时着眼于将来，将对通胀预期受益的资源品与资产性行业进行布局。

