普华永道：QDII及REITs将成基金未来发展重点
　　新华网上海4月28日电 (记者 桑彤) 普华永道4月28日发布《2009年合资基金公司在中国》报告指出，合格境内机构投资者(QDII)和房地产信托投资基金(REITs)将成为未来3年的发展重点。
　　普华永道对26家合资基金管理公司进行调查，受访者普遍认为，国际股权基金、独立账户、对冲基金、QDII、参与地产投资的对冲基金、REITs、保本基金、私募股权基金等业务将在未来3年的基金管理业务中日益突出。而QDII和REITs将成为主要发展趋势，将在今后得到全面提升。
　　2007年合资基金管理公司认为QDII是一个重大的发展机会，并寄希望于QDII所带来的大量资金流。但QDII基金出海时间点不利，许多受投资者都遭到QDII所带来的惨痛经历。然而2009年受访者还是预测，QDII将再次获得一个重要的机遇，不论从增加投资选择性还是分散投资风险来看，QDII产品都具有存在的价值。
　　“从概念上说，QDII产品是合理的，最终一定能够为中国大陆的投资者提供获利丰厚的国际市场投资渠道。”普华永道投资管理行业及房地产基金业务亚太区主管合伙人金广明表示，“在中国，财富增长的速度和范围远远超过了在国内现有的投资机会，因而探求国际资产投资渠道是不可避免的。很明显的，QDII目前的市场价格远比2007年9月时有吸引力。”
　　目前市场上有9只QDII基金正在运行，主要以投资美国市场、香港市场、亚太市场的中国海外上市公司为主。截至4月27日，海富通中国海外基金和交银环球基金净值回归1元以上，分别为1.183元和1.104元。

