牛年首只创新基金5月初发行 场内场外可认购
　　本报记者 易非
　　国内第一只可分离交易基金——长盛同庆可分离交易基金终于要跟投资者见面了，它将于5月初通过券商的场内交易系统以及代销银行等场外柜台正式公开发行。据了解，这种类似“打新股”模式的基金场内认购，将为熟悉股市操作的投资者带来较大的便利。
　　作为牛年的第一只创新类产品，长盛同庆是长盛基金与深圳证券交易所利用成熟的LOF平台，采用可分离交易模式设计的新型分级型基金产品。与普通基金不同的是，在发行期间，投资者通过证券公司(具有基金代销资格深交所会员)的场内交易系统即可认购长盛同庆基金，大大提高了基金认购的便利性。另外，投资者也可通过建设银行等代销银行柜台进行认购，并可在上市之后通过跨市场转托管，实现上市交易。值得提醒的是，直接通过券商交易系统认购的投资者，需要持有“深交所A股账户”或“深交所基金账户”，认购时选择长盛同庆基金代码(160806)进行买入交易即可。
　　据悉，长盛同庆是国内第一只通过可分离交易模式实现结构化的基金。投资者初始认购的长盛同庆基金份额，在募集期结束后将按4：6的比例自动分离为A、B两类。这两类份额将以不同代码分别在深圳证券交易所上市交易。长盛同庆基金封闭运作三年，期间不开放申购赎回，投资者买卖基金仅可在二级市场进行。由于收益和风险的设计安排，同庆A封闭期间具有相对稳定的收益，同庆B则享有杠杆收益，并同时承担相应的风险。
　　多家分析机构认为，根据测算，只要三年期末基金整体净值在0.467元以上(即亏损不超过53.3%)，同庆A份额持有人就能获得16.8%(5.6%的年单收益率)的约定收益，其具有准债券特征，且收益高于银行同期商业存款利率，对追求稳定回报的投资者和投资机构具有相当的吸引力；同庆B则以占全部基金份额60%的比例，获得几乎全部基金投资收益，并承担相应的风险，具有杠杆投资特征，其杠杆率约为1.6倍，比较适合风险偏好程度较高、追求超额回报的投资者。
　　另据联合证券分析，初始认购长盛同庆的投资者，相当于买一只基金即可获得多种投资选择：该基金上市后，可根据自身的风险承受能力和未来市场的走势，在获取低风险收益、杠杆超额收益、波动操作或是长期投资收益的不同预期中进行选择，灵活把握同庆A和同庆B的交易策略。

