农银汇理规模几近腰斩 一季度赎回率居59家之首
　　□ 本报记者 闫 铮
　　WIND资讯数据显示，剔除2008年未发四季度报的基金和2009年一季度刚成立的基金，在2009年一季度，可比的59家基金公司中，有46家基金公司的资产规模处于净赎回状态。这46家基金公司中，净赎回率最高的是农银汇理基金管理有限公司，净赎回率为47.46%。规模减少近一半。排在第二、三位的分别是工银瑞信基金管理有限公司和银河基金管理有限公司，这两家基金公司的净赎回率分别为31.93%、27.40%，其余43家基金公司的净赎回率分别在24.05%到0.09%不等。
　　对于净赎回率位居三甲的现状，《证券日报》记者分别采访了三家基金公司，截至发稿时，三家基金公司均没有回应。
　　关于基金整体在一季度出现的净赎回，德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受《证券日报》记者采访时表示，由于债券市场的低迷，债券型基金和货币市场基金在一季度出现净赎回，是基金公司资产规模缩水的主因。不过部分股票型基金在一季度出现净赎回，可能在该基金发行之初就已经注定。
　　农银成长规模已缩水70%
　　天相投顾根据基金一季报的统计数据显示，2009年一季度，基金延续了2008年以来的趋势，整体遭遇净赎回，净赎回份额为2696.14亿份，净赎回比例为10.77%。与此前几个季度不同的是，在2008年资产规模扩张迅速的债券型基金和货币市场基金，在2009年一季度净赎回率远远高于同期股票型基金和混合型基金。债券型基金净赎回664.45亿份，净赎回率达38.17%，货币市场基金资产规模的萎缩情况更巨，净赎回1727.04亿份，净赎回率达43.94%，二者合计净赎回2391.49亿份，占基金总净赎回比例的88.7%。而股票型基金净赎回191.19亿份，净赎回比例为1.78%，混合型基金净赎回73.41亿份，净赎回比例为1.27%。
　　在此背景下，农银汇理基金管理有限公司在2009年一季度，公司资产规模缩水最快，净赎回17.90亿份，净赎回率为47.46%。WIND资讯数据显示，农银汇理基金管理有限公司此次纳入统计的旗下基金，仅农银行业成长一只基金。值得注意的是，在股票型基金发行低迷的2008年，该基金曾创下68.43亿份的成绩，居2008年股票型发行份额榜首，而2008年，股票型与混合型基金平均的募集份额为10.72亿份。不过该基金自2008年8月5日成立以来，份额不断缩水，截至2009年3月31日，该基金份额已经降至19.86亿份，不到一年时间，净赎回率达70.98%。晨星数据显示，截至4月24日，2009年以来股票型基金业绩排名，农业行业成长收益率为27.88%，排在222只基金的第102位。
　　对于农银行业成长的净赎回情况，德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受《证券日报》采访时表示，对农银行业成长来说，该基金连续数个季度遭遇净赎回并不意外，因该基金在发行之初，存在渠道优势，发行份额远超出预期，现在只是其份额慢慢回归合理区间的过程。
　　工银货币遇200亿赎回
　　一季度，净赎回率排在二、三位的分别是工银瑞信基金管理有限公司和银河基金管理有限公司，这两家公司遭遇净赎回的份额分别是271.74亿份和50.75亿份，净赎回率分别为31.93%和27.40%。WIND资讯数据显示，这两家基金公司旗下基金遭遇净赎回最巨是两只货币市场基金，分别是工银瑞信货币和银河银富货币B，净赎回份额分别是233.28亿份和42.22亿份，净赎回率分别为62.07%、58.30%。其中，工银瑞信货币曾是2008年末资产净值最大的基金，该基金在2008年四季度资产净值曾激增了290.3亿元。晨星数据显示，截至2009年4月24日，在53只货币基金中，工银瑞信货币2009年以来的收益排在倒数第四名。
　　对于固定收益类基金在2009年一季度遭遇的“滑铁卢”，江赛春在接受《证券日报》采访时表示，这体现了投资者日趋成熟的一面。他指出，2009年以来，债券市场低迷，而股票市场的机会凸显，投资者将资金从债券市场中转移到股票市场，显示出了准确的市场预期。对于货币市场基金突出的低迷表现，江赛春认为，货币市场基金作为资产配置的手段，在股市不佳时提供了良好的防御功能，在股票市场反弹的情况下，遭遇大规模赎回，也属正常。

