大成优选救生艇期限再次重置 只差人民币1厘
　　创新型封闭式基金提前封转开：一个“不可能完成的任务”？
　　□ 本报记者 闫 铮
　　就差10个交易日，20%的套利机会消失无踪。而葬送这一投资机会的价格是人民币1厘。
　　4月24日，大成优选的折价率为20.41%。这是最新一次“救生艇”期限重置后，符合条件的第2个连续交易日。
　　作为创新型封闭式基金，大成优选的“救生艇”条款指出，如果大成优选的折价率连续50个交易日在20%以上，该基金公司将召开持有人大会，审议提前封转开的有关事宜。
　　目前市场有人称，正是由于这个“救生艇”条款的存在，使得众多机构均看中了大成优选提前封转开所蕴含的投资机会。2月16日到4月13日，大成优选已经连续40个交易日折价率在20%以上，然而4月14日，大成优选的折价率降到了19.88%。“救生艇”期限又开始重新计算，这让聚集其中的机构人员扑了场空。
　　更为玄妙的是，大成优选仅以0.12%的微弱力量成功重启“救生艇”期限。折价率19.88%与20%的差距，仅仅是因为该基金的收盘价高出了0.001元，也就是人民币1厘。
　　WIND数据显示，自4月14日大成优选的折价率达到19.88%以来，除4月22日外，其余交易日，折价率均高于20%。截至4月24日，已经有两个连续交易日折价率高于20%，新一轮的倒计时再次开启。
　　有自称了解内情的业内人士在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然时间又开始重新计算，但是，参与押宝大成优选提前封转开的机构似乎都没有退出，大家都在收集筹码，等待下一轮的博弈。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受《证券日报》记者采访时表示，希望从大成优选提前封转开中获利的机构，可能会一直失望，由于各种因素存在，想让创新型封闭式基金提前封转开，几乎是一个“不可能完成的任务”。
　　暗战折价率
　　4月14日，已经连续40个交易日折价率在20%以上的大成优选，折价率突然降至19.88%。根据银河证券的研究报告，折价率19.88%与20%的差距，仅仅是因为该基金的收盘价高出了0.001元。
　　如此微妙的数据看似巧合，但是有业内人士指出，其背后似乎有着一番隐情。
　　该业内人士在接受《证券日报》采访时表示，由于大成优选基金存在“救生艇”条款，这意味着如果该基金以20%以上的折价率封转开，那么该基金的持有人能够得到超过20%的收益。因此有不少机构对此颇为关注。据该业内人士介绍，目前有很多投资公司、券商聚集资金，参与到了大成优选的交易之中。在市场中，参与的机构会不断吸收筹码，然后将大成优选的折价率保持在20%以上。
　　不过这些机构在此过程中，并非全无阻力。好买基金研究中心基金分析师曾令华在接受《证券日报》采访时表示，如果大成优选提前封转开，很有可能出现大规模的净赎回，这对基金操作会构成影响。对大成基金管理有限公司来说，肯定不希望封转开提前到来。此外上述业内人士也表示，参与投资的机构目的十分明确，封转开后，肯定会直接套现。
　　为防止大成优选提前封转开，该公司会采取哪些措施？对此问题，《证券日报》记者采访了大成基金管理有限公司，截至发稿时，该基金公司没有回应。
　　不过上述业内人士猜测，在遭遇机构大量资金围猎的情况下，基金应该不会束手待毙，该公司可能会寻找券商、投资公司、私募基金来帮忙对冲。如此一来，鹿死谁手，就看哪方能在博弈中占得优势。
　　提前封转开很难
　　从4月14日的情况来看，这一仗是机构败了，不过机构似乎并不愿就此罢手。根据上述业内人士了解到的情况，目前多家机构还在继续吸收筹码，等待下一轮的博弈。
　　从以往大成优选的折价率历史情况来看，这似乎不是机构第一次失败。早在2月15日之前，大成优选曾有连续24个交易日折价率超过20%，结果在第25个交易日功亏一篑。上述业内人士证实，机构的布局时间起点的确是在2009年初，当时机构失败后，不甘心机会成本的丧失，仍在继续积蓄筹码，等待下一次的机会。而此次的情景几乎和上次一样。
　　虽然上述业内人士透露的信息并没有得到证实，但是德圣基金研究中心的首席分析师江赛春在接受《证券日报》记者采访时表示，不论这种情况是否真实存在，创新型封闭式基金实际上很难提前封转开。江赛春表示，越是临近“救生艇”条款生效日期，大成优选的投资价值就会越加凸显，市场的追逐会抬高该基金的市场价格，进而降低该基金折价率，最终导致“救生艇”条款无法生效。如果有机构想要操纵该基金的折价率，必须控制绝大部分的筹码，但是越是大量筹码被控制在少数人手中，剩下的筹码越将成为稀缺资源，受到市场追捧，这无异会抬高该基金的市场价格，令折价率降低，极限状态下，只要有一个股还在散户手里，都可能让机构的布局前功尽弃。此外，面对机构的运作，基金也会适时反击，折价率除与市场价格有关，还与基金净值有关，这一关键数据被基金控制在手中。因此说，触发创新型封闭式基金的“救生艇”条款非常困难。想从封转开中获利几乎很难实现。

