首季券商集合理财净赎回19亿份
　　本报记者 杨晶
　　39只券商集合理财计划陆续公布了今年一季度的申购、赎回情况。据上海证券报数据中心不完全统计，这些集合理财在一季度遭遇超过19亿份的净赎回，其中债券型以及成立期较短的其他类型产品规模萎缩明显。
　　今年以来新成立及即将新成立的券商集合理财接近20只，新产品密集发行期间，原有产品的规模并未同步显现出增长，而是在资金出入的分歧中遭遇了整体净赎回。
　　据可比数据的统计，截至3月31日，36只集合理财的合计份额518.83亿份，较去年年底减少了15.72亿份，降幅2.94%，其中仅三成左右的产品份额有所增长。另有3只集合理财计划截至3月中旬时的份额为10.64亿份，较年初时减少3.57亿份。
　　尤其是截至今年3月底成立不到一年的集合理财总量为127.53亿份，较去年底减少了17.74%。海通季季红、华泰紫金鼎步步为盈等债券型产品甚至遭到逾五成的净赎回。
　　市场分析人士指出，去年底至今年一季度，债券型集合理财刚经过一个密集发行阶段，而在此期间股市持续反弹的表现明显更吸引投资者，同时新基金也扎堆成立入市。基于对一季度市场行情的看好，资金转向可较大比例配置股票的基金产品、非限定性集合理财产品。
　　FOF产品中的海通金中金、长江超越理财2号、国元黄山2号、神州1号等，混合型产品中的华泰紫金鼎造福桑梓、光大阳光3号等份额的减少幅度也较为明显。市场人士指出，部分在集合理财首次发行便介入的客户，由于对产品进入实际运作后的投资风格有分歧，而选择迅速退出。
　　“一季度券商集合理财净值普遍回升，成立期不长的产品此前也跌得不深，当产品净值在反弹中回到客户介入成本附近时，也比较容易出现产品份额的波动。”业内人士指出。
　　另一方面，部分历史投资业绩较好的“老产品”、净值仍处低位、流动性较好的产品却得到了投资者的追捧。广发理财3号、国泰君安君得益首季份额增长超过三成；净值持续在0.6元下方徘徊的平安年年红1号，份额一季度骤增近五成；货币市场型的招商现金牛、国泰君安君得利1号等也都迎来了净申购。

