基金专户频现上市公司一季报
　　⊙本报记者 安仲文
　　上市公司一季报成为近期揭开基金专户理财神秘面纱的主要载体。继*ST中钨披露工银瑞信专户理财入驻后，最新披露的厦门信达、万科A一季报也曝出专户理财的投资轨迹。
　　厦门信达近日披露的一季报显示，“华夏基金公司—农行—姚芝红灵活配置投资组合”首次现身该股十大流通股股东名单，持股厦门信达132万股，占该股流通股的比例为0.72%，该只组合也是前十大流通股东中唯一的基金公司代表。以厦门信达今年3月31日的收盘价计算，该投资组合持有厦门信达的股票市值为763万元。厦门信达今年一季度的涨幅约为55%。这也是第三只曝光的华夏基金专户投资组合。葛洲坝去年的公告显示，“华夏基金公司—农行—北京泰德租赁灵活配置投资组合” 认购葛洲坝可转债225手。此前，华夏基金还拥有另一只专户——“华夏基金公司—工行—郭洧成灵活配置投资组合”，该专户去年12月现身于宝钢的可转债信息披露中。
　　万科A最新披露的一季度报告显示，“工银瑞信基金公司—工行—特定客户资产”现身于万科A的G2债券前十大持有人名单中，持有该债券张数约73万。 此外，“工银瑞信基金公司—工行—特定客户资产”还现身于*ST中钨。根据*ST中钨今年4月16日披露的一季报，其持有*ST中钨100万股，为*ST中钨的第七大流通股股东。
　　【本报讯】上市公司一季报成为近期揭开基金专户理财神秘面纱的主要载体。继ST中钨披露工银瑞信专户理财入驻后，最新披露的厦门信达、万科A一季报也曝出专户理财的投资轨迹。
　　厦门信达近日披露的一季报显示，“华夏基金公司—农行—姚芝红灵活配置投资组合”首次现身该股十大流通股股东名单，持股厦门信达132万股，占该股流通股的比例为0.72%。这也是第三只曝光的华夏基金专户投资组合。
　　万科A最新披露的一季度报告显示，“工银瑞信基金公司—工行—特定客户资产”现身于万科A的G2债券前十大持有人名单中，持有该债券张数约73万。此外，“工银瑞信基金公司—工行—特定客户资产”还现身于ST中钨。根据ST中钨今年4月16日披露的一季报，其持有ST中钨100万股，为ST中钨的第七大流通股股东。(安仲文)

