越赚越卖越亏越买 一季度基金申赎怪现象
　　□本报记者 江沂
　　如果要评选一季度给基民赚钱的“三好生”，指数型基金绝对可以有多个理由入选。不过从一季报公布的数据看，指数型基金这个赚钱机器仍然有相当部分遭遇赎回，不少基民毫不手软，越赚越卖。与此相反的是QDII基金是今年一季度唯一一个录得负收益的板块却仍有不少的追捧者，多只基金均出现净申购，基民对它的态度是越亏越买。
　　指数基金“待遇”不同
　　从一季报数据看，20只指数型基金中有12只遭遇净赎回，根据天相统计，其中多数基金赎回量在总份额的10%左右，但有一只基金净赎回比例达到了总份额的二分之一。从这些基金所跟踪的指数看，跟踪沪深300指数的基金很明显较受到投资者青睐，广发300、嘉实300、国泰300都是录得净申购的基金，而与沪深300类似的长城久泰300指数也有净申购，唯一遭遇净赎回的是大成沪深300，净赎回19%的份额。
　　“今年一季度市场上还有沪深300指数基金在销售，老基金多数能够获得净申购，实属不易，说明投资者对此类基金的认可度较高。”一位理财师告诉记者。据记者了解，由于沪深300旨在复制A股市场的业绩，于是就成了想要分享A股市场成长的基民的首选。目前沪深300基金在定投的基民中广泛受到追捧，不少基民定投指数基金首选就是沪深300基金，这就给其带来了稳定的净申购。另外，基民还可以从二级市场上方便购买到沪深300的LOF基金，这也是基金份额增长的很大原因。
　　另外，富国天鼎的净赎回量达到55%，“主要是红利概念在熊市时追捧度较高，随着市场回暖，有些人选择抽出资金投资一些更加热门的板块。”分析师称。据了解，除了富国天鼎，德盛红利等其他一些投资红利股的基金也遭遇到了赎回。也有业内人士认为富国天鼎一季度增长低于比较基准18个百分点，这也是导致赎回较大的原因。
　　QDII基金绝处逢“申”
　　受金融海啸第二波的影响，海外市场一季度表现远远不如A股市场，这就导致QDII基金成了一季度唯一不赚钱的板块。但是从申赎数据看，QDII基金反而赢得了净申购。根据天相统计，一季度初QDII基金申购份额为28.37亿份，赎回份额为25.27亿份，净申购共有3.1亿份，增加了0.28%的比例。
　　“我一直在关注手中的QDII基金，一二月份感觉已经跌无可跌，到三月份，美股就出现一定程度的反弹，QDII的亏损也收窄了，这个时候选择赎回其实并不合适，所以我最后还是选择加仓。”基民小郑告诉记者。他的意见代表了不少QDII持有者的心声——与其立刻兑现浮亏，不如静观其变。好买基金的一份报告称，自今年以来，A股市场与中国香港、美国、澳大利亚、韩国、英国和印度这6个QDII基金主要投资区域的主要市场指数相关系数非常小，因此QDII分散A股市场单一风险的功能仍然是存在的，能否为投资者带来正回报，只是时机问题。

