4个月募集800亿  新基金销售持续回暖
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　延续着3月份新基金销售的良好势头，4月份即将结束募集的14只新基金募集总额铁定超过300亿元，而平均22.85亿元的募集额也超过了3月份的发售数据。如加上一季度近500亿元的募集总额，基金业前4个月的首募金额约为800亿元左右。
　　今年以来，随着股基赚钱效应凸显，新基金的销售也持续回暖。根据新基金的发售公告，本月将有14只新基金结束募集。其中，10只偏股型基金，3只债券型基金，1只货币型基金。截至今日，已结束募集的基金共有12只，加上月底将结束募集的东吴进取策略混合型基金和友邦华泰货币基金，4月份新发基金的募集总额铁定超过300亿元。
　　统计数据显示，10只偏股型基金募集总额达240.24亿元，平均每只募集24.02亿元。而于4月9日公告生效合同的农银汇理平衡双利混合型基金首募为64亿元，创下了今年以来单只新基金首募规模的新高。3只债券型基金首募规模为60.46亿元，平均每只募集20.15亿元，这一数据也超过了3月份债券型基金18.25亿元的平均首募规模。
　　从上述数据不难看出，偏股型基金的发售占据了近期市场的主导地位。天相统计数据显示，截至4月底，今年以来将有39只新基金结束募集。其中，24只偏股型基金，保本型基金1只，货币型基金2只，债券型基金12只。4月底结束募集的14只新基金中，10只为偏股型基金。而3月份结束募集的16只新基金中，偏股型基金达到了11只。24只偏股型基金总募集规模达508.04亿元，贡献了各类型基金总规模的六成还多。
　　事实上，今年以来，随着股市反弹，偏股型基金业绩表现也一改颓势，赚钱效应凸显，重新吸引了投资者的眼球，新基金关注度明显提高。而最近一年多新发偏股基金历史数据显示，2008年5月到2009年2月，单只偏股基金募集规模下降十分明显，月度募集总规模都未超过100亿元，即使在11只偏股基金密集成立的2008年6月，也只有72.35亿元的总募集规模。

