次新基金遭遇大幅赎回
　　随着基金一季报披露完毕，基金的申购赎回情况也被暴露无遗。统计数据显示，货币基金、债券基金今年一季度遭遇大幅赎回，偏股型基金一季度总体呈现净赎回状态，其中净赎回比例最大的多为次新偏股基金，而成立时间较早的老基金赎回比例较小，部分业绩好的基金还有净申购。
　　次新基金规模平均缩水16%
　　来自好买基金研究中心的统计数据显示，股票基金中次新基金一季度赎回比例较大，去年成立的基金赎回比例为16.02%，其他年份成立的基金赎回比例为1.19%。
　　而在次新基金中，赎回比例超过70%的有两只，分别是成立于去年12月24日的华富策略和成立于去年11月5日的诺德主题，这两只基金的净赎回比例分别为73%和70%。
　　银河证券基金研究中心的一位人士告诉记者，由于去年股市低迷，去年成立的基金可能会有一些帮忙资金，等基金成立后这些资金就会撤出。而且去年成立的基金建仓时行情不好，为基民赚钱的能力有限，今年股市回暖，基金回到面值以上投资者就会选择赎回。
　　大量赎回影响业绩
　　在今年的行情下，决定基民申赎行为的关键因素在于业绩。被大幅赎回的华富策略精选，今年一季度净值仅增长1%；而诺德主题灵活配置，今年一季度净值增长为负0.65%。
　　好买基金研究中心的一位人士认为，一些基金由于赎回比例较大，基金不得不保持大量现金，这使得基金在上涨的行情中处于不利位置。同时，基金经理被迫卖出看好股票，也会影响基金业绩。他认为，上证指数冲过3000点以后，可能会出现一波基金赎回潮，去年被套的基民亏损减少后，可能会逐步赎回基金。德圣基金研究中心首席分析师江赛春则认为，如果被套是因为行情不好，但基金以前的业绩还不错，建议不要随便更换基金。本报记者 赵侠

