基金组合风格逐渐转向弱周期
　　■ 基金组合建议
　　□国金证券 张剑辉
　　预期股指近期将呈现宽幅震荡格局，对于选择股票及混合型基金的投资者而言，建议降低基金组合风险至中等水平。投资者宜逐步转换基金组合风格，从强周期风格向弱周期风格转换。
　　逐渐转换组合风格
　　近期大盘呈现宽幅震荡格局，估值水平的提升有赖于全球市场的进一步走强以及进一步超预期政策刺激的支撑，对于选择股票及混合型基金的投资者而言，建议阶段降低基金组合风险至中等水平。
　　由于经济数据的略有回暖，全球资本逐步向风险资产回流，带来商品市场和股票市场的反弹。在此推动下，金融(含券商)、房地产、资源类以及受益经济刺激计划的投资品等业绩弹性较大的周期性行业板块受到资金的关注。不过，一方面随着政府主导下投资计划的深入实施，预期三季度投资增速或将见顶回落，而参考历史消费变化趋势规律以及当前的消费数据变化，消费增长则有望三季度见底；另一方面，从政策导向上看，在经历以投资为主导的第一轮经济刺激后，扩大消费则是政策的另一着力点，2009年政府工作报告明确提出要扩大消费尤其是居民消费；而且，从估值水平比较上，消费品和服务业的相对估值水平也均处于较低水平，因此从基本面变化趋势角度建议，未来3-6个月逐步转换基金组合风格，从强周期风格向弱化周期特征组合风格过渡。
　　透过刚刚披露的基金2009年一季度季报可以看到，一季度基金股票仓位大幅提升，进一步加仓空间有限，后续将更多呈现持仓的结构调整特征，而前期持仓调整下的行业配置现状也为基金增持消费服务等弱化周期特征行业留下了一定空间，这也进一步强化向弱周期风格转换的趋势特征。
　　尽管流动性充裕，但由于潜在通胀的预期以及后续债券发行量的增加，债券市场未来机会也将呈现阶段性和结构性特征，期限选择上现阶段建议侧重中短期限品种，券种上侧重适当配置浮息债和中等及次高级信用类债券的基金产品。
　　封基折价基本合理
　　近期，26只2009年后到期的传统封闭式基金整体折价水平在30%上下小幅波动，考虑到市场阶段相对较好的活跃度，这一折价水平基本处于相对合理区间，因此综合比较2009年后到期的传统封闭式基金与开放式基金，建议投资者整体上根据自身需求即市场权重平衡配置。同时，在封闭式基金折价水平大幅降低可能性有限的情况下，基金业绩对其市场相对表现的影响程度将进一步提升，建议在封闭式基金选择上适当关注管理人投资管理能力。

