股基整体规模保持稳定
　　⊙本报记者 弘文
　　如果说，我们之前一直通过基金成立的规模在揣测市场的资金流向的话，那么最新公布的基金一季度季报给了我们非常好的观测证券投资基金资金面状况的机会。
　　根据最新的数据，基金的资金状况出现了以下几个清晰的特征。
　　首先，基金规模整体呈现净赎回，但净赎回主要集中在固定收益类品种身上。市场最关心的股票类基金整体规模保持高度稳定，这和我们之前跟踪的情况一致。根据统计数据，截至2009年3月31日，基金的份额总规模相比年初，下降了10个百分点。其中，最大的赎回量(包括赎回比例)都发生在货币基金身上。而债券基金，尤其是一些大规模债券基金规模也出现大幅下降。
　　而股票和偏股型基金的份额总体稳定，一季度股票型基金净赎回191.19亿份，净赎回比例为1.78%，混合型基金净赎回73.41亿份，净赎回比例为1.27%。指数型基金净赎回57.08亿份，净赎回比例为3.59%。当然，其中的原因非常简单。首先是，中国经济在一季度后，企稳见底的特征越来越明显。由此，非常明确地改变了，市场对于股票和债券之间的行情趋势的判断。并由此带来了整个资金流的相对运动。
　　其次，偏股型基金资产规模上升，申赎分化。
　　虽然偏股型基金呈现小幅净赎回，但受益于A股市场的反弹，其资产规模增长依然较大。其中，股票型、混合型和指数型基金资产规模环比分别增长20.70%、18.98%和26.41%。
　　但更加令人关注的是，偏股型基金申赎分化相当惊人，21只股票型基金净赎回比例在20%以上，而29只股票型基金却实现了净申购。混合型基金与指数型基金同样存在上述情况。其中，影响申赎的主要因素是，基金净值。
　　值得注意的是，在海外市场大幅反弹后，QDII基金重新受到投资者的青睐，实现小幅净申购3.10亿份，净申购比例为0.28%。9只QDII基金中，有5只实现了净申购。
　　其三，基金仓位大幅上升，留存资金开始减少。平均上升9个百分点，整体已经恢复到了牛市初期的状况。而这显然是一定的隐忧。
　　具体来看，若与2008年一季度的持仓水平相比，全部基金的平均仓位、封闭式基金的平均仓位，以及股票型基金的平均仓位都超过了当时水平。而混合型基金的仓位则低于当时水平。
　　分公司状况来看，基金公司的仓位摆动幅度之大，加仓速度差异之大和季度末的仓位水平离差都达到了历史以来罕见的高水平。
　　最近成立的十家偏股型基金

