中邮优选与成长双双恋上金融股
　　王斌
　　尽管中邮系基金去年因为重仓出现净值大幅下挫而成为焦点，但是在市场大幅反弹面前，重仓的策略却成为制胜法宝。
　　中邮基金旗下两只基金昨日披露的一季报显示，其两只基金今年一季度都获得了骄人业绩。截至一季度末，中邮核心优选累计净值增长率达到了45.53%，实现利润40.68亿元，单位净值已增值1.1267元，中邮核心成长则在一季度净值增长了37.15%，实现利润62.28亿元，但是其单位净值却仍然仅为0.6198元。
　　反弹先锋的仓位也相对较重，一季度末，中邮核心优选的股票市值占基金总资产的比例高达88.83%，相比之下其兄弟基金中邮核心成长仅有78.44%。
　　细分行业中，中邮核心优选将批发零售贸易、金融保险和房地产列为首选，上述三大行业的投资在其净值中都超过了一成，从其前十大重仓股可以发现，中邮核心优选将中信证券列为了第一大重仓股，此外还有华夏银行、浦发银行两大金融股，不仅如此其中还包含了券商概念股辽宁成大，上述三大金融股占中邮核心优选的净值达到了10.23%，而其持有的全部金融保险股占净值比则仅有12.53%，可见其重仓的“专心”。
　　不过中邮核心成长更是“夸张”，其持有的金融保险股占净值比高达16.68%，其中中信证券也是其第一大重仓股，持有比例则高达7.87%。
　　不仅如此，上述两只“兄弟基金”的前十大重仓股中有八大重仓股相同，除了中信证券和辽宁成大同为前两大重仓股以外，其余六大雷同重仓股基本只是顺序差异。不过，中邮核心成长似乎更“偏爱”券商概念股，其将吉林敖东列为了第三大重仓股。而中邮核心优选则选择了一只钢铁股和公路股。
　　此外，两只基金的份额在一季度出现了截然不同的变化。中邮核心优选今年一季度净申购额达到了3.29亿份，但是中邮核心成长却净赎回了3.71亿份。

