基金为何仍保持高仓位
　　主持人：陈琼 特约嘉宾：信达证券分析师 黄祥斌 金证顾问分析师 易凯
　　主持人：上周A股市场出现近一月来的首次周度下跌，但从上周基金的仓位变化来看，基金似乎并未对市场的调整迹象作出明显反应，尤其是股基整体仓位仍继续上升，嘉宾们对此怎么看？
　　黄祥斌：对于此次下跌，现在的普遍观点是正常的震荡或者说是调整，幅度有限。内在的逻辑在于两方面：其一，在系列的政策刺激下，经济有望复苏，这对于资本市场有支撑作用。其二，央行反复强调，宽松的货币政策不会发生改变，这使得最直接支持反弹的原因并没有消失。目前，虽然股指可能会继续震荡，但应该是由流动性行情向业绩提升支持行情转换的必备阶段。
　　易凯：随着股指上涨至2500点上方，部分中小板、题材股涨幅已经相对较高，其中存在一定风险。从盘面上看，前期大涨的题材股出现明显下跌。相反，大盘蓝筹股一直处于潜伏当中，跌幅相对偏小，这些都是股票型基金主要配置品种，表明基金并未大肆减仓。
　　主持人：嘉宾们觉得基金无视市场调整继续调高仓位的原因是什么？
　　黄祥斌：反弹行情没有结束，基金对于后市依然较为看好。同时，一些涨幅较小的板块有望在后阶段行情中补涨，上市公司业绩有望随着经济转暖而提升。
　　易凯：基金等主流资金在一季度增仓银行、保险、地产板块，涨幅相对偏弱，前期大盘蓝筹股一直处于滞涨，后市存在上升空间，而且大盘蓝筹股的估值空间存在洼地效应，随着聚集在题材股上的资金开始离场，后市有望逐步流入这些低估值个股。
　　主持人：一个有趣的现象是，近两周增仓幅度较大的基金中相当一部分是一季报仓位较轻的基金，说明之前仓位滞后的基金正在积极赶上同行脚步，但同时会带来怎样的风险？
　　黄祥斌：风险是如果行情结束了，那么这批基金有可能被套住，我个人认为这种可能性较小，只要不疯狂追高就行。
　　易凯：从今年以来的市场表现来看，如何根据市场形势的变化迅速调整资产配置，对投资方向的选择和对仓位的把握，是基金取得良好投资业绩的关键。从盘面上看，虽然题材股本周出现退潮态势，但是由于政策利好等因素存在，后市不排除仍有走高的可能；同时，大盘蓝筹股虽然存在估值洼地效应，但是其涨势也并不持续，这也考验近期股指处于高位时增仓的基金经理的投资能力。
　　主持人：基金普遍转向高仓位是不是意味着风险也累积到最高？
　　黄祥斌：基金风格不一样，有的激进有的保守，这很正常，市场需要风格不一样的投资者。现在说高仓位是否意味着高风险，个人认为断言为时过早，毕竟行情没有结束。
　　易凯：统计数据显示，一季度基金大幅加仓，全部基金平均股票仓位为75.34%，大幅加仓说明基金等主流机构对经济复苏的良好预期，投资思路开始从被动防御向主动进攻转换。但目前市场暂时不能定论于牛市，也使得基金高仓位面临风险。
　　主持人：上周王亚伟领衔的华夏系基金已经减仓，高热度市场下的基金是不是随时可能转向？
　　黄祥斌：华夏一直和大部分基金节奏不一样，不然也不会比其他基金做得好。它减仓也不能代表就一定是对的，也不能代表其余基金会转向，毕竟基金经理们的观点也有分歧，操作策略也有分歧。
　　易凯：从今年成绩优异的基金操作风格来看，波段操作成为主流操作思路，因此，部分基金减仓的操作，有可能是其规避风险的一种策略。在其示范作用下，不排除基金主力在大盘继续调整的情况下，也加入到减仓的队伍当中。

