基金定投 用理性战胜感性
　　卡拉马斯基金公司的基金经理约翰·卡拉马斯最欣慰的一件事，是不久前一位先生走进他的的办公室，表示感谢卡拉马斯基金公司，因为该基金公司帮助他投资，让他轻松实现了提前退休。
　　最近华夏基金的一位投资者来信，他说：“2005年成家以后，我一直坚持定投华夏回报基金、华夏成长基金，即使大牛大熊我也没有改变过。如今，我有了可爱的女儿，定投的钱有了丰厚的回报，我准备一直坚持下去，把这笔钱用于女儿的大学教育……感谢华夏基金”
　　基金管理是一项充满理性之思的工作，基金公司需要对投资对象仔细研究，普通投资者在投资基金的过程中，难免带有更多的感性情绪，喜悦、贪婪、怀疑、恐惧、犹豫等常常影响判断，使投资者做出非理性的决策。投资过程是感性和理性的竞技场，如何避免市场情绪的干扰以保持理性？巴菲特坦诚，他之所以能保持稳定的心态，关键是坚持严格执行投资纪律。他不会天天坐办公室在电脑面前盯个股行情。
　　定期定额投资就是对付感性投资的方法。
　　基金定投体现的是一种长期投资的健康理财观念，从理论上讲，当市场上涨时，基金净值较高，定投的资金买到的基金份额数量较少；而当市场下跌时，基金净值降低，此时能够买到的基金份额数量增加。如果在股市相对底部开始定投，在上涨的过程中，你的总投资将由相对低位和相对高位的基金组成，摊薄之后每一份额的平均成本相对较低，可以避免单笔投资的风险和盲目性。
　　坚持定期投资能让你的投资波动降低，同时也能培养一种处惊不变的气质和长远的眼光。阿基米德说，给我一个支点，我能撬起地球。坚持理性投资，就能实现你的梦想。 李凯 整理

