同门基金一季度扎堆饮美酒
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 基金扎堆持股在A股本已是司空见惯之事。不过，根据最新的一季报，同一家基金公司旗下不同基金出现了扎堆同一只酒类股的现象。如汇添富多只基金持有贵州茅台、山西汾酒被南方多只基金重仓、重庆啤酒被大成系基金扎堆持有、华夏系基金蜂拥老白干酒。
　　同门基金齐“饮”酒
　　根据最新的一季报，共计有6只基金进驻贵州茅台的前十大流通股股东。广发聚丰以1081.53万股的持股量占流通比为2.38%，是持有贵州茅台最多的基金。汇添富基金公司旗下的汇添富均衡增长和汇添富成长焦点分别持有923.61万股和617.66万股，占流通比合计为3.39%，汇添富成为持有贵州茅台最多的基金公司。
　　山西汾酒的一季报显示，南方成份精选、南方稳健成长和南方稳健成长贰号分别持有846.31万股、777.33万股和691.66万股，占流通比合计为13.36%，上述3只基金也分列山西汾酒第三、第四和第五大流通股股东。
　　重庆啤酒因为乙肝疫苗的概念，也成为基金青睐的对象。一季报显示，在重庆啤酒的前十大流通股股东中，大成基金公司就占据了7席，分别为大成创新成长、大成财富管理2020生命周期、大成价值增长、大成优选、基金景福、大成景阳领先和大成积极成长，占流通比合计高达13.32%。
　　此外，在张裕A一季报披露的前十大流通股股东中，汇添富均衡增长和汇添富成长焦点分别持有707.47万股和 650.79万股，占流通比合计为12.42%。广发小盘成长和广发大盘成长一季度分别持有水井坊1600万股、276.82万股，合计占流通比为6.36%。
　　明星基金经理也“嗜”酒
　　最牛基金经理王亚伟同样“嗜酒”。一季报显示，在老白干酒的前十大流通股股东中，华夏基金公司旗下的华夏红利、华夏复兴、基金兴华和华夏策略精选共计4只基金进驻。其中，明星基金经理王亚伟掌管的华夏策略精选持有老白干酒 46.06万股，占流通比为0.62%，而华夏策略精选的前十大重仓股中，沱牌曲酒也赫然在列。华夏系4只基金共计持有老白干酒1212.89万股，占流通比合计为16.38%。
　　实际上，同门基金扎堆持有独门酒类股今年以来大多获益匪浅。今年一季度，重庆啤酒股价上涨58.88%、山西汾酒上涨50.97%、老白干酒上涨36.33%，都超过同期大盘30.34%的涨幅。

