基金销售出现新变种
　　□本报记者 刘龙海
　　一套基金销售新模式：分散播种，集中收获，目前正被福州一家银行所推行。
　　该模式具体为：客户将理财资金分成若干等分(8-10等分)，在新发行的股票型基金中，间隔大致相等的时间(如间隔一个月左右)，分次进场认购；所有购买的基金于第二年4月前后进行集中赎回。
　　这种销售模式在福州已经推行两个月，推行者是邮政储蓄银行福州分行，至今已向它的客户推荐了兴业有机和银华和谐等两只基金。
　　有两种理由让推行者坚定地推行这种销售理念。理由一：用新发行基金六个月建仓期，合理配置，控制风险，一年内分多次投资，可以规避系统风险。理由二：认为每年一季度末、二季度初基金出现高位的概率在一年中最大。
　　该行相关负责人说，每年4月前后，银行将适时提醒客户将基金赎回。
　　这种销售模式在市场上出现后，广大基民热议着，理财师们也见仁见智。各方对这个模式的争论主要围绕3个焦点展开。
　　焦点1 费用是否增加 　
　　基民从认购一只新基金到赎回，需要交纳认购费、管理费、托管费和赎回费。
　　“一年买这么多只基金，交的费用不是要增加吗？”对基金十分偏好的陈女士说，花心思认购一两只基金，费用就少了很多。她这个疑问也是一部分基民所关心的。
　　福州一家银行的理财师林先生说，对于新发的偏股型基金来说，管理费和托管费差别不大，而认购费和赎回费有所差别。“目前，对一只新发行的偏股型基金来说，认购金额在50万元以内，认购费率为1.2%，50万元以上，不同的基金公司会给不同的折扣，500万元以上的，单笔认购费为1000元。”他说，赎回费和时间长短有关，一年以内赎回，赎回费率为0.5%，一年以上(包括一年)两年以内，赎回费率为0.25%，两年以上(包括两年)无须赎回费。
　　另一家银行理财师王小姐认为，这种新模式比较适合做短期投资的人，而不适合想做长期投资的人。
　　焦点2 收益能否保证
　　不管是用什么方法买基金，投资者最关心的是收益。“这种方式是否能保证收益？”有基民这样问。
　　2008年下半年，该行每个月代销的偏股型新发基金少则1只，多则3只，共13只，它们是：友邦增长、中欧蓝筹、银华领先、华商盛世成长、金元比联成长动力混合、华安核心、华夏策略精选、易方达科汇、易方达科翔、建信精选、天治稳健双盈、天弘永定、华富策略精选。
　　按照这个基金销售模式，该行对这13只基金进行了跟踪演示，至今年2月中旬赎回。该行理财师沈鸿说，跟踪结果显示，所得平均收益率达17.2%。
　　对于这个演示结果，还是有基民不是很满意。“我自己精心选购一两只好的基金，收益也会达到这个数，甚至不止。”蔡先生说。
　　“帮助客户的家庭建立合理的资产配置，稳健地分享市场收益，规避市场风险，赚到最确定的钱。”该行相关负责人说。
　　而一家股份制银行的理财师郑小姐说，这种投资方式比较适合基金新手，或者是那些没有时间理财的人。“闲钱比较多，选择基金经验比较丰富的人，则适合选择一两只业绩好的基金，进行长线投资。”她说。
　　焦点3 风险能否分散
　　买基金，投资者可以分散风险。“分期买多只基金，进一步分散了风险。”该基金销售新模式推行者的一名相关负责人说。
　　用这种操作模式是否能真的分散投资者的风险呢？“分期购买，投资者可以避免多次选择失误，造成投资失误，一定程度上控制了风险。”一位股份制银行的理财师陈先生说。
　　另一位股份制银行的理财师林先生认为，偏股型基金可作为投资者资金配置的一小部分，但还要考虑其他投资品种，因为目前股市方向还不是很明朗，短期内情况会如何，存在许多不确定因素。“理性投资者最终要根据自己的预期收益，选择基金品种以及赎回时间。”他说。
　　沈鸿说，推出这个基金销售新模式，能够给投资者多一个投资渠道，分散风险。

