追讨基金红利 律师称托管方工行对基民太傲慢
　　(主编：孟庆海    记者：殷莉、鄢闻余)
　　2008年是基金业不堪回首的一年，3月31日，456只公募基金的年报披露完毕，全行业亏损总额超过1.5万亿元。按照相关规定，基金在亏损的情况下是不分红的。也就是说，对于绝大多数的基民来说，过去一年的基金投资不会有红利回报。但是在股市红火的2007年，基金赚的盆满钵满，为什么同样也不分红呢？提出这个问题是北京的一位律师，他的这个简单的问题，触及到了基金业争议多年的一道伤口。
　　2007年基金赚的盆满钵满却未分红引发争议
　　最近一位叫张远忠的北京律师成为媒体和基金业界关注的人物，因为就在两周前，张远忠率先向大名鼎鼎的南方基金公司发难，再次引发基金是否该发放红利的大讨论。
　　北京问天律师事务所主任张远忠：“尤其南方稳健2号基金，我一看三年都没分红，这就很典型了，你一个大公司，应该是行业典范，你在这方面没有做好典范，我觉得可能别的公司恐怕也有一些问题了。”
　　4月9日张远忠所在的北京问天律师事务所向南方基金公司及其托管人中国工商银行发出了公开法律意见书，要求对方对于2007年近百亿元的可分配利润按照约定进行分红。
　　张远忠：“我们认为他违约了，没有及时分配07年利润，违反了合同关于分红的约定，应该把年度的可分配利润是90%，不低于90%应该分红。”
　　张远忠律师所指向的南方稳健成长2号基金是一只偏股型的开放式基金，成立于2006年 7月25日，在上一波牛市中，这只基金表现不凡，到2007年年末可供分配收益达到97.35亿元，折合可供分配收益为每份额0.6959元。然而该基金没有实施分红。2008年，随着股市持续走熊，南方稳健成长2号基金也没有逃脱掉亏损的命运，全年巨亏91亿元，几乎吃掉了2007年全部的可分配利润。
　　张远忠：“如果说是他当初按照合同约定分红的话，基民获得的收益是可观的，非常可观，但现在来讲的话，南方公司已经不具备分红条件。”
　　在北京问天律师事务所，记者碰到了李大爷，持有近三年没有拿到一分钱的红利，这对于家住北京市大兴区的基民李大爷来说，怎么也不能理解。
　　基金投资人李大爷：“你赚的时候你怎么一点也不考虑分红，有时候基金涨得挺多，从一块开始涨到两块多了，按说这时候你可以分红，结果它不分，不分‘??’一下来，它想分也没有了。”
　　74岁的李大爷是基金的忠实追捧者，从2003年以来，他总共买入了7只基金，南方稳健成长2号发行的时候，他就第一时间买了，随着股市的起起伏伏，他的基金市值也大起大落，不过他从来没有考虑把基金卖掉，因为他看中的就是长期投资。
　　基金投资人李大爷：“我就是希望它一个是保值，能够稍微赚一些，适当的分点红，一般老百姓都觉得落地为安是吧，分点红，好比家里人一看，还分了红的，不简单，就这么心里好象能够安定一些似的，也没想它分得赚多少是吧。”
　　遗憾的是，李大爷买的7只基金中有3只就一直没有分过红，其中也包括南方稳健成长2号。他说他决定和张远忠律师一起，向从来不分红的基金讨个说法。事实上，对基金分红不满的人远不只李大爷一个人。记者注意到，在新浪网进行的一项基金维权调查中，有5103人参与了调查，92.2%的人认为南方稳健成长2号未分红是存在违约责任的；有95.4%的人表示支持律师的维权行动。  那么，南方稳健成长2号不分红到底违背了什么约定呢？
　　记者：“你刚才一直在说，南方稳健2号是违约的，你的依据是什么？”
　　北京问天律师事务所主任张远忠：“南方稳健成长二号证券投资基金合同，它的第15条第3款第一项说的很清楚，在符合有关基金分红的前提下，被基金每年收益分配次数最多为12次，全年分配比例不得低于年度可供分配收益的90%，这已经表明，你虽然没有规定最低的是第一次，但你全年应该把你应该可分配收益的90%应该进行分配，这是你合同基本的义务。”
　　4月9日问天律师事务所向南方基金公司及其托管人发出公开法律意见书，至今已经有半个月的时间了，南方基金对张远忠的质疑又做出了怎样的回应呢？我们的记者昨天联系到了南方基金公司。
　　南方基金公司工作人员：“我们已经交由律师在处理这方面的事情，现在不方便回应。”
　　事实上，南方基金公司和基金托管人中国工商银行在接到问天律师事务所的法律意见书以后，一直没有进行公开的回应。对于，张远忠深表遗憾。
　　张远忠：“接到了意见书以后，已经超过半个月了，没有做任何回应；这个行为本身我觉得它是对基民的一种傲慢。”
　　不过张远忠告诉记者，不管对方是什么态度，他们一定会把基金分红维权的事情做下去。
　　记者：“你们预计的等待期限是多长时间？”
　　张远忠：“我想应该不会超过一个月。”
　　记者：“如果超过一个月，你还没有得到任何答复的话，你们会怎么做？”
　　张远忠：“这个办法应该很多，可能用行政的办法，比如说向有关部门申请一下，督促南方公司履行义务啊，或者我们就按照基金合同约定，代表基民们申请仲裁都可能。”
　　从不分红到分红，基金通乾的选择为什么会迅速变脸？
　　经过2008年的股市大幅下挫，大多数投资者的风险意识明显增强，落袋为安成为部分投资者的首选，要求基金公司分红的呼声也不断响起。然而，在中国证券市场上，基金不分红的现象并不罕见，南方稳健成长二号也不是唯一一家有利润却不分红的基金。我们来看一个背景资料。
　　公开数据显示，在2006年、2007年的大牛市中，有13家公司的16只开放式基金两年连续盈利。但是自2007年至今，他们始终没有进行过分红。到2007年底，这16只基金截留了高达810亿元的可分配利润，充当了不折不扣的“铁公鸡”。 在这16只“铁公鸡”中，2007年底可分配利润最多的是华夏红利，达到111.25亿元；南方稳健2号位列第二，为97.35亿元。其中，华宝兴业、华安、华夏、上投摩根等基金公司旗下均有两只基金入选“铁公鸡”之列。
　　在舆论和投资者共同的关注下，今年以来，基金公司分红开始多了起来。数据显示，截至目前，共计有74只基金分红，仅4月份以来就有23只基金分红。在这些基金分红的同时，一个有趣的现象引起了市场的关注，这就是部分曾经“不分红”的基金开始“补分红”。
　　今年3月28日，融通基金管理公司旗下的一支封闭式基金，基金通乾发布年报，称该基金投资运作亏损，不进行利润分配。但是在查阅年报的相关财务数据时却能发现，通乾基金的当期已实现收益为2.17亿元，期末可供分配基金收益应该是每份0.08元。这个8分钱按照《证券投资基金运作管理办法》的规定，是应当被列为基金的分红。因此这支基金声称不分红的做法是明显违背《管理办法》的。就在外界还在纷纷猜测通乾的做法时，这只基金在仅仅三天后，迅速发布了紧急的年报补充公告，宣布将按照每10份派发现金红利1元的标准给基民分红。迅速从不分红到分红，基金通乾的选择为什么会迅速变脸？
　　北京大学光华管理学院副院长、融通基金管理公司独立董事曹凤岐：“那就说肯定是，是受到各方面压力，他必须得分，这个因为我们只是在董事会一年开一次我们提到了有收益必须分，只能这么提，至于他分多少，就是每支基金的分红是不经过董事会，这是他们自己管理层可能就，就决定了这个基金管理层就决定了。”
　　曹凤岐，北京大学光华管理学院教授，同时也是这家融通基金管理公司的独立董事，在他看来基金公司应该不折不扣地执行当期收益必须拿出来分红这一准则。而对于基金通乾的变脸，曹教授表示他并不知情。
　　记者：“您会去询问他吗，就是基金他为什么分红，现在又不分红，现在您知道这个事，会向他做询问吗？”
　　曹凤岐：“我会的，我会询问的这些我都会询问的，那是肯定的，我已经，我这人要做(独董)，我就得要负责。”
　　曹凤岐表示，对于基金公司来说，基金不分红不仅意味着管理费可以更加丰厚，更深层次的原因还在于，当基金收益超过20%以上，基金的管理人员可以直接从中获得业绩提成，这成为基金不愿意分红的更直接的原因。
　　曹凤岐：“他不是管理费高，他净值做高，超过净值20%他可以在那里头提成，他不是，管理费是，还是多少份额，提多少管理费，他不是管理费了，他叫这个利润分成，就说我做高了，你应该给我分成，对，他又拿一块，他加管理费加利润分成。”
　　记者：“这个利润分成有多少，百分之多少？”
　　曹凤岐：“这个没规定，这现在都没有具体规定了，原来这个基金管理办法里头好像有，超过20%可以分5%多少，原来有一些规定，现在没有了，我查了很多文件，没有，但是他们可以就分了。”

