13.98% 专户跑不赢公募
　　证券时报记者 陈致远
　　随着耀皮玻璃披露年报和一季报，它委托的两单专户理财的收益也浮出水面。数据显示，以获得绝对收益为目标的专户收益要远逊公募基金，一季度耀皮玻璃委托基金公司运作的专户收益率约为13.98%，这要远远低于同期股票型基金的平均收益率24.32%、混合型基金的平均收益率21.21%。
　　截至3月31日，耀皮玻璃专户一季度收益为2795.3万元，考虑到今年固定收益类产品的低迷表现，耀皮玻璃2795.3万元的收益主要来自于易方达管理的2亿元账户，以此粗略计算，一季度易方达管理的专户收益约为13.98%。
　　除耀皮玻璃委托的专户外，记者从其他基金公司管理的专户了解到，今年专户业绩没有公募基金出色。截至3月31日，华夏基金管理的光华精选今年一季度的收益率为14.5%，海富通管理的同享二号今年一季度的收益率为9%。
　　不过，去年易方达和交银施罗德管理的耀皮玻璃的专户收益颇为出色，其中，易方达管理的2亿元的账户去年实现了80.7万元的收益，交银施罗德管理的1亿元的账户去年实现了746.8万元的收益，收益率分别为0.4%和7.5%。去年5月23日，耀皮玻璃两个专户分别委托易方达和交银施罗德管理，其中，易方达管理的专户金额为2亿元，主要投资于股票，交银施罗德管理的专户金额为1亿元，主要投资固定收益产品。考虑到同期股票市场的大幅下跌，易方达和交银施罗德管理的账户实现的收益非常出色，易方达管理的专户回避了风险，交银施罗德则成功抓住了债券牛市。
　　有分析师表示，公募基金追求的是相对收益，专户追求的是绝对收益，有不同的风险收益特征，在牛市，公募获取收益的能力较强，而在熊市，专户回避风险的能力较强。

