基金空头氛围趋浓 二八行情或将胎死腹中
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　年线岌岌可危，渐有苗头的“二八行情”或将胎死腹中。昨日，A股上演大跳水，小盘题材股集体连续暴跌，沪深300蓝筹股获利回吐，而苦苦挣扎的大盘指标股独木难支。
　　记者注意到，最近，基于A股未来上涨动力减弱、市场面临调整压力、一季报隐忧的判断，基金阵营中的空头气氛浓厚。
　　基金重仓股表现平平
　　市场昨日的暴跌或许早有苗头。自从A股站上年线以来，由中小盘题材股主导的“八二行情”发生转向，大盘指标股和中市值品种似乎有夺回市场话语权的趋势，但大盘指标股和沪深300蓝筹股表现并不理想。
　　从4月13日大盘冲破年线算起，截至昨日，上证50成份股总市值加权平均分别基本为持平，有过半的上证50和沪深300成份股出现下跌，涨幅超过5%的上证50成份股只有6只，而沪深300上涨超过5%的成份股仅有两成。
　　与此同时，受流动性和政策刺激的推动特征渐渐降温，但基金内部的分歧开始加大。沪深300指数中的基金重仓股分化明显，地产、医药、煤炭、有色、机械设备、银行、保险和券商板块的龙头股滞涨，而二三线品种受题材和一季报业绩变化连续大涨。
　　另一方面，从基金一季度报看，多数基金选择减持或清仓获利丰厚的个股。
　　基金经理揪心估值泡沫
　　对于2400点上方的蓝筹股估值和业绩，在基金经理内部属于众说纷纭。有基金经理直言估值合理，有基金经理认为A股出现整体泡沫，有基金经理认为是结构性泡沫。
　　“在充足流动性的助推下，股市整体的估值水平相对上市公司的业绩状况甚至已经有所透支。市场整体换手率处于历史高位，显示投机力量主导了市场。”王亚伟在华夏大盘一季报提醒，二季度市场有望维持活跃，但资产泡沫化的风险值得警惕。
　　广发投资总监易阳方也认为，A股由于流动性的推动和通胀预期，市场反弹已持续了一段时间，部分行业出现泡沫化趋向。
　　国泰区位优势拟任基金经理邓时锋认为，市场在经历了近半年的中级反弹后，股指的上涨动力可能有所减弱，二季度我们判断市场整体格局会以震荡为主。就长期而言，国内经济的复苏只有在流动性充裕和公司经营状况真正改善的情况下，才具有强大的后发动力。

