信托私募业绩一季领航 劲草尚需疾风考验
　　21世纪经济报道记者 刘臻
　　“市场对信托私募基金重新看好，前一段时间，很多客户开始主动找一些私募基金，去年的时候，大家都认为信托化私募已经遭遇重创，很难再立足于市场。”申银万国研究所一位高层告诉记者。
　　2009年元旦至今，部分信托私募以超越公募和市场平均水平的业绩，证明了他们是反弹浪潮中的领跑者。
　　高仓位高回报率
　　168只证券投资类私募基金(非结构化)过去一个季度(以信息披露截止日向前计算一个季度)平均收益率为15.37%，平均落后于同期市场指数3.77%。
　　其中部分私募绝对回报率超过40%，如睿信系列、尚雅系列、淡水泉成长、从容优势2等，但也有塔晶系列、新同方系列、晓扬系列等基本没赚钱，甚至还赔了钱的产品。而第一季度中，收益率超过40%的公募仅中邮核心优选一只，而不赚钱的仅天弘永定一只。
　　“在一季度能跑赢市场的阳光私募，有一个共同特征——高仓位。”上海一位私募基金公司人士告诉记者，“如果对一季度的反弹行情没有预期，或者说把握不够准确，在一季度很难跑赢市场。据我所知，一季度不赚钱的私募基金仓位都很低，有些甚至坚持空仓，来应对市场的反弹行情。”
　　记者研究发现，私募基金的分化早在1月就已经开始，2月则进一步扩大。
　　1月份，部分私募基金重仓的中小盘个股，上涨迅猛，部分私募基金净值增长明显。
　　进入2月份，大盘两波调整使部分私募减仓，甚至完全退出，“2月底的时候，大家预期，‘两会’召开之日，就是大盘调整之时，很多自以为是的基金经理迅速离场。”上述私募基金经理告诉记者。
　　3月市场相对稳定，但机会多在新能源、有色领域，原来没有仓位的基金，想临时建仓介入，难度比较大。
　　分化加剧
　　如某位知名基金经理所说，2009年机构的处境并不好，既要防止仓位低带来的踏空风险，还要避免重仓位可能面临的大盘调整。
　　一季度，在168只证券投资类私募基金产品中，业绩差距最大达到60%以上，分化趋势依然明显。
　　深国投*睿信2-4期、深国投*尚雅3-4期、深国投*景良能量1期、平安财富*淡水泉成长一期、平安财富*从容优势二期等均大幅战胜市场。其中深国投*睿信3期过去一个季度(2008年12月25日-2009年3月25日)收益率最高，达到55.62%，深国投*尚雅4期过去一个季度(2008.12.10-2009.3.10)相对上证指数收益最高，期间绝对收益率和相对指数收益率分别达到48.32%和44.49%。相比之下，少部分产品过去一个季度净值小幅缩水，与高收益产品间业绩差距达到60%以上，可谓天壤之别。
　　时间拉长到一年，有二成以上私募近一年获得绝对正收益。
　　而截至3月10日，塔晶犀牛最近三个月收益率仍然为负3.82%，负收益率的产品还有晓阳系列，新同方系列最近三个月收益率则不足1%。
　　“综合分析，一季度业绩的分化并不能完全说明是某些基金管理人做得好。”上海一位券商非公募产品研究员告诉记者。“在2008年的时候，很多产品的管理人坚持了高仓位来应对暴跌，并未减仓。而在今年一季度，他们也没怎么调整仓位，仅仅是原来重仓的股票回升比较快。”
　　“如果不能在反弹结束的时候及时退出，现在的领先者就是三个月以后的落后者。”上述研究员表示说。
　　尚需下跌检验
　　值得注意的是，当部分私募基金欢庆一季度成绩的时候，市场的调整悄然来临。
　　4月22日，上证指数在冲击2600点失利后，转头向下，至4月28日收盘，大盘在5个交易日内下跌146点，调整迹象明显。
　　对于未来的行情走势，很多私募的看法是，长期看好，短期会有调整。他们对市场的判断是2009年指数至少要冲上2800点。
　　问题是，即便上述预测实现，在冲上2800点之前，指数要先跌去多少？
　　需要提醒的是，尽管部分私募基金在一季度获得了较高的收益率，但单位净值仍然十分可怜。
　　如睿信系列，截至3月25日，近三个月的净值增长都在50%以上，但其单位净值，最低的产品仍然只有0.68元。也就是说，其净值在此基础上要增长47%，才能让购买人保本。
　　“这需要另一次行情，广度与深度不能低于一季度的情况。”上述券商非公募产品研究员表示。
　　也就是说，对于部分私募基金而言，2009年是一个站起的机会。但这一过程中再也容不下任何失误。该研究员表示，“就私募基金来说，最大的优势是可以坚持空仓的策略应对市场下跌，这就要看管理人对市场趋势的把握了。行情来了，踏空，持有人不会答应；下跌了，没跑掉，持有人也不会答应。”
　　而随着私募的重新站起，以及熊市中反弹机会的闪现，又有公募知名基金经理转投私募。前不久，南方基金公告称公司副总经理、投资总监王宏远离职。
　　“仓位不受契约限制，是信托私募这种产品的优势之一，在熊市的反弹中，这无疑是一个超越市场的前提条件。”一位公募基金经理感叹说。然而，硬币的另一面是，仓位的高低如果和市场行情相反，那么失利也是必然而且迅速。
　　进入4月份，私募信托的发行也开始转暖，近10只不同类型的证券集合信托产品问世。这从侧面表明，私募信托在经过一季度的拼搏后，对后市更有信心。
　　一季度的行情证明，2009年市场局部主题热点并不缺乏，蕴含丰富的结构性投资机会，复杂的市场环境将给管理人施展自身能力、特长的空间。

