ST股疯狂堪比牛市 低价股盛宴基金抢着吃
　　□万龙
　　最近几日，大盘震荡加剧，让ST股出尽风头，*ST联油、S*ST长岭、ST张铜、S*ST天海、SST张股连续涨停.....。
　　从超级低价到连续上涨，ST板块2009年的疯狂堪比牛市，由于摘星、摘帽、未股改和扭亏等题材缠绕，S股和ST股的背后推手的已不仅仅只有游资和私募。
　　据统计显示，去年四季度，共有13只S股和ST股被基金持有；今年1季度末，有3只ST股和S上石化被基金重仓持有，分别为ST有色、ST绵高和ST万杰。
　　ST股被基金重仓
　　今年1季度，低价ST股凭借资产重组和业绩扭亏等概念，股价翻倍者不在少数。而ST股因股价极低、盘子小和题材多的特点，一些操作激进的小盘基金1季度也冲进ST板块淘金。
　　据Wind统计显示，今年1季度，有3只ST股被基金重仓持有，分别为ST绵高、ST万杰和ST有色，而持有上述2只股票的基金均为净值极小的次新中小盘基金。
　　其中，新世纪成长持有ST绵高25.38万股，占基金净值的2.08%；ST万杰被华安核心优选建仓160万股，该股占基金净值的2.75%；金鹰中小盘持股ST有色220.31万股，占基金净值的4.73%。
　　据了解，新世纪成长和金鹰中小盘两基金仓位较高，而且重仓股多有题材刺激。华安核心优选和新世纪成长今年业绩抢眼，这两只次新基金今年业绩分别为23.27%和41.9%，而金鹰中小盘今年业绩高达44.8%。不过，近期市场开始大幅调整，中小盘题材股包括ST股和S股风光不再，题材股未来的市场风险不言自明，这使得重仓题材股的部分基金净值有出现大幅回落的可能性。
　　近期，S上石化和S仪化连续暴涨，有机构席位选择出逃。 4月22日，有四家机构席位卖出S上石化金额达1.411亿元。
　　基金持股情况
　　曾经因为花费巨资押宝S股和ST股，“东方系”基金获超额收益而在2007年一战成名，特别是东方精选因为重仓持有众多股改品种和ST股出尽风头，拿下当年混合型基金状元成绩。成也萧何，败也萧何，让“东方系”大获成功的 S上石化和 S仪化在2008年深度套牢东方精选和东方龙。
　　Wind统计显示，去年四季度末，*ST成功、*ST上航、*ST双马、*ST锌业、*ST中新、ST东航、*ST方源、ST中源 (前身ST望春花)、ST琼花9只ST股被基金持有，其中华夏大盘持有ST中源589.71万股，S佳通、S延边路、S上石化和S仪化等4只S股被27只基金持有。
　　不过，除了S上石化之外，上述S股和ST股均没有进入基金十大重仓股之列。
　　基金选股思路
　　其实，基金对ST股的选择颇为“讲究”。
　　*ST上航和ST东航的扭亏和整合重组，今日摘星摘帽的*ST中新，已经被重组的ST中源，而其余ST股也不缺乏重组扭亏等概念。
　　例如大幅扭亏而被摘帽的ST中新，该公司经过内部重组，2008年和2009年一季度业绩暴增，去年四季度曾经8只基金抄底建仓了该股，使得去年年末时基金持股比例达到10.1%。同时，停牌3年的S延边路让5只基金高达3525.08万元的资金被“冻结”，包括南方旗下的3只基金、大成的基金景宏和鹏华的基金普丰。
　　S上石化无疑是最引基金关注。2008年巨亏62.45亿元的S上石化仍然可以引得15只基金新进建仓。今年1季度，S上石化实现净利润约1.64亿元，除了东方精选之外，去年抄底该股的上投摩根中国优势继续增持652.14万股，而国海潜力和嘉实稳健分别建仓该股 1637.29万股 和1380.56万股。

