避险资金不愿离场 固定收益基金规模继续缩水
　　21世纪经济报道记者 黄?妮
　　前期潜伏在债券市场的资金，似有大举进入股市之意。
　　4月22日，本月的第15个工作日，各基金2009年第1季度报告都已披露。根据好买基金研究中心统计数据显示，全部偏股型基金投资债券的平均比例从2008年底的21.72%，下降为12.90%，其股票仓位从62.75%上升到72.28%。
　　从基金的规模来看，将今年1季报统计的数据，与去年4季度作对比。债券型基金的总规模从2822.59亿元，降至1781.37亿元；货币型基金则从5039.37亿元，缩水至2874.78亿元，降幅达42.95%。
　　债券型基金的缩水并非首见，2008年中报显示，当时债券基金的总规模为1851.99亿元，但截至2008年3季报，规模却降至1764.54亿元，降幅为4.72%。
　　一位基金业人士表示，原本在债市、货币市场避险的资金入市意愿强烈，在市场上涨的赚钱效应推动下，各路资金纷纷弃债投股。
　　有别于债券基金、货币基金，股票型基金在1季度末的总规模，相较去年年底稳中有升，由9058.93亿元，突破了1万亿元，达到了10952.80亿元，上升了20.90%。
　　规模大幅缩水
　　市场低迷之时，债券市场似乎成为了机构资金的避难之所。
　　去年下半年，随着通胀压力的减轻、经济增速的放缓，10月份以后央行连续4次降息、3次下调准备金率，债市利率风险的逐渐降低，资金大举撤离股市，转向债市避险，仅偏股型基金就增持债券资产378.02亿元。
　　2008年基金公司中报统计显示，偏股型基金持有的债券市值是2112.85亿元，而到了年底，在年报中的这一数值为2490.86亿元。
　　但这一境况在今年1季度发生逆转。
　　从基金的份额来看，固定收益基金份额急剧减少，赎回现象较为严重。从2008年4季度至今年一季度，债券型基金份额从1702.89亿份，减少至1042.82亿份，减少了38.76%；货币型基金份额从3891.74亿份，减少至2203.02亿份，也减少了43.39%。
　　统计数据显示，今年一季度，偏股型基金在投资债券的比例下降了8.82个百分点，与此同时，投资股市的比例上升了9.53个百分点。
　　而这一“跷跷板”现象，在股票基金和偏债基金上也得到了体现。好买基金研究中心统计数据显示，股票型基金的股票仓位从去年年底的70.42%上升到1季度末的78.17%，上升了近8个百分点；另外，可以直接从二级市场买卖股票的偏债基金的股票仓位也从0.84%上升到了5.67%。
　　债基寻找应对之策
　　“考虑到后市，4月份可能是债市较困难的阶段。”汇丰晋信投资董事阎冀表示，一方面宏观经济走暖，对债市是一个利空；另一方面，大量债券开始陆续发行，增加了供给压力，而股市的反弹也给债市造成压力。
　　某内部人士透露，不少债基预留现金比例接近或超过20%，以应付随时可能到来的大规模赎回。
　　而债券型基金，也在寻找应对之策。
　　一位债券型基金经理表示，2009年债券市场的投资环境较2008年更为复杂，全球金融危机、物价走势、货币政策，结合这三方面的因素考虑，今年债券市场整体上可能以宽幅震荡为主，其中不乏阶段性的投资机会。
　　目前债券基金的策略是：放宽信用债投资比例，以提高收益；适度投资可转债；控制久期。
　　一资深市场人士表示：近期表现不错的债券基金是因为操作策略比较激进，大量持有了信用等级较低的信用债，此外还有一定仓位的可转债、定向增发等，使得业绩增长比较突出。
　　阎冀认为，投资者还是需要以一个较长远的思路投资债券基金。从2002年以来的债券基金历史表现来看，尽管也经历了经济高速增长的时期，但债基的收益和稳健性仍然可圈可点。如果下半年IPO开闸、宏观经济再度探底，债基表现也会随之改善。
　　海富通基金表示，近日股票市场的波动，也是受到了市场关于新股IPO有望在五一假期后开闸，以及4月份信贷增速放缓的两大传闻影响，到时市场预期流动性十分充裕的情况可能有所改变。
　　上述基金经理也表示，考虑到我国积极财政政策的力度较大，货币政策放松以后信贷出现井喷式增长，预计这些因素对我国经济的积极作用在2009年二季度以后将会逐渐显示。
　　关于对通胀和降息的预期，阎冀认为，目前虽然经济有转好的迹象，但结构性问题仍然没有解决。通胀的确认还不能这么快下定论。预计二、三季度经济数据都会比较好，短期内降息可能性不大。

