基金重仓股青睐小众情人
　　见习记者 李??
　　随着上市公司一季报的披露，一些仅仅只让一两家基金公司钟情的“小众”重仓股也浮出水面。在一些相对“冷门”的上市公司中，五只以上同门基金同时杀入前十大流通股股东的现象屡见不鲜。
　　大成基金重仓重庆啤酒的表现就颇为抢眼。重庆啤酒一季报显示，大成旗下6只基金同时出现在前十大流通股股东中，占流通股比例为11.95%，且全为新进，其中，大成创新成长持有993.01万股、大成财富管理持有702.36万股、大成价值增长持有563.55万股、大成优选持有510.49万股、大成景阳领先持有383.42万股、大成积极成长持有335.50万股。
　　在海特高新的前十大流通股股东中，有且只有海富通的5只同门基金出现，全部为新进，包括海富通精选、海富通收益增长、海富通股票、海富通风格优势、海富通强化回报，占海特高新流通股比例7.24%。
　　易方达也独门重仓了中国重汽。易方达一季报显示，持有中国重汽1983万股，占流通股比例13.05%，而持有中国重汽第二多的基金公司汇添富仅持有0.66%。同时，中国重汽去年年报披露，易方达旗下4只基金已经蛰伏其中，占流通股比例6.88%，显然，今年一季度，易方达又增加了独门重仓的比例。
　　此外，中邮系重仓中粮屯河，持有流通股的14.59%，华夏重仓中恒集团，持有流通股的7.77%，而两三只同门基金同时出现在小众股的现象则更为普遍。
　　根据天相统计，这些“小众”重仓股均不在基金重仓股或是增持重仓股的前50大之列，而“小众”重仓股的出现则与一季度基金持股集中下降密切相关。在全部可比的股票型基金中，持股集中度从去年四季度的46.79%下降到今年一季度的43.55%。
　　业内人士指出，由于各基金的投资风格、行业、操作策略不同，在传统的重仓股之外出现“小众”重仓股的现象很正常，这也反映出基金公司各自的研究能力和独特的市场眼光。
　　有券商基金研究员称，基金的投资集中度下降更多反映了市场投资主题的多元化，基金选股思路分化说明基金投资趋于分散化，有利于分散市场风险。

