九成债基一季度提升股票仓位
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 股市和债市永远上演着跷跷板效应。一季度股市向上，债券型基金顺势加大持股力度。据一季度报告显示，在可比的21只偏债型基金中，有19只提升了股票仓位，占比达到90.5%。
　　根据简单算数平均，今年一季度21只偏债型基金(剔除不可参与二级市场债基)平均股票仓位为6.75%，而去年四季度末这一可比数据为3.29%，两者相差了3.46个百分点。同时，对比去年四季度债券型基金的股票投资市值，一季度增加了16.68亿元。
　　观察显示，一季度股票仓位在6%以上的债券型基金有17只(A、B算一只)，而且这些债券基金大都提升了股票仓位。其中，一季度业绩最好的融华债券基金，股票仓位达到了39.43%，持股比例比去年四季度的29.64%增加了9.79个百分点。其他一季度业绩靠前的债券基金，如南方宝元、银河收益等一季度股票仓位大多超过了10%，仓位提升幅度都超过了8个百分点。实际上，在可比数据中，一季度只有天弘永利基金进行了小幅度减仓。
　　去年底成立的次新债券型基金对二级市场也 比较有“热情”。如成立于2008年12月3日的银华收益，一季度的股票仓位8.27%。同样的，成立于2008年12月29日的长信利丰，也有6.84%的股票仓位。
　　业内人士表示，一季度债券型基金平均净值增长率为0.48%，不少纯债型基金业绩发生了亏损。数据显示，一季度中国债券总指数、银行间国债指数、金融债指数和企业债指数分别下跌2.01%、2.84%、0.89%和0.50%；只有央票指数上涨0.34%。也就是说，从债券市场获得的收益远远不及博弈二级市场带来的收益，这是二季度债券基金提升持股比例的主要原因。
　　一位基金研究人员表示，二季报显示债券型基金净赎回比例达38.17%，位居各类型基金第二，这就主要是因为债券型基金的收益吸引力不及偏股型基金。同时，债市走弱，导致部分投资者对于未来债券基金收益力信心不足。

