投资者可从四个角度选择指数基金
　　深交所投资者教育中心
　　历经牛熊市洗礼，指数基金作为一种重要的长期资产配置和短期波段操作的工具，得到越来越多投资者的认同。市场上可以选择的指数基金也越来越多，目前共有22只指数基金，仅跟踪沪深300的指数基金就达到8家。
　　随着指数基金数量和品种的增加，投资者在投资指数基金时，常有不知从何选择之感。到底什么样的指数基金才适合您投资呢？我们建议投资者在选择指数基金时，可以从以下几个角度入手：
　　第一，选指数。
　　指数基金的投资目标，就是获取标的指数的收益率，从这个角度上说，投资指数基金就是投资指数。因此选择一个合适的指数是指数化投资的关键，那么指数的选择标准应该是什么呢？
　　其实指数无所谓好坏，最主要的是适合你的投资目标。如果你想投资小盘股，例如将要推出的深圳创业板，那么创业板指数就是最合适的；如果你想投资某个行业，例如金融地产，那么相应的行业指数基金就是你的最佳选择。对于大部分想通过指数基金进行长期投资(比如定期定投)的投资者而言，选择一个代表性强、可投资性强的主流指数就至关重要。
　　传统的指数主要是单市场指数和跨市场指数。单市场指数包括上证50指数、上证180指数、深证100指数等，这类指数主要是分别代表各自的上海市场和深圳市场。跨市场指数包括沪深300指数、中证500指数、中证100指数等，成份股包含两大交易所的代表性股票，反映中国整体证券市场股票的价格变动概貌和运行状况。其中，沪深300指数目前最受市场关注。目前，以沪深300指数作为标的的指数基金数量也较多，包括最早发行的嘉实沪深300LOF指数基金、大成沪深300指数基金在内，市场上已有8只指数基金以沪深300指数为跟踪指数的指数基金。
　　第二，看费率。
　　大部分的指数基金都是跟踪指数、复制指数收益的投资工具，相较于主动投资的基金，指数基金不仅管理透明，更具有成本优势。股神巴菲特曾说：“成本低廉的指数基金也许是过去35年最能帮投资者赚钱的工具。”
　　由于基金的管理费和托管费是按照基金资产每日计提的，投资者感受并不明显，投资者经常会陷入不重视基金管理成本的误区，很多投资者甚至不清楚自己投资基金的管理费是多少。一般主动式管理基金的管理费为1.5%，托管费为0.25%，而国内指数基金的管理费率介于0.5%-1.3%之间，托管费率则在0.1%-0.25%之间。相对于主动管理的基金，指数基金每年可以节省1%左右的管理成本。如果每年可以节省1%的投资费用，代表额外赚取1%的投资收益，在长期投资复利的威力下，投资结果会有极大的不同。以巴菲特的例子来说，现在投资1万元，假设以年化投资回报率10%来长期复利，35年后可得28.1万；如果每年可以节省1%的投资费用，从而以11%的年化投资回报率来复利，最终可得38.5万。相比之下两者产生的差异超过10万元，而这样的差异是投资者不该忽略的，同时也说明了成本低廉是长期投资成功的关键。
　　目前我国的指数基金费率也存在一定差异。其原因多种多样，总体上看，ETF和指数LOF的费率水平较低。投资者在选择指数基金前，应该事先阅读基金合同及招募说明书以了解产品特性和费率水平。
　　第三，看指数拟合度。
　　投资者投资指数基金时，大都是希望指数基金能完全复制跟踪指数的业绩表现，才能达到短期波段操作或是长期资产配置的投资效果。因此，判断一个指数基金是否投资操作良好，并不是看这只指数基金的业绩有多突出，而是看这只指数基金是否较佳的复制指数表现，也就是市场关心的“跟踪误差”。投资者可以通过查阅基金历史数据，了解基金以前的拟合表现。
　　理论上讲，指数基金的拟合度受很多因素影响。除基金管理团队的能力外，基金资产规模的稳定性是其中重要的方面。过于频繁的大比例现金申购赎回可能加大“跟踪误差”。举例来说，当多数投资者预期指数即将上涨，大量以现金申购某只指数基金，此时基金经理需要立刻将现金按跟踪指数的比例去投资指数成分股，才能有效复制跟踪指数业绩表现。一旦申购金额较大、且市场上涨速度较快时，指数基金的“跟踪误差”就会加大。相比之下，规模较大的指数基金受资金日常申购赎回的影响较小。
　　第四，看交易成本和便利性。
　　对于投资者来说，购买指数基金可以有两个渠道：一是通过自己的开户银行或者基金公司网站购买指数基金；二是通过股票账户在二级市场购买指数基金，后者仅限于购买在交易所上市的指数基金，如指数LOF和ETF。
　　指数LOF和ETF都是在交易所上市的指数基金，如果是通过股票账户在二级市场买卖，二者并没有任何差别，你只要输入基金代码，就可以像买卖股票一样方便地购买指数LOF和ETF了，不需要像在银行买卖基金那样填写复杂的表格。指数LOF和ETF的优势除了方便购买以外，更重要的优势在于交易成本低，由于基金买卖不需要印花税，仅需要交易佣金，单向交易成本最高不超过0.25%，而在银行申购基金的成本通常在1～1.5%，成本差别是非常明显的。特别是对于喜欢用指数基金进行波段操作的投资者而言，成本节约的效果就更加显著了。

