封闭式基金相对抗跌 长线投资仍有吸引力
　　□海通证券
　　分红后，封闭式基金的短期行情告一段落，近期市场不断震荡攀升，封闭式基金折价率呈拉大趋势，而在本周的市场回调过程中，又显得相对抗跌，长期投资价值显现。
　　仍具长线投资价值
　　封闭式基金的短线行情主要表现为分红行情以及折价率偏离后的脉冲修正行情，目前分红行情过后，封基短期交易机会不如ETF，而长期投资价值则明显显现。
　　封闭式基金的折价是一种安全垫，但并不是折价率越高的基金越有投资价值。封闭式基金的投资价值取决于两个方面，一是基金的业绩，也就是未来的净值增长；另外一方面是折价率，要兼顾考虑封闭式基金的绝对折价率以及年化回归折价率，年化折价率回归收益是指封闭式基金在剩余存续期内每年的折价率回归收益。到期日远的封闭式基金一般折价率比较高，但年化折价回归收益小，而到期日近的封闭式基金折价率一般较小，但年化折价回归收益较大。通常情况下，到期日远的封闭式基金弹性更大。而到期日近的封闭式基金安全性更高，因为折价率本身小，到期日又近，在即将到期时折价率必然回归。笔者建议投资者在牛市的时候买入到期日远的绩优基金，在平衡市的时候买入到期日近的绩优基金。
　　封闭式基金相对抗跌
　　在2005年封闭式基金表现最差的时候折价率曾经高达50%，但目前封闭式基金的到期日相比2005年已经大幅缩短，因此目前封闭式基金的最大折价率应该低于历史上最高的折价率，应该更看重年化折价回归收益。笔者计算了2005年7月份和目前的年化折价回归收益。从结果可以看出，多数到期日比较远的大盘封闭式基金的折价率年化回归收益与2005年基本接近。这说明如果按照2005年最差的情况来看，当前到期日远的封闭式基金折价率的下降空间不大，本周市场回调过程中，封闭式基金的抗跌性明显说明了这一点。
　　从平均水平来看，封闭式基金业绩并没有明显低于股票型开放式基金，虽然在2006年和2007年的大牛市中，受股票仓位80%上限的制约，封闭式基金的业绩明显高于同期混合型基金。而在2008年的下跌市中，封闭式基金的净值更为抗跌，长期来看，封闭式基金业绩并没有明显低于同类开放式基金。
　　进可攻退可守
　　封闭式基金进可攻退可守，当市场上涨的时候，由于封闭式基金不是满仓投资于股票，因此短期涨幅可能会低于指数，但长期收益将可能超过同期指数。当市场下跌的时候，它的跌幅也相对有限，适合稳健的投资者进行中长期投资，特别是对于一季度踏空的投资者来说，年化折价率在7%-8%之间的绩优封闭式基金是一个不错的选择。当然对于短线投资者来说，封闭式基金分红之后，折价率的波动相对平稳，短线来看不如利用ETF进行操作。创新封基的套利空间整体不大，快到期的小盘封闭式基金天华折价率的回归速度相比更快。

