基金一季度共赚2961亿仍遭净赎回
　　本报讯(记者敖晓波)今年一季度，基金终于迎来了一年后的首度盈利。59家基金公司的444只基金2009年一季报4月22日披露完毕。天相投顾统计数据显示，一季度全部基金共盈利2961.83亿元，这也是自2007年四季度以来基金首次实现季度盈利。
　　一季度净赚2961亿元
　　统计显示，一季度上证综指涨幅高达30.34%，因此，基金在一季度及时加仓取得了不错的业绩。除QDII基金外，一季度全部基金共盈利2961.83亿元，一举扭转了去年以来的亏损态势。股票型基金成为盈利大户，一季度利润达2111.82亿元。106只混合型基金累计盈利839.26亿元。相比之下，保本型、货币型和债券型基金一季度分别盈利2.87亿元、8.48亿元和0.79亿元。然而与去年四季报相比，这三类基金的盈利额环比大幅下降。
　　受到市场持续升温的影响，股票投资比例也节节攀升。分类型来看，开放式股票型基金平均股票仓位为78.51%，较去年底的69.82%大幅提高，混合型基金的平均股票仓位也从去年底的61.57%提升到70.59%。
　　根据天相对59家基金管理公司旗下444只基金的基金一季报统计，基金合计持有市值最大的十大股票依次为中国平安、浦发银行、招商银行、中信证券、贵州茅台、万科A、兴业银行、深发展A、苏宁电器、特变电工。
　　集体遭遇净赎回
　　虽然一季度市场持续回升，但基民落袋为安的情绪却很明显。天相投顾的统计显示，一季度股票型基金净赎回191.19亿份，赎回比例为1.78%，混合型基金净赎回73.41亿份，赎回比例为1.27%。
　　此外，指数型基金也遭遇57.08亿份的赎回，赎回比例为3.59%，而与此同时，保本型基金却出现了净申购。
　　从基金公司方面看，59家基金公司旗下产品累计均实现了不同程度的盈利。一季度累计平均盈利50.2亿元。其中，中邮创业、华安、大成、广发、嘉实、易方达、博时和华夏这8家基金公司一季度的盈利额均超过了100亿元，其中，华夏基金一季度盈利更是达到了264.29亿元。

