牛年封转开破冰 封基抗跌效应渐显
　　每经记者 李凯 实习生 徐皓 发自成都
　　随着封基“分红行情”的渐近尾声，“封转开”有望成为封闭式基金新的主导题材。
　　昨日，基金天华发布了“将召开基金份额持有人大会”的公告，讨论基金天华转开有关事项，这表明牛年首只基金的“封转开”正式启动。受益于此，在大盘昨日重挫的情况下，到期日靠前的封基均表现较为坚挺。
　　2只封基年内到期
　　昨日，基金天华发布公告称，“将以通讯方式召开基金份额持有人大会，讨论关于天华基金转型的议案”；基金天华转型方案显示，该基金将于今年7月11日到期，基金将转换为上市型开放式基金(LOF)。基金天华作为2009年第一只到期的封闭式基金，其昨日转型公告的发布，无疑正式拉开了牛年“封转开”的大幕，而基金金盛也将于今年11月30日到期，这意味着该基金的“封转开”也已不远。
　　二级市场方面，昨日，基金天华跳空高开复牌，盘中一度小幅上涨1.34%，虽然尾市受股市大跌的影响，整日小幅下跌1.11%，远远好于了上证指数2.94%的跌幅，而基金金盛昨日则更为出彩，跌幅仅为0.87%。
　　值得注意的是，基金天华和基金金盛的机构持有比例均较高。根据这两只基金2008年年报显示，基金天华和基金金盛中机构投资者所占比例分别高达78.29%和67.02%。
　　“封转开”的想象空间
　　昨日，国泰基金发布公告称，基金金盛拟增聘张玮担任基金经理，与吴战峰共同管理。显然是在为“封转开”储备人力。
　　“显然，基金公司也在力保‘封转开’基金的平稳运行”，业内人士如此指出，“随着封基‘分红行情’的渐近尾声，‘封转开’行情有望成为市场新的关注点”。
　　2.94%——昨日上证指数一举向下击穿2500点整数大关；然而两市基金指数却分别下跌了1.8%和1.43%，相较大盘走势相对平稳，而基金景宏和基金兴华更是逆市上涨了0.70%和0.65%，显然封闭式基金“避风港”的效应昨日也得到了较为明显的体现。而截至上周五，基金天华、基金金盛的折价率分别为5.56%和7.10%，而2011年到期的基金裕泽折价率更是达到了14.65%。
　　分析人士指出，基金天华的“封转开”，也为市场提供了一定的想象空间，而在未来几年内将到期的封基，有望成为市场新的追逐热点，投资者可重点关注其中折价率较高的基金，比如基金兴华、基金裕阳等。

