华商盛世每10份派红利2.65元 创今年分红新高
　　本报记者 马薪婷
　　上周四，华商盛世成长实施了第一次分红，每10份基金份额派发红利2.65元，这一分红额度创下今年以来开放式基金分红的新高。
　　事实上，开放式基金分红的话题近期在市场上被炒得沸沸扬扬，基金公司、业内专家各持已见。对投资者来讲，基金分红与股票分红有什么区别？华商盛世成长的大比例主动分红行为是否有利于投资者长期持有？
　　《指引》下发促基金大比例分红
　　4月初，证监会下发了《证券投资基金收益分配条款的审核指引》，《指引》中明确，基金公司在设计基金时，就要拟定收益分配条款。如果设计的是带有分红条款的基金，必须在合同和招募说明书里明确，每年基金收益分配的最多次数、每次分配的最低比例。
　　另外，基金合同和招募说明书里，要有基金收益分配方案的相关内容。基金在确定了期末可分配利润之后，必须在15个工作日之内发放相应的分红。规定明确基金合同中不能出现类似：“基金投资当期出现净亏损，则不进行收益分配”等条款。
　　业内人士认为，证监会的文件主要目的是规范基金公司的分红行为，改变以往基金分红随意性比较大的现象，也让投资者在申购基金之前，就能够清楚地知道基金在什么情况下会分红，分红的比例是多少。它还首次明确了基金分红的条件，即分配收益以期末可供分配利润为基准计算，只要在财务报表中有可分配利润，基金公司就应该分红。
　　在这一背景下，各基金公司旗下基金分红现象表现的更为踊跃。一家实施分红比例相对较大的基金公司对《证券日报》记者透露，一是为了使基金持有人得到更实在的收益；二也正是为了响应证监会下发的《指引》文件，该公司旗下的基金近期主动实施了分红，且分红的比例也较大。
　　华商：让投资者切实分享到收益
　　从理论上来说，开放式基金分红的实质就是把基金净值中可分配收益的一部分以红利方式分给投资者，持有人的投资收益乃至总资产并不会因为分红而增加或减少。基金主动分红是否会受投资者响应？记者在采访中了解到，有的基金投资者更愿意长期持有能够适时主动分红的基金。
　　一位投资者告诉记者，他在2007年年初申购了两只基金并持有至今，从基金累计净值看，两年来二者投资收益率相差并不大，但由于其中一只基金实行到点分红，在2007年获得的大部分收益已落袋为安；而另一只基金在此期间从未分红，在2007年获得的收益几乎在2008年都跌了回去，因而从这两只基金实际得到的收益率相差近半。这位投资者表示，如果打算长期持有，他会优先考虑如华商盛世成长之类的主动分红绩优基金。
　　资料显示，华商盛世成长基金成立于2008年9月23日，晨星数据显示，截至4月24日，华商盛世成长今年以来的净值增长率为42.39%，排在222只偏股型基金的第五位。华商基金公司表示，本着对投资者负责任的态度，在净值迅速增长的时候实施大比例分红，是想让更多的投资者切实分享到投资收益，从渠道反馈的信息看，该基金得到了众多投资者青睐。近日到建行、工行等代销机构银行网点或通过电话咨询华商盛世成长基金有关情况的投资者很多，申购也非常踊跃。
　　分红有利于及时锁定收益
　　不过，银河证券基金研究中心王群航表示，基金分红与股票分红不同，开放式基金的分红，是按照基金净值来定价，而股票的分红依照的是市场供求关系来定，股票分红后会立即填权，扩大缺口，而开放式基金分红则不同，他认为，普通投资者没有必要关注分红，因为分红只是资产的转移，投资者的总资产并没有增加。
　　有基民在接受记者采访时表示，分红有利于落袋为安，及时锁定收益，但分红只是所得收益的一个分配方式而已，如何将基民的利益最大化才是关键。如果看好后续行情，并且市场正处于上涨格局，分红反而会对基金持有人利益构成损害；同样，如果对市场没有信心，基民就会选择赎回，这样也能达到锁定收益的目的。
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉则认为，尽管在具体基金品种上，持续分红基金并不一定比不分红的基金表现突出，但整体来看，具备持续分红能力的基金表现更为突出，尤其是在跌市中，稳定分红的策略更为有效。他同时建议，具备稳定分红能力的基金可以成为稳健型基金投资者长期配置的选择。此外，虽然理论上分红等同于部分赎回基金，但统计表明，分红有助于投资者长期持有基金。

