富国天瑞：一季度申购之王 
　　【基本资料】 混合型基金，基金经理宋小龙。富国天瑞基金第一季度取得了36.02%的业绩，居于混合型基金第一位，第一季度净申购18.5亿份。
　　【选股特点】
　　金融股配置较高
　　在股票的行业配置上，该基金2008年在金融保险、医药、机械上的配置较高，但是在2009年第一季度，该基金在医药、机械上减仓，但在金融股上的配置有所提高。
　　另外一点值得注意的是，第一季度良好的业绩吸引了大量申购，该基金第一季度净申购规模达到18.5亿份，成为第一季度所有基金中申购数量最大的一只。
　　【风险特征】
　　风格激进仓位高
　　同是混合型基金，富国天瑞基金也属于其中持续保持高仓位的品种。根据契约，这只基金的股票仓位应该保持在45%-95%之间。契约同时指出，当股市处于高风险区域或股票市场下跌时，将采取保守做法降低股票仓位比例。
　　但从实际运作来看，富国天瑞基金的风格同样是比较激进的，其成立以来，除去头两个季度之外，自2007年第二季度以来该基金仓位一直在80%之上。同样，这只契约上是混合型基金的产品，在晨星基金评级体系中，同样列于股票型基金之列。
　　【第三方意见】
　　国金证券张剑辉：该基金对于股指节奏的把握能力较高，择时操作较为成功，前瞻性的判断使得基金在反弹中获取了较高的收益。
　　■ 基金经理谈操作
　　关注周期性行业
　　一季度，周期性行业及一些基本面良好的“错杀”超跌股，估值水平迅速提升。本基金这两类股票的配置比例较高，净值呈现一定幅度的回升。
　　———富国天瑞强势地区基金经理宋小龙

