混合基金仓位抢跑
　　理财周刊上一期分析了股票型基金中业绩最优者，这一期向读者介绍的是混合型基金中的业绩最优者。与上一期介绍的基金相比，本期的混合型基金仓位甚至高过了上一期的股票型基金。在这一点上，基金的风险特征在大多数时间并不是通过“股票型”、“混合型”的名字来区分的。不妨来看看这些业绩居前，但在仓位上却“抢跑”的混合型基金。
　　嘉实主题精选：仓位逼近上限
　　【基本资料】 混合型基金，基金经理邹唯，第一季度净申购11.7亿份。该基金第一季度的业绩为35.31%，单从第一季度的业绩看位居混合型基金第二位，但从截止到4月中旬的业绩看列于第一位。
　　如果看到第一季度嘉实主题精选基金的仓位，投资者多数会认为这是一只股票型基金。但从契约来看，嘉实主题精选的股票仓位限制在30%-95%之间，被定义为混合型基金。不过，嘉实主题精选在第一季度末的仓位达到91.55%，逼近其股票仓位上限。
　　【选股特点】
　　主题选择自由度更大
　　目前市场上以“主题”为名的偏股方向基金众多，如博时主题、诺德主题、银华富裕主题等等，但从投资策略上看，仍然有所区别。如博时主题、诺德主题等基金均在契约中限定了投资的宏观主题和方向。而嘉实主题精选并未在契约中就投资何种主题做出限定，而是认为证券市场存在“多主题驱动”，通过基金公司的研究确立主题。
　　基金经理邹唯在接受本报记者采访时表示，主题投资是一种典型的自上而下的分析方法，主题投资可定义为对于宏观经济、区域经济发展和企业盈利具有重大影响的关键性、趋势性因素，而不是通常理解的概念或热点。对于投资而言，变化就孕育着重大机会。
　　从实际操作来看，嘉实主题精选相较于其他主题基金风格显得自由度更大。
　　从重仓股的风格看，2008年嘉实精选维持了金融保险的相对较高仓位，但从去年第三季度持仓比例开始下降；此外，嘉实精选去年持续加仓了医药类股票，但在第一季度，医药股已被减持；此外在去年第四季度大幅增仓机械股，这一趋势延续到第一季度。从其一季度降低医药股仓位看，嘉实主题精选对于市场的判断较为准确。
　　【风险特征】
　　风险偏高仓位堪比股基
　　与同类基金相比，嘉实主题精选在混合型基金中无疑属于风险较高的产品。在整个第一季度，混合型基金的整体仓位只有70.59%，而嘉实主题精选的仓位为91.55%。
　　但如果从仓位，而不是从契约来看，嘉实主题精选更适合放在股票型基金中来评级。其风险收益特征高于一般的混合型基金。也由于这一点，在晨星业绩评价中，这一只基金被列入股票基金之中。
　　从历史仓位上看，去年第四季度末，该基金的股票仓位是93.48%，而去年全年也维持着80%以上的高仓位。从仓位的变化可以看出嘉实主题精选在去年年底发力，赶上了去年11月底开始的A股反弹，在趋势判断上踏上了节奏。
　　【第三方意见】
　　国金证券张剑辉：该基金显示出中高收益、中高风险的特征，选股能力突出。
　　■ 基金经理谈操作
　　维持新能源主题不变
　　我们主题投资的策略较准确地把握住了今年以来的主要市场热点，一季度重点配置了四大主题，分别是新能源、医改、大农业与上海本地股。对基金重仓股进行统计发现，各个季度嘉实主题基金重仓股的涨幅都超过了同期的上证指数。
　　出于经济数据和全球大宗商品价格进一步反弹的考虑，3月进行了投资主题的调换，仍然保持新能源与上海本地股主题不变，计划减仓医改与大农业主题。
　　———嘉实主题精选基金经理邹唯

