半数QDII一季度加仓股票
　　■ 养“基”必读
　　本报讯 （记者赵侠）到昨日为止，9只QDII基金一季报发布完毕。受益于股市反弹，QDII的净值有所增长，但对于全球市场未来的投资机会，多数QDII基金经理表示谨慎乐观。
　　今年以来净值增长超10%
　　截至4月20日，有两只QDII基金净值在一元面值以上，分别是海富通海外中国和交银环球精选。除了银华全球和南方全球两只FOF净值落后之外，其余QDII今年以来的净值增长率均在10%以上。
　　QDII的净值增长主要得益于高仓位，一季报显示，5只QDII基金有股票加仓举动。其中交银环球精选基金加仓幅度最大，与去年四季报相比增仓了63.96%。除去南方全球精选基金之外，一季度末其余几只QDII基金的仓位多在75%附近，与目前已公布的A股基金平均仓位不相上下。
　　加大对港股的配置
　　另外，来自WIND资讯的统计显示，截至今年一季度末，QDII基金加大了对港股的配置。
　　从单只QDII产品来看，香港地区股票持仓市值占基金净值比较高的是嘉实海外，达到81.90％，华夏全球、上投亚太、嘉实海外、工银全球、海富通海外中国对香港市场的投资比例超过了40％，交银环球将37.11%的资产配置在了香港市场。
　　一季报显示，基金经理对海外市场基本持谨慎态度。交银环球精选认为，预计全球经济的持续复苏依然有点遥远，目前尚不能确定什么时候企业盈利会走出谷底。
　　一季度QDII增仓比例
　　（与去年四季度相比）
　　交银环球精选63.96%
　　南方全球精选15.7%
　　工银全球股票9.36%
　　华夏全球精选5.53%
　　华宝海外中国成长8.33%
　　（整理自基金一季报）

