十只基金一季度大幅减仓超10%
　　一季度股票价格的不断上涨，掩盖了基金减仓的凶猛。据WIND统计，今年一季度末有76只非货币型基金进行减仓，其中排名前十位的基金减仓均超过10%。不光如此，考虑到实际交易中不少仓位上涨主要是受股票价格上涨拉动，不少表面上看起来在加仓的基金，实际上可能在减仓。
　　一季度基金减仓最高达37.98%
　　按照一季度基金所持股票占净资产的比例计算，一季度基金仓位较去年年底减少的共有76家。其中友邦华泰积极成长的减仓幅度最大，去年年底基金的仓位为89.56%，今年一季度末的基金仓位仅有51.58%，今年前3个月减仓幅度达到37.98%。
　　如果考虑到股价的不断上涨，该基金今年一季度减仓幅度超过40%。基金丰和在一季度减仓榜上排名第二，减仓幅度达到30.29%。此外，华宝兴业宝康灵活配置今年一季度减仓23.99%，海富通强化回报今年一季度减仓23.91%，基金开元今年一季度减仓21.38%。
　　减仓榜上排名前十位的基金，今年一季度减仓幅度均超过10%。其中，股票型基金南方隆元产业主题今年一季度末的仓位仅有60.67%，靠近股基持股比例的最低限。
　　减仓比例远超表面
　　据WIND统计，今年一季度共有320只基金加仓。但是，实际加仓的基金和这一数字并不相等。
　　“有的基金看起来是加仓了，但实际上却是因为股票价格上涨，导致股票占基金净值的比例加大。”信达证券分析师李琛表示，“看起来加仓1%、2%的基金，其实都是在减仓。”
　　比如，按照一只股票型基金最低的60%仓位计算，其所持股票在今年一季度平均上涨30%，导致基金净值上涨18%。此时，基金总净值达到118份，而股票净值从60份上涨到78份，使基金股票仓位从60%上升到66.1%。
　　也就是说，如果股票型基金今年一季度加仓在6%以内的，实际上都是在减仓。其他类型的基金也可以同理推算。“据统计，一季度加仓比例超过15%的基金仅有93只，这93只中还包括10余只正处于建仓期的股票，也就是说，实际上一季度大幅加仓的基金并不多。”李琛表示。
　　而减仓的基金数目则不止是76只。“我认为，基金选择在一季度减仓，有两个原因，主要因素是认为二季度的投资风险加大，对未来不看好。还有的是为了锁定一季度利润。据我所知，很多基金今年的目标盈利为15%，一季度它们已经达到了。”李琛表示。
　　分歧极大 基金激辩二季度
　　从数据上看，扣除处于建仓期的基金，一季度加仓最多的基金为去年7月份成立的汇添富蓝筹，仓位从去年年底的31.94%加仓到77.62%。老基金中加仓最多的为2002年9月成立的融通新蓝筹，仓位从去年年底的36.20%上升到71.86%。
　　一季度加仓最多的基金超过40%，一季度减仓最多的基金实际上也超过40%，这体现了基金对二季度的走势分歧极大。
　　比如，大幅加仓的融通新蓝筹在一季报中展望二季度时明确表示，中国经济的恢复进程继续超过预期，经济刺激措施处于效应不断释放的阶段；宽松货币供给导致的流动性充裕将使股票市场做多信心进一步增强。
　　但减仓榜首位的友邦成长则认为，随着反弹的延续，A股市场的估值重新回到较高的水平。从流动性驱动的强度和公司盈利变化的不确定性两个方面看，A股市场的投资环境正在发生一些不利的变化，目前指数进一步上行所对应的风险正逐步加大。
　　这也正代表了一季报中基金的两种态度。从减仓和加仓的基金数目上看，持有这两种态度的基金不在少数，基金并未压倒性地看好二季度行情。
　　商报记者 陈洁

