银行类基金理财产品打翻身仗
　　一批产品3月份净值增长达5%
　　证券时报记者 唐 晓
　　本报讯 依靠年初以来股市启动的这轮反弹行情，部分银行类基金理财产品正逐步走出前期深幅浮亏的泥潭。统计数据显示，一季度部分银行类基金产品净值增长率达到了10%以上。市场好转也令此类产品再度受捧，银行也开始恢复发行此类产品。
　　股市的好转令市场的信心回升，多家银行类基金理财产品开始加仓股票或者股票型基金，积极的投资策略为相应产品赢得了5%左右的净值增幅。以建行的利得盈股票基金双重优选产品为例，在该产品的净资产构成中，股票投资比例由2月末的27.34%上升至3月末的50.39%，基金的投资比例由2月末的25.9%略增至3月末的29.09%。在积极的投资策略下，该理财产品当月净值上涨6.23%。从整个一季度来看，该产品的业绩同样表现不俗，累计净值增长率达到12.5%。
　　与之类似，兴业银行2007年第4期万利宝“兴业基金宝”股票基金投资比例从2月末的50%增至3月末的58.32%。这种积极的操作策略同样也为该产品赢得了不错的收益，当月净值上涨5.26%。该产品在一季度的净值增幅为11.18%。
　　良好的市场表现让一些年初到期的类基金理财产品幸运地在到期前收益由“负”转“正”，如兴业银行2008年第3期“兴业基金宝”今年3月3日到期，扣除费用后的到期收益率为1.4%，实现了正收益。
　　同样，尽管一些产品由于前期浮亏幅度过大，虽未实现正收益，但其浮亏幅度也所有减少。如招行的招商精选理财产品的浮亏幅度由12月末的47%已减少至3月末的39%。
　　对于银行类基金理财产品后市走势，投资顾问大多表示乐观。建行上述产品投资顾问表示，将继续进行相对积极的操作，寻找业绩确定、价值低估的个股进行投资。
　　“4月市场上涨趋势不变，但幅度趋缓，结构性机会不断，上证综指在2200—2600点区间波动。”招行上述产品投资顾问也表示4月份将维持高仓位，适量波段操作。
　　一般的类基金理财产品通常设有隔数月(如3个月)即打开一次供投资者提前赎回的机制，那么目前投资者应该继续持有还是提前赎回好呢？普益财富张星认为，这要看投资者的具体情况和产品的具体情况。如果产品深度浮亏，则目前不建议赎回，因为预计后市A股不会出现大幅下跌，继续持有则有减少损失的可能。而如果产品目前的浮动收益是正值，则结合对后市的判断和自身资金方面的需求综合考虑。他同时提醒投资者关注风险，目前市场是继续上扬还是盘整还存在不确定性。

