年线失守前基金大幅调仓：增持股曝光(名单)
　　每经记者 别冶 发自北京
　　尽管后市股指仍具备再度震荡走高的潜力，但宏观经济尚难言反转，二季度市场走势面临更多的不确定性因素。昨日的大跌，年线失守。
　　面对这样的市场环境，基金重仓股究竟发生了哪些变化？基金会如何调配资产组合？这些动向或可从基金一季报中寻找踪迹。
　　回顾
　　大换血 超配5大行业
　　从记者掌握的情况来看，其实，早在今年一季度，基金就已完成了大面积的调仓换股。在国家刺激消费的过程中，基金已开始向相关的行业倾斜。尽管基金在行业的投资排在前列的行业是制造业、金融、保险业，机械、设备、仪表，采掘业，房地产业五个行业；但超越行业配置的却是机械设备、房地产业、食品饮料、批发零售、医药生物5个行业。
　　据渤海证券统计数据显示，按增仓股票数排名，金融、地产、钢铁、汽车等行业的股票成为基金在一季度重点增持的股票；
　　在增持的股票中，按增持股票占流通股比例数排名，太原重工、潞安环能、金风科技、深发展A、宏达股份、华发股份、保利地产、中国太保和中国卫星成为基金重点增持的股票。在减持的股票中，按减持股票占流通股比例数排名，小商品城、国药股份、中国铁建、武汉中百、科华生物、泸州老窖、思源电气、中国南车和一致药业遭到基金重点减持。
　　焦点
　　最受宠 金融股抗跌有因
　　昨日大跌中，金融股表现相对比较抗跌，其实，这可能源自于基金一季度的资产配置。
　　一季度大幅增仓后，金融股成为基金最青睐的板块。Wind统计数据显示，一季末持有基金数最多的前五大重仓股中，全部为银行、券商、保险股所占据。中国平安成为基金持有数最多的个股，一季末持有该个股的基金数量高达187只，持股市值占基金净值的比例达1.85%；浦发银行、中信证券、招商银行和兴业银行成为另外4只基金持股数最多的个股，持股基金数分别为157只、156只、129只和97只。
　　此外，Wind统计数据还显示，深发展、浦发银行、中国平安、中信证券及招商银行这些金融龙头股均表现出色，其中，深发展和浦发银行一季度涨幅分别高达68.5%和65.43%。事实上，一季度以银行为代表的金融类个股均有不俗表现，这为基金一季度业绩的提升做出不小的贡献。
　　动向
　　冷门股 黑马变瘟马
　　整体而言，基金对于重仓股的选择往往具有趋同性，不过，记者也发现一些“另类”。
　　Wind统计数据显示，相比去年底，今年一季末只有一只基金持有的个股为129只，其中，67只个股首次露脸，而当中不少个股业绩惊人。经记者初步统计，67只个股当中，德豪润达、辰州矿业、风帆股份、湘电股份、亚泰集团、中信国安及ST有色等7只个股一季度价格翻番。此外，中国铝业、远兴能源等个股涨幅也在70%左右。
　　不过，由于一季度涨幅过大，二季度，不少题材个股出现回调。截至上周末，上述个股中，仍能保持强势上涨的个股仅剩德豪润达一只，其他个多数出现不同程度的下跌。

