基金是否分红应由法律说了算
　　□孙瑞灼
　　对于关系投资者切身利益的基金收益分配，无论是《基金法》还是《证券投资基金运作管理办法》都没有给出明确和可操作的规定，这正是造成“铁公鸡”现象的制度性缺陷。为了规范基金的分红行为，保护投资者的合法权益，日前，证监会发布了《证券投资基金收益分配条款的审核指引》。我们期待着，基金分红新规将在A股市场发挥其实质作用———
　　2008年是基金业不堪回首的一年。近日，456只公募基金的年报披露完毕，全行业亏损总额超过1.5万亿元。按照相关规定，基金在亏损的情况下是不分红的。但是在股市红火的2007年，基金赚得盆满钵满，为什么同样也不分红呢？提出这个问题的是北京的一位律师，他这个简单的问题，触及到了基金业争议多年的一道“伤口”。
　　公开数据显示，在2006年、2007年的大牛市中，有13家公司的16只开放式基金两年连续盈利。但是自2007年至今，始终没有进行过分红。到2007年底，这16只基金截留了高达810亿元的可分配利润，充当了不折不扣的“铁公鸡”。在这16只“铁公鸡”中，2007年底可分配利润最多的达到111.25亿元。虽然在舆论和投资者共同的关注下，今年以来，基金公司分红开始多了起来，但是基金分红显然不能靠舆论和投资者的呼吁，而应当靠法律和制度来约束。
　　事实上，有关基金分红在相关法律和基金合同中都有规定，但是，不论是《证券投资基金运作管理办法》，还是有关具体基金合同的规定，都存在条款不一、界定模糊的问题，这是导致基金分红较为混乱的制度根源。如《管理办法》关于基金分红的规定就一句话：“开放式基金的基金合同，应当约定每年基金收益分配的最多次数和基金收益分配的最低比例。”而对于按照净值的多少去分，一年分几次，以及对于基金公司不按合同和法律规定进行分红，应当承担什么责任、受什么处罚，都没有明确规定。这就给一些基金公司钻了空子。同时，由于基民数量庞大，十分分散，对基金管理公司无法形成有效的监督，事实上基金是否分红一定程度上沦为基金公司说了算，而不是由法律和合同说了算。在这种情况下，基金公司对红利分与不分，分多还是分少，也更多地是从促销角度来考虑，根据市场行情和自身经营情况来选择，而不是一项法定义务。许多本该向基民分红的基金没按规定分红，严重损害了基民的利益。
　　一些基金公司之所以不愿把利润向基民分红，自然有其自身利益考虑的原因。对于基金公司来说，基金不分红不仅意味着管理费可以更加丰厚，更深层次的原因还在于，当基金收益超过20%以上，基金的管理人员可以直接从中获得业绩提成，这成为基金不愿意分红的更直接的原因。站在基金公司的利益角度看，不分红符合了基金公司的利益，但侵害的却是基民的利益。因此，有关部门有必要对有关法律做进一步的明确规定，尽快弥补制度缺陷。用法律的硬性规定督促基金公司履行义务，把基金分红的决定权交到法律手中，严格按法律规定办事。如此，投资者的利益才能得到更好保护，市场公平才能得以维护。 
　　(作者系公务员)

