39只不满周岁基金业绩差异明显
　　对于在相对低位开始募集的基金来说，基金经理在宣讲中不断说明当前市场是估值洼地，似乎意味着“捡便宜”时机的到来。事实上市场没有绝对的高点与低点，3000点、2000点或者是1800点附近开始建仓到底是机遇还是挑战难有定论。
　　上证指数从去年4月3000点到目前2500点附近，新基金建仓的点位优势并不明显。从基金实际运作情况来看，无论在哪个点位选择建仓，对基金经理来说依旧是巨大挑战。
　　运作不满一年的39只次新基金成为不同点位建仓基金的代表，但无论哪个点位开始建仓，基金在成立之后的运作中都出现明显的差异。新世纪优选、华商盛世成长以及银华领先策略等基金在成立初期保持了低仓位甚至是空仓的策略，在市场上涨时期又适时提高仓位，成立以来分别上涨了45.57%、46.28%以及40.80%。一些同期成立的基金看空市场且上涨之后又犹豫不决，业绩差距却异常明显。
　　处于建仓期的基金对市场的看法分歧更大，建信核心、大成回报等基金一季度已经将仓位提高到80%以上，提前完成建仓。天弘永定却属于较为谨慎的代表，一季报中仓位不足60%。值得注意的是，这几只基金都是去年同期成立，当时上证综指在1800点附近。
　　相同点位不同态度也逐步体现在新基金的建仓过程中。在运作时间在三个月左右的基金中，上投中小盘无论是从仓位策略还是板块配置上都与老基金无异，一季末股票仓位达到87.7%。
　　分析人士指出，无论市场处于怎样的点位，基金经理对市场的判断才是基金运作的重要衡量。
　　(程俊琳)

