基金减仓近尾声 银行重当债市稳定器
　　郭茹
　　基金在今年第一季度大量减持债券的行为引发了债市的多轮下跌行情。随着一季度基金季报的公布完毕，基金的这一行为也更加明显。不过，通过对基金季报的研究，分析人士指出，基金对于债券的减仓行为已进入尾声，未来债市将更加显现出银行主导的格局，而在经济走势进一步明朗前，这将有利于债市的稳定。
　　基金大量减持债券
　　今年第一季度，我国经济基本面显现出的超预期的复苏迹象，以及股市的走好是促使基金大量抛售债券的主要原因。偏股型基金大幅提高了股票仓位，主动降低了债券仓位，而债券和货币型基金则遭遇了较大的赎回压力被迫减持债券。
　　中金公司发布的报告指出，基金一季报数据显示，债券型基金和股票型基金在一季度分别减少债券500亿元和620亿元左右，混合型基金减少了300亿，而货币市场基金减持的债券最多，达到了1690亿元。
　　债券型基金和货币市场基金在一季度遭遇了较大的赎回压力。一方面，股市的上涨使得这两类基金的吸引力下降，部分投资者将基金赎回转换为股票或者股票型基金，此外，中金公司还指出，货币型基金在去年第四季度为冲业绩大幅增加了2290亿元，远远超过正常的增长，这种虚增也必然带来快速的回落。
　　申万证券研究所的报告指出，一季度债券基金份额由去年第四季度末的1644亿份下降到目前的1089亿份，净赎回率达到38%。货币型基金的份额则从去年底的3892亿份大幅下降到一季度末的2203亿份，净赎回率达到了43%。
　　股票型基金和混合型基金则是在一季度主动减持了债券。股票型基金的债券比例从去年第四季度末的14%降至今年一季度末的7%左右，混合型基金的这一比例则是从26%降至了17%。
　　银行主导格局强化
　　基金在今年一季度的减持行为引发了债券市场的多轮下跌行情。不过，在经历了一季度的大幅减持后，分析人士指出，基金继续减持债券的空间已很小。
　　“基金的减仓已进入尾声，进一步减持的空间很小。”中金公司报告称。
　　一方面，偏股型基金目前债券的持仓比例已接近最低限制水平，并且处于历史较低水平上。除非股市能形成进一步上涨的趋势，否则股票型和偏股型基金继续减持债券的动力不足。对于债券型基金来说，其今年来减持的债券已覆盖了国债、企业债和政策性银行债等，而在近期债市趋稳、股市下跌的情况下，债券型基金面临的赎回压力也将减小。
　　不过，申万公司对货币型基金并不乐观，由于其收益率本身不具吸引力，如果未来重启IPO，货币型基金可能会面临更大的赎回压力。
　　在基金的债券减持行为接近尾声之后，未来商业银行在债市的主导作用将更加显著，作为相对稳健的投资主体，银行的主导将更加有利于未来债市的稳定。
　　中金公司认为，在银行主导债市的格局下，如果未来经济的复苏低于市场预期，国债和政策性银行债中长期收益率有望在未来一段时间出现同步下降。
　　今年来在宽松货币政策的实施下，商业银行体系的流动性异常充裕，再加上利率的下降，商业银行普遍面临着较大的资金运用压力，这使得商业银行始终在债券市场上扮演着主要买入方的角色。中国债券信息网的统计也显示，今年第一季度，基金和保险公司的债券托管量分别减少了2705.03亿元和441.8亿元，而商业银行的债券托管量则增加了2899.48亿元，是债券市场的最大净买入方。
　　不过，对于债市来说，银行的主导仍主要是资金面上的支撑，而债市的走势主要仍将取决于未来我国经济基本面的变化趋势，如果经济进一步显示出回暖的迹象，债市后市则并不乐观。

