5月投基策略
　　申银万国：注重风险 坚持风格
　　申银万国认为，相对更看好开放式股票基金表现，封闭式基金表现可能会相对较弱，在基金选择上应坚持风险和风格两个角度定位基金进行合理配置。
　　申银万国建议，股票基金配置比例为70%，其中，封闭式基金配置比例由前期的30%下降到25%，开放式股票基金配置比例提升到45%，开放式股票基金中指数基金配置比例提升到10%，开放式股票型和平衡型基金配置比例为35%，开放式债券基金配置比例为30%。
　　重点配置中风险中盘股基金、中风险大盘股基金和低风险大盘股基金，如果股市适度调整到合理配置区间，可提高股票基金配置比例，并增加高风险大盘股基金和指数基金配置比例。
　　国金证券：逐步向弱周期转换
　　国金证券建议逐步转换基金组合风格，从强周期风格向弱化周期特征过渡，并适当侧重资产规模中小、管理人择时能力突出的基金产品。
　　货币基金阶段收益率将维持较低状态，但相对活期储蓄仍具备升级替代优势，建议在流动性适宜情况下，关注具有高偏离度(“影子定价”与“摊余成本法”确定资产净值偏离度)、高收益“双高”特征货币基金；在债券基金选择上侧重持仓久期中短或者适当配置浮息债的产品。
　　封闭式基金方面，建议整体上根据自身需求以及市场权重进行平衡配置，比较分析时间推移下封闭式基金折价水平变化，剩余存续期4~6年封闭式基金折价水平、到期年化收益率与历史高点相比大致相当，建议下阶段予以重点关注。 NBD

