上市公司一季报喜忧参半 基金五月如何应对
　　21世纪经济报道记者 张桔
　　四月的最后一周，上市公司一季报披露行将收官，整体业绩的乏善可陈似乎拖住了股指上行的脚步。
　　上证指数本周一盘中跌破2400点后，周二盘中一度回补了此前2380点的跳空缺口，接下来三天，上证指数既不上破2500点，也不下穿2400点，延续了四月以来股指2400点以上窄幅震荡的主旋律，在月线上留下了一根上影线略长的小阳线。
　　股指的上下彷徨可能正是受到上市公司一季报业绩的影响所致。根据WIND资讯的统计显示，截至4月29日，两市约有1378家上市公司发布了2009年一季报，当季度实现净利润约1852亿元，虽然较去年同期约有20%的下降，但较2008年四季度环比出现强劲增长，增幅约377%。
　　根据记者的不完全统计，基金传统重配的蓝筹上市公司的一季度业绩同样是喜忧参半。在银行板块的三大行中，建行、中行业绩同比下滑，但三大银行首季度仍实现净利润约800亿元；宝钢当季度实现净利润8898万元，同比下降97.5%；有色的龙头中国铝业，一季度由盈利转为亏损，当季度净亏损18.9亿元；券商板块龙头中信证券首季度实现归属于母公司股东净利润仅约15亿元，同比下滑约40%；通信板块龙头中国联通首季实现净利润约36亿元，同比增长163%。
　　各家上市公司所处的行业受经济危机冲击各不相同，具体个股的状况也千差万别，那么，作为被投资者所标榜“先知先觉”的机构代表公募基金如何看，又会在五月采取如何的应对措施呢？
　　本期的机构圆桌请到了益民基金投资总监宋瑞来、民生加银基金公司研究总监陈东、华商盛世成长基金经理梁永强、国联安红利基金经理吴鹏就上述问题进行探讨。
　　业绩预期已释放
　　《21世纪》：统计显示一季度上市公司业绩同比下降约20%，但环比出现明显增长，有经济学家指出，金融、机械等强政策效果行业和医药、食品等弱周期性行业以及采掘等与宏观经济高度相关的行业有望率先复苏，请问各位如何辩证地看待上市公司一季报？
　　陈东：上市公司的业绩确实在下降，但更应该看到市场大部分已经将这种下降“价格化”了。截至4月27日，一季度业绩增速排名前五的行业分别是石化、通信、医药、建筑业和贸易，业绩下降幅度较大的行业有化工、有色、家电、造纸包装、汽车及配件和航运业等。
　　虽然整体业绩同比下滑，但要看到一点的是，环比业绩却出现大幅改善，其中食品饮料、交通运输、公用事业、医药、建筑等不同程度地实现了业绩同比正增长，尤其金融保险业一季度业绩环比大幅增长，可以着重发掘其中所蕴含的结构性机会。
　　梁永强：我们认为市场对于去年年报和今年一季报的上市公司业绩下滑还是有预期的，因此业绩报出来后，市场的承接力比较强。但在整体业绩同比下滑的情况下，有些行业比如纺织、医药、金融服务等净利润都有了30%以上的增长，环比去年第四季度整体业绩有了比较大的提高，这一点有可能是超出大家预期的。再看地产行业，几大龙头公司公布的季报都显示出了比较好的同比增长，同时这些公司的现金流状况都有大幅的改善。随着经济复苏逐渐明朗化，未来更多的行业可能会逐步好转。
　　宋瑞来：虽然同比出现下降，但从环比来看，一季度的业绩要比预期的好。分行业来看，金融行业中的银行股具有一定的估值优势，业界通常认为经济危机笼罩下银行的坏账效应要滞后一年，因此对该行业评价“短多长空”；但有色行业特别是钢铁、铝业相关公司的业绩衰退，主要跟行业存在的国际性产能过剩有关，面临一个产能调整整合的过程。
　　热点觊觎蓝筹
　　《21世纪》：四月份，股指呈现出上下两难的尴尬境地，上市公司一季报似乎也未能给接下来的选股调仓思路以明确的提示，市场未能梳理出明确的主线，请问各位五月份市场的热点会在哪里呢？
　　陈东：调整的本质是风格切换：虽然市场表面上看起来杂论无章，但本质上市场有其自身的调整力量，目前这种调整动能正在积聚，调整的目的是要完成风格切换，从投资品切换到消费品，从主题炒作切换到蓝筹，从中小市值的品种切换到中大市值。目前小盘股对大盘股的溢价已经超越历史时期的平均水平，积累较多的估值泡沫，蓝筹股票将获得配置优势。
　　从已公布一季报的上市公司来看，食品饮料、交通运输、公用事业、医药、建筑等实现了业绩同比正增长，金融保险业一季度业绩环比大幅增长，我们在投资上即采用“交集”策略，围绕宏观经济、部分权重行业业绩环比改善，通胀预期加速回归，利用调整吸纳优质公司，重点配置上游资源和下游消费；以及前期涨幅不大、注重内需、业绩提升、增长确定、具有估值吸引力的品牌优质蓝筹股。重点关注商贸、家电、通讯、食品饮料、银行等现代服务及消费品业存在的机会。
　　梁永强：从地产行业看，龙头公司财务状况都在改善，业绩增长也比市场预期好，随着后续房屋成交量的持续回暖，这个板块未来一个季度强于市场的可能性要大一些；从银行来看，大家之前最担心的就是银行的资产质量问题，但由于国家的适度宽松货币政策，一季报显示出来的资产质量问题要比市场预期小很多；包括中石化这样的企业，经营环境和业绩也都有不小的改善。
　　这些板块作为市场的中流砥柱，在前期的市场反弹中相对涨幅较小，形成了价值投资的洼地。这些行业的低估值，也是我们未来市场看好的一个重要原因。
　　吴鹏：对于二季度的整体宏观经济面和微观经济面我们的判断较为乐观，预期会出现全面的好转，因此尽管上市公司一季报业绩可能不佳，但我们仍然在行业配置上看好对经济敏感度高的行业，例如房地产、水泥、工程机械等。
　　比如我重点关注的房地产行业。房地产行业是周期性较强的行业。开发商的降价和持续的降息使得主要城市居民的购买力大大改善，价格回到合理的水平；而新开工面积的下降和销售的加快，房地产去库存化进程加快，房价有望探底后企稳，房地产有望率先复苏。因此我重点关注房地产复苏较快的区域性房地产公司。
　　“红五月”有难度
　　《21世纪》：从四月份的行情走势看，上证指数创出2579.22点的阶段性高点后呈现疲态，目前维持窄幅震荡整理，展望二季度的后两个月，可能的IPO重启以及创业板的正式推出都会给市场增加变数，如何分析近期市场的整体走势和预判整个二季度市场的走势变化？
　　陈东：总体来说，我们判断二季度股市底部抬高，先扬后抑。在一季度末二季度初、中，股市震荡上行，但在二季度中、末股市会形成重要的向下调整，但比1664点更低点的概率很小。调整是吸纳优质公司和进行行业及风格轮换的机会。
　　支持股市震荡上行的原因：宏观经济2009Q1、2009Q2环比改善、适度宽松的货币政策没有改变；美国经济出现重要转机，定量宽松政策与一系列救市政策挽救发达国家走出衰退，通胀加速回归；部分权重行业上市公司EPS出现触底回升趋势等。而股市完成向下调整的理由是：国内经济的主要驱动力趋于减弱，回补库存的动力难以持续；外围市场不稳定，欧美经济仍处在危机中；2009年中国股市进一步走向全流通带来的估值压力。
　　不过，80%的中小市值个股特别是单纯炒作的个股股价将剧烈向下修正。考虑到2009年一季度的上市公司业绩下滑，市场动态PE到达24-25倍，这在A股走向全流通的背景下难以持续，单凭流动性推动的中小市值股的结构性泡沫必然在未来半年被严厉的修正。目前小盘股和大盘股的溢价已经超越历史时期的平均水平，未来市场发生风格切换的可能性正在加大。
　　吴鹏：经过今年以来的上涨后，A股市场的整体估值有所抬升，但仍然处于历史低位。在我们看来股票市场会提前反映经济复苏的预期，未来一个月左右市场将面临难得的宽松环境。信贷方面，虽然3月份1.89万亿的信贷数据大大超出预期，但是短期没有信贷收缩的压力。另一方面，宽松货币与较低的GDP增速将在近期形成货币缺口的峰值。另外，从投资增速的角度来看，4月份和5月份是房地产市场的传统旺季，同时又是政府启动新一轮投资的时间窗口。不过，连续上涨带来的获利压力同样是市场面临的现实问题，在未来一两个月之后，宽松的市场环境将有所改变。
　　梁永强：经过前阶段市场的大幅反弹，积累的获利盘比较多，单从市场本身就已经有了调整的需要。因此不管是IPO重启或者其他的因素，只是作为调整的契机而已。对于未来，我们对经济的判断是逐步好转，这也会逐步体现在上市公司的业绩上，未来除了流动性，业绩对于行情的支撑作用也会逐步显现出来。我们对未来市场走势应该是相对乐观的，认为将可能是在震荡中不断抬高市场底部的一个过程。
　　选股思维延续性强
　　《21世纪》：既然股指犹豫徘徊、热点板块雾里看花，想请问各位二季度在股票仓位上会采用哪样的策略，结合已经公布的基金一季报，在行业上是否会作出相应的调整呢？
　　梁永强：华商盛世成长是一只次新基金，于去年9月份发行，实际上到今年1月1日时候的仓位也只有44%，而且股票构成是以电力设备和医药股为主，完全是防守性的组合，完全是低仓位。时过境迁，根据市场的反弹走势，一季度我们迅速将股票仓位提了上去。而二季度，基于对未来偏乐观的看法，我们在仓位上会维持一季度末的比例(一季报显示华商盛世成长基金仓位为81%)。在板块上，我们认为未来地产、金融、新能源和资源类的东西会走得更强一些。
　　吴鹏：今年第一季度的市场震荡幅度较大，但整体呈现出上涨的趋势，国联安红利在一季度内处于建仓期，前期的股票仓位较轻，但从一月中下旬开始加快了建仓的节奏，并重点配置了包括铁路、电网、机械、基建在内的积极财政政策受益行业，以及受益于货币政策放松的房地产行业，还有新能源行业。因此我们在一季度末保持了84.58%的高股票仓位。二季度在资产配置方面，我们认为通胀和新能源将是贯穿全年的投资线索，我们将继续超配房地产、大宗商品等周期性行业以及新能源板块，同时把握与消费相关行业的阶段性投资机会。
　　宋瑞来：我们对于接下来的行情持谨慎乐观的态度，判断会在2500点一线作整理，因此我们会更多地侧重于个股的选择，并进行波段操作。主要的理由在于二季度经济能否继续保持向好的演变趋势尚存变数，由于预期收益率不高，民间资本投资的启动没有达到国家推出经济刺激计划的初衷。从行业配置上看，我们比较看好金融行业，主要源于今年以来持续的大规模信贷，且预期其会有一个相对PE上的修正。

