基金投顾产品 投资紧跟公募兄弟
　　非公募业务共享公募投研平台现象明显
　　证券时报记者 朱景锋
　　随着上市公司一季报的披露完毕，有基金担任投资顾问的银行或信托理财产品投资动向得以曝光。总体来看，基金投顾型产品选股大多紧密跟随同门公募基金，经常和同系基金同时出现在某只股票前十大流通股东中，显示基金开展投资顾问业务时经常和公募基金共享投研平台。
　　季报显示，由易方达基金担任投资顾问的中融国际信托有限公司－双重精选2号出现在西宁特钢、酒钢宏兴、红星发展、中油化建和京能热电等五只个股前十大流通股东之中。而季报显示，和中融双重精选2号同时买入西宁特钢的还有易方达价值成长基金，该基金去年未持有西宁特钢，一季度买入485万股，成为第五大流通股东。
　　和中融双重精选2号同时介入酒钢宏兴的基金有易方达策略和易方达策略二号，这两只基金去年底均未持有酒钢宏兴，一季度分别买入580万和592万股分列第三大和第二大流通股东。中融双重精选2号持股356万股，位列第十大流通股东。
　　另外，易方达旗下有四只基金和中融双重精选2号买入红星发展，分别是易方达价值成长、易方达积极成长、易方达科讯和易方达平稳增长分别买入639万、456万、153万和130万股，分列第二、第三、第六和第八大流通股东。中融双重精选2号则以279万股位居第五大流通股东。基金年报显示，去年底没有基金持有红星发展，该股在一季度被易方达基金发觉并大举介入。
　　被易方达基金挖掘的冷门股还有京能热电，易方达行业领先、易方达科汇和易方达价值精选分别买入105万、97万和79万股。易方达公司管理的两只社保基金组合一零九和六零一组合分别买入近300万和近100万股，分列第二大和第五大流通股东。易方达担任投资顾问的中融双重精选2号买入111万股，位列第三大流通股东。显然，在投资上，该公司的社保基金管理和投资咨询等非公募业务和公募基金共享同一个投研平台。
　　投资咨询业务和公募共享投研平台的情况同样出现在建信基金、诺安基金和华夏基金中。建信基金担任投资顾问的中融信托－建行利得盈一号一季末持有102万股国脉科技，而建信基金管理的建信优势、建信优化和建信优选分别持有578万、159万和112万股国脉科技。其中，建信优势和建信优化都是一季度新买入该股。
　　另外，诺安旗下公募基金诺安灵活配置和其担任投顾的深国投·诺安结构式信托产品一季度末分别持有59万股和30万股联化科技，分列第二大和第四大流通股东。华夏基金旗下华夏红利和华夏复兴两只基金和其担任投顾的国投光华精选证券投资资金信托同时出现在海螺型材前十大流通股东之中。

