招商基金 将关怀式服务进行到底
　　回顾招商基金自5·12地震以来带给国人的感动，这个题目太大了，我自认无力完成。我惟求尽力通过点点滴滴，尽量还原招商基金的企业社会责任以全貌。“5·12”汶川一周年纪念日渐渐临近，有一字眼在我心中也越发强烈——关怀。
　　是的，作为国内首家合资基金公司，招商基金自其成立以来，一直致力于实实在在的“关怀式服务”，外资方荷兰国际集团(ING)的严谨、稳健和内资方招商银行的勤奋与活力在其身上得到了很好的传承。
　　一名都江堰基金持有人的求救
　　回忆起去年汶川大地震，国内基金业反应迅速，纷纷参与到了那场抗震救灾活动中去，有钱的出钱，有力的出力，而地处深圳的招商基金也加入各种捐助活动，两次捐款合计达184.6万元。
　　四川省汶川县发生8级地震后，招商基金于5月14日确认以公司名义向灾区捐款50万元，用于灾区救助和重建，当日该款项捐至深圳市慈善总会；5月16日，招商基金员工自发捐款合计29.3万元，捐至中国证券业协会。
　　5月19日，招商基金再度发起第二次捐款，公司和员工分别捐款70万元和35.33万元，公司并着手与广东省慈善基金会、教育基金会等慈善机构联系，计划出资筹建小学或其他救助活动。
　　此后不久，招商基金在5月26日开始了“寻找灾区持有人”的关怀服务，主动向四川重灾区的1668名持有人拨打电话，为他们提供帮助。招商基金相关人士表示，“对于震灾中受到损害的持有人，招商基金设立了绿色通道，在坚持严格、审慎地办理基金相关业务的同时，积极与相关机构协调，竭尽全力为投资者提供最便利的账户修改、非交易过户等服务。”
　　当时，招商基金通过客户服务中心主动呼出寻找灾区投资者，在了解到灾区帐篷短缺后，公司立即联系制作了一批救灾专用帐篷，捐赠给绵阳、都江堰红十会等慈善机构和部分受灾地区的公司客户，剩余捐款已参与四川映秀小学的建设中。
　　在招商基金开展的关怀服务中，有一则小故事可以分享。就在招商基金客户服务部开始对四川重灾区持有人进行关怀外呼时，招商先锋基金1854.89份的四川客户范文贵反映，家中有两位亲戚遇难，且灾区食品定量供应有限，客户及家人亟需获得更多食品，需要尽快赎回基金资产以来应急。
　　当时，范文贵的开户银行是中国银行，而都江堰市绝大部分中国银行网点毁损，无法办理赎回，其希望招商基金在他成功下单赎回请求后，公司能够保证赎回资金如期到账。
　　随后，通过客服人员迅速联系，招商基金查询到都江堰市中国银行的临时营业网点地址，并回复了范文贵。但是，范文贵当时到了中国银行的临时网点后发现，该网点仅能办理现金存取业务，不能正常办理基金赎回业务。考虑到该客户资金需求紧急，招商基金市场部与财务部决定，公司向该客户提供1000元现金资助，同时招商基金向中国银行反映灾区客户在基金申赎业务上的实际困难。
　　关怀服务做到实处
　　“我是四川地震灾区的一位客户叫钟火群，住江油市三合镇江电路460号21幢1单元2-2。在我们受灾后最困难之时，接到了你公司打来的慰问电话，当时我很感动，热泪盈眶。”招商基金一位名叫钟火群的持有人写道。
　　这是一封来自江油市的感谢信，写信人是招商核心价值基金的一名持有人，写信时间是2008年6月18日晚间。
　　根据钟火群的记叙，去年6月5日晚10点左右，狂风大作，先把他们的简易帐篷掀翻，撕烂，紧接着大雨倾盆而下，毫不留情地把床铺淋湿了。
　　“在这最困难的时候，是你公司的来电安抚了我们受灾后的内心，安慰了我们全家，并亲切爽快地答应了我的要求，还用最快的投送方式寄来了帐篷屋，真是雪中送炭啊！我们全家感激万分，真正体现了天灾无情，人有情，一方有难，八方支援的社会主义大家庭温暖”，钟火群感情真挚地写道。
　　事实上，在保护灾区持有人资产安全的同时，多数基金公司选择直接捐款，而招商基金实施这种“一对一”的持有人关怀服务，使得持有人的实际困难得到化解，从而给了灾区持有人实在的温暖！
　　拓展关怀式服务
　　其实，在地震发生后的一年来，招商基金的关怀式服务是实实在在的，也是精确到点的。针对投资者最关心的——孩子的未来，
　　招商基金推出了 “定投宝宝，财富与财智一起长”的基金定投品牌。
　　目前，招商基金旗下有6只基金为“定投宝宝”指定产品，其中招商优质成长基金是公司首只LOF产品，招商先锋基金是公司推出的首只主动配置的混合型基金。
　　统计显示，迄今为止，招商基金“定投宝宝”财商教育讲座已在武汉、广州、深圳、重庆、上海等各大城市举办数十场，参与总人数超过1万人，各地的父母们都踊跃参与。
　　为让投资者获得高质量的财商教育服务，招商基金在“定投宝宝”推广期间，给所有“定投宝宝”的客户都提供一系列的儿童财商教育指导——每月一份 “定投宝宝对账单”和 “财商教育指导课程”，并可参与“财商教育讲座”和“专家指导案例分析”等活动。
　　可以说，招商基金是将关怀式服务细致入微，最近该公司又推出了“感恩母亲节”活动，将为参与活动的持有人母亲送出祝福短信。
　　■核心提示
　　拨打热线免费拿一年《每日经济新闻》
　　读者朋友登录每日经济新闻网站(http://www.nbd.com.cn/)或今日致电028-86516389参与互动；我们将从中选出40名热心网友和前40名打进电话的热心参与者，每人将获赠由招商基金公司提供的 《每日经济新闻》全年报纸一份(获奖名单将于明日在每日经济新闻网站予以公布)。
　　需要注意的是，登录网站的读者朋友请留下准确的注册信息，以便我们进行有效联系；而电话参与的读者朋友，同样需要讲出你的感动！
　　■每经读者心声节选
　　xchlzh：
　　我是一名医生，“5·12”地震后，我们医疗组负责在军用机场，医院，双流机场之间转运伤员，每次看到一张张年青的面孔充满惊恐，让人感叹世事无常！面对他们，我当时所能做的，除了医生该做的，也只剩下为他们拧开矿泉水的瓶盖，喂他们喝水而已，任何语言的安慰都是那么苍白无力，真心希望在我的救护车上被转到南京，天津，上海，北京的那些伤员能够坚强地生活下去，祝福你们！
　　fandejia@citiz.net：
　　“5·12”发生的地震，让世人震惊！然而那一幕幕令人感动的瞬间却时刻萦绕在心头，像蒋敏，林浩以及解放军，消防官兵表现出来的英雄行为温暖着你、我、他的心，将激励全国人民奋进，建设我们美好的未来！
　　sunnytze：
　　去年的那场灾难发生的那一刻，我突然觉得灾难其实离我们很近！看到周围的高楼大厦不断地摇扭，自己觉得世界这么大，就找不到一个能站的安全地方！(这是现代文明给我们带来的)现在回想起来都还心有余悸。活着，真好！珍惜每一天！
　　藤藤草：
　　地震时，我独自在家中，突然楼层开始动起来，我急匆匆冲出去，站在外面后开始担心不在身边(出门在外)的母亲，而母亲也不顾余震的危险摇晃着跑回来找我，后在小区操场上汇合时候，那种灾后重聚的感觉，至今仍然在我的心里升起很多暖意，让我顿悟到好多珍贵的东西要珍惜。
　　csq0007：
　　“5·12”——让我们四川人民、让我们中国人民更加懂得了爱。大爱无疆！
　　报道时间表(均为见报日)4月28日 走进上投摩根基金公司 4月29日 走进融通基金公司4月30日 走进景顺长城基金公司 5月5日 走进易方达基金公司5月6日 走进招商基金公司 5月7日 走进大成基金公司5月8日 走进鹏华基金公司 5月9日 走进光大保德信基金公司5月12日 走进海富通基金公司 5月13日 走进中银基金公司5月14日 走进泰达荷银基金公司 5月15日 走进南方基金公司

