基金换帅忙 高管层人事地震愈演愈烈
　　夏欣
　　今年以来，基金公司高管层的“人事地震”不仅愈演愈烈，而且，震中明显越来越向基金公司领军人物聚集。
　　在不到1个月的时间里，共有3家基金公司元老级人物相继离去。其中，包括景顺长城基金公司总经理梁华栋、益民基金公司总经理刘义鹏。4月18日，南方基金主管投研的副总经理王宏远也因个人原因请辞。
　　在此之前，还有多家基金公司发布内部高管变动的公告，董事长、总经理、投资总监和督察长的变换更像走马灯一样热闹非凡。
　　业内人士预计，2009年将刷新去年高管人事“地震”的纪录。受此影响，基金行业资产管理业务还将持续震荡。
　　规模缩水 景顺总经理下课
　　其实，从2008年下半年开始，基金公司就进入高管变更高发期，这一情况一直贯穿到今年。
　　Wind统计显示：截止到2009年4月17日，已有48只基金的掌门人进行了变更。粗略估算，平均每两天就有一只基金进行了基金经理人事变动。
　　而这一次有所差异的是，发出高管变更公告的均是基金行业重量级的元老人物。
　　景顺长城基金公司总经理梁华栋就是一例。
　　早在2003年景顺长城基金公司成立之初，梁华栋就作为外方代表出任总经理。在梁的营销管理下，景顺长城资产管理规模迅速膨胀，在2007年更是突破千亿元大关。也正是这一年，景顺长城发生严重的人才流失，公司高管、明星基金经理纷纷出走。
　　同时，由于旗下各基金业绩一般，景顺基金全年赎回额高于其他基金公司。
　　其结果导致景顺长城基金公司在2008年管理的资产份额急剧萎缩。3月31日公布的2008年报显示，其份额缩减14.7%，资产净值缩减61%，净赎回额居于各家基金之首。
　　据此业内人士揣测：“资产规模大幅缩水是梁提前下课的主因，而此前因新股发行询价工作的违规行为，在今年2月被中国证券业协会处分也许是导火索。”
　　新股东入主益民 刘义鹏黯然离去
　　今年4月初，益民基金公司总经理刘义鹏的离开也让外界深感意外，并猜测是否也是业绩原因所累。
　　现年43 岁的刘义鹏，曾任全国人大财经委证券投资基金法起草小组成员。具有金融、法律、证券、基金监管等领域工作经验，而且，曾经在人大常委会、证监会等多个监督部门长达18年的从业经验，并担当要职。客观上说，刘义鹏应该是基金行业一名不可多得的“全才”。
　　对于外界的种种猜测，益民基金副总经理宋瑞来(目前代为履行公司总经理职务)4月28日否认了业绩原因的说法。他告诉记者“主要是3年任期满了，公司经营层换届。”
　　据宋瑞来透露，2005年12月成立之时，基金公司与经营层签订了3年的任职合同，现在公司股东、董事都相继发生了变化，因此，基金公司管理层也相应做了一些调整。
　　公开资料显示：去年年底，益民基金完成了股权转让。转让完成后，益民基金股东有4家，分别是重庆国际信托有限公司、重庆路桥股份有限公司、中国新纪元有限公司、中山证券有限责任公司，持股比例分别为：30%、25%、25%、20%。
　　业内人士分析：“换届也是可换可不换，最终被换掉，估计还是基金公司管理层与股东方、董事会几方博弈的结果。”
　　与此相类似的是，博时、大成、鹏华、融通基金公司等也是在去年发生股权转让，因此，基金公司在今年董事会成员集体换班，调整到位。
　　换帅与业绩无关？
　　换“帅”如换“魂”，几乎所有发生总经理变更的公司，副总经理、投资总监、市场总监等诸多重要岗位往往会发生人事变动。
　　在大多数人眼里，这种“大挪移”会损害基金公司的“元气”，对其管理业绩是否会下降，仍不无担心。
　　事实上，到目前为止，没有一家第三方中介机构对基金公司基金经理、高管变动与基金业绩之间的关系做过长期的跟踪与调查。
　　在采访中，多位研究人士普遍认为：不能笼统地认为，基金公司高管的变更一定对基金业绩产生直接的正相关影响。
　　“高管变动与基金净值变化的背后也许并没有一个非常强的逻辑关系，其二者的关系应该是定性研究，而非定量研究。毕竟，高管变动所产生的最直接的影响也是对管理的影响。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春分析。
　　天相投顾基金研究小组组长闻群则表示：“相对于其他职位，基金公司投资总监的变化对基金投资的影响最大，这是投资者需要关注的。”她认为，对基金净值变化的观察要放长远一些，至少要用一年的时间来观察。
　　新帅两重天
　　益民基金副总经理宋瑞来亦表示：“作为基金公司，投研是核心竞争力，因此，关注投资研究、交易风险，其效果往往比抓管理来得更直接。”
　　中欧基金总经理刘建平此前在接受记者采访时表示：“上任后最关注的两块，一是投资研究交易，二是营销，这两个是最容易出问题的地方。”刘建平说：投资一旦出问题，就是大问题。
　　刘建平称：“以前一般是一年考核一次，现在基本是一个季度要考核一次。而且公司投研考核量化的内容更多，考核的频率更高。”
　　由刘建平亲自操刀“改革”后的中欧基金公司，第一只基金中欧新趋势已从过去比较靠后的业绩；上升到今年收益相对靠前的水平，其去年年底发行的第二只产品中欧新蓝筹，业绩排名也在个位数内。
　　不过，基金高管更迭之后，业绩不尽如人意的情况也时有发生。
　　“富国天益的业绩可谓是一落千丈。”一位不愿具名的基金公司人士表态。窦玉明自2008年12月就职富国基金总经理，此前，他是嘉时基金主管投资的副总经理。
　　根据晨星(中国)的统计数据显示：在2008年的弱市环境下，富国天益一年的总回报率为-24.92%，在225只股票型基金中，排名98位；在最近3年的年化回报率达到41.38%，排名22位。然而，截至今年一季度末，富国天益今年以来的总回报率只有8.44%，排名220名，几乎垫底。

