基指重拾升势成交量降低
　　上周受A股市场下半周反弹的影响，沪深基金指数重拾升势，但成交量较上周降低。
　　数据显示，沪基指上周开盘于3249.86点，收盘于3322.82点，上涨64.50点，涨幅1.98%；深基指开盘于3236.24点，收盘于3305.57点，上涨61.32点，涨幅1.89%。
　　从成交量上看，两市基金全周的成交金额为118.83亿元，成交量为8122万手，较上周降低。
　　权益类(非指数)基金上周净值增长率稍逊于深成指和上证180指数，涨幅与核心资产指数基本同步。长城证券基金分析师阎红指出，从权益类(非指数)基金涨幅与指数型基金涨幅非常接近的情况看，可以判断出基金仍然保持了较高的股票配置比重。
　　从基金2009年一季报显示的行业配置来看，配置金融、地产等周期性行业比重较高的基金涨幅居前，而配置偏重防御性行业且股票仓位较低的基金涨幅落后。
　　从不同的基金类别看，股票型基金加权平均上涨1.84%，因行业配置分歧而产生的净值增长率差距加大。指数型基金加权平均上涨1.85%，核心资产类指数型基金和部分沪深300指数型基金涨幅居前。
　　海外市场上，主要股指受到甲型H1N1流感疫情升级和克莱斯勒公司申请破产保护影响出现震荡，QDII基金净值也小幅震荡整理。
　　债券型基金上周加权平均涨0.21%，股票配置比重高的偏债型基金涨幅居前。债市上涨给纯债型基金带来正收益，保本型基金加权上涨0.13%。
　　上周54只货币市场基金加权平均七日年化收益率为1.1244%，比前周下降8个基点。阎红指出，虽然主要债券指数和回购指数在上周都有小幅上涨，考虑到货币市场资金仍然宽裕，货币市场基金收益率仍将基本保持在年内水平。
　　封闭式基金上周整体折价率下降、净值上升，双动力推动封闭式基金市场交易价格的整体涨幅高于开放式基金，与主要股指的涨幅相近。
　　展望后市，阎红表示，A股市场短期方向的选择决定着封闭式基金的交易价格，目前折价率结构性差异有所缩小，近期将表现为整体助涨助跌的方向选择。 (新华)

