基金纷纷推出创新型产品
　　【本报讯】(记者 王欣)随着市场由弱转强，一些有着“牛市基金”特质的创新型产品再次受到市场热捧。明天，长盛基金公司旗下的长盛同庆可分离交易股票基金将在场内场外代销机构同时发售，同时，曾经推出国内首只创新分级基金的国投瑞银基金公司总经理尚健也向记者透露：公司一直在稳步开发创新产品，希望给市场一个惊喜。
　　由于公募基金产品的同质化现象严重，管理层一直鼓励基金公司开发创新型产品，在基金产品的发行审核上也给创新型产品开设了绿色通道。从市场反应看，创新型产品也成功起到了吸引眼球的作用。2007年7月成立的国内首只创新分级基金——国投瑞银瑞福分级基金，在短短5个交易日就达到了60亿元募集上限，其中瑞福进取份额更是“一日售罄、比例配售”；在2008年遭遇大调整的市况下，国内首只封闭式债券型基金——富国天丰强化收益基金，也在短短3天便触及20亿发售规模上限。
　　业内分析认为，在牛市气氛下，具有“牛市基金”特质的创新型产品更易受到投资者追捧。像明天开始发行的长盛同庆就是一只与国投瑞银瑞福分级基金类似的创新型产品，其基金份额将按4：6的比例自动分离为风险收益特征不同的A、B类份额，其中，A类份额在3年封闭期满后按照固定年利率(5.6%)获得固定收益，B类份额在保证A类份额的本金和收益后，可以分享整个基金资产的收益(或者损失)，这意味着B类份额具有1.6倍的杠杆。由于两类基金份额可以分别上市交易，对于最激进的投资者，可以在上市后抛出A类、只留B类份额，享受这种杠杆收益；而保守的投资者则可以反其道行之。
　　据联合证券测算，同庆A上市后理论交易价格应为1.067元，上市溢价可能性大。同庆B由于其杠杆特性，在当前股市的良好表现与长期向好预期下，溢价交易的可能性更高。
　　国投瑞银总经理尚健认为，产品创新本身所迸发出的生产力和生命力，往往能进一步激发市场潜在的需求。随着管理层再度开闸放行基金创新产品，今年的基金产品创新有望再度升温。业界猜测，该公司可能正在酝酿新的创新型产品。

