同系业绩分居两极 东方龙长期跑偏
　　□ 本报记者 闫 铮
　　基金业绩是评价一只基金的重要标准，当基金的短期业绩与长期业绩均欠佳时，该基金的运作多会受到业内的关注，目前东方龙就是这样一只备受关注的基金。
　　晨星数据显示，截至4月30日，股票型基金近三年收益排名中，东方基金管理有限公司旗下基金东方龙，在可比的85只基金中排名末位。与此同时，在短期收益的排名中，该基金的表现也欠佳，晨星数据显示，2009年以来股票型基金业绩排名，在可比的222只基金中，东方龙排在第217位。
　　此外，东方龙2009年一季度净值增长率落后业绩比较基准15.29%，并且与同系基金东方精选长期存在业绩差异等问题都引发了业内的关注。
　　对于上述现象，《证券日报》采访了东方基金管理有限公司，截至发稿时，该公司未有回应。
　　国信证券基金分析师杨涛在接受《证券日报》记者采访时表示，从国信证券对国内基金评级的角度来讲，基金各个时间的业绩是重要的参考标准，两年以上的业绩均可视为长期业绩，这一数据，能够体现出基金公司投资能力的一些问题。
　　长期短期均不佳
　　晨星数据显示，截至2009年4月30日，最近三年股票型基金业绩排名中，东方龙基金的年化收益率为13.76%，在85只可比基金中排名垫底。数据显示，在此排名中，排名第一的是华夏大盘精选，该基金最近三年年化收益率为76.97%，东方龙与之相比，每年收益少63.21%。这85只基金最近三年的平均年化收益率为32.69%，与平均值相比，该基金每年收益仍少18.93%，如此算来，三年来东方龙的收益与同类基金平均业绩相比少了56.79%。
　　在长期业绩欠佳情况下，该基金的短期业绩似乎也让人难以满意。晨星数据显示，2009年以来股票型基金业绩排名中，东方龙的业绩为14.61%，排在222只可比基金的的第217位。数据显示，这222只基金2009年以来的平均业绩为29.67%。东方龙与同类基金平均值相比，业绩相差15.06%，在4个月的时间里，东方龙业绩与平均值相比，相差1倍有余。
　　国信证券基金分析师杨涛在接受《证券日报》记者采访时表示，从国信证券的基金评级标准来看，两年以上的基金业绩可视为长期业绩。杨涛指出，在基金的评价体系中，业绩无疑占有重要地位，因此，如果某基金在长期业绩与短期业绩均不佳的情况下，很难将此类基金列如优质基金候选。
　　业绩不到比较基准一半
　　在长期业绩与短期业绩均不佳的情况下，东方龙在2009年1季度的净值增长率与业绩比较基准的差距也颇引人注目。东方龙基金一季度报告显示，该基金在一季度的净值增长率为12.09%，而该基金的业绩比较基准收益率为27.38%，两者相差15.29%，差额高于该基金的同期业绩。
　　对于上述现象，《证券日报》记者采访了东方基金管理有限公司，截至发稿时，该基金未有回应。不过该基金在一季度报告中似乎承认了操作上的偏差，该基金一季度报告称，造成该基金2009年一季度收益不够理想的原因是：“过于重视对风险的防范，导致仓位偏低，股票组合也缺乏进攻性”。国都证券数据显示，在2009年一季度上证指数上涨30.34%的情况下，股票型基金的平均仓位在 70%左右，而东方龙在一季度末的仓位仅为42.94%，与该基金2008年末61.64%的仓位相比，减少了18.70%。而有相关统计数据显示，一季度股票型基金的仓位与2008年末相比，平均增长了8%以上。
　　同系基金存在长期差异
　　另有一个现象也值得一提。晨星数据显示，2009年以来股票型基金业绩排名中，与东方龙同属东方基金管理有限公司的东方精选，在222只可比基金中排名28位，业绩为39.49%。两者排名相差189位，同期业绩相差24.88%。
　　东方基金管理有限公司的公告显示，东方龙的基金经理于鑫曾担任过东方精选的基金经理，而东方精选的现任基金经理付勇也曾有过担任东方龙基金经理助理的履历，同时，两人目前共同担任着东方策略成长的基金经理，联系如此密切的两人，业绩的差异让人不解。
　　东方基金管理有限公司旗下基金一季度报告显示，2009年一季度末，东方龙的仓位为42.94%，而东方精选的仓位高达92.08%，两者相差49.14%。同时，与2008年末的仓位相比，两者仓位变化也截然不同。数据显示，2009年1季度，东方龙减仓18.70%，而东方精选仅减仓0.88%，基本维持了此前的高仓位。
　　对于两只基金的近期业绩差异，东方基金管理有限公司曾在一季度报告中指出，是由于两只基金基金仓位不同、前十大重仓股不同导致了业绩差异。
　　不过，两只基金的业绩差异并不是2009年以来仅有的现象，晨星数据显示，在最近三年股票型基金业绩排名中，虽然东方龙在85只基金中排名垫底，但是，东方精选却名列第8，最近三年年化收益率为40.65%，比东方龙高出26.89%，累积三年，业绩相差80.67%。
　　或许正是因为两基金的业绩存在差距，才有了两只基金在2009年一季度份额增减的分化。公告显示，2009年一季度，东方精选的份额从88.29亿份增长到了90.15亿份，净申购率为2.11%。而投资者对东方龙的态度截然相反，东方龙的份额从18.73亿份减少到了17.91亿份，净赎回率为4.38%。截至3月31日，东方精选的资产净值为62.76亿元，而东方龙的资产净值为9.40亿元。而早在2006年1季度末，两只基金并没有如此大的差距，当时，东方精选的份额为3.48亿份，资产净值为3.59亿元；而东方龙的份额为1.45亿份，资产净值为1.55亿元。
　　有业内人士对《证券日报》记者指出，一般来说，同公司的同类型基金业绩相差不会太多，主要是因为，虽然在个股的选择与操作上，基金经理自主性较强，但是在基金仓位方面一般由同一个投资委员会来决定。因此，如果同公司旗下同类型基金在同期仓位上有巨大差异，这一现象颇值得关注。

