上周震荡大 基金猛加仓
　　【本报讯】(记者 黄 炎) 虽然大盘上周宽幅震荡，但基金整体仓位继续加速上升。联合证券昨日发布的基金仓位监测结果表明，上周开放式基金平均仓位总体呈现上升趋势，较前一周71.65%的水平大幅上升2.81%至74.46%。而基金策略短期谨慎，长期乐观已成共识。
　　据统计，上周开放式基金中的股票型、混合型和指数型基金平均仓位分别自75.3%、64.23%和95.5%上升至78.51%、67%和95.51%，股票型和混合型基金增仓幅度分别为3.21%和2.77%。
　　根据市值规模统计，大型基金整体仓位从74.61%上升至80.45%，大幅上升近6个百分点，增仓力度最大。中小型基金整体增仓幅度也都超过2%。其中，大型基金公司中，大成、广发、易方达、华安与嘉实基金仓位较高，其偏股型基金仓位继续保持80%以上；博时与南方基金仓位中等，在70%至80%之间；一直谨慎的华夏基金整体仓位突破70%。
　　所有股票型基金中，仓位最高的交银施罗德等5只股票型基金继续保持95%以上的高仓位，仓位最低的长信增利动态策略等5只股票型基金仓位多保持在60%左右。而明星基金操作分歧较大，华夏大盘精选、华夏红利、易方达价值精选与中信红利精选加仓，广发小盘成长、博时价值增长和嘉实增长等8只减仓。
　　基金策略也大体表现为短线调整预期加强和对基本面中长线看好并存。南方基金表示，虽然A股在政策和业绩上均乏善可陈，但在经济回暖趋势未变的前提下，继续大幅下跌的可能性很小。上投摩根则表示，一季报的冲击已基本结束，但资金面方面，大小非解禁股仍在源源不断地流向二级市场，虽然实际减持数量有限，但仍需大量场内资金承接，市场本周将维持震荡格局。博时方面称，在目前的盈利预测水平下明显低估的股票在减少，市场已逐渐感受到了估值压力。而包括易方达、上投摩根、景顺长城等公司均表示，从已公布的数据看，全球经济复苏的乐观预期不断攀升，中国经济在二、三季度开始并持续恢复，四季度可能出现较理想的增长，当前的中长期投资回报将令人满意。
　　机构配置
　　金融股低估值获认同
　　配置方向上，南方基金表示应回避前期涨幅较大的行业和个股，可适当偏重金融、能源、医疗、消费等有业绩支持且前期涨幅较小的行业与个股。景顺长城则表示偏好与投资相关的行业，如水泥、电力设备等，对新能源、创业板和房地产行业也将重点关注。
　　此外，国泰、建信、国投瑞银等基金也表示，预计未来1至2个月的政策将会倾向于刺激消费、产业升级等长远规划；同时，在市场整体风险逐渐提升的过程中，一季报出现增长的部分传统行业值得关注，如金融行业的估值溢价水平长期以来一直处于低端。(黄 炎)

