基金的绝对业绩与相对业绩
　　净值增长10%的基金业绩究竟是好还是不好，持有人从不同的角度会得出不同的结论。基金账户余额期间增长10%固然是一件好事，但如果10%的涨幅还没有超过市场基准，基金经理的主动管理能力又体现在哪里呢？
　　⊙Morningstar晨星(中国) 王蕊
　　一季度结束了，4月份也过去了，基金公司又开始忙于给基金持有人寄送业绩对账单，其中的内容既包括账户的基金份额变化，也包括基金业绩描述，基金经理的工作报告也是不可或缺的一部分。面对基金的成绩单，投资者总会发生各种各样的感叹“为什么我的基金上个季度亏损了？”，抑或是“太好了，我的基金涨了15%”。
　　如何正确看待基金的业绩水平，普通投资者不能忽略两个角度——绝对收益和相对收益。这两个指标都非常重要，在衡量基金业绩时形成互补的作用。
　　绝对收益：我们投资的初衷
　　我们购买基金的初衷是为了赚钱，因此，基金的盈亏导致你账户的增减是投资者最为关心的。毕竟，我们有时只会关心基金经理帮助我们赚了多少钱，而相对忽略这只基金在同类中的表现是好还是不好。反之，即使选择了同类中表现居前的基金，一旦亏损严重仍然给投资者带来心灵的伤害。
　　实际投资中，大部分投资者都是风险厌恶型的，勉强可以承担净值的大幅波动，却不能容忍亏钱。因此，晨星的星级评价以及晨星风险系数都是建立在投资者风险偏好的基础上，强调下行风险，并对下行风险进行惩罚。以星级为例，晨星的星级评价是以期望效用理论为基础，该理论认为比起无法预期的高收益，投资者更倾向于可预见的低收益，愿意放弃一部分预期收益来换取确定性强的收益。类似于基金2008年度的大幅亏损给投资者带来的心理创伤是比较大的，特别是一些入市时间不久、投资经验尚不丰富、而资金量较大的持有人，大部分认为其从投资失败的阴影中走出来还需要很长的时间。截至2009年4月30日，最近一年收益回本的股票型基金仅4只，分别是兴业社会责任、华夏大盘精选、中银动态策略和华夏复兴。大部分股票型基金仍然处于深度跌幅，高位进场的投资者平均仍有大概30%的套牢，而基金能够回本的涨幅基本上是43%左右，实现这个涨幅水平还需要经历较长的时间，而投资者不得不面对其中的机会成本。
　　如何使用绝对回报？
　　投资者不必短期内关注绝对回报，如半年或半年以内，不妨将考察周期调整为一年或是一年以上，定期观察基金的绝对回报是否达到了你的预期目标。例如，如果你希望购买一只资产增值型的股票型基金，但其长期收益率只能稍稍战胜通货膨胀，此时投资者需要质疑基金经理的投资策略以及投资管理能力。
　　相对收益：在精选基金中更突出
　　竞争是每一个行业永不改变的话题，基金行业也不例外，公募基金的基金经理每天都要面对排名的竞争压力。基金的相对收益展示一只基金面对竞争对手的相对表现，这个竞争对手既可以是市场指数、也可以是风险收益特征类似的同类基金。晨星在网站上展示单只基金的业绩时通常提供两个业绩基准，其一是市场基准，如沪深300或晨星大盘股指等股市指数，其二是晨星基金指数，如晨星股票型基金指数。以华夏成长为例，晨星给其设置的两个基准分别是晨星大盘指数和股票型基金指数。截至2009年4月30日，该基金年初以来净值回报是31.28%，落后于晨星大盘指数13.54%，优于股票型基金指数1.33%。2008年该基金全年跌幅44.93%，超越晨星大盘指数22.01%，战胜股票型基金指数7.32%。于是，在相对业绩的衬托下，单一的回报率水平反映的内容更加丰富。年初以来，尽管多数股票型基金取得了较好的绝对收益，但大多数基金相对于市场仍没有获取超额收益，原因是仓位不够高，或是加仓的速度相对缓慢。但是，2008年低仓位的基金却取得了较好的抗跌性。但从另一个角度讲，华夏成长的业绩表现已经超过了同类基金的平均水平。
　　如何使用相对收益？
　　相对收益可以帮助持有人评判某只基金在同类基金中的投资管理能力。如果投资者需要在组合中加入一只债券型基金，我们需要仔细查阅该基金在债券型基金中的历史业绩以及风险评价，而不是将这些指标与股票型基金或配置型基金对比。同时，它也传递给投资者一个信息是：基金需要精挑细选，因为基金经理的投资管理能力最终决定基金的风险调整后收益，而基金之间的业绩也将在一段时间内逐步拉开距离。我们需要挑选出长期在同类基金中表现优秀的基金，抛弃落后的品种。
　　绝对收益与相对收益缺一不可
　　绝对收益与相对收益在投资者做决策时同等重要。一只基金的相对业绩通常伴随时间而发生波动，但其绝对收益是真正反映账面财富的增加或减少。权益类基金(如股票型基金和配置型基金)的基金经理通常追求相对收益，因为在契约的限制下，基金经理能够对大类资产配置的选择权相对较小，基金经理的主要任务是选股和选行业，因此基金业绩难以避免类似于2008年的大幅下挫。相比而言，债券型基金的基金经理更容易做到追求绝对收益，实际上，一些债券基金的基金经理已经开始将关注点放在为投资者创造正回报，努力控制下跌风险，例如华夏债券。此外，为了满足投资者追求绝对回报的目标，市场上也推出一些追求绝对回报的基金，其产品设计的初衷也是为了调和绝对收益和相对收益之间的矛盾。
　　今后在关注权益类基金时，普通投资者不妨自己负担起追求绝对收益的工作，即大类资产配置由自己来做；在挑选基金时多采用相对收益，通过对比挑选出管理能力更强的基金。
　　而在选择固定收益类基金(以债券型基金为主)时，不妨用绝对收益的角度来考核基金经理，毕竟持有低风险的基金是为了组合能够稳健前行，而不是承担更大的风险。

