公基分化私基踏空
　　作为A股市场的主要机构投资者，2007年基金公司一个个赚得盆满钵满，然而2008年随着股市空前的暴跌，所有的公募基金都跌得“鼻青脸肿”，众多基民损失惨重。2009年的前4个月，基金业一荣俱荣、一损俱损的局面就被打破，公募基金同期净值增长差距高达五成以上；而去年整体业绩超过公募基金的私募基金却依然坚持空仓或清仓操作，大部分私募踏空了3月份行情。
　　公募基金
　　业绩出现冰火两重天
　　据WIND统计显示，截至4月29日，今年以来有19只股票方向的基金净值增长率超过40%，其中又有4只基金净值增长率在45%以上。中邮核心优选以 51.98%的净值增长率排在首位，国投瑞银瑞福进取和金鹰中小盘分别以49.11%和47.30%的净值增长率位居第二和第三。而另一方面，却有10只股票方向的基金净值增长率在10%以下，其中垫底的天弘永定价值成长甚至出现了-0.607%的净值增长。也就是说，在开放式的股票方向的基金中，首位和末尾之间净值增长率差距达到50%以上。是什么原因造成它们如此大的差距呢？
　　中邮：守得云开见月明
　　表现：坚守高仓位，精确选股。
　　中邮优选一直以高仓位操作著称，去年-61.62%的净值增长率让其备受压力。今年一季报显示，一季度末中邮优选的股票市值占基金净资产的 89.68%，略低于去年年末的91.14%。风水轮流转，同样的重仓策略让其“守得云开见月明”，在今年的反弹行情中抢占到先机。进入2009年，股指振荡攀升，其保持的高股票仓位对股指反弹分享较为充分，为其业绩上升奠定了基础。
　　但中邮优选今年的大逆转并非只是因为高仓位，德圣基金研究中心江赛春表示，该基金对重仓股的主动调整也是基金业绩保持前列的主要原因。
　　在行业上，该基金重点配置了金融、房地产、交通运输业，而对于跌幅比较大的医药、信息等行业进行了减持。相比去年末，一季度末中邮优选新增持了5家上市公司，分别为百联股份、华夏银行、赣粤高速、浦发银行和华发股份。一季度其新增的浦发银行和华夏银行分别上涨了65.43%和47.04%。另外，华发股份累计增长了76.24%，中粮屯河上涨了44.27%。该基金在去年底就重点持有的辽宁成大、吉林敖东、济南钢铁、中信证券涨幅均超40%，其中辽宁成大更是上涨105%。对比起来，去年末退出其10大重仓股的5只个股仅平均累计上涨了36.56%，其中中国铁建一季度累计甚至下挫了6.37%，可以说，该基金前瞻的行业配置和准确选股是其表现优异的关键。
　　二季度投资策略：新能源、世博会、中部崛起等主题性投资机会仍将比较活跃。在操作中，将针对当前经济复苏过程中一些行业面临的转折性趋势，并继续着眼于从经济增长和转型的长期方向和趋势上寻找中长期投资机会，继续保持较高的仓位水平，并重点配置估值较低的中长期优势品种。
　　金鹰：低仓位创出高业绩
　　表现：换手频繁，选股独到。
　　高仓位为一些基金赢得反弹先机，但也有一些基金仓位不高，却同样取得了不俗的业绩。据一季报显示，金鹰中小盘基金2009年一季度末的股票仓位为60.93%，大大低于其他偏股型基金，但该基金净值增长率却排在了很多高仓位基金的前面。
　　对比去年年报和今年一季报可以发现，该基金一季度增仓幅度较大的行业依次为机械、设备、仪表行业(增仓10.32%)，综合类行业(增仓7.76%)，金融、保险行业(增仓5.19%)，而这些行业一季度涨势喜人。其中机械、设备、仪表业年初至今加权平均增长幅度为67.17%，综合类增长 72.48%。
　　通过对比可以发现，该基金股票换手相当频繁。从前10大持仓股票来看，今年年初和一季度末重仓股票全部变脸，除了中国平安、张江高科外，其余多为该基金独家重仓股，诚志股份、德豪润达、厦门钨业、ST有色一季度涨幅都达到两到3倍。山西证券基金分析师段超认为，从操作手法上，该基金比较偏重于中短线操作，对市场热点把握比较准确，并且选时能力较强。“由于该基金资产净值只有7个亿，因此有利于其换手操作。”
　　江赛春认为，金鹰的选股和操作风格在公募基金中不是主流做法，但比较适合小规模基金，总体看其风格比较激进。 
　　二季度投资策略：以创投、新能源为代表的主题性投资机会将继续活跃，景气先行的行业和盈利恢复的公司有望为市场创造持续性投资机会。继续坚持成长、价值的投资理念，自上而下宏观中观微深入研究，挖掘具有足够安全边界的价值投资品种和高成长投资品种。
　　天弘：坐失反弹良机
　　表现：判断失误，业绩滞后。
　　去年10月底，大盘开始反弹，这对之后成立的次新股基金可以说是恰逢其时。成立于去年7月的新世纪优选成长基金，从年初到现在净值增长了44.32%，位列目前净值增幅榜前5名。可是成立于去年底的天弘永定价值基金却完全错失行情，净值增长率为负。
　　一季报显示，天弘永定价值的股票市值占比为50.83%，其基金经理在一季报也表示，“本基金在一季度仍处建仓期内，在一季度初期股票仓位较轻，随着市场的波动逐步进行了仓位的动态调整。遗憾的是，这种调整给组合收益带来的正面影响相当有限。”过低的股票仓位和没有踏准反弹节拍，是该基金业绩滞后的主要原因。一季报显示，该基金明显偏重制造业，比重高达近30%。
　　好买基金研究中心分析师庄正表示，一季度的市场主要以没有业绩支撑的主题投资为主旋律，小市值、高换手以及概念等都成为股价上涨的驱动因素，这可能让一些坚守“价值投资”理念的公募基金感觉迷茫、行动迟缓。
　　二季度投资策略：将在控制风险的前提下，在成长性有望超出预期的品种上加以布局，选择前期由于过度悲观预期而被低估的行业和个股进行投资。

