初生牛犊不怕虎 次新基金领跑净值增长
　　证券时报 记者程俊琳
　　上证指数自去年四季度触底反弹后至今涨幅已近千点，股票型基金净值也随之强劲回升。Wind资讯的一项统计结果显示，在这轮千点大反弹中表现最佳的10只主动型股票基金中，有8只是在去年才成立的次新基金，可谓初生牛犊不怕虎，次新基金成为此轮千点反弹的领军者。
　　根据Wind资讯统计，2008年9月30日至今年5月4日累计净值增长率前十名的开放式主动型股票基金收益率均超过37%，成为反弹以来基金表现中的优异者。在这10只表现最佳的开放式主动型股票基金中，有8只基金成立于2008年，其中有4只基金成立于2008年下半年。华商盛世成长、新世纪优选以及嘉实研究精选等基金自成立以来分别上涨了50.68%、50.63%以及45.40%，位列主动性股基的前三甲。值得注意的是，最晚成立的华宝兴业大盘精选基金截至今年5月4日的累计净值增长率已经达到40.93%，位列172只开放式主动型股票基金同期业绩第7。
　　事实上，次新基金能够取得优异表现，多数要归功于成立初期谨慎建仓有效避开市场下跌，在市场转好后顺势一路加仓并成功把握市场热点板块。华宝兴业大盘精选基金经理冯刚的运作可以说明这批基金的运作共性，他表示，大盘精选基金成立初期仓位和组合结构都较为谨慎，有效规避了当时大盘的下跌。
　　基金经理对于二季度市场走势判断也出现分歧，总体而言是延续震荡上行。上投中小盘基金经理董红波认为，在二季度及整个下半年的投资中，经营业绩确定回升的行业是投资的重点关注对象。华宝兴业大盘基金经理冯刚相对较为担忧，他认为近期市场的反弹反映出投资者对未来经济反弹的乐观预期，海外经济在反弹后可能二次探底，国内经济存在贷款增速回落和季报低于预期的可能，这将成为短期制约A 股走势的重要因素。在操作上将充分考虑增加防御性配置及大盘蓝筹股，并且对各种投资主题保持密切关注，包括基建投资，家电下乡，新能源，节能减排等。

