融通基金疑似事件未了 老鼠仓何时休
　　李辉
　　时间已经过去将近一个月了，我们还没有等到融通基金的交代，监管部门也习惯性地选择了沉默。融通基金疑似“老鼠仓”事件至今仍是个谜。
　　如果一个普通的股民，能够踩在基金的肩膀上炒股，先于基金布局而让它们为自己抬轿，那无疑值得我们赞扬，但是如果是“老鼠仓”，则必然招致人人喊打。周蔷似乎就是这么个应该被人人喊打的“硕鼠”。
　　根据Wind统计，自2006年以来，超级散户周蔷与融通基金旗下的新蓝筹证券投资基金、通乾证券投资基金，共同在4只股票的前10大流通股东中同时出现多次，有时是同时进入，有时候是抄了融通的底。粗略计算，在跟随融通系基金进出广州冷机、新中基等4只个股后，周蔷获利已经接近2000万元。
　　如此巧合，实在有些蹊跷，基金经理郝继伦、刘模林和戴春有重大嫌疑。对此，融通基金自己亦未否认，他们表态将调查此事。按理说，事情到此，融通基金和监管部门应该立即停止相关人员的工作，着手调查。但是号称查办有力的监管层并未表态，而融通基金自从一纸公告后，也再无动静。
　　自从2007年相继爆出上投摩根唐建、南方基金王黎敏“老鼠仓”事件以来，对市场震动很大，基金黑幕再露一角。鉴于其恶劣影响，监管层也对二人采取了终身禁入的惩罚措施，应该说对基金界产生了一定的威慑作用。
　　但是套用范伟在《卖拐》中的一句台词，“哎呦，防不胜防啊！”时隔2年之后，藏在融通基金背后的周蔷这只大老鼠也终于被市场敏锐的眼睛发现。
　　然而我们都知道，被抓住的永远只是千万硕鼠中的个别而已。作为业内的潜规则之一，老鼠仓几乎是众所周知的秘密。
　　老鼠仓、利益输送等基金黑幕已经贴在了基金经理们的脑门上。想要赢得公众的信任，实在太难。就有基金经理向记者炫耀，自己在牛市中取得了10倍的收益，即使在2008年的熊市中，也几乎没有损失。
　　在全国人大常委会日前审议通过的刑法修正案（七）草案中，专门针对证券、期货交易中的“老鼠仓”行为增加条款，明确情节特别严重者可处5年以上10年以下有期徒刑，并处违法所得1倍以上5倍以下罚金。
　　和市场禁入相比，这无疑是个很大的进步，毕竟《刑法》的威慑力还是很强的。但是笔者以为，最重要的还是在执行环节，能否真正付诸实施，让犯险者锒铛入狱，接受严酷的惩罚，决定了其对老鼠仓等基金黑幕的遏制力度。
　　就像美国一样，一旦被查出来涉嫌证券内幕交易，就要承担自我举证的责任，且可能被罚得倾家荡产，或者锒铛入狱，杀伤力巨大。所以美国虽然证券市场发达，并且允许基金经理买股票，但是仍是一个相对规范的市场。
　　另一方面，“老鼠仓”其实是具有高度隐蔽性的行为，发现、调查和侦破需要全方位的努力，仅靠监管部门是不够的，所以基金公司应该承担相应的责任。从已有的两个案例看，只惩罚了个人，对公司却无任何措施，似乎负责的只有基金经理个人，似乎也并不合适。反过来，可能导致公司自我监管动力也不够足。

