2500点：基金屯兵岔路口
　　王艳伟
　　编者按：
　　上证指数上一次见到2500点是在去年8月初，当时它不过是指数从2700点一路下挫途中的一个普通“符号”。时过境迁，如今的2500点却赋予了上证指数特殊的意义：因为这是年线所在的位置，也因为上证指数在这区间徘徊已有半个月之久，还因为这是市场回升以来的最高区域。
　　来到2500点的“岔路口”，基金再度令市场惊讶：经过4月份的持续加仓，目前基金仓位竟达到与2007年“牛市”相当的水平；之前基金只做“私下交流”的“择时”，如今被摆到与“价值投资”相当的高度。
　　面对2500点，基金意欲何为？
　　上证指数2500点高吗？从基金仓位水平来看，高！但从基金的行为来看，不高！
　　Wind资讯统计的数据显示，今年一季度偏股型基金的股票配置比重为 76.52%，比去年年底上升8.29%，股票型基金的股票配置比重为 80.12%，比去年年底上升7.31%，资产配置较为灵活的混合型基金加仓幅度最大，股票配置比重为69.67%，比去年年底上升9.96%。这与2007年大牛市时的仓位水平已相差无几。
　　在一季报中，多数基金对二季度A股市场持谨慎乐观态度，而具体到投资板块，则存在明显的分歧。尽管如此，自4月份以来，基金仍然采取了较为一致的操作策略，加仓迹象明显。根据渤海证券研究员章辉的测算，截至4月24日，基金在4月份中一直在持续加仓。
　　测算结果显示，4月3日，股票型基金平均仓位为78.02%，混合型基金平均仓位为67.33%，当时华商和中邮创业2家基金公司的仓位高达90%以上。而4月24日，股票型基金平均仓位上升至85.40%，混合型基金平均仓位升至73.14%，此时包括交银施罗德、华商、农银汇理、中邮创业和汇添富等5家基金公司的平均仓位均在90%以上。
　　基金股票配置比重达到高位，虽然为一些投资者提供了做多信心，但另一些投资者对此却不无担忧。基金后续股票仓位调整方向成为市场关心的问题。
　　长城证券基金研究员阎红在最近的一篇研究报告中表示，整体来看基金股票配置比重仍将保持较高水平，但受到经济基本面仍不确定、基金业的排名和赎回压力等因素影响，基金面临的结构性调整压力将增加。而且，根据基金在一季报中对下一阶段市场投资热点的展望，他们在行业选择上出现明显分歧，这可能导致部分行业震荡幅度加大。
　　阎红认为，二季度即使存在估值和业绩压力，流动性依然充裕，股票市场面临的系统性风险不大，偏股型基金减仓有空间，但不会回到熊市水平。排名压力使得基金无论在整体股票配置比重上还是在行业选择上均可能出现同质化特征，具体可能表现为追涨杀跌。
　　另一方面，目前市场的不确定性因素太多，上周墨西哥突然暴发甲型H1N1流感疫情，就令市场各方措手不及，更因此加深了对经济的担忧。大成基金认为，截至目前，虽然甲型H1N1流感尚未对中国的宏观经济造成实质影响，但投资者担心甲型H1N1流感的暴发可能导致全球经济前景恶化，这可能会在心理层面上影响A股市场投资者。另一位基金分析人士认为，这将可能迫使基金重新调整投资重心，既定的加仓步伐也可能被打乱。

