一季度沉入谷底 债券基金二季寄望城投债
　　21世纪经济报道记者 张桔
　　基金一季报显示，债券基金不仅收益完败于股票型基金，而且在第一季度遭遇较大比例净赎回。
　　根据国金证券基金研究中心的统计，截至2009年第一季度末，偏股型基金的赎回比例约为1.73%，但债券型基金和货币基金遭遇较大比例净赎回，分别被赎回603.71亿份和1699.62亿份。其中债券型基金总份额从季度初的1725.26亿份下降到季度末的1121.55亿份，而去年四季度时债券基金当季度净申购256.86亿份。
　　德圣基金研究中心江赛春分析，从第一季度来看，业绩落后的债券基金大多持有长期债券比较多，在利率下调的趋势终止后并没有及时做债券品种配置上的转换；一些债券基金的基金经理并没有从去年债券牛市的思维中及时转换，仍然重配长债而少配可转债和信用债，因此当国债出现高点、长债又大幅下跌时就影响了收益。
　　展望二季度，建信增强收益债券基金拟任基金经理钟敬棣表示，债券基金的机会可能在于以下几点，首先是纯债市场出现大幅度调整后吸引力比一季度有所增加，存在着波段性的机会；其次是信用债的一级市场仍然存在着机会，一二级市场存在着价差，再次部分信用债的资质不错，到期收益率较高，且设计的到期年限适中，持有他们能提供不错的回报。
　　债券基金收益分化
　　0.26%，这是第一季度62只纳入统计口径的债券型基金的平均业绩；8.15%，这是债券基金在一季度最大的收益分化差。
　　银河证券基金研究中心统计显示，在第一季度参与排名的债券型基金中，华富增强收益A类当季度的净值增长率为5.34%，排在首位；而招商安泰B类当季度的净值增长率为-2.81%，排名最后，两者收益相差8.15%。
　　记者查阅两只基金的一季报发现，两只基金一季度的收益差距可能是出自于以下两点原因：首先是股票仓位的差距。华富增强收益一季度的仓位为5.08%，而招商安泰当季度股票仓位为零。其次是企业债和可转债配比的区别。华富增强收益一季度企业债配比为48.70%，可转债配比为15.80%，招商安泰收益企业债配比仅为3.02%，可转债配比仅为0.77%。
　　安信证券基金分析师任瞳分析，第一季度收益好的债券基金其实就是配置了较多的可转债和信用债，而超配国债和金融债的债基在一季度相对收益惨淡；二季度的债基走势面临变数，如果股市IPO重开，将给非纯债类基金提升收益带来机会。
　　对此，工银瑞信信用添利基金经理江明波也表示，其基金重点配置了可转债和信用债，因此一季度业绩尚可。具体而言，可转债在去年年底约配置了15%的仓位，而今年以来可转债的平均涨幅超过20%；另外还在去年的10月、11月重点配置了一些交易所的信用债，这些信用债的平均涨幅超过了2%；此外，基金所配置的国债和金融债基本均为含权债，含权债在一季度的跌幅要比普通利率的固定产品小得多。
　　但展望第二季度，基金业内人士对于债基的前景大多出言谨慎。
　　江赛春指出，二、三季度债券基金5%的预期收益率很难实现。不过评判债券基金好坏的标准不应该以收益率的高低为依据，而是要在控制好风险的前提下获得适度的收益，债券基金主要还在于能不能把握政策和宏观、包括资金面变化的趋势。
　　钟敬棣则表示，股市的IPO重启很可能在今年下半年，而可转债市场的IPO虽然暂停了，但传统转债也有望在下半年重新启动，这些都给债券基金提供了较好的配置选择，此外尽管转债市场流动性不强，但还是能满足规模不大的新债基的配置需求。另外，近期城投债的走势不错，部分五年期品种到期收益率能达到5.5%以上。
　　城投债恐成新宠
　　相关资料显示，城投债属于信用债，一般被看作准市政债，其所募集的资金多用于公用事业和基础设施建设，因此多属于中长期债券。
　　“城投债属于地方企业债的一种。”东海证券债券分析师李春向记者表示， 由于城投类企业债一般都具有政府背景，兑付风险比较小，此类债券关键是看背后政府实力，如沿海经济发达地区地级城市财政偿还能力甚至高于中西部省会城市，在票面收益率相似的条件下，前者更受青睐。发达地区省会城投企业评级更高，结果票面利率亦低，反而不受投资者认可。
　　北京某基金公司人士表示，基金公司比较喜欢能够跨市场流通的城投债，由于城投债是由券商在银行间市场发行，这一市场的参与主体包括了农信社、保险公司等机构，因此基金相对能够分到的份额有限，当前越来越多的城投债可以在交易所交易、跨市场间流通。
　　记者手头申银万国证券研究所一份报告表明，从交易所上市的城投债情况看，城投债是目前信用产品市场中收益最高的一类，具有一定的配置价值和交易价值;此外，虽然市场的流动性较前期有所减弱，且在信贷巨量增长情况下短期的降息可能性不强，但一些性价比较好的含权类品种和浮息债还是具有可观的投资价值，例如08合建投、08昆建债、08嘉城投等。
　　而截至4月21日，在交易所交易的约20只城投债中，票面利率最高的已经超过了8%，最新收益率排在前三位的依次是09怀化债、08长兴债和08合建投，三者的最新收益率已经分别达到了7.20%、6.89%和6.75%。
　　汇总此前债券基金一季报统计也显示，已经有债基开始流露出配置城投债的迹象。
　　好买理财基金研究中心统计表明，“08常城建”已经出现在三只债券型基金重点配置的债券名单之列，一季度债券型基金收益居首的华富增强收益季度末持有约35万张08常城建，其居于重点配置债券的第五位；汇添富增强收益在一季度末持有约141万张08常城建，其居于重点配置债券的第四位；建信稳定增利在一季度末持有约250万张08常城建，其居于重点配置债券的第五位。
　　对此，江南证券债券分析师袁媛表示，由于一季报债基只披露重点配置前五名的债券，而且多数基金在三月才开始增加对城投债的配置，因此季报中很难有全局性的反映。但是从本周新城投债的火爆发售情况分析，很可能债基加大了相关配置的力度。
　　“城投债目前尚处于收益率上升的轨道中，有望成为二季度债基收益反攻的先锋。”李春表示，含权城投债对于债券基金而言的吸引力更大，即其如果在存续期约定的某一年，如果定存利率高于票面利率，则将按照基准利率上调票面利率，反之则维持原有的票面利率不变。从这个意义上看，现有的09怀化债、09华菱债和09渝隆债都存在着二次调息后增加收益的可能。

