友邦华泰货币基金8天募集23.4亿
　　新浪财经讯 据友邦华泰基金公司相关人员介绍，旗下友邦华泰货币市场基金的募集如期圆满结束。在短短的8个工作日里，募集金额超过23.4亿元，参与此次认购的投资者群体非常广泛，认购户数超过4.1万户，个人投资者的认购尤其踊跃。
　　友邦华泰基金公司表示，友邦华泰货币市场基金自4月30日之后已经停止认购、结束募集，并将于两周内开放该基金的申购。
　　作为近期唯一发行的货币市场基金，友邦华泰货币市场基金一经推出，就受到了投资者的热情追捧，基金分析人士认为，这与货币基金的“避风港”作用密切相关。
　　进入2009年第2季度，沪深两市的累计涨幅超过30%以上，截至目前，整体市盈率约为20.18倍，比2008年市场低迷时的整体估值水平有了较大提升。同时，题材股或概念股炒作不断升温，不少题材股价格的上涨甚至脱离了业绩的支撑。
　　中国银行的理财经理介绍，友邦华泰货币市场基金逆市热销，还体现了投资者对该产品及其管理团队的高度认同：120天的平均久期设计、资深基金经理掌舵、实力强大的投研实力亦是友邦华泰货币市场基金热销的重要原因。
　　由于友邦华泰货币市场基金此次募集时间比较短，许多有投资意愿的投资者没来得及及时认购。因此，自4月30日的两周之后，友邦华泰货币市场基金将计划及时开放正常的申购和赎回业务。投资者届时同样可以通过中国银行、工商银行、农业银行、邮储银行、交通银行、招商银行等各大银行和各大券商的全国各网点申购友邦华泰货币基金。

