4月漂亮收官 基金经理坚持寻找有安全底线个股
　　马进 建华
　　昨日，沪综指以月线“四连阳”收官，多只基金分享到股市反弹的果实。理柏开放式基金业绩排行榜显示，信诚基金旗下的信诚精萃成长股票型基金在总回报(一年)、稳定回报(一年)等方面均获优级评价。曾经主讲“扬子投资大学”引发轰动的信诚精萃成长基金经理刘浩接受记者电话访谈时表示，灵活的仓位变动是基金投资成功的关键，未来将采取“核心+卫星”的投资策略，灵活配置有业绩支撑、有安全底线的个股。
　　大盘为啥涨——
　　三大因素支持反弹
　　分析此轮反弹原因，刘浩认为，一是因为前期政府实施大规模经济刺激计划已逐步开始显效；二是一季度信贷快速增长，给予资本市场足够的流动性；三是国内的宏观经济面已有见底迹象。一季度新增贷款和货币供应增速均超出普遍预期。此外，新一轮经济刺激计划或可期待。虽然市场震荡在所难免，但未来影响市场的两个最重要积极因素并未发生改变，所以短期前景仍然乐观。
　　涨了怎么办——
　　震荡行情安全布局
　　刘浩表示，金融、石油、化工等大盘蓝筹股的估值仍处于相对合理水平，因此整体来说大盘估值水平的基础较稳固，不存在明显的泡沫。刘浩认为，中短期A股市场仍会维持震荡向上的走势，大盘整体向下杀跌的可能性不大，相较于前期涨幅过快而初显结构性泡沫的中小盘股，大盘蓝筹股整体估值水平相对比较健康。刘浩表示，后市将重点选择有业绩支撑且有安全边际的个股。
　　后市如何看——
　　着眼未来长期投资
　　刘浩建议投资者着眼于未来、眼光放长远来投资。长远来看，中国仍具有较高的投资价值。预计相关的先行指标数据如果不进一步恶化，未来将会出现更大范围的复苏。有鉴于此，刘浩表示，未来信诚精萃成长基金将采用“核心+卫星”的投资策略，即60%的仓位持有适合中长期投资的股票，另外20%或更多仓位将根据市场形势变化，灵活配置一些安全边际较高、弹性较大的股票。     马进 建华

