内地医药板块昙花一现 基金预言形势乐观
　　21世纪经济报道记者 简俊东
　　“猪流感”疫情的蔓延在4月27日突然间成为投资者的关注重点。当天，香港的后恒生指数下跌了2.74%；恒生国企指数则下跌了3.76%；A股同样不能幸免，当天上证指数下跌了1.77%。
　　与墨西哥紧邻的美国股市同样受到了疫情的影响。美股三大指数当天开盘后也一路走低，收盘跌幅收窄，标普500指数4月27日下跌了1.01%，当天道琼斯指数收盘也下跌了0.64%。
　　4月28日，恐慌开始减弱，A股的上证指数仅轻微下跌了0.16%，而港股开盘甚至大涨了一百多点，但是随着A股走低而港股也全线失守。当天恒生指数下跌了1.92%，恒生国企指数也下跌了1.81%；美股三大指数的跌幅同样收缩，道琼斯工业指数当天只下跌0.1%，标普500指数则下跌0.27%，纳斯达克指数也仅下跌0.33%。
　　经济形势依然乐观？
　　虽然在这次的“猪流感”疫情中，A股与全球市场出现了表面上的共振，但是市场并不将下跌完全归咎于“猪流感”，反而将之视为4月22日调整的延续。
　　对于4月27日当天A股市场的下跌，中原证券分析师张刚就认为，股指经过连续六周的反弹之后，本身的确需要一次较为充分的调整，加之四月末恰逢上市公司一季报集中发布，投资者对于一季度业绩的预期本身就不好，直接影响了投资者对于后市的心态。
　　对于近期市场的走势，某基金公司的内部报告也认为，“市场出现剧烈波动的原因，是出于市场本身调整的需要，而前期上涨导致部分板块估值风险不断累积是最重要的因素。短期来看，这一风险尚未得到完全的释放，但从宏观经济的基本面，以及政策的支持力度来看，A股市场中期仍有震荡向上的空间。”
　　随着经济转好的迹象不断出现，“猪流感”的负面影响在全球市场很快就消散。
　　即使是与疫情中心墨西哥最为接近的美国资本市场，在短暂的恐慌后，在4月29日市场的注意力就已经转移，当天虽然出现了猪流感升至第5级的消息，但是美国三大指数开市后上升。道琼斯指数当天大涨了2.11%，标普500指数上涨了2.16%，纳斯达克指数更是上涨了2.28%。
　　“猪流感升至第5级。欧亚股市造好，美股无视经济衰退之不利消息，市场注意力全集中在联储局议息及其声明。”国泰君安证券(香港)公司的首席策略员蒋有衡如此评价美股。
　　“猪流感”的影响毕竟是短暂的，市场的长期关注点还是在于宏观经济形势。
　　4月29日美股的大涨就是基于对于宏观经济形势的乐观预期。“有数据显示美国企业库存大幅减少，一旦情况改善会有助拉动需求。另外，企业订单也有增加迹象，而个人支出增长，证明经济回稳。午后，美联储局发表声明，维持利率不变，更表示经济最坏情况已经过去，并有迹象转趋稳定及向好的方面发展。”蒋有衡分析道。
　　对于经济形势的乐观预期不仅仅刺激着美股，4月29日，A股和港股市场同样出现了大涨，上证指数涨幅高达2.78%。恒生指数则上涨了2.76%。
　　“猪流感”阴霾似乎已经一扫而空。
　　相关板块的猜想
　　虽然“猪流感”疫情对A股市场整体的影响非常有限，但是对于医药行业来说，却是一次难得的炒作机会。
　　4月27日当天，虽然指数是下跌的，但是无论是A股还是港股，医药股都成为市场的明星，生产疫苗的股票首先获得市场的追捧，A股市场上，普洛股份、中牧股份、联环药业等纷纷涨停。而没有涨跌停板限制的香港市场更是疯狂，维奥医药上涨了55%；武夷药业上涨了32.39%；东瑞制药上涨了21.92%；中国生物制药、联邦制药、长江生命科技、中国制药等股涨幅均超过10%。
　　“市场对于这一重大的突发公共卫生事件显得有些仓促和盲目，市场的第一反应是生产疫苗和兽药的公司。但实际上猪流感病毒是一种新病毒，目前世界上还没有现成的疫苗，其研发需要相当长的时间，因此，对于疫苗的炒作带有浓厚的投机色彩。”财富证券研发中心分析师曾宏志认为。
　　A股每天只有10%的涨停板限制似乎满足不了投机资金的需要，4月28日，投机资金转战权证市场。
　　当天权证市场中两只医药类权证大幅上扬，康美CWB1尾盘顽强封住涨停，涨幅为24.48%；阿胶EJC1也一反此前温和走势，尾盘放量，最高上攻至14%，最终收涨12.05%。当天两只医药权证的疯狂表演在尾盘带动了整个权证市场的人气，权证市场出现了久违的独立行情，几乎所有权证同时脱离正股强势上攻，截至收盘，可交易的12只权证全部收红，并大幅跑赢正股。
　　“其实，康美药业并非一线的‘猪流感’概念，东阿阿胶相差更远，而其余权证所对应的正股几乎与‘猪流感’不相关，对于概念极致性的炒作反而体现了市场的脆弱，短线投机的心理暴露无遗。急速的拉升短期内蕴含了巨大的风险。”大通证券分析师欧阳晓辉认为。
　　随着市场对“猪流感”恐慌的消失，医药板块的疯狂表演也很快落幕了。4月29日A股大涨，当天沪深两市有1465只股票上涨。但是也有例外，申万行业指数显示，其他行业指数皆涨，唯一下跌的就是前几天最为疯狂的医药生物板块，医药生物指数当天的跌幅达到1.27%。
　　到了4月30日，在“猪流感”概念炒作中，均曾经连续两个交易日涨停的普洛股份、中牧股份、联环药业三只股票，除了普洛股份仍有3.06%的涨幅外，其余两只股票均出现幅度超过2%的下跌，这标志着“猪流感”概念的炒作已经告一段落。

