基金刚成立一年就被罢免 东吴投资副总准点抽身
　　每经记者 李娜 发自上海
　　从目前情况来看，基金经理注册登记制新规的效力越来越明显，但此项新规引发的行业动态仍颇耐人玩味。
　　基金经理注册登记制新规的出台，让基金经理频繁变动的热潮降了降温。让原本牛年基金经理的变动潮得到了不小的缓和。
　　庞良永抽身次新基金
　　据Wind统计数据显示，不包括新基金在内，今年以来已有50多只基金的基金经理发生了变动，但多发生在今年的前三个月。纵观整个四月，4月份共发生了14起基金经理变动的公告。其中有13起是增聘公告，而有关于基金经理离职的公告只有1起。这种良好的态势一直延续到近期，昨日才出现了最近两个月内第二位离职的基金经理。
　　昨日，东吴基金公司发布公告，因工作需要，公司决定免去庞良永先生担任的东吴行业轮动股票型基金基金经理职务，该基金将继续由另一位基金经理任壮继续打理。
　　值得注意的是，东吴行业轮动成立于2008年4月底，今年1月下旬，东吴行业轮动才刚刚发布公告，公司聘请任壮担任东吴行业轮动基金经理。庞良永此前属于兼任东吴基金投研副总监和东吴行业轮动股票型基金基金经理。
　　东吴基金昨日的公告也意味着，庞良永管理该基金的时间刚好过“红线”(注：基金经理注册登记制中明确规定，基金经理管理基金未满1年的，公司不得变更基金经理。如有特殊情况需要变更的，应当向中国证监会及相关派出机构书面说明理由)，任职东吴行业轮动基金经理仅3个月左右的任壮将独挑大梁。
　　同时，对于此次庞良永离任的原因，东吴基金公司内部人士仅简单地告诉《每日经济新闻》记者，“公司内部工作安排的需要。”
　　新基金掌舵人变数大
　　事实上，近些年来，随着基金公司业务领域拓展迅速，基金经理在公司内部“换岗”的现象时有发生。
　　一般来说，征战基金公司的专户理财和年金市场显然也是目前不少基金经理变动的一个主要原因。此前，某基金公司就为专户理财而对基金经理进行了不小的手术。而个中变化最为明显的无疑是新基金的掌舵人的变动。
　　某业内人士告诉 《每日经济新闻》记者，此种做法有打擦边球的嫌疑。基金经理具备“闪光”的头衔，往往更具号召力，此种做法已是基金业不争的常态。而过了一段时间后，该基金经理将会因为“某种原因”成功抽身。
　　其实，在基金公司上报新产品时，管理层对于新基金的拟任基金经理并没有这方面明文规定。管理层通常仅会不允许新基金的基金经理已管理2只及其以上的基金。换言之，对于新上任的基金经理，管理层最大的允许限度就是一拖二。不过，虽然管理层没有明文规定，但不少基金公司是心里有数。
　　链接
　　庞良永 曾任申银万国投资银行部项目经理，平安保险投资管理中心基金研究员，东吴证券有限公司投资总部副总，现任东吴基金管理有限公司投资副总监。
　　任壮 五年证券从业经历，1994年7月至2004年2月，任农业银行黑龙江省分行业务科长。2004年3月至2007年9月，任兴业证券上海总部研发中心高级研究员。2007年9月至今，任东吴基金公司基金经理助理、部门总助。2009年01月下旬起，任东吴行业轮动基金经理。

