3基金首发4基金获批 新基金发行再提速
　　新快报讯（记者 吴谭）经过4月下旬的短暂休整后，新基金发行渠道将再现拥挤局面。近日已有3只新基金确定于本周发行，4只新基金获批募集。
　　今年3月份基金发行高峰期一度出现15只基金同时抢发行渠道的局面，不过，4月中下旬以来，尽管市场在振荡走强，新发行基金特别是股票型基金的数量却明显减少。据统计，4月20日和5月4日都仅有5只基金在发，创下了今年3月以来新基金在发的最少纪录。昨日在发的只有浦银配置、国泰区位、万家精选三只偏股型基金和诺安增利、建信强债两只债券型基金。
　　不过，从本周起，多只新基金将面市，其中东方核心动力、长盛同庆、申万巴黎消费增长基金分别于5月5日、6日和7日起开始发行，广发聚瑞、金鹰行业优势、博时信用债和招商行业领先4只基金则于“五一”前后获批。值得一提的是，在这些基金中仅博时信用债为债基，长盛同庆为创新结构性产品，其余几只均为偏股型基金。
　　对偏股型基金再度大行其道，业内人士表示，主要与审批节奏有关。
　　由于多只去年下半年发行的次新基金今年以来业绩表现出色，在投资者中再度出现追新潮，近期发行新基金的规模都有十几亿甚至二十多亿份。不过，分析人士提醒，今年是振荡市，行业、板块机会纷呈，但整体上扬的机会较有限，因此，选基金时要重点关注基金的投资策略、基金公司的选股能力。

