备战创业板 基金公司将推ETF产品
　　此举既能丰富基金公司产品线，又能给投资者多元选择
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 记者日前从有关方面得知，尽管创业板尚未正式推出来，但不少基金公司对创业板推出来之后的投资机遇颇感兴趣，无论是在人员配备，还是产品设计上，一些基金公司都未雨绸缪、积极布局，深圳和北京已有基金公司正在积极准备创业板ETF产品。“所谓兵马未动，粮草先行。要在未来市场占据有利位置，就得提早准备。”深圳一家基金公司有关负责人说。
　　积极准备创业板ETF产品
　　深圳一家合资基金公司分管营销的副总日前告诉记者，该公司目前正在设计一款创业板ETF产品。“我们十分看好创业板的发展前景，一旦创业板推出来受到市场和投资者的热捧，跟踪创业板的ETF产品肯定会走俏！”他表示，由于国内跟踪特定指数的ETF产品某种程度上具有排他性，创业板肯定会拓宽基金的投资标的，带来新的投资机遇，谁先占领了创业板ETF产品的制高点，谁就能在未来更好地把握好创业板的投资机遇。“正如华夏的50ETF一样，正是因为抢先布局，如今50ETF已经成为基金公司指数化产品的榜样。”这位副总经理还表示，由于创业板上市交易规则、信息披露、入市门槛等相关规则尚未出台，该公司的创业板ETF产品也只是在储备和尝试阶段，具体方案要等创业板实施细则出台后才能定下来。
　　无独有偶，记者了解到，北京一家大型基金公司也有备战创业板ETF的打算。一些基金公司目前已制定专门的研究员或基金经理，重点关注拟上市创业板的企业，“我们公司现在听闻有关于创业板的会议召开，都会派人参加。”深圳一家基金公司的副总经理告诉记者，该公司有专门的研究员跟踪拟上创业板的企业，“我们首先要搞好摸底工作，对这些企业的商业模式、技术能力、管理层、盈利状况等做到心中有数，才能在未来的竞争中占据主动。”据悉，这家公司已组织产品设计部门召开会议，研讨美国纳斯达克等全球创业板市场的投资机会和风险控制等。
　　稳打稳扎进入创业板
　　深圳一家基金公司负责产品设计的人员表示，尽管创业板的推出会给基金公司带来更多的投资机会，但基金行业整体上会采取稳打稳扎的策略。“至少我们公司刚开始不会大举进入创业板，毕竟控制风险是基金公司的重中之重。预计公司会派出‘先头部队’试探深浅。”上述人士表示，创业板刚推出的时候公司数量和流通市值都不会很大，对基金的净值贡献率也有限，因此，基金公司会采取审慎进入的原则，比如刚开始拿出资产规模的5%试探性进入，待时机成熟后逐步扩大规模。
　　有业内人士表示，对于ETF产品而言，流动性和代表性是首先考虑的因素。ETF要有可投资性，首先跟踪的指数要有一定的容量和流通市值，基金经理调仓时不致于影响标的指数其他个股股价的走势，否则就会影响到指数产品的跟踪误差。此外，标的指数里个股和行业要相对分散和平衡，如沪深300指数的市场代表性就非常好，包含了不同的行业和股票，基金经理即使调仓换股，冲击成本也很小，从而能保证良好流动性。
　　深圳一位基金产品经理表示，创业板ETF无疑是基金公司开拓投资渠道的一大选择，未来如果创业板的流通市值足够大，创业板指数得到投资者的认可，基金公司推出创业板ETF既有利可图，同时又能丰富公司的产品线，给投资者提供多元化的选择，创业板ETF作为基金行业的又一新生事物，只要能控制好风险，就一定能得到市场的认可。

