前4月基金排名初定：三强未变 次新分化
    编者按：
　　今年以来，随着股市的反弹，股票基金虽然一改2008年单边亏损的尴尬，但业绩也出现了严重的分化：一些高仓位、操作风格较激进的基金甚至取得了超过40%的收益，而一些继续保持去年的谨慎和低仓位的基金却跑输了大盘。
　　CBN记者 朱李 发自上海
　　今年前四个月，虽然基金净值增长前三没有变化，但华夏大盘精选的排名由一季度末的第4名下降2位至第6名，中邮核心成长和国联安德盛精选则跌出前十，而海富通风格优势、易方达价值成长则成为新跻身于业绩涨幅前十的基金新秀。
　　业绩最差的老基金是东吴双动力、宝盈鸿利和富国基金旗下的基金汉兴，其今年以来的收益率均不足15%。
　　前三未变
　　不过，过去一个月的战况尽管使部分基金的排名大幅提升，但还未能使今年以来的基金座次发生根本改变。在剔除了瑞福进取及所有指数基金之后，中邮核心优选、金鹰中小盘和新世纪成长继续蝉联今年以来净值增长率的前三位。中邮核心优选更是以54.07%的涨幅稳居榜首。
　　而今年以来业绩最差的老基金是东吴双动力、宝盈鸿利和富国基金旗下的基金汉兴。这3只基金今年以来的收益率均不足15%。
　　成立不足一年的次新基金业绩出现较大的分化。一方面，新世纪成长、兴业社会责任和华商盛世成长、金鹰红利和博时特许价值等基金今年以来都已经取得了40%以上的涨幅；另一方面，同期成立的汇添富蓝筹、国投瑞银稳健、天治创新和信达澳银灵活配置等基金的收益仅在20%以下，与前者形成鲜明对比。
　　指数基金的整体收益情况依然好于主动管理型的基金。今年以来，表现最差的指数基金是易方达上证50，涨幅为34.34%，好于大多数主动管理型基金。而表现最好的是深证100、红利指数和沪深300类的指数基金。
　　今年以来整体业绩明显较差的基金公司是汇添富和天治基金。这两家公司旗下的股票类基金这一阶段的收益基本在10%~20%，在同类基金中排名偏后。而华夏、嘉实、南方、富国等规模较大的基金公司除去个别基金排名靠前外，今年以来旗下大多数股票类基金的业绩均较为一般。
　　煤炭和机械股助涨
　　4月份，涨幅居前的A股基金大部分都重仓了煤炭股和机械设备类股票。涨幅最高的是华商盛世成长，其一季报显示，该基金重点配置了批发零售与机械设备两大行业的股票，这两大行业所对应的行业指数在4月份的涨幅均在9%以上，其中批发零售指数的涨幅达15.70%。华商盛世成长基金当月的涨幅超过了9%。
　　交银施罗德旗下的股票类基金在4月份中整体表现也相当不俗，这主要是受益于煤炭股。根据一季报，其中交银稳健和交银精选2只基金所配的以煤炭股为主的采掘业类股票占基金净值比例分别达24.09%和20.59%，为所有基金中最高。这2只基金在4月份的净值增长都超过了8%。
　　至于今年以来业绩排名一直居于前列的中邮核心优选、金鹰中小盘、新世纪成长和华夏大盘等基金，在4月份的净值表现都算不上抢眼。表现最好的金鹰中小盘当月涨幅为6.75%，排在第33位。新世纪成长和华夏大盘则都在百名开外。
　　其中华夏大盘4月份的净值增长率为3.94%，弱于股票类基金的平均水平。从行业配置来看，该基金所重仓的采掘、批发零售及机械设备等行业在当月均有上佳表现，因此该基金净值增长率的相对落后可能主要是由于一季度的主动减仓所致。

