基金集体踏空3月份行情
　　3月份，随着两会顺利召开和十大产业振兴计划陆续出台，A股走出了一波强势上涨行情，沪深300指数单月大涨了17.16%。然而如此巨大的涨幅中，并没有多少来自私募的贡献。私募排排网的统计显示，195个非结构化私募证券投资产品3月份的整体平均收益仅为2.01%，跑输大盘多达15.15个百分点。采访中记者发现，大多私募经理对当前的市场依然非常谨慎，一季度以来空仓或低仓操作者居多。
　　私募3月整体跑输大盘
　　3月份沪深300指数上涨了17.16%，而根据私募排排网的统计，195个私募产品中只有128个产品当月取得正收益，但整体平均收益为2.01%，跑输大盘15.15个百分点。
　　从产品净值排名看，大多私募产品的净值都没有明显的变化，只有粤财信托的新价值2期以22.91%的单月收益率跑赢了大盘，而2月份涨幅较大的尚雅系列在3月份收益出现了较大幅度的下滑。
　　某私募基金人士认为，这主要是因为当前私募基金经理对市场依旧保持非常谨慎的态度，大多数私募基金都保持空仓或低仓运作，即使说私募集体踏空这轮短期行情也不为过。
　　熊市中私募多跑赢公募
　　尽管今年以来私募的表现似乎不尽如人意，但在去年股市空前暴跌的大熊市中，私募们的表现却着实令人刮目相看。
　　私募排排网的统计显示，在存续期有1年以上的116个私募产品中，有18个在近1年中取得了正收益，其中重庆信托的金中和西鼎近1年收益率为61.40%，不仅令所有公募基金望尘莫及，更遥遥领先其他私募产品。
　　从统计的数据可以看出，随着近半年以来行情的持续回暖，大部分的阳光私募产品净值逐渐回升，实现正收益的产品也慢慢增加。在年化收益率排名较前的私募产品中，有相当多的私募基金经理是来自公募基金的明星基金经理，如星石的江晖，武当的田荣华，博颐的徐大成等。业内人士表示，公募出身的基金经理在风险控制和产品管理方面比其他私募经理更具优势。
　　看好A股未来5年表现
　　针对A股今后一段时间的走势，私募排名第一的金中和投资总监邓继军认为，A股市场已经见底，但是要走出底部区域，还要进一步观察宏观经济数据。投资者应该有做长线投资的思想准备。
　　三羊资产董事长林少立则更看好A股未来5年的投资价值，他认为A股将先于全球股市走出底部。假如5年之后中国的GDP可以增长到45万亿元，按照总市值占GDP的80%来计算，A股的总市值应该由2008年底的12万亿元增长到30万亿元，增幅高达150%。
　　武当资产总经理田荣华与睿信投资董事长李振宁均赞同A股市场已经见底的判断，他们认为当前的市场成交量、投资者心态等各个方面都不是熊市反弹所能解释，一些个股涨幅达到3、4倍的现象更说明，中国股市已经率先进入长期牛市中。

