胡立峰聊如何通过简称和分类快速选基金实录
　　新浪财经讯 4月30日下午银河证券基金研究中心负责人胡立峰和银河证券基金研究中心研究员魏慧君做客新浪财经会客厅，聊如何通过看“基金简称”和“基金分类”快速选基金，以下为聊天实录。
　　主持人王莹：各位亲爱的新浪网友大家好，欢迎大家收看新浪视频，今天非常荣幸我们请到了两位专家跟我们一起说一下新基金简称的问题，首先为大家介绍的是来自银河证券基金研究中心负责人胡立峰，您好。
　　胡立峰：大家好。   
　　主持人王莹：另一位是大家非常熟悉的，是来自银河证券基金研究中心研究员魏慧君，欢迎您。
　　魏慧君：大家好。
　　主持人王莹：我们最近得到一个信息，证监会对我们提出一个新基金简称的问题，这个问题该如何解读？
　　胡立峰：基金的全称有着比如某某股票型基金，但是简称的时候就没有了，比如我们可以看到很多基金的名字，可能到很多基金公司喜欢用这种叫稳健成长这个字，比如说某某稳健成长，你就很难知道这只基金到底做股票的还是做债券的，还是做其他的保本的等等的，我们就很难判断。这一次的话，等于在每个基金的简称的后面加一个叫做分类的叫后缀，就是你是稳健成长股票，稳健成长混合，稳健成长债券。
　　主持人王莹：就是一目了然了。
　　胡立峰：因为咱们现在整个国家的基金投资者有基金四五千万，很多基金者在购买了销售的机构的话，各个地方很多这种服务可能还有一些差距，很多投资者很难辨别这只基金到底是做什么的。从社会这个大众的利益角度出发的话，就是把基金的简称里面直接把基金的分类名字定义进去，这样就方便普通的投资者做一个简单的，直接做一个投资。
　　主持人王莹：魏先生，对于命名来说是不是还有特别的规范？
　　魏慧君：从国内基金业的发展，从国外的基金业发展来看，证监会对基金的新名称的规范应该是对国外接轨的过程，国外的基金，从美国情况来看对基金的分类首先从大类的投资范围上已经有了明确的界定，像股票基金，还有债券基金，货币市场基金，证监会要求基金管理公司把这个基金的大类，一个比较大致投向在基金明确有一个标识，有利于投资者更加直接、明确地辨别自己是否可以投资这种类型的基金。
　　主持人王莹：直接效果一个是跟国外接轨，另一方面让投资者一目了然了。具体的还有一些相应的指导作用吗？
　　胡立峰：它是这么安排的，就是说首先在简称里面要第一个先把基金管理公司的简称列了，比如华夏，再把这只基金最能代表你这只基金投资的本意的名词定义好了，比如叫稳健成长，最后面再加一个你的投资的范围是股票，那就是比如说某某稳健成长股票，这样整个字数不要超过，它会做一些限制，这样来说我们看到所有的。
　　主持人王莹：字数有限制吗？
　　胡立峰：因为字数限制一下，要不然跟全称没有什么区别了，至少部分超过全称，主要是方便。因为现在大量的叫做学术研究机构、评价机构、券商、交易所从电脑，从电脑使用角度来说，它这个字数会有一些要求，这样来说字数上应该是8到10个字左右就好了。比如说某某稳健成长股票，这样就比较好区分。
　　主持人王莹：前面是一个基金公司的名称，中间是这个基金的性质。
　　胡立峰：或者它的名字，最能够代表它的本意。
　　主持人王莹：最后是它的类型。
　　魏慧君：具体来看仔细分的话，第一个首先是他是个基金管理人，他的基金的一个比较明确的投资风格，然后再加上这个基金所属的大类投资范围，这三个部分。
　　主持人王莹：还是两位的解读比较专业，您拿的这份中国证券报有一些文章的刊载，今天已经正式公布了。
　　胡立峰：整个的工作这么一个安排，因为现在监管部门也在推动这个叫做中国基金业标准化的进程，因为大家都知道我们现在国家的基金数量越来越多，很多的投资者很难去把那个基金这种非常专业的，特别长的招募说明书全部看一遍，因为量太大。有的招募说明书按照纸张打的话需要七八十页，很多人根本翻不过来。所以一直推动这个工作。基本做法就是说由基金管理公司自行申报，把你旗下的基金的名称等于代表一种，有点对外公告的这种形式，向监管部门申报。当然我们必须强调的是这项工作现在还处于还没正式实施跟发布的阶段，我们现在在做的这块，因为我基于我们跟基金管理公司会给我们提供一些这方面的信息，所以我们把这个东西先行把它给做起来，做起来的话也算是一种尝试吧，也想征求一下社会大众对这个工作有什么更好的建议。等于我们先行了一小步，等到在时机成熟的话，应该整个基金行业全面推进。
　　主持人王莹：最后检验一下效果到底怎么样。
　　胡立峰：对。
　　主持人王莹：之前花一点时间说了一下新基金的简称问题，下面我们更为关注是基金分类的问题，不知道现在基金分类是一个什么样的现状呢？
　　胡立峰：现在从我们谈到基金的分类来看，就是说如果从全世界这个角度来看基本上有两种基本的分类的方法，一种叫做事前法，一种叫做事后法。事前法的主要思路是按照监管部门或者监管当局给你这只基金审批的这种类型，你基金管理人你要真实地按照这个审批的基金的契约进行一个投资。比如说你说你是债券的，你就只能做债券，这种情况。如果从现在来看，绝大多数的这种国内的机构都是按照这个方法去对基金做个分类，但是在一些国外的这种机构的话，他是用叫做事后法。事后法的一个思路就是说他基本上不看你这个契约是怎么规定的，就是说你如果实际在操作的时候，如果说是债券多的就把你叫做债券基金，如果说股票比较多的就叫做股票基金，按照事后投资组合的这种实际情况来划分。你就会发现，很多基金经常出现这种叫做分类的一个漂移，一会是股票基金，一会是混合基金，就是变来变去就根据那个来。我们现在的分类比较清楚了，就是你一开始在你还没成立之前，那么监管部门给你审批的是什么类型的基金就是什么类型的基金，这样希望你就按照这个审批的类型进行投资、管理。
　　主持人王莹：我不知道小魏你觉得国内还是倾向事前法，国外倾向于事后法呢？
    视频：胡立峰聊如何快速选基金
    相关链接：
　　中国银河证券2009版基金分类体系
　　中国银河证券基金分类体系改版说明

