疫情来袭 QDII遭遇反弹中的烦恼
　　21世纪经济报道记者 刘建强
　　爆发于墨西哥的猪流感，引发的蝴蝶效应正在波及另一个尚未痊愈的病人。这个病人叫“全球金融业”。
　　4月29日晚，世界卫生组织将全球流感大流行警告级别从目前刚刚提升至的4级再次提高到5级，距离第6级流感大流行仅有一级之差。截至4月30日7点15分，共计22国出现疑似病例，12国出现确诊病例。
　　美股本周一受此影响，小幅下跌。道琼斯工业平均指数跌幅0.64%收盘，标普500指数则下跌了1.01%。香港股市在周一和周二也随之连续两日出现下行调整。
　　牵一发而动全身。年后成功翻红的QDII基金再次遭遇挫折。WIND资讯的统计显示，4月27日，9只正在运行的QDII，除去南方全球外，净值均出现超过1%以上的跌幅。其中华夏全球跌幅达到2.01%。
　　截至4月27日，QDII基金的一周净值增长率也全部染绿。
　　“猪流感的负面影响我们相信更多是短期的。”上投摩根海外投资经理王邦琪表示。景顺长城副总经理兼执行投资长蔡宝美认为，这次疫情更多的是对投资者信心的打击，对实体经济的影响基本上不大。
　　但也有负责QDII投资的基金经理表示，目前疫情发展还未明朗，对于全球经济和金融市场的影响还需要继续观察。
　　QDII的新烦恼
　　享受反弹春光的QDII感受到了乍暖还寒。
　　4月28日，中国A股小跌3.91点。主要投资于香港市场和其他海外市场的QDII基金业继续遭遇净值缩水。当日，9只QDII全部染绿，跌幅平均超过1%。
　　中信证券昨日发布的报告表示，此次猪流感对中国的影响将远低于SARS时的影响。“甚至在SARS期间，最终的损失仍然远低于最初的预期，因为疫情过后消费迅速反弹。”报告表示，没有理由对此感到恐慌。
　　然而与2003年SARS疫情不同的是，此次的病发地和目前的扩散地区正是QDII的投资标的地区。WIND资讯的统计显示，截至今年一季度末，9只QDII的投资区域包括25个国家和地区，其中就包括墨西哥和美国。
　　高达基金资产总值74.18%的资产此间投向了香港地区，其中又以内地在港上市公司为主。QDII投资于韩国的资产占到其资产总值的8.22%。同时，还有一只QDII将0.04%的资产配置到了墨西哥。
　　摩根士丹利此前发布预计报告称，本次猪流感疫情对香港经济的负面影响要小于2003年SARS疫情暴发时的情形。SARS期间香港经济受到的最大冲击是，到港旅游中断，而本次这种情况不大可能发生，因为香港和中国内地都不是疫情发源地。
　　上投摩根海外投资经理王邦琪接受本报采访时表示，突如其来的猪流感对实体经济的影响将是短期并且剧烈的，在流感病毒没有得到有效控制之前，民众的出行将会减少，医疗和防备需求将会增加，而航空和旅游以及餐饮将是受到直接冲击的行业。
　　从9只QDII的行业配置情况来看，金融、能源和电信服务是其配置的重点行业，占基金资产总值的比例均在10%以上。与此次猪流感关联度最高的日常消费行业占到了其资产总值的4.08%，达13.84亿元。
　　但是摩根士丹利此前的报告也表示，虽然对本地需求的影响要小得多，但香港仍然面临外部需求萎缩程度更深、商品和服务出口更进一步下降等风险。
　　“至于程度上是否会对经济激励计划产生多大的负面拖累，需要看猪流感的传染度和政府的控制能力，但从美国的预防和治疗体系的快速反应，以及全球从SARS当中得到的宝贵经验，我们更有理由保持信心。”王邦琪说。
　　蔡宝美认为，现在市场上资金面没有问题，而且全球经济出现企稳的趋向，“尤其是美国的房地产下跌趋势已经企稳，金融危机的源头已经止血”。
　　猪流感的阴影昨日一时散去。4月30日，在美股道指大涨2.11%的带动下，香港恒生指数劲升564.04点，亚太股市也再次出现普涨格局。墨西哥BOLSA指数也一改颓势，上涨了1.92%。
　　危机中的机会有多大？
　　医药股因猪流感异军突起。这样的投资机会到底有多大？
　　WIND资讯的统计显示，今年一季度末，共有6只QDII持有海外医疗保健行业资产，总规模为5.42亿元，占到基金资产总额的1.60%。
　　“相对而言，如果猪流感疫情在国内严重蔓延，则对于医药行业整体影响偏负面。”国泰君安近日发布的研究报告以2003年非典疫情做参照，认为在重大传染性疾病严重流行期间，医药股短期表现良好，明显超越了市场整体水平。“但当年医药股下半年表现却落后于大盘。这主要因为非典期间，其他疾病患者为避免感染，大大减少了去医院的次数，反而给处方药销售带来了显著的负面影响。”
　　上投摩根海外投资经理王邦琪以其在2003年SARS疫情中观察表示， 一家新加坡的医疗器材生产商，它的产品高度受益于SARS,但是2003年后业绩连续衰退三年，它其中一个主力产品就是医疗用口罩。
　　“由于市场对于口罩的需求突然大幅增加，因此许多人家突然间都准备的口罩，到2009年猪流感爆发，很多发现2003年的口罩其实还能用。”王邦琪表示，凡是危机时期涨幅过大的股票，未来很长一段时间，会非常需要更进一步的基本面来支持。
　　因此，唯一可能因此次猪流感而受益的医药行业，更多的被定义为一种短期的交易性机会。QDII在此间的投资机会也因此并不为基金经理们看重。
　　但是景顺长城执行投资长蔡宝美认为，各种新的疾病一直不断出现，即使没有在人际之间传播，动物疫苗也需要研发生产，因此优秀的医药行业公司也具有投资价值。
　　“我们会首重安全边际的考虑下，在市场和持仓结构上适时加以调整，以应对二季度的市场状况。”王邦琪表示，今年二季度上投摩根关注的投资主题在四个方面。
　　“首先，由于韩国的韩元先前贬值幅度高于其他亚洲货币，或许对于该市场的外销板块有相当的帮助。”王邦琪认为印度大选正在举行，未来将能够厘清市场的走向，基建以及可选消费题材值得留意。第三个投资主题则是澳洲的资源股。“在国际竞争入股的环境下，或许会产生投资机会。”
　　他建议说，印度尼西亚国会大选结束后，目前印尼是东南亚政治情势最稳定的市场，将进一步吸引外资流入，并显示经济有回稳的迹象，值得留意。

