封基平均折价率降至22%
　　谢潞锦
　　伴随着沪深两市基金指数双双出现“五连阳”走势，两市非创新类封闭式基金的折价率水平也同步收窄。据Wind统计显示，目前28只非创新类封闭式基金的平均折价率约为22.85%，而“五一”节前最后一个交易日数据，28只非创新类封闭式基金的平均折价率约为24.9%。
　　需要提醒的是，到期日较近的品种的折价率已经非常小。截至昨天收盘时，处于“封转开”停牌状态的基金天华(184706.SZ)的折价率约为3.92%，而基金金盛(184703.SZ)的折价率已经达到约2.76%。而在“五一”前最后一个交易日结束时，基金天华和基金金盛的折价率分别约为3.95%和3.88%。
　　从盘面看，沪指自去年1664点上升以后，曾经在去年12月8日和今年2月16日出现了阶段性高点，股指在上述两个阶段点都出现了大幅度下探。根据Wind统计数据，在去年12月8日收盘时，非创新类封闭式基金的平均折价率约为25.08%；在今年2月16日收盘时，非创新类封闭式基金的平均折价率约为23.18%。而昨天收盘时，28只非创新类封闭式基金的平均折价率约为22.85%，已明显低于前期大盘出现阶段性高点时的封闭式基金折价率水平。

