基金促销战升级 券商渠道申购费率最低4折
　　新快报讯 (记者 吴谭) 近期新基金发行量有所减少，老基金促销再度升温，部分渠道的基金申购费率几乎和基金公司网站的直销费率相差无几。相比之下，券商渠道的优惠力度更大，申购费率最低可至4折，对于定投的投资者而言更合算。
　　其实基金促销战在今年三四月份就拉开了序幕。当时工商银行联合30多家基金公司推出益智定投计划，并宣布通过“金融@家”申购基金可享受8折优惠(不低于0.6%)。之后，农行、交行、建行等先后加入促销战，只要投资者通过网上银行申购参加活动的相关基金都可享受8折优惠，也就是说，平常在柜台买股票基金要支付1.5%的费率，通过网银则只需要支付1.2%的费率。从近几天的公告看，加入建行、农行等渠道促销活动的基金不断在增加。由于建行等并未宣布有关优惠活动的截止日期，预计这种促销在今后将成为常态。
　　“五一”假期后，中国银行的优惠促销活动力度加大，参与的基金公司也多了几十家。不过，其优惠力度基本与其他几家银行相同，即对于通过网银申购及定投基金的实施优惠，原申购费率高于0.6%的，申购费率按8折优惠，优惠后费率如果低于0.6%，则按0.6%执行；原申购费率低于或等于0.6%的，则按原申购费率执行。
　　与银行相比，券商的优惠力度更大。最近几日，联合证券与多家基金公司联合推出基金定投优惠，其最优惠的费率为原费率的4折(不低于0.6%)，而基金公司网上直销的费率一般也只能优惠到这一水平。按这一标准，原来定投偏股型基金费率为1.5%，现在则只需要0.6%，节省的申购费还可以用于买基金份额，显然，对进行基金定投的投资者而言，通过券商定投更合算。而对非定投的投资者，只要是通过券商的网络购买的，一般也可按认购金额享受到0.8%、0.75%、0.6%或0.4%的优惠。
　　据了解，基金申购费目前基本上都被基金公司返还给渠道，所以，银行、券商打促销战对基金公司的影响有限，影响的是自身的收入。对银行券商促销力度的差别，一位业内人士解释说，“基金的托管费已经是银行重要的中间业务收入来源之一。一般而言，基金公司往往倾向于找客户资源多的银行托管，而基金卖得好，除了可以获得基金的销售返点，对银行争取托管资格有一定影响。而销售返点对券商来说，也不是追求的重点，券商希望通过销售扩大基金公司的分仓额，相比销售费用，基金买卖股票产生的佣金更有吸引力。”
　　部分销售渠道基金销售优惠一览
　　销售渠道                 参与基金                        优惠时间                      优惠内容
　　工商银行“金融@家”     易方达、广发等30多家基金公司     2009年4月1日-2010年3月1日  若原申购费率高于0.6%的申购费率则享受8折优惠
　　建行网银、电话银行及定投 嘉实基金等                       2009年5月4日起                原申购费率高于0.6%的，申购费率按8折优惠
　　中国银行网银及定投      景顺长城、海富通等数十家基金公司  2009年5月6日起                原前端申购费率高于0.6%的，前端申购费率按8折优惠
　　联合证券定投            诺安、国联安、银河等数十家基金公司 2009年5月4日起                网上申购优惠为原费率的4折且不低于0.6%；
　　柜台申购优惠为原费率的8折且不低于0.6%

