10只基金踏错4月行情
　　 投资者报 (记者 吴颖)股票市场的节奏变换总是很快。
　　随着基金一季报披露完毕，基金重仓的板块变化情况完整地呈现在投资者眼前。而在刚刚过去的4月份，这些基金的调仓策略已经得到初步的验证。哪些基金调整的节奏比较正确？哪些基金又错失了4月份不错的行情？
　　《投资者报》数据研究部通过对今年一季度末基金重仓板块的调整以及相关重仓股4月份股价的表现展开研究，发现嘉实稳健、华夏平稳、基金鸿阳、友邦华泰稳本增利、南方绩优成长、嘉实研究、嘉实成长收益、摩根士丹利华鑫资源、南方恒元保本基金、汇添富优势精选10只基金错踏4月行情。
　　相比而言，交银施罗德精选、交银施罗德稳健、泰达荷银市值优选、南方避险增值、南方隆元产业、南方稳健及稳健2号、广发小盘、易方达中小盘、上投摩根双息平衡、上投摩根双核平衡11只基金较好的把握了4月的板块轮动机会。
　　增持强周期行业
　　与2008年四季报相比，基金2009年一季报显示出其持有的前三大行业没有改变，但排名在第4和第5位的行业发生了变化，强周期行业得到增持。此外，基金持有的行业集中度提高了不少。
　　据天相数据统计，与2008 年四季度行业配置对比，293 只可比的积极偏股型基金在今年一季度的前三大重仓行业保持不变，仍为金融保险、机械设备仪表、采掘业。
　　今年以来市场持续走高，上季度持有这些行业的大部分基金仍在不断增持这三大行业，同时，也有不少其他基金开始加入。截至一季度末，基金对金融保险、机械设备仪表、采掘业重仓持有的比例增加明显，整体行业集中度由上季度末的38.05%上升至43.76%。
　　除了这三大行业维持且强化其地位外，在政府新经济政策的刺激下，基金投资的战略也发生了转移，从基金重仓持有的第4、5大行业可以看出，2008年四季度末居第4、5 位的弱周期性行业——食品饮料与批发零售行业遭到大幅减持，在今年一季度已退出前五大行业，而强周期性的房地产业与金属、非金属行业在市场上涨的情况下得到增持，分别成为新的第4、5 位。
　　在股市震荡、结构性投资机会较多的市场状况中，高行业集中度可能会使得基金取得较好的收益，但其承受的风险也将相应增加。
　　从单只基金行业集中度变化看，293 只可比的积极偏股型基金中，有184 只基金提高了行业集中度。其中，长城品牌、基金开元、长盛创新、南方隆元、合丰稳定、合丰成长、基金鸿阳、博时平衡等12 只基金的行业集中度超过了70%。
　　相反，有些基金保持了较为分散的行业布局，如华宝增长、华富竞争力、国富收益、国投景气和泰信优质5 只基金，行业集中度都小于35%。
　　从基金重仓股新进入的板块看，一季度新进入资金最大的板块是电子、金融保险、金属非金属、房地产业和造纸业，资金撤离最多的板块是传播与文化产业、建筑业、食品饮料业、农林牧副渔、医药生物制品和批发零售贸易。
　　基金重仓板块分歧
　　尽管金融保险业、采掘业和机械设备仪表行业依然是基金的重仓行业，但具体到各家基金公司和各单只基金之间，还是存在较大分歧。
　　金融、保险行业一季度市值增长率高达66%。其主要推动力一方面来自股价上涨，另一方面则是来自基金阵营中新的资金进入。
　　新进入金融保险行业的基金公司主要有摩根士丹利华鑫基金，另外大幅新增该行业的公司有泰达荷银基金、汇添富基金、南方基金、上投摩根基金和宝盈基金，一季度，这5家基金公司在金融保险板块的市值增长率分别高达280%、264%、218%、177%和167%。
　　从具体的基金看，增持这一板块幅度最大的是南方绩优成长，增幅高达124763%。在去年四季度末时，这只基金仅持有金融保险板块的股票194万元，而今年一季度末大增至24.29亿元。
　　此外，嘉实成长收益和摩根士丹利华鑫资源今年一季度新进入金融保险行业，分别持有1.38亿元和1.33亿元市值的该板块股票，占其股票资产的7.26%和11.29%。
　　减仓该行业的基金有广发小盘和易方达中小盘，在一季度末已经不持有金融保险业股票。
　　基金重仓持有的第二个行业是机械设备、仪表。今年一季度，机械设备、仪表行业市值增长率为45%，而流通股市值加权平均上涨了高达52%，高于市值增长率7个百分点，这表明这一板块已开始呈现出资金流出迹象。
　　统计数据显示，这一板块资金流出量较大的基金公司有宝盈基金、东方基金和友邦华泰基金。但同时，也有不少基金公司在进入，如建信基金、摩根士丹利华鑫基金和景顺长城基金。
　　一季度卖出机械设备、仪表板块较多的基金是基金鸿阳和友邦华泰稳本增利，二者都将手中持有该板块的股票全部出清。大量买入的基金有南方避险增值、基金久嘉、泰达荷银市值优选、兴业社会责任、景顺长城鼎益和金鹰中小盘。
　　其中南方避险增值是新持有该行业，一季度末持有3.34亿元；基金久嘉在去年四季度仅持有43万元，今年一季度末增至2.2亿元，占其持有股票资产18%；景顺长城鼎益从去年末4063万元增至4.4亿元；增加量最大的是泰达荷银市值优选，在去年底该基金已重仓持有机械设备板块2.3亿元，今年一季度继续加仓，至持有12.99亿元。
　　和机械设备仪表板块比较类似，采掘业继续成为基金重仓持有的第3大行业，但其整体资金变动不是很大，且变动主要是来自一季度股价的上涨。大幅加仓该板块的基金公司主要是交银施罗德基金、长城基金和博时基金，减仓较为明显的有华安基金、银华基金、嘉实基金、华夏基金等基金公司。
　　增持该板块的基金主要有交银施罗德精选和交银施罗德稳健，去年末该基金未持有采掘业板块股票，但一季度分别增持了15.47亿元和11.61亿元；减仓最多的基金有嘉实稳健和华夏平稳，嘉实稳健从3.99亿元减仓至4869万元，华夏平稳从4.6亿元减至7844万元。
　　房地产业再受关注
　　2009 年一季度受股票市场持续上涨带动，各行业市值出现大幅上涨。其中，周期性行业整体上涨幅度居前，除受益于国家大力发展基础建设的机械仪表行业与受益于经济复苏的采掘业外，金属非金属、房地产等行业表现较为突出，成为基金增持重点，截至一季度末，金属非金属、房地产行业均进入基金重仓持有的前五大行业之列。
　　一季度末基金共持有868亿元房地产板块的股票，占股票投资市值的7.27%，与去年四季度末相比，持有市值增加了339亿元，市值增幅为64%。同期市场房地产板块按流通股加权平均计算增长率的涨幅为52%，这表明新增的339亿市值相当一部分是新进入的基金资金。
　　持有市值增幅最大的基金公司是摩根士丹利华鑫基金、上投摩根基金、中海基金、兴业全球基金和泰信基金；持有总量最多的基金是博时基金、广发基金和易方达基金；减持最多的基金公司是华富基金、南方基金和金鹰基金，持有市值的幅度分别下降了98%、16%和62%。
　　从单只基金的角度看，一季度不少基金大规模新进房地产板块，进入资金量处在前五位的是南方绩优成长、嘉实研究、中海优质成长、宝盈泛沿海、海富通风格优势。
　　一季度大幅减持房地产板块的基金主要是南方隆元产业基金，在去年四季度末该基金持有房地产股票7.09亿元，但一季度末仅持有455万元；基金开元去年四季度持有的房地产板块占持有股票资产18%，减仓之后仅占0.19%，共持173万元。类似减仓的基金还有南方稳健及南方稳健2号、交银施罗德精选等。
　　另一个让基金感兴趣的行业是金属、非金属行业。一季度，该行业按流通市值加权平均上涨了47%，同时基金重仓持有的市值增长了62%,共持有880亿元，从某种程度上看，一季度进入该板块的基金的资金比房地产行业还要多。
　　位列增持这一行业的前几家基金公司分别是汇添富基金、泰达荷银基金、国海富兰克林基金、新世纪基金和国联安基金，同时，也有3家基金公司在减持该板块，分别是国泰基金、上投摩根基金和浦银安盛基金。
　　从具体单只基金看，新进入的基金有南方恒元保本基金、汇添富优势精选和华安创新等；大幅增持该基金的有基金安顺，年初仅持有11万元，在一季度末共持有1.56亿元。此外，泰达荷银周期、汇添富焦点和富国天鼎中证红利等也大幅增持了该板块。
　　上投摩根双息平衡、上投摩根双核平衡、国泰金龙、国泰金鼎、嘉实优质等基金在一季度则减持了该板块。
　　10基金踏错
　　离一季度末已过去一个月，哪些基金公司和基金在一季度的仓位调整中更能体现先知先觉的能力？《投资者报》通过相关数据研究发现，有11只基金踏准了4月板块轮动的节奏，有10只基金则踏错了4月节奏。
　　截至4月29日，基金重仓持有的板块——采掘业、机械设备仪表、房地产业、金融保险业、金属非金属业在证监会行业分类中，4月1日以来的收益率分别排名为1、5、7、12、13。
　　其中，高于上证指数涨幅的行业有采掘业和机械设备仪表，其他三个行业均低于上证指数的涨幅。
　　由此不难看出，在一季度中增仓采掘业、机械设备仪表的基金显然踏准了4月板块行情的节奏，它们分别是交银施罗德精选、交银施罗德稳健、泰达荷银市值优选、南方避险增值；反之，减仓这两个板块的基金踏错了4月板块节奏，它们分别是嘉实稳健和华夏平稳、宝盈策略增长、国联安德盛精选。
　　同理，我们找到了踏准金融保险业、房地产业和金属非金属板块节奏的基金。踏准行情的基金有南方隆元产业、南方稳健及稳健2号、广发小盘、易方达中小盘、上投摩根双息平衡、上投摩根双核平衡，踏错4月节奏的基金有南方绩优成长、嘉实研究、南方恒元保本基金、汇添富优势精选、嘉实成长收益、摩根士丹利华鑫资源。

