年线上方 基金满仓唱多意味浓
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　有迹象表明，在A股年线附近的调整时期，基金尽管对市场分歧不小，但今年注重选股而非选时的基金整体依旧保持高仓位运作。
　　本周以来，市场似乎被注入一针镇静剂，大盘在年线上方几经整固，反复冲高，基金重仓股和蓝筹股也纷纷企稳。昨日，上证指数盘中创出本轮反弹新高。
　　基于对宏观经济复苏良好预期，基金前期的高仓位策略保持不变，其在平稳度过前期大调整后，再次凭借A股连续反弹收复失地。
　　基金高仓位“抗”过前期调整
　　据Wind统计，剔除指数基金、QDII和2009年发行的新基金，5月4日当天，开放式股票型基金和混合型基金单位净值分别平均涨幅为1.92%和1.41%；而4月22日大跌当日，股基和混合型基金单位净值分别下跌2.46%和1.78%。也就是说，近期市场大跌和大涨时，股票方向的基金单位净值相差仅有0.5%左右，这无疑与基金高仓位有关。
　　从仓位测算数据看，据东方证券跟踪测算，4月最后一周，开放式股票型基金和混合型基金仓位分别约为87.9%和73.4%，较前一周仓位分别上升1.84%和1.06%。
　　而新基金仓位极低。统计显示，4月成立的新基金中，仅有农银平衡和泰信蓝筹净值出现变动，其余新基金均“趴着不动”。
　　如果将从4月21日至昨日的基金重仓股表现进行梳理，不难发现，基金重仓的蓝筹股几乎呈现出普涨态势，这使得基金在本轮调整中有惊无险。
　　根据Wind统计显示，从4月21日大调整以来，截至昨日，开放式股票型基金和混合型基金分别平均微涨0.36%和0.35%。
　　基金多方情绪活跃
　　同时，伴随着4月份PMI数据好于预期刺激，基金阵营中的多方人气再度凝聚。
　　国联安基金指出，4月份生产指数和新订单指数连续三个月超过50%，较3月份分别上涨了0.5和2个百分点，这说明经济已经处在稳健复苏的通道中。另从具体行业来看，电气机械及器材制造业、交通运输设备制造业等15个行业高于50%，说明政府投资的相关行业持续处于扩张态势，但出口形势依旧不太乐观。
　　“今年整体上将是结构性的市场，不同阶段的板块轮动将比较明显。考虑到宏观经济的趋于好转，我们将始终坚持高于市场平均的仓位，但在坚持长期投资的基础上，我们会通过积极的配置策略，应对短期波动，获取超额收益。”大成策略成长基金经理周建春表示，精选个股将是未来获取超额收益的根本方法。
　　融通基金认为，按照当前趋势，市场创新高将是大概率事件。目前，信贷再大幅度上升的空间有限，只要央行不迅速收缩信贷，在业绩真空期，市场上涨和下挫的空间都不大。上下震荡幅度有限时，市场会逐步消耗时间，等待2季度末、3季度初是否能获得有利的业绩支撑，这是后续市场方向变革的关键。

