创新基顺潮流适需求
　　□国投瑞银 牟敦国
　　创新基，促发展，顺潮流。长期以来，国内基金市场还处于不断完善产品线的发展阶段，不可避免地会出现产品同质化现象。在这种背景下，有基金公司推出创新型基金品种，引入市场细分与产品细分理念，为基金产品设计注入了新的活力，也顺应了投资者个性化需求和金融产品多样化发展的新趋势。
　　重创新，性灵活，求突破。所谓创新型基金，是指基金公司在基金运行模式上进行的自主性开发与设计。以国投瑞银旗下瑞福分级基金为例，该基金下设两类份额，低风险偏好与高风险偏好的投资者将各取所需，从而达到将特定的基金产品推向合适投资者的目的。
　　个性强，注专业，适需求。创新型基金的推出，为投资者开启了一条个性化投资之路。创新型基金凭借其创新特性，进一步细化市场，有利于为投资者提供更加专业的服务。
　　选创新，细分明，量身做。在创新基金市场中，设计上的微小差别都会在实际运行中产生巨大差异。投资者在选择创新产品前要仔细研究产品合同，听取专家解析，确保找到适合自己的产品。在具体操作中，投资者一方面要衡量该产品的设计是否符合自身需要，不能只图抢“新”；另一方面也关注基金公司的投研能力对于产品运作的影响。

