PMI指标回暖 基金小幅加仓备战五月
　　本报记者 张 桔 北京报道
　　3.32%，一根光头光脚的阳线，这就是五月第一个交易日上证指数给出的答卷。
　　根据记者的统计，当日两市上市公司基本全线上涨，上海市场仅有11家公司下跌，深圳市场当日下跌的公司仅为6家，分板块来看，钢铁、煤炭、房地产、银行等板块带动了大盘的强势上冲，而此前因甲型H1N1爆发而有所表现的医药板块则表现偏弱，从上证指数来看，其距离4月22日盘中所创出的2579.22点的短期高点近在咫尺。
　　“大盘创出短期新高的可能性很大，”深圳某私募人士向记者分析，“从‘五一’小长假所传来的周边消息看，几乎没有任何的利空因素;美国道指四月单月上涨12%，是自1991年后所出现的最大单月涨幅；而A股周边的亚太股市也在五一期间涨声一片;五一期间大宗商品原材料的价格也呈现出明显的上涨趋势。”
　　英大证券研究所所长李大霄也向记者表示，五一期间公布的4月PMI指数(采购经理指数)为53.5%连续两月突破50%，这一先行指标意味着中国经济有望持续回升。而此前市场由于甲型H1N1所引发的恐慌基本过去，各方已经达成了甲型H1N1不同于非典的共识。
　　按照WIND资讯的统计(证监会行业分类)，5月4日，两市涨幅前三位的行业分别是煤炭(5.16%)、钢铁(4.52%)、房地产(4.03%)。
　　而钢铁和煤炭的联手走强有可能与PMI指标的反弹相关，根据记者的了解，PMI作为一个经济先行指标，若低于50%则表明经济衰退。从月度的数据统计来看，这一指标从去年12月开始持续回升，从3月开始连续两月超过50%。
　　相关的数据显示，4月份PMI指数体系中，产成品库存指数、原材料库存指数和供应商配送时间指数下降，其余各项指数均保持上升，升幅有所缩小，多在2个百分点以内。其中，生产指数、新订单指数分别上升0.5和2个百分点，连续三个月保持50%以上；购进价格指数上升3个百分点；从业人员指数上升1.7个百分点。
　　面对经济回暖的苗头，四月公募基金在谨慎的心态下试探性加仓。
　　国都证券基金研究中心最新一期仓位监测表明，四月的下半月，从4月17日到4月30日，248只开放式偏股型基金的平均仓位为80.57%，较季报时的平均仓位上升了约6.21%;其中，股票型基金的平均仓位约为84.01%.，较季报时的平均仓位上升了约6.18%。
　　按照测算结果看，工银瑞信、大成、东吴、国投瑞银等几家公司在四月份加仓的幅度相对较大，其中工银瑞信加仓幅度最大，其仓位约从一季度末的77.19%升至86.93%，加仓幅度接近10%，而东吴基金也继续了一季度以来的加仓态势，目前最新的仓位测算约91%。
　　对此，北京某基金公司投资总监举了一个例子，其旗下两只股票型基金的基金经理一为看多派一为看空派，在一季度开始时呈现明显的多空分歧，但随着股指的持续反弹，传统的价值投资理念也无法适应全流通后的市场时，看空派的基金经理只好顺势地把仓位加了上去，四月份两只基金基本维持了季度末的仓位，小幅加仓。
　　然而，面对五、六两个月的市场，机构似乎更多在“静观其变”。
　　前述私募人士表示，四月新增贷款迅速从亿元的量回落到几千万的水平，表明市场所泛滥的流动性很可能已告一段落，而随着股指的反弹，此前伺机而动的大小非减持或许会现小高峰，再加上政策红利的基本出尽和IPO的可能重启，二季度后两个月围绕资金面的博弈或许会异常惨烈。
　　“变数种种，前景扑朔迷离，围绕2500点一线做波段会较为明智。”前述北京某基金公司投资总监的表态或许能代表当前多数机构的心态。

