股票基金认购费率低于申购费率
　　本报讯 (记者 吴倩) 2006年、2007年两年大牛市动辄翻番的收益已让投资者们忽略了基金投资成本的存在，如今，市道淡如水，1%的收益也来之不易，对投资者来说，投资基金的第一步就要控制成本。能省的费用可省则省。仔细盘算，基金投资过程中，节省的门道其实并不少。
　　第一招：
　　尽量选择在发行时认购
　　首先，买基金时，认购一只新基金和申购一只打开封闭的老基金，买入成本不一样。尤其是对于股票基金来说，通常，认购费率一般低于申购费率。股票基金的最高申购费率一般为1.5%，认购费率则在1.2%。
　　因此，如果单从费用的角度考虑，看好某一只基金，应尽量选择在发行时认购，没有特别中意的基金，可考虑选择正在发行的新基金。不过，需要注意的是，认购新基节省费用在下跌市或振荡市是不错的考虑，但缺点是，在大牛市中，新基金有发行和建仓期，会承担一定的时间成本，在节省费用的同时，可能会减少投资收益。
　　第二招：
　　网上申购一般有折扣
　　如果不买新基金依然中意老基金，那么，与去银行柜台购买基金相比，在基金公司网站申购，甚至通过银行的网银申购，申购费率一般都会有折扣。
　　据了解，通常在基金公司网站申购，走基金公司直销渠道，申购费用可以低至4折，如通常去银行柜台直接申购股票基金的费用为1.5%，在基金公司网站申购则一般只要0.6%。
　　需要注意的是，走基金公司的直销渠道，使用不同的支付，其优惠幅度或有相同。如同样投资5万元申购易方达策略成长基金，使用兴业银行卡、浦发银行卡、中信银行卡、中国银行卡、光大银行卡，申购费率为0.6%，需要支付的申购费用为298.211(元)，而使用广发“理财通卡”作为扣款卡，申购费率仅0.3%，即申购费用是149.552元，可以节省手续费298.211-149.552＝148.659元。
　　除在基金公司网站申购外，通过银行的网上银行申购基金，费用上也可能有着数。随着各大银行代销的基金越来越“雷同”，为了抢夺客户资源，银行也开始采取网上申购打折的做法来吸引眼球。
　　如目前，招行代销的基金最多，但一般无费用优惠，工商银行代销百余只基金，申购、赎回费率都可打8折，而建设银行网银申购基金费率可享受8折优惠，赎回则无费率优惠。
　　第三招：
　　后端收费年限越长越划算
　　为了鼓励长期投资，不少基金公司推出了“后端收费”模式：购买时不需支付任何费用，只需在赎回时补交申购费和赎回费，持有时间越长，手续费率越低，并且可以“先投资后埋单”。投资者如果看好某只基金且打算长期持有，不妨采取后端收费模式。
　　后端收费模式可以让普通的小额投资者享受到大额投资者的待遇。
　　以某股票基金为例，如果投资者选择前端收费，申购费率只能随着申购金额的递增而递减。例如，在申购额度为100万元以下时，申购费率为1.5%；当申购额度在100万元至1000万元之间时，申购费率降为1.2%。
　　而在后端收费模式下，申购费率与持有时间成反比，即持有年限越长，费率越低，直至为零。
　　以上述基金为例，当持有期限不到1年时，赎回时补交的申购费率为1.8%；持有期限满1年不满2年时，申购费率为1.6%。但持有期超过2年后，相应的申购费率只需1%；如果满3年不满5年，申购费率为0.5%；超过5年，则申购费全免。

