9只基金规模低于1亿元 袖珍基金业绩不佳有隐忧
　　本报讯 记者 王琛琛 在基金净值普遍回升之际，部分基金却急剧“瘦身”，有9只基金规模的已经低于1亿元。
　　大多为次新基金
　　一季报数据显示，袖珍基金成群出现，目前共有9只基金资产规模在1亿元之下，其中，天弘永定价值成长股票型基金的规模最小，仅为0.66亿元，成为目前基金中最“袖珍”产品。
　　而这些基金一季度大多表现不佳或者业绩平平。其中，天弘永定价值成长、诺德主题灵活配置和华富策略精选灵活配置的一季度业绩分别仅为-0.12%、-0.66%、1.02%，是几只十足错过年初行情的基金。
　　此外，观察这9只袖珍基金可以发现，除了申万巴黎盛利强化配置混合型基金和招商安泰平衡型基金之外，其余皆为去年4月以后成立的次新基金，占比高达78%。
　　“帮忙资金”撤退是主因
　　面对此次袖珍基金产品集体涌现，银河证券首席基金分析师王群航认为，去年以来的发行寒季造成了小规模基金的迅速增加，这些本来规模就不大的基金在遇到赞助资金抽走以及一些散户赎回之后，必定变成袖珍产品。
　　在熊市当中，为了保证新基金顺利募集或是达到一定规模，基金公司在发行过程中依靠包括股东单位在内的一些“关系户”托底已经是行业内的惯例。
　　这些关系机构的资金主要通过直销渠道购买新基金，而基金公司则会给予其手续费减免，或是一些激励。而这些所谓的“帮忙资金”在基金打开之后，大部分会选择赎回以确保既得收益。尤其在市场不稳定的前提下，这些资金选择落袋为安成为主流。
　　此外，王群航指出，除了众所周知的“非市场化发行手段”、基金业绩表现不佳等原因之外，有时出于销售业绩的考虑，部分银行渠道的理财专员在对投资者进行理财指导时，也会给出获利了结、赎旧买新建议。
　　存在流动性隐忧
　　证监会对基金清盘的规定为：若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。
　　然而，银河证券首席基金分析师王群航指出，袖珍基金的真正风险不是清盘，而是流动性问题。一只不足2亿元的基金，巨额的申购赎回现象发生时，都迫使基金经理陷入买或卖的难处。对此，德圣基金研究中心分析师肖锋表示认同，他指出，大比例赎回对基金经理的管理运作而言，多多少少会有影响，基金经理必然会在大类资产配置上面临较大的调整。
　　小规模基金有灵活优势
　　袖珍基金成群出现，使得其投资价值究竟是高是低的问题由此凸显。
　　肖锋指出，小规模基金相对于大规模基金而言，具有灵活的优势，能很好地适应市场的变化，规模大的基金在今年的市场里反而不易运作。
　　“小规模基金是不宜轻易放过的对象。黑马往往是出现在不被人关注的地方。”但是，王群航同时也表示，“规模小的基金中也有一些未充分利用规模小的优势，造成业绩表现不好的产品，这些才是赎回时的重点考虑对象。”

