基金重仓王者归来 市场旋律震荡上行
　　证券时报记者 付建利
　　调整一个星期左右的A股昨日拉出阳线，在银行、地产、煤炭等基金重仓股的带领下，出现个股普涨的格局，成交量也温和放大，尤其是石化双雄的良好表现，极大地恢复了市场人气。不过，作为A股最大的机构投资者，基金仍然谨慎看好后市，在震荡市中挖掘结构性和主题性投资机会，成为基金的共识。
　　基金重仓股王者归来
　　昨日，上证综指结束了连续6个交易日的调整状态，以2.78%的涨幅拉出一根中阳线，一举收复年线。在银行参股保险公司获国务院原则通过的刺激下，以银行为代表的基金重仓股一改前期颓势，成为昨日市场的做多主力，股指盘中节节走高，除医药股在经过连续两周的大涨后陷入调整外，其他板块大多飘红。
　　值得一提的是，两市第一大基金重仓股中国平安昨天也大涨4.25%，而浦发银行更是盘中一度涨停，收盘大涨9.55%，交通银行、兴业银行、深发展A、民生银行涨幅也都超过5%，保险股中国太保也大涨6.35%，银行股最终全线飘红。此外，基金重仓的地产、煤炭、石油石化、钢铁、有色等板块都普遍上扬，而基金一季度深度介入的新能源、节能环保等题材概念股昨日也是卷土重来。
　　深圳一位基金经理表示，昨日A股的表现基本上可以视为今年以来行情演绎的一个标志。此前，流通市值小、题材概念多的中小盘股成为市场的明星品种。
　　天相投顾的统计显示，今年以来涨幅居前的20只个股中，无一例外地为中小盘股，而昨天市场上以银行股为代表的基金重仓股则成为市场做多的绝对主力，中小盘股则相对弱势，在后市的行情演化中，基金重仓的蓝筹股有望接过中小盘股的接力棒，带领本轮反弹行情向深度和广度演绎。从近期不断推出的年报和季报来看，权重股业绩稳定性符合市场预期，带给市场的利多好于利空，补涨已是水到渠成。
　　震荡向上仍然是主基调
　　“本轮行情中，主力资金的建仓区基本上在2000点附近，你说这些主力会在2500点附近止步吗？何况蓝筹股根本没怎么涨！”面对记者行情是否结束的提问，深圳一家基金公司的投资总监明确地表示，从宏观经济基本面来说，中国出口下滑的趋势在收窄，近期的调整只是对估值水平的一个修复，如果经济数据进一步反弹，A股发生中期调整的可能性就很小，而二季度的宏观经济数据好转也是大概率事件。随着下半年经济形势的进一步好转，中下游的需求会得到恢复，股市走强的动力和投资者信息会进一步增强，投资者所要注意的是回避前期涨幅过大的题材概念股，逢低买入有补涨需求的金融、能源、医药、军工、有色等板块的股票。整体上而言，结构性和主题性的投资机会将贯穿全年。
　　南方基金公司表示，中国经济回暖趋势未变，调整将夯实A股市场的反弹基础。南方基金还表示，在经济回暖趋势未变的前提下，A股继续大幅下跌的可能性很小。在当前季报密集披露期，业绩和估值可能会成为市场关注的主要方面，行业配置上应回避前期涨幅较大的行业和个股。
　　也有基金经理比较悲观。上海一位基金经理就表示，昨日A股的报复性反弹，仅仅是短线指数急促下挫之后的必然补涨，市场的调整并不充分，市场反抽完毕后可能会继续延续调整，同时由于是指标股带领反弹，不排除主力资金借指标股出货的可能，而且猪流感瘟疫在进一步扩大化，对全球经济的影响目前还需要密切关注，投资者不可盲目乐观。

