复制基金整体跑输母基金 
　　母基金和复制基金单位净值加权平均分别上涨23.45%和21.92%
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 在今年以来的小牛市中，复制基金整体上跑输母基金。
　　天相统计显示，截至“五·一”前最后一个交易日，今年以来可比的偏股型基金单位净值加权平均上涨26.69%。在目前的6对复制基金和母基金中，母基金整体上单位净值加权平均上涨23.45%，其中，景顺增长上涨34.22%、海富通精选上涨31.52%、博时增长上涨23.31%，南方稳健和华夏回报则分别上涨17.70%、11.73%。复制基金整体上单位净值加权平均上涨21.92%，明显跑输母基金。就单对母基金和复制基金而言，南方稳健、博时增长和海富通精选都分别战胜复制基金，而华夏回报2、方达策略2和景顺增长2则强过母基金。
　　一季度期间，6只母基金单位净值加权平均上涨18.79%，6只复制基金单位净值加权平均上涨17.74%。其中，南方稳健、海富通精选跑赢复制基金，博时增长2、华夏回报2、方达策略2、景顺增长2则均跑赢母基金。而4月份以来，6只母基金单位净值平均上涨3.05%，6只复制基金单位净值加权平均上涨2.69%。其中，南方稳健、博时增长、海富通精选、方达策略均跑赢复制基金，而华夏回报2、景顺增长2则跑赢其母基金。
　　为何同一基金经理掌管的复制基金整体上连续多个时间段内打不赢母基金呢？业内人士表示，复制基金主要是在投资策略上复制母基金，一般而言，复制基金和母基金的持仓组合具有较大的重叠性，但是母基金一般都是基金公司的拳头产品，处于品牌维护的需要，基金公司往往更加侧重于做好母基金的业绩，此外，仓位轻重和契约规定的不同也可能导致复制基金和母基金业绩上的差距。

