上涨动力不足 基金从债基中抽身
　　每经记者 别冶 发自北京
　　今年以来，债市与股市的此消彼长，使得债券基金在一季度遭遇大量赎回。“屋漏偏逢连夜雨”，近段时间，债券基金又遭到了基金公司的赎回。日前，大成基金宣布，将于近日赎回大成债券基金和大成强化收益债券两只债基。
　　分析人士指出，目前债市上涨动力不足，债券市场已然降温，债券基金的吸引力正随之下降。
　　债基面临赎回压力
　　4月30日，大成基金宣布，公司决定于2009年5月5日赎回其持有的大成债券基金C约4653万份基金份额。昨日，大成基金再度公告，公司决定于2009年5月6日赎回公司持有的大成强化收益债券8000万份基金份额。
　　事实上，除基金公司“自赎”债基外，债券基金在一季度就已遭到市场的大量赎回。相关统计数据显示，一季度，债券型基金成为遭遇赎回的重灾区，净赎回比例达到38.17%，63只公布一季报的开放式债券型基金，整体遭遇了664亿份的净赎回；而股票型基金基本保持平稳，仅出现小幅赎回。
　　4月份，债券基金整体表现仍难如人意，债基虽全月实现正收益，但债基的业绩主要靠投资股票市场的偏债基金拉动，也就是说，4月债券基金收益主要来自于股票市场。
　　Wind统计数据显示，4月债基整体上涨0.073%。其中，国投瑞银融华债券、华商收益增强债券分别上涨了3.91%和1.77%，这类股票仓位相对较高的偏债型基金业绩领先，而纯债基金仍亏损较大
　　结构性机会仍存在
　　对于债市，业内人士普遍认为，今年债市将难有作为，不会再出现像2008年那样的牛市，不过仍存在结构性机会。
　　国金证券指出，债券市场将阶段呈现高位震荡整理的走势，市场机会将呈现阶段性和结构性特征，因此从控制风险角度出发，在债券基金选择上侧重持仓久期中短或者适当配置浮息债的产品，如华夏债券基金、中海稳健收益、建信稳定增利、易方达稳健收益等操作稳健、持仓久期适中的债券－新股申购型产品。
　　同时，好买基金建议投资者，将债券基金作为长期资产配置的稳定器，重点是通过在组合中配置债券基金提高长期收益的稳定性。

