基金追高加仓致净值下跌
　　投资者报 (实习记者 岳永明) 基金的一举一动直接关系着整个A股市场的动向。在上证综指成功挑战年线并创新高之后，基金仓位也悄然发生变化。
　　根据研究机构仓位监测报告，4月初，基金连续三周加仓，其中股票型基金仓位从76.03%上升至81.44%。但值得注意的是，当基金整体仓位增加的时候，净值却出现了大面积下滑。
　　基金连续三周加仓 
　　根据中信证券4月3日仓位监测报告显示，当周230只股票型基金的平均仓位为73.12%，较前周下降0.49%。其中股票型基金持仓比例为76.03%，较前周下降0.41%，偏股型基金平均持仓比例72.54%，较前周下降0.53%。
　　而之后连续三周，基金整体仓位一直保持上升状态。
　　德圣基金研究中心4月9日仓位监测数据显示，股票型基金可比平均仓位为76.33%，比前一周上升0.46%；偏股型基金平均仓位为71.82%，比前一周上升1.13%；平衡型基金平均仓位59.33%，比一前周上升2.17%。
　　4月16日当周，基金仓位增幅有所放大。股票型基金可比平均仓位为79.38%，比前一周上升3.17%。偏股型基金平均仓位为75.01%，相比前一周上升3.19%；平衡型基金平均仓位62.66%，比前一周上升3.33%。扣除被动增仓效应后，各偏股类型基金主动增仓幅度在2%以下，表现出较为明显的主动增仓。
　　然而受A股市场调整影响，4月23日当周基金增仓幅度有所减缓。根据德圣基金研究中心4月23日仓位测算数据，股票型基金可比平均仓位为81.44%，比前一周上升1.98%；偏股型基金平均仓位为76.56%，相比前一周上升1.55%；平衡型基金平均仓位62.63%，与前一周基本持平。
　　截至4月24日，股票型基金平均仓位达到81.44%的高位，比4月3日 76.03%的平均仓位上涨5.4%。同期上证指数涨幅仅为0.12%。
　　华夏大盘三周减仓 
　　《投资者报》记者梳理了4月以来基金公司的仓位变化情况，发现数十家基金公司近几周来连续加仓。
　　易方达基金公司4月初以来，旗下7只股票型基金平均仓位持续上升，仓位从月初的64.3%上升到上周的79.8%；广发旗下7只投资股票类基金连续两周无一例外全部加仓；景顺长城旗下9只基金三周来，前两周有8只基金持续增仓，上周9只基金全部增仓，其中7只基金仓位增幅超过5%；工银瑞信基金公司旗下5只基金平均仓位从4月初的78%左右上升到上周的81%。同时仓位持续上涨的还有大成、招商、东吴、华安、建信、信诚、银华等基金公司。
　　值得注意的是，当基金仓位整体上升时，明星基金经理王亚伟管理的华夏大盘策略却持续三周减仓。仓位最近两周持续低于40%。
　　4月3日仓位监测显示，当周华夏系8只基金减仓幅度达到4%以上，其中华夏成长、华夏大盘、华夏红利降幅超过10%。三周来华夏旗下基金涨跌不一，但幅度都较小，截至4月23日，除指数型基金，华夏基金公司旗下的5只股票型基金平均仓位为79.16%。
　　三周股票型基金持续减仓的还有东方、国海、国泰等基金公司，其中东方旗下的三只投资股票的基金平均仓位仅为51%左右。国海、国泰基金旗下股票型基金平均仓位分别为71.79%、73.39%。部分基金公司在近一周开始下调仓位，包括宝盈、融通、上投摩根、友邦华泰等。
　　博时、鹏华、长城、长信等基金公司，其旗下股票型基金基本维持在同类基金的平均仓位水平。
　　建信收益增强基金经理钟敬棣认为二季度的市场震荡会加剧，市场很可能掉头向下。记者采访的基金经理均表达了同样的担忧。
　　分析人士认为，从二季度开始，结构性的仓位调整将成为基金厮杀的主战场，能否踏准市场节奏，将成为制胜的关键。
　　金融股下跌拖累净值 
　　值得注意的是，基金整体虽然维持加仓态势，净值却大面积下跌。
　　根据银河证券基金研究中心数据，股票型基金、偏股型基金、平衡型基金4月20日当周的平均净值损失幅度分别为2.24%、2.08%和1.58%。
　　在150只股票型基金当中，有148只基金下跌；偏股型基金净值全部下跌；在平衡型基金中，除了华夏策略、宝盈核心优势的净值有微弱的增长，民生加银品牌蓝筹的净值持平以外，其他基金净值都在下跌。而当周上证综指下跌2.2%，沪深300指数下跌2.9%，
　　银河证券高级分析师王群航接受《投资者报》记者采访时认为，在基础市场行情总体下跌幅度较为有限的情况下，基金净值出现这样大面积的下跌，与以往相比是较为少见的。一季度很多基金加仓了金融股，除了金融股下跌拖累了基金净值外，有色金属、综合服务、农林渔牧、房地产等行业的下跌，也拉下了很多基金的净值。
　　“在当前基金的投资过程中，很多基金在跟踪市场热点进行短期化的投资炒作，这可能与基金行业中较为流行的‘核心—卫星’投资方式有关。”
　　据了解，“核心—卫星”的投资策略最早由个别指数型基金提出，之后有一些具有主动型投资风格的基金按照“核心—卫星”思想设计了相关产品。其大意是部分基金将不低于基金契约所规定的投资方向的基金资产作为“核心”资产进行配置，配置比例是相关基金的契约所允许的下限以上；然后，“卫星”部分主要是用于追逐当前的市场热点进行投资。
　　王群航认为，市场的各种迹象也验证了这一观点。近期股市成交金额巨大，有时甚至超过当年五六千点时的盛况，在当前股价已经较前期高点腰斩过半的情况下，这种情况只能表明市场的换手率很高。股票市场中放量快，缩量也很快，表明有大量高流动性资金在快进快出，其中不乏有很多基金的身影。同时，今年以来，小规模基金的业绩相对较好，这与它们具有更好流动性的先天优势有关。

