波段操作成为基金投资新潮流
　　本报记者 王欣
　　经历了“仓位决定排名”的2008年，业界曾经预言，2009年将是“个股为王”的一年，选股能力将成为基金投资的关键。但随着今年时过1／3，人们发现，基金在择股能力上的优势并不显著，仓位仍然是业绩致胜的法宝。只不过比起2008年的仓位越低越好，今年的基金投资中“波段操作”成为主流。随着经济复苏的趋势被上市公司一季报所证实，越来越多的基金把宝押在了“多”方。
　　基金操作随波逐流
　　基金一季报的披露，使业界关于基金大幅加仓的说法得到证实。天相投顾的统计数据显示，一季度偏股型基金平均加仓接近9个百分点，其中，偏股型基金(不含指数型)平均仓位达到75.34%，股票型基金达到78.51%。这种加仓幅度也为近年来少见。
　　但落实到具体情况，各家基金的做法并不相同，反应在业绩上也相差悬殊。有的如中邮基金，无论熊牛，一直坚守高仓策略，这使得旗下基金在熊市摆尾、牛市领跑。还有的基金看淡宏观经济前景，仍然维持低仓位策略，从而错过了市场从去年底以来的这轮上涨。
　　由于股指从1600点水平以来的震荡上扬，使一批果断加仓、采取波段操作策略的基金踩对了节奏，跑起来较为轻松。例如，国泰基金在去年底判断，“A股市场最困难的时刻可能已经过去。”因此，国泰旗下基金在今年一季度维持了较高的股票资产配置比例，并增持了周期类行业个股。据银河证券基金研究中心统计，国泰金马稳健混合过去六个月的净值增长率达到59.95%，在同类型基金中排名第2位。
　　同样有这种波段操作特征的如国投瑞银创新动力股票基金，在2007年的强势市场环境中，该基金的持股仓位最高时超过90%；在2008年的弱势市场环境中，持股仓位最低时仅为68.35%；在2009年第一季度，由于市场环境转暖，该基金大比例提高持股仓位至94.53%，已接近契约上限。今年一季度该基金净值上股升了29.33%，，高于股票型基金平均涨幅23.51%，其操作风险显然适合风险承受水平较高的进取型投资者。
　　不过，由于当前国内及全球经济前景仍有相当的不确定性，一些基金在操作时也表现得心态飘忽，快速变幻，原来很少为基金所使用的“波段操作策略”现在也时常挂在基金经理的嘴边，基金公司们也不再讳言高换手率。
　　从基金一季报的情况看，一季度偏股型基金的整体仓位已经处在一个相当高的水平，从提高仓位的角度而言，多数基金已难有腾挪空间。分析人士认为，从二季度开始，结构性的仓位调整将成为基金厮杀的主战场，而踏准市场节奏，将成为胜负的关键。因此，波段操作可能仍将在下一阶段大行其道。国金证券的分析认为，由于预期市场短期或将持续维持震荡格局，基金的择时能力成为基金能够跑赢同业的重要指标之一。
　　经济复苏迹象明显
　　来自国资委与财政部的数据证实了上市公司一季报反映出来的信息。今年一季度国务院国资委监管的138家中央企业累计实现利润同比下降41.8%，但降幅比1－2月减缓11.1个百分点，其中3月份实现利润比2月份环比增长85.7%。财政部22日发布的数据显示，1－3月，全国国有企业累计实现利润同比下降36.8%，但比去年四季度环比增长1.2倍，3月比2月环比增长95.9%。
　　这一系列数据对基金的投资心态有较大影响。上投摩根基金认为，一季报对市场的冲击已经基本结束。
　　但是，由于股市从去年10月开始已经经历了一轮不小的涨幅，尤其是结构上表现出来的不平衡性，即业绩较好的蓝筹板块滞涨、而概念板块涨幅惊人，这使得人们担心未来股指的上涨动力会削弱。
　　银华基金认为，短期来看，基本面回暖的趋势基本确定，这是支撑股市的主要力量。市场目前认为A股存在回调压力的主要理由，来自于获利盘的回吐；同时，基于现有的上市公司利润增速预期，A股在估值上难有更大幅度。
　　博时基金首席策略师、股票投资部总经理杨锐也认为，此轮A股上涨的两个重要原因，一是跌的够多，二是钱多。从市场表现上看得出并不是由基本面推动的，真正的业绩好转现在还没看到。
　　基金投资心态积极
　　宏观经济的复苏预期与上市公司业绩的实际下滑，市场流动性充裕与市场估值的不便宜，使机构投资的心态十分矛盾，但操作上仍然趋于积极。
　　像银华基金，尽管预计市场未来的波动性有望加大，但认为目前看不到股市大幅向下修正的理由，因此，“在市场尚未出现明显的头部特征之前，我们仍维持对市场相对乐观的态度。”
　　大成策略回报的基金经理周建春认为，2009年的市场将反复游走于基本面和政策面之间，虽然我们不敢说经济是不是会出现二次见底的情形，但今年出现2008年那样单边下跌的几率不高。考虑到宏观经济的趋于好转，他表示，将始终坚持高于市场平均的仓位，并通过积极的配置策略，应对短期波动。
　　博时基金的杨锐则看好两类投资机会：一是在通货膨胀预期下，看好实物资产类资产。二是政府拉动内需政策下的消费板块。
　　国泰金鼎价值基金经理邓时锋认为，从4月份开始，4万亿投资对实体经济的拉动作用将会逐渐显现出来，并且会通过区域产业的集群效应体现出来。

