上投系基金加仓曙光股份迷局

　　本报记者 李果
　　风水轮流转。从今年一季报中可以发现，在一些往日的基金重仓股遭到抛弃的同时，一些此前并不受到基金关注的个股，却出现了基金大肆增仓的情况，而曙光股份，就是其中的代表之一。但令人感到疑惑的是，该股并未在业绩上有令人满意的表现，甚至在市场传闻方面，也难以沾到边。
　　三日完成加仓动作
　　通过曙光股份2008年年报和2009年一季报的对比，可以发现，在2008年年报披露的前十大流通股股东中，自然人持股比例占到6成，并未出现机构的身影。而到了2009年的一季报，却突然涌现出5家基金，其中上投摩根旗下的4家基金合计持仓达1590.1万股。
　　而再来查看上述两份财报的数据，从2008年报到2009年一季报，曙光股份在这3个月中肯定有一些重大事件发生，才能吸引到5家基金合力建仓这只以前鲜有机构光顾的“冷门股”。而记者通过观察这几个月的公开交易信息发现，上投系的4家基金很可能就是在2月20日至23日三个交易日内完成建仓的。2月20日，已经连续收出4根阴线的曙光股份，终于以一根阳线报收，而当日的交易量并未出现太大的变化，而到了23日和24日，曙光股份突然开始放量大涨，其24日334587手的成交量，甚至在2008年牛市中也未曾达到。
　　“这样大的成交量，机构在买的可能性很大。”当时，一位券商研究员向记者讲到。而2月24日上交所的公开交易信息也验证了该人士的推断：上述三个交易日中买入量前五位中，居前三的均来自机构席位，买入量分别为5197.01万元、2585.79万元和1945.72万元。如果按2月20的曙光股份的盘中最低价6.34元计算，那么排名第一的机构席位，则可以买进曙光股份819.72万股。巧合的是，此次在一季报中新进的上投摩根内需动力股票型证券投资基金，持股数为800.99万股。因此记者做了一个大胆的推断：上述三家机构席位的操作情况或正是上投系的此次的建仓轨迹。而一则统计数据或印证了记者的推断：据曙光股份2009年一季报披露，上投系的四家基金共持有该公司1590.1万股，而出现在2月24日公开披露信息中的三家机构席位，合计买入9728.52万元，如果按6.34元的买入价计算，则合计持有1534.468万股曙光股份的权益。
　　而对于这两组数据出现的56万股的差额，一位基金分析人士认为，“可以理解为上投系在此前也少量持有该公司的股票”。
　　看好的或不仅是新能源
　　上投系的基金敢于如此急迫的买进曙光股份，肯定是有原因的。昨日记者试图与上投摩根取得联系，但由于信息披露制度的原因，未能得到问题的答案。但从曙光股份的基本面来看，公司2009年一季度的财务报表并不值得看好。
　　国泰君安行业分析师张欣在同期发布的研报中认为，虽然目前曙光股份在大型客车领域位居第三，但是由于整车市场竞争激烈、原材料成本压力加大以及公司所处地理位置等原因，与同属第二梯队的诸如中通客车、金华青年等企业相比，企业的市场份额在被不断蚕食。既然基本面并无任何亮点可供挖掘，那么曙光股份的未来发展规划中，是否踩中了近期市场的热点，导致资金的关注呢？在某网站股吧内，一位IP地址为121.62.159.*的股民发帖称：“曙光股份未来最大的看点在于生产的新能源客车。”事实上，据记者获悉，早在2008年10月21日鸭绿江国际旅游节上，黄海新能源客车就已经成功上市。但新能源汽车是否将成为曙光股份未来主要的盈利点，记者昨日多次致电公司证券部，但都无人接听。
　　截至昨日收盘，曙光股份再次放量上涨，收于9.12元。由此看来，上投系此番已有4420万元的盈利。

