标准股票型基金今年来平均净值增长三成
　　股票基金：
　　中邮核心优选今年来净值增长54%
　　截至上周末，恰好也是四月份的月末，2009年已经过去了三分之一，以股票市场为主要投资对象的各类基金在良好的基础市场行情背景之下，总体上为投资者创造出了良好的收益。
　　标准股票型基金今年以来的平均净值增长率为30.14%，中邮核心优选、新世纪优选成长、兴业社会责任、华商盛世成长、海富通风格优势等基金取得了良好的领先收益，其中中邮核心优选的净值增长率高达54.07%，是过去四个月中唯一一只收益率超过50%的基金。在此类基金排名前10%的基金中，中邮创业基金管理公司、银华基金管理公司各有两只基金名列其中，中邮创业基金管理公司由于只有两只基金，且两只基金的绩效表现都名列前茅，故整个公司的权益类产品管理能力今年以来继续领先。
　　按照中国银河证券基金研究中心最新的基金分类结果，指数型基金被细分为了标准指数型基金和增强指数型基金两类，其中前者是本专栏重点关注的对象。今年以来，采用全复制方式投资的标准指数型基金，平均净值增长率为40.63%，在各类型基金当中最高，其中净值增长率较高的指数型基金有易方达深证100ETF、嘉实沪深300(LOF)、国泰沪深300等。
　　偏股型基金今年前四个月的平均净值增长率为27.92%，在具有完全主动型投资风格的基金中绩效情况仅次于股票型基金，本期净值增长率领先的基金有金鹰中小盘、华夏大盘、富国天瑞强势、嘉实主题、国泰金马稳健、华商领先企业等。
　　债券基金：
　　今年收益最高的属一级债基
　　按照中国银河证券基金研究中心最新的基金分类结果，债券型基金被按照对于主要投资标的投资情况进行了细分，一级债基是目前产品数量最多的一个债券型基金细分类别，截至4月末有56只。只可以投资股票一级市场的一级债基，前四个月的平均净值增长率不高，只有0.3%，但是，在具体基金方面，今年以来收益率最高的基金还是在此类基金当中，即华富收益增强，其A类份额与B类份额今年以来的净值增长率分别为5.91%和5.75%，排名其后的基金还有工银瑞信信用添利、华商收益增强、富国天利、建信稳定增利等。上述基金的绩效表现良好，与它们前期对于可转债、企业债等品种的成功投资有关。
　　中国银河证券研究所 王群航

