42家基金公司去年平均盈利逾2亿
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　随着日前上市公司年报披露日程结束，部分上市公司和券商披露了其控股或参股的基金公司去年的经营状况，使投资者一了基金定期报告无法反映基金公司盈亏的遗憾。根据WIND资讯及中国证券报记者统计，可查的42家基金公司2008年平均实现净利润为2.08亿元，较之2007年同比略有下降；但仍有基金公司逆势而上，公司规模和净利润均出现大幅攀升，迅速提升了自身在行业中的排名。
　　八成基金公司盈利
　　WIND数据显示，2008年基金公司盈利排名中位居前列的还是华夏、易方达、博时等老公司，其中前十家基金公司的盈利均在3亿元以上，净利润超过1亿元的则有20家基金公司。进一步细化来看，基金公司在人均创利、净资产收益率等经营指标上表现突出，如长盛基金公司截至2008年底的净资产为5.28亿元，实现净利润2.4亿元，净资产收益率高达45.45%；再如，某基金公司仅有百余员工，实现净利润超过2亿元，人均创利高达200多万元。
　　去年盈利数据可查的42家基金公司中，仅8家公司出现亏损，意味着全行业亏损面不到二成。这其中，亏损额在3000万元以上的有2家，1000万元以下的有3家，且亏损的多是新成立的基金公司，据了解，这些亏损基金公司中已有多家制订了2009年扭亏为盈的工作计划。
　　对上市公司而言，2008年中控股或参股基金公司显然等于抱住了一棵“摇钱树”。实际上，无论是在牛市还是熊市，对基金公司股权的追逐从来没有停止过，并且，这些股权的价格还屡屡创出天价。事实证明，对基金公司大手笔的投资是不会让投资人失望的。随着基金业整体规模的迅速扩张，基金公司的利润同样持续大幅上升。并且即使是在股市大幅缩水的2008年，基金公司依旧能为股东的年报增光添彩，并且在回报股东上毫不吝啬。广发基金2008年实现营业收入约15亿元，净利润高达约5.96亿元，于是其对股东也慷慨回报，如持有广发基金10%股权的康美药业在年报中披露，2008年获得广发基金分配的2007年度现金股利2400万元。
　　部分中小基金逆市崛起
　　和2007年相比，去年不少基金公司的利润出现一定程度的下降，11家基金公司净利润同比降幅超过50%。不过，也有多家基金公司抓住机会逆势而上，通过发行多只产品，做大了规模，提升公司在行业中的规模排名。
　　这其中，银行系基金颇为突出，如建信基金公司去年发行了3只产品，基金资产规模较2007年增长了19%；又如成立才三年多的交银施罗德基金公司，截至2008年末，旗下已管理7只基金，资产规模达484亿元，在全行业中的排名已从2007年底的第23位上升到第12位。
　　此外，去年还有部分中小基金公司的经营情况稳中有升，净利润同比出现增长。如长信基金2008年共管理6只基金，管理的基金资产规模突破230亿，并且财务状况良好。虽然2008年股市每况愈下，长信基金仍然实现营业收入3.47亿元，净利润9655.29万元，与2007年相比，营业收入增长了24.34%(这其中管理收入增长61.73%)，净利润增长27.97%，净资产增长了21.5%。作为长江证券的下属公司，长信基金2008年度对长江证券的收入贡献率达到了2.23%。
　　同样，2007年底益民基金公司的总资产为1.17亿元，主营业务收入为1.13亿元，净利润为2545.7万元；而截至2008年末，益民基金公司的总资产增加到约1.5亿元，净资产为1.3亿元，实现营业收入为1.3亿元，净利润为3443.88万元。各项重要指标都出现了不小的攀升。

