4月基金开户数环比回落逾2成
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　4月份，A股市场震荡加剧，基金月度开户数也出现高位回落，表明基民追高意愿不强。统计数据显示，4月份基金开户数为178886户，环比回落逾2成。
　　今年以来，随着行情的持续演绎，偏股型基金赚钱效应也不断凸显，基金月度开户数随之不断走高。1月份，基金开户数仅5万多户，2月份上升至10万多户，3月份攀升至20万多户，这一数据也创出近1年来的新高。值得注意的是，虽然4月份基金开户数有所回落，但与2008年熊市相比，仍处于高位，为1年来第2大月度开户数，同比来看，增幅逾3成。
　　据中登公司昨日最新公布的数据显示，上周基金开户数回落较大，仅为30945户。由于上周仅4个交易日，因此基金日均开户数则更具可比性。上周基金日均开户数仅为7736户，环比回落近2成，这一数据也是近8周以来的最低日均开户数。由此可见，当市场在高位震荡加剧之时，基民的入市意愿较前期回落明显。
　　此外，投资者的开户热情除了会受市场表现影响外，还与基金的发行密度有关。相比2、3月份新基金密集发行，4月份新基金发行速度有所放缓，这也是4月份基金开户数高位回落的原因之一。

