270亿元 四月新基金发行再现小高潮
　　21世纪经济报道记者 黄?妮
　　今年3月，国内共成立新基金15只，募得资金303.09亿元，平均每只募集额度为20.21亿元。
　　3月份基金发行出现的小高潮，给市场带来了些许惊喜；4月份新基金发行的情况，延续了3月份的势头，依然不负厚望。
　　根据好买基金研究中心提供数据显示，在4月份新成立的11只新基金(A、B算一只)，目前已募集资金269.94亿元，其中8只偏股型基金募得资金209.46亿元，3只债券型基金募得60.48亿元。市场预期，到期后本月新基金募集总额将超过300亿元。
　　“投资者投资基金的行为往往与市场同步或稍微落后于市场。”安信证券研究员任瞳表示，因此行情如能延续，我们对基金发行热度的持续也可以持乐观态度。
　　股基发行转暖
　　基金发售的高潮，从2009年3月份就已经开始。
　　安信证券的相关研究报告称，3月份偏股型基金在发行数量、募集总规模和平均规模上都较此前大幅上升，与此同时，各家基金公司之间的差距也十分明显，最高募集份额超过40亿份，最低的只有不到8亿份。报告分析，募集较多的产品其管理人过往业绩较好，或者是创新产品吸引眼球，或者得到股东渠道的强大支持。
　　统计数据显示，4月份处于发行期的产品共有12只，其中9只为股票方向产品，其余3只为固定收益方向基金，股票方向的产品仍然占据了数量上的明显优势。
　　另外，任瞳告诉记者，与股票基金发行转暖相对应的是，中登公司公布的新增基金开户数据在2月份以来持续回升，3月底最后一周开户数量接近7万户，成为近12个月以来的新高。
　　截至4月24日，今年以来已经成立的33只新基金，共募集资金724.2亿元，平均每只募集额度为21.95亿元；相比之下，2007年前4个月共成立新基金26只，总共募得资金1452.91亿元，平均55.88亿元的募集额，还是让今年前4个月的发售数据相形见绌。
　　对此，英大证券研究所所长李大霄表示，2007年初的市场是经历了2006年一年的大涨行情，投资者看到了市场的赚钱效应；而在点位相同的2009年初，投资者在经历了一轮牛熊转换后，对市场有了更客观的认识。
　　任瞳也认为，市场短期走势、对市场未来走势的判断是影响投资者是否投资基金的最主要因素，在这两个关键点上，2007年与2009年是无法相提并论。
　　不过，也有业内人士认为，目前相当数量的基金投资者的投资行为仍然较为短期化，“市场一涨就购买，一跌就赎回。尽管基金公司和监管部门一直不遗余力的进行长期投资的教育，但收效不是很大。其中相当重要的原因是这次金融海啸起了杯弓蛇影的效应。”这也是今年以来不少基金公司规模变化起伏较大的原因之一。
　　新基金规模起伏大
　　在今年新成立的基金中，成立于4月8日的农银汇理平衡双利基金无疑受到较多关注，该基金以64.66亿份募集份额名列首位，与第二名交银施罗德保本基金的49.56亿份，拉开了15亿份的差距。
　　“银行系的基金公司仍占据绝对优势。”业内人士表示，强大的渠道是银行系基金与生俱来的优势，相信在未来相当长的时间内这一优势仍将得以延续。
　　值得注意的是，农银汇理基金公司的新基金都在首发中成为佼佼者，旗下的首只基金——农银行业成长基金，当时也以68.43亿份的募集份额，一举夺得了2008年股票型基金的募集冠军。
　　但根据WIND资讯统计显示，去年年底时，农银行业成长基金已被赎回30.8亿份，赎回份额高达募集份额的45.3%；截至2009年3月31日，该基金份额已经降至19.86亿份，不到一年时间，净赎回率达70.98%。
　　与此同时，农银汇理基金管理资产规模也一路下滑，在新基金募集上屡创新高的农银汇理基金，成为今年一季度资产规模缩水最快的公司。
　　“基金公司对于客户的‘黏性’，最终取决于对客户需求的满足程度上。”任瞳告诉记者，而这一程度受到市场以及管理人自身等很多因素的影响，渠道优势固然难得，但管理人仍需从更根本的因素入手来应对规模变动。
　　农银汇理行业成长基金的高募集、高赎回不能算是普遍现象，不少成立于2008年新基金的赎回量相对小很多，当时募集排名靠前的，还有南方盛元红利62.17亿份、中银动态策略46.52亿份。截至一季度末，成立于2008年3月21日的南方盛元红利的份额仍保持在60.25亿份，而中银动态策略的份额为34.37亿份。
　　“基金规模动荡的原因较多，有业绩因素，基金净值长期低于1元，如果一旦上了1元很容易被不耐烦的投资者赎回，也有渠道因素，发行时摊派购买的容易受到赎回，也有一定的品牌因素，整体业绩居前的公司的客户‘忠诚度’较高。此外，在一个基金公司吃过‘亏’的客户往往不会再次选择这家公司的产品。”一位业内人士表示。

