5月份基金投资将趋谨慎
　　本报讯 节前A股派发红包，市场人气再次回升，但在5月份投资展望上，基金经理偏向谨慎。从市场疑虑上看，华安基金认为，实体经济回暖但不稳固，数据的反复在所难免，而估值的上行过早领先于企业业绩的回升，结构性失衡催生中小板局部泡沫。
　　PE与06年5月水平接近
　　华安基金在5月份策略报告中指出，4月发电量仍未摆脱负增长，且下滑幅度有所加大，一季度企业利润依然处于探底中；央行与银监会的短期动向也显示，货币政策正从边际上转为中性，一定程度上影响市场对于流动性的乐观预期。
　　他们认为，在信贷持续高速增长，以及M2持续爬升20%以上并将维持高位较长时间的背景下，货币政策的调整实属必然，但微调的可能性较大；而这主要体现在窗口指导由鼓励转为审慎，并辅以小幅回收流动性，但并不能说明政策方向的实质变化，宽松货币仍将持续。
　　对于A股估值压力，浦银安盛精致生活拟任基金经理林峰认为，目前整体市场估值水平处于较合理的位置。而根据测算，在假定09年全部A股净利润零增长的基础上，华安基金也认为目前A股的估值接近2006年5月市场的估值水平，截止4月20日，全部A股对应09年PE及PB分别为22倍和2.8倍。特别是在未来估值提升空间上，华安基金表示，单纯由流动性推动的估值提升或已完成大半，但基于基本面的成长预期将逐步占据主导。从结构上看，金融等大市值行业的长时间低估不可持续。
　　择股注重基本面
　　有基金经理认为，最近A股市场在政策和业绩上均乏善可陈，但判断5月中下旬将成为重要时间窗口，主要是二季度经济运行态势的初步明朗，很有可能成为改变市场运行节奏的一个关键因素。基金经理普遍指出，近期A股配置仍需以关注上市公司基本面为重。
　　国投瑞银表示，由于上市公司业绩的见底滞后于总体经济的见底，因此建议投资者选择对经济复苏敏感度较高的行业以增加股权类资产配置，并维持较高比例投资于切合内需振兴的行业性，地区性主题类公司，以保持所持配置在短期和中期层面上具备逐渐上扬的投资价值。而浦银安盛林峰看好医药?食品?保险?通信?电气设备和传媒等行业。同时对一些周期性行业予以重视，主要包括：煤炭?有色?钢铁?机械和化工等。
　　此外，上投摩根认为，国家的内需是以政府主导的投资为主线，主要体现在工程机械、建材等行业。从这次发生的金融危机过后，中国的制造业反而会更有竞争力。记者 李?

