次新基金建仓速度明显分化 主动基金建仓缓慢
　　证券时报记者朱景锋
　　今年成立的新基金的建仓速度出现分化，一些基金短时间内股票仓位即达契约规定的95%持股比例上限。而更多基金较为谨慎，建仓缓慢，更有极端基金成立以来对市场一直悲观，成立近两个月仍近乎空仓。
　　一些基金建仓神速
　　据统计，今年一月份共有三只股票基金成立，分别为长城双动力、上投中小盘和汇添富价值，一季报显示，这三只基金建仓速度极为分化，上投中小盘和汇添富价值对市场明显乐观，采取顺势而为大幅建仓的策略，到一季度末股票仓位已经分别达到92.35%和78.23%，上投中小盘已经接近满仓，两只基金早早地完成了建仓任务。
　　但长城双动力建仓极为缓慢，一季末股票仓位却只有21.92%。据测算，二季度以来汇添富价值的股票仓位继续提高， 5月4日沪深300上涨3.48%，汇添富价值单位净值涨幅却高达3.58%，显示该基金仓位已经接近契约规定的持股上限。长城双动力的股票仓位则继续缓慢提升，目前测算仓位在50%左右。
　　尽管和主动基金一样存在6个月的建仓期，但今年成立的工银300、南方300和鹏华300等三只跟踪沪深300指数的指数基金均采取了快速建仓的策略。5月4日沪深300指数大涨3.48%，工银300和南方300两只基金的单位净值均上涨了3.31%，测算仓位已经高达95%，均已经达到契约规定的持股比例上限。4月3日成立的鹏华300前期净值涨幅不大，但上周该基金突然加快建仓步伐，在沪深300周涨幅6.34%的情况下，该基金单位净值周涨幅为2.78%，测算仓位达44%。
　　多数主动基金建仓缓慢
　　相比指数基金而言，3月份以后成立的16只主动基金建仓则显得较为谨慎。其余11只基金多数成立以来净值变动不大，仓位极轻。如3月17日成立的某基金大部分时间里净值纹丝不动，上周五该基金单位净值为0.9989元，在沪深300周涨幅达到6.34%情况下，该基金净值却不涨反跌，分析人士认为，这说明该基金目前还没有买进股票，可能建仓债券或进行回购以提高资金使用效率。
　　3月25日成立的兴业有机增长上周五单位净值仅为1.0034元，周净值涨幅只有0.31%，没有明显建仓动作。4月22日成立的融通内需单位净值仅为1.0060元，一周净值上涨0.6%。4月24日成立的银河行业单位净值为1.0050元，周净值上涨0.4%。
　　上述16只基金中也有建仓相对较积极的，如嘉实量化、国富成长、光大精选、诺安成长和易方达领先企业，四只基金均在3月份成立，5月4日单位净值分别上涨1.76%、1.72%、1.56%、1.36%和1.26%，测算仓位在50%到40%之间。
　　还有，一些前期仓位极轻的新基金近期明显加快了建仓节奏，荷银品质5月8日单位净值升至1.0170元，周净值涨幅高达3.04%，说明该基金在上周五逢低买入股票，初战告捷。
　　此外从净值上升测算知道，交银先锋、银华和谐主题、海富通等，建仓也明显较快。

