捕捉结构性机会 多只债基扎堆发行
　　博时今年的首只新基金——博时信用债券基金5月11日起正式发行，代销渠道包括工行、建行、农行、中行、邮储行、交行、招行等银行及各大券商。除了博时信用债券基金之外，目前在发、将发的还有建信、诺安、富国等公司多只债券基金，5月份成为今年债券基金发行密集的月份。
　　联合证券研究人士认为，基金投资策略的制定总是和市场环境相关。在经历了去年10月底1665低点后，大规模的经济刺激计划于今年逐渐显效，但在宏观经济企稳尚需时日的复杂环境下，无论是债券市场还是股票市场都存在结构性机会，而债券市场的机会又主要体现在信用产品方面。博时信用债券投资基金主要投资债券市场，又可投资二级股票市场，灵活的投资标的范畴使该基金具备“进可攻、退可守”的特质，较好地迎合了今年证券市场的大环境。
　　据了解，博时信用债券基金基金经理拟由过钧担任，其目前掌管的博时稳定价值基金曾获得2008年度开放式债券型金牛基金。联合证券分析人士表示，过钧对宏观经济的把握和对收益风险的良好驾驭能力将为该基金添彩。
　　对于当前的宏观经济环境，过钧认为，当前的经济危机与以往有着很大的不同，主要体现在欧美消费者、企业、资本市场正在经历着痛苦的去杠杆过程，资产负债表需要很长时间去修复。中国的杠杆化程度并不高，但也正受到外需疲弱、内需不振和扩张性财政货币政策的双重作用，在结构性矛盾仍存的情况下，走出当前的困境仍需一段时间。基于以上分析，过钧认为，与去年相比，今年的债券投资需要精耕细作，在操作上要更加敏锐、更快一些。
　　不过，过钧依然对债券型基金充满信心。他说，和股票型基金必须保持一定股票仓位不一样，债券型基金的资产配置更为灵活，只要操作得当，在熊市和牛市都可能为投资者创造一个相对稳定、波动比较小的正回报。过钧举例，在牛市拉长久期，获得更多的资本利得，在熊市中则尽量缩短久期，同样能获得一定收益。
　　对于博时信用债券基金来说，还可适时申购新股、以及进行二级市场股票、权证投资，有机会从固定收益市场以外获取额外收益。
　　业内人士介绍，作为国内首批信用债券基金之一，该基金的发行将进一步丰富博时固定收益类产品线，从而在中低风险基金产品上为投资者提供更多选择。

