基金公司年内自购达6.06亿元 
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 2009年股市强劲反弹，基金公司纷纷加大投资筹码。数据显示，今年以来基金公司“自购”自家基金达到6.06亿元，其中大多数火力集中在自家偏股型新基金。
　　大成基金公司今日发布公告称，将于5月11日申购大成沪深300指数基金1亿元，大成精选增值混合型基金3000万元，大成景阳领先股票型基金2000万元。这成为今年以来第13家基金公司动用公司的固有资金申购了自家基金。
　　具体来看，这些基金公司申购对象都是些“明星产品”。如易方达、上投摩根这些大基金公司，动用2亿元、1000万元分别申购了旗下的易方达50指数型基金、上投摩根中国优势。而在3月份，万家基金公司两次申购万家和谐增长混合型基金，一次是在3月31日申购了600万元，另一次是在3月6日申购600万元。
　　相比之下，基金公司“自购”债券型基金的力度并不大。数据显示，今年以来只有金元比联和国海富兰克林两家基金公司购入债券型基金，总计达到了5000万元，占今年以来“自购”量的一小部分。
　　值得注意的是，今年自家的新基金是这些基金公司固有资产投资的热点。根据数据统计，7家基金公司“自购”自家新基金达到了1.8亿元(包括汇添富价值)，每次动用金额基本在1000万-4000万元之间。仅以4月数据为例，就有3家基金公司自购发行的偏股型基金：交银施罗德先锋基金的自购为3000万份、泰信蓝筹精选基金的自购为4000万份、银河行业优选基金的自购为1000万份，自购份额占到总份额比例达到0.67%、3.72%、1.45%。
　　由于中国证监会规定基金公司持有自家开放式基金的期限不少于6个月，基金公司“自购”行为一定程度上体现出基金公司们对于后市有信心。一位业内人士指出，基金公司的自购行为往往发生在市场一轮较大级别调整基本完成后，从目前看，这些基金公司的自购时间点主要放在2月、3月份。不过，也有业内人士认为，基金公司自购新基金仍属于一种营销手段。

