大跌前夕 5成公募看多私募无一人看空
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　“当市场中的绝大多数投资者看多的时候，往往预示着市场变盘时点的临近。”
　　最新基金经理调查结果的乐观声音与股指本周一暴跌的强烈反差再一次印证了这一逻辑的真实性和可靠性。
　　据莫尼塔最新调查报告显示，有84%的公募基金经理表示看好或看平5月市场走势，仅有16%的受访者看空；私募基金对5月份的行情预判似乎更为积极，私募受访者中无一人看空。
　　公私募5月乐观情绪趋浓
　　面对流通性继续充裕和经济基本面改善双重预期，公募私募的市场乐观态度趋浓。
　　据莫尼塔5月份公募基金经理调查结果显示，本月，公募基金经理信心继续上升，有50%的基金经理表示看好未来一个月的走势，34%的基金经理分别看平市场，仅有16%的受访者看空未来一个月的市场。
　　而私募基金对5月份的行情预判也较为积极，有62%的私募受访者表示对未来一个月大盘走势持中性态度，只有38%的受访私募看好市场上涨，无人看空。
　　对于未来半年市场的走势，公募私募均较为乐观。该份调查结果显示，将近60%的受访公募基金经理认为半年后大盘收益率上涨10%或高于10%，13%受访基金经理认为收益率在10%以内。有五成私募判断未来半年大盘总体上涨，甚至有乐观的私募认为市场可能存在20%的上涨空间。
　　两大阵营齐看好金融地产
　　有趣的是，公募和私募最看好的板块也趋于一致，两大阵营均看好金融和地产两大板块。
　　莫尼塔调查报告显示，有72%的受访公募基金经理更看好周期性行业，而最看好的行业就是地产和金融(含银行、保险、券商等)行业，公募最不看好的行业是消费和有色。
　　在私募青睐的行业中，受访私募表示看好的行业主要集中在金融、地产、新能源及钢铁板块。短期内，私募更倾向于持有周期性行业，但医药、电力和估值已高的概念股不在私募看好的行业名单中。

