基金解读四月份宏观数据 
　　⊙本报记者 吴晓婧 王文清
　　国家统计局昨日公布了4月份主要宏观经济数据，CPI较上年同期下降1.5%，连续第三个月下降；PPI较上年同期下降6.6%，连续第五个月下降。双双为负的经济数据让市场担心国内经济的回暖趋势仍不稳定。对此，一些基金认为，目前的数据情况是正常的，最坏的时候已经过去。
　　国联安：三因素造成CPI下行
　　国联安红利基金经理吴鹏认为，CPI的下行主要有以下3个原因造成的：第一为翘尾因素，由于翘尾因素相对3月继续下降0.1个百分点；第二则是季节因素，从统计情况来看，过去多年4月物价环比均有下降，平均降幅在0.14个百分点；第三是H1N1流感的影响。四月份食品价格中，肉禽下降13.5%，其中猪肉下降28.6%，油脂下降24.3%，目前猪肉粮食价格比接近警戒线6：1。而粮食、鲜菜、水产品等都出现较大回升。
　　吴鹏认为，随着流感因素的解除，猪肉价格将会回升，从而带动占CPI指数35%的食品价格的回升。目前CPI连续三个月出现负增长，但是通缩的压力在减弱，随着翘尾因素的逐渐减弱以及经济的复苏，四季度CPI有望转为正增长。
　　大成基金：最坏时候已经过去
　　大成基金表示：全球金融危机导致的需求变化以及大宗商品价格下降都是导致经济数据负增长的重要因素。不过，虽然4月份CPI、PPI继续为负数，但从环比趋势看，物价已经结束深幅下滑。而且，世界范围内充足的流动性也决定了资产、资源价格的低位状况不可持续。
　　另一方面，大成基金注意到，去年四季度以来国家实施的一系列积极的宏观政策对于经济的拉动作用比较明显，企业利润回升的速度比其之前预期得要快。总的来看，企业盈利状况基本上遵循了一个季度好于一个季度的规律。大成基金表示：“考虑到去年前三季度的基数太高，尤其是去年3月份和4月份是全年CPI和PPI涨幅的最高点，因此认为环比数据更能体现真实的经济水平。根据测算，4月份真实的CPI和PPI环比其实是分别增长了2%和0.2%，这说明，最坏的时候已经过去。”
　　泰达荷银：目前数据情况是正常的
　　泰达荷银集利债券型基金经理沈毅分析认为，统计局公布的4月份经济数据其实是在市场的预料之中，CPI和PPI持续维持在通缩期，对于全社会的通胀预期影响无疑是向下的；但是从央行的一季度政策执行报告看，未来降息的可能性不大。
　　沈毅分析：四月份 CPI数据为下降1.5%，PPI数据下降6.6%，和此前市场预期的CPI 数据下降1.4%和PPI数据下降6.8%同市场预期相差不远；分项数据中，食品价格降的比较多， 主要是猪肉和蔬菜的价格下降；目前食品的批发价(农业部统计口径)和食品的零售价(商业部统计口径)差距比较大，从年初到现在零售端持续偏弱。蔬菜价格应有季节性因素在里面， PPI中的翘尾因素要到9月份以后才能逐渐减弱， 目前的数据情况是正常的。

