钾肥价格今日公告下调 基金提前一天出逃
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　市场风云突变，曾经被基金热捧的盐湖钾肥、冠农股份昨日惨遭基金抛售，近10亿机构资金在一天内集体出逃。
　　一季度基金重仓股盐湖钾肥于昨日遭基金大幅抛售，从而成为沪深两市唯一一只跌幅达10%的股票。而一季度新增的前50大基金重仓股冠农股份同时也遭基金大举减持，昨日跌幅达7.91%，进入了沪深跌幅榜的第三位。
　　来自深圳证券交易所的公开信息显示，昨日，共计有5个以基金为主的机构专用席位大举抛售盐湖钾肥8.51亿元。其中，前两个机构席位各自抛售盐湖钾肥近3亿元。
　　盐湖钾肥昨开盘报58元，随后一路下探，收盘报52.15元，全天下跌9.99%，换手率为10.03%，创下了自2009年1月份以来的换手率新高，而21.7亿元的成交金额也创下了近期新高。根据一季报，持有盐湖钾肥的基金共有35只，占流通股的比例达41.85%，为基金的第11大重仓股。
　　来自上海证券交易所的公开信息显示，昨日共计4个以基金为主的机构专用席位抛售了冠农股份1.35亿元。冠农股份昨日开盘于39.85元，一路下跌至收盘的36.9元，全天下跌7.91%。换手率为5.21%，创下了今年以来的换手率新高，而3.38亿元的成交金额也创1月以来的新高。
　　根据基金一季报，冠农股份为基金一季度新增的前50大重仓股。一季度有8只基金持有该股票，占流通股的比例为11.42%。
　　基金缘何突然减持钾肥概念股？盐湖钾肥今日公告，接公司销售部门通知，鉴于近期公司氯化钾产品销售不畅，市场价格回落。根据市场情况，经公司研究决定近期将公司产品价格在2008 年含税销售均价(2008 年销售均价为3670 元/吨)基础上下调10%左右。后期公司将根据市场情况对价格进行适时调整。

