50ETF上周净申购1.92亿份
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　上周市场震荡走高，上证综指和深证成指均创出此轮反弹以来的新高。作为市场资金风向标的50ETF，在连续2周净赎回后，上周出现了1.92亿份的净申购。
　　上证所统计数据显示，上周，50ETF实现申购19.73亿份，实现赎回17.81亿份，申购份额与之前几周相当，但赎回有所减少。此外，从该基金上周二级市场的表现来看，周换手率为42.51%，处于高位。
　　此外，上周50ETF出现净申购，其重仓的金融行业走强或是原因之一。上周，银行类板块大幅上涨，周涨幅达到9.81%，远超出同期大盘涨幅。
　　值得注意的是，上周红利ETF实现净申购2.18亿份，创下该基金上市以来最大单周净申购。上证所统计数据显示，红利ETF上周实现申购7.635亿份，实现赎回5.455亿份。从该基金1季度前十大重仓股来看，上周中国石化、宝钢股份、武钢股份、华夏银行等均有不错的表现。
　　从红利ETF的大幅净申购可以看出，市场风格出现一定转换，由之前的概念股转向大盘蓝筹。对于上周A股继续上涨，海富通基金认为，首先，A股五一假期休市期间，美国股市走势强劲，全球投资者认同美国经济的底部已经趋于明确；另一方面日前出台的各项宏观经济数据表现好于之前预期，房地产交易量继续增加，PMI（采购经理人指数）连续反弹，中国经济复苏的迹象更为明显。

