择基注重业绩持续性
　　证券时报记者朱景锋
　　南京证券神州1号增强型基金宝成立于2008年9月11日，是一款增强型FOF，管理人为南京证券。神州1号秉承价值投资理念，通过对优秀股票型基金和优质股票的精选，在控制风险和保障必要流动性前提下，追求集合计划资产在管理期限内的稳定增值。
　　具体在基金投资方面，神州1号坚持自上而下和自下而上相结合的原则，综合评价基金管理公司、基金经理、基金运作水平，在此基础上建立基金投资备选库。
　　神州1号在基金投资过程中非常注重业绩的持续性，而不是追求基金一时的排名。
　　据南京证券上月发布的神州1号一季度资产管理报告，伴随着股市的全面回暖，神州1号在总体控制住大的风险前提下，春节前果断提升了权益类资产的持仓水平，同时，为更好地帮助投资者优选规模适中、自下而上择股能力和波段运作择时能力强的开放式基金，神州1号投研团队1月份组织专门力量，深入调研了京、沪等地十余家管理规范、风控有效、投资管理能力强的基金公司，加强了同基金公司的沟通和交流。
　　到一季末时，神州1号的基金配置比例已经达到56.05%，比年初大幅提高了20个百分点左右，股票仓位也达到25.44%。神州1号一季度将加仓的重点放在了历史业绩优良的开放式主动基金上，其前十大重仓基金中全部是获得高评级的绩优基金，在这十只重仓基金中，国富弹性、兴业全球、华宝增长和中银中国获晨星08年12月的两年期五星评级。相反，今年以来净值飙升但历史业绩持续性欠佳的基金“黑马”们并没有受到神州1号青睐，未出现在前十大重仓基金中。
　　今年股市在波动中大幅反弹，公募基金运作的难度很大，基金业绩出现较大分化，为了分散管理人风险，神州1号还采用了均衡分散重仓的策略，其前十大重仓基金中每只基金的持有比例均为3%左右，第一大重仓基金国富弹性也不过3.81%，第十大重仓基金工银价值持有比例为3.08%，通过均衡重仓，神州1号可以最大限度地分散单家基金公司的管理风险。

