私募加仓依旧看多 看好地产股成近期一致思路
　　匡志勇
　　越来越多的券商给客户发出“防止股市调整”的提醒，私募机构却仍然看多股市。
　　“2000点之际，我大声疾呼这是历史性的买入良机，现在2600点了我不再这样讲了。但是买了的股票还会继续抓着，现在还没到一定要出货的时候。”深圳同威资产管理公司总经理李驰对于股市是谨慎看多。李驰目前管理着同威1期、2期两只信托产品，1期是去年8月8日成立，2期今年3月2日才成立。对于这两只信托私募基金，李驰的投资风格并不相同。同威1期仓位相对较重，同威2期目前还只成立两个月，仓位也相对较轻。李驰看好的品种主要是金融股。
　　龙腾资产管理公司董事长吴险峰在本周还进一步加仓了，到本周五，龙腾基金已经接近满仓了，而上周末仓位水平为七成。吴险峰对CBN记者透露，上周将仓位减到七成是担心大盘会有短调，主动调仓来减少损失。现在发现大盘根本跌不下去，总体向上走的趋势越来越明朗，因此仓位水平又加上来了。龙腾基金主要是靠资产组合来规避风险，目前其配置的品种中：20%仓位为地产股，20%仓位的林业股，15%规模的券商股。
　　吴险峰的投资理由是：大盘一旦继续上行，券商股将会是大涨的龙头大哥，会带头上行；重仓林业股是国家可能将出台减少碳排放的激励措施，利好林业板块。至于地产股，吴险峰在最近这两周逐步逢高兑现了部分筹码，但是他一直在等待地产板块回调后再加仓的良机。
　　吴险峰称：“在流动性充裕的背景下，我认为地产股的机会比资源股更大。资源价格的回调需要全球经济复苏作支撑，而目前全球性经济反转并不明显；地产作为区域性消费品，只要中国经济复苏，房地产市场和房价就很有可能会出现恢复性上涨。”
　　一家专注于短线操作的私募机构总经理李先生透露，短线操盘作为特定时期的投资策略，目前仍将坚持这一策略。目前，看好的品种是银行和地产股。该公司的短线操作在3月下旬大获成功，但是最近两周表现平平，甚至有小幅亏损。在操作中，他们并没有去做银行、地产这些“大盘股”，因此“闪了腰”。

