五月新基金获批提速 一周内六只新基金获批
　　⊙本报记者 吴晓婧 周宏
　　进入5月份，新基金获批再度提速。据统计，节后短短一周时间，已经有6只新基金获批，除上投摩根获批一只纯债券型基金外，其余5只为偏股型基金。
　　事实上，4月底新基金获批就有加速之势，4月的最后3天共4只新基金获批，其中3只偏股型基金、1只偏债型基金。
　　从近期获批发行的新基金类型来看，虽然偏债型基金较前期有所增加，但偏股型基金依然占据“主角”地位。值得注意的是，在新基获批提速之时，偏股型基金各有“奇招”，呈现出非常不同的特点。
　　例如，汇添富日前获得证监会批准的为业内首只上证综合指数基金。上证综合指数推出于1990年底，至今已走过了19年历程，是新中国证券市场上历史最悠久的一只指数，是代表中国经济和资本市场成长的最直接、最便利的风向标，为投资者所熟悉。截至2009年3月，在上证综合指数推出以来的19年间，上证综指收益率高达2273.21%，是全球同期涨幅最高的指数。
　　天治基金日前获批的趋势精选灵活配置基金，该基金选取了人口趋势与经济发展关系这一创新视角，将根据人口总量、结构、分布等方面的变化趋势及其与经济发展的相互影响，对重大人口趋势主题进行前瞻预测和跟踪研究，积极投资于受益于此的优质企业。
　　此外，中海基金则获批了1只量化策略股票型基金。据了解，全程数量化投资模式在海外已具有成熟的运作经验，但在国内仍属创新型品种。该基金股票投资部分以数量化模型作为资产配置与构建投资组合的基础，实行从一级股票库初选、二级股票库精选，到行业配置的动态全程数量化运作，能更为理性和客观的研判和筛选股票，最大限度减少人为主观判断的影响，避免投资的盲目性和偶然性。
　　广发基金获批发行的广发聚瑞则是聚焦主题投资，采用自上而下的“主题投资分析框架”，通过主题挖掘、主题配置和主题投资三个步骤，挖掘受益于中国经济发展趋势和投资主题的公司股票。金鹰基金获批的金鹰行业优势则重在捕捉行业优势，以追求长期资本可持续增值为目的，以深入的基本面分析为基础，通过投资于优势行业中的优势股票，分享中国经济快速发展的成果。

