长盛同庆今起发行
　　每经记者 别冶 发自北京
　　基金名称：长盛同庆可分离交易型基金
　　认购代码：160806
　　发行日期：5月6日-6月3日
　　认购限制：场外最低认购金额为1000元，场内最低认购份额为1000份
　　认购费率：发行期间，认购金额在50万元以内，认购费率为1%；
　　基金特点：长盛同庆作为2009年第一只创新型基金，其基金份额在上市时将按4：6的比例自动分离为A、B两类，分别以不同代码单独在深交所上市交易。长盛同庆基金本身则封闭运作三年，期间不开放申购赎回，投资者买卖基金仅可在二级市场进行。三年运作期满，同庆A份额可能获得每年单利5.6%的约定收益及可能的超额收益分配；在优先分配同庆A份额本金及约定收益后，同庆B份额全额享有整个基金资产的收益或损失。
　　认购方式：通过券商场内交易系统以及代销银行场外柜台发行。场内认购类似“打新股”模式，凡持有“深交所A股账户”或“深交所基金账户”的投资者都通过具有开放式基金代销资格的证券公司的场内交易系统即可认购该基金，认购时选择长盛同庆基金代码(160806)进行买入交易即可。同时，投资者也可通过建设银行等代销银行柜台进行认购，并可在该基金上市之后通过跨市场转托管，实现进场交易。
　　专家建议：银河证券王群航认为，“长盛同庆‘长期投资、短期投机皆适宜’，建议有兴趣的投资者不妨尽快认购，而且最好要在发行的当天认购”。

