低利率扼杀货基收益梦 凌乱业绩比较基准待统一
　　从去年四季度约5%的平均年化收益到今年一季度末约1.4%的年化收益，货币市场基金的收益正在发生变化。
　　同时，第一季度，货币市场基金所遭遇的赎回比例最大。根据银河证券基金研究中心的统计，当季度货币市场基金约遭遇净赎回1626亿元，单季度赎回比例约为42%。而同为固定收益类基金中的债券基金，当季度约遭遇净赎回比例为650亿元。
　　收益倒退、大比例赎回，直接导致一季度末货币市场基金整体跑输业绩比较基准。记者统计发现，尽管货币基金的业绩基准林林总总，基本包括了活期存款利率、一年期定存、六个月定存、同期七天通知存款利率等几种，收益率区间从0.36%~2.25%不等，但当季度在纳入统计口径的54只货币型基金中(A、B两款按两只算)，约40只基金当季度跑输了业绩比较基准。
　　对此，德圣基金研究中心江赛春分析，货币市场基金长期以来收益预期不明确，一直是作为基金公司完善产品线的补充，只会在偏股型基金遭遇大幅度缩水、营销不利时才体现其价值。从目前的趋势看，此类基金的业绩比较基准可能会逐步回归活期存款利率。
　　流动性压倒收益率
　　流动性与收益率对货币基金谁更重要？此前答案一度是后者。
　　相关的资料统计显示，2007年四季度，货币基金的年化收益率达到过4.49%，同期的一年央票为4.03%，而2008年的四季度，历经几次大幅度降息，而货币基金的年化收益率更是达到了4.92%的惊人水平，货币基金依靠“长债短做”、“藏券”等非常规手法在银行间市场与交易对手博弈收益，从而将货币基金收益水平带上历史高位。
　　然而，迅速提升的收益水平好景不长。长城证券基金分析师阎红向记者介绍，证监会于去年十一月做出风险提示，严禁基金公司进行长债短做与藏券等操作，今年2月证监会与中央国债登记结算有限责任公司签署合作监管备忘录，中债登将向证监会提供货币市场基金交易数据，从而对交易行为实时监控。
　　国金证券基金研究中心张剑辉表示，在市场利率维持低水平背景下，货币市场基金阶段收益率将维持当前的较低状态，但与活期储蓄相比，仍然具备升级替代优势。
　　但是，收益率的下降所导致的直接后果就是赎回的放量。
　　江赛春表示，作为低风险、低收益的品种，在一季度股市出现明显上扬的迹象时，遭遇赎回潮可以理解，这部分配置向来不是市场的热点，因此不会引人注目，将会回归现金管理的本能，从流动性的角度去给予产品线补充。
　　北京某基金公司人士坦言，内地的很多基金产品本身特色就很模糊，如果追求货币基金的较高收益率，不如去买同为固定收益类产品中的纯债基，同样在较低风险可控的前提下，至少也能实现5%以上的收益。
　　“货币基金投资组合中目前大部分是180天的久期上限。”信达证券基金分析师刘明军介绍，目前货基的现状是虽然收益差，但由于久期不一样，长期以来被忽视的货基的首要职能流动性有了充分保障，明显的例子是多数货基用活期储蓄来保障流动性，而尽量避免以往那种用定存变活期亏损应对突发性赎回。
　　相对应，在一季度货币型基金排名中，以注重“流动性”的活期存款利率为业绩比较基准的货基不敌以相对注重“收益率”的一年期定存为业绩比较基准的货基，在银河证券基金研究中心一季度货币市场基金(A级)的排名中，位列三甲的中信现金优势、摩根士丹利华鑫货币、融通易支付货币均是以“一年期定存”为业绩比较基准的。
　　统一基准的两种思路
　　或许是老生常谈，但货币基金一直呈现的凌乱业绩比较基准急需规范统一。1
　　江赛春介绍，2006年以前老的货币基金多以一年期定存等偏长期的利率为业绩比较基准，而2006年以后的货基多选择六个月定期存款或者活期存款利率为基准，而老货基确实走过了一段较高收益的辉煌时光，例如曾经以逆回购的方式间接分享了一些大盘新股发行的收益，然而随着在近两年先后经历的加息减息周期的过山车式的冲击下，这类货币市场基金逐渐迷失。
　　北京某基金分析师分析，实际上这就是内地重看业绩比较基准在作祟，在国外只强调基金长期跑赢业绩比较基准，而国内要求不仅是跑赢，而且是大幅度站在业绩比较基准之上。这种主要涉及偏股型基金的思维模式也蔓延到货币市场基金，于是在此前的一轮加息周期中货基纷纷掀起“改长为短”的调低业绩基准潮，这样至少在渠道宣传时会比较有面子。
　　记者注意到，货基历史上这轮较为明显的更改业绩基准潮大约始于2008年初的华夏现金增利，最近的一次是2009年2月中旬的汇添富货币市场基金。以日期最近的汇添富为例，2月19日其公告由“银行一年期定存的税后利率”更改为“税后活期存款利率”。
　　不过，还是有多数业内人士赞同期限较短的存款利率是货基业绩比较基准发展的方向。
　　好买基金研究中心的分析师庄正表示，由于投资组合中基本为180天的久期上限，因此用六个月的定存利率是较为合适的。江赛春则表示，货币基金的职能不是投资工具，而是现金管理，因此应该用活期存款利率作统一标准。
　　根据记者的计算，在现有的54只货币市场基金中，采用活期存款利率和一年期定存的平分秋色，均为17只，采用六个月定存为基准的有11只，采用银行七天通知存款利率的有9只。
　　但另一种观点在力挺创设适应货基的债券指数。“由于时下货币基金配置了大量债券，应该根据其配置的大体比重来设计一种债券指数，从而成为货币基金所普遍认可的业绩比较基准。”安信证券基金分析师任瞳建议。
　　以去年年度收益冠军同时也是一季度收益冠军的中信现金优势为例。其在一季度末合计持有债券占基金资产净值比例约为65.56%，超过一半，其中企业短期融资券为46.96%，政策性金融债为18.60%。

