新基金建仓瞄准政策扶持行业
　　⊙本报记者 安仲文
　　近期成立的部分新基金建仓方向露出冰山一角。上市公司信息披露显示，今年三月份成立的新基金在建仓节奏上出现较大分歧，部分新基金快速建仓国家政策支持的相关行业个股。
　　易方达行业领先企业股票型基金成为其中做多的代表。规模逾40亿的易方达行业领先于2009年3月26日正式成立，短短几个交易日，该基金就在5只股票上大举买入。根据上市公司一季度披露的信息，易方达行业领先基金一季度建仓科力远达270.36万股，为该股第六大流通股股东，易方达行业领先基金还现身大连友谊、亚宝药业、中山公用、浙富股份的前十大流通股股东名单中，分别买入170万股、189.07万股、90.20万股和59.98万股。
　　诺安成长基金于今年3月10日成立，首发募集11.67亿。根据上市公司一季度报告，诺安成长基金建仓中信海直294.97万股，为中信海直第二大流通股股东；此外，诺安成长基金还大举买进红阳能源、广聚能源、通葡股份分别达到232.11万股、157.56万股和143.11万股，分别为上述股票的第五大和第四大流通股股东。其中广聚能源还披露诺安基金于2009年3月17日前来公司调研，而诺安成长基金恰在3月10日刚刚成立，这一信息或佐证了基金公司对建仓该股的重视程度。
　　光大保德信基金业同样对基础建设相关行业有浓厚兴趣，栋梁新材2009年一季度报告披露光大保德信均衡精选基金已在该股建仓，光大保德信均衡精选基金买入该股63万股，为该股第二大流通股股东，也是前十大流通股东中唯一的基金。光大保德信均衡精选基金于3月4日正式成立，首募逾10亿元。
　　截至今年5月6日，易方达行业基金净值为1.053元、诺安成长基金净值为1.05元、光大保德信均衡精选基金净值为1.0671元。

