基金转战大盘蓝筹股
　　□晨报记者 李锐
　　在“喊高”中小盘股之际，基金早已开始转战大盘蓝筹股。昨日，4月份CPI、PPI数据公布，尽管市场早有预期，但沪深两市双双下挫，跌幅有些超过市场预期，其中深证成指跌幅达到3.09%。对此，多家基金私下表示，中小盘股经过前期的“炒作”，目前价格已经不便宜，而在保持谨慎之时，“转战”大盘蓝筹股也就在情理之中了。
　　数据逐步企稳
　　来自国家统计局的消息，4月居民消费价格指数(CPI)同比下降1.5%，环比下降0.2%；工业品出厂价格(PPI)同比下降6.6%。“去年高基数效应为CPI指数同比下滑的主要原因。”对此，富国基金昨日表示：“受翘尾因素逐渐减弱影响，CPI与PPI或将逐步企稳。”而经济逐步回暖，贷款增速扩张，以及国际大宗商品价格上涨的背景，亦为CPI和PPI的企稳提供了支撑。
　　同样，汇丰晋信也表示，数据并没有让人觉得意外，这是因为通缩正在缓解。目前，虽然CPI和PPI的同比降幅仍在扩大，但CPI环比跌幅已逐渐收窄，PPI环比已开始回升。
　　而信诚基金则判断，当前全球各大央行数量宽松的货币政策，推升了市场的通胀预期，从而推动了大宗商品价格的上涨。国内货币政策极为宽松，货币投放国内货币政策极为宽松，货币投放偏多，未来物价将呈现短期通缩、中期通胀的走势。
　　基金减仓较为明显
　　来自国金证券的最新数据显示，以股票为主要投资方向的基金平均仓位下降较为明显。股票型基金可比平均仓位为78.86%，比4月23日下降2.68%；偏股混合型基金平均仓位为73.36%，相比4月23日下降3.2%；配置混合型基金平均仓位60.85%，相比4月23日下降1.78%。而测算期间沪深300指数上涨6.67%，扣除被动增仓效应后，三类偏股型基金平均主动减仓幅度均超过了3%。
　　而从具体的基金和基金公司来看，上周仓位策略上的差异和分歧也颇为鲜明。多数仓位较重的基金选择在一定程度上减持。富国、光大、广发、华商等一贯仓位较重的基金公司普遍有所减仓。而前周大幅加仓的宝盈系基金上周则显示大幅减持，凸显出基金的波段操作心态。
　　谨慎关注大盘蓝筹
　　当然，不确定因素亦未消除。富国基金表示，经济是否能持续反弹仍存在不确定性。国内工业增加值和发电量数据仍在低位，M2－M1剪刀差仍然很高，显示国内经济内在活力不足。而受市场风格轮动和基金近期加仓影响，蓝筹板块表现明显趋于活跃。昨日，大盘蓝筹股跌幅明显低于中小盘股。
　　好买认为，5月指数继续保持向上的概率较大，大盘蓝筹股的上涨也有一定的估值支撑。市场的风险在于信贷拐点的出现、大小非高位套现，以及上市公司一季度业绩低于预期。此外，创业板的提速可能也会对市场产生一定的心理压力，建议投资者重点关注长城品牌优选、融通行业景气、易方达价值成长、富兰克林国海深化价值、富国天瑞、华安宏利等基金。

