私募：要像炒网络那样炒新能源股
　　老基金已经潜入，新基金依旧看好，私募基金也轮番运作。新能源板块启动一轮又一轮暴涨行情。
　　5月4日，乐山电力、金风科技、拓日新能等新能源股票出现强势上涨，而新能源板块其他60只股票表现也明显强于其他板块。
　　“《新能源产业振兴规划》推出时间可能在5月中旬，最迟也就6月。”北京一位私募基金经理这样告诉记者，而这个振兴规划正是此轮新能源行情上涨的主要推手。
　　翻开安泰科技(SZ.000969)一季报，可以发现有5只基金在今年一季度悄悄进驻，其中包括社保基金。而同为新能源板块的拓日新能(SZ.002218)的一季报中，博时基金，银华基金，社保基金也都在2008年年初悄悄进入了这只基金扎堆的股票。而新能源龙头南波 A(SZ.000012)也不例外，在一季报十大流通股东中又新添了汇添富成长，宝盈策略，广发大盘这几位基金成员。而孚日股份(SZ.002083)，精工科技(SZ.002006)，金风科技(SZ.002202)和特变电工(SH.600089)等股票的十大流通股东的位置几乎全被基金占领。
　　正在发行的浦银安盛精致生活混合基金明确表示看好节能减排和新能源等主题投资机会。
　　“从我国目前的情况来看，过渡依赖政府投资和出口的增长模式迟早要向以需求为导向的经济增长模式转变。在经济转型过程中，能够切实反映出经济转变模式的行业或是主题均有不错的投资机会。”浦银安盛精致生活拟任股票基金经理林峰说，例如一些能够在较长时期内保持快速稳定增长的消费类行业以及今年已经有突出表现的新能源投资主题等。
　　自2009年3月起，私募基金圈内看好新能源行业的声音也遍地都是。“今年的炒作思路是以炒网络泡沫那样炒新能源，以炒通胀那样炒有色，以炒滞胀那样炒煤炭。”上海私募铑钿投资的总裁铑钿这样讲述自己的炒作思路。
　　然而，“不管是公募基金还是私募基金，现在买新能源的里面，投机的多，真正做投资的少；跟风的多，真正了解行业的少”，深圳宝盈基金管理有限公司一位不愿署名的投资经理这样评价。
　　“5月以来新能源新一轮的上涨很明显就是炒政策预期。”前述投资经理说。
　　所谓新能源新政就是指即将出台的《新能源产业振兴规划》。
　　“这次国家出台的新能源政策可能包括下面四个方面，”长城证券新能源分析师周涛向记者这样讲述，“首先是太阳能发电项目会获国家补贴；其次可能出台未来十年太阳能行业的发展规划；还会出台涉及到风能的标杆上网电价；另外就是会对2009年下半年A股造成很大影响的碳税(环保税)。”

