招商行业领先11日起发行
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　招商基金日前公告，旗下第11只基金——招商行业领先股票型基金将于5月11日正式发行。该基金将在充分分析行业本身所处生命周期和未来走向的前提下，重点关注处于成长期与成熟期的领先行业，并积极跟踪处于导入期的行业，寻找最佳投资标的。届时，投资者可通过中国银行、招商银行、工商银行、农业银行等代销机构及招商证券等各大招商基金授权的券商营业网点认购，或到招商基金直销中心购买。
　　招商基金认为，在不同的经济周期环境下，各行业面临着不同的发展机遇和挑战，且不同行业在不同的生命周期下，其市场潜力和利润空间也各不相同。即行业有生命，企业有优劣。在当前新兴加转轨的中国A股市场，准确把握经济发展周期，锁定行业领先企业的投资机遇，能够充分分享优秀企业成长的丰硕果实。
　　招商行业领先基金将依据行业周期变化的规律，深入分析经济景气周期特征和行业景气变化前景，重点挖掘行业景气度趋于改善或者长期增长前景良好的领先行业，精选具有持续竞争优势的领先企业，对公司的治理结构、财务状况、成长潜力、估值水平等进行深入分析，以期在控制风险的前提下， 为基金持有人谋求长期、稳定的资本增值。该基金股票等权益类品种投资比例为60%－95%，现金及债券等固定收益品种投资比例为5%－40%。

