基金经理公转私愈演愈烈
　　□中证
　　晚报讯 时至今日，20万亿的基金资产究竟掌握在什么样的基金经理手里？最新统计数据显示，截至2008年，国内基金业505位基金经理的平均从业年限为2.5年，从2005年起呈逐年上升趋势。
　　4月底，随着南方基金副总经理王宏远的离职，以王宏远、肖华等为代表的国内第一代基金经理，目前已所剩无几，仍然战斗在基金管理第一线的只有王亚伟、王国卫等屈指可数的几个人。
　　尽管某些“老一辈”的基金经理逐渐淡出了公募基金视野，但最新统计数据显示，目前国内基金经理的从业年限并未出现逐年递减的局面。
　　截至2008年底，国内基金业505位基金经理的平均从业年限为2.5年，而2007、2006、2005年依次分别为2.29年、2.01年、1.86年。可见自2005年来，基金经理的平均从业年限呈逐年上升趋势，而不像市场猜测的那样，“新鲜血液”正在逐渐替换掉本来的队伍。由此可见，从整个公募基金行业看，人才队伍依然大体保持稳定。
　　对此，分析人士表示，近两年部分资历较深的知名基金经理离开公募基金业，给市场造成了基金经理正逐渐年轻化的错觉；而实际上国内基金经理的流动尽管较为频繁，但绝大部分仍是在公募基金业内流动。 “尽管从一家基金公司跳到另一家公司，但仍然是当基金经理，他的从业年限是继续增加的。累积下来，基金经理平均从业年限自然也会逐年上升。 ”
　　统计数据显示，华夏大盘精选基金经理王亚伟保持着资历最老的纪录，从业年限近11年。其次是华安基金的王国卫和汇丰晋信基金公司的林彤彤，两人从业年限也超过10年。
　　统计数据显示，基金经理还是高学历扎堆的职业，目前约77%的基金经理拥有硕士学位，14%拥有博士学位。业内人士表示，随着基金行业在社会中的知名度和美誉度不断提升，基金经理的竞争将更加激烈，人才高学历的趋势未来将表现得更加明显。
　　另外，基金2009年一季报中披露了229位基金经理的年龄，统计结果显示，这些基金经理的平均年龄为36岁。 30-40岁是目前基金经理的主要年龄段，76%的已披露年龄基金经理分布于这一年龄区间。

