比拼业绩内资基金完胜合资基金
　　今年以来净值增长率前20名中15只属内资基金
　　本报讯 今年牛气十足的A股市场让偏股基金扭转去年巨亏的局面，在在今年的业绩比拼中，内资基金充分显示其挣钱能力，收益榜前20名，内资基金稳坐15席，完胜合资基金。
　　天相投顾数据显示，281只偏股基金(剔除指数基金和今年成立的新基金)收益率前20名中，仅有5只合资基金，分别为兴业社会责任、嘉实主题、海富通优势、德盛精选和富国天瑞。其中，今年以来表现最好的为兴业社会责任，净值增长率达到48.97%，与内资基金相比仍然略逊一筹。内资基金中表现最好的中邮核心优选今年以来的净值增长率达到59.76%，比兴业社会责任高出了10个百分点。除此之外，内资基金中还有2只基金今年以来净值增长率也超过50%，分别为金鹰中小盘和新世纪成长，净值增长率分别为52.95%和52.02%。
　　值得注意的是，今年以来表现居前的基金多数为中小规模基金公司旗下基金。根据天相数据统计显示，今年以来表现前5名的基金分别隶属于中邮创业基金、金鹰基金、兴业全球基金、新世纪基金和华商基金，其中仅有中邮创业基金和兴业全球基金的管理规模超过百亿，分别为488亿份和293亿份，其余3家基金公司的管理规模均比较小，其中新世纪基金的管理规模最小，仅为22亿份。而这几只基金走向高收益率的道路却各有不同，其中中邮核心优选是最具有代表性的一只基金，该基金由于一直保持着高仓位，在2008年遭到重创，在2009年一路领先。而这几只基金中，也不乏前期业绩平平后期由于仓位控制得当、个股挖掘成功，实现后来居上的基金。 (余子君)

