海信借下乡狂飙 华宝系赚亿元出货
　　东方早报理财一周报研究员/梅聪
　　今年以来海信电器（600060）已有104％的涨幅。对此，一私募人士谈到海信电器时说道，“这是家电板块的新锐。”
　　近期该股又一举突破近两个月的整理平台，并一举创下近一年来的反弹新高，本周股价最高上摸至13.39元，而这似乎又被市场人士认定是基金主导的个股行情。据大智慧数据统计分析，今年以来该股主力持仓线与日俱增，截至本周主力持仓线已从年初的13.7％上升至20.9%。可见，主力机构持续增仓明显。
　　不仅如此，该股自去年四季度以来，便受到基金等主力机构的“青睐”，当时海信价格最低跌至5元，基金的建仓成本区间则大约在6-7元间。不过，若再追溯到去年三季度，当时就仅有一家基金少量持有该股，而这样看来，去年四季度正是基金等主力的主要建仓期。
　　而对于近期海信股价能有尚佳表现，多位市场人士道出其原因，一方面从海信电器刚公布的季报来看，业绩稳定增长；另一方面财政部4月22日刚公布《家电下乡操作细则》，这有利于家电下乡进一步开展。多位行业分析师认为，“自家电下乡开展以来，海信是主要受益企业之一。”
　　抄底海信 华宝领衔出货
　　而基金对于海信股份的操作也曾一度大为吸引市场眼球。据Wind数据统计，截至今年一季度末，共8家基金持有海信电器，持仓量总计5074万股，占流通A股的19.92%。
　　从最新公布的一季报中前十大流通股东变化情况来看，基金仓位变化还是十分明显的。新出现在主力名单中的基金则有5家，共新进建仓3399万股。其中，交银施罗德蓝筹、博时价值增长、光大保德信优势、华夏红利、宝康消费品这5只基金一季度首次进入海信电器前十大流通股东，分别持有955万股、703.2万股、627.9万股、609.8万股、502.7万股。而截至目前，这些新进建仓基金中最大盈利者或许获利已有100%之多。
　　另据Wind数据统计分析，一季度中从主力名单中消失的基金有8家，原合计共持有1104万股；同时，也有3家基金做出减仓操作策略，共减持344万股。
　　“这其中最具代表性的基金便是华宝兴业系基金。”有市场人士分析，“华宝兴业已逐渐开始兑现浮盈，并且是所有同期持有该股的基金中最大获利者。”
　　据悉，华宝兴业系旗下5只基金去年四季度在海信“安营”，而从今年一季报来看，华宝兴业旗下5只基金持股数量都有不同程度的减少，有的已悄悄清仓兑现。其中，华宝兴业收益增长、华宝兴业行业精选、华宝兴业先进成长合计减仓344万股，兑现盈利2000余万元；不过，目前这3只基金仍有近亿元的浮盈。而同系华宝兴业大盘精选、华宝兴业大盘精选则选择清仓，两只基金当初合计买入155万股，目前合计赢利也在千万以上。
　　而同样见好就收兑现利润的还有建信系两只基金建信优势动力和建信优化配置；另外，银河稳健、宝康灵活配置、博时平衡以及东吴行业轮动股票对海信电器都选择了清仓策略，其盈利空间则在500万元～至1500万元间。
　　另外，同样赚得满钵后兑现浮盈的的还有社保基金，全国社保基金602组合也在该股上赚得千万元纯利。
　　跃升家电龙头业绩有保障
　　有私募界基金经理认为，“海信电器是家电板块中的稀缺品种，一贯表现稳定。”
　　据悉，海信电器市场占有率高，公司已连续四年稳居中国平板市场销售量榜首，国内电视销售额占有率连续三年位居第一，是我国彩电品牌领军企业。另外值得一提的是公司研发出我国数字电视音频标准芯片，是国内最大的数字电视、网络终端设备提供商之一，是重要的高清电视的生产商。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品（文字、图片、图表），各媒体转载请注明来源：
　　www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线:62891790。
　　理财一周独家稿件声明

