担心调整VS不敢减仓：基金操作面临两难
　　王艳伟
　　本周沪指创下A股市场本轮反弹新高，这令基金对市场短期调整的担心又加一分，尽管对后市走势判断较为谨慎，基金经理却又不敢轻易减仓。
　　深圳一位基金经理昨日向CBN记者表示，本轮反弹更多地得益于流动性充裕。他今年年初误判了市场，从3月份起才开始加仓，却总担心市场会调整。“我在上周曾单日减仓10%，随后几天股市果然暴跌，但没想到马上又涨回去，根本不给你补仓的机会。所以现在不敢轻易再卖股票了。”
　　大多数基金对股市的判断都是谨慎乐观。上述基金经理认为，看好下阶段A股市场的理由有两个，政策对股市仍然呵护有加，而且货币供应情况不会逆转。
　　上述基金经理所指的对货币供应情况的判断源自本周央行发布的2009年第一季度货币政策执行报告，报告表示下一阶段将继续保持银行体系流动性充裕。深圳某基金公司宏观策略分析师认为，央行对充裕的流动性仍然给予谨慎肯定，意味着流动性对市场行情仍有支持。
　　上述宏观策略分析师认为，4万亿固定资产投资效果逐渐显现，而且后续还将有大量项目开工，下一阶段经济基本面和公司业绩都会进入上升通道，从股市表现来看，5月份应该会有所调整，但调整幅度不会太大，因为宏观政策面不支持大盘的深幅调整。
　　关于影响股市的负面因素，基金经理表示，对GDP增长与全社会用电量同比下降的背离较为担忧。对这一现象，他认为较合理的解释是，国内高耗行业尚未恢复，其他行业恢复较快，拉低了发电量数字。“对五六月份发电量仍需密切注意，如果仍然出现同比下降，就要修正对经济复苏的判断了。”
　　此外，进出口情况仍然不很乐观，呈现负增长状态，甲型H1N1流感对出口的影响尚不明朗，不过，鉴于有SARS先例，估计情况不会太糟糕。
　　某基金经理向记者表示，其实公司内部也有一些分歧，较积极的基金，仓位都在85%，较保守的基金，仓位就控制在70%左右。他直言，即使保守派也不至于将仓位减到更低，“现在不太敢看空，市场上的钱太多了。”
　　上述基金经理表示，现在银行股的估值较低，也拉低了市场整体估值水平，所以市场风险还不是很大。近期他将加重对银行板块的配置，增持钢铁、煤炭、化工等资源类板块，此外，看好周期类股票，包括地产、水泥、家电、汽车等。但是，对于市场热炒的新能源板块，该基金经理认为，这类公司近两年内的业绩都不会好，因此他参与较少。
　　此外，深圳一家合资基金公司人士表示，今年一季度股市中小盘股上涨较多，本周股市热点已经出现向大盘蓝筹股切换的迹象。“今年以来股市还没有出现像样的调整，如果大盘蓝筹股不能维持升势，那股市一定会向下调整。”

