指数型基金领涨
　　本周市场回升动力较为充沛，由于银行、石化、煤炭等大盘蓝筹股的估值水平不高，在充裕流动性的推动下使股指再创本轮反弹的新高。这种强劲的反弹趋势说明场内资金还存在炒作的动力。
　　板块方面看，以估值水平较低的银行股为市场中坚，其他板块像采掘业、房地产、有色金属、钢铁、机械、交运设备等行业总体走势超越市场平均水平。
　　相对来看，在市场快速反弹的行情中，指数型基金受益最为充分。而主动投资方向基金中的股票型基金、偏股型基金和灵活配置型基金则受制于仓位较低的水平，短时期内落后市场平均水平。本周表现较为突出的主动投资股票方向基金为：交银精选、友邦价值、景顺增长、德盛精选等。
　　从我们对基金的投资跟踪看，基金调仓的方向也相应转向抗风险能力较强的金融服务、交通运输等相对估值较低的蓝筹型板块、弱周期板块，只要宏观经济基本面未出现较大改善，则对低估值品种重仓的格局仍会持续。
　　截至周四的统计，四类型股票投资方向基金中，股票-股票型基金净值上涨4.26%、股票-指数型基金净值上涨5.20%、混合-偏股型基金净值上涨3.72%、混合-灵活配置型基金净值上涨3.77%。(银河证券基金研究中心 魏慧君)

