债基增强有赚头 
　　上周基金发行市场上出现了一只单日募集150亿元的基金———长盛同庆，这让不少投资者想起2007年10月份，百亿基金涌现，但随后股市开始下滑。而当前沪指站上了2600点，百亿基金的又一次出现，也让不少投资者开始关注相对安全又有一定收益的债券基金。其中，可投资于股市以及关注信用债等品种的增强收益型基金或可满足这一要求。
　　新发债基多为增强型
　　随着上半年股市的大幅回升，新发行的债券基金普遍被设计成收益增强型，即在原有债券投资的基础上，还可以适当投资二级市场上的股票。而在去年，大部分新发债券基金仅可以投资一级市场股票。
　　这种情形下，原来管理纯债基金的基金经理和公司，纷纷推出增强收益型债券基金。比如，建信稳定增利基金经理钟敬棣即将管理建信收益增强型基金，在4月底开始的第一周内，募集就超过了24亿元。而博时稳定价值基金经理过钧，也在周一推出了博时信用债基金，该基金同样参与二级市场投资。此外，富国基金也将在今日推出富国优化强债基金，属于增强收益类型。
　　过钧认为，和股票型基金必须保持一定股票仓位不一样，债券型基金的资产配置更为灵活，只要操作得当，在熊市和牛市都可能为投资者创造一个相对稳定、波动比较小的正回报。
　　超额收益看股票和信用债
　　但从债券市场看，大多数债券基金经理都认为，国债、金融债市场的超额收益机会比较小，但是在与股市有关的债券，以及信用债上，机会仍有不少。钟敬棣指出，在债券的部分，该基金可投资可转债，在20%的股票投资部分，该基金一级市场和二级市场均可参与，这样可以适当提高收益。
　　从wind资讯数据看，最近半年以来，债券基金业绩前20名的基金回报均超过5%，其中绝大多数是收益增强型基金。“如果宏观经济持续向好，纯利率产品例如国债、金融债等的确机会较小。但企业的经营环境改善了，信用风险降低，信用债券投资或有超额收益；同时，与股票市场有关的债券产品例如可转换债券，也将受益。”富国优化强债拟任基金经理钟智伦说。
　　本报记者 吴敏
　　Tips
　　如何挑选强债基金？
　　挑选强债基金首先要看基金公司的风格和风险控制水平，因为强债基金的波动说大可大，在20%的股票仓位之外，如果基金经理意欲在可转债上增加配置，那么整个基金与股市的关联度就会急剧上升。与股市关联度太高则失去了投资债券基金本身追求稳定的意义。
　　此外就是看基金经理此前有无纯债基金管理的经验，有此经验的基金则更优。
　　(吴敏)

