基金产品创新是灵魂差异化发展是出路
　　□ 文 风
　　产品“同质化”问题，犹如一把标枪深深地扎在基金行业，一度令其难以喘息。而长盛同庆基金的发行重现创新曙光，折射出基金发展春天的脚步。
　　作为国内首只可分离交易型基金——长盛同庆基金的募集规模已经突破了百亿元大关。在2600点的市场敏感关口，这个消息对市场的作用如同放了一颗卫星——市场内外欢呼雀跃。
　　显然无论对于机构还是基民，这种喜悦的心情已经缺失有一年多。
　　今年以来，市场行情回暖，新基金发行规模也有所扩大，但像长盛同庆单日发行就突破百亿的，创出了自2008年以来基金单日募资和首发规模新高。这揭示出一个简单的道理：基金差异化发展是出路，产品创新是灵魂。
　　作为可分离分级基金，长盛同庆封闭期为三年，封闭期内，该基金由初始基金份额，自动按4：6比例分离成稳定收益类基金份额(简称“同庆A”)和积极收益类基金份额(“同庆B”)，同庆A和同庆B将同时申请在深交所上市与交易，封闭期结束后，同庆A和同庆B将按照各自份额净值转换为上市开放式基金。在封闭期内，长盛同庆基金的股票投资占基金资产的比例为60%-100%，债券投资占基金资产的比例为0%-40%；转型为开放式基金之后，该基金的股票投资占基金资产的比例为60%-95%，债券投资占基金资产的比例为5%-40%。
　　业内分析人士指出，长盛同庆这类具有杠杆机制的分级产品在国内市场比较稀缺。长盛同庆基金通过分级基金的杠杆作用，将一部分资金的投资风险和收益放大，其B份额呈现高风险、高收益的显著特征，预期收益和风险要高于普通的股票型基金份额。目前市场回暖，这种能够放大市场波动的产品自然受到市场热捧。
　　从历史上看，每一次基金产品的创新，都会受到投资者的追捧，从而演变为一股基金热潮。从已发行的创新型基金来看，投资者对创新型基金产品也格外青睐。2004年1月，博时现金收益基金——博时3号认购总金额达62.8亿元，创下当时国内基金首发规模的新记录。博时3号是我国首只被合格境外机构投资者(QFII)下单认购的准货币市场基金。2007年9月12日， 国内首只股票型QDII基金首发，一天就超过150亿元人民币的预定发售规模。10月，上投摩根亚太优势基金的资金规模达上千亿元人民币。公开信息显示，已发行的7只创新型基金平均首募资金规模超过47亿元。其中，2007年7月成立的国内首只创新分级基金——国投瑞银瑞福分级基金，5个交易日就达到60亿元募集上限；即便去年熊市状况下，国内首只封闭式债券型基金——富国天丰强化收益基金，也达到20亿发售规模上限。看来基金只要有“首”字，其发行就不赖。而这个“首”字的背后就是产品创新。
　　中国证券业协会会长黄湘平曾指出，我国基金业未来可预见的创新将主要体现在五个方面：一是股指期货的推出，将为基金产品创新提供一个新的领域；二是私募基金专户理财即将浮出水面；三是要进一步探索和发展公司型基金；四是基金销售渠道更加多元化；五是基金管理运营模式从目前的前、中、后台包办的“大而全”模式，向随着市场竞争和社会分工发展而形成的专业化运营模式转变。这五个方面核心还在于基金产品创新。《基金法》的修改将为产品创新提供更大的空间，基金、股权投资基金等更多创新基金产品也将更快地推出，逐步改变目前中国基金业产品雷同、同质化严重等问题。
　　目前，基金产品创新所能释放出的市场效率和活力还远远未达到应有水平，中国金融业不是创新过度而是创新不足。或许长盛同庆的火爆，预示中国基金业产品创新开始步入新的发展阶段！

