国投瑞银专户再获追加投资 
　　市场回暖的进程中，基金专户理财业务也不再沉寂。中国证券报记者从国投瑞银基金公司了解到，该公司“一对一”专户业务取得新进展，近来又有一单专户获委托人3000万元追加投资，另一单委托金额为5000万元的专户资金已经到账，开始进入正式运作阶段。
　　本次获专户委托人增资是国投瑞银首单专户入市9个月以来的第二次。专业人士指出，专户委托人在短期内追加投资额，既是对后市投资充满信心，也是对基金公司专户管理和服务能力的认可。
　　国投瑞银专户业务负责人表示，专户业务的精髓在于“量体裁衣”，公司在与意向客户的商谈过程中，会精准把握客户的真实需求，再结合市场形势为其匹配最契合的专户产品。去年国投瑞银首单专户入市时，公司就为客户选取了低风险的偏债产品，把握了债市良机，规避了股市风险，取得了不错的正收益，后来还获得了委托人5000万元的增资。
　　由于某些资金量较大的机构客户更关注绝对收益，因此目前处于运作阶段的国投瑞银多单专户，主要以偏债型产品为主，投资范围也被划定在固定收益类产品。而随着市场行情回暖，客户的投资取向也逐渐发生变化，与此相适应，国投瑞银也会逐步提升权益类专户产品的比重。
　　此外，随着海外投资市场见底迹象日益显著，交银施罗德还签署了首单QDII专户。国投瑞银总经理尚健表示，专户委托人对于通过QDII形式引进新产品，例如杠杆产品、结构性产品，有着巨大的潜在需求，国投瑞银正在积极着手设计开发有针对性的QDII专户理财产品，意在借鉴海外成熟的金融工具来对国内现有产品作突破性创新，从而进一步激活高端客户市场。业内人士则表示，一旦“一对多”业务开闸放行，5000万元的投资门槛被打破，基金专户市场将迎来全新发展。(易非)

