私募业绩两重天：但斌潜水(图)
　　中国巴菲特”旗下产品远离历史最高净值，沦为“二号潜水艇”
　　东方早报记者 肖莉 
　　近一年来，A股市场先跌后涨，阳光私募基金业绩因而明显分化，一些私募沦为远离历史最高净值的“潜水艇”，明星私募但斌不幸成为“二号潜水艇”。市场人士称，由于深度“潜水”，近日私募界元老级人物杨骏已将旗下3只产品转给另一私募管理人淡水泉，退出私募证券投资。
　　阳光私募“天差地别”
　　近一年市场先跌后涨，沪深300指数下跌了约30%，而私募基金整体表现超越大盘和公募基金。根据好买基金研究中心的统计，私募基金近一年来的业绩平均跑赢沪深300指数31.31%，跑赢公募基金19.04%。目前私募基金的净值水平，已相当于上证指数4000点左右的水平。
　　然而，私募基金内部业绩呈现出极大的分化，排名靠后的私募不但一直跑输公募基金，而且收益率一直为负值，即使在近6月的反弹中也是如此。
　　据好买统计，从绝对业绩差别来看，排名前10和后10的私募基金近6月和近12月的业绩分别相差83.28%和73.84%，远远超过公募基金38.4%和28%的差距。
　　即使大盘反弹了50%，很多私募还在远离历史最高净值的地方，这些私募产品被分析人士称为“潜水艇”。
　　私募元老杨骏“溺水”
　　私募潜水艇“潜水程度”的定义为，最新净值与历史最高净值间的差值与历史最高净值的比例，即产品从历史最高位下跌的比例，这反映了产品涨回原来高水位(即历史最高净值)的距离，也就是潜在水下的深度。只有返回到最高水平，私募才能再征收业绩报酬，在高位进去的投资人，才有机会赚钱。
　　根据好买基金研究中心的统计，潜水程度达-30%以上的阳光私募产品有58只，而-50%以下的也有7只。这意味着，这7只产品若想收取业绩费，其单位净值必须翻番，也就是至少要达到100%以上的收益才可以实现，其难度可想而知。
　　其中，“潜水艇一号”——瑞智一期，截至4月24日的净值为34，25元，距离其历史最高净值100元，潜水程度为65.75%，这也意味着该基金从未赚过钱。
　　值得一提的是，“潜水艇二号”由明星私募但斌管理。他旗下“东方港湾马拉松”，截至4月24日的净值为84.47元，其高水位202.66元是在2007年10月末股市到达最高点时创下的。而随着熊市的到来，该产品净值一跌再跌，虽偶有反弹，但终于还是下潜到了现在的水位。
　　但斌是国内著名的价值投资者，一度被媒体誉为“中国巴菲特”，但从“东方港湾马拉松”的“潜水”程度来看，但斌个人及投资者价值的实现，可能真的要等待“时间的玫瑰”慢慢开放了。
　　相较但斌，更震动业界的事件是，近日私募界元老级人物杨骏将旗下3只产品转给了另一私募管理人淡水泉，退出私募证券投资。不管各方对事件的解读如何，不争的事实是，这3只产品表现都不佳，最差的晓扬3目前净值只有4角多，3只产品自A股反弹以来几乎没有动弹。尽管接盘的淡水泉业绩卓著，但让投资者感到担忧的是：如果不是给淡水泉，这些基金的结局会如何？ 
　　好买基金研究中心分析师称，成为“潜水艇”，本身就说明基金管理人的管理能力存在欠缺，至少是中短期业绩表现不佳。如果这些“潜水艇”长期在水下潜伏，可能会有客户赎回，从而影响资产规模的稳定性，进而可能影响业绩表现。此外，长期不能收取业绩费将对私募公司本身的运营产生不利影响，优秀的人才留不住，很可能会产生业绩的恶性循环。

