证监会彻查融通基金老鼠仓事件
　　 本报记者 毛瀚民 发自深圳
　　融通基金疑似“老鼠仓”事件即将水落石出。
　　5月4日，时代周报记者从接近监管层的知情人士处独家获悉，融通基金旗下两只基金因涉嫌内幕交易已在4月初被中国证监会稽查局立案调查，目前前期调查已有所突破，证监会已掌握周蔷的基本情况。“相信不用多长时间，证监会就会有公开信息披露出来。”
　　值得关注的是，调查此案的是证监会稽查局而非证监会的基金监管处。
　　“这很能说明问题，融通的案子不是一般的公司治理或者普通监管问题，如果涉及刑事犯罪，主管部门这次绝不姑息和手软。”深圳证监局一位内部人士向时代周报记者透露。
　　融通督察长称无高管涉嫌 
　　5月5日，记者来到位于华侨城汉唐大厦13、14楼的融通基金公司总部。 办公室大门是封闭式的，记者在门外徘徊多时，终于等到机会进入，11点正是上班时间，但宽大的办公间只有六七位工作人员。
　　现任融通基金公司董事、督察长的吴冶平在接受时代周报记者采访时表示，媒体之前有关该公司的报道绝大多数均不属实，目前公司正在接受调查，等完成所有程序后，会采取公告的形式，对外有一个交代。此外，此次被外界质疑“老鼠仓”的基金经理和公司高管都没有任何问题，基金经理没有给周蔷提供任何内幕信息。
　　“我们不知道周蔷是什么人，是因为我们没有合法的渠道和权利去查周蔷这个人。”吴冶平一字一顿地告诉时代周报记者。
　　对于证监会调查该公司的具体进展情况和结果，吴冶平表示：“还没到说的时间，不能说，证监会对这一事件的处理结果对我们公司有一些要求，我们讲出去就是违规了。”
　　记者试图联系融通基金公司的董事长孟立坤，但被告知，孟立坤长期居住北京、上海，很少来深圳。而融通基金几位卷进老鼠仓事件的基金经理郝继伦、刘模林和戴春平已经多日未到公司上班。吴冶平也拒绝提供这几位基金经理的具体联系方式。
　　融通基金公司总监助理王文告诉记者，“公司目前一切正常，老鼠仓事件还没有影响到公司的日常经营。”但记者注意到，14楼的办公间上班的员工屈指可数。
　　融通基金的几位独立董事对融通老鼠仓事件均讳莫如深。
　　独立董事林义相现任天相投资顾问有限公司董事长兼总经理，在接到记者电话后 ，表示不太了解此事，以正在开会为由匆忙挂断电话。而另一位独董强力，现任西北政法大学教授，则对时代周报记者关于“独董是否监管失职”的问题表示无奈，“我们也只有通过每年一次的会议才能了解到公司的事情，对于其日常的经营管理知道的并不多。出了问题，有监管机构来调查，该怎么办就怎么办。”
　　融通系劣迹斑斑 
　　冰冻三尺非一日之寒。
　　据记者调查获悉，成立于2001年的融通基金属中国第二批基金管理公司之一，注册资本1.25亿元人民币，公司股东为新时代证券有限责任公司（60%）、日兴资产管理有限公司（40%）。截至2009年4月，公司旗下有一只封闭式基金(融通通乾封闭)和十只开放式基金。
　　一位熟悉融通基金公司的券商研究员告诉记者，2004年，融通基金就出现过违规销售事件，被建行举报，后来向投资者道歉了事；今年3月份又差点因基金分红而违规。“如果老鼠仓这样的事情发生在融通公司身上，不奇怪。”该人士说。
　　3月28日，融通基金旗下涉嫌“老鼠仓”的基金通乾公布的年报显示：“本基金于本报告期投资运作亏损，根据相关法规及本基金合同的约定，不进行利润分配”。
　　但该年报同时显示，当期已实现收益2.17亿元，期末可供分配基金份额利润0.08元。
　　业内人士表示，基金通乾无视基民利益，赢利但不分配红利，与2004年7月1日起施行的《证券投资基金运作管理办法》相悖。
　　3月31日凌晨，融通基金公司紧急发布基金通乾2008年年度报告补充公告，又对通乾证券投资基金2008年度的已实现收益进行分配，共派发现金红利2亿元。
　　朝令夕改，融通基金为自己树立了“铁公鸡”形象。
　　更早的违规行为可追溯到2004年。中国建设银行就融通基金在销售中的违规行为向中国证监会进行举报，指融通基金在销售中对部分客户免去有关申购赎回费用。
　　而融通公司旗下的新蓝筹基金2004年二季度工作报告中，披露了融通基金销售违规事件，并就此事向基金份额持有人和社会公众作出相应解释并表示真诚道歉。
　　2004年6月，一次违规销售事件，致使融通基金换掉了时任基金经理的詹凌蔚。
　　记者从融通新蓝筹基金的公告资料中获悉，詹凌蔚自2002年9月13日至2004年7月20日期间,担任新蓝筹基金经理，到了2004年7月21日改由刘模林担任基金经理，而自2007年9月28日起至今，由戴春平与刘模林共同担任该基金的基金经理。
　　从融通离职的詹凌蔚2007年3月加入同在深圳的长盛基金管理有限公司，现任长盛基金管理有限公司总经理助理兼投资管理部总监。
　　现由戴春平与刘模林共同担任基金经理的融通新蓝筹基金即是这次涉嫌“老鼠仓”其中的一只基金。
　　证监会将彻查此案 
　　其实，早在市场传出融通基金涉嫌“老鼠仓”的初期，证监会已开始介入此案。
　　“4月8号消息传出来，我们9号就去进行调查了，时间相差不到一天。”深圳证监局知情人士对时代周报记者说，“请相信中国证监会，相信深圳证监局，如果融通涉及内幕交易，我们绝不放过，要彻查。”
　　证监会对基金的监管力度也在不断加强，从其高层人事调整可见一斑。
　　证监会4月9日公布，中央批准桂敏杰担任中国证券监督管理委员会党委副书记。而在桂敏杰分管基金部的这几年，恰是基金业由小变大的几年，也是基金业创新不断的几年。
　　业内人士认为，证监会对于熟知基金业桂敏杰的任命，将有助于基金业彻底走出了“基金黑幕”的影响。
　　深圳市证监局内部人士对时代周报记者表示，今年以来，监管部门密集出台了一系列强化监管的管理办法，一个针对内幕交易相对完备的监管轮廓目前已基本成型。

