反弹超预期 基金慎言红五月
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　此轮反弹以来，上证综指自最低点1664点震荡上扬至昨日2622点，其强势超出了多数人的预期。在这样的背景下，“红五月”能否实现备受市场关注。从基金角度来看，对于5月以及未来行情显得颇为谨慎，大反弹后，多数基金经理认为后市涨幅已经有限，估值压力有待释放。
　　震荡或成主基调
　　本轮反弹上证综指涨幅已经接近60%，接受记者采访的基金经理均表示，其反弹的幅度和速度均超出其预期。对于5月份行情，基金经理表示，后市继续上涨空间有限，震荡或成主基调。
　　上海一合资基金公司的基金经理表示，对于5月行情将保持适度谨慎。其背后的逻辑仍在于，宏观经济虽然出现转暖迹象，但市场对于经济转暖的预期反应已较充分，持续反弹空间有限，毕竟上市公司的业绩还没有跟上。
　　另外一位基金经理表示，后市可能呈现窄幅震荡态势，等待2季度末、3季度初是否能获得有利的业绩支撑，这是后续市场方向变动的关键。
　　事实上，随着4月份重要宏观数据陆续出台后，宏观经济指标已经出现了触底回升的趋势，这也对目前市场的信心形成了重要的支撑。但上海一内资基金经理认为，4月份信贷数据即将公布，目前市场对此分歧很大，即使4月份信贷数据仅是稳中有降，但长期来看，信贷高增长不具备长期持续性，一旦市场对政策的预期改变，股市回落的可能性较大。
　　估值压力有待释放
　　目前，多数行业市盈率都在30倍以上，估值泡沫较为明显成为基金经理眼中制约行情继续走高的又一因素。
　　长信基金表示，在固定资产投资、房地产投资和汽车销售等的拉动下，经济环比回升没有悬念，目前市场的矛盾依然在于估值与基本面的节奏问题，前期的调整仅仅是估值压力的释放。政策和流动性对市场的推动力已经进入尾声，后续需要企业盈利的恢复来继续推动市场。但市场的估值压力存在，突破有一定阻力，不排除短期估值压力的释放。
　　事实上，本轮反弹以来个股翻番、甚至创历史新高的数量已相当多，这导致了目前A股总体估值水平偏高。上海一位基金经理认为，一旦经济在复苏过程中有所波折，回调的压力就非常大，目前市场已经逐渐感受到了估值压力。由于上市公司业绩见底滞后于总体经济的见底，因此，股市在近期仍有出现较大震荡的可能。
　　密切关注房地产走向
　　对于未来市场走势，中海基金表示，这仍将取决于对宏观经济趋势向好的验证。支撑市场此轮反弹的基本面因素即去库存、刚性需求和美国触底都在逐步显现，行情也因此进入到验证预期的过程中。
　　事实上，近10 年来，中国经济增长驱动的双引擎无疑是出口和房地产，在出口依旧疲软之时，房地产走向无疑为基金所密切关注。据记者了解，近期也有不少基金经理对房地产企业密集调研。
　　上海一合资基金经理表示，从其调研房地产企业的结果来看，房地产市场持续回暖的概率在增加。长信基金表示，五月份是进入地产销售的最旺季，目前，销量是出乎意料的好，5月是传统旺季，在开发商逐渐加大推盘的配合下，5-6月销量一般能够维持较高水平，加上信贷较为宽松，地产商的资金比较充裕。在这样的条件下，如果5月的销售符合开发商的预期，则房地产商将毫无疑问的调高未来的开工面积，从而对中国经济产生自下而上的推动。

