17家基金公司持QDII证观望 
　　商报讯(记者 崔吕萍)数据显示，继3月份大涨11%后，9只已发售的QDII基金4月份单位净值平均涨幅高达12.34%，大幅跑赢同期A股基金平均4.40%的涨幅。但这看似优异的成绩并不能令基金业放松对QDII基金投资风险的高度警惕。由于惧怕出海投资再度翻船，已经拿到证监会QDII资格认证的27家基金公司中，有17家获批公司仍在持证待岗，从未发售过QDII基金，占到获此资格基金总数的63%。
　　由于4月份国际市场表现优于国内市场，因此QDII基金今年以来首度跑赢A股基金，同时也是连续两个月取得10%以上的涨幅。与此同时，泰达荷银基金公司也于近日获得QDII资格，这是继广发、中银之后，今年以来第三家获此资格的基金公司。
　　数据显示，从2007年8月嘉实基金公司第一个获得QDII资格，至今已有27家基金公司获批加入这一行列。但自去年8月22日交银施德罗之后，再无新 QDII基金成立和发行的消息。目前市场上只有上投、嘉实、南方、华夏、工银瑞信、银华、华宝兴业、交银施德罗、海富通9家基金公司旗下QDII在运行之中，包括去年下半年获得资格的友邦华泰、光大保德信、建信基金、国海富兰克林在内的17家基金公司，似乎并不着急发产品。
　　“对于基金公司而言，获得资格并不意味着要马上发QDII基金。”对此，某基金公司销售部人士这样表示。据该人士称，在QDII业务获得证监会批准后，基金公司先要将硬件设备准备好，比如将QDII程序上线，寻找到海外合伙人等等，还要找外方托管人，当准备工作都做完、产品出炉之后，还要再次报证监会审批，获批后6个月内展开发售。
　　除了繁琐的流程，市场状况也成为基金公司发产品的主要参考依据。对此私募基金经理吴国平表示，公募QDII基金批而不发，多半是对外围市场信心不足。
　　“有的时候，即便产品已经设计好了，市场不够明朗，基金经理也不会贸然发售的。”吴国平表示。他同时认为，目前国际市场行情之所以表现出色，主要是各国都在以政策手段支撑市场，一旦失去支撑，对市场打击将是致命的，而市场修复又需要时间，如果对行情判断不清，很容易使QDII基金出海再度翻船。
　　资料也显示，由于上投摩根亚太优势、嘉实海外中国等基金在2007年下半年也就是全球股指点位比较高时密集发售，造成基金净值至今都无法回到1元水平，因此很多基金公司对此心有余悸，轻易不会发售新产品。
　　对于要出海投资的基金来说，人民币持续升值也是一个无法回避的问题。对此相关人士认为，如果人民币加速升值，那么即便QDII基金在海外赚了大钱，它赚钱的速度也许也没有人民币升值的速度快。
　　相比到陌生的海外市场投资，目前多数基金公司选择在A股“生根开花”。
　　“现在A股市场反弹势头好，就先发A股市场的股票型基金，QDII基金可以再等等。”对于上述问题，相关人士这样表示，这一观点目前在基金业广为流行。数据显示，仅仅4月一个月，就有10只基金结束募集，超过200亿元资金陆续进入A股市场。“国内市场风险更可控，国外市场风险无法控制，这一点从很多银行QDII理财产品巨亏以及国企在海外投资亏损就可判断出来，在这样的背景下，如果QDII第二次出海再度翻船，海外市场就无法再碰了。”吴国平表示。

