香港股票基金一季度获11亿美元净申购 
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　尽管总体仍呈现净赎回，不过根据香港基金公会日前刚刚公布的数据显示，一季度香港市场的股票型基金一改08年的净赎回态势，出现了11亿美元的净申购。而债券型、保本型基金则在股市的回暖中受到冲击，保本基金赎回最为严重。
　　大中华地区基金最受欢迎
　　从香港基金公会刚刚公布的数据，涵盖了一季度基金零售的情况，从数据看，大中华地区(包括内地、香港、台湾三个市场中的两个)股票基金销售情况最为喜人，三个月共售出53亿美元，不过也遭遇了28.4亿美元的赎回，共录得24.6亿美元的净申购。从三个月数据看，申购数量逐月递增。另外，投资香港市场的基金也呈现净申购，共录得5000万美元的流入。
　　不过资金对其他亚洲国家的兴趣明显不如大中华地区，投资亚洲的股票基金(不包括日本)仍呈现净赎回，共赎回了5.2亿美元，若投资范围包括日本，则赎回8000万美元。另外，目标为亚洲单一市场(不包括日本、内地及香港市场)的股票型基金也录得5.2亿美元的净赎回。另外，股票型基金中，资金明显对新兴市场的投资信心不足，赎回了5亿美元，倒是对行业股票基金兴趣较大，共录得4.48亿美元的净申购。
　　事实上，该数据也充分体现了资金向盈利状况较好地区转移的趋势。根据晨星统计，一季度，亚太区股票(包括日本)下跌了7.8%，另外，韩国、印度、新加坡均录得负收益，其中日本市场跌幅最大。相对而言，我国香港、台湾、内地市场均有正收益，其中台湾中小企业基金总体上涨7.6%的平均收益。这也难怪大中华地区基金受到了资金的追捧。
　　保本基金遭受重创
　　权益类投资因为受股市回暖影响，到了三月份呈现净赎回态势，从一、二月份看，无论是环球债券基金还是美国、欧洲、亚洲债券型基金，都呈现净申购，但到了三月份，全球、美国债券型基金赎回数据忽然放大，不过亚洲债券却仍受到资金的追捧，三个月均呈现净申购，共录得4.9亿元的流入。
　　同样，货币市场基金尽管申购不多，但仍呈现净流入。这一点与内地市场有所不同——内地的货币、债券基金在一季度普遍呈现净赎回。晨星公司分析师认为，香港市场上的债券型基金没有遭遇大量赎回，原因是一些高收益债券一季度业绩仍然不错，这些基金投资级别比较低，如美元高收益债券、英镑高收益债券、欧元高收益债券都获得了较好的收益，另外，政府债券表现不俗，短债基金收益比长债基金要好。
　　另一方面，香港市场的保本基金却遭遇重创，一季度共赎回了26亿美元，值得注意的是，对冲基金一改上几个月赎回放大的势头，录得160万美元的申购。

