长城基金一经理跨行上岗
　　每经记者 李娜
　　昨日，长城基金的一纸公告将自己推到了坊间的风口浪尖和舆论的漩涡中心。
　　长城基金昨日公告称，旗下封闭式基金基金久嘉原基金经理秦玲萍女士因个人原因(休产假)不能继续担任该基金的基金经理，公司审议并决定，由陈硕接替秦玲萍担任基金久嘉的基金经理。但是，这位被长城基金选中的接替者，陈硕简历中的职业轨迹并不能让投资者信服，甚至有一种“跨行”上岗的味道。
　　一则任命公告引来三大质疑
　　在基金久嘉的招募说明书中明确写明，该基金的股票主要投资对象中包括了具有较高风险的成长性公司。但是，长城基金却将如此重任交付给一位几乎一直在另一轨道(债券)中成长的新兵，长城基金此举引得业内的不解和投资者的强烈质疑。
　　基金分析师大多表示，“这种做法有欠妥当！”一位基金分析师甚至指出，这种做法有些不负责任。而基金公司同行则是对该基金经理这种令人咋舌的快速成长经历感到不解。
　　质疑一A股基金独立实战经验缺失
　　一位不愿具名的基金分析师指出，就其(陈硕)个人的简历来看，上任之前，所从事研究领域全部都是国际业务研究。在加入长城基金公司前，陈硕在美国巴克莱资本公司，从事全球公司债券及衍生物交易管理。加入长城基金公司后，又在国际业务部担任高级研究员。可想而知，其在长城基金公司一年多的时间里主要研究的方向也应该是面向国际市场。换而言之，他上任前从事的工作和国内A股市场根本上就扯不上关系，其A股的实战经验应为白纸一张。
　　质疑二“跨行”上岗
　　对于长城基金昨日的公告，南方某基金分析师也对记者表示他的不解。其表示，在新基金经理过往的工作经验介绍中，他研究的是全球公司债券及衍生物交易管理。简而言之，他的主攻方向或者说其擅长的方向应该是固定收益类产品而非股票投资。而其此次担纲的基金久嘉则是一直彻头彻尾的股票型基金。这让人担忧啊！
　　记者查阅资料发现，基金久嘉的招募说明书中明确写明，该基金的股票主要投资对象中包括了具有较高风险的成长性公司。同时，统计数据显示，截至一季度末，基金久嘉的股票投资比例已经高达75%左右。
　　质疑三上位过于快速
　　“象这种没有经验的基金经理上任，最好的办法就是另外找个经验丰富的基金经理带带，扶持一把。”一位基金公司投资总监给出了这样的建议。
　　“新人要想成为基金经理最起码也要个1~2年的时间，更别说是优秀的基金经理。况且，初入A股市场的新人都是要从行业研究员做起熟悉行业的基本情况，再到基金经理助理学习相关基金运作的情况。经历了一段时间的磨炼后，才可以放心地把基金交给其管理。这个速度可真够快的！“一位基金经理笑着向记者表示。
　　“这位新任基金经理，居然连A股的行业研究员也没有做过。”一位基金公司高层脱口而出。
　　长城基金缄口不言：一切以一百字的公告为准
　　记者就此事电话连线了长城基金公司相关人员。
　　但是，该工作人员并未给出令人满意的回复。该工作人员仅简单地表示，公司已经在公告中披露了，不会再有其他的信息发布，一切信息都以公告为准。
　　以较高风险的成长性公司为主要投资标的的股票型基金，一夜之间将由一位没有A股基金实战经验、债券研究方向的人来全权掌舵，区区一百字的公告是很难令投资者释然的，也是不能令投资者满意的。
　　一位基金久嘉持有人告诉记者，“我支付佣金，基金公司为我理财，已构成了顾客和商家的关系，长城基金怎么能这么对待我这个上帝！”
　　业内权威人士也表示，追根究底，基金业属于信托业务，对持有人负责是基金公司的责任，努力为持有人创造丰厚的回报是基金公司的使命。股市好比战场，瞬间风云变幻，基民理财计划和制富梦想，基金公司应该给予足够的重视。
　　记者观察
　　封闭式基金应善待持有人
　　封闭式基金一直是投资者眼中的金矿，让社保资金长期“蹲点”。在不少封基相继“转开”后，剩下不到三十只的传统封闭式基金更是成为了市场上炙手可热的稀缺品种。
　　然而，与这种氛围极为不相符的是，由于封闭式基金在到期前份额保持稳定，和开放式股票型基金相比，基金公司明显厚此薄彼，封闭式基金处于基金公司边缘地带的尴尬境地，在业内也早已是心照不宣。
　　“封闭式基金业绩做得好，那自然是好。如果做得不好，也不用担心赎回。”不只一位基金分析师曾这样告诉记者。也正是基于此，在部分基金公司眼中，封闭式基金就是用来培养新人练兵的好场所。
　　基金久嘉基金经理的任命，只是让一直困扰封闭式基金持有人的老问题又浮出水面。如人饮水，冷暖自知。广大封闭式基金持有人怀揣着希望，将自己的资产交给基金公司打理时，是不是也应该得到基金公司一视同仁的待遇呢？
　　新闻链接
　　陈硕简历
　　陈硕，男，特许注册金融分析师(CFA)，南开大学学士，宾夕法尼亚大学沃顿商学院工商管理硕士。曾就职于美国巴克莱资本公司，从事全球公司债券及衍生物交易管理。2008年4月加入长城基金管理有限公司任国际业务部高级研究员，未曾被监管机构予以行政处罚。

