私募凶猛：33只产品一季度闪电增仓
　　四个交易日汇富3号跻身两上市公司十大流通股东
　　见习记者 张 宁
　　本报讯 据证券时报数据中心统计，一季度共有33只阳光私募信托产品位列60家上市公司的十大流通股东之列。其中更有部分在3月份才成立的阳光私募在数日内就大举建仓，再一次验证了私募相对快速灵活的反应机制。
　　上市公司一季报显示，由外贸信托发行的“外贸信托·汇富3号(胜达)结构式证券投资集合资金信托计划”，位居苏常柴A(000570)和中西药业(600842)两家上市公司的十大流通股东之列。
　　据记者了解，“汇富3号”是2009年3月26日才公告成立，信托计划共签署合同11份，募集资金7341万元。以“汇富3号”成立当日起计算，距一季度末仅有4个交易日；而以这两只股票在一季度最后4个交易日的平均价格计算，其持股的市值分别为1444万元和1176万元，这意味着，短短4天内，仅在这两只股票上，“汇富3号”就至少投入了35%的募集资金。
　　成立于3月18日的“中融盈捷九头鸟2期证券投资集合资金信托计划”，一季度末则分别持有ST实达(600734)和迪康药业(600466)各75.48万股和132.30万股，位居上市公司的第四及第八大流通股东。以3月底的股价计算，持股市值分别达到了242万元和912万元。
　　凭借这种凌厉的风格，阳光私募在本轮反弹行情中获益颇丰。以上述两家私募为例，据外贸信托的经理谭成介绍，“汇富3号”在成立1个多月后，其最新的净值涨幅已经达到了18%。而“中融盈捷九头鸟2期证券投资集合资金信托计划”在4月10日的净值为1.0676元，在17个交易日内，涨幅也达到了6.7%。而据谭成介绍，这还并不是今年新成立的阳光私募最好的业绩水平。
　　本轮股市反弹以来，阳光私募在总体上表现优异。据好买基金研究中心分析师庄正表示，目前私募基金的总体净值水平，已相当于上证指数4000点左右的水平。如果只是将私募基金前10名和公募基金前10名相比较，私募基金对公募基金无论在近6月还是近12月业绩上，都在形成全面超越之势。
　　好买网提供的数据显示，近一年来，私募基金业绩平均跑赢了沪深300指数31.31%，跑赢公募基金19.04%。 这种出色的业绩也令私募受到市场的极大关注， 据好买基金研究中心的不完全统计，目前市场上的私募产品总数已经突破200只(包括刚发行的)，而总规模则首次突破200亿元。

