债券基金经理反驳债牛终结 建议关注二级债基
　　东方早报记者 肖莉 
　　今年一季度，债券基金被大量赎回，这让债券基金经理们略感意外。他们认为，由于经济前景存在不确定性，对于初次购买基金的基民，目前债券基金仍然是最好的防御型品种。
　　富国天丰基金经理钟智伦昨天在接受早报记者采访时表示，目前信用利差普遍还在较高水平，信用债券的投资有可能取得超额收益。而增强型的二级债基则还可能受益于可转债、股市套利等机会。
　　“债基仍有结构牛市”
　　随着A股的大幅反弹，股票型基金一季度出现小幅净申购，债券基金却被大量赎回。据统计，债券型基金一季度被净赎回664.45亿份，占比达38.17%。大规模赎回给债券基金经理的操作带来较大影响，他们开始反驳“债券牛市已经结束”的说法。
　　一些基金分析师提出，根据历史经验，某一类型的基金发行困难时，该类型基金的未来收益却往往更好，而某类型基金“火热”之际，市场机会却开始衰退。目前，股票基金开始回暖，长盛同庆基金更是以百亿规模形态出现(详见早报5月7日A31版)，因而应当开始注意股票型基金的风险，尤其是一些对市场风险仍不了解的初级基民，更应该首先考虑低风险的资产配置。
　　富国基金旗下的天利基金是一季度为数不多的呈净申购态势的债基。该公司债券基金经理钟智伦就债券牛市结束的看法反驳说：“(中国)经济能否持续好转，我们现在很难判断，在不确定的市场中，投资最核心的一点就是要控制风险，不出现亏损是很重要的事情，控制风险最好的选择就是选择债券基金。”
　　钟智伦给出了几组数据：债券基金2005年的平均收益是8.46%，2006年是10.69%，2007年是22.68%，2008年在3%左右。将过去5年拉长来看，通货膨胀为19.15%，债券基金的收益达到57.78%。从长期来看，债券基金战胜了通货膨胀，且收益较稳定。
　　“我们今年对于债券的投资是处于一个相对来说比较谨慎的态度，但是这并不能否认债券市场还会有很多机会，今年的债券投资是结构性的机会，另外也有阶段性的机会。”钟智伦说。
　　博时基金固定收益部副总经理、博时平衡配置基金负责债券投资的基金经理黄健斌昨天也指出，今年债券市场总体上将以“平稳”为主，再出现去年那样大的上涨行情的几率较小。
　　“但并不是说，债券市场就没有了投资机会，实际上债券市场和股票市场一样，是充满了魅力的。”黄健斌说。
　　今年看好二级债基
　　对于债券基金的选择，基金公司均提出，2009年应更关注二级债基。2008年，二级债基的收益率远远低于纯债，是投资者“躲避”的投资品。
　　根据投资范围不同，债券基金可分纯债基金、一级债基和二级债级。其中，纯债基只能投资固定收益产品，一级债基可参与打新股，二级债基可适当参与二级市场股票买卖。
　　对于债市，不少债券基金经理都把目光对准了信用债。黄健斌昨天说，目前信用债票息比较高，5年左右的信用债年均到期收益率约为5%～5.5%，而一年定期存款仅为2.25%，5年定期存款的收益大约在3.7%左右，相对而言，信用债存在较好的投资机会。
　　钟智伦昨天也称，目前国内AA的企业债三年期利率为3.76%，个别的企业可发到4.3%左右，“像昨天发的龙湖地产利率是6.7%，利差属于比较高的水平。” 
　　不过，钟智伦也指出，随着经济复苏，企业违约的概率下降，信用利差会缩小。目前国债三年期利率不到1.8%，再往下降也很难，这样一来，如果AA的企业债利率从4.3%下降到3.8%甚至3.5%的水平，与国债的利差就将缩小。但他仍认为，鉴于目前利差还在较高水平，资金对信用债的介入，会推动信用债的上涨。
　　除信用债外，一些强债基金管理者也很看重股市上涨所带来的可转债投资机会。
　　钟智伦举例，去年10月，新钢转债的回收期为2.81年，回收收益率是6.7%，而买其他债券都没如此高的收益率，且可转债能转化为股票，如果其股价上涨，可转债收益会跟着涨，等于免费送期权。目前可转债涨幅已达到29%，远远超过了其他债券产品。
　　而对于二级债券基金的投资机会，债券基金经理主要关注一些股票的套利机会。
　　最近出现的一个机会是攀钢钢钒(000629)。钟智伦分析，由于资产重组给了攀钢钢钒的股东两次现金选择权机会，第一次选择是在4月23日，第二次是在两年以后，也就是两年以后可以以10.55元的股价卖出股票。攀钢钢钒23日的收盘价是9.7元，把该股买进来之后就锁定了收益，两年的收益率达到了4.37%，已比企业债的收益要好。
　　“以后这种机会肯定还会有，资产重组今后肯定还会源源不断。” 钟智伦说。

