5月换季：基金寄望金融地产钢铁苦尽甘来
　　CPI、PPI双降无碍机构憧憬通胀曙光
　　本报记者 曹 元 深圳报道
　　5月11日，CPI、PPI双降的数据并未让基金对经济感到失望；当日，沪指跌破2600点，深成指跌破10000点，7连阳的结束事实上也并未让基金感到太揪心。
　　相反，基金从当日发布的CPI和PPI看到了通胀将要到来的曙光，并且在4月11日的盘中行情中看到了板块轮动正在向着有利于自己的方向转化。
　　接下来的一段日子里，行情的领头羊或将改变。
　　双降背后的曙光
　　5月11日，国家统计局公布，4月份居民消费价格总水平(CPI)同比下降1.5%，工业品出厂价格(PPI)同比下降6.6%。
　　两项数据同比降幅较之3月份的1.2%和6.00%继续下降，似乎通缩的程度加深了。
　　但在基金公司眼中，通缩将是一个即将远离的词语。
　　招商基金正在发行的行业领先基金经理涂冰云认为，4月份CPI和PPI的双降和统计的方法有明显关系。首先，去年4月份是CPI和PPI增幅较高，二者分别是8.5%、8.1%，翘尾因素让今年4月份的数据不那么好看。
　　其次，CPI和PPI的统计机构。涂冰云称，食品价格变动的比重占到了CPI的40%，而猪肉价格的比重又占到了食品价格的40%。因为季节因素以及正在世界范围内流行的假性H1N1型流感病毒造成熟肉价格大降20%。从而影响了CPI。
　　大成基金宏观分析师刘安田则表示，实际上，如果扣除季节因素，真实的CPI和PPI环比是增长的。经该公司测算，4月份真实的CPI和PPI环比分别增长2%和0.2%。
　　刘安田说：“考察微观的市场，无论是消费品还是工业品，价格近期都出现了增长。”
　　涂冰云认为，这种增长一方面是国内一些主要行业的复苏造成的。比如汽车、房地产的复苏导致行业的价格上涨，并传导到了钢铁。表现明显的是螺纹钢的价格，在期货市场中，0909合约价格已经从4月7日最低的3410元/吨，上涨至4月30日的3553元/吨。
　　另一方面流动性的持续充沛也成为物价上涨的推动因素。“在经济没有走出低谷前，我认为央行还不会收缩流动性。”涂冰云称。
　　随着物价的回升，市场将进入投资者渴望的温和通胀时代，届时企业的基本面也望得到改善。
　　但基金之间对CPI和PPI何时走出负值呈不同判断。涂冰云认为，3季度CPI正增长有望出现。理由是，去年三季度CPI下降较为明显，翘尾因素消失。
　　刘安田的预测会更延后一点：“我认为会在年底出现(正增长)。”
　　中信建投首席宏观分析师魏凤春认为，CPI8月止跌，PPI至少会在第三季度反转。也是基于翘尾因素的考虑。
　　但是各方对GDP二季度实现增长表现出相同的信心。魏凤春称，预计二季度GDP增长率达到7%。涂冰云和刘安田则称，二季度肯定会高于一季度的6.1%，但没有判断具体的增长率。
　　股票换季？
　　5月11日，在CPI和PPI双降消息公布之初，银行、地产的一些个股出现了较大幅度的反弹。比如浦发银行、交通银行、兴业银行、深发展A等银行股在当日上午10∶30左右的涨幅超过5%。地产股方面，领头地产公司万科A、保利地产等涨幅也超过5%。
　　尽管大盘尾盘最后半个小时出现跳水，但上述许多个股仍然能够收红。
　　涂冰云操盘的招商行业领先股票型基金是一只对行业板块轮动非常敏感的基金。涂冰云认为，银行地产或许是近期的板块轮动的重点。
　　他的理由基于几个方面，首先，前面已述，通缩不会继续下去，经济最差的时候应该已经过去。经济在上升过程中，金融、地产、钢铁等反通胀行业都会率先增长。
　　其次，他认为从估值角度来考量，眼下市场上1600只股票中，1500只已经被高估。金融、地产等行业存在一些被低估的个股。当下是个板块轮动的市场，流动性可能会向金融地产流入。除了金融地产之外，他还看好钢铁。
　　事实上，记者采访了多家基金公司，他们均表示，已经在金融地产板块埋伏下了较多筹码，对这两个板块进行超配。
　　深圳某大型基金公司投资总监表示，在两个行业内部，亦会出现滚动，盘子少并且有题材的个股可能会率先上涨。比如近期上涨的银行股多有再融资概念。而大盘股会在小盘股上涨到一定程度再进行补涨。
　　刘安田称，中国证券市场有种规律，上半年小盘股行情，下半年大盘股行情。5月份或许就是今年的换季时间。
　　但是基金对金融地产行情能够持续多久表现出分歧。有说会持续到6月份，有说会逢高减磅。因此有传闻称，5月11日的尾盘跳水也许是提前埋伏的机构砸的。
　　事实上，分歧在基金公司之间还是存在着。
　　另一方面，有深圳基金公司人士认为，即便金融地产崛起，对大盘的带动也不会太大。因为其他板块的调整会对冲。因此他判断：“近期指数大涨大跌的空间都会有限。”

