千点反弹 基金座次重新排
　　在这一轮将近千点的反弹中，基金收益率分化明显。从2008年11月3日反弹开始直到今年5月4日，收益最高者已然超过了80%。如果从2008年9月30日到今年5月4日，收益最高的基金收益率也达到了50%。和2008年、2007年相比，基金座次已然发生翻天覆地的变化，不少“黑马”脱颖而出。
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　上证指数自去年四季度触底反弹后至今涨幅已近千点，股票型基金净值也随之强劲回升，从去年9月底到今年5月初，其中涨幅最高者已超过50%。
　　次新基金领跑
　　根据Wind资讯的数据，在这轮大反弹中表现最佳的主动型股票基金中，包括多只去年成立的次新基金，有华商盛世成长、新世纪优选、嘉实研究精选、银华领先策略、华宝兴业大盘、天治创新先锋、信诚盛世蓝筹和兴业社会责任基金。其中成立最晚的华宝兴业大盘精选基金成立时间仅7个月，其累计回报已超过40%。次新股票型基金在此轮反弹行情中表现极为突出。
　　统计数据显示，从2008年9月30日至2009年5月4日，增长率超过35%的开放式主动型股票基金有15只。其中有8只基金均是成立于2008年，其中更有4只基金成立于2008年下半年，成立至今还不到一年。
　　华宝兴业大盘精选基金，其成立日是2008年10月7日，截至今年5月4日其累计净值增长率已经达到40.93%，在172只开放式主动型股票基金同期业绩排行榜上居第七。而华宝兴业大盘精选的这一盈利水平相当于全部172只开放式主动型股票型基金同期累计净值增长率平均值19.94%的两倍之多。
　　这段时间内，次新基金业绩领跑，一方面是得益于建仓期期间仓位较轻规避了去年10月份最为猛烈的一轮下跌，同时又在反弹期间迅速加仓把握热点轮动机会。
　　另一个重要的原因是，2008年新基金发行颇为不顺，这些次新基金均为小规模基金，在中小盘股较为活跃的市场中颇占优势。例如收益率最高的华商盛世，截至2008年末规模仅1.6亿元，新世纪优选2008年末规模9.31亿元，都是迷你型基金。
　　次新基金长达6个月的建仓期为其赢得了相对主动的局面。这些表现较为突出的次新基金，成立初期都采取了谨慎建仓策略，有效规避了当时市场的普跌，而市场转好后又顺势一路加仓并成功把握住了市场热点板块，新能源板块、有色金属板块、金融、地产、煤炭等行业都是加仓重点。
　　“黑马”频出
　　在这轮大反弹中，老基金的座次亦发生了大幅度变化，同时亦有一些“黑马”脱颖而出。从2008年9月30日反弹开始至5月4日，涨幅最高的主动型基金是金鹰中小盘，净值增长率达到69%。其次是华商盛世，涨幅达到50.68%，除了前面提到的此新基金外，表现较好的基金还包括华夏大盘、华夏复兴、易方达中小盘、嘉实主题、中油核心优选、广发核心精选、富兰克林国海深化价值、申万巴黎竞争优势等等，涨幅都在35%以上。其中，仅华夏大盘一只基金稳居第一梯队。基金座次排名之激烈可见一斑。
　　如果我们把去年10月份的大跌排除，将时间从大盘反弹起始日11月3日算起，至今年5月4日，股票方向基金的收益率则更是惊人。其中金鹰中小盘精选的收益率高达91%，其次是华夏中小板ETF，收益率高达81%，中邮核心优选收益率达到80%。国泰金马稳健回报、易方达深证100ETF、融通深证100、东方精选、国泰金牛创新成长、富国天瑞强势地区、海富通风格优势、华夏大盘精选、广发小盘成长等基金，增长率都超过了65%。这一波强势反弹中，收益率超过50%的基金达到82只。
　　就基金公司而言，业绩提升较快的公司包括中邮、国泰、光大保德信、国投瑞银、信诚等，而业绩一贯突出的老牌劲旅，包括华夏、兴业、华宝兴业等公司，在此轮行情中也是持续表现突出。
　　值得注意的是，光大保德信旗下新增长基金、量化核心基金、红利基金以及优势配置基金，此轮反弹中业绩均超过50%。其一直以来延续的较高的股票仓位，令旗下基金在反弹中涨势凌厉，同时较为突出的选股能力也成为重要的贡献力量。
　　总体而言，此轮反弹中的绩优基金可分为几个类型，一类以中邮、新世纪为代表，以集中持股高仓位取胜，其策略相当激进，风险控制是其软肋；二是以光大保德信、国投瑞银、信诚为代表，属于业绩反转型，这几家公司的管理框架和风险控制体系较为完备，小型公司的投资框架逐步完备，策略的适时调整是业绩提升的催化剂；三是以华夏、兴业、华宝兴业为代表，这三家公司历史表现一贯优秀，业绩具有一定的可持续性。

