基金收益分化加剧
　　上周大盘的走势可以用“连续突破”来形容，至周五收盘，上证综指站到了2600点之上，而深成指也突破了万点大关，市场成交量较上一周大幅增加，资金流向显示机构经历前一周的谨慎之后，上周开始积极做多。受此带动，开放式基金净值上周也大幅上扬，不过基金间的收益差距依旧不小。
　　股票基金全线上涨基金收益差距拉大
　　上周，股票型基金全线上涨，大盘蓝筹股指数基金涨幅居前，深市指数基金涨幅大于沪市指数基金。主动管理的股票型基金收益率加权平均为4.24%，其中约24%的基金涨幅超过上证指数。
　　统计显示，重点投资大盘蓝筹尤其是周期性行业的基金涨幅居前，比如交银精选、交银成长和大成成长都重仓采掘业，光大量化重仓金属类板块，景顺增长重点持有机械类个股，大成回报重仓金融板块。从基金净值的综合排名来看，上周交银旗下基金表现出色，三只基金净值增长排名靠前。此外，华商基金旗下基金——华商盛世成长和华商领先企业表现也在同类基金中靠前。
　　混合类基金当中，除了宝盈核心优势混合和宝盈鸿利收益混合两只基金上周净值增长为负，其他均实现了正增长。两只基金的净值分别下跌了0.02%和0.38%，与上周排名第一的交银稳健配置混合9.31%的净值增长相差近10%。
　　国金证券基金研究中心张剑辉认为，上周股指在政策面的呵护和投资者的乐观预期推动下继续向上攀升，加上近期新基金发行密集，短期市场仍可能保持惯性上涨，同时市场结构性泡沫和风险也在累积之中，为此提醒投资者保持适度谨慎。从近期的情况来看，市场重心逐渐从中小盘股转移到基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股板块，另外消费服务、铁路建设等前期滞涨的板块仍然具有补涨的空间，为此建议投资者关注重仓大盘蓝筹以及“滞涨”行业板块的基金产品。
　　债市窄幅盘整债基温和波动
　　上周，债市依然保持窄幅盘整，成交量与前一周基本持平，上证国债指数、上证企债指数均小幅下跌，全周普通债基收益率加权平均为0.63%。配置了部分权益类资产或者可转债的债基净值未受债市低迷的影响。晨星数据显示，所有债券类基金净值全线上涨，有超过十只基金净值涨幅在1%以上，大幅超出了债券市场指数。除此之外，6只保本型基金以及所有货币市场基金也悉数上涨。
　　博时基金固定收益部副总经理黄健斌认为，就目前来看，债券基金的投资机会主要来自三个方面：票息比较高的信用债、可转债和IPO重启。今年债券市场总体上将以“平稳”为主，再出现去年那样大的上涨行情的几率比较小。但并不是说债券市场就没有了投资机会，实际上债券市场和股票市场一样，是充满了魅力的。
　　首先是信用债，信用债是指国家信用债券以外的所有债券品种，简单来说，信用债包括公司债、企业债，以及最近备受关注的地方政府债。
　　其次，在可转债方面，黄健斌认为，在未来宏观经济不断发生变化的时候，特别是中央政府对经济的支持、大规模的投资，以及美国大规模收购不良资产的情况下，整个宏观经济有可能会逐步走向复苏，也将体现在股票市场上。股票市场有机会，相应可转债的机会也是比较大的。
　　“另外，一旦IPO恢复，债券型基金还可以参与‘打新股’，其中也蕴含一定的投资机会。”黄健斌表示。
　　>>投资提示
　　二季度投资转向挖掘个股机会
　　今年以来，在经济复苏预期和流动性的催生下，A股市场走出了一波上行的行情。虽然不少个股涨幅较大，但随着企业基本面好转，动态估值水平并不算高。国泰基金建议投资者在谨慎关注股市系统性风险的同时，理性把握投资机会。
　　国泰模型显示A股仍处于长期价值投资区域。然而，年初以来A股市场已经上涨40%，短期内市场可能已积聚较大风险，因此国泰基金认为，二季度的投资策略不能再单纯依靠获取市场整体回报，而是应该转向挖掘个股以获取超额回报。国泰基金建议投资者可选择长期表现稳健且选股能力较强的基金，以期在未来获得较好的投资收益。
　　国泰基金认为，二季度是为今年后半阶段布局的关键时期，也为新基金带来了较好的建仓时点。在“赚钱效应”的驱使下，基金发行呈全面回暖之势。据统计，4月份共有13只新基金结束募集宣告成立，合计募资规模达到323.25亿元，平均每只基金首发规模达到24.86亿元，超过一季度平均20.65亿元的首发规模。本报记者 敖晓波

