自购1.5亿股基 大成豪赌反弹下半场
　　随着大盘反弹至2600点，后市将何去何从无疑是基民最为关注的话题。而近期大成基金的一则公告则给不少基民吃了一颗定心丸，公司表示将动用1.5亿元资金自购旗下3只开放式基金，其中1亿元将投向指数型基金———大成沪深300。因为基金自购至少要锁定半年，由此来看，大成基金对于未来6个月的行情相当乐观。巧合的是，最新一期莫尼塔基金经理调研快报也显示，六成基金经理认为6个月之后，指数还有10%的涨幅空间。
　　“赎债购股”略显迟钝
　　大成基金近期的两纸公告引人注目：第一则公告宣称，公司分别于2009年5月5日和5月6日将其持有的大成债券基金C约4653万份及大成强化收益债券8000万份基金份额赎回；第二则公告则称，公司拟于2009年5月11日申购大成沪深300指数基金1亿元，大成精选增值混合型基金3000万元，以及大成景阳领先股票型基金2000万元。本次大成基金申购旗下3只偏股基金总计1.5亿元。
　　据测算，大成债券基金C5月5日单位净值为1.0076元，大成基金赎回所得约为4688.36万元；大成强化收益债券5月6日单位净值的1.0803元，大成基金赎回所得约为8642.4万元，赎回上述两只债基总计入账1.333亿元，同认购股票基金的规模基本相当。
　　去年11月底，大成基金为了营销，也曾拿出3000万元自购新发行的策略回报股票基金，截至目前净值回报率已经达到39.39%。对于这次弃债从股，大成基金的解释是，“我们的判断是今年股票的机会仍然不少，而目前这个位置做出这个选择，根本目的在于提高自有资金的利用率。”不过从时间来看，大成基金的时机选择似乎有点迟钝。
　　公告显示，大成基金公司自购大成债券基金C5000万元是在2008年2月27日，按照6个月的锁定期，早已“解冻”；而大成在去年8月拿出8000万元认购大成强债，按照6个月的锁定期，今年2月也可以“解冻”，但迟迟到今年5月才选择“弃债从股”，可谓严重踏空。晨星最新统计数据显示，截至5月8日，今年以来，大成沪深300、大成景阳领先和大成精选增值涨幅已分别高达50.09%、40.18%和38.05%，而大成强债的回报率为2.36%，大成债券C甚至为负数。
　　相比而言，其他基金公司的自购行为则成功得多。例如，易方达基金从1月7日起10个交易日内动用了2亿元自购旗下易方达上证50指数基金，统计数据显示，截至目前，易方达上证50指数基金2009年以来的涨幅逾40%，获益不菲。
　　基民不必盲目跟风
　　2009年股市强劲反弹，基金公司纷纷加大投资筹码。数据显示，今年以来基金公司“自购”自家基金达到6.06亿元，其中主要还是集中在自家偏股型新基金上，以股票基金为主，只有金元比联和国海富兰克林两家基金公司购入债券型基金，总计达到了5000万元。
　　在2600点以上，大成基金的“豪华自购”对基民有何启示呢？实际上，从种种迹象看，一大背景是基金业对行情整体依然偏乐观。据东方证券基金小组胡卓文研究测算，“五一”长假前，基金未现集体减仓举动，开放式股票型基金和混合型基金平均仓位分别为85.87%和71.96%，达到了牛市的巅峰位置。而日前被视为投资风向标的最新一期莫尼塔基金经理调研快报出炉，从结果来看，虽然近期股市出现高位震荡，但是看空后市的公募和私募基金经理只有10%左右。在对未来6个月大盘收益率的判断上，有59%的受访公募基金经理认为，未来6个月的大盘收益率在10%或以上。
　　但是，4月以来，基金公司自购行为增加的同时，新基金发行时的员工自购金额越来越少。其中，融通内需的员工自购金额为90.79万元，银华和谐的员工自购金额仅有5.14万元，海富通领先成长的员工自购金额甚至只有9882.12元；东吴进取只有公司自购3000万元，公司员工没有参与自购，基金公司员工自购金额下降，则显示2600点上方的风险越来越大。
　　对于基金公司自购，基民不必盲目跟风。历史上也有不少基金公司自购反被套牢的经验，去年3月，南方基金自购盛元红利2亿元，最高浮亏一度超过5000万元。本报记者贾肖明
 

