股基最高赚六成 赎回敏感区渐近
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　随着A股市场今年以来的持续反弹，股票型基金笑傲股市，截至昨日，股票型基金最高净赚超六成。
　　截至昨日，沪深300指数收报于2764.98点，创出了今年来收盘新高。受此影响，各股票型基金净值快速回升，今年来平均净值涨幅36.1%，今年以来最高净值增长率更是超过了62.19%。然而，股票型基金在大赚的同时，开放式偏股型基金的赎回敏感区也渐行渐近。
　　最高净赚六成多
　　银河证券基金研究中心统计数据显示，截至昨日，排在股票型基金第一位的中邮核心优选今年以来的涨幅达到了62.19%，同期沪深300指数上涨52.11%。而纳入统计的122只股票型基金的平均净值增长率也有36.1%%，创今年收益新高。其中，收益率超过40%的基金达到32只，占比近三成，另有64只基金的收益超过了30%。
　　在117只混合型基金中，今年以来收益率超过40%的基金有19只，占比近两成。由于被动地跟踪指数，今年以来，14只指数型基金的平均涨幅达48.04%，也创下了今年的收益新高。
　　虽然偏股型基金今年以来净值增长率不断创新高，但仍大面积跑输沪市300指数。据统计，涨幅超过该指数的股基并不多，除中邮核心优选外，仅有新世纪优选成长股票型、华商盛世成长股票型、金鹰中小盘精选混合型这三只基金今年以来的净值增长率超过了沪深300指数。
　　业绩分化严重
　　由于今年市场呈现出明显的震荡市特征，各基金经理对市场判断也产生了明显的分歧，偏股型基金的业绩出现了空前的分化。
　　统计数据显示，排在第一位的中邮核心优选与排在最后一位的股票型基金两者之间的业绩差距达到45.84%。个别未纳入排名的次新基金今年以来的净值增长率仅为1.25%，与中邮核心优选相比更是相差了60.94%。
　　业内人士认为，由于今年市场仍然充满不确定性，所以基金经理在选股以及仓位控制上有着各自不同的想法，因此基金业绩的分化可能会持续扩大。
　　赎回敏感区渐行渐近
　　虽然股票型基今年以来赚钱能力凸显，但随着指数的不断上涨，偏股型基金的赎回敏感区越来越近。
　　长城证券的研究报告认为，由于市场各参与方一致认为区间震荡将是2009年市场的主基调，经济基本面在2009年仍不支撑股市走出大牛市行情。在没有大牛市行情吸引大幅增量资金入市的背景下，如果指数运行到3000点上方，或将进入偏股型基金的赎回敏感区；运行到3500点上方，或将发生类似2004年初和2006年初的赎回潮。
　　长城证券认为，在目前的反弹行情中，部分高股票配置比重的基金净值回升较快，一旦回归到投资者成本区域内，在目前经济基本面仍不明朗的背景下部分饱受套牢之苦的投资人或许会选择赎回。同时，一旦市场出现阶段性顶部，无论从投资还是投机的角度来看，指数型基金都将因股票配置比重高，随股票市场震荡幅度大而受到投资者减持。

