社保基金四大管家操盘手法大揭秘
　　每经记者 张奇 每经实习记者 刘明涛
　　“资金安全”一直是资本市场中各路诸侯所追求的首要目的，特别是资金雄厚的机构投资者，这其中就包括了管理着老百姓“养老钱”的社保基金。历史经验也一次次证明，社保基金总是能精确踩准市场节奏，成功抄底与逃顶，因此仔细研究社保基金的操盘手法，对投资者来说具有非常重要的启示意义。
　　截至4月30日，A股各上市公司已经发布完毕去年年报和今年一季报，这为我们近距离研究社保基金操盘手法提供了一次难得的机会，因此近日《每日经济新闻》记者通过查阅资料，数据统计和历史比较，为你详细揭开社保基金从去年底至今年一季度的这波大反弹中的操盘秘籍。
　　据Wind数据统计显示，今年社保基金一季度被列为前10大流通股东的持股数达到了14.01亿股，此外，社保基金进入了181只股票的十大流通股东行列，也较去年末增加了25只。
　　市场人士认为，今年一季度社保基金在增仓的同时，调仓的幅度也相当大，而导致如此大面积换仓的原因，与掌管社保基金资金投向的管理者的投资风格有很大关系。那么，到底有哪些机构管理着社保基金，他们的操作风格又是怎样的，他们所配置的个股又会给他们带来如何的收益呢？
　　据Wind数据统计，在众多社保基金投资组合中，掌管资金投向的有全国社会保障基金理事会、中金公司及基金管理公司等12家机构，其中嘉实基金管理社保基金组合数量最多，一共管理着社保基金106组合、206组合、306组合、504组合、602组合；管理数量其次的则是鹏华基金和博时基金，分别管理4家社保基金组合，而在市场上享誉盛名的社保基金102组合和108组合都是由博时基金所管理的。此外，长盛基金、大成基金、国泰基金、华夏基金、南方基金、招商基金、易方达基金、中金公司以及全国社会保障基金理事会均为“国家队”的御用管理者。
　　除了博时基金之外，招商基金所掌管的社保110组合和604组合在今年一季度凶悍的建仓换仓操作手法也让市场为之惊叹；而社会保障基金理事会掌管的组合在一季度市场则保持着一贯的谨慎操作手法，局部减仓了部分个股；易方达基金掌管的社保组合则在一季度另辟途径，寻宝中小板，取得了不错收益。下面《每日经济新闻》就逐一为你详细扫描在一季度取得优异业绩的“四大管家”掌控下社保基金组合的操盘风格。
　　博时基金 扫荡汽车股追击地产股
　　掌管资金：50亿元以上重仓个股：上海汽车、一汽轿车、江铃汽车、金龙汽车、
　　金融街、中国石化
　　博时基金旗下管理着4只社保基金组合，分别为社保102组合、社保108组合、社保202组合和社保501组合。
　　据Wind统计一季报显示，博时旗下的社保基金组合一季度共进入46家上市公司的前十大流通股东名单中，其中社保108组合和社保102组合表现极为活跃，各自进入其中的26家和25家公司。
　　在46只个股中，有15只个股是博时基金旗下组合在一季度首次进入的，其中新进金融街数量最大，持有3083.39万股；新进中国铁建和国投电力数量也都在千万股以上；此外，有7只个股在一季度得到增持。市场人士认为，博时基金持股极为分散，涉及行业也较多，但主要集中在公用事业、运输、食品等行业，这些行业大都表现为抗周期性，一季度新进入的15家公司都是此类特点。
　　统计数据显示，上海汽车是社保108组合在一季度增仓最多的个股，而它也是社保增仓后股价表现最为抢眼的个股。社保108组合在去年底时，仅持有上海汽车1400万股，而在一季度它却增持了2146万股。随着大盘反弹和行业的回暖，上海汽车股价在今年初开始，就一直“马不停蹄”往上冲，年初的股价仅有5.6元，而一季度股价就涨到9.5元左右，区间涨幅近85%；不过好戏才刚刚开始，进入二季度后，上海汽车股价继续飙升，不到30个交易日股价又上涨了42%，股价最高达到14.30元，社保108组合收益可谓相当的丰厚。另外社保102组合也首次进入金龙汽车、江铃汽车的前十大流通股东行列。
　　此外，此前鲜有社保“光顾”的金融街在今年一季度的前十大流通股东名单中也赫然出现了社保基金的身影，社保108组合持有3083.39万股占据第七大流通股东席位，这也是博时基金旗下社保组合新进入数量最大的公司。而金融街一季报及中报的优异业绩或许是吸引社保进入的主要原因。而武汉凡谷作为中小板的高成长性公司也吸引了社保108组合，一季度末其持有202.73万股。随着今年3G的启动，武汉凡谷作为上游设备提供商，未来业绩高增长带来的股价上扬，或许是该组合进入的一大主因。
　　除了新进和增持之外，博时基金旗下的社保组合在减持上也把握很好。博时旗下社保一季度减持的公司有9家，其中尤以白云机场最为突出。社保102组合一季度减持了314.98万股白云机场，而白云机场的股价在今年以来一直不温不火，自二月创出9.7元反弹高点后，就一直平台整理，昨日收盘也仅报收9.17元。另外
　　博时基金旗下的社保组合还减持了粤高速A、大冶特钢、浙江阳光和华新水泥。
　　市场人士表示，综合来看，博时基金操作风格较为果决、精准，既敢于在低位出手抄底，也敢于在高位减持，而这一切应该都建立在博时基金对行业、市场特点深入研究的基础上。
　　招商基金 旗下两组合联手押宝新能源
　　掌管资金：25亿元以上重仓个股：西藏矿业、安泰科技、包钢股份、津滨发展、盘江股份、*ST伊利
　　统计数据显示，招商基金掌管着社保基金110组合和社保基金604组合，一季度共进入了24只个股的前10大流通股东，其中新进18只个股，共计持股数达到2.59亿股，较去年末的8118.92万股多出了1.78亿股，增长幅度高达219%。其中社保基金110组合持股数达到了2.07亿股。而社保基金604组合则出现在盘江股份、韶钢松山、津滨发展、佛塑股份、银泰股份、铜陵有色、路翔股份、安泰科技、独一味等个股十大流通股东行列。
　　招商基金旗下社保基金组合今年业绩的最大亮点是它们成功押宝西藏矿业、安泰科技两只新能源个股。安泰科技在获得社保基金的青睐后，从去年底以来就一直大幅飙升，截至昨日收盘，安泰科技股价从最低的5.96元已连翻数倍到了25.79元，区间涨幅高达316.64%。安泰科技股价有如此上佳表现，社保110组合和604组合在今年一季度也继续增持，分别加仓205.89万股和79.95万股；此外，两只组合也双双出现在新能源概念大牛股西藏矿业去年底前十大流通股东中，持股量分别为357.38万股和149.35万股；而在一季报，110组合还继续增持了284.47万股，成为第二大流通股东。而西藏矿业股价也是涨幅惊人，从去年底最低的5.25元涨到昨日的18.13元，涨幅高达216.4%。
　　除了成功押宝新能源之外，招商基金旗下两社保组合还联手配置了津滨发展、盘江股份以及韶钢松山。津滨发展在今年起初盘整了1个月后，走出了一波拉升行情，股价从3元左右大幅涨至5元左右，区间涨幅达70%；此后该股再次 “潜伏”，但近日又再次拉升，股价在昨日还创下反弹新高6.08元。而盘江股份的走势与津滨发展也有一定类似。
　　“携手突击、重点击破”是上述市场人士对招商基金旗下两只社保组合操作手法的一个评价。
　　社会保障基金理事会 稳健防守逢高减持
　　掌管资金：1亿元以上重仓个股：TCL集团华闻传媒
   已有_COUNT_条评论  我要评论

