上海大佬之种子选手
　　谢潞锦
　　凭借上海的金融中心等优势，哪些基金公司有实力和可能挤进未来基金业大佬行列呢？
　　当观察目前基金规模排名前20位时可以发现，上海地区的基金公司面孔越来越多，这可能是上海地区基金未来大佬的主要的“集中地”。而且，除了上述华安和上投摩根可能因其历史业绩而保持靠前水平外，那些处于行业内第11~20的基金公司可能会出现“黑马”。
　　根据Wind统计，进入规模排名第11~20的基金公司中的上海本地基金公司按规模排名依次是交银施罗德、华宝兴业、富国、汇添富和海富通这5家公司，这5家基金公司的资产合计规模分布在383亿元~535亿元。由于交银施罗德基金和名列第10的上投摩根基金的资产合计规模只有10余亿元的差距，因此，作为“银行系”中规模靠前且唯一一家进入规模排名前20位的基金公司，交银施罗德基金公司也许在未来能够进入行业前10位。不过，即便如此，上海地区基金公司中能够率先进入“千亿俱乐部”的难度也非常之高。毕竟，在目前700亿元的基金公司行列中，还包括广发和大成这两家强势基金公司。
　　相对而言，目前处于规模排名前20的上海地区基金公司中，华宝兴业和富国这两家规模相近的基金公司有着相对浓厚的“个性”，比如，这两家基金公司都是以稳健经营为多年来的主要运营思路，在不少业内人士眼中，上述两家基金公司的多年来经营历史看，相对保守、稳定回报的姿态可能是两者给外界的最大印象。这意味着，如果华宝兴业和富国这两家基金公司想在未来的规模增长上进入“新天地”，其经营的思想可能会发生巨大变化。相对来说，由于这两家公司有着十分稳定的投研团队、中长期的业绩水平也处于前列，因此，在未来发展过程中，在规模和业绩的权衡中，可能两者仍然会倾向于后者。
　　当然，如果因为各种因素出现变化而令上海基金行业出现更加积极的进取姿态的话，那么当前基金行业规模靠前的公司分布格局也许会出现戏剧性的变化。但不可否认的是，由于目前上海地区的基金公司规模相对比较接近，因此，在该群体之中的竞争可能是同地区中同行业的竞争。也许，上述竞争在未来会更加白热化。

