基金投资风格大转变 
　　□本报记者 江沂
　　2400点对于基金来说，是今年以来的一个敏感点，不知不觉间，大盘已经冲破2600点了，自2400点到2600点徘徊的一个月间，一些基金快速上涨的脚步有所减缓，如前期涨速领先的中邮核心，近一个月以来仅上涨了5%，华夏大盘精选也仅上涨了5.8%，而其他一些基金则获得了超过10%的收益。
　　业内人士分析，这与基金2400点后的态度转变有关，不少基金开始检讨一季度以来的策略，甚至考虑投资风格和策略的变化，在一些周期性行业的选择上，也出现了分歧。
　　行业政策考验布局思路
　　一些行业政策的出台推动了板块的急剧上涨，走出了领先大市的行情，这一点上煤炭板块的行情最为明显，财政部为规范煤炭企业安全生产费用维检费等核算方式做出的会计准则调整，对煤炭股业绩造成利好。以大同煤业为例，新准则实施后，营业成本下降对公司经营利润的贡献相当于每股收益增加0.24元，而一季度大同煤业扣除非经常损益的每股收益为0.65元，客观上令其每股收益增厚了37%。受此影响，大同煤业4月份以来大涨92%，位列涨幅榜第四名，一起上涨的还有露天煤业等煤炭股。
　　这就给提早布局煤炭的基金带来了机会，据统计，一个月来，交银施罗德系列股票型基金整体表现较为靠前，其中与它们在一季度末提高股票仓位和配置较大比例的煤炭等行业有关。从一季报可知，交银精选持有大同煤业近1300万股，为第二大流通股东，交银蓝筹和交银稳健分别位居第三和第九大流通股东。加上持有大量地产股，根据晨星统计，交银施罗德稳健一个月内净值上涨了13%，成为月增长榜首。
　　不过并非每个基金都看好这一场煤炭股的盛宴，也有些基金经理对此感觉意外，因为在他们看来，此政策的出台并非长期利好，未来会造成公司实际缴纳的所得税额的上升和相应现金流的减少，对公司的股东来说反而是利空。“因为这个因素带来的上涨有炒作之嫌，我们知道煤炭股业绩随之增厚，但并没想到市场反应会如此剧烈，早前并没有过多进入。”一位基金经理说。
　　回马枪行情凸显短线能力
　　地产、新能源等今年以来较为火爆的板块在二季度杀了一个“回马枪”，又有一轮上涨，但在板块轮动中能够抓住回马枪行情的并不多。如果说一季度对于地产板块的态度还存在着地域差别，那么到了2400点以上，市场对地产板块态度反而得到了彻底的转变，特别是在本周出现了狂飙突进的行情，地产指数在一个月之间已经涨了10%以上。
　　4月29日温家宝总理主持召开国务院常务会议，决定调整固定资产投资项目资本金比例，其中包括商品住房。房地产开发商项目资本金比例35%的大限将首次出现松动。业内人士认为，行情既有政策因素又有销量支持，这是促进房地产企业本轮上涨最重要的动力。
　　“地产股曾经是2400点之前我们大量超配的行业股，不过在接近2500点时，我们已经减掉相当一部分了，所以五一以后地产股的上涨分享到的收益并不多。”一位基金经理感觉有些可惜。从一季报看，一些位列地产公司十大流通股榜首的基金在一周内净值增长反而趋缓，业内人士认为，这与四月份陆续减仓有很大关系。
　　而国家能源局制定新能源振兴规划，重点支持风电，五月份新能源板块再次发力，以金风科技为例，4月29日到5月6日短短五个交易日，已经上涨了25%，对于这波新能源的“回马枪”行情，在一季度大幅加仓的嘉实主题、上投摩根内需动力等基金在近一周获利靠前。
　　仓位因素重要性重显
　　值得注意的是，仓位高低目前又成了业绩排名的重要因素。尽管一季度末，基金的平均仓位水平已经接近2007年牛市时的平均仓位，但到了四月份的2400点左右，一些基金又趋向于采取更为谨慎的策略。
　　2400点附近的选择很明显决定了近一个月基金的净值表现。“指数在2000点附近时，我们开始主动增加股票仓位，开始适当买入金融、房地产、煤炭和钢铁、有色金属等周期类股票。但在大盘涨到了2400点左右时，又减持了部分股票仓位。”一位在熊市里收益排行进入前三分之一的基金经理近两个月并没有跑赢比较基准，近期业绩也不领先，他认为主要原因是“仓位过早降低。”
　　他认为，在2400点左右，一些主要股票的估值已经反映了市场对基本面较为乐观的预计了，但二季度初，基本面并未呈现真正的反转，因此，减仓是较为安全的做法。据记者了解，这一现象在一些去年业绩领先的基金近期的操作中，表现得较为明显，这就导致这些基金在二季度业绩较为平庸，难以再度独领风骚。
　　根据渤海证券测算，在4月22日开始的一轮下跌前，大部分基金反而在前一周加仓，最大的加仓幅度超过了10%，不过也有10家基金公司减低了仓位，如博时基金就总体降低仓位1.92个百分点。而在随后的一周，根据中投证券的测算，光大保德信增长、长城品牌等基金也降低了超过10个百分点的仓位，而同时宝盈旗下的资源优选却加仓达18个百分点。不过从目前看，2500点频繁的仓位调整带来的业绩影响并不明显。
　　不过长城证券基金研究员阎红认为，目前基金仓位还受制于基民的赎回意愿，如果没有后续申购资金入市，总净值资产将下降。反弹中表现较好的基金赎回压力或许更大。由此说来，目前一些反弹较大的基金或许要被迫减少仓位来应对赎回，这一意愿也难免影响基金的投资策略。
　

