掘金主题基金
　　余子君
　　随着中国基金业不断发展成熟，“主题基金”这类个性化基金产品逐渐走入投资者的视线。从早期的的南方隆元产业基金、博时第三产业基金、华宝宝康消费品基金，到后来颇具创新的兴业社会责任基金以及正在发行的浦银安盛精致生活基金等，都是将投资方向瞄准了某一标的“定向”投资。
　　所谓主题基金，就是基金的股票资产中，主要集中投资于某一主题的行业和个股中。该类基金往往并不按照一般的行业划分方法来选择股票，而根据经济体未来发展的趋势，将某个主题作为选择行业和个股的标准，来满足投资者对特定投资对象的个性化需求。对于投资人来说，一只主题基金代表了一条经济未来发展的主线；主题基金的设计，也使得基金管理人能够展开深入的研究，把握单一概念板块的投资机会，精准地驾驭相应的投资主题。
　　基金业内人士表示，主题基金最大的优势在于，能够把握单一概念板块的投资机会，获取最大收益。在中国经济调整转型期，主题基金可以根据经济调整周期下的行业轮动特征，把握中国经济转型阶段的行业发展特点，优选能够超越周期的行业和公司，给投资者带来较好回报。
　　理财专家认为，可以将主题基金作为自己的“卫星配置”，在持有指数型基金或全市场的主动型股票基金之外，配置一只甚至多只主题基金，形成“大处布局、小处精准”的投资配置；当然如果投资看好某一条经济增长主线的时候，也可以通过持有一只或多只相关的主题基金，经过主题基金管理人的运作，让自己的判断体现出成果。

