同门基金业绩差距加大
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 数据统计显示，今年以来，随着一批次新基金业绩的冒尖表现，基金业绩差距随之加大，兴业、国联安、华夏、银华等基金公司内部基金都出现了明显的业绩差距。
　　银河证券数据统计显示，截至上周末国联安德盛红利今年以来以50.82%的净值增长率位居股票型基金的第四位，而旗下国联安优势股票增长率为30.40%，两者差距超过20%。事实上，这种情况并非在一家公司出现，在今年以来的震荡市中，多家基金公司内部都出现了这种业绩差距加大现象。比如，兴业社会责任今年以来净值增长率为50.13%，兴业全球为33.43%；银华价值优选48.71%，银华富裕主题37.83%；博时特许价值48.19%，博时主题行业则为34.32%等。除去一些基金产品较少的公司外，多数产品线齐全的基金公司或多或少都出现这种业绩差距情况。
　　一直以来基金公司公募基金共享投研平台，好公司好基金模式成为主流。不过随着基金数目扩容之后，不同基金之间业绩差距也日渐明显。事实上，一家基金公司内部基金出现业绩差距加大的主要原因，除去众所周知的成立时间、基金规模等因素外，另一个不容忽视的问题是，随着基金公司产品的扩容，数目众多的基金需要更多的基金经理，而不同的基金经理管理能力和投资风格都有一定差距。
　　上海一家基金公司投资总监表示，一些基金公司寻求不同的投资风格线也可能会造成同门基金业绩差距现象。他透露，基金公司旗下产品日渐丰富之后，除了不同类型的基金给投资者提供选择之外，同类基金也在追求不同的投资风格。由于股票型基金总体属于高风险投资品种，在保持产品本质特点的基础上，基金公司通过不同投资风格的基金经理管理以建立不同风格线，为投资者提供可以符合自身预期的产品，这自然造成同类基金出现一定的业绩差异。

