基金经理：加仓地产股
　　作者： 卢远香
　　几乎是一夜之间，机构投资者对房地产股的态度有了翻天覆地的改变。　　“我是被逼空了。”周凌以近乎调侃的语气道出这话时，表达着他作为消费者以及基金经理的不同身份下，对房地产由看空转为做多的转变。
　　周凌是上海一家券商集合理财产品的投资经理。自年初以来，他一直宣称不碰地产股，是坚定的看空派。但“五一”后，他的态度有了180度的转变。
　　“我们现在也看好房地产股，就是从这两天开始的。”5月5日下午收市后，周凌坦言其持仓已有15%的房地产配置，买入的是上实发展、中华企业、张江高科、浦东建设等上海本地地产股。在沪深300指数的权重中，房地产板块所占的比重是7%，周凌持有15%的地产股，已达到大幅超配。
　　加仓地产股，是上海基金经理们近期的一个典型动作。“五一”前后，这群曾经看空房地产的投资者，纷纷扎堆超配地产股。这一点，在股价上也有充分的体现。自4月29日至5月6日，短短5个交易日期间，上实发展(SH.600748)连拉五根大阳线，累计涨幅高达28.89%。
　　这并非机构第一次看好地产股。事实上，早在今年2月底，以博时、易方达以及广发为代表的沪深两地的基金经理们，就开始加仓万科、保利等地产股。不过，上海的机构采取观望的态势。在他们看来，深圳的房价已回落到2007年初的水平，但上海房地产市场的调整很小，只是从3万调整到2.5万元，仍然停留在2007年8月后的高房价水平。为此，他们判断这只是短期反弹，市场仍将继续调整。
　　但房地产市场的发展超出他们的预期。3月和4月期间，上海房地产的成交数据连续呈现环比放量，上海基金经理们开始犹豫，是否该配置房地产股？但他们还是不敢贸然行动。
　　4月初，周凌与北京的一家房地产商吃饭。席间，这位老板感慨北京西二环、西三环附近已经拿不到地了，而去年底，这些地还是没人要的。当时，周凌对此不置可否，他以为这不过是个案而已。
　　但到了4月中旬，“网上房地产”的统计数据让周凌大吃一惊。“上海每天一手房的成交量达到900多套，而1000套是顶。”周凌一直很关注这个专门统计上海一手房成交量的数据，令他讶异的是，不知不觉间，上海一手房地产的成交量又回到2007年高峰期的水平——1000套。
　　“五一”期间，上海房地产的成交数据持续放量，一些好的房子放盘出来，一两天就抢完了。这打消了周凌等一帮上海机构投资者对房地产市场的疑虑。为此，也就涌现了机构集体加仓地产股的行为。

