时隔两年结构化基金再现
　　结构化产品是以金融工程学知识为基础，利用基础金融工具和金融衍生工具进行不同的组合得到的一类金融创新产品。
　　名词解释
　　上周四，时隔两年后，又一只结构化创新类基金开始募集，首日火爆发售后，便公告结束募集。
　　对此，业内人士表示，该基金的产品设计是投资者追捧的原因之一，而未来创新类基金的发售将会成为一种趋势。
　　创新必定被追捧
　　日前，坊间传闻该基金首日达到150亿的募集。虽然这种说法并没有得到该基金公司的确认，但业内人士透露，该基金的募集确实超过100亿。
　　记者翻阅过往资料发现，只要在产品设计方面或是投资领域有所突破，该基金募集就会被追捧。
　　2007年9月12日，国内首只股票型QDII基金首发，一天就超过150亿元人民币的预定发售规模。2007年7月成立的国内首只结构化创新分级基金———国投瑞银瑞福分级基金5个交易日就达到60亿元募集上限；即便去年市场低迷状况下，国内首只封闭式债券型基金———富国天丰强化收益基金，也达到20亿发售规模上限。
　　独特设计引人关注
　　对于本次该基金能在这样的市场获得机构投资者的青睐，银河证券沈阳营业部基金部经理陈金岩表示，主要原因在于这种结构化基金的独特设计。
　　根据该基金的契约显示，该基金份额依据风险高低将基金分成A、B两种份额。在基金成立时按照4：6的比例自动分离为A、B两类份额的两类模式运作。
　　记者分析后发现，A类份额更像一种年化收益5.6%的固定收益债券，而在满足A类的收益分配后，剩余部分全部归B类所有，这就意味着B类份额由于收益分配的独特设计而产生“杠杆”效应。
　　对此，陈金岩表示，两种份额的设计可以满足不同喜好的投资者，同时该基金也存在套利空间。
　　创新类基金成趋势
　　根据合约，该基金不久将会在深交所上市，两类份额均会在二级市场中交易。
　　在昨日采访中，记者也获悉，未来还将有类似的结构化基金出炉。
　　陈金岩表示，目前的市场对于风险、结构的需求程度呈现出不同化，而同质化的基金数量太多，市场中近400只基金归纳起来也就那么几类，未来的市场中出现多元化的产品将是一种趋势，而创新类的基金必将会得到投资者以及市场的认可。本报记者 王跃霖 

