两基金发售 基金经理飙信心
　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　今日，招商行业领先股票基金和博时信用债券基金开始发售，在当前复杂的经济环境下，两只基金的拟任基金经理对投资前景均充满信心。
　　招商行业领先：抢经济复苏
　　招商基金公司公告，今日起，旗下新基金——招商行业领先股票基金开始发售，投资者可以在中国银行、招商银行、工商银行、农业银行等代销机构及招商证券等各大招商基金授权的券商营业网点认购。另外，投资者也可到招商基金公司网站“基金易”网上交易平台购买。
　　公司表示，从经济周期的角度来看，中国经济可能即将度过萧条阶段，逐渐进入复苏期，部分行业领先企业投资价值凸显，这将给招商行业领先股票基金的运作带来重大机遇。在投资策略方面，该基金拟任基金经理涂冰云表示，基于对股票市场仍将继续上行的预期，相对看好受益于积极财政政策的行业和宽松货币政策背景下的泛通胀主题投资机会。如，国家推出的4万亿投资计划对工程机械、水泥、钢铁等行业带来大量的新增需求；由于受到累积刚性需求的集中释放拉动，房地产和汽车等先导行业显示出相对较高的景气度；全球宽松货币政策导致中期通胀预期，重点关注受益于资产价格升值的煤炭、石油、有色金属、地产、商业等。
　　博时信用债基：可攻可守
　　另一只今上线发售的基金是博时信用债券基金，这也是博时基金公司今年发行的第一只基金。基金代销渠道包括工行、建行、农行、中行、邮储行、交行、招行等银行及各大券商。
　　博时信用债券基金拟任基金经理过钧说，和股票型基金必须保持一定股票仓位不同，债券型基金的资产配置更为灵活，只要操作得当，在熊市和牛市都可能为投资者创造一个相对稳定、波动比较小的正回报。他举例，在牛市拉长久期，获得更多的资本利得，在熊市中则尽量缩短久期，同样能获得一定收益。对于博时信用债券基金来说，还可适时申购新股、以及进行二级市场股票、权证投资，有机会从固定收益市场以外获取额外收益。具有“进可攻、退可守”的特点。

