长盛同庆首日发行即超100亿 
　　中国证券网讯(记者 莫宁) 国内首只可分离交易基金——长盛同庆基金今日正式发行。独特的结构设计和交易方式使该基金得到投资者的热烈追捧。来自相关渠道的消息显示，今日上午场内发行就突破了40亿份，至下午收盘已经突破了百亿大关。
　　今年以来，市场回暖，基金发行规模渐次放大，但像单日发行即破百亿现象，今年来还是第一次。
　　不过，分析人士指出，长盛同庆基金如此受追捧并不意外。此前，长盛基金公司总经理陈礼华在产品说明会上就曾表示，由于这只基金在产品结构上将分成A、B两类，A类份额类似债券，能获得相对固定的收益，B类份额因为向A类份额进行了“融资”，在承担相应风险的同时，最终有望获得更大的收益。同一只基金的两类份额分别满足了喜好低风险人群和喜好高风险人群的要求，因此，有望得到投资者的追捧，届时，可能控制规模和风险是本基金更应考虑的事情。
　　另外，由于该基金可以通过券商场内交易系统进行认购，极大方便了投资者的认购，这一发行上的创新也被认为是该基金销售如此之旺的原因之一。
　　长盛同庆基金在一份说明材料中表示，场内认购类似“打新股”模式，凡持有“深交所A股账户”或“深交所基金账户”的投资者都通过具有开放式基金代销资格的证券公司的场内交易系统即可认购该基金，认购时选择长盛同庆基金代码(160806)进行买入交易即可。

