富国优化强债12日起发行
　　新浪财经讯 富国基金今日宣布，旗下第3只债券型基金产品——富国优化增强债券型基金将于5月12日起正式发行。
　　随着股市估值进入中性水平，债券基金似有卷土重来之势。华夏、嘉实、南方等基金公司，近期纷纷宣布自购旗下债基。而继建信、诺安、博时、富国多只债券基金步入发行期后，5月或将成为09年以来债券基金发行最密集的月份。
　　公告信息显示，此番首发的富国优化增强债券型基金为可投资二级市场股票的偏债型基金。该基金可将不低于80%的基金资产投资于债券类及其他固定收益类金融工具，力争稳健；不高于20%的基金资产进行新股申购和股票市场投资，强化获利能力。
　　与常规的前后端收费模式不同，富国优化强债IPO，还开通了C类收费，即若持有30天以上，不收取认购、赎回费。投资人可至富国基金直销中心、建行、工行、农行、中行等各大银行、券商渠道购买。
　　富国优化强债拟任基金经理钟智伦表示，面对不确定的市场环境，通过捕捉债市结构性投资机遇，将争取为投资人在风险可控的前提下，提供相对稳定的收益。
　　“如果宏观经济持续向好，纯利率产品例如国债、金融债等的确机会较小。但企业的经营环境改善了，信用风险降低，信用债券投资或有超额收益；同时，与股票市场有关的债券产品例如可转换债券，也将受益。而若经济复苏出现反复，国债、金融债则又会出现投资机会。”钟智伦表示。
　　基金经理简历
　　钟智伦：现任富国天丰基金经理。富国优化增强债券拟任基金经理；12年证券从业经历，有丰富的债券市场投研管理经验。历任平安证券部门经理、上海新世纪投资服务有限公司研究员、海通证券投资经理、富国基金管理有限公司债券研究员、富国天时基金经理。

