长盛同庆：稀缺性有望带来高溢价
　　□银河证券 王群航
　　中国的基金市场上，开放式基金虽然发展迅速，但由于交易流程缓慢低效，还是让很多投资者深感不便。长盛基金公司近期发行的长盛同庆可分离交易股票型基金则体现了较高的流动性，凝聚了较多创新特色，并且收益预期良好。
　　与现有的绝大多数开放式基金不同，该基金的封闭期为三年，三年之后转为开放式运作。在封闭期内，该基金的股票投资占基金资产的比例为60%-100%，债券投资占基金资产的比例为0%-40%；转型为开放式基金之后，该基金的股票投资占基金资产的比例为60%-95%，债券投资占基金资产的比例为5%-40%，现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。
　　三年封闭期内，投资者所认购的基金初始份额将会被自动按照4:6的比例分离成预期收益与风险不同的两个份额类别，即稳健收益类基金份额(简称“长盛同庆A”)和积极收益类基金份额(简称“长盛同庆B”)，这两类份额各自有各自的代码，都可以上市交易。
　　在三年封闭期末，该基金净资产优先分配给长盛同庆A的本金及约定收益，则长盛同庆A为低风险且收益相对稳定的基金份额；在优先分配给长盛同庆A的认购本金及约定收益后，剩余部分分配予长盛同庆B，则长盛同庆B为高风险且收益相对较高的基金份额。
　　根据基金契约，长盛同庆A和长盛同庆B的资产及收益的分配规则如下：(1)长盛同庆A约定年收益率为5.6%，其对应收益分配金额采用单利计算；(2)当该基金的基金份额净值超过1.6元，即基金份额总收益超过60%时，则再次将基金份额净值超出1.6元的收益部分的10%分配予长盛同庆A份额；(3)在封闭期末，该基金净资产优先分配给长盛同庆A基金份额的本金及应得收益后，则全部剩余净资产分配给长盛同庆B；(4)如该基金净资产等于或低于长盛同庆A的认购本金及约定收益的总额，则该基金净资产全部分配予长盛同庆A后，存在未弥补的长盛同庆A认购本金及约定收益总额的差额，则不再进行弥补。
　　同时，一方面由于有杠杆作用的存在；另一方面，由于当前封基二级市场上已有类似的、可以参照交易定价的先例，长盛同庆B未来上市之后出现溢价交易的概率将会很高，而且溢价的幅度也有可能会比长盛同庆A高。
　　对于长盛同庆，笔者的第一个投资策略就是“攻”，即短期套利，获取一、二级市场之间的溢价收益。按照该基金两类份额的分配比例，以及预估的溢价空间，整个基金上市开盘之后的加权获利空间约为9%左右。鉴于这只基金的发行期、成立期、上市之前短暂的封闭期，如果一切正常，短期套利的投资者从认购到获利出局，整个交易过程的持续时间应该可以控制在2个月以内。
　　LOF指数基金首开转换功能
　　鹏华沪深300指数基金(LOF)将于5月8日起在深交所上市交易，同步开放场内外的申购、赎回业务，以及场外的转换和定投业务。这也是目前国内市场中第一只开通了转换业务的LOF指数基金。
　　根据银河证券基金研究中心数据，今年前四个月指数基金平均增长率达到40.63%，远高于股票型基金的平均涨幅30.14%，混合偏股型基金的平均涨幅27.92%，成为市场中最亮眼的基金品种。此次鹏华基金开通鹏华沪深300指数基金(LOF)与旗下其他9只开放式基金的转换业务，为投资者灵活投资基金提供了快捷的交易手段。
　　此外，业内人士表示，定投业务能够有效降低指数基金的波动性，帮助投资者规避风险。与此同时，指数基金的管理费率较低，目前国内主动管理股票型基金的管理费一般为1.5%，托管费为0.25%，而鹏华沪深300指数基金的管理费为0.75%，托管费为0.15%。(易非)
　　博时信用债券基金11日起发行
　　国内首批信用债券基金之一、博时今年发行的首只基金——博时信用债券投资基金将从5月11日起开始发行，代销渠道包括工行、建行、农行、中行、邮储行、交行、招行等银行及各大券商。博时信用债券基金拟由“金牛基金经理”过钧担纲。
　　博时信用债券基金的债券投资方向更多聚焦于信用债市场，该基金对债券类资产的投资比例不低于基金资产的80%，其中对投资级别以上的信用债的投资比例不低于基金债券资产的80%；同时，该基金可以用不超过20%的基金资产适时进行一级市场新股申购及二级市场股票、权证投资，从而强化组合收益。
　　和博时稳定价值债券基金相比较，博时信用债券基金一是更聚焦于信用债市场的投资，信用产品的投资比例占到整体债券投资比例的80%；二是可以适时进行二级市场股票、权证投资，更适合风格相对进取的债券基金投资人。(易非)
　　中海量化策略股票型基金获准发行
　　中海基金旗下第6只开放式基金——中海量化策略股票型基金的募集申请已获证监会批准，预计将于近期发售。
　　中海基金相关人士透露，中海量化策略基金股票配置比例为60%-95%，其股票投资部分以数量化模型作为资产配置与构建投资组合的基础，实行从一级股票库初选，二级股票库精选，数量化运作行业配置的动态全程，能更为理性和客观地研判和筛选股票，最大程度地减少人为主观判断的影响，避免投资的盲目性和偶然性。(李良)

