赵新宇：做好基金投资把握三原则
　　新浪财经讯 “信心之旅-华夏行”，既“2009华夏基金巡回报告会”于5月9日正式启动，首站在济南市举行。据悉此次活动，共选定9个城市，举办9场巡回报告会。以下为华夏基金北京分公司总经理赵新宇在济南专场关于“如何进行基金投资”发表的精彩观点。
图：华夏基金北京分公司总经理赵新宇点击此处查看全部财经新闻图片
　　赵新宇：在这个阶段下，我们对基金的投资应该怎么看。第一就是讲原则，基金不是短期的投资品种，经常有投资者问我们什么点位买？什么点位卖？基金本身就是一个相对中长期的品种，持有基金要坚持。说到坚持，我们记得去年的时候碰到投资者开玩笑说，你们基金管理公司个个讲长期投资，“长期投资害死人”。今天我给大家一个数据，什么是长期投资？如果你在1998年4月28日的时候买入基金兴华，截至现在该基金增长率十年超过800%，平均每年的回报率是多少？但是又有人说谁有时间去持有十年？十年太长了。投资者说你说的太早了，我们没有那么早的投资，我们07年买进的怎么办呢？假如我们投资者在07年10月16日上证指数的历史最高点6124点购买了我们公司旗下的基金的话，现在截止到5月8日你的状况是什么样呢？根据现在的累计净值和6124点的累计净值，如果你买的是华夏红利现在的亏损大概是16%，如果是华夏复兴你的亏损是11%到13%这样的一个水平。然而毕竟是6124点买的人不是那么多，因此亏损也没有你想得那么大。如果市场平稳的恢复到一个正常的水平的话，相信如果你坚持下来基金还是会带给你比较好的回报。
　　第二点就是风险控制，其实风险控制这个东西，讲一万遍不如承受股市的波动给你带来的经验更深刻。风险控制，在2007年的时候我碰到，很多人讲，买基金最赚钱，恨不得把房子卖了买基金。为什么我们学不到巴菲特的真髓？就是因为巴菲特的方法很简单，低的时候买，高的时候卖，持有30年到40年。就这么简单的，为什么都学不到呢？巴菲特先生，第一不缺钱，第二注重的是长期的回报。而大多数投资者，很多时候我们的心态，尤其是07年市场最浮躁的时候，我们希望在短期内收取投资收益，然后买车换房等等。那么基金其实不是让人暴富的，因为它本身是一个相对长期的品种。所以说基金是一个理财的手段，大家一定要有理财的心理。其实从长期看，一个产品能够平均每年给你10%的回报是相当好了。巴菲特作为股神从1960年以来，他每年的复合收益率也只有百分之二十几而已。没有大家想象得那么高，所以我们说你控制风险的前提下，做好风险控制获取合理的收益。
　　另外，投资的基金产品上，大家更关注的是股票型基金能带来的收益。其实基金有很多不同类型的品种，2008年如果我们把股票型基金全部的转变为债券类基金会是什么效果呢？债券类基金大概在08年的全年的总收益是差不多是10%。相对的股票型基金平均负40%的收益，能够拿到50%超额收益。有人会说，事前谁也不知道股票市场会有那么大的波动，债券类基金业绩会那么好的。但如果做一些的综合性的投资把产品组合起来的话，组合的收益将更稳健。所以说，从产品上讲大家要有一定的组合的策略。最后，我要说，有很多人，在6000点的时候，敢于在大庭广众之下向投资者宣传股市有长期的投资价值，在接近2000点的时候却不敢面对投资者，这是一个怪圈。巴菲特说，“别人贪婪的时候要恐惧，在别人恐惧的时候你要贪婪”。有专业人士进行的分析，在中国经济长期稳定增长的前提下，配置好基金，再做一个长期投资，如果是3到5年长期的打算，最后还是可以为投资者组合带来很好的收益。我们建议在资产配置里面，30%到40%是债券类基金，股票型基金产品占40%到50%，大概就是这么一个建议，也不是绝对的投资建议。每一个人应该根据自己不同的风险，不同的承受能力调整比例。比如说，有一个投资者，70多岁的老先生来投资，他是说，我就听说过买基金赚钱，反正我钱放这了，你给我买了。建议这个老先生更多的投资到债券类基金。我们的投资目的是第一是理财，第二是让我们生活更好，心态更好。对于一个年纪比较大的老先生的来讲，过多的资产的投资在波动较大的股票市场里，你心情的变动足以影响你的健康状况，不同的情况下，不同的人应该选择适合自己的投资产品组合。

