长盛同庆基金首日募集规模突破百亿
　　新浪财经讯 国内首只可分离交易基金——长盛同庆基金今日正式发行。独特的产品结构设计和交易方式使该基金得到投资者的热烈追捧。来自各方面消息显示，今日上午场内发行就突破40亿份，至下午收盘已经突破了百亿大关。
　　长盛同庆这一募集规模是继2007年9月份以来，除QDII外，股票型基金第一只过百亿的产品。
　　据悉，长盛同庆可分离交易股票基金将提前结束募集，即该基金自5月7日起(含7日)不再接受投资者的认购申请。长盛同庆原定发行期是5月6日——6月3日。
　　与现有的绝大多数开放式基金不同，该基金的封闭期为三年，三年之后转为开放式运作。在封闭期内，该基金的股票投资占基金资产的比例为60%-100%，债券投资占基金资产的比例为0%-40%；转型为开放式基金之后，该基金的股票投资占基金资产的比例为60%-95%，债券投资占基金资产的比例为5%-40%，现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。
　　三年封闭期内，投资者所认购的基金初始份额将会被自动按照4:6的比例分离成预期收益与风险不同的两个份额类别，即稳健收益类基金份额(简称“长盛同庆A”)和积极收益类基金份额(简称“长盛同庆B”)，这两类份额各自有各自的代码，都可以上市交易。　　
　　截至发稿时，长盛同庆场外申购仍在继续，银行将卖到下午17时。(王雨/文)

