三成新基金掌门人多年媳妇熬成婆 
　　证券时报记者付建利
　　有人辞官归故里，有人星夜赶科场。今年以来，尽管中国证券业协会对基金经理跳槽戴上了几道紧箍咒，但还是有基金经理因为职业规划或其他方面的原因辞职，不过，与离职的基金经理相比，今年以来成立的37只新基金中，其中12只基金的基金经理顺利由基金经理助理或研究员等岗位转正为基金经理，也算是多年的媳妇熬成婆了。
　　天相投顾的统计显示，今年以来共计有37只成立，包括16只股票基金、12只债券基金，另外还有保本基金和货币基金、混合基金等。随着新基金的批量获批和发行，原本“僧多粥少”的基金经理更是闹起“人才荒”。
　　统计显示，在上述37只新基金的掌门人中，共计有25位基金经理原来就担任过基金经理职务的。如5月4日公告成立的海富通领先成长股票基金，基金经理陈绍胜在2004 年3 月至2009 年1 月任海富通收益增长基金基金经理，2009 年1 月起任海富通股票基金基金经理。鹏华300的基金经理杨靖2006 年9 月开始担任基金普润的基金经理。2007 年4 月开始担任鹏华优质治理股票基金基金经理。此外，银华和谐主题灵活配置基金、交银施罗德先锋股票基金、民生加银品牌蓝筹灵活配置混合型基金的基金经理也均是浸淫证券市场多年，且亲自操刀掌管过基金的“老江湖”。实际上，这也是新基金的一大特点，毕竟老基金经理经验丰富，很多经历过至少一轮完整的牛熊周期，基金公司聘任老基金经理担任新发基金，做出好业绩的胜算就要多很多。
　　与“老江湖”一拖多不同，今年以来新发基金也有不少是由原来的基金经理助理或研究员等岗位“转正”而来的。这12只新基金包括中欧稳健收益债券基金、泰信蓝筹精选股票基金、兴业有机增长灵活配置基金、交银施罗德保本基金等。这些基金的经理大多也有丰富的证券投资经验，以前是基金公司的研究员或策略分析师、保险公司的投资经理或基金经理助理。
　　基金业内人士指出，今年以来新成立的基金中，由非基金经理岗位直接升任基金经理岗位的比例明显增大，这些新任基金经理尽管此前没有单独掌管基金运作的经历，但大多也是久经证券市场考验的投资人士，由他们来掌管，一方面有利于缓解基金经理缺乏的窘况，另一方面也有利于人才的脱颖而出。

