上投摩根纯债基金获批
　　上投摩根纯债债券型基金日前获得中国证监会批准，将于近期通过工行、建行、招行、交行等代销机构公开发售。
　　该基金是上投摩根旗下第十只基金产品，也是该公司第一只债券基金，其投资于债券类金融工具的比例占基金资产的80%-100%，现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。该基金不直接在二级市场买入股票、权证等权益类资产，也不参与一级市场新股申购和新股增发。拟任基金经理王亚南表示，在目前经济不确定状态下，债券基金仍是较好的投资选择；而且从长期来看，债券基金作为必备的资产配置，可以为投资者提供稳定的收益。
　　（晓卉）
　　本报讯 (记者 吴敏)上投摩根基金昨日称，该公司纯债债券型基金获得中国证监会批准，将于近期发行。上投摩根纯债基金是上投摩根旗下的第十只基金产品，也是该公司的第一只债券基金。
　　该基金投资于债券类金融工具的比例占基金资产的80%-100%，现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。该基金不直接在二级市场买入股票、权证等权益类资产，也不参与一级市场新股申购和新股增发。
　　上投摩根纯债基金拟任基金经理王亚南表示，长期看，债券基金用于资产配置，可以为投资者提供一定的稳定收益，从过去5年来看，年均收益率超过8%。债券基金仍是较好的投资选择。
　　上证社会责任
　　指数年中发布
　　本报讯 (记者吴敏)上海证券交易所负责人在昨日的一个探讨会上披露，目前正在编制上证社会责任指数，预计在年中发布。
　　上交所称，该所和中证指数公司正在抓紧研制并计划于年中发布的上证社会责任指数，将为投资者提供一种有效的社会责任投资基准，为基金公司推出基于该指数的基金产品提供较好的标的。
　　统计显示，2008年沪市有290家上市公司披露了社会责任报告，其中282家是首次披露，除258家是按要求披露外，有32家为主动披露。这表明上市公司已经开始重视和关注其所承担的社会责任。
　　■ 一句话新闻
　　●常州市康辉医疗器械有限公司日前获得了维梧生技创业投资管理公司的风险投资，资金将用于国内并购、全球扩张及新技术研发。但康辉医疗未透露融资的具体金额。(汪城)
　　●昨日中央电视台经济频道宣布，正式启动为期一个月的《如何破解中小企业融资难》大型电视主题行动。中国中小企业协会秘书长孙秀春表示，中小企业成为受金融危机冲击最大的群体。据统计，目前中小企业直接融资只占到融资总量的2%。(姚笛)
　　●在5·12地震一周年之际，玫琳凯四川妇女创业就业培训计划在四川绵阳市正式启动。从2009年起至2011年三年间，玫琳凯每年拨出500万元预算，将主要用于灾区妇女的创业、就业和儿童教育等方面。(范旭光)
　　本报讯 (记者 敖晓波) 记者从上投摩根基金管理有限公司获悉，上投摩根纯债基金昨天获得证监会批准，将于近期发行。
　　据悉，该基金是上投摩根第一只债券基金，现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。该基金不直接在二级市场买入股票等资产，也不参与一级市场新股申购和新股增发。

