次新QDII基金可望迎来分红小高潮
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 今年以来，随着全球股市的普遍反弹，QDII基金净值也水涨船高。一些2008年成立的次新QDII基金因为去年有效控制了建仓节奏，很大程度上规避了去年的大跌，而今年以来又果断加仓，收获了全球股市尤其是港股大幅上涨的收益，单位净值达到1元以上，从而具备分红能力。如果全球股市继续回暖，一些接近面值的QDII基金可望接连分红。
　　根据交银环球精选基金日前发布的公告，截至5月6日，该基金份额净值为1.19元，可供分配利润超过700万。该基金拟向基金份额持有人按每10份基金份额派发红利0.3元，权益登记日为5月13日，除息日为5月12日。
　　成立于2008年6月27日的海富通中国海外精选基金此前也发布公告称，截至3月31日，该基金可供分配利润接近300万元。该基金决定以截至3月31日的可供分配利润为基准，向基金持有人按每10份基金份额派发现金红利0.2元。
　　天相投顾的统计显示，9只QDII基金目前单位净值在1元以上的有海富通海外和交银环球，单位净值分别为1.306元、1.190元。此外，华宝海外、银华全球的单位净值分别为0.875元、0.782元。工银全球单位净值为0.679元，首批出海的4只QDII基金华夏全球、南方全球、嘉实海外和上投亚太单位净值分别为0.643元、0.603元、0.531元和0.473元。
　　统计显示，今年以来9只QDII基金单位净值加权平均上涨20.48%，其中，海富通海外上涨34.61%、上投亚太、交银环球、华夏全球、工银全球、嘉实海外涨幅均超过20%。华宝海外、南方全球和银华全球今年以来反弹幅度分别为18.89%、13.56%和6.39%。
　　基金业内人士表示，目前净值领先的均为次新QDII基金，如果全球经济持续转暖，股市的表现就值得期待。而单位净值最接近面值的次新QDII基金，一旦单位净值超过面值，就有可能陆续分红。

