又见排队买基金 长盛同庆一天募集超百亿
　　⊙本报记者  王文清
　　随着市场的持续回暖，逐步升温的基金销售再掀高潮，基金首日售罄、排队认购的现象昨天再次出现。
　　记者从有关渠道获悉，昨日开始发售的长盛同庆可分离交易股票基金受到了投资者的热捧，首日募集份额超过100亿份，这是2007年底以来出现的首只一日售罄的百亿规模股票方向基金。
　　首日募集额远超预定规模，为此，原定发行期为5月6日至6月3日的长盛基金今日发布公告，基金提前结束募集，自5月7日起(含7日)不再接受投资者的认购申请。
　　市场人士认为，长盛基金之所以出现热销，除了股市持续回暖的因素之外，其在产品设计上的创新优势也得到了机构投资者的认可。
　　长盛同庆可分离交易基金是近年来在产品设计上较为独特的一只股票型基金，初始投资者认购的基金份额，将自动按4：6比例分离为稳健收益类的份额同庆A和积极收益类份额同庆B。长盛同庆基金封闭运作期三年，封闭期内不开放申购赎回业务、不分红。封闭期满后，自动转换为上市开放式基金(LOF)。
　　据有关人士介绍，在长盛同庆可分离交易股票基金的三年封闭期末，同庆A份额可能获得每年单利5.6%的约定收益及可能的超额收益分配；在优先分配同庆A份额本金及约定收益后，同庆B份额全额享有整个基金资产的收益或损失。
　　长盛同庆可分离交易股票基金成立后，同庆A和同庆B份额同时申请在深圳证券交易所挂牌交易，初始投资者及二级市场投资者可根据不同的需求进行交易选择。

