银华核心价值优选业绩领先
　　⊙本报记者  潘琦
　　4月份股指大幅震荡，基金业绩继续分化。据天相投顾数据显示，4月份292只开放式偏股基金平均净值增长率为4.40%，其中有99只基金单位净值涨幅超过5%，银华核心价值优选股票基金以8.69%的涨幅，超越上证指数涨幅近50%，跻身同类基金前三甲。截至4月30日，该基金今年以来累计净值增长率近40%。此外，运作不满一年的次新基金银华领先策略股票基金表现出色，成立半年的时间里就实现了23.38%的收益率，而同期上证综指收益率为-5.98%，截至4月30日，银华领先策略股票基金成立以来实现40.80%累计净值增长率，并于3月进行了首次分红。
　　银华核心价值优选基金经理、银华基金投资管理部副总监陆文俊表示，从今年初开始，基于对政府经济刺激政策的信心，以及对A股市场在去年11月初出现阶段性底部的判断，银华核心价值优选股票基金保持了较高的股票仓位，并遵循均衡配置的原则。对于后期行情，他认为，国内宏观经济形势逐步好转，市场经过大幅下跌后，风险得以充分释放，估值水平处于中长期底部，从大类资产所能提供的收益率水平比较来看，股市在一段时间内仍具有较好吸引力。二季度银华核心价值优选股票基金将采取持续策略为主。在行业配置方面，将倾向于选择较好中长期前景而盈利与估值均处于历史底部的行业，而处于景气底部的周期性资产，其价值往往被严重低估，这给基金投资提供了良好的机会。

