大盘上涨半年 基金转为防御
　　持续反弹6个月后，基金们在今年的5月选择了防御。没有“5·19”的激情，也没有“5·30”的恐慌，即使在政策多发的5月，基金们也少有预期。
　　当投资者开始憧憬“红五月”时，却蓦然发现，A股此前的反弹已经完美演绎了华尔街股谚——“最好的六个月”。当然，此时此刻有意义的是“最好的六个月” 的下半句，即“第七个月卖出就走开”。不管你是否信奉经验主义，是否相信华尔街股谚适用A股，但看样子，基金经理们已经做好防御准备。
　　“买入银行即是看空后市。”北京一位基金经理表示，银行股目前肯定不具高成长性，但稳定性、确定性强。据WIND资讯统计，基金一季报数据显示，金融保险业、房地产业、金属非金属、采掘业和社会服务业位居基金增持行业前五。50家基金公司均在一季度增持了金融保险业，42家基金公司增持了房地产业。其中，大型基金公司中仅有易方达减持了金融保险业。同时，减持前五位的行业为医药生物、食品饮料、批发和零售贸易、传播与文化及建筑，其中医药生物、传播与文化正是去年第四季度基金纷纷选择加仓的行业。
　　“乍暖还寒”建信收益增强债券型拟任基金经理钟敬棣认为，中国经济回暖概率的进一步增加尚需要观察三个方面的因素。首先是美国、欧洲等经济体的复苏，这决定着中国经济的外需复苏。其次是国内房地产市场是否能够持续回暖，这能够拉动内需。第三则是上市公司业绩的持续实质改善。上述基金经理表示，中国经济的复苏或将需要一到两年的时间。
　　对于上市公司业绩，基金经理们将一季度上市公司业绩增长的种种数据视为表面复苏或者虚假复苏。基金经理们认为，在宏观经济、上市公司业绩两大指标的不利因素之下，2009年市场动态市盈率(PE)最高达23倍， A股上市公司业绩难以支撑这一估值水平。讨论市场估值，就不能绕开其另一支撑要素——流动性。下半年IPO重启的市场预期也对A股形成了巨大的资金压力。
　　而基金手中的现金也开始捉襟见肘。统计显示，一季度偏股型基金出现净赎回，同时，新股票基金的发行也保持着弱市格局。赎回增加、募集未增，基金经理们选择流动性好的银行、房地产也是为了应对赎回。
　　德圣基金研究中心

