内地将引入港股组合指数基金
　　5月9日，《<内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排>补充协议六(下简称CEPA6)》在香港签定，此次协议包括服务贸易开放、金融合作和专业领域资格互认三大方面共37项具体措施，扩大了内地与香港的经贸合作，将于今年10月1日起正式实施。
　　记者了解到，这些措施中最受市场关注的，当属允许广东向香港扩大开放金融证券业，受此消息刺激，昨日早盘港股部分金融股一度冲高急升。协议指出，符合特定条件的香港证券公司与内地具备设立子公司条件的证券公司，可在广东省设立合资证券投资咨询公司，专门从事证券投资咨询业务，香港证券公司持股比例最高为1/3。同时，该协议还允许符合条件且经中国证监会批准的内地证券公司，根据相关要求在香港设立分支机构，以及积极研究在内地引入包含港股组合的“交易型开放式指数基金”(ETF)。
　　多位证券业内人士表示，CEPA6将有助于香港券商进入内地开展业务，但新措施未能突破主要经营业务的限制，因此对内地现有市场格局改变不大，不过，内地将研究引入包含港股组合的“交易所买卖指数基金”(ETF)或将给香港资本市场带来机会。
　　券商合资新措施不改变现有市场格局
　　香港证券界认为，内地投资者对H股很有兴趣，香港的证券公司到广东开展投资咨询服务，将有助于日后港股直通车实施后，抢先为内地投资者开户买卖港股。
　　“比如国泰君安、申银万国、中金、招商证券、广发证券等都已在香港设立了全资子公司，而香港的很多券商也都在内地城市设立了办事处。”一位深圳私募基金经理向本报记者表示，此次协议允许的成立合资公司只能提供咨询服务，不可从事证券买卖，对香港券商扩大内地投资者的数量不会带来太大影响。
　　该基金经理表示，距离香港比较近的深圳、广州部分投资者通过“灰色途径”十年之前便可顺利投资港股，再加上粤港自由行开放以来，投资者直接去香港设立证券户口，从事证券买卖，亦属于合法渠道，因此，此次协议更像是给了一个框架，规范形式上的东西，但不能实质上影响香港券商和内地券商的市场份额与格局。
　　指数基金给港股带来机会
　　此次两地协议签署完成后，即有港媒评论认为，内地与香港签署的补充协议文本当中，对香港金融界最富吸引力的，是内地拟将研究引入包含港股组合的交易所买卖指数基金(ETF)。
　　业内人士表示，ETF及合资投资顾问公司这两项措施，极具拓展潜力，ETF若通行，一定程度上可以让内地散户间接投资含港股成分但在内地挂牌的基金产品，这相当于“港股半通车”，内地投资者可以通过购买恒指ETF,间接投资港股，而且运作上因资金无法流出境外，更适合防范金融风险的国情要求，是两地双赢方案。
　　香港大福证券也评述认为，大陆交易所积极研究推出以港股为组合的“交易型开放式指数基金”(ETF)，即类似盈富基金与恒生H股ETF的产品应是先行者，先让内地投资者参与买卖指数成份股较大型的股票，目的是将投资风险控制在市场风险。ETF的规模最初可能只有几百亿元，对港股应不会有火上加油之效，但将令股指期货市场的成交再攀高峰。
　　不过，香港方面解释，该措施正在研究当中，至于将采取何种挂牌方式，是否由两地交易所共同创建新的指数基金等，均有待下一轮的协商，具体时间表也待定。
　　香港和内地资本市场联动加强
　　对于允许香港券商进入内地开设合资公司，并在广东“先行先试”，广东金融学院中国金融转型与发展研究中心主任陆磊教授认为，这是很大的一步。目前广东整个证券业实力相对较弱，开设合资公司对于广东的整个金融实力增强有明显的作用。他认为，目前趁着金融危机，引入香港券商，把基础打好，等以后IPO、再融资再开放后，广东的整个金融将借此树立起品牌，因此，现在是一个非常好的时机。
　　国金证券财富中心高级经理曹雷认为，证券市场的持续繁荣，推动证券公司集团化进程不断加速，设立子公司、分公司和海外分支机构已经成为发展趋势。因此，CEPA协议的签定对于国内的券商来说无疑是一大利好，就目前来看，虽然已经有不少证券公司到香港设立了分支机构，但还仅限于对香港本地业务的开展，而内地股民投资港股还不是很顺畅，随着相关法规的完善以及相关协议的推进，这一难题将得以解决，香港和内地资本市场的联动性将越来越强，将促进A股逐渐与海外接轨。
　　本报记者杨小亮实习生黄倩蔚
　　

