寻找方向的市场需要小快灵的基金
　　《基金投资指南》 任洪剑
　　市场经过连续的上涨行情，在4月下旬显示出疲态，上证指数一度跌破年线，最终在金融、地产等权重股的发力下，上证指数收于2477.57点，月涨幅为4.4%。
　　基金投资指南认为，后市方向依然模糊
　　尽管4月PMI指数(采购经理指数)继续回暖，达到了53.5%，连续两月突破50%，这一先行指标意味着在政策的大力刺激下，中国经济持续初步显现回升势头。但由于具备说服力的发电量等指标依然尚未公布，钢铁价格尚未有明显的企稳趋势，房地产是否能够真的持续回暖还有待观察，因此很难判断中国经济的回暖将会一帆风顺。
　　另外，四月新增贷款迅速从万亿元的量可能回落到几千亿的水平，表明市场泛滥的流动性开始有所变化。而随着股指的反弹，此前伺机而动的大小非减持、IPO的可能重启，资金面的宽裕环境能否得到延续都存在未知性。再有，令世界恐慌的甲型H1N1流感疫情的爆发，都使得5月中市场各方博弈环境更加复杂。在这样充满未知因素的市场环境下，判断5月的行情变得十分困难，大盘很可能在小幅震荡中，等待经济数据以及市场环境的改善。
　　基金投资指南认为，以“小快灵”基金等待趋势明朗
　　作为基金投资来说，应该控制好股票型基金的配置水平，可以选择继续持有优质的股票型基金。而在这种朦胧时期，选择基金的方向也应当适当调整，这次我们引入了中国女排的打法，关注一些小(基金规模小)，快(调仓较快)，灵(选股有效性高)的偏股型品种。
　　而通过今年以来的市场环境来看，具备这样特征的基金确实取得了比较好的业绩水平。
　　表1 今年以来排名前5的股票型基金
　　表2 今年以来排名前5的混合型基金
　　通过今年以来表现突出的10只偏股型基金配置情况，我们发现两种情况，第一种是以中邮核心优选、嘉实主题精选等基金为代表，坚持高仓位运作的规模较大的基金，虽然在下跌、震荡市场中业绩较差，但在反弹行情中取得了较好的业绩。另一种为新世纪优选成长、华商盛世成长、华夏大盘精选、金鹰中小盘精选等基金为代表的，规模较小，而且仓位调整非常灵活，季度末个股存留较低，也说明基金的持仓股票调整十分积极，这些都成为表现持续突出基金的主要特质。
　　本栏选择了一季报基金重仓股平均涨幅超过60%、基金选股能力较强配置有效、基金份额在30亿份以下，并综合考虑今年以来的业绩表现。基金投资指南选出了综合排名前10名的偏股型基金。(见表3)供投资者在目前市场行情下选择。
　　表3 综合排名前10名的偏股型基金

