新批基金五月再度提速
　　进入5月份，新基金获批再度提速。据统计，节后短短一周时间，已经有6只新基金获批，除上投摩根获批一只纯债债券型基金外，其余5只为偏股型基金。
　　新基金获批提速对市场无疑是暖意的信号，但值得注意的是，统计数据显示，在股指创下今年新高的同时，此前坚决连续做多、连续7周加仓的基金，却在上周首现减仓。分析人士表示，这一不同寻常的信息值得关注，基金对后市的整体预期是否已转向悲观仍待观察。
　　连续7周加仓后基金首现减仓
　　5月的第一个交易周A股市场迎来了开门红，经过连续几周小幅震荡后出现了上扬行情，股指创下今年新高。与此同时，一直坚决连续做多的基金，却于上周实行了减仓策略。渤海证券研究所发布的基金仓位监测报告显示，254只基金的平均仓位为80.49%，比前周下跌1.45%。
　　上周基金采取了较一致的操作策略，连续7周加仓后，基金首现减仓。测算结果显示，基金主动减仓幅度为2.26%。140只股票型基金的平均仓位为85.74%，比前周下跌1.68%；114只混合型基金的平均仓位为74.04%，比前周下跌1.19%。剔除指数变动的因素，股票型基金主动减仓2.28%，混合型基金主动减仓2.23%。
　　从具体基金来看，主动加仓幅度在3%以上的基金仅有13只，而主动减仓幅度在3%以上的基金有80只。以华夏大盘精选为代表的12只明星基金，仓位大多也有所减少。虽然上周基金普遍减仓，但基金的平均仓位依然维持在高位。仓位在80%以上的基金占总数的57.09%，仓位在90%以上的基金占31.50%。仓位最高的交银施罗德成长等5只股票型基金继续保持约95%的高仓位，仓位最低的泰达荷银成长等5只股票型基金的仓位也继续保持在60%左右。同样，仓位最高的5只混合型基金仓位也达到了90%以上，而最低的5只仓位均不足40%。
　　从基金公司来看，59家基金公司中53家选择了减仓、仅有6家加仓。宝盈、汇丰晋信与兴业全球等基金公司减仓幅度较大，减仓幅度在5%以上；中信、益民、鹏华主动加仓幅度在1%以上，十大基金公司中只有华夏、博时仍然选择加仓策略。
　　基金整体后市预期转悲观？
　　数据显示，上周国内权益类基金净值均实现上涨，但涨幅均落后于沪深300指数。指数型基金净值涨幅居前，净值增长率为5.85%。业内人士表示，从基金上周表现来看，基金投资策略可能将趋于谨慎。
　　国都证券研究员苏昌景认为，基金在仓位操作上显示出主动减仓迹象，并且基金之间分歧大幅缩小，基金整体后市预期偏悲观。投资者应控制仓位，并根据市场风格的转变进行调仓，可重点关注在银行、房地产、煤炭、机械、电力设备、汽车、建材行业重仓的基金。
　　(本报记者 李 玲)

