证监会彻查融通基金老鼠仓事件
　　跟随基金投资股票，这是众多散户梦寐以求的事。一位名叫周蔷的神秘投资者，在过去三年里，至少成功随同两只主力兄弟基金进出四只股票，涉及股票市值近5500万元，获利可能超过2000万元。记者历经月余调查，从公安部172个在册“周蔷”中千里追踪，终于发现了这个年仅21岁的北京女孩“周蔷”。
　　5月4日，记者从接近监管层的知情人士处获悉，融通基金旗下两只基金因涉嫌内幕交易已在4月初被中国证监会稽查局立案调查，目前前期调查已有所突破，证监会已掌握周蔷的基本情况。“相信不用多长时间，证监会就会有公开信息披露出来。”
　　A
　　“周蔷”
　　全国有172个
　　4月7日，因媒体一则报道，周蔷的名字首次浮出水面。让业内吃惊的是，短短3年时间，此周蔷4次与融通旗下基金亦步亦趋，共同进出新中基、广州冷机、海南海药、川化股份等4家上市公司前十大流通股股东行列。在老鼠仓盛行的中国股市，没有人愿意相信，这仅仅是一种巧合。
　　涉嫌老鼠仓丑闻而又没有给出有说服力的解释，融通基金一时成为众矢之的。与此同时，周蔷的真实身份是什么，成为继最牛散户刘芳之后，中国资本市场最大的悬念。只有找到周蔷，才能确定其跟融通基金之间存在什么样的关系。
　　记者调查公安部系统信息显示，全国共有172个“周蔷”，几乎每个省市都有几个，光在知名网站校内网注册的，就有40多个周蔷。除了一个名字，公开资料里再没有周蔷的任何信息。周蔷是男是女？身在何方？是什么身份？一切看起来都像一个谜。
　　跟最牛散户刘芳相比，周蔷的操作似乎更费心机：其持有的4只股票，都在深圳证券交易所挂牌，没有任何TOPVIEW席位信息可供查询，因而其操作更具隐蔽性。而记者向4家上市公司了解相关情况，得到的回答，无一例外都是不能提供。光凭一个名字找到周蔷，无异于大海捞针。
　　所幸全国只有172位周蔷，记者遂从公开信息的资料里寻找线索。但要找到在公司任职的周蔷，也非易事。记者历经月余查询，总算在北京发现一家周蔷担任法人代表的公司——北京国青思达广告有限公司。这家公司成立于2004年2月，可惜已经被吊销执照，人去楼空。记者查询该公司的工商资料，确定此周蔷系女性，1979年出生，河南焦作人。公司两大股东中，有一个为周蔷的哥哥周伟，在北京某媒体工作。记者联系此周蔷的开户单位、银河证券北京某营业部，又向其哥周伟了解了相关信息，基本排除此周蔷为“老鼠仓”的嫌疑。
　　周岐与周蔷的关系
　　此路不通，只有另想办法。记者转而研究新中基、广州冷机、海南海药、川化股份4只股票的流通股股东，希望能从中发现一些蛛丝马迹。几经比较，记者终于在川化股份2008年年报中发现一个线索：紧随川化股份第六大流通股股东周蔷之后的是一个叫周岐的散户。两人同进同出步调一致，周岐、周蔷，会不会是兄妹或父女关系？如两人同时在一个户籍出现，周蔷的身份，就有了确定的可能。但记者查遍浙江、上海等地的信息，每次都失望而归。
　　回头研究股东信息，记者发现，跟周蔷一同出现在川化股份的周岐，是近年一个十分活跃的账户。但与周蔷所持皆为深交所的小盘股不同，周岐大量持有的新湖创业、中兵光电、新湖中宝等股票，都在上交所上市。记者查询了大量席位进出信息，最终确定，周岐的账户在宏源证券杭州浙大路证券营业部。通过向营业部人员查询，记者确认了这一消息，并获知周岐是该营业部仅有的两个屏蔽账户之一。既然周岐能得到营业部的特殊保护，表明周岐是一个不可小觑的大户，周蔷极有可能是其关联账户。
　　几番辗转，记者终于查实了周岐的信息。周岐，男，杭州人，年龄约40岁左右，早年跟随新湖系掌门人黄伟，系做期货出身，目前已移民新西兰，但每年都会回杭州一次，而且每次都会回营业部转转，人缘极好。周岐持有的新湖创业、新湖中保，都是新湖系旗下的上市公司，这也显示了周岐同黄伟关系非同一般。
　　让人遗憾的是，记者从不同渠道打听，宏源证券杭州浙大路证券营业部并没有叫周蔷的客户。而户籍在浙江的6个周蔷，也没有一个同周岐有血缘上的关系。
　　C
　　21岁北京女孩周蔷
　　不过记者不愿半途而废。四顾茫然间，记者突然想到，也许可以从有限的龙虎榜信息上，看出一些动静。
　　经过排查，记者在广州冷机的涨跌幅信息中，注意到一家多次出现的营业部：红塔证券北京板井路证券营业部。
　　广州冷机的股东信息显示，周蔷买入广州冷机，在2008年第二季度，卖出在第三季度。2008年6月12日，广州冷机大涨9.98%，换手率高达30%。当日红塔证券北京板井路证券营业部买入10，358，889元。而截至6月30日，周蔷共持有99万股广州冷机。7月18日，广州冷机暴跌9.31%，总成交金额2亿多元。其中红塔证券北京板井路证券营业部卖出12，029，550元。当天，该营业部卖出的广州冷机数量刚好也在99万股左右。
　　记者从红塔证券北京板井路营业部总经理罗惠宇处得到证实，该营业部确实有叫周蔷的客户。如没有意外，该营业部的周蔷，应该就是涉嫌融通基金老鼠仓的周蔷。
　　经记者调查，此周蔷出生于1988年，今年刚21岁，原籍广东省潮阳县，现住海淀区万寿路某院。其监护人为朱小民和赵晓峰，两人都为北京市海淀区人，且都为1955年出生。进一步调查发现，朱小民曾为北京三明技贸开发公司、北京三明电源公司两家公司的法人代表。两家公司都成立于上世纪90年代初，目前均已注销。
　　此外，朱小民还曾为北京中车检信息技术有限公司法人代表。该公司成立于2000年6月，初始注册资金100万元，次年即变更为2000万元。2006年，公司法人代表已变更为陶进。值得注意的是，此间，周岐所在的宏源证券杭州浙大路证券营业部，也多次与红塔营业部一同进出，但周岐未在广州冷机前十大流通股东中出现。
　　D
　　疑似控制人朱小民
　　记者调查发现，周蔷和其监护人朱小民，曾经同为新中基2006年第三季度前十大流通股股东。这也从另一侧面，证实了该周蔷即是前述买入新中基、广州冷机等股票的周蔷。从通常情况判断，今年刚21岁的周蔷，不大可能操作市值数千万元的股票，如果没有意外，周蔷账户的实际控制人，应该就是朱小民。
　　与周蔷相比，今年54岁的朱小民在股市上的活跃程度，并不亚于周蔷。
　　今年一季度，朱小民刚刚成为ST渝万里第7大流通股股东。事实上，朱小民在股市已浸淫多年，早在2004年2季度，朱小民即持有*ST厦华36万股。而在闽东电力2007年第三季报中，位列第7大流通股股东的朱小民，赫然与王华强、左枚桂等账户同列；在此前后，罗金菊、张文英等账户也不约而同在闽东电力出现。而这些账户，正是记者长期跟踪的南方第一黑嘴雷立军系的核心账户。在中国股市，各地的高手原本多有交流，除前述周蔷同周岐等浙江顶级高手多有合作外，朱小民或许跟雷立军等人亦有联系。
　　记者经多方调查，首次确认雷立军为湖南邵阳人，今年46岁。其父亲雷觐瑚(其账户亦为雷立军系控制)，早年在邵阳公路养护段工作，退休后随儿子雷立军到广州。雷立军早先的住所为广州市新港西路5号碧晴轩1001房。但记者4月底找到该处，发现这里已大门紧闭。记者获悉，雷立军已拖欠该处物业管理费1年多，一家人早已不知去向。而雷立军今年刚刚更换了手机号码，连接近他的许多人，眼下也不知其去处。
　　消息人士透露，2007年因使用67个账户坐庄中国纺机被证监会查处的湖南邵阳女子王紫军，正是雷立军的夫人。雷立军等人控制的账户分布在9个营业部，其中王紫军等人的账户，在广州市广州大道某营业部。据悉，北京市西城区法院已对王紫军操纵中国纺机案进行立案调查。
　　融通督察长称
　　无高管涉嫌“老鼠仓”
　　5月5日，记者来到位于华侨城汉唐大厦13、14楼的融通基金公司总部。办公室大门是封闭式的，记者在门外徘徊多时，终于等到机会进入，11点正是上班时间，但宽大的办公间只有六七位工作人员。 现任融通基金公司董事、督察长的吴冶平在接受记者采访时表示，媒体之前有关该公司的报道绝大多数不属实，目前公司正在接受调查，等完成所有程序后，会采取公告的形式，对外有一个交代。此外，此次被外界质疑“老鼠仓”的基金经理和公司高管都没有任何问题，基金经理没有给周蔷提供任何内幕信息。
　　“我们不知道周蔷是什么人，因为我们没有合法的渠道和权利去查周蔷这个人。”吴冶平一字一顿地告诉记者。 对于证监会调查该公司的具体进展情况和结果，吴冶平表示：“还没到说的时候，不能说，证监会对这一事件的处理结果对我们公司有一些要求，我们讲出去就是违规了。”
　　记者试图联系融通基金公司的董事长孟立坤，但被告知，孟立坤长期居住北京、上海，很少来深圳。而融通基金几位卷进老鼠仓事件的基金经理郝继伦、刘模林和戴春平已多日未到公司上班。吴冶平也拒绝提供这几位基金经理的具体联系方式。
　　融通基金公司总监助理王文告诉记者，“公司目前一切正常，老鼠仓事件还没有影响到公司的日常经营。”但记者注意到，14楼的办公间上班的员工屈指可数。
　　融通基金的几位独立董事对老鼠仓事件均讳莫如深。
　　独立董事林义相现任天相投资顾问有限公司董事长兼总经理，在接到记者电话后，表示不太了解此事，以正在开会为由匆忙挂断电话。
　　融通系劣迹斑斑
　　冰冻三尺非一日之寒
　　记者调查获悉，成立于2001年的融通基金属中国第二批基金管理公司之一，注册资本1.25亿元人民币，公司股东为新时代证券有限责任公司(60%)、日兴资产管理有限公司(40%)。截至2009年4月，公司旗下有一只封闭式基金(融通通乾)和十只开放式基金。
　　一位熟悉融通基金公司的券商研究员告诉记者，2004年，融通基金就出现过违规销售事件，被建行举报，后来向投资者道歉了事；今年3月份又差点因基金分红而违规。“如老鼠仓这样的事情发生在融通公司身上，不奇怪。”该人士说。3月28日，融通基金旗下涉嫌“老鼠仓”的基金通乾公布的年报显示：“本报告期投资运作亏损，不进行利润分配”。 但该年报同时显示，当期已实现收益2.17亿元，期末可供分配基金份额利润0.08元。业内人士表示，基金通乾无视基民利益，盈利但不分配红利，与2004年施行的《证券投资基金运作管理办法》相悖。
　　3月31日凌晨，融通基金公司紧急发布基金通乾补充公告，又对通乾2008年度的已实现收益进行分配，共派发现金红利2亿元。
　　朝令夕改，融通基金为自己树立了“铁公鸡”形象。
　　更早的违规行为可追溯到2004年。建行就融通基金在销售中的违规行为向证监会举报，指融通基金在销售中对部分客户免去有关申购赎回费用。
　　而融通公司旗下的新蓝筹基金2004年二季度工作报告中，披露了融通基金销售违规事件，并就此事向基金份额持有人和社会公众作出相应解释并表示真诚道歉。
　　2004年6月，一次违规销售事件，致使融通基金换掉了时任基金经理的詹凌蔚。
　　记者获悉，詹凌蔚自2002年9月13日至2004年7月20日期间，担任新蓝筹基金经理。现由戴春平与刘模林共同担任基金经理的融通新蓝筹基金即是这次涉嫌“老鼠仓”其中的一只基金。
　　证监会已介入
　　将彻查融通老鼠仓事件
　　其实，早在市场传出融通基金涉嫌“老鼠仓”的初期，证监会已开始介入此案。
　　“4月8日消息传出来，我们9日就去调查了，时间相差不到一天。”深圳证监局知情人士对记者说，“请相信中国证监会，相信深圳证监局，如果融通涉及内幕交易，我们绝不放过，要彻查。”
　　5月4日，记者从接近监管层的知情人士处获悉，目前前期调查已有所突破，证监会已掌握周蔷的基本情况。“相信不用多长时间，证监会就会有公开信息披露出来。”
　　值得关注的是，调查此案的是证监会稽查局而非证监会的基金监管处。
　　“这很能说明问题，融通的案子不是一般的公司治理或者普通监管问题，如果涉及刑事犯罪，主管部门这次绝不姑息和手软。”深圳证监局一位内部人士向记者透露。
　　证监会对基金的监管力度也在不断加强，从其高层人事调整可见一斑。
　　证监会4月9日公布，中央批准桂敏杰担任中国证券监督管理委员会党委副书记。而在桂敏杰分管基金部的这几年，恰是基金业由小变大的几年，也是基金业创新不断的几年。
　　业内人士认为，证监会对于熟知基金业的桂敏杰的任命，将有助于基金业彻底走出“基金黑幕”的影响。
　　深圳市证监局内部人士对记者表示，今年以来，监管部门密集出台了一系列强化监管的管理办法，一个针对内幕交易相对完备的监管轮廓目前已基本成型。
　　据《时代周报》《证券时报》
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者从接近监管层的知情人士处获悉，融通基金旗下两只基金因涉嫌内幕交易已在4月初被中国证监会稽查局立案调查，目前前期调查已有所突破。“相信不用多长时间，证监会就会有公开信息披露出来。”
　　值得关注的是，调查此案的是证监会稽查局而非证监会的基金监管处。“这很能说明问题，融通的案子不是一般的公司治理或者普通监管问题，如果涉及刑事犯罪，主管部门这次绝不姑息和手软。”深圳证监局一位内部人士透露。
　　其实，早在市场传出融通基金涉嫌“老鼠仓”的初期，证监会已开始介入此案。“4月8号消息传出来，我们9号就去进行调查了，时间相差不到一天。”深圳证监局知情人士说，“请相信中国证监会，相信深圳证监局，如果融通涉及内幕交易，我们绝不放过，要彻查。”
　　（据《时代周报》）

