长盛同庆创2008年以来基金销售新高
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　5月6日是国内首只可分离交易基金——长盛同庆发售的第一天，但就在下午3时场内停止交易之后，该基金就关上了场外认购的大门。原定近1个月的发行期就此结束。
　　消息人士透露，认购长盛同庆基金的总金额已接近150亿元，这是2008年以来发行规模最大的基金。
　　杠杆的魅力
　　长盛同庆是继国投瑞银瑞福分级之后的第二只结构分级产品，也是国内首只可分离交易基金。基金合同生效之后，在三年的封闭期内，投资者认购的基金初始份额将会被自动按照4∶6的比例分离成预期收益与风险不同的份额类别：同庆A优先获得分配本金及年利率5.6%的约定收益，其特点是低风险且收益稳定；同庆B在优先分配给同庆A份额本金及约定收益后，享有整个基金资产的收益或损失。在让渡优先分配权之后，同庆B成为一只具有杠杆效应的上市基金，杠杆倍数约为1.6倍。
　　“很多投资者就是冲着这种1.6倍的杠杆而来。”业内人士分析说。在7日的认购中，场内认购是投资者通过深交所“A股账户”或“深交所基金账户”来认购，场外认购则指投资者在银行或证券公司柜台以及直销柜台来认购。
　　消息人士透露，此次长盛同庆发行，场内认购量远高于场外认购，在一定程度上表明认购群体中的多数人冲着杠杆效应而来。实际上，2007年7月成立的首只结构分级产品瑞福分级基金，也是5个交易日就达到了60亿元的募集上限，其中享受1.9倍杠杆的瑞福进取发售进度远高于瑞福优先。
　　为牛市“潜伏”
　　具有杠杆效应的基金向来被视为牛市利器，因为只有在股市大幅上涨中，结构分级产品的进取级持有人才能充分享受杠杆收益。例如，股市上涨1%，同庆B的上涨幅度接近1.67%。而在大幅下跌中，结构分级产品的进取级持有人要首先承担整个基金的亏损。
　　“如此之多的场内客户看好该基金，说明很多投资者认为市场向好的概率比较大。”业内人士认为，A股最恐惧的时候已经过去，加上国家政策频频送暖，2009年中国股市可能有一定程度涨幅。在看好大势的前提下，杠杆产品可以放大收益率。
　　而从近期的诸多机构观点中，我们也看到了长盛同庆首发百亿背后的乐观征兆。兴业证券在近期报告中指出，政策红利、流动性充裕、宏观数据改善等行情驱动力依然惯性十足。银华基金也强调，仍然看好2009年经济基本面的好转趋势，在这一背景下，市场向下的空间有限，因此继续坚持对市场的谨慎乐观态度。
　　在7日的采访中，也有投资者表示，认购长盛同庆主要是想做短线，希望借此套利。银河证券基金研究总监王群航认为，长盛同庆A的溢价估计在5%，同庆B的溢价估计在15%。深圳多位投资者表示，“只要达到上述溢价，就获利出局，如果溢价不多，就继续拿着，市场向上的趋势还是很明显。”
　　百亿元“新血”
　　对于股市而言，长盛同庆发行过百亿本身就是一大利好。成立之后，其募集的百亿元新资金将注入股市。
　　研究人士认为，开放式基金虽然在运作上具有多方面的优势，但必须时刻保持一定的流动性以应付赎回，一旦出现大面积赎回，对市场短期内将形成很大压力。因此需要发展一定规模的封闭式基金充当证券市场的稳定器。就封闭式基金而言，也有开放式基金无法实现的特点与优势，比如在投资于流动性较小的证券组合时具有更大的灵活性。而在牛市中，操作手段灵活、操作空间更大的封闭式基金更有优势。
　　业内人士预计，在瑞福分级、长盛同庆的热发效应下，预计会有更多类似的创新封闭式基金面市，封闭式基金的发展也许会走上快车道。

