基金经理上海调研：寻4概念股锁定21家公司
　　东方证券近期发布的一份报告，最终锁定了21家值得重点关注的上市公司
　　理财周报记者 王小静/文
　　上海双中心的建设、世博概念、迪士尼、浦东新区扩大、700亿国资证券化……太多的概念交集在上海本地股，令全国的基金经理们心潮澎湃。
　　“我常去上海调研。不去不行啊！”北京一家基金公司投资总监对理财周报记者说。这位投资总监所辅助管理的一只基金手中至少握有十多只上海本地股。
　　与许多公募基金的基金经理一样，在最近两个多月上海同样成为众多私募大佬们的聚首之地。
　　密集调研和集体绑架上海本地股
　　3月2日到5月14日，金枫酒业(600616)从11.26元涨至16.49元，两个半月涨幅达到46.4%。锦江股份(600754)从10.96元飚升至20.59元，涨幅达到87.9%。期间大盘涨幅27.5%。两只个股远远跑赢大盘，同时也跑赢行业类其他个股。
　　这与其属于上海本地股关系重大。
　　“世博会要来多少人啊，一人一口酒也了不得。”基金经理们笑谈。抛去了对上市公司基本面的分析以及大盘的风险，业内人士都期望着全聚德(002186)在奥运会前期创造的鸭子神话再度发生。
　　因此，除了前期的世博会建设类题材个股，还包括世博会期间可能发生的吃、穿、住、行等各个行业都成了基金经理们调研的对象。原本没有什么大牛股的上海本地股一下子成了香饽饽。
　　基金经理对上海本地股不仅仅停留在调研阶段，重仓配置的行动早已开始。
　　上海零售业的龙头百联集团旗下的百联股份在第一季度结束时，被广发聚富、南方绩优成长、富兰克林国海潜力、景顺长城资源垄断、大成财富管理2020生命周期等多只基金重仓。几家基金公司持股数占总流通股8.5%。此外，申银万国、全国社保、中国人寿等机构资金也对其重仓持有。
　　除了公开数据上看到的，也有多家基金公司投资总监对理财周报记者透露在4月份开始大举买入百联股份、新世界(600628)、豫园商城(600655)等消费类上海本地股。
　　“新世界和百联股份都不错。但是新世界股本只有百联股份的一半，而且具有重组概念。”浙江一位私募人士对理财周报记者称。
　　上海机会的大概率
　　基金经理们集体垂青上海本地股，同2008年奥运会之前单纯的概念有所不同。他们看到了更多的东西。
　　2009年4月29日国务院发布上海市两个中心建设意见，相距不到半个月的时间，2009年5月11日上海市发布了《市政府贯彻国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心意见的实施意见》，推进上海两个中心建设的步伐进一步加快。
　　“从中央到上海市政府的动作，大家都能够看出中国走出这轮经济危机，上海扮演的角色有多重要。”以上私募人士说。因此，他坚定地认为，2009年的上海本地股的机会是大概率事件。
　　除了上海国际航运和金融中心建设之外，世博和迪士尼也是今年最容易被反复炒作的概念，这也是基金经理们喜欢上海的重要理由。在2008年整个A股市场单边下跌过程中，受到迪士尼概念的影响，界龙实业(600836)和陆家嘴(600663)的表现有目共睹。
　　根据世博局的估计，上海世博将吸引7000万游客前来参观。但是兴业证券认为7000万人低估了上海世博会的吸引力，从以前几次综合型世博会的例子看，1970年日本大阪世博会就吸引了6400万人，若取平均60万人次/天，粗略估计世博参观人数可达1.1亿。
　　因此，圈内基金经理们对世博会的吃穿住行对应的上市公司广泛流传着这样的段子。
　　“坐着东方航空(600115)的飞机抵达上海机场(600009)，乘坐申通地铁(600834)、强生控股(600662)的地铁或出租来到锦江股份，用上海家化(600315)的香皂洗个澡，再来到豫园商城吃点城隍庙小吃，或逛一逛百联股份和新世界的商场，晚饭就是一杯金枫酒业的黄酒配大闸蟹，再去登一下东方明珠(600832)……”
　　固然，在绝大多数基金经理为上海本地股发狂的同时，也有一些向来恪守着价值投资的基金经理们及时地为市场敲响警钟。
　　“选股票不能看它是在哪个地方，还是要回到行业和基本面来看。”广州一家基金公司投资总监对理财周报记者称。他警告说，上海的很多上市公司业绩并不好，目前估值也不便宜，不能盲目地追高买进，毕竟经济危机还没有结束。
　　重组诱惑
　　如果说上海双中心的建设、世博概念、迪士尼、浦东新区扩大等以上因素都不能令基金经理动心，那么700亿国资证券化和企业的重组可能会击破他的最后一道防线。
　　据上海国资委的消息称，上海国资总量目前约占全国十分之一，地方国有控股上市公司逾70家。截至2008年末，上海地方国有资产净值约为11500亿元，同比增长12.5%；市国资委系统内企业可实现销售收入7226亿元，同比增长6.1%。
　　但上海根据《上海市“十一”五国有资产调整和发展专项规划》，2010年上海国资至少将有30%以上的经营性资产集中到上市公司，意味着约有逾700亿元资产要在明年年底前实现上市。
　　同时，国资委以及相关负责人曾表态，要在3-5年的时间之内将47家控股集团减少到35-30家。可见上海国资证券化的要求十分紧迫。
　　因此，上海国有资产的重组可谓是紧锣密鼓，多家集团已开始行动。
　　3月10日，巴士股份(600741)发布公告称，证监会已经核准上汽集团重组巴士股份方案。
　　上汽集团副董事长陈虹也表态称，今年上汽集团将贯彻“上海国资国企改革发展三十条意见”，重点完成零部件业务整体上市。
　　5月15日，中国铅笔(600612)公告重组事项各阶段进展情况，目前公司已确定了专业审计、评估机构对公司资产开始进行审计、评估，确定了法律顾问、独立财务顾问对公司产业进行尽职调查。
　　东方证券近期发布的一份报告，最终锁定了21家值得重点关注的上市公司。其中区国资委大力支持的包括上海九百(600838)、新世界、益民商业(600824)、浦东金桥(600639)、陆家嘴等。

