QFIIA股基金规模4月增长4%
　　本报讯 (记者 吴倩) 昨日最新出炉的理柏中国基金市场透视报告显示，在刚刚过去的4月份，海外投资者对于中国投资热度不减，9只已公布资产数据的QFIIA股基金资产规模均呈净成长，日兴中国A股基金2号净申购增幅达9.95%。
　　而4月QFIIA股基金的平均业绩表现也持续超越国内股票基金。汤森路透旗下理柏中国内地及中国台湾研究总监冯志源认为，在筹码来回整理后，中国股市仍有继续攀新高的机会。
　　根据理柏最新统计数据显示， 已公布准确数据的14只QFIIA股基金，4月整体平均业绩增长5.56%，业绩表现超越国内股票基金的平均水平。从今年的整体情况来看，QFIIA股基金今年以来平均表现扬升33.97%，持续优于国内股票基金。
　　被动型基金表现优于主动型
　　其中，保德信中国大陆基金(+10.83%)，怡富中国先锋A股基金(+7.25%)，保诚中国龙A股基金C级(+6.83%)，申银万国蓝泽中国A股基金3号(+6.74%)，APS中国A股基金(+6.56%)表现最佳。
　　而在各类QFII基金中，单纯追踪指数的被动式管理QFII基金4月平均业绩增长3.73%，不及主动式管理QFII基金平均业绩5.87%。不过，从今年整体来看，被动型基金的表现则优于主动型。据理柏统计，主动型QFII今年以来平均业绩表现增长32.81%，被动型的QFII今年以来平均业绩表现增长则为37.46%。
　　“海外投资者对于中国投资热度不减，”据理柏中国内地及中国台湾研究总监冯志源分析，整体QFIIA股基金4月总资产规模初值，较3月修正后终值78.85亿美元微幅增加4.02%至82.02亿美元。
　　在所有可得9只已公布资产数据的QFIIA股基金当中，全数基金资产规模均呈净成长，其中又以日兴中国A股基金2号资产规模增幅最高达15.15%，净申购增幅亦以9.95%居冠。
　　冯志源表示，中国股市今年以来涨幅不小，多空开始出现角力激荡，是市场自然机制使然，筹码来回整理后，中国股市仍有续攀新高的机会，长期有利于基金市场回升。
　　不过，冯志源同时提醒称，尽管全球股市挥别阴霾，投资者信心趋于乐观，不过墨西哥暴发甲型H1N1 流感疫情，目前疫情已在全球迅速蔓延，北美和欧洲等地疫情尤其严重，世界各国纷纷采取必要措施防范疫情蔓延，此对已因全球金融危机而下滑的世界经济而言，再度面临新的考验与挑战，投资者须留意疫情控制状况，绝对不容轻忽此一系统性风险。

