基金专户一对多业务将推出
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　从今年“六一”儿童节这天起，围绕着百万富翁级客户，公募基金与私募基金的角逐正式开始。这不是一场游戏，而是关乎众多私募基金生存空间的一场严酷竞争。
　　《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》12日公布，正式宣告了基金专户理财“一对多”即将开闸。
　　专户投资门槛大幅降低
　　今年春节前夕，证监会下发了专户理财征求意见稿，要求基金在2月10日前反馈意见。这份专户理财征求意见稿让众多基金公司倍感兴奋，因为其中基金专户可以由“一对一”转向“一对多”的文字，让专户投资门槛大幅降低，也让基金们嗅到了新的蓝海。
　　在征求意见稿中，虽然单个账户初始资金仍然被限制在5000万元以上，但可以由不超过200个客户共同出资，其中个人50万元、公司100万元将是新的准入门槛。而在新出台的正式规定中，无论是个人还是法人，100万元都是最低门槛，这意味着对个人投资者而言，专户理财的门槛显然还是比较高，只有“百万富翁”才能进来。
　　“把个人的投资门槛从原来设想的50万提高到100万，可能还是为了维系公募基金规模的稳定，不希望太多公募基金投资者转到专户上来。”业内人士分析说。
　　不过，多家基金公司专户理财人员对100万元的门槛并不觉得为难。“这对于我们的业务发展没有影响，我们此前也把重点潜在客户定义在100万元以上。”
　　当然，“一对多”规定中的一些条款也引起了基金业的一些争议。例如，“单个资产管理计划持有一家上市公司的股票，其市值不得超过该计划资产净值的10%；同一资产管理人管理的全部特定客户委托财产(包括单一客户和多客户特定资产管理业务)投资于一家公司发行的证券，不得超过该证券的10%”的规定，基金业人士就认为值得商榷，因为“双10%规定”是对规模普遍较大的公募基金的要求，对于资产规模较小的专户理财则可以尝试适当放开持股比例限制。研究人士对此则分析说，“看起来相关部门还是非常重视风险控制的，这非常必要。”
　　公募翘盼 私募无奈
　　对于12日出台的规定，不少公募基金专户人员显然盼望已久，“终于可以正式开始‘一对多’业务了。”此前他们一直在积极搜寻和储备100万元左右投资级别的客户，但因为正式规定没有出台，所以他们与这些客户之间只有意向而无法签约。可以预料，此规定正式施行之后，大量“一对多”合同将迅速签订。
　　私募基金则对新规的出台忧心忡忡。在以往运作中，公募基金和私募基金之间其实有着较清晰的业务分野，即公募基金主要致力于“聚沙成塔”，主要帮助中小投资者理财；私募基金的代表——信托型私募基金则一般将最低投资额定为100万元，“一对一”的高端服务是其营销重点。
　　“从6月1日开始，公募与私募围绕百万级富翁的资金竞争将非常激烈。”研究人士表示。在接受采访时，一些私募基金经理对竞争前景表示无奈，毕竟公募基金的资源、实力与品牌摆在那里，这让不少私募基金明显处于下风。
　　据分析，接下来的基金专户理财很可能展现百花齐放的格局。基金人士透露说，除了一般的A股投资需求外，专户委托人对通过QDII形式引进新产品，例如杠杆产品、结构性产品等，同样有着巨大的潜在需求。一些基金公司正在积极着手设计开发有针对性的QDII专户理财产品，意在借鉴海外成熟的金融工具来对国内现有产品作突破性创新，从而进一步激活高端客户市场。

