融通基金涉老鼠仓后续：基金经理张野遭辞退 
　　本报记者 邹愚 北京报道
　　记者昨日获悉，融通基金日前对涉嫌“老鼠仓”事件做出应对，其中被怀疑有直接关联的基金经理张野被融通基金除名。
　　5月13日，本报报道《证监会初定调：融通基金涉老鼠仓属个人问题》，随后怀疑焦点指向任融通深证100指数证券投资基金基金经理和融通巨潮100指数证券投资基金(LOF)基金经理的张野。而融通基金决定辞去张野，则进一步证实了这种猜测。
　　记者获悉，融通基金辞退张野之后，其管理的融通深证100指数证券投资基金和融通巨潮100指数证券投资基金(LOF)将由郑毅和王建强联合执掌。
　　今年47岁的郑毅，曾经就职于鹏华基金管理有限公司，其中2001年9月至2003年4月任基金普润基金经理，后任投资总部副总经理职务；2008年至今，任融通基金管理有限公司固定收益小组副组长。王建强2004年至今就职于融通基金管理有限公司，历任金融工程研究员、基金经理助理职务。
　　融通基金表示：“自有关媒体报道‘周蔷事件’后，公司立即进行了认真自查。本着对基金持有人负责的原则，公司已于4月14日做出决定，暂停了张野的基金经理职务，由具备投资管理资格的有关人员代行职务，并向监管机关进行了报告。鉴于‘周蔷事件’中张野有严重违反公司制度规定的行为，公司决定与张野解除劳动合同，予以除名。”

