华安上证180ETF首试ETF拆分
　　东方早报记者 肖莉 
　　华安基金今日发布公告称，将对华安上证180ETF基金份额进行拆分，这是国内首只进行拆分的ETF(交易型开放式指数基金)，拆分后其申购、赎回份额将自动同比例上调。
　　公开资料显示，作为一个可在交易所直接买卖交易的指数型基金产品，目前国内市场上已有5只ETF产品在沪、深交易所挂牌交易，并有多只ETF产品计划在年内登场亮相。
　　高净值“阻塞”流动性
　　华安基金公告显示，此次拆分对象为权益登记日(5月18日)登记在册的基金份额，拆分比例为10：1(每一份基金份额拆成十份)，拆分日、除权日为5月19日。截至5月11日，华安上证180ETF的净值为6.036元/份。
　　基金份额拆分，是在保持现有基金份额持有人资产总值不变的前提下，改变基金份额净值和持有基金份额的对应关系，重新列示基金资产的一种方式。举例来说，若按5月11日华安基金的净值进行拆分，原来持有华安基金一万份的人，将持有十万份该基金，华安基金的基金净值降低至0.6036元/份。对于投资者而言，其资金规模不变，变化的只是基金的单位净值和持有份额。
　　此次华安上证180ETF拆分，延续了ETF单位净值与跟踪标的指数比较简洁的“对应关系”，即从拆分前的近似千分之一，变为近似万分之一，其实质与A股市场1990年代曾有过的“拆细”较为类似。
　　华安基金管理公司有关人士介绍，此次拆分将降低普通投资者在二级市场进行ETF交易的资金门槛，进一步增强ETF的流动性。
　　统计显示，截至今年一季度末，华安上证180ETF的规模为1.74亿份，是份额最小的ETF，也是目前单位净值最高的ETF。规模最大的华夏上证50ETF，基金份额已高达88.64亿份，其5月11日的基金净值为2.002元/份。
　　尽管华安上证180ETF规模并不大，其二级市场换手率却一直不高(除了分红日)。昨日，华安上证180ETF的二级市场换手率仅为3.93%，而当日规模较大的50ETF的换手率则高达8.84%。
　　联合证券的一份研究报告指出，在海外成熟市场，ETF的拆分最为常见。基金拆分往往导致以下结果：增加基金的管理资产；拆分后的基金的平均换手率高于不进行拆分的基金，即基金的市场流动性增强了；短期内，ETF在拆分后会产生一个更高的折价或溢价率，从而有利于套利投资者获取这个临时定价偏差所带来的收益机会，从而吸引更多的中小型投资者。
　　不影响分红、赎回
　　华安基金公告显示，自拆分日起，华安上证180ETF的最小申购、赎回单位由30万份调为300万份，这也是拆分基金首次上调申购赎回单位。
　　资深分析人士指出，与2006年、2007年一度火爆的基金“归一拆分”不同，此次180ETF并未因拆分而降低申赎门槛，其拆分并不能直接导致规模扩张，而是提升二级市场流动性。对于机构投资者来说，二级市场流动性的增强，将更加便于大资金的进出，有助于提高资产管理的效率。而对于套利参与者，将更便于其利用ETF设计的跨市场套利机制，获取更大的收益。
　　值得关注的是，一年多未见的基金拆分，碰触到基金分红的敏感话题。2007年，大批基金未对收益进行分红，其中部分原因来自大比例分红和基金拆分。
　　不少基金在其契约中规定，分红的前提是当年盈利，且净值高于面值。但由于基金拆分或大比例分红后，又逢A股市场调整，部分基金尽管2007年收益丰厚，但却因单位净值低于面值而无法分红。
　　对此，华安基金相关负责人昨天回答早报记者称，其分红条款中并未有净值高于面值的限制，分红主要根据其与跟踪指数的偏差来决定。
　　据华安上证180ETF的合同，其分红条件包括：基金当年收益先弥补以前年度亏损后，方可进行当年收益分配；若基金投资当期出现净亏损，不进行收益分配；基金收益评价日核定的基金累计报酬率超过标的指数，同期累计报酬率达到1%以上，方可进行收益分配，等等。

