基金新进持股六成跑赢大盘
　　□本报记者 刘兴龙
　　4月份以来，上证指数从2373点起稳步攀升，14日收盘于2639.89点。期间，一季度基金新进持有的股票中，六成股票涨幅超过大盘。而从基金持股中被剔除的股票中，半数股票表现弱于大盘。
　　38只股票4月以来表现抢眼
　　作为机构投资者中的主力，基金持股变动情况受到市场的普遍关注，随着上市公司一季报披露结束，十大流通股股东中基金持股情况变的明晰起来。从基金一季度新进持有的股票来看，大部分表现较好，涨幅超过市场平均水平。
　　统计显示，基金一季度末持有股票925只，其中新进持有股票109只。我们只考虑基金合计持股超过300万股的股票，并剔除4月以来没有交易的股票，符合条件的共有65只。4月份以来，上证指数上涨了11.24%。这些股票中，涨幅超过大盘的有38只，占比58.46%，接近六成的水平。
　　长丰汽车是涨幅最高的股票，4月以来股价上涨了65%，泰达荷银市值优选基金一季度末新进持有该股票1578.12万股。此外，受到重组因素的影响，信达地产、佛塑股份4月份以来涨幅也分别达到了50.15%和43.49%。尤其是佛塑股份，2008年末十大流通股股东没有机构投资者，而2009年一季度末出现了华夏优势增长等5家基金公司，并且社保基金一一零组合和六零四组合也现身十大流通股股东。
　　业绩因素影响股价走势
　　虽然同为基金新进持有的股票，不过股价的走势却有弱有强，其中业绩的因素十分重要。统计显示，4月以来涨幅超过大盘的38只股票中，2008年净利润同比出现增长的有20只，占比53%。而表现弱于大盘的28只股票中，2008年净利润同比出现增长的只有10只，占比仅为36%。
　　中信海直2008年净利润同比增长9.5%，2009年一季度净利润同比增长229.5%，在优良业绩的推动下，该股票4月份以来上涨了37.6%。
　　此外，从2009年中期业绩预计情况来看，涨幅超过大盘的股票中，2家预增、3家扭亏、3家亏损；而表现弱于大盘的股票中，只有1家预增、6家亏损、3家预减。从中期预计来看，显然涨幅较高的股票业绩前景更好一些。
　　被剔除基金持股半数表现不佳
　　与基金新进持股相比，一季度末从基金持股中被剔除的股票普遍表现不佳。统计显示，一季度末基金从114只股票的十大流通股股东中消失，其中42只股票的基金合计持股超过100万股。在42只股票中，涨幅超过大盘只有20只，占比47.6%，不足五成。
　　从业绩情况来看，42只股票中，21只股票今年一季度净利润同比下降50%以上。此外，18家公司披露了今年中期业绩预计，4家预增、11家预减、2家亏损、1家盈利。
　　综合一季度业绩和中期业绩预计情况，在金融危机的冲击下，这些被基金剔除的股票整体成长性表现不佳。

