近期哪些基金在疯涨
　　□文 易无花 摄影 李瞻
　　主持人：大盘接连的大涨在11日出现较大幅度的回调后，12日再度力挽狂澜以1．49％涨幅告终，但成交量的减少仍然显示了一定的观望情绪，大盘走到这一步，我们不妨来看看近期上涨得飞快的究竟是哪些基金。
　　基金聚焦
　　创新封基杠杆效应显现
　　作为国内首只杠杆设计的分级式产品，瑞福进取近日表现有点“疯”：以11日大盘大跌日为例，瑞福进取跳空高开，盘中一度逼近涨停板，市价最高达到0.571元。随后，大盘冲高回落，上证指数最终以下跌45.90点收盘，瑞福进取随大盘下跌，收于0.525元，但仍逆市上涨1.16%。交易期间，瑞福进取成交量较前一个交易日放大了近1倍。此外，得益于市场上涨，瑞福进取净值大幅回升，今年以来，该基金净值涨幅高达56%，溢价率为14.88%。
　　业内人士分析，瑞福进取溢价率的快速上升主要源于净值下跌以及价格上扬。据悉，由于瑞福进取存在杠杆效应，使得其价格波动高于其它基金，甚至高于基础股票市场指数的波动。市场上涨时，杠杆作用会加大其上涨速度，而当市场下跌时，其杠杆作用也会加大其价格下跌幅度。
　　值得注意的是，日前国内第二只杠杆设计的分级式产品长盛同庆发行完毕，该产品一日售罄，发行场面极为火爆，受此影响，近期分级式产品成为市场的热点。
　　QDII基金涨幅超越A股大盘
　　上周的另一个亮点则是海外股市尤其是美股与港股的齐齐上涨带动了QDII基金。据统计，上周，海富通中国海外精选强势反弹12.82%，净值收报1.328元；嘉实海外中国股票上涨10.02%，净值收报0.538元；银华全球核心优选上涨6.74%，净值收报0.791元；上投摩根亚太优势上涨7.93%，净值收报0.476元；华宝兴业海外中国成长上涨6.65%，净值收报0.882元；工银瑞信全球配置上涨9.84%，净值收报 0.692元；华夏全球上涨8.86%，净值收报0.651元；交银环球精选基金上涨6.82%，净值收报1.201元；南方全球精选上涨8.58%，净值收报0.62元。
　　这意味着上周QDII基金的平均涨幅已经跑赢了同期A股基金的业绩。根据银河证券基金研究中心的数据，上周，标准股票型基金的平均净值增长率仅为4.68%，标准指数型基金的平均业绩为6.07%，均跑输了QDII基金上周的平均业绩。
　　重仓股成大赢家
　　WIND资讯数据显示，截至5月8日，A股涨幅排名前10的股票中，有5只股票是基金2009年一季度重仓。数据显示，一季度末，共有7家基金公司重仓持有德豪润达、宏达股份、露天煤业、三安光电、中炬高新这5只股票，重仓持有的总市值达12.77亿元，其中融通基金管理有限公司重仓持有市值最高，达6.69亿元。
　　有基金业内人士指出，在市场表现较好的A股中，出现部分基金重仓的身影，并不意外。基金由于其自身优势，其前期前瞻性的投入和后期有针对性的运作，都增加了基金重仓出现在A股涨幅的前列的概率，基金重仓股可作为个人投资者选择股票的重要参考。
　　因而重仓所持有市值最高的融通基金管理有限公司也尝到了 “甜头”，数据显示，宏达股份在2009年以来涨幅已经达到了228.24％。融通基金管理有限公司旗下持有宏达股份的是融通新蓝筹和融通领先成长，两只基金分别重仓持有宏达股份3628.09万股和1180.12万股。

