多头意犹未尽 基金重仓股机会来临
　　广州万隆
　　经过周一的冲高回落整理之后，周二深沪大盘在煤炭、钢铁、汽车以及地产等基金重仓板块推动下，展开了强劲回升的行情。上证综合指数重新收复2600点整数关口，而深证成指也重上万点大关。
　　尽管周二市场强势再现，但令人忧虑的是市场成交量大幅缩减。因此，大盘能否延续强势攀升的格局，成交量的密切配合将十分关键。不过，从尾市放量推高的盘面特征和机构重仓板块的强势表现来看，大盘仍有进一步上攻的潜力。
　　我们认为，国内确诊首例甲型H1N1流感病例、4月份部分经济数据以及市场风格的转换，是导致周一大盘震荡调整的主要因素。我们同时认为，上述短期因素的干扰并不会改变经济复苏的整体趋势，而逐步好转的经济数据以及不断出台的利好政策将有利于进一步巩固市场信心。
　　观察周二的盘面表现，基金重仓的煤炭、钢铁、汽车以及银行地产整体走势较为活跃，其中前一阶段持续走强的煤炭继续大涨4.27%，钢铁板块也大涨4.0%；此外，汽车、地产整体涨幅也超过3.7%。
　　上述基金重仓板块的活跃，进一步印证了市场对基金战略性增仓的判断。事实上，随着一系列加大投资、扩大内需政策措施的落实以及政策效应的显现，基金对未来经济复苏和市场表现均抱有较为乐观的预期，流动性充裕、经济复苏以及企业盈利的改善预期，已经成为基金等机构投资者积极做多的重要驱动因素。3月份以来基金重点增持的煤炭板块整体涨幅超过70%，就是基金战略做多的经典例证。
　　与此同时，受益于一系列扩大内需政策的受益板块也继续受到基金的青睐，近期汽车板块的反复走强也印证了这一判断。据中国汽车工业协会发布的统计数据显示，今年1-4月，国产汽车产销372.48万辆和383.19万辆，同比增长6.40%和9.43%。4月当月，汽车生产115.68万辆，环比增长5.61%，同比增长17.89%；销售115.31万辆，环比增长3.91%，同比增长24.97%。日前，中国汽车工业协会副秘书长师建华表示，国家出台的经济刺激计划和汽车产业振兴规划都有利于汽车产业的振兴复苏，预计2009年全国汽车销量将突破1000万辆，达到1020万辆，增长8%左右。显然，随着一系列扩大汽车消费政策的落实，国内汽车市场正持续回暖，汽车板块已经成为机构资金重点增仓的对象。
　　受到汽车行业的带动，钢铁板块也开始受到主力资金的关注。我们认为，随着市场风格的进一步转换，基金重仓板块机会已经来临；建议投资者顺应市场风格变化，积极把握潜在机会。

