华夏首席分析师李纪军：2009年保持猴市震荡
　　新浪财经讯 “信心之旅-华夏行”，既“2009华夏基金巡回报告会”于5月9日正式启动。据悉此次活动，共选定9个城市，举办9场巡回报告会。以下为华夏基金首席分析师李纪军5月16日在昆明专场就“宏观经济的分析”和“市场驱动因素的分析”发表的精彩观点。
　　世界经济和中国经济的展望
　　李纪军：首先，我们觉得世界经济下滑得最快的阶段已经过去，一些先行指标，出现了好转的现象。大家知道，我们中国的股市率先反弹，从最低点到现在已经有了一个比较大的涨幅了，很多个股都已经翻倍了。不光是我们中国市场，比如说前期的美国市场，它也是有一个反弹的迹象，各国政府都采取了激进的财政和货币政策，不光中国政府，还有日本、欧洲等等都采取一些政策，所以，近期来看，长期通缩的情况不会出现。美国呢？我们觉得美国经济即将触底，可能它的数据环比来看还是越来越差的，但是我们觉得它越来越接近底部。
　　大家都知道，今年一季度的经济数据也不好，今年一季度我们国民增长速度也是6.1%，比去年四季度还是下降的，但是为什么我们觉得它是见底了，因为中国的股市很短，大家可以去看看美国的股市，美国股市的每一次的最低点，都是出现在它的经济的最低点之前，所以它不是在经济跌的最厉害的时候，它的股市也是跌到最低点的，不是这样子，它的股市一定是先于经济反转或者是恢复、或者是经济反弹之前底部就已经出现了，当大家都看到经济数据一个月比一个月好的时候，一个季度比一个季度好的时候，全世界都明白上市公司已经走出谷底了，这个时候股票是达到一定的位置了，不是等到大家全部反映出来的时候，不是这样子的，它是现行的指标，所以当经济不一定完全走出低谷的时候，一个月比一个月好，越来越欣欣向荣的时候它才是股市往上走，不是这样子的，它是一个先行的指标，因为大家预期到这是一个黎明前的黑暗，已经开始往上涨了，是这么一个情况。
　　因为世界经济并没有像07年那么好，那么欣欣向荣，就注定了它不可能就一下子就回到06、07年那样一个6000点的水平，但是呢？它又不至于那么坏，像2008年那样的节节败退，所以下面就会有一个拖住的空间，这个空间和区域里面呈现一个震荡的走势，这就奠定了我们一个猴市的存在。
　　那么明年经济到底怎么走呢？其实现在还不能完全确定，到底怎么走还不能完全确定，它确实是一个危机，是危险与机会并存的一个时期，我们可以很乐观地去看待它，但是还是有压力，包括国内的这个经济发展，它完全是有政府的投资的推动和政府大量的信贷，银行大量的信贷和大量的流动性造成的，后期的效果确实还有待观察，特别是国内房地产投资和私人投资能否恢复还有待观察，但是最近有一个复苏的迹象。
　　在企业盈利方面呢？企业盈利我们觉得是见底回升，就是一季度企业盈利慢慢有一点环比上升，随着三季度的物价水平的回升，可能会超预期，这个物价上涨其实在通货膨胀初期对股票的刺激很大的。
　　流动性来看呢，现在由于世界各国都在推行扩张的货币政策，所以全球市场的流动性都很充沛。那么充裕的流动性很可能催生资产价格的泡沫，因为毕竟实际需求有限，还是会流入到股市里面来。A股的资金推动特征非常明显，基金现在在市场中，并不是占主导地位，当然这是前期而言，可能未来会好一点。
　　市场驱动因素的分析
　　到2009年这种猴市震荡式的状况，你选股票可能更多是选概念性的东西。比如说新能源投资，现在很火热的，那你新能源的投资，当然它会有一些公司确确实实的是实际利润会有大幅的增长，其实很大一部分投资只是概念性的炒作，就像以前炒网络股一样，真正存活下来的网络股是很少很少的，真正最后头是一个概念性的炒作，千万不要用07年的经验，一个就是所谓的价值投资，价值投资是必须坚守的，但是你一定要有一个灵活的一个投资策略，第二个就是很多07年牛市得出一个结论，不能把以前的股票投资方式用在现在的市场上，有的人07年的市场可能是7块钱买的，涨到了15块就卖到，后来就会后悔，因为后来又涨了，在震荡的猴市当中，你如果买股票到一定的高位你再不卖掉的话，反而是会下来的，因为它是一个震荡式，当然有的人被2008年给跌怕了，他不买基金和股票，他看到别人跌了他会很高兴，他会说我一分钱没亏，这也不能用在2009年的市场，第一点你作为一个，既然了解了，希望进入资本市场的一个投资者，你一定要跟股票市场有一个近距离的接触，你的市场保值和增值，你一定要抓住它，不要流失掉。不能像2008年那样完全不理股市，我们都应该是有很大的一部分利润，是吧？比银行的百分之二点几的利率是高了很多了，不能因为风浪太大就不投了。
　　所以在流动性来看，我们觉得呢，这个资金的流入，包括热钱的再次流入，可能会助推我们国内资产的一个泡沫。股市的资金供求面，我们觉得现在这个解禁已经不是太大的问题，熊市的时候，2008年的时候可能是越解禁是越跌，我看到是这样的在今年刚好相反，现在的市场不差钱，我们IPO会开闸，但是这个时间不确定，但是呢，它对市场确实有一个短期的冲击，这是我们资金供求方面，估值上面来看呢？这个估值这一块呢，我们处于一个合理的区域，就是现在的市盈率处于一个较为合理的水平。就是说如果您是一个长期投资者的话，现在的市场不算贵。当然我知道，中国长期投资者好像特别少，有的人好像觉得半年都挺长的了，如果真的是一个长期投资者，可以考虑去做定期定额，在去年熊市的时候做定期定额的到现在都是赚钱的了，已经开始赚钱，是这么一个概念，你每个月定期去买基金，随着下一轮牛市的到来你一定会获得一个很丰收的利润，但是你会经常讲，你老是说长期长期，到底有多长？你们基金公司经常说长期，他说多长，我已经听腻了，我觉得这个可以分两个方面讲，第一个讲长，就是说股市跌了很多，现在经过反弹到现在这个点位并不算高，如果真的是到下一轮牛市到来的时候，坚守到那一天一定是会有很高的利润的。又一个轮回又过去了，所以从长期来看，现在肯定不算高，这是大家都明白的道理。
　　第二个就是长期投资有多长的问题，为什么我们要提倡长期投资，因为我们大家知道，中国的经济增长速度是世界最快的，即使我们一季度的6.1%还是世界上最快的，你作为一个中国的公民，作为中国的投资者应该感到很幸运，因为你可以买中国的很多基金，你的经济增长速度是最快，也注定了我们的基金增长也是最快的，长期怎么长？当中国有一天经济增长速度达到一定程度的，它也会像发达国家一样，比如像欧洲、美国、日本，或者像比较发达的韩国、新加坡一样，它的平均收益水平差不多了，那个时候就不一定投中国，可能会选择其他的国家的股票，所以在这个阶段，在中国经济还是依然领先于世界增长速度的时候，上市公司的经济增长还是领先于世界的时候，你是可以选择中国。
　　短期来看呢，结构性偏高，除了银行为主的蓝筹股的估值并不高，很多的大股票，确实是比较贵，当然也是中国A股市场的一个现象，中国的市场肯定是比较贵，因为你经济增长速度比较高嘛，所以动态来看，目前偏高的估值，需要下半年的盈利来消化，这是告诉我们大家，有波动的风险，我知道在座的各位，非常希望我画一张图出来最好的，告诉大家下个星期，下个月，明年的股市是多少点，我没法画出这么一个图。不管怎么样，首先一点，就是有信心，坚定的认为股市会涨，会涨的，这是第一点，就是猴市当中你一定要把这个结构性的机会要把握住，它会涨，第二个呢，你一定要保持一个谨慎的心态，不要认为它像大牛市一样会让你翻倍，你像06、07年买基金都是翻倍，你07年买华夏基金的可能都是100%的收益率，这是很高的收益率，这个今年不会达到，你一定要保持一个平和的心态。
　　另外一个，大家可能会很关心我们，就是怎么一个投资思路，买股票的投资思路，我觉得我们看好的行业还是从价值这个角度去出发，包括我们提到前期的银行的问题，当然包括新能源和资产重组的那些股票也是我们关注的一个观点，从亏损的，微利的股确实有一个股票的上涨，不管是过去还是未来的盈利增长，很有潜力和动能，都会增长，因为我也一直讲，用十年前的一个比喻，98年和08年是一样的，08年是世界金融危机，98年是亚洲金融危机，08年是地震，98年是百年难遇的大洪水，但是即使是在大熊市之间也有很多的行业表现的很强烈，为什么？因为十年前计算机行业是一个新兴的行业，朝阳的产业发展很快，现在包括我们大家用的电脑都不是新兴产业，现在来看，我们也要寻找未来的新兴产业，新能源，它还会上涨，当然在整个经济增长的复苏过程中，我们看到希望的时候，那么银行地产也会涨，这么一个投资思维信心。

