公募基金：一切准备就绪
　　吴慧
　　随着监管层有节奏、有步骤地放开基金专户“一对多”业务，基金公司亦摩拳擦掌、有条不紊地全面推进实际业务开展。实际上，通过银行理财、信托产品等咨询顾问业务，基金公司已实际演练“一对多”业务。
　　上周，证监会公布《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》（下称《规定》），将于6月1日正式放开专户“一对多”业务。专户理财业务放开使中国基金业完成了由单一从事公募基金管理到非公募产品与公募基金管理双线发展的历史性转变，而专户理财“一对多”业务的放开，将使得公募基金公司正式与阳光私募，以及大批处于灰色地带的从事代客理财业务的私募展开同台竞争。
　　“一对多”已演练多时 
　　“通过银行理财、信托产品等的投资顾问业务，基金公司早已实际演练了专户‘一对多’。”一位基金公司市场部人士表示。
　　建信基金表示，他们一直以来为中央直属企业、股份制企业、信托投资公司、财务公司等多种类型的客户提供直接的投资咨询服务，为建行“乾图”对公理财产品、“利得盈”和“财富”理财产品提供投资顾问服务。
　　根据已披露投资顾问信息的正在运营的银行、信托理财产品，Wind不完全统计显示，目前共有17只产品聘请了基金公司作为投资顾问，共涉及11家不同的基金公司。
　　“一切准备就绪。”北京一家大型基金公司有关人士表示，从产品设计、费率标准到客户开拓，公司已将专户“一对多”业务线上的所有环节准备完毕。
　　此前，一对一、5000万的高门槛，使得专户理财业务开展一年多来，并未取得预期发展。“截至2008年12月31日，国内有30多家基金公司取得了专户理财业务资格。但是签单的基金公司不足20家，实际进行运作的更是不足15家。”建信基金专户理财部副总监邢悦青表示，“与当初启动时的高预期相比，如今的专户理财显然不能令所有参与方满意。”
　　专户“一对多”的放开，使得各基金公司摩拳擦掌、跃跃欲试。华夏基金表示，基金公司可以充分发挥其在投研、风控、产品设计以及客户服务方面的优势，为适合投资“一对多”专户理财的投资者提供优质的专业化投资服务。华夏基金已被多家客户确定为特定客户资产管理人，在专户理财业务上积累了丰富的经验，已做好充分的准备工作。
　　“年初，公司相关部门积极开展客户调研，并在借鉴国际经验的基础上形成了相对完善的一对多产品线。”嘉实基金表示。
　　建信基金创新发展部表示，已为投资者设计了18类涵盖不同风险收益特征的特色理财产品，满足投资者个性化的风险收益需求。
　　客户来自零售体系 
　　“‘一对多’客户开拓重点将放在零售体系。” 上述北京基金公司人士表示，该公司已确定了上述客户开拓战略。
　　嘉实基金表示，将立足零售、机构、海外三个销售平台，依靠整合的渠道体系，携手银行、证券公司等渠道伙伴为“一对多”客户提供个性化的理财服务。
　　哪些人群最需要基金公司的“一对多”专户理财服务呢？邢悦青认为，除了机构和富豪外，更多的应该是中产阶层家庭。邢悦青认为，可供富人选择的理财途径较为宽广；至于资产较少的人群，理财应该从储蓄或者进行少量公募基金投资开始，专户理财对他们来说还比较遥远。而中产阶层家庭由于一方面缺少理财专业知识，同时又迫切需要差异化的理财服务，专户理财对他们来说是最为适合的选择。

