交银环球郑伟辉：未来半年H股比A股涨得好
　　东方早报记者 肖莉 
　　海外市场的持续反弹，使得国内一些基金QDII的净值涨势比A股基金更为喜人。交银环球精选基金经理郑伟辉和卢文彬前日在沪接受早报记者专访时表示，他们的基金QDII最近股票仓位一直在90%以上，短期内还将持续这一高仓位。郑伟辉还说，未来半年，H股比A股的上涨能力要好。
　　QDII反超A股基金
　　随着美股主要指数创下年内新高并收复年内全部跌幅，今年以来美股已经出现正回报。
　　“经济数据开始慢慢好起来，美国出的数字比预期好一些，很喜欢看到这个情况，全球股市已经涨了25%，美国连续8个星期上涨，从今年第二季开始，QDII的表现好于A股基金。”郑伟辉说。
　　WIND资讯显示，国内基金QDII2月底至今平均涨幅超过32%，同期上证综指大约上涨16.7%。
　　大幅加仓海外中资股
　　在市场大幅反弹前，原本低仓位的交银环球精选大幅增仓。郑伟辉透露：“我们从3月初开始加仓，加仓中国概念股票。”
　　对于QDII的资产区域配置，郑伟辉透露，他主要买香港中资股，港股占比为四至五成，美股占三成左右，其他市场还包括欧洲，日本，新加坡和巴西等。在港股中，大约八成以上是中国概念股。
　　为何将资金大量集中在中资概念股？郑伟辉解释说，目前中国GDP仍有望增长6%至8%，而海外很多国家的经济增长却是负数。其他国家的经济没有中国好，股市弹性也没这么大。在一段时间内配置中资概念股，可以在享有一定安全边际的情况下，为投资者取得更好的投资收益。
　　为何资金“主打”H股？郑伟辉指出，眼下香港很多企业财富管理账户还未购入股票，这些账户在2007年曾经满仓。然而，这些账户不能空仓，加上目前对冲基金的仓位大多很低，“未来亚洲区可能看好一些，世界股市可以看好一点，H股可以看得更好一点。”
　　全球市场的投资情绪正在高涨中。郑伟辉举例说，过去3个星期，他看美国新闻，美国几乎每天都有3至4个股票配售，且都在30分钟内售空。而对于一些中资股，尽管很多投资者担心大小非，但前天中国建设银行(601939，00939HK)在香港配售，配售股被一些私人银行迅速买走。“这反映现在流动性好，未来大小非股价不用太担忧。”
　　“流感不影响赚钱”
　　此外，一些海外并购也开始出现。郑伟辉说，今年一季度至今，美国的并购最疯狂。在过去4个多月，美国有很多并购活动，因为投资者看到估值很低，大公司开始并购小企业。
　　在全球市场一片“涨”声中，郑伟辉判断：“未来6个月到年底，H股的上涨能力比A股好。”
　　郑伟辉认为，现在A股的市盈率在20倍左右，H股是15倍，尽管很难说H股与A股的折价是否处于合理区间，但海外股市的很多分析师喜欢用过去的数据来预测未来，由于海外经济相对更差，过去的糟糕数据使得他们对市场不够积极，这反倒带来了更好的投资机会。
　　甲型流感的突然侵袭，会否影响投资情绪？郑伟辉强调，他不会因为流感这种不确定性因素，把仓位降到很低，因为现在还在反弹过程中，还在形势好、局面好、钱在进来的过程中。“2003年2月至5月，非典(的时候)股市跌了25%左右，但这一次猪流感(即甲型H1N1流感)，股市反应不一样，3月初开始到现在，涨了30%多。”
　　看好传统能源    
　　“现在我们QDII的仓位是比较满的，再往前看，全球资本市场可能有回调，但不会大。”卢文彬说。
　　“(全球市场)第一轮最好赚的钱已经赚了，过去的赚钱机会主要是因为对冲基金空仓、公募基金不看好，一些股票价格被明显低估，经过本轮反弹，一些板块已出现五至八成反弹，周期性股票(比如航空航运)，市盈率都已不低。”郑伟辉说。
　　对于下一轮投资竞赛，郑伟辉强调了“挑股票的功夫”，他看好的板块包括受益于通胀预期的能源板块、中资地产股、银行股和部分有色股。
　　在能源板块中，郑伟辉看好石油股的投资机会，称石油有需求支撑，但供应有限，因此他所在公司“配油比较多”。而另一能源股——煤炭，则是基金公司都很看好的板块。
　　相对而言，郑伟辉对新能源保持谨慎关注。他说，目前市场对新能源期望比较大，国内炒得比较凶，这个方向是对的，因为欧美要减少对中东的依赖。但他同时称，新能源目前主要是概念炒作，因为现在海外经济的增长点不会是工业，需要寻找新的增长点，且新能源的发展需要时间，要等待好的机会。
　　另外，郑伟辉看淡黄金股。他分析，黄金过去是避险品种，但由于之前只涨不跌，尽管目前中国有通胀压力，但欧美的通缩压力比通胀大，在两边的拉扯中，黄金股可能不涨不跌。
　　“只有海外都感到通胀压力时，才可能到了买黄金的时候。”
　　郑伟辉简历
　　交银环球精选股票(QDII)基金经理，大专学历。32年基金从业经验，自1977年起任职于施罗德投资管理(香港)有限公司，曾任独立投资基金主管，负责管理香港机构客户、大型退休基金、慈善基金及私人客户基金，管理资产超过30亿美元。2007年9月加入交银施罗德基金管理有限公司。

