A股市场也能实现T+O 资本大鳄潜伏ETF闪电套利
　　A股市场里也可以做T＋0吗？记者昨天了解到，深圳就有一批资本大鳄伺伏于ETF市场，利用ETF交易规则实现T＋0套利。
　　南京证券分析师徐海通经过一个多月的调查和实际操作，认为当今市场中ETF基金确实存在套利机会。
　　ETF可实现赚了指数还赚钱
　　ETF是Exchange Traded Fund的英文缩写，即“交易型开放式指数证券投资基金”，简称“交易型开放式指数基金”。ETF跟踪“标的指数”变化，例如上证50ETF跟踪的标的物就是上证50指数成份股，其构成完全模拟上证50指数成份股的权重，因此，完全与上证50指数涨跌幅一致。正是如此，投资者买卖ETF就可以实现对其相应的标的指数成份股的买卖，正所谓的“赚了指数赚了钱”。它是以被动的方式管理、同时又可在交易所挂牌交易的开放式基金。对ETF基金份额，投资者可以像封闭式基金一样在交易所二级市场进行方便的交易。另外，它又可以像开放式基金一样申购、赎回。不同的是，它的申购是用一篮子股票换取ETF份额，赎回时也是换回一篮子股票而不是现金。
　　徐海通介绍说，目前市场中有五只可供交易的ETF基金，分别为深证100ETF(159901)、中小板ETF(159902)、上证50ETF(510050)、上证180ETF(510180)、红利ETF(510880)，其中上证50ETF(510050)最为活跃。很多投资者嫌选股票麻烦，干脆买这种指数基金进行操作，基金买卖不收印花税，买卖基金的标准费率为1%。，交易费用比股票低。如果仅仅是买卖基金，需要T＋1，同股票一样。但大资金借道ETF交易实现T＋0，却有另一套操作方法。
　　从市场价与净值间闪电套利
　　由于市场上有人买卖或炒作ETF基金，ETF基金的净值和市场价格经常不能完全吻合，每只ETF基金的分时图上，都能看到代表市场价格的白线与代表净值的红线之间存在一定的空间。在某些短暂时刻，会出现较大差距，这时就有了套利机会，一些大资金就会利用这个空档迅速介入。
　　昨天，红利ETF就出现了两次较好的套利机会。第一次发生在13：39由于中国石化上涨，使得红利ETF的净值迅速走高，而市场价格未能及时跟上，短暂地出现了一个约为4%。的空间，这时就可以做折价套利，买入红利ETF，赎成红利ETF所对应的一篮子股票，然后立即卖出股票。几秒钟后，现金即可回到账户上。
　　这样的套利机会短到什么程度？“大约不到5秒钟。”徐海通说。
　　由于有一个名叫“根网”的ETF交易软件的帮助，操作者只需要点击相应的四个键就可自动完成交易。
　　这几秒钟时间，如果资本金是200万元，扣除交易成本，可获利7361元。
　　第二次出现在尾市，ETF净值与市场价格的落差瞬间达到6%。，剔除交易成本，仍有3%。的套利空间。“但这个差价很快缩小，说明有大资金伺伏在这个市场上，一旦差价过大，就会有套利资金进场把价格拉回无套利空间范围之内。”徐海通说。
　　ETF投资不易被主力所左右
　　目前没有股票停牌的ETF基金，其净值与市价之间的折价率在－0.8%至＋0.7%之间波动，超出这个范围，折价率偏离得越高，套利空间越大。徐海通说，因长江电力(600900)自2008年5月7日以后停牌至今，市场忧虑其复牌后股价剧跌造成损失，因此上证50ETF市价一直低于净值。长江电力停牌当时上证指数在3700点，比目前的指数高37%左右，因此市场预期如果现在长江电力复牌，可能会补跌30%。运用ETF进行T＋0套利的投资者已经把这一因素精确地计算在内，使得这个基金的折价率维持在无套利空间之内，每周只有几次产生较大的偏离，对这些投资者来说，这种机会非常宝贵但也转瞬即逝。
　　由于这种投资要针对ETF基金对应的一篮子股票，因此投资门槛也比较高，至少要投100万元才玩得起这种交易，深证100ETF甚至需要300万元以上。
　　徐海通说，指数的波动是市场的合力，而个股的波动常受庄家或主力影响，因此ETF投资的可控性更高，不易被庄家所左右，这种交易比较适合大资金运作。
　　尽管这样，这种交易风险也是存在的，主要来源于对指数涨跌的预期，关键在对“无套利空间”的边界的计算。
　　目前市场上交易最活跃的ETF是上证50ETF，成交量长期居各ETF之首。13日成交达16亿元。其次是深证100ETF，同日成交6亿元。
　　利用ETF还可间接“做空”
　　徐海通说，ETF交易还可以间接地“做空”。比如在买一篮子股票时，如果预期其中几只股票未来几个交易日会下跌，可以用现金替代的方式申购ETF，并以现价及时卖出。未来ETF基金公司在更低的价格买入股票，差价将退回，这部分差价即是利润。即使这些选定的股票不跌，交易后二级市场上额外冻结的资金也会回到账户上，没有损失。
　　在只能做T＋1的A股市场上间接地实现T＋0和“做空”套利，是ETF交易的最大优势。
　　据徐海通介绍，利用ETF实现T＋0，最早是在2006年7月提出来的。但直到相关的交易软件开发出来以前，这种想法只是空中楼阁。这两年这种交易软件在证券界推广，使得参与这种交易的投资者日渐增多。目前深圳已有中信证券、国信证券、联合证券开展这一业务，南京证券等中小A类券商也正紧随其后，积极准备。

