清洁技术领域成VCPE新宠
　　证券时报记者 桂衍民
　　本报讯 在国际金融危机背景下，VC/PE坚守着今年以来的谨慎投资风格，4月份投资的重点行业仍然是传统行业，清洁技术领域成为VC/PE的新宠。
　　投资日趋谨慎
　　据清科研究中心统计，4月份中国市场上共发生14起VC/PE投资案例，共17家投资者参与了投资，披露的投资金额为1.56亿美元。从披露金额来看，单项投资额偏小，没有超过1亿美元的案例，VC/PE投资日趋谨慎。
　　数据显示，4月份共有8只可投资于中国大陆地区的VC/PE基金设立，披露的募资目标规模约为14.66亿美元。其中，有5只新基金有地方政府支持背景，占新基金总数的63%。清科认为，此现象一方面体现了外资VC/PE受金融危机影响募资步伐放缓；另一方面也表明，随着十大产业调整和振兴规划细则的陆续出台，政府对VC/PE的作用也越来越重视，支持和推动的力度也在加大。
　　在资本市场上，4月共有两家公司在海外上市，两家企业共筹资约2.54亿美元。其中，搜狐旗下的畅游时代成为2009年首个在纳斯达克交易所上市的中国企业，另外一家在港交所上市的银基集团是五粮液系列酒最大的经销商之一。总的来看，4月IPO市场仍然处于持续低迷状态。
　　传统行业仍受青睐
　　从投资行业分布看，4月份传统行业依然是VC/PE关注的投资重点，在投资案例中的比例为36%，披露的投资金额却占到了90%。位居第二的是最近广受VC/PE青睐的清洁技术领域，该领域4月份共有4起投资案例，在投资案例中占比29%，占披露的投资额的3%，成为VC/PE投资新焦点。
　　在并购市场上，清科研究范围内的五个行业共发生18起并购事件，其中披露金额的有14起，披露总额达21.89亿美元，平均单笔并购金额约为1.56亿美元。从行业分类看，传统行业发生的并购依然最为活跃，案例数占并购总数的一半以上。其次是广义IT和服务业，这三个行业共发生并购案例17起，占并购事件总数的94%。其中，传统行业发生10起，披露金额超过20亿美元，单笔并购额平均为2.01亿美元；广义IT业发生4起，披露金额为204万美元；服务业发生3起，披露金额为1.52亿美元。
　　从并购的平均规模来看，传统行业位居第一，其平均单笔并购金额达2亿美元。其次，为服务业和清洁技术行业，平均单笔并购金额分别为7616万美元和2554万美元。

