融通疑似老鼠仓事件前期内情
　　申兴
　　5月12日，中国证监会有关部门负责人表示，融通“疑似老鼠仓事件”前期调查的阶段工作已经完成，案件进入后续审理阶段，很快就会公布调查的最终结果，初步调查显示该案属“个人问题”。
　　本报证实，融通基金旗下的融通深证100指数基金、融通巨潮100指数基金基金经理张野涉嫌与周蔷账户有关。
　　5月15日，融通基金公告，免去张野所任基金经理职务，并予除名。
　　周蔷魅影
　　周蔷本来是个普通的名字，在全国公安部信息系统内，与之同名的周蔷多达172人之多。
　　据WIND统计显示，自2006年以来，周蔷与融通基金旗下的新蓝筹证券投资基金、通乾证券投资基金，先后共同在新中基、海南海药、广州冷机和川化股份四只股票的前十大流通股东中出现。而在跟随融通系基金进出四只个股后，周蔷账面外界估算的最高获利接近2000万元。
　　据知情人士透露，融通基金从媒体上得知此事的当天上午，第一时间就分别向中国证监会基金部、深圳证监局分别作了报告，同时开始了自查。
　　深圳一家基金公司副总告诉记者：“融通内部听说自查得很厉害，把基金经理的上网卡、笔记本电脑和家属身份证号码都交上去了。”
　　据消息人士透露，融通基金详细调查了基金通乾、融通新蓝筹两只基金在新中基等四只股票的投资行为，包括研究员的推荐报告、基金经理的买入申请报告、特别是详细的交易清单，并与相关基金经理、研究员、交易员进行了谈话。
　　4月11日，融通基金在公告称，“我公司对此高度重视，在第一时间向监管机关进行了报告，同时针对报道中所提及的四只股票的投资行为，认真展开了调查。公司还将积极配合主管机关进行相关调查。”
　　消息人士透露，融通基金的自查表明，旗下两只基金在这四只股票上的投资依据和交易行为都很正常，看不到有利用基金资产输送利益的迹象。相关受调查人员也均表示，与周蔷无任何关系。周蔷应该不可能是基金通乾、融通新蓝筹两只基金的老鼠仓。
　　张野与朱小民浮出
　　证监会有关负责人表示，4月7日媒体报道融通基金涉嫌内幕交易的有关线索后，证监会在10分钟之内进行布置核查，在启动调查的1小时内，调查人员到达调查现场。4月13日，证监会正式立案调查。
　　深圳一位基金公司副总经理表示，当此时机融通基金的“疑似老鼠仓事件”非常敏感。证监会刚刚经历了一轮人事调整，基金行业的领导变动最为显著。从分管的副主席姚刚到部门主任吴清，均是新接手基金行业。“3月份时证监会新任基金监管部主任吴清来深圳调研，当着所有基金公司总经理的面提及如果再有老鼠仓事件，将严查绝不手软。”
　　3月20日证监会即颁布《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》，要求建立基金经理注册制度、减少基金经理频繁变动、公平对待不同资产、基金公司员工不得买卖股票……
　　据接近监管层的人士透露，深圳证监局稽查处办案人员迅速从交易所调取了周蔷的账户资料，从融通基金调取了包括两只基金在四只股票投资在内的大量资料，并要求公司高管及所有投资、研究、交易人员提供手机通话清单。4月10日下午，稽查人员对融通基金高管、相关基金经理和研究员分别进行了谈话。
　　此时，融通基金的自查也仍在进行。随着调查的进行，融通深证100指数和融通巨潮100指数两只基金的基金经理张野已经不能置身事外。
　　据知情人士透露，在媒体报道刚出来的时候，融通深证100指数基金、融通巨潮100指数基金基金经理张野每天照常上班。而从4月中旬之后，张野已经不再上班。
　　据融通基金最新发布的公告称，4月14日，融通基金暂停了张野的基金经理职务，由具备投资管理资格的有关人员代行职务，并上报监管机关备案。
　　据接近监管部门的人士透露，在事发后的第二周，张野终于选择主动求见办案人员，坦承周蔷账户的实际控制人是一个大户，叫朱小民，是张野的一个的老朋友。周蔷账户对新中基等四只股票的投资与张野的推荐有关。
　　获利最多几百万
　　张野，工商管理硕士，融通深证100指数基金和融通巨潮100指数基金的基金经理，证券从业经历超过14年。
　　“张野比较另类，原来是做证券咨询的。”深圳一位从公募基金跳槽到私募基金的基金经理介绍。而一些公募基金经理则称张野为“江湖派”。
　　据了解，张野在2000年时期已经大名鼎鼎，任当时知名证券咨询机构杭州新希望证券投资顾问有限公司的董事长、总经理，杭州新希望当时宣称是浙江规模最大、研究力量最强的大型专业化证券投资顾问公司。
　　由于是做证券咨询出身，所以张野身上的“江湖”气息较其他“学院派”出身的基金经理多了一些，加之管理的是指数基金，相对工作量比较小，认识张野的人士称张野“喜欢交朋友。”周蔷账户的实际控制人就是张野的朋友。
　　随着调查的深入，迷雾散尽，周蔷这一账户的真相逐步显现，其中有颇多与此前猜测大相径庭之处。
　　此前，外界普遍猜测周蔷在四只股票上获利颇丰，这一数字最高达到2000万元。然而据接近监管部门的人士称，尽管经历06年、07年的大牛市，周蔷账户的盈利寥寥，在尾随融通旗下基金投资的四只股票上的获利最多也只有几百万，在川化股份上，周蔷这一账户甚至还是亏损出局。而从公开信息来看，融通旗下基金在这四只股票上获利颇为丰厚。
　　对此，一位基金公司副总经理向本报记者介绍，基金公司普遍采用的投研一体化模式，在晨会、例会以及公司投研信息平台上，投研人员能够共享这些报告。基金经理利用职务之便，完全可以得到这些信息。据接近监管部门的人士透露，张野推荐给周蔷的信息，也正是通过这种途径得到的。
　　上述副总经理称，除了选择哪些股票外，交易时机也非常重要。在基金经理实际操作中，何时建仓、何时卖出，都是保密的。这也就出现了选择同样的股票，融通两只基金盈利而周蔷亏损的情况。
　　等待结论
　　证监会相关负责人表示，调查中发现上述“个人的问题”主要体现在：一是 “从业人员不按规定做交易，违反规定，不该交易的情况下做了交易”。二是“违背了作为基金公司从业人员应该遵守的一些规定，从事了一些‘不当行为’”。
　　法律界和基金界更为关注的一个话题是，这一事件是今年2月28日第十一届全国人大常委会第七次会议通过刑法修正案(七)后，首例被调查的涉嫌案件。
　　深圳一位律师认为，尽管张野涉案一事发案在3月1日之后，但据悉其涉案行为是发生于今年3月1日之前，按照法不溯及既往的原则，相关当事人面临刑事处罚的可能性不大。
　　(本报记者赵娟对此文亦有贡献)
　　来源：经济观察网

