基金一对多专户理财下月开闸
　　□记者 钱妤
　　晚报讯 中国证监会昨日正式发布 《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》（以下简称 《规定》），并决定于6月1日起正式实施。
　　经过两次征求意见后修改完善的《规定》明确，投资者参与单个资产管理计划的最低金额为100万元，单个资产管理计划的委托人人数不得超过200人且客户委托的初始资产合计不得低于5000万元。资产管理计划原则上每年至多开放一次计划份额的参与和退出。禁止公开销售资产管理计划。
　　对于投资门槛由征求意见稿的50万元提高到100万元，证监会相关负责人表示，这体现了“高标准、稳起步”的原则，希望在“一对一”业务已有经验的基础上规范、平稳地推出“一对多”业务。
　　这位负责人透露，目前已经完成备案的基金“一对一”专户理财大概有70多份，尽管规模比业界预想的小，但总体运行十分健康。
　　基金管理公司开展多元化资产管理业务过程中，如何有效防范利益输送和公平对待所管理的不同资产是监管层和参与各方关注的重点。
　　对此，这位负责人表示，基金公司除遵守 《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》、《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》等一系列规定以外，《规定》还要求基金公司建立健全内部控制、合规管理和异常交易日常监控等制度。
　　“这些规定和制度建设均为基金专户理财的有序开展提供了有力保障。 ”这位负责人指出，严格的后续监管也是防止利益输送的另一个重要手段。对于发现的利益输送行为，监管机构将严格执法，坚决予以打击。
　　业内人士表示，基金公司作为独立的专业理财机构，通过开展 “一对多”专户理财业务，可以充分发挥其在产品创新、投研队伍及内控制度等方面的优势，既有利于完善基金资产管理业务的种类，推动公司多元化发展，又有利于逐步开辟和扩大机构理财市场，促进公募基金管理业务与专户理财业务相互协调发展，提升我国资产管理行业的综合实力，促进证券市场稳定发展。更为重要的是，基金“一对多”专户理财业务的开闸，将更有利于吸引长期资金进入资本市场，发挥机构投资者市场稳定器的作用。
　　【本报讯】业界关注已久的基金专户理财“一对多”业务开闸进入读秒。
　　中国证监会昨日正式发布《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》(以下简称《规定》)，并决定于6月1日起正式实施。
　　此前，经过两次征求意见后修改完善的《规定》明确，投资者参与单个资产管理计划的最低金额为100万元，单个资产管理计划的委托人人数不得超过200人且客户委托的初始资产合计不得低于5000万元。资产管理计划原则上每年至多开放一次计划份额的参与和退出。禁止公开销售资产管理计划。
　　对于投资门槛由征求意见稿的50万元提高到100万元，证监会相关负责人表示，这体现了“高标准、稳起步”的原则，希望在“一对一”业务已有经验的基础上规范、平稳地推出“一对多”业务。
　　这位负责人透露，目前已经完成备案的基金“一对一”专户理财大概有70多份，尽管规模比业界预想的小，但总体运行十分健康。
　　(马婧妤 周?)

