风格切换 基金小心为上
　　朱李
　　2600点上下，市场柳暗花明。基金在“谨慎乐观”的同时又都默默地采取了偏于保守的操作策略。毕竟，今年以来的正收益来之不易，小心为上。
　　进入5月份以来，上证综指的区间涨幅已经超过6%，但是同期市场中的股票方向基金净值涨幅超过上证综指的不足20只。甚至涨幅在5%以上的股票方向基金也不足100只，还不到全部股票方向基金的1/3。
　　同时，还有超过一半的基金在这段时间内没有跑赢业绩比较基准，当中包括了前期排名靠前的中邮核心成长、华夏大盘精选、金鹰中小盘等明星基金。
　　普遍性地跑输业绩比较基准，与其说是基金经理的选股或择时能力出现了系统性的失误，倒不如说是他们的一种主动性的选择。
　　一位排名自一季度末起逐步从排名靠前下滑至现在的中后游的基金经理告诉CBN记者，尽管开始感到压力，但他还是坚信自己的判断，将仓位保持在相对中性的水平上。
　　对二季度启动的金融与地产，他表示，虽然从近期的数据上看情况不错，但相信现阶段仅是对前期的补涨，特别是银行股，盈利的恢复可能没有大家预期的那么快。“在信贷数据的推动下，现在市场的预期已经很高了，后期一旦出来的数据不好看，后果可能会比较严重。小心一点总不会错。”
　　回顾这轮行情演变，从中小市值的个股，到中等规模的有色，再到现在大市值的银行与地产，他认为行情已经接近尾声，“基本上都炒过一遍了，想不出下面还能炒什么了。可能目前只有钢铁估值还相对较低。”
　　事实上，这可能也是近期不少基金共同的想法。尽管坊间产能严重过剩的传闻犹在，但本周前期钢铁板块还是终于走出了相对较大的涨幅。一位钢铁行业分析师告诉记者，他在近日北京的一次路演上听很多与会的基金经理表示“最近买了很多钢铁股，而且持续在买”。至于投资的种类，该分析师介绍说，主要集中在估值偏低、有补涨需求的大型钢厂如宝钢、鞍钢等，以及部分长材比例较高的小型钢厂。
　　不过，钢铁股到底能涨到哪里去，基金的信心似乎还不是很明显。一位合资公司的基金经理(信诚精萃刘浩)表示，他觉得钢铁股“还得再等一段时间”。
　　该基金经理透露，由于判断后市市场风格将切换到以业绩为主导的大盘蓝筹股，目前他正在进行调仓，将前期涨幅较高的小股票逐步换出。但这类股票的流动性不是很好，导致交易成本偏高，过程偏长，部分相中的投资标的“还没来得及买就已经涨上去了”。
　　目前，该基金经理表示自己属于“谨慎乐观”，偏保守一些，配置更多的是有估值优势的防御型品种如生物医药、食品饮料等。

