证监会：融通基金老鼠仓事件已进入审理阶段
　　□ 本报记者 侯捷宁
　　 记者12日从中国证监会相关人士处了解到，融通基金“老鼠仓”事件目前的前期调查工作已完成，行政处罚委员会正在进行后续审理，很快就会发布具体决定。虽然最后得出结论还要经过一定的程序，但是，从目前的调查结果显示，确实有基金公司从业人员可能违反了相关的法律规定，从事了不当的行为。
　　 据了解，今年4月7日有媒体报道了关于融通基金涉嫌“老鼠仓”的事件后，证监会高度关注，立刻启动了调查程序，13日，对此事件就开始正式立案调查，目前调查已基本结束，调查显示，确实有基金公司从业人员可能违反了相关的法律法规规定，从事了不当的行为。
　　 上述人士还透露，在调查中主要发现两方面问题：一是从业人员不按规定做交易，违反相关规定，不该交易的情况做了交易；二是有人违背了作为基金公司从业人员应该遵守的一些规定，从事了一些不当的行为。
　　 上述人士告诉记者，证监会对这种证券从业人员和证券相关机构的诚信、操守、行为规范一直非常都关注。特别是对交易行为，一直是严格的要求，必须得合法合规。去年证监会也推动了《证券法》的修订，为进一步打击老鼠仓寻求提供法律支持。如果在《刑法修订案》生效之后还发生这种行为，也要追究刑事责任。在这之前行政处罚范围之内，证监会做出行政处理。
　　 “融通基金案子，虽然是个人的问题，借这个机会也提醒在各种场地要求基金公司引以为鉴，要求全体工作人员引以为鉴，公司要加强制度建设，要加强对投资管理人的教育。另外作为监管部门要加强监控，一旦发现线索也会认真的查处，依法严肃的查处打击相关违法犯罪行为。”上述人士强调。

