私募冠军尚雅：新能源的幸运儿 
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　私募江湖中，善舞新能源之利器者，尚雅也。
　　今年以来，尚雅投资旗下1至4期产品，进出于新能源个股间，将去年的私募大佬纷纷赶超。截至5月8日，尚雅4期产品净值今年以来增幅超过94%，位列国内有数据统计各类A股证券投资产品之首。其他3期产品也均排名靠前。
　　简单来说，尚雅的业绩来自新能源——这是个被投资大都当作炒作题材的行业。但是，要实现今年的领军业绩也不仅是将资金大笔买入所谓的新能源个股那么简单。
　　享受全过程
　　尚雅的操盘者，原华夏基金明星基金经理石波也。
　　如同大多数早期的基金经理一样，石波也有过证券公司从业经历。他曾任君安证券有限公司投资银行部上海总部副总经理、上海申华实业股份有限公司常务副总经理。1999年加盟华夏，具有8年基金从业经验，7年基金经理的从业经验。历任基金兴科及基金兴华基金经理、华夏基金投资副总监、股票投资部执行副总经理，华夏回报、回报二号基金经理。
　　2007年8月份，石波“弃明投暗”加入上海尚雅投资管理公司任总经理。刚加盟私募时他就说“我们会翻开私募基金新一页”。
　　然则尚雅入市时机就赶上了波澜壮阔的大调整。2007年12月10日，尚雅1期正式成立，次年11月10日，1期净值已经跌至63.35元。
　　2008年的尚雅因为业绩较平庸也未被市场所关注。但如今，石波已被聚焦，被认同。
　　石波本人承认，自己非常享受做私募的过程。他认为，公募和私募最大的差别是公募像一个工业化生产的工厂，而私募则是专卖店。在工业化生产的工厂中，原材料是研究团队制作完成的，并且受制于行业契约以及公司策略，基金经理个人的发挥空间有限。
　　而专卖店会为客人量身定做，自由度大。石波说“我会亲自参加调研、销售、投资全过程，并享受这个过程。”
　　此外，石波身边的团队也颇有特点。尚雅的高管中，市场总监、投资总监均出身于基金公司，特别的是，所有的研究员在加入尚雅之前全部没有证券投资从业经历。
　　石波介绍，他所招的人来自于各个行业内部。“不懂股票没关系，其实股票是很容易学的。”
　　拐点论
　　万科董事长王石去年的“拐点论”引来市场一阵辩驳，但尚雅投资总经理石波的拐点论则为他和尚雅的信托产品挖掘了今年的热点行业——新能源。
　　在石波看来，赶在行业出现拐点之初立刻对行业优秀个股捕获便可以以较低的成本来获取高额的回报。
　　当石波还在华夏基金的时候便领会到拐点的力量。石波说：“比如说钢铁，华夏基金在观察到钢铁供求变化时便抓住该行业。煤炭行业也一样，煤炭价格刚刚上涨，华夏就扑了进去。”
　　这次石波发掘新能源的拐点有其过程。石波介绍，有四个因素让他认为新能源进入了行业的拐点。
　　首先是2008年9月份，巴菲特投资比亚迪。这件事触动很大，巴菲特看上比亚迪什么了，答案是新能源。
　　其次，石波介绍，尚雅的研究团队中有一个人是PE出身，该人士介绍在一级市场上，新能源已是被业内所器重的行业。而石波认为一级市场对行业的趋势更加敏感。
　　第三点，石波通过调研发现，一些新能源企业产品的毛利率非常之高，具有投资价值。
　　最后，石波观察到无论是我国政府对新能源的越加重视还是奥巴马演说中涉及到新能源的言论都表明，新能源的发展已经成为各国政纲。
　　石波判断，新能源拐点到来，他甚至得出结论，第四次产业革命核心将会是新能源。它会同蒸汽机、电力、计算机和互联网一起成为人类文明前进的里程碑式的产业。
　　从去年三四季度开始，石波开始增持新能源个股。
　　待到今年新能源爆发时，尚雅获利颇丰，多只产品已经超过历史最高价，具备业绩提成的要求。这是产品续存期超过一年的商品中，较少达到业绩提成“最高价”准则的产品。
　　轮动低碳经济
　　具体到操作层面。即便找到了所认为的行业拐点，如果石波将资金粗放式的撒到新能源概念股身上，尚雅也绝不会获得现在成绩。
　　实际上，石波在新能源的投资是多变的，是精耕细作的。随着研究的深入，新能源的范畴在尚雅这里被放大至低碳经济。低碳经济是以减少温室气体排放为目标，构建的一个低能耗低污染为基础的经济发展体系。低碳经济体系则是通过对高排放的高碳经济(煤炭、钢铁、有色金属等)征收碳税和排放许可权交易(CER)，补贴低碳或零排放经济(主要是清洁能源)，达到减少二氧化碳排放和解决气候问题的目的。
　　对于投资而言重要的是，在低碳经济内部，细分行业可以为石波的操作提供足够的行业轮动空间。“新能源只是低碳经济很小的一个部分。”
　　据石波介绍，公司最早看好新能源汽车，接着是太阳能。“如果下一步国家退出建筑节能，我们看好建筑节能的公司。”
　　石波的投资是一个动态的过程，时时监控，时时调整。在低碳经济中，接下来还可能会有碳交易的热点。
　　石波说：“低碳经济有30年的投资机会。”

