基金专户理财门槛降至100万 
　　本报讯 (记者吴敏)因门槛过高而对基金专户理财望而却步的投资者迎来喜讯。从6月1日起，基金公司将可开展“一对多”专户理财业务，个人最低的购买限额也低至100万元。证监会昨日披露了《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》，根据这一规定，基金公司将可以开展多客户特定资产管理业务，将超过2个以上特定客户的资产集合在一个特定账户进行投资。
　　单个计划委托人数不超200人
　　证监会昨日披露的规定指出，能参与“一对多”业务的客户，是指委托投资单个资产管理计划初始金额不低于100万元人民币，且能够识别、判断和承担相应投资风险的自然人、法人等。
　　这意味着，个人投资基金专户的门槛从之前的5000万元降至100万元。但从单个资产管理计划来看，所有客户委托的初始资产合计不得低于5000万元，同时委托人数不能超过200人。
　　门槛的变化对于基金专户理财销售模式的影响可能不大。南方基金专户管理部总监李海鹏指出，此前“一对一”专户业务中，根据需求设计产品的思路同样可以使用。“比如一个客户同他的朋友一起投资，按需设计同样可行”，他说。另一方面基金公司也可以拿出已有方案向不同的投资者销售。
　　每年最多开放申赎一次
　　参与“一对多”专户理财的投资者需要注意的是，这类产品与开放式基金有很大的不同。证监会此次的规定指出，这类资产管理计划一年至多开放一次参与和退出。基金公司人士指出，这一点在原本的征求意见稿中是一年两次。
　　“一对多”业务开展初期，可能对公募基金业务产生一定的影响。“现在基金公司的个人高端客户基本上都超过了100万的门槛，其中肯定会有一些资金流向一对多专户。”一家基金公司的市场部人士指出。南方基金等公司表示，由于这一业务征求意见已久，目前各家公司都已在渠道等各方面有所准备。

