一些基金判断通货膨胀近期不会出现 
　　□本报记者 余? 北京报道
　　4月CPI同比下降1.5%，较上个月降幅扩大0.3个百分点。这是2003年中国经济从亚洲金融危机中复苏后，首次出现CPI连续三个月负增长，创2001年有月度统计数字以来的新低。4月PPI同比下降6.6%，较上个月下降0.6个百分点，创1996年以来新低。对此，多家基金公司认为，CPI和PPI双降符合市场预期，目前市场上所热议的通胀不会在近期出现，央行不一定会因为CPI和PPI的双负而降息。
　　建信基金在接受中国证券报记者采访时表示，此次CPI和PPI数据继续双负符合市场预期，同比负增长主要是受去年高基数的影响所至；从环比来看，PPI还略有上升。嘉实基金分析，4月份CPI的下跌主要源于食品价格的下跌。食品价格中除肉禽、油脂价格跌幅继续加深外，调味品、水产品价格跌幅亦扩大，反而是一些时令产品如鲜菜、水果和鸡蛋等价格涨幅上扬，粮食价格保持稳定。4月份非食品价格中没有上涨的项目。另外，由于肉禽及其制品在CPI所占权重高达7.9%，其10%的下跌将使得CPI下跌0.79个百分点。5月11日卫生部通报我国内地首例甲型H1N1流感确诊病例，这会否引起猪肉销量的大幅下滑继而使猪肉价格的大幅下跌，尚需密切观察。
　　针对4月份PPI的下跌，嘉实基金认为主要源于采掘业和食品价格的下跌。4月份，生产资料中的采掘业以及生活资料中的食品类出厂价格跌幅较大，但是生产资料中的原材料工业以及生活资料中的衣着类出厂价格已经显示出止跌企稳的迹象。
　　泰达荷银集利债券型基金基金经理沈毅分析认为，统计局公布的4月份经济数据其实是在市场的预料之中，CPI和PPI持续维持在通缩期，对于全社会的通胀预期影响无疑是向下的。但是从央行的一季度政策执行报告看，未来降息的可能性不大。
　　嘉实基金判断，物价指数变化对A股冲击已经变小，虽然4月份CPI、PPI继续为负数，但从环比趋势看，物价已经结束深幅下滑。至于目前市场上所热议的通胀状况，也不会在近期出现。
　　建信基金表示，随着全球经济见底迹象逐渐显现，大宗商品价格也见底回升，这对于国内的能源和原材料价格构成支撑。加之固定资产投资以较快速度增长，企业库存回补需求逐渐回升，PPI距见底的时间逐渐接近，之后回升的可能性开始加大。而CPI的翘尾因素也将逐步收窄，同比降幅也有望收窄。各种迹象表明，经济回暖希望增大。

