周评：沪基指周升1.71% 四周跑赢大盘

　　全景网5月15日讯 本周受宏观数据符合市场预期、金融和地产等基金重仓股仍维持涨势影响。沪深基金指数全周上涨超过1%，周线三连阳再创近十个月来新高，并连续第四周跑赢大盘，两市接近九成封闭式基金上扬。
　　两市基指本周呈现高位震荡走势，周一沪深基金指数收低，终结连续八日来的升势，但表现依然强于大盘，两市超过八成封闭式基金收盘下跌，因A股市场冲高回落收挫。
　　周二沪深基金指数小幅收高，深基指收复3500点关口，但表现逊于大盘，两市超过九成封闭式基金收盘上扬，因经济数据提振A股市场再现普涨格局。
　　周三沪深基金指数强势回升，双双收于十个月来新高，但表现弱于大盘，瑞福进取再度领涨封基，对大盘股融资需求忧虑的减弱引反A股强劲回升。
　　周四沪深基金指数收盘涨跌互现，深基指表现强于沪基指，两市近三成封闭式基金收盘下跌，因暗淡经济数据引发A股震荡回调。
　　周五沪深基金指数仍延续升势，表现远强于大盘，双双再创十个月来收盘新高，两市封闭式基金全线上扬，因A股市场午后强势回升。
　　沪基指本周开盘于3559.73点，收盘于3606.72点，上涨60.71点或1.71%；深基指开盘于3516.68点，收盘于3599.94点，上涨91.93点或2.62%。两市基金全周的成交金额为180.39亿元，较上周萎缩接近一成，成交量为11976.9万手。股市方面，沪综指全周上涨0.75%，深成指上涨0.89%。
　　单个基金方面，开盘交易的31只封闭式基金中，27只上涨，4只下跌，瑞福进取全周上涨10.98%，领涨封基，其他涨幅较大的有基金兴华上涨6.37%，基金兴和上涨6.24%，基金普惠上涨4.83%，基金景宏上涨4.77%，基金泰和上涨4.74%；下跌基金方面，基金通乾下跌2.23%领跌，基金鸿阳和基金久嘉紧随其后，分别跌1.41%和0.76%。
　　国信证券基金分析师杨涛认为，在市场依然维持上涨的趋势下，仍可继续看好封闭式基金逐步累积的上涨动力，在确定风险的情况下获得尽可能大的收益，因此，封闭式基金仍是未来配置的核心品种。（全景网/雷鸣）

