华安上证180ETF将进行拆分
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯 华安基金管理公司今日发布公告称，将对华安上证180ETF基金份额进行拆分，从而成为国内首只进行拆分的ETF产品。业内专家认为，拆分旨在提高流动性，不会对现有持有人构成影响。
　　国内首只即将拆分的ETF
　　公告显示，此次拆分对象为权益登记日(5月18日)登记在册的基金份额，拆分比例为10：1，拆分日、除权日为5月19日。华安基金管理公司有关人士介绍说，此次拆分将降低普通投资者在二级市场进行ETF交易的资金门槛，进一步增强ETF的流动性，从而有利于ETF产品的长期健康发展。
　　此次华安上证180ETF拆分延续了ETF单位净值与跟踪标的指数比较简洁的“对应关系”，即从拆分前的近似千分之一，变为近似万分之一，其实质与A股市场上世纪90年代曾有过的“拆细”较为类似。
　　对于大多数主要通过二级市场交易来投资ETF的普通投资者来说，拆分完成后，将进一步降低普通投资者参与交易的门槛，有利于更多投资者的参与，从而进一步增强ETF的流动性。对于机构投资者来说，二级市场流动性的增强，将更加便于大资金的进出，有助于提高资产管理效率。对于套利参与者，将更便于其利用ETF设计的跨市场套利机制，获取更大的收益，从而最终形成一个良性循环。
　　旨在提高流动性
　　资深分析人士指出，与2006年、2007年一度火爆的基金“归一拆分”不同，此次180ETF并未因为拆分而降低了申购赎回的门槛。公告显示，自拆分日起，180ETF的最小申购、赎回单位由30万份调整为300万份。相关人士由此分析指出，这反映出此次180ETF拆分的目的并非简单在于规模扩张，二级市场流动性提升将成为拆分后最直接的一个成果。
　　联合证券的一份研究报告指出，在海外成熟市场，特别是在美国市场有着大量的基金拆分实例，其中又以ETF拆分最为常见。美国的几位学者研究了2000年到2006年间24只ETF的拆分事件得出结论：基金拆分能够增加基金的管理资产；拆分后的基金的平均换手率高于不进行拆分的基金；短期内，ETF在拆分后会产生一个更高的折溢价率，从而有利于套利投资者获取此临时定价偏差而带来的收益机会；ETF拆分能够成功地吸引更多的中小型投资者。国泰君安的研究也指出，从封基市场看，基金的算术平均价格高低对其流动性具有较重要影响，这表明，ETF拆分在大幅降低单位交易价格后，ETF流动性可能得到显著提升。
　　申银万国基金业分析师朱?认为，“在ETF当中180ETF一直是交易最不活跃的，对于大资金来讲，交易不活跃就不敢参与”。降低净值后，可以吸引资金进入场内交易，从而提高流动性，但不会稀释现有持有人利益。

