大佬炼成术：没有破绽和七种武器
　　吴慧
　　编者按：
　　做大公司，当领军者，应该是每家基金公司的梦想。
　　在基金业的第一个十年，领军者已然成型。华夏、博时、嘉实、南方和易方达——这五家千亿大佬，总规模占了整个行业近三分之一。经历牛熊周期，起起落落之后，大公司最终如何炼成？从大佬身上，整个基金业能学到什么？
　　中国年轻的基金行业刚刚经历十度春秋、几轮风雨，寥寥几家基金大佬已然占据基金管理总规模的半壁江山。相对成熟资本市场的基金管理规模和基金公司数量，或许中国基金业远未到煮酒论英雄之际。然而，在第一个十年对基金大佬的成长历程作一探究和总结，或许将为百年之后英雄座次的排定提供参考。
　　十年前，十家基金公司先后成立、整装待发。十年后， 490只公募基金、2万亿管理总规模，61家基金公司则各有悲欢、差距显著。超级大佬华夏基金的企业愿景超越“做大做强”的阶段，而是要“成为全球资本市场上有重要影响力的、受人尊敬的资产管理公司”。与此同时，新成立的基金公司则已开始考虑差异化竞争，被迫选择所谓的“机构业务模式”、某类基金产品模式等路径来寻求一席之地。
　　每一招都没有破绽
　　幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭则各有各的不幸。发展遇挫的基金公司各有各的问题，但基金大佬的炼成则自古华山一条路。“基金行业无秘密。”一位基金公司副总经理认为，基金季报、半年报、年报，基金产品费率、管理规模，在一个如此透明的金融行业中，大基金公司的成长、发展则更没有独门秘籍。
　　“大公司的特点即是没有明显的缺点。”这位副总经理总结道，投资业绩好但产品销售、公司品牌平平不行，销售渠道通畅、投资业绩上不去也不行。“这就像高手过招，每一招都不能有破绽。”
　　以华夏基金为例，其投资业绩也曾有低落之时，即便“最赚钱基金经理”王亚伟在此波牛市声名鹊起之前，也曾坐到基金排行榜的最后几排。然而，把投资周期拉长到3年、5年甚至10年，华夏基金的整体业绩则遥遥领先。
　　反过来，营销得力、投资业绩平平则也难以成就一家基金大佬。如一家深圳的基金公司，曾凭借明星基金经理的骄人业绩，在牛市中三番五次跻身规模前十，然而随着明星基金经理离职、投资业绩下滑，持有人赎回，目前规模排名大幅滑落。而这一起一落带给持有人的净值损失、公司品牌重创则远非此前的暂时利益所可弥补。
　　七种武器
　　每一个招式都没有破绽，这是成为大佬的第一步。第二步则是每一种武器均要出奇制胜。
　　第一种武器堪称人才战略。范勇宏、肖风、赵学军、高良玉、叶俊英，这几乎是中国基金行业几个熠熠生辉的名字，他们几乎个个从无到有、从小到大带领了各自的基金公司发展和壮大。这是大基金公司的又一个共同点，公司高管几乎从未变动或较少变动。公司高管的稳定，对年轻的中国基金公司就意味着各个业务部门骨干的稳定，而这正是基金公司业务稳定的根本。
　　虽然风格各异，但这几位基金掌门人的领袖能力、魅力也经历了市场多年的考验。“十年前我就是老总的助理，十年后我还是他的助理。”北京一位基金公司副总经理谈起他的老板——总经理来，敬佩之情溢于言表。
　　第二种武器则是股东实力雄厚。基金大佬多雄踞北京、深圳，其股东实力共同点均为大企业、集团，实力雄厚、稳定性强；股东结构的共同点则多为证券公司、信托公司、商业银行等，“都是干金融的，不至于隔行如隔山。”上海一位基金公司人士表示。
　　第三种武器是投资业绩稳定、良好。投资业绩向来是基金公司的核心竞争力，考察大基金公司的投资业绩长期稳定的背后原因，投研人员的稳定是主要因素。
　　第四种武器堪称中国特色，称为“发基金是硬道理”。封闭式基金可作为典型案例。2006年封闭式基金改革拉开大幕。封闭式基金到期转开放式基金的改革模式使得一些基金公司后悔不迭，因为牛市监管层控制新基金审批后，封转开成为投资者唯一可以买到的新基金，自然受到热捧。鉴于发行新基金对于基金公司规模增加的不可替代的魔力，新基金的报会、审批均是基金公司的头等大事。
　　第五种武器被称为牛市大发展；第六种武器则被称为熊市不落后，这两种武器相辅相成。牛市造就了基金业的传奇，两年间基金管理总规模自5000亿急剧膨胀到3.2万亿。无一例外，基金大佬们均在此期间以中上的投资业绩、优异的营销手段、多发新基金的本领迅速做大规模甚至遥遥领先。随之而来的熊市中，大基金公司又凭借多年的品牌效应、相对较低的净值跌幅以及客户服务的跟进减缓了规模缩水。
　　第七种武器的功能在于守，即无丑闻、不做坏事。“出来混，迟早都要还。”对于相对透明、申购赎回便利的基金行业来说，老鼠仓、投资失误、基金规模注水等等坏事无法被掩盖，而丑闻被传播的恶果即是公司规模、品牌的折损。插图/苏益

