融通基金案初步定性为个人不当行为
　　中国证监会有关部门负责人表示“融通基金案”初步定性为个人不当行为
　　证券时报记者 肖 渔
　　本报讯就业界非常关注的融通基金内幕交易案调查情况，中国证监会有关部门负责人昨日对记者表示，证监会对此案件非常重视，初步调查显示，确实有基金公司从业人员涉嫌违反相关法律法规规定，从事了不当行为。不过尽管该案为从业人员的个人问题，该负责人还是借此提醒基金公司要引以为戒，加强公司制度建设和对投资管理人的教育。
　　上述负责人表示，4月7日媒体报道融通基金涉嫌内幕交易的有关线索后，证监会在第一时间做出反应，更精确地说是在10分钟之内进行布置核查，在启动调查的一个小时内调查人员就已到达调查现场。经过前期核查，证监会已于4月13日对此案正式立案调查。目前，前期调查的阶段工作已经完成，案件进入后续审理阶段，证监会行政处罚委员会正在对此案进行审理和认定。“这个案子的调查从各方面来讲都比较及时，相信很快就能看到调查的最终结果。”该负责人表示。
　　据透露，调查中发现的问题包括两个方面：一是从业人员不按规定做交易，在不该交易的情况下可能做了交易；二是涉嫌违背作为基金公司从业人员应该遵守的一些规定，从事了一些不当行为。不过，该负责人表示，从对当事人负责的角度，依法严格按程序做出的认定和处罚才是最准确的定性。
　　该负责人还表示，证监会对证券从业人员和证券相关机构的诚信、操守、行为规范一直非常关注。特别是对交易行为，一直严格要求必须合法合规。此前对唐建案做出的处理直接推动了证券法的修订，也为下一步进一步打击基金“老鼠仓”犯罪提供了法律支持。“在刑法修订案生效之后还发生这种行为，就要追究刑事责任。”该负责人强调。他还表示，作为监管部门要继续加强监控，一旦发现线索会认真查处，严厉打击相关违法犯罪行为。

