新基金五月批量上市
　　【本报讯】(记者 王欣) 五月以来，市场投资风格出现明显转换，大盘蓝筹股取代概念投资，成为市场的新热点。与此同时，新基金发行也出现提速迹象，最近一周更是6只新基金批量出笼，偏股型基金成为新发基金的主力。
　　继周一招商行业基金上柜以来，今天广发聚瑞基金也开始首发。
　　刚刚获批的还有国内首只上证综合指数基金——汇添富上证综合指数基金。上证综合指数推出19年间，上证综指收益率高达2273.21%，是全球同期涨幅最高的指数，排名第二的香港恒生指数同期涨幅仅为342.7%。
　　同期获批的还有天治趋势精选灵活配置混合型基金。该基金选取了人口趋势与经济发展关系这一创新视角，将根据人口总量、结构、分布等方面的变化趋势及其与经济发展的相互影响，对重大人口趋势主题进行前瞻预测和跟踪研究，积极投资于受益于此的优质企业。基金的股票配置比例为30%－80%。
　　在固定收益类产品方面，继博时信用债券基金在周一首发之后，上投摩根纯债基金也正式拿到“准生证”。值得关注的是，该基金风格鲜明，投资于债券类金融工具的比例占基金资产的80%－100%，不直接在二级市场买入股票、权证等权益类资产，也不参与一级市场新股申购和新股增发。
　　除了新基金的发行，华安基金公司还宣布，将对华安上证180ETF基金份额进行拆分，拆分比例为10：1，即将每一份基金份额拆成十份。作为ETF产品的首次拆分，分析认为，华安180ETF拆分的目的并非简单在于规模扩张，最直接的后果是降低普通投资者在二级市场进行ETF交易的资金门槛，进一步增强ETF的流动性。
　　由于从今年一季度以来，基金投资风格已经逐步向大盘股过渡，基金所持蓝筹股的比重较去年四季度得以进一步上升，业内预期，最近这批指数基金、偏股型基金的上市将为下一步蓝筹行情添柴助火。

