老战士告别华宝兴业 魏东或火线加盟国联安 
　　 本报记者 黄?妮 刘建强 上海报道
　　 国联安空缺近10个月之久的投资总监一职，或将迎来新的接任者。
　　 华宝兴业基金公司5月14日发布公告称，经公司董事会研究决定，聘任吴丰树担任华宝兴业先进成长股票型证券投资基金的基金经理，魏东因个人原因不再担任该基金的基金经理。
　　 据悉，辞去华宝兴业先进成长股票型证券投资基金基金经理职务的魏东料将出任国联安投资总监。2008年7月份许小松“空降”国联安，将近一年的时间之间，国联安基金产品的业绩、发行新产品的速度以及公司出现的种种变化都备受关注。
　　 但是此间，投资总监一职一直空缺。知情人士表示，许小松接手国联安之后，便开始寻找合适的投资总监，但其间并未有最终结果。有着接近6年的基金行业从业经验的魏东，此次如若能够成功加盟，国联安投研体系将基本完善。
　　 由公告可见，魏东暂未卸任在华宝兴业的所有职务。截至昨日，魏东还任职宝康灵活配置基金基金经理，以及投资副总监职务。身在外地的魏东对本报记者表示，目前，自己的去向还没有确切的定数，此前也并未和许小松有过多接触，还不确定公司方面（国联安）的意向，具体事宜仍需等待上级部门的指示。
　　 国联安基金总经理许小松告诉本报，魏东加盟国联安一事也并未有最终结果，“只能说是有可能”，“公司是很有意向的”。
　　 华宝兴业再失老兵 
　　 2003年便开始出任华宝兴业交易部总经理，2004年5月份开始担任基金经理职务，2007年2月被任命为投资副总监。魏东被称许多业内人士称为“老战士”。
　　 这位复旦大学的经济学硕士，有着10年证券从业经历。在涉足基金行业前，曾在平安证券公司和国信证券公司从事证券研究、证券交易和资产管理工作。
　　 2004年5月17日，魏东正式担任宝康灵活配置基金的基金经理。根据好买基金研究中心提供的数据，在将近5年的任期内，该基金的回报率为219.73%，在43只配置型基金中排名第16位。
　　 “是对A股运行特点比较深刻的基金经理。”业内熟悉魏东的人士将他戏称为“老游击战士”，在市场中生存能力很强。
　　 “是很适合震荡市场的基金管理人。”一位资深基金研究人士表示，魏东的投资风格并不激进，始终怀着谨慎的心态，十分适合在市场调整的行情下管理基金，例如今年3月份的调整行情，他在仓位和个股变化上都做出了迅速的改变。
　　 今年5个多月的时间内，魏东管理的华宝兴业先进成长股票基金的回报率为41.86%，在191只同类型基金中排名第71位。
　　 上述人士告诉记者，魏东与很多基金经理不同的是，他不是选择多谈价值投资和趋势投资，而是选择尊重市场，能够及时看到市场非理性的一面，并迅速作出调整。
　　 在管理着宝康灵活配置基金的同时，2006年11月7日起，魏东又出任先进成长基金的基金经理，该基金在他管理的2年又188天期间，回报率为90.89%，在2007年和2008年业绩始终保持在同类型基金的前1/2。
　　 “凭借这些业绩，他会很快融入新的工作环境。”此次“换东家”，熟悉魏东的人似乎都颇为看好。
　　 魏东如若临别，华宝兴业的投研团队中将再次失去一位投资老兵。
　　 在去年，华宝兴业投资团队的人事变动一直是行业内的关注焦点。至去年3月，华宝兴业此前的核心投研人员余荣权、栾杰、黄小坚、史伟先后离职。如若此次魏东加盟国联安，被媒体称为华宝兴业当初的核心投资团队6名要员中，就只剩下了一位。
　　 魏东告诉本报记者，自己和老东家（华宝兴业）的关系一直很好，直到现在，对同事们也深怀感激之情。
　　 国联安投研渐齐整 
　　 在空降国联安不到半年的时间内，许小松开始了对其投研体系和团队的完善和改造。许小松此前在接受本报记者采访时曾表示，国联安的投研以后将在精细化上下足功夫。如若此次魏东成功加盟，国联安的投研体系将基本齐整。
　　 “进一步加强投研团队建设，在风险控制和投资回报方面也有一定提高。”许小松对新接手投资总监一职的人士抱有很大期望。
　　 据悉，自去年8月开始，刚来到国联安不久的许小松便开始物色一位合适的投资总监，但是一直未能有结果。了解国联安的人士表示，“已经功成名就的可能不会愿意来尚处在上升期的国联安，而一些毛遂自荐的人士可能得不到国联安的认同。”这一等待就是十个月。
　　 据知情人士透露，魏东此次投奔国联安，可能不仅出任投资总监，同时也将会被任命为公司的副总经理，在参与投资管理的同时，也将参与公司决策，一人身兼数职。
　　 业内资深人士告诉记者，国联安如果有了魏东的加入，在投资决策、基金业绩方面都可能会有新的变化，“如果他不能改变国联安，那至少可以迅速适应新的风格。”
　　 但是许小松表示，魏东加盟一事“现在只能说很有可能”，并没有百分百的把握。许小松告诉记者说，关于公司招投资总监一事，都交由猎头在运作，正式程序都严格按照证监会的相关规定来执行，而魏东是否已经是最后的答案，还不能100%确定。
　　 基金业内人士表示，由于目前魏东并没有完全辞去在华宝兴业的职务，因此即使魏东确定要加盟国联安，也将需要一定时间。而华宝兴业也须为此做好基金交接等安排。

