债券基金升温 富国天丰现溢价交易
　　⊙本报记者 周宏
　　在A股市场一派阴晴不定之时，债券型基金的交易正显著升温。
　　根据最新天相数据显示，首只创新封闭式债基——富国天丰在昨日呈现明显的溢价交易。截至2008年5月14日收盘，富国天丰报收于1.057元，较前日上涨0.28%，实现了连续第8个交易日的上涨。汇总各方信息，并参考13日净值1.054元，富国天丰在昨日已成功转为溢价交易。
　　而这是继瑞福进取后，近期第二只溢价交易的封闭式基金。考虑到，富国天丰为一只不含杠杆的、收益相对稳定的纯债基金(而瑞福进取为一只带有杠杆的股票型基金)，因此它的由折价转为溢价交易，指示性更加明确——债券基金，火了。
　　类似的证据还可以从最新的债券基金发行中获得。此前信息显示，5月12日开始发行的富国优化增强债券型基金，受到投资人追捧，发行首日认购数额就近10亿元，目前认购资金规模仍在快速攀升。而且，来自渠道的信息显示，其中绝大多数资金都来自散户。
　　这其中的原因，或许与相关基金的前期业绩表现挂钩。富国天丰成立半年多来，已经实现8.2%的净值增长，并实施了5次分红。富国天丰基金经理钟智伦，也担任了富国优化强债的拟任基金经理。
　　而股市目前时点的表现也是很有关联的。“经历了近千点的上涨之后，市场有着较强的避险需求。富国债券产品创新以及业绩表现，也给投资人留下了深刻的印象。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示。
　　此外，债券基金目前的收费模式改变也一定程度上吸引了投资人。比如正在发行的富国优化强债还推出了C类收费模式。若投资人持有富国优化强债超过30天，便可免收申购、赎回费。这样比较接近货币基金的收费模式，也刺激了债券基金销售的温度。

