营销驱动各施绝招博时与嘉实高峰对决
　　本报记者 祁和忠 上海报道
　　“博时和嘉实的实际业绩表现并不怎么出众，但它们近年来在前三甲中的地位却很稳固，这说明基金公司在做到一定规模之后，就存在业绩驱动将让位于营销驱动的可能。”一位业内人士分析说。
　　今年一季度末，在华夏基金以2029亿元的总资产管理规模一骑绝尘、遥遥领先之后，国内各大基金公司之间的前三甲排名，就已演变为第二大与第三大之间的竞争，而博时与嘉实这两大基金公司则成为这场龙虎斗的核心主角。
　　“这两家基金公司的实际业绩表现并不怎么出众，但它们近年来在前三甲中的地位却很稳固，这说明基金公司在做到一定规模之后，就存在业绩驱动将让位于营销驱动的可能。”一位业内人士分析说。
　　据专业机构评价，自2006年至2008年的三年时间里，博时基金公司股票投资管理能力的排名分别为第28位、第2位、第26位，而嘉实基金公司的排名分别为第12位、第24位、第30位。今年一季度，博时基金公司的股票投资管理能力排名为第19位，嘉实基金公司的排名为43位。
　　虽然基金业绩总体表现平平，但这并没有妨碍博时与嘉实分别以1243亿元和1153亿元的管理资产规模，分列国内第二大与第三大基金公司，显示出这两家基金公司的品牌号召力已在发挥着巨大的影响。
　　博时营销制胜
　　第二名博时与第一名华夏之间存在786亿元的差距，这个差距甚至已超过了第六名广发基金公司779亿元的资产管理规模。显然，博时要在短期内赶上华夏，其机会已微乎其微。
　　在这种情况下，博时基金公司如何保住现在第二名的位置，就成为该公司未来发展中的一个重要看点。去年四季度，博时基金公司曾被嘉实反超118亿元，而退至第三位。但在今年一季度，博时则凭相对较小的净赎回额，重新坐到了第二位的宝座上。
　　事实上，今年以来，截至5月5日，在博时旗下的主动型基金中，除博时特许价值以45.62%的净值增长率排名第23位外，其他主动型偏股基金的净值增长率都介于26%至34%之间，处于中游偏下位置。
　　在业绩表现波动较大的情况下，保持和进一步发展公司资产管理规模的重任就进一步落在了该公司的营销系统上。博时在市场营销方面有哪些独门秘招呢？
　　“一是务实，二是观念领先。”对于博时基金公司的营销特点，该公司有关人士言简意赅地告诉记者。对于旗下基金的业绩表现，他的评价是：“在大公司中，我们公司基金的业绩是相对比较靠前的。”
　　而一位对博时比较熟悉的业内人士则介绍说，博时在2006年至2007年的宣传与广告投入巨大，同时在基金拆分、大比例分红等营销手段的使用方面竭尽全力，两者相互配合，令该公司的资产管理规模在2007年第三季度出现暴涨，三个月内由1005亿元增长至2109亿元，公司规模排名一举由原先的行业第五急升至第二。
　　嘉实渠道为王
　　与博时相比，嘉实在基金业绩表现方面也遇到了类似的问题，该公司近年来同样是在依靠其强大的营销能力，来弥补投研方面的不足。
　　今年以来，截至5月5日，除嘉实主题以48.36%的净值增长率处于领先位置外，其他偏股型基金的净值增长率介于19.03%至38.55%之间，差异巨大。作为依托同一个投研平台的不同基金，嘉实系基金为什么会出现这种情况？这在某种程度上已印证了此前人们对该公司的担心：即在分管投研的窦玉明南下富国后，嘉实基金公司投研实力如何整合为一个整体，形成合力，将面临巨大的挑战。
　　在投研实力的增强有待时日考验的情况下，营销方面的花样创新遂成为推动嘉实基金规模增长的主引擎。“对于博时，我不是很了解，他们不就是在2007年抓住机会，把大比例分红在每只基金上反复做了好几遍吗？在营销方面，我认为易方达做得较好。”当《华夏时报》记者提及博时与嘉实在营销方面的异同时，嘉实基金的有关人士说。显然，他不愿意把该公司的营销风格、水平等与博时相提并论。
　　一位业内人士介绍，在央视投放广告、树立户外广告牌等，嘉实也是做得最早的公司之一。
　　不仅如此，嘉实基金还是大比例分红的先驱。2006年11月6日，嘉实稳健基金“大比例分红”、“限量发行”的营销手法出炉后，因效果良好，引起众多基金公司纷纷仿效。
　　另外，2006年12月，嘉实策略增长首募419亿，就是因为精心选择了全国网点最多的工行作为主托管行，并在中行等多家银行销售。
　　据介绍，目前嘉实基金的渠道人员仍有五六十人，在各大基金公司中位居第一。
　　未来变数犹存
　　然而，在博时与嘉实都已长成基金中的大胖子后，也就遇到了胖人的烦恼，主要表现在因营销能力过强，从而令公司的资产管理规模与投研能力产生不相称。
　　在股市行情高涨时期，大量投资者受基金公司强大宣传攻势的影响，会冲动性地入市，为股市带来可观的增量资金，而增量资金在短时间的涌入，又会推动股票进一步上涨，从而形成一个可以自我循环的正反馈效应。在这个过程中，基金公司只要营销能力强，就能很快把规模做大，基金公司的管理费收入也就水涨船高。但对于投资者来说，却不一定有好的结果。
　　基金公司应该是一个以投资管理为核心的企业。对于这一点，美国基金业教父鲍格尔早就指出：“我们所需要的共同基金业应该更加注意对持有人资产的管理，而不是基金份额的销售。”
　　一位业内人士在接受记者采访时说，博时和嘉实未来的长期走向将在很大程度上取决于各自投研体系建设方面的变化。

