中小盘基金涨得厉害跌得凶猛
　　中小盘基金素被认为“船小好掉头”，往往是振荡市中的利器。今年以来，以金鹰中小盘精选、易方达深100ETF等为代表的中小盘风格基金已经领涨了前期“小阳春”行情。前日的大盘下跌却突然将其抛向谷底。
　　但随着股市行情的延续，有分析人士认为目前中小盘基金累积的风险已经很大。后市这一风格的基金是否还会延续其业绩领先的地位？投资者此时选择中小风格基金是否合适？
　　记者崔群
　　伴随今年以来股指的快速上涨，中小盘基金涨幅惊人。截至上周末，金鹰中小盘精选基金今年以来56.34%的净值增长率，在同类基金排名第二；易方达深100ETF则以今年以来56.14%的涨幅紧随其后。
　　其他如中小板、广发小盘等表现均较好，净值涨幅都超越四成。同期，大盘指数涨幅为42%，深成指涨幅达到55.29%，中小板上涨44.50%。
　　然而，5月11日大盘下跌当日，金鹰中小盘单日跌幅达4.4%，在所有开放式基金中单日跌幅最大。广发小盘跌幅3.33%，跌幅也靠前。
　　短期上升空间有限
　　目前，市场在创出新高后，投资者的情绪明显变得谨慎。前期滞胀的蓝筹股出现明显上涨，而前期涨幅较大的中小盘股票则出现滞胀，甚至较大幅度的下跌。对此，好买基金研究中心分析师庄正认为：“市场的这种风格转变已经确立，必然会对前期风格鲜明的部分基金产生显著影响，尤其是中小盘基金。”
　　“整体来看，市场目前涨幅已经较大，指数也已经基本反映了实体经济的趋好势头，市场风险已经不小，但是由于资金和内需政策仍旧呈升温状态，短期内也很难有大的调整。个人投资者还是积极中保持谨慎为好。”庄正说。
　　上投摩根中小盘基金经理董红波认为，目前中小盘个股的估值已经得到充分反映，短期来看中小盘股票未必有很大的上升空间。但从更长远来看，中小盘个股具有良好的成长性及比较小的流通市值，相信将来还有很大的空间。
　　董红波表示，后期会重点关注两方面：一是哪些行业的经营趋势将确实出现回升态势；二是基于流动性充分的背景，地产、券商、煤炭、有色等行业的投资机会。
　　避开“臃肿”的中小风格基金
　　庄正表示：“目前不是配置风格鲜明的中小盘基金的时候，但是部分调仓灵活，投资范围比较宽的中小盘基金仍可关注。”
　　相比之下，德圣研究中心分析师行芬的态度较为乐观，她指出：“后期振荡市场中小盘有望继续保持活跃，而市场转折期中小盘也往往比大盘早发力。另外，创业板的推出，也将有利于后期与中小板联动，中长期来看，中小盘风格基金的投资价值逐渐凸显。投资者可在投资组合中增强对这类风格的配置，但是同时也要注意寻找适合个人风格的基金，并避开‘臃肿’的中小风格基金。”

