2个月亏损大半QDII出海船不好搭
　　龙兮(成都读者)马骏?整理
　　2007年，伴随着股市上涨声一浪盖过一浪，各基金公司也是不断推陈出新，新品种可谓“你方唱罢我登场”，各类产品“组合拳”早已打得我这样的初级投资者辨不清东西。看着身边的人一个个在投资热潮中“神话”般崛起，我也不禁怦然心动。
　　2007年9月，国内首只股票型QDII基金——南方全球精选首发时，喊出了响亮而诱人的口号：“走出国门，赶海去！”当时，各发行机构大肆描述该产品“由几十人甚至上百人规模的有着海外经验的研发团队管理”。在这样的宣传攻势下，我辈门外汉岂能岿然不动？望着净值节节升高的A股基金，我早已按捺不住深藏已久的热情，加入了“基民”一族。然而，由于申购过于火爆，最终，我未能买到南方全球精选，这也令我懊悔不已。
　　之后，当华夏全球、嘉实海外中国、上投亚太优势三支QDII基金发售时，我无不第一时间申购，一股脑儿买之。就这样，我玩上了“西游投资记”，而且连坐三船，毫无颤巍之意！我更梦想着，搭上了“出海”大船，海阔天空任我遨游的美丽画卷仿佛已经在我面前展开。
　　正当我做着发财美梦之时，噩耗却不断传来，这4只基金组成的QDII基金第一批出海逐浪的“先遣队”，首战即告失利。随着美国次贷危机对股市的影响开始全面显现，美国经济步入下行通道，从2007年10月底开始，全球主要股票市场随纽约股市联动下挫，尤其是香港市场的调整幅度较大。到11月底，QDII基金海外投资损失额已过百亿元，短短2个月，我的三只基金不但早已跌破了面值，更是亏损大半。
　　抚今追昔，真可谓往事不堪回首。我知道，QDII破坏的还有一些老人的晚年幸福。当初，我们就这样迷茫着，被“忽悠”着玩上了“西游投资记”。而每每想止损出局之时，却总在徘徊孤单中坚强，仿效古人“千金散尽还复来”的气概，想到总有一天“西游投资记”会修成正果！
　　如今，我终于明白，海上有风暴，海底有暗礁，反思自己的投资策略，在购买大厅长长的队伍里，我根本没有去仔细了解QDII具体是怎样的产品，它的风险等级有多大，以往的成功与教训有哪些等基本问题，而是随大流，抱着“别人都买了，我也要买”的心理。这样投资也能赚钱，那也真可谓没天理了。
　　本栏目欢迎读者提供线索或投稿，联系请发送邮件至nbdli－cai@yahoo.com.cn或致电021-61213800-663。
　　媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。
　　每经订报电话
　　北京：010-65072776上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011

