各类基金涨跌互现
　　继前一周大幅上扬之后，A股市场上周涨势趋缓，走出了缩量震荡、小幅上升的行情。而伴随着股市陷入震荡格局，上周，超三成开放式基金净值下挫。从近期的情况来看，市场重心逐渐从中小盘股转移到基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股板块行业。因此，专家建议投资者重点关注侧重大盘蓝筹的股基，同时可选择性地配置侧重“滞涨”行业板块的基金产品。
　　市场震荡调整开基三成下跌
　　上周公布的4月份经济数据喜忧参半，一方面经济继续呈现向好的势头，扩大内需系列政策措施在逐步发力，另一方面经济形势依然严峻，外需持续疲弱，企业生产意愿仍然不高。
　　而受到大盘指数震荡加剧，上周开放式基金净值也出现了一定程度的波动，其中指数型基金由于平均仓位超过了90％，因此波动幅度也最大。股票型基金今年年初以来一直以加仓为主，虽然近期平均仓位有所降低，但仍然达到80％以上，因此波动幅度也较为明显。只有混合型基金，因为平均仓位较低，净值的波动幅度最小。
　　具体而言，上周排名靠前的基金中，重仓持有煤炭、钢铁、汽车以及地产等大盘权重股的基金占一定数量，博时、交银、大成系基金普遍体现出大盘股的投资风格。长盛100、易方达50等指数基金则主要受益于跟踪标的指数的上涨。另外天治系基金上周表现较为靠前，虽然周内基金仓位回调较多，但重仓个股的良好表现依旧对基金收益产生了积极影响。与此同时，上周排名靠后的基金中中小盘个股配置比例较大的基金占绝大多数，这在金鹰系及易方达中小盘等基金中体现得最为明显。
　　债市小幅回暖债基普遍上涨
　　与股市的几家欢乐几家愁相比较，上周债券市场则出现难得的较大涨幅，其中国债、企债以及可分离债等指数均出现今年以来难得一见的明显上涨。受此影响，上周在普通债券基金当中，除了银河收益债券微跌了0.04%之外，其余全部上涨。此外，在6只保本基金当中，南方旗下的两只保本基金净值仍处下跌之中。
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉认为，上周债市回暖主要是由资金面推动。此外，债券市场经过数月的调整，做空动能也释放得比较充分，在资金面的配合下，比较容易出现反弹。
　　对于债券市场的投资机会，博时信用债券基金拟任基金经理过钧认为，尽管不少全球主要经济体在第一季度继续降息，由于中国宏观经济情况好于他国，以及财政政策效应开始显现，法定利率基本已无下调空间，债券市场政策性利好基本出尽，整个国家信用品种债券出现了较大的调整。但过钧同时表示，不过，由于经济面的好转以及企业盈利的恢复预期，企业信用债券出现了较为红火的行情，与国债金融债的利差逐步缩小。
　　从基本面上看，过钧认为，尽管管理层大举输入流动性导致股市出现回暖，但实体经济是否能在目前点位支撑股市估值还存在不确定性。由于债券在近期出现较大调整，单纯从估值来看，信用债券收益率和股市市盈率比较，已不再像年初具有明显劣势，意味着市场如果进一步调整，信用债市场可能在短期内具有一定的投资机会。
　　QDII告别强势微跌
　　根据众禄基金网的统计显示，上周由于海外市场调整，该类基金平均下跌1.96%。其中重仓香港市场中国概念股的海富通中国海外精选、华宝兴业海外中国成长相对抗跌，按照复权单位净值增长率统计，分别下跌0.68%和0.91%，下跌幅度小于1%，而将资产分别配置在全球投资组合和香港投资组合的基金包括银华全球核心优选、南方全球精选平均下跌幅度在2%之上。
　　交银施罗德环球精选价值基金经理郑伟辉在接受记者采访时表示，“从目前看来，美国市场资金相当充裕，投资海外市场的QDII今年以来也首度跑赢A股基金，全球股市曙光已然显现。”
　　公开数据显示，在美国，过去9个星期中，有8个星期美国股市是上涨的。与此同时，3月份以来，受益于周边市场的触底反弹，国内QDII基金涨势强劲，涨幅超逾10%；4月份，QDII基金一举取得11.54%的月涨幅，09年以来首次跑赢A股基金。5月初的这周，QDII基金继续领跑，全周涨幅7.32%，至此，QDII基金已经连续5周上涨，今年以来涨幅超过20%。
　　在谈到未来的投资机会时，郑伟辉认为，中国、美国的经济都或已度过最坏的时刻，经济从最糟糕到相对稳定，目前正处于恢复之中，市场流动性宽裕，目前还有很多资金正准备进入股市，未来全球主要股市不乏机会。不过，经历前期一定程度的反弹后，目前到了更注重精选个股的阶段。
　　本报记者 敖晓波

