南方基金爱心包裹寄送灾区
　　⊙本报记者 安仲文 黄金滔
　　“5·12”一周年之际，南方基金再出公益举措，启动了“爱心接力升级”计划。南方基金表示，将通过一系列活动，把去年地震以来，南方基金对灾区的关怀和爱心延续、升级，让灾区持有人和群众切实体会到关怀就在身边。
　　作为“爱心接力升级”计划的一部分，由南方基金制作的“爱心包裹”将于近日寄送给四川地震灾区的南方基金持有人和部分受灾群众。据记者了解，这批爱心包裹由南方基金自行采购、设计、包装，前期征求了部分灾区群众的意见，以确保包裹中都是灾区当前最需要的物品。
　　南方基金首席市场官傅伟民在介绍“爱心包裹”时表示，此次“爱心接力升级”计划是南方基金今年继“温暖300”公益计划之后，在公益行动方面的又一新举措。南方基金一直致力于公益事业，特别是在去年“5·12地震”发生后，南方基金做出了包括捐赠、寻找受灾持有人等一系列公益行动。目前的“爱心接力升级”正是对过往活动的延续。
　　据记者了解，在去年“5·12地震”发生后，南方基金公司和员工开展了多次捐赠，是捐款次数最多、捐款额最大、最早为灾区持有人提供针对性帮助、最早设立祝福灾区专题网站的基金公司之一。

