基金专户一对多开闸
　　吴慧
　　6月1日，公募基金的专户理财业务开闸在即。昨日，证监会公布《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》(下称《多客户》)，赋予了公募基金与信托私募类似的业务领域。私募基金人士则认为公募一对多专户难以“轰轰烈烈”大发展。
　　“投资起点为100万元，委托人人数为2人以上、200人以内。”国金证券基金研究中心张剑辉表示，这与各银监局掌握的信托类证券投资私募的管理口径基本一致，“公募的私募将明显挤占信托私募市场。”
　　在强调各类风险管理、禁止利益输送等规定之外，《多客户》规定，专户一对多业务的特定客户委托投资单个资产管理计划初始金额不低于100万元；单个资产管理计划的委托人人数为2人以上、200人以内；客户委托的初始资产合计不得低于5000万元。
　　2008年1月1日，基金专户理财“一对一”开闸，单一客户投资起点规定为5000万元。但从摩拳擦掌到正式上阵，公募基金并未在专户业务上攻城拔寨。CBN记者了解，多家大型基金公司的专户业务也仅仅几单而已，且多数来自股东关系，如曾在招商地产A股增发公告中披露的“嘉实基金公司·中行·立信组合”，专户客户即为嘉实基金的第二大股东——立信投资有限公司。此前，基金公司纷纷抱怨，专户一对一业务的门槛高、管理成本高，希望管理层尽快开闸“一对多”。
　　张剑辉认为，公募基金的公司实力、资本金实力、投研实力明显优于大部分私募基金，专户一对多业务的开闸将改变基金公司专户投资门槛高、客户少、多账户管理成本高的劣势而迅速发展，从而挤占信托私募的市场。“私募都不可以做广告宣传，但公募的私募业务有公募的品牌效应。”
　　“一发几百亿的轰轰烈烈的场面不太可能发生。”一位私募基金人士则并不认为公募一对多业务开闸将带来公募基金公司的私募业务的大发展，他的主要理由来自《多客户》的“双10%限制”，“私募是靠业绩说话，这就没优势了。”
　　《多客户》中规定，单个资产管理计划持有一家上市公司的股票，其市值不得超过该计划资产净值的10%；同一资产管理人管理的全部特定客户委托财产(包括单一客户和多客户特定资产管理业务)投资于一家公司发行的证券，不得超过该证券的10%。
　　“私募研究投资的就是几只、十几只股票。”上述私募人士认为，集中持股、高风险高收益正是信托私募的优势。虽然由于各地银监局、各信托公司的规定不同，信托私募的持股上限多约定为20%，甚至30%。
　　张剑辉认为，监管层对专户“一对多业务”采取了与公募基金相同的“双10%限制”，“监管层考虑得更多的是风险。”
　　《多客户》并未重新规定管理人的业绩报酬提取办法。依照《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，“业绩报酬的提取比例不得高于所管理资产在该期间净收益的20%”，“固定管理费用和业绩报酬可以并行收取。”
　　上述私募基金人士认为，薪酬分配制度也是公募一对多发展的障碍。他也曾为公募明星基金经理，“基金经理不愿意做专户投资，所以目前各基金公司做专户业务的并没有很优秀的投研人员。”而不愿意做专户投资的原因则主要来自薪酬分配制度，“20%的业绩报酬是公司提取的，分配给“一对多”专户基金经理的报酬不会超越信托私募。”

