阳光私募的豪门盛宴 
　　本报记者 简俊东 深圳报道
　　阳光私募基金跟公募基金的界限越来越模糊。
　　4月22日，“2009年中诚主题精选证券投资集合资金信托计划”(御享·创富5号)开始推介，在相关宣传资料上，这一款产品被称为是为“人民币800万以上金融资产投资者量身定制”，而投资顾问正是公募基金龙头之一的华夏基金公司。
　　这只是今年4月公募基金“入侵”阳光私募基金传统领域的其中一支力量，事隔两天后的4月24日，受托人同为厦门国际信托的“聚宝一号”和“金钥匙一号”同时开始募集，而两个产品的投资顾问分别是宝盈基金公司和博时基金公司。
　　公募基金公司推出私募产品虽然已经很普遍，社保、企业年金以及专户理财等都可以视为私募产品，但是根据公开信息可以看到的是，公募基金公司通过信托形式募集资金却是从2008年才开始出现。
　　随着A股市场的回暖，公募基金公司进军阳光私募的步伐明显增大，今年4月，就有4家公募基金公司旗下的四只产品开始募集，除了上述三只产品外，还有一只是交银施罗德基金公司作为投资顾问的“交银聚富一号”。
　　赢家通吃，公募大鳄们正在侵蚀着私募的最后领地？
　　私募基金的公募化
　　阳光私募基金的出现可以说是草根私募走进“阳光”的历史必然，2004年是资本市场的分水岭。“作庄”在A股市场曾经是实力的代名词，但是在这一年开始走进历史。因为非法融资，操控股票而导致资金黑洞无法填补的券商在这一年迎来了彻底的大整治；因为操控“三驾马车”而被视为神话的德隆系也在这一年轰然倒下。
　　最后的庄家死了。
　　也正是在这一年，很容易被跟“作庄”联想到一起的私募也选择了走进阳光。很多潜行多年的私募浮出了水面，杨骏、刘迅、李驰、蔡明……通过信托这一渠道，这些人开始走进了更多投资人的视野。
　　私募不再神秘之后，大家才发现，在庞大的公募基金面前，它原来是这么的瘦小，它一般只能募集到数千万的资金，它的资金即使投入到单只股票上，也难以溅起太大的浪花。但是阳光私募基金还是被视为一类不同于公募基金的证券投资机构而受到市场极大的关注。
　　虽然已经通过信托方式实现了阳光化，而所有事情也都是自己一手操劳，却只能挂着个“投资顾问”的头衔，这种无名无份的状况还是让不少人心存忧虑，很多曾经有过灰色历史的大鳄并不敢轻易上岸。
　　随着2006年牛市的到来，阳光私募基金开始迎来逐渐改变。出身公募基金经理的掌门人过往经历清白，因此大举加盟。
　　数一数，公募基金的大将中，挂印而去，投身私募江湖的已经不在少数。知名的包括原博时基金投资总监肖华、原上投摩根基金公司的副总经理吕俊、原工银瑞信基金公司投资总监江晖、原嘉实基金总经理助理赵军……
　　在公募基金公司曾经的出色表现使得这些人投身私募基金后，有了更高的起点，发展迅速，江晖主掌的星石投资现在已经在发行第14期产品；赵军主掌的淡水泉投资旗下也已经有5期产品；吕俊主掌的从容投资旗下也有7期产品。
　　公募基金经理的大量加盟也使得阳光私募基金的投资理念开始改变。
　　“杨骏将信托易手之后，可以看作私募的一个分界线，杨骏是一个趋势投资者，这种理念跟现在公募基金的投资理念是完全不一样，虽然现在管理阳光私募基金的人还有一些是技术派的，但是都不出名，规模也不大，其实规模比较大的阳光私募基金都是曾经出身公募基金的，说到底，阳光私募的主流投资理念还是公募的。”一位出身公募的私募操盘人表示。
　　阳光私募，曾经是草根的游戏，现在草根的味道已经越来越淡了。
　　除了理念的渗透，公募基金公司也开始瞄上这块领地：公募基金中的豪门，如华夏基金公司、博时基金公司、嘉实基金公司等均已经发行产品。
　　公募不但涉足绝对收益，它们对于高风险游戏同样有兴趣。诺安基金公司就直接涉足结构性产品，2008年4月，诺安基金公司就通过深国投发行了“诺安结构式证券投资信托”。
　　活下去才是硬道理
　　虽然公募基金已经彻底侵蚀着这一块领地，但是公募基金却不能改变这一领域的最终游戏规则——追求绝对收益。
　　“私募跟公募的区别，就是做私募后，压力更大了。”上述投身私募的人士告诉记者。
　　“对于私募来说，哪怕指数从6000点跌到1600点，也必须要获得正收益，否则就意味着门面无法支撑下去：写字楼的租金、水电费、物业管理费、研究员的工资等等都没有了着落；对于结构性产品来说，更加意味着血本无归甚至是被迫清盘，对于阳光私募来说，获得正收益，能够提取到业绩报酬，这才是生存的前提，而活下去才是最重要的，所以，要懂得空仓。”上述人士告诉记者。
　　投身私募，对于基金经理来说的确是一个考验，虽然惨淡如2008年，但是作为一名公募基金的基金经理，年薪可能会有百万，这些收入是可以安心入袋的。但是自立门户做私募后，即使是募集了一亿的资金，如果仅仅依靠投资顾问管理费，那收入也可能不足百万，百万在深圳可能就刚刚够一个稍微好点的写字楼的租金，其他的费用支出还要自己掏腰包。
　　对于结构性产品来说，获得绝对收益则更加重要。简单来说，结构性产品就是投入自己的资金，使用杠杆跟持有人对赌，这是希望四两拨千斤的做法，结局容易走向两个极端，在2007年这样的牛市里，可以投入四两银子，收获“千金”；但是如果碰上2008年这样的熊市，结果就是被千斤压扁。
　　“我不认同把公募和私募的收益情况进行比较，这不公平。因为它们有着完全不一样的评价指标。对于公募来说，跑盈业绩比较基准就是成功，哪怕是净值从一块钱跌到3毛钱。所以即使他们能够空仓，也认为有99%的概率要下跌，他们也不会选择彻底空仓。但是我们不一样，如果上涨不是大概率事件，我们宁可不做。”上述私募人士表示。
　　对于获得绝对收益，公募基金公司也信心满满，华夏基金作为投资顾问的创富5号在宣传资料中就宣称，“此产品有别于开放式基金，以追求绝对正收益为目标”，并表示，“市场好时可适度集中持股，满仓操作，反之则空仓申购新股等，可有效利用市场变化进行波段操作。”
　　公募基金会否成为阳光私募盛宴最后的享用者？

