基金申购 券商优惠力度最大
　　⊙本报记者 谢卫国
　　近期，由银行和券商发起的基金促销活动频频见端媒体，不过，细心的投资者会发现，各渠道之间优惠力度并不一致，而券商相对让利更多。
　　昨日，某基金公司发布公告，提示投资者在诸销售渠道的申购公司旗下某只基金的优惠情况。
　　该公告显示，投资者通过中信建投、银河、国泰君安、申银万国、光大、国都、海通、南京、湘财、兴业、华泰、德帮等12家证券公司网上交易系统申购基金，均能享受最低4折优惠。具体为：原申购费率高于0.6%的，最低优惠至0.6%，且不低于原费率的4折；原申购费率低于0.6%的，则按原费率执行。而对通过券商柜台现场办理定投业务的，则最低享受费率8折优惠。
　　与券商“整齐划一”不同，银行渠道申购基金的优惠则略显参差，网上银行的折扣力度从4折到8折不等。其中，通过工商银行、建设银行等两家银行网上银行申购基金，费率的优惠最少，为8折；北京银行优惠力度最大，为4折；而光大银行则较为“中庸”，为6折。
　　除了公布网上银行和券商交易系统相关优惠外，该基金公司还公告了通过其公司网上交易平台申购相关基金的优惠情况。具体为：在优惠期内，投资人使用建设银行龙卡(全国)通过该基金公司直销网上交易平台申购基金，原申购费率高于0.6%的，享受申购费率8折优惠。使用中国农业银行金穗卡(全国)，则享受申购费率7折优惠。

