两混合型新基金获批发行
　　⊙本报记者 王慧娟 黄金滔 安仲文
　　在基金发行市场逐步回暖之际，近日又有两只两混合型基金获批发行。
　　记者从华富基金据悉，该公司旗下第6只开放式基金——华富价值增长混合型基金的募集申请已获证监会批准，将于近期通过深发展银行、建行、交行等代销机构向全国发售。
　　据悉，华富价值增长基金将通过灵活调整股票仓位、关注复苏行业和关注价值低估股票这三方面来实现基金资产的长期稳定增值。相关人士指出，该基金将根据当前市场经济环境分析，灵活调整股票仓位，规避市场风险。
　　记者昨日从长城基金公司获悉，该公司旗下第11只基金产品——长城景气行业龙头混合型基金日前获批发行。该基金将选择在不同经济环境下景气度较高的行业作为股票资产配置的重点，80%以上的股票资产将投资于景气行业或预期景气度向好的行业中的龙头企业。
　　据悉，长城景气行业龙头基金股票投资占基金资产净值的比例范围为30%-80%；债券投资占基金资产净值的比例范围为0-70%。拟任基金经理徐九龙曾任长城久富基金经理，具有7年证券从业经历。
　　徐九龙对2009年的证券市场保持谨慎乐观的态度。他表示，市场经过2008年的深幅调整，系统性风险一定程度得到了释放。同时，充裕的流动性和保增长的政策也为市场提供了良好的资金和政策支持。长城景气行业龙头基金将坚持从基本面出发，中长线布局， 追求长期回报。

