美国人的撒手锏
　　银幕上的武林高手们，总是有一两招特别厉害的独门功夫，每次出手往往所向披靡，这就是所谓 “撒手锏”。比如，黄飞鸿的佛山无影脚、郭靖降龙十八掌中的亢龙有悔等，都属此类。在金融政策方面，也同样有威力强大的类似绝招。美国、英国、瑞士和日本等国为应对金融海啸，目前所使出的“撒手锏”就是量化宽松政策。
　　量化宽松政策，是指中央银行在减息等常规工具不起作用时，所采取的一种放松银根的特别方法。比较央行在公开市场中对短期政府债券所进行的日常交易，量化宽松政策所涉及的政府债券，不仅金额要庞大许多，而且久期也较长。
　　量化宽松政策时常被简化地形容为凭空增印钞票。央行利用这些创造出来的钱，在公开市场购买政府债券，借钱给接受存款机构，或是从银行购买所谓“有毒资产”等。这些都有助于降低政府债券的收益率和降低银行同业拆借利率，银行从而坐拥大量只能赚取极低利息的资产。在这种情况下，银行为赚取更高的回报，就会较愿意发放贷款或进行投资，从而能恢复市场上的流动性，重铸信心，并最终实现刺激经济增长的目标。
　　不过，自从美英等国宣布采取量化宽松政策以来，政府债券的收益率似乎并未如人们所希望的那样被拉低，令市场怀疑这些政策是否真正有效。一些分析师猜测，这可能是因为市场担忧政府债券供应过量，以及通胀将在未来重临。另一个可能的原因则是，欧美部分领先经济指标近期略有改善，可能令债券投资者预计经济即将复苏。但无论是哪种原因，事实证明要令量化宽松政策生效似乎比想象中困难许多。
　　那么量化宽松政策最终生效与否，对于不同投资工具的回报将会有哪些影响呢？摩根资产管理认为，第一种情况，如果量化宽松政策能成功生效，增加信贷供应，避免通货紧缩，经济恢复健康增长，那么一般而言股票将跑赢债券。第二种情况，假如量化宽松政策施行过当，导致货币供应过多，通货膨胀重现，那么黄金、商品及房地产等实质资产可能将表现较佳。第三种情况，如果量化宽松政策未能产生效果，经济陷入通缩，那么传统式的政府债券以及其他固定收益类工具将较为吸引。

