朱雀投资 保守的私募何以制胜 
　　本报记者 刘建强 上海报道
　　2009年五一节之后的第一个工作日，上海华美达大厦25楼来了一位名为陈秋东的新员工。这位保险公司的前投资经理的加盟，使得朱雀投资的投研人员达到了9位。
　　2007年的五一节，辞任西部证券自营部门老总的李华轮和他的伙伴们开始创业，一家名为朱雀投资的合伙制私募很快在上海浦东注册成立。当时的核心投研人员加上李华轮一共4个人。
　　陈秋东来到朱雀投资之前，来自实业界、合资券商和合资基金的几位投研人员已经陆续加入，当初西部证券4个自营操盘手的团队正在改变。
　　没有改变的是操作的风格。在众多阳光私募中，朱雀投资是目前唯一一个明确提出保守基本原则的。在朱雀投资，在公募基金中常见的风险控制被其视为投资的灵魂，坚持有所取舍。朱雀投资甚至第一个将一亿多合伙资金托管到了银行。
　　尽管同事们认为这是一种审慎，但李华轮更愿意称之为保守。“团队中不少是40岁附近的，都在这个行业做了6年以上，年龄结构也决定了心态。”
　　上海好买基金研究中心2008年私募报告显示，成立一年多的朱雀投资2008年的各项业绩排名均在前1/2。于2007年9月成立的朱雀一期和二期，在2008年市场下跌最凶的时候，净值只跌去14.68%。有私募基金研究人士据此认为朱雀的风控水平起到了重要作用。
　　历经了2008年市场大跌之考的李华轮和朱雀投资，第五期和第七期产品正在发行，第六期产品也在发行准备之中。“说浪漫点，这是一个梦想。”李华轮说，包括他在内，投研人员来到朱雀之后，收入都大打折扣。“就像新能源靠的不是现在，靠的是未来。大家更愿意相信未来是美好的。”这个梦想走到了第三个年头。
　　朱雀双剑
　　向过去的两年回望，李华轮把朱雀投资的发展归为两条原则，即保守和专注。
　　2008年10月28日，上证综指调整至本轮行情的最低点1664点。市场一片恐慌之时，5300点之上开始发行的朱雀一二期产品此间附近的净值损失不到15%。
　　当时便有私募人士表示，朱雀可能在试盘，也可能是风控做得好。
　　李华轮称之为仓位控制，这也是他所倡导的保守原则的一部分。日前在接受本报记者采访时，李华轮解释说指数破了2500之后，朱雀才开始全面建仓。“下跌的时候，首先觉得太贵了，放弃了；然后发现经济有问题。”“我们认为这是系统性风险，可能会有反弹，但追逐风险就违背了保守的规则。”
　　李华轮认为躲过这次风险并不是靠某个人灵光一闪，团队中保守的原则起到了防护垫的作用。“3600点反弹了，有人说要到3900，很多私募全年没吃亏，就在那里吃亏了。”
　　审慎的仓位策略没有逃过市场的继续向下。朱雀一期和二期从去年4月份开始跌破净值，到了今年1月份和3月重返净值之上。截至4月15最新公布的净值显示，朱雀最早成立的两只产品，近六个月的回报超过32%和37%。好买基金研究中心的数据显示，两期产品的六个月净值排名位列前1/3。
　　经过了最初阶段的谨慎建仓之后，朱雀投资在去年第四季度的1800点左右完成了50%的仓位。净值在此后也开始掉头向上。从朱雀投资公布给投资者的重仓股情况来看，IT、券商、新能源、保险等周期性行业成为李华轮和他的伙伴们猎狩的重点。
　　“我们判断经济在恢复当中。所在在此轮调整中反复加仓。”李华轮说，唯一不能确定的就是恢复的步伐有多快。“如果说去年四季度是政策超预期的话，我想一季度肯定是经济超预期。”
　　化工专业硕士毕业的陈秋东在朱雀投资接下来要负责节能减排、化工行业研究员，并出任高级投资经理。这符合朱雀专注研究的标准：要像内部人一样理解一家公司。在朱雀投资会议室的白板上，每周出差调研的信息不断在上面更新。
　　对金风科技的投资显然也符合专注这一标准。2008年12月26日，金风科技33388.47万股小非上市。在这一日的前夜，朱雀投资开始介入这家觊觎已久的公司，并且一步到位达到预设仓位。用李华轮的话说就是只要搞清楚了就会敢于买。
　　从上市之前开始关注，赶赴公司实地调研，在热点概念新能源的最初投资上，朱雀唯一拿的是金风科技。“如果市场热点是朱雀专注的领域，分享就可以了。如果在这个领域不专注，进去可能就会被套。”李华轮说。
　　这个昔日西部证券的自营操盘手，办公室中除了一对办公桌椅，只有两张用于招待来客的座椅。李华轮说，从朱雀最初成立就反复问自己，成立朱雀后的投资和以前在券商做投资有什么不同，问过许多朋友每个人的答案也各有不同。
　　“做企业和做投资的区别在于，十次中如果错了一次，再崛起可能就是一个小概率事件，放在去年这个问题会更充分，而朱雀目标是做一个长期可持续的商业模式和企业。”李自问自答。
　　恐惧地兴奋着
　　兴奋中带着一丝恐惧。
　　5月11日，市场中的投资者和投机者在这种心态中，看着指数从2663点的高位回落至2600点以下。
　　今年以来，房地产和汽车这两大消费引擎持续释放反弹信号。在李华轮的眼中，流动性已经支撑了市场50%左右的涨幅，高位上的反弹很大程度正是得益于这样的真实需求。“如果没有这两个行业，连2500点都难。”
　　这个有着长时期自营操盘经验的私募合伙人说，前期的政策更多地打在了上游，真实的终端需求并没有明显提升。二季度因此很关键。“这些自上而下的亮点是否能够持续？如果来自市场的真实需求能在这个季度看得比较清楚，那么我觉得对经济更乐观，对市场更乐观。”
　　但是，接下来呢？
　　接下来的事情李华轮说，亮点持续走下去，那么3000点、4000点都有可能，可能会一直贯穿到年底。“但是明年呢？如果经济无法自下而上地全面复苏，今年的泡沫可能会带来明年又一个熊市！”
　　这个强调保守的合伙人看来更青睐温和的复苏。“消费者的需求起来显著，这种复苏就可能持续下去，那么对资本市场来说后劲就很足了。”
　　在布局今年的投资格局上，朱雀投资因此没有从今年的市场热点出发，而是基于世界经济复苏和中国经济转型两大背景，圈定了四个大的行业。
　　前一个背景下，中国的机会存在于两个方面。即大宗商品和引申下去的新能源。另一个是具备性价比的中国制造。
　　“中国转型把握两个大的方向，即消费和服务。服务行业的重点是三个：金融服务、IT服务和卫生健康服务。”

