融通大老鼠张野出洞留下悬念一长串
　　每经记者别冶巩万龙
　　继唐建、王黎敏之后，融通基金“老鼠仓”案的爆出，再度在起市场上引起轩然大波。一个月前，证监会稽查局已对融通“老鼠仓”案立案调查，目前，这一案件再获进展，融通旗下指数基金基金经理张野为此次老鼠仓案主角被证属实。
　　然而，案件主角张野虽浮出水面，但案情仍扑朔迷离，悬疑重重。
　　涉案的神秘散户周蔷究竟为何人？
　　牵涉基金又为何是非张野管理的融通新蓝筹和基金通乾？
　　此次老鼠仓案的严重程度是否构成刑事犯罪？
　　这些疑问都亟待解开。
　　融通证实“老鼠仓”主角是张野
　　“这个消息基本属实，但我们公司还没有收到证监会相关文件。”融通基金相关人士向记者证实，公司的基金经理张野正是此次老鼠仓的主角。
　　针对老鼠仓问题，上述人士表示，公司目前正在做出相关处理措施，至于张野管理的两只指数基金，公司会转交予其他基金经理管理。
　　今日，融通基金发布公告称，经公司研究决定，聘任郑毅和王建强同时担任融通深证100和融通巨潮100两只指数基金的基金经理，免去张野所任的上述两只基金的基金经理职务。
　　公告同时称，自有关媒体报道“周蔷事件”后，公司立即进行了认真自查。本着对基金持有人负责的原则，公司已于4月14日做出决定，暂停了张野的基金经理职务，由具备投资管理资格的有关人员代行职务，并向监管机关进行了报告。鉴于“周蔷事件”中张野有严重违反公司制度规定的行为，公司决定与张野解除劳动合同，予以除名。
　　显然，融通基金的此则公告无疑使得“老鼠仓”的主角正式浮出水面！
　　是否遭刑罚关键在情节严重与否
　　由于基金老鼠仓行为破坏力大、影响极坏，近年来，基金老鼠仓行为引起监管层的高度重视，对于基金老鼠仓行为的制裁已经上升到刑事层面。
　　尽管此前唐健和王黎敏并没有受到刑事处罚，不过根据今年2月28日通过并实施的刑法修正案规定，证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、基金管理公司、商业银行、保险公司等金融机构的从业人员以及有关监管部门或者行业协会的工作人员，利用因职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开的信息，违反规定，从事与该信息相关的证券、期货交易活动，或者明示、暗示他人从事相关交易活动，情节严重的，依照内幕交易罪论处。
　　同时，刑法修正案规定，从事“老鼠仓”行为的人员，情节特别严重的，将处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得1倍以上5倍以下罚金。
　　然而，上述法规中的“情节特别严重”究竟如何界定，将成为“融通老鼠仓案”能否被处以刑事制裁的关键。
　　对此，北京问天律师事务所张远忠律师指出，目前证券法中，在刑事层面上，对于老鼠仓犯罪行为的制裁已经有法可依，不过，对于老鼠仓犯罪的标准如何界定并没有做出细化的解释，“情节严重”到底是获利资金大、对于投资者的损害程度大还是老鼠仓行为过多，诸如此类情况都没有具体的规定，因此，此次融通基金老鼠仓案究竟是否构成犯罪还要视具体情况而定，但不排除有负刑事责任的可能。
　　那么，如果张远忠所说的可能得以成真的话，张野将成为中国首位涉案老鼠仓遭刑罚的基金经理，相信最终结果将会在很快一段时间内得以揭晓。
　　主角虽浮出仍有多个谜底未揭开
　　2006年起，一名叫做周蔷的神秘投资者成功跟随融通基金公司旗下新蓝筹基金、通乾基金同时买卖4只股票，包括新中基、广州冷机、川化股份和海南海药，获利近2000万元，从而引出了融通基金老鼠仓事件。
　　“起初被爆出老鼠仓的周蔷可能并不是张野本人，而是张野朋友的账户。”有知情人士向记者表示。而值得注意的是，最初爆出融通老鼠仓的基金是融通新蓝筹和基金通乾，而非张野管理的上述两只指数型基金，而张野朋友买入的股票是其他基金建仓的品种，这使得融通基金老鼠仓事件留下不小悬念。
　　现在，虽然幕后主角张野已经浮出水面，但是，还有相当多的谜底没有揭开。
　　首先，坊间到处寻找的周蔷究竟是何方“神圣”？
　　其次，张野虽然作为此次事件的主角，他又是如何掌握了基金通乾和融通新蓝筹建仓和减仓的动向呢？
　　……
　　显然，这些疑问并不能从融通基金的公告中找到答案！
　　郑毅，1999年至2008年，就职于鹏华基金管理有限公司，其中2001年9月至2003年4月任基金普润基金经理，后任投资总部副总经理职务；2008年至今，任融通基金管理有限公司固定收益小组副组长。
　　王建强，2004年至今就职于融通基金管理有限公司，历任金融工程研究员、基金经理助理职务。
　　记者观察
　　基金经理选拔方式埋隐患
　　众所周知，基金行业的急速发展，导致行业相关的各种资源供应不足，这一点十分明显地体现在基金经理的极度缺乏上。
　　新基金大量发行，基金业近几年又几无人才储备，去相关投资及咨询机构选拔人才已经是基金喜闻乐见的基金经理选拔方式。
　　纵观基金经理的身家背景，投资及相关咨询机构出身的基金经理为数不少。
　　此次融通老鼠仓事件主角张野，曾任杭州新希望证券投资顾问有限公司董事长、总经理。
　　无独有偶，2007年，宝新能源时任副总经理张剑峰涉嫌内幕交易，在公开披露重大信息前违规买入了该公司股票23.3万股。
　　而张剑峰也曾是咨询机构资深人士，资料显示，张剑峰曾任深圳市怀新企业投资顾问有限公司经理，当年在股评界颇有名气。
　　有市场人士担忧，部分基金经理出身于投资、咨询机构，而这些机构对于股票投资并不加以管制，进入基金行业后，要把这些习惯了自由投资风格的咨询机构人士严格地装进公募基金的条条框框中，本身就有难度，这也使得基金老鼠仓行为难以杜绝。
　　或许，张野事件的出现，应该给基金业提出了一个新的课题，也再一次敲响了警钟！每经记者别冶巩万龙
　　关于融通深证100指数基金、融通巨潮100指数基金(LOF)
　　基金经理变更的公告
　　经公司研究决定，并报经中国证券业协会注册登记和深圳证监局审核备案，聘任郑毅先生、王建强先生为融通深证100指数证券投资基金基金经理，聘任郑毅先生、王建强先生为融通巨潮100指数证券投资基金(LOF)基金经理，免去张野所任的融通深证100指数证券投资基金基金经理和融通巨潮100指数证券投资基金(LOF)基金经理职务。截至本公告发布日，郑毅先生、王建强先生无被监管机构予以行政处罚或采取行政监管措施的情况。
　　自有关媒体报道“周蔷事件”后，我公司立即进行了认真自查。本着对基金持有人负责的原则，公司已于4月14日做出决定，暂停了张野的基金经理职务，由具备投资管理资格的有关人员代行职务，并向监管机关进行了报告。
　　鉴于“周蔷事件”中张野有严重违反公司制度规定的行为，公司决定与张野解除劳动合同，予以除名。
　　特此公告融通基金管理有限公司
　　2009年5月15日

