QDII家族的两大悬念 台股是不是肥美牧场
　　第11只QDII基金花落谁家、台股是不是下一个肥美“牧场”？
　　本报记者 张 桔 北京报道
　　谁将会成为内地的第十一只QDII基金呢？有迹象显示，揭晓答案的日期正渐行渐近。
　　进入二季度以来，一度因全球金融海啸而内外交困的QDII基金突然“柳暗花明”。5月初，泰达荷银基金公司成为第27家获得QDII资格的内地基金公司，同时也是年内继广发、中银之后第三家获得QDII资格的基金公司；与此同时，我国台湾地区的金融主管部门正式公布了《大陆地区投资人来台从事证券投资及期货交易管理办法》，内地的QDII从5月4日起就可以在我国台湾地区开户买卖台湾股市的股票了。
　　QDII基金的净值也在持续反弹。好买理财中心的统计显示，4月份9只QDII基金单位净值涨幅高达12.34%，今年以来首次月度跑赢A股基金；从最近一周5月4日到5月8日的情况看，QDII基金单周涨幅7.32%，位居各类型基金周涨幅之首。此外，5月8日，交银施罗德QDII公告分红，每10股派0.3元，成为自海富通QDII后第二家分红的QDII基金。
　　更为关键的是，中断近九个月的QDII基金产品家族“有望添丁”。记者了解到，易方达旗下的首只QDII已通过证监会的的批准，只等外管局的批文，可能离正式发行已经为期不远了，产品设计很可能是以“亚洲精选”为投资主打牌。
　　QDII新品呼之欲出
　　记者注意到，自2008年8月交银环球推出后，QDII基金便在约9个月的时间中没有了新产品出炉。对此，北京某基金公司人士分析，鉴于首批出海的四只QDII基金一度净值损失惨重，而2008年金融危机席卷全球，监管层担忧新发QDII会重蹈覆辙，因此对于QDII资格和QDII产品的审批慎之又慎。
　　上海某基金公司人士也向记者表示，公司已获得QDII资格但QDII产品的审批一直不顺，尽管已经通过了证监会的审批，但还在等外管局的额度，基于对海外市场环境的忧虑，外管局对于QDII基金额度的审批也早已严控，这也成为当前阻碍QDII新产品问世的又一大因素。
　　根据记者了解，也确实存在有基金公司早已拿到证监会和外管局的两个批复，但担忧国际市场氛围，而准备一直拖到六个月批复期最后。
　　不过，随着泰达荷银间隔一月后获得QDII资格和现有QDII基金净值延续一季度以来的强势反弹，相关公司也正在迎来较好的首发时机。
　　相关统计显示，随着股指的强势反弹，新发基金自一季度以来首募金额开始回升。截至4月30日，今年以来新发基金的首募金额约800亿元，其中24只偏股型基金总募集规模约508亿元，平均每只的募集额约为21亿元。
　　另据记者的了解，目前最为接近新发QDII产品的基金公司是易方达，该公司还在今年一季度在香港设立了分公司，是首批设立香港分公司的内地四家基金公司之一。此前另一传闻中的主角富国QDII，目前也在苦等外管局的批文，该QDII产品已经确定为全球型，最快首发则可能要到第三季度。
　　记者同时还了解到，此前已分别与外方达成了合作协议的国泰、博时、南方几家基金公司，目前已经将相关QDII产品方案上报证监会，正在等待证监会的批复，争取年内QDII产品能正式问世。而相关人士亦向记者表示，目前被动型的QDII基金的“过会”难度要比主动型的QDII基金小。
　　QDII“台湾行”悬念
　　恰逢QDII基金IPO可能重启，投资台湾地区股市的开通，或许会扭转此前老QDII单一重配港股的思路，给新发QDII以更多区域和投资品种上的选择。
　　根据记者了解，由于目前两岸尚未签署金融备忘录，目前资金尚不能直投，而内地QDII只能将其资金总额的约3%投向台湾。如是推算，当前内地QDII资金最大的投资台股量也不超过15亿人民币。
　　其实内地QDII早已看重一些台湾概念股的投资价值，并通过投资香港、新加坡等地的台湾概念股，间接投资台湾。
　　银华基金QDII基金经理谢礼文则表示，公司从投研的角度正在逐渐提升对于台湾市场的研究能力，无论是对于高科技的电子板块或者是周期性的产业都很有兴趣；而银华QDII虽然定位于全球市场，但在台湾股市投资放行后，有可能提高对台湾股市的投资配比，而相应地降低欧美市场的投资比重。
　　“假以时日，按照QDII基金青睐港股的思路推测，台湾市场有可能超越美国，成为QDII重配的第二区域。”北京某基金公司人士如是分析。

