瑞福进取盘中涨幅达10% 可交易指数基金遭重创
　　谢潞锦
　　受大市昨天下午出现快速调整影响，目前在沪深两市上市的可交易型基金也亦步亦趋，整体出现了冲高回落走势,收盘时能够飘红的品种基金只有5只。截至收盘时，可交易型基金中的创新类品种瑞福进取（150001.SZ）上涨幅度为1.16%，是两市可交易型基金中表现最好的一只品种。但就昨天盘面看，上述瑞福进取在昨天早盘时的价格一度达到了10%的涨停幅度。
　　沪深两市的基金指数昨天都由红转绿，收盘时的下跌幅度都达到了1%左右。从单只品种走势看，华夏基金公司旗下的基金兴华（500008.SH）和基金兴和（500018.SH）及博时基金公司旗下的基金裕阳（500006.SH）成为收盘时仍然飘红的3只封闭式基金品种。根据Wind统计，在昨天早盘非创新类封闭式基金全线冲至高点时，28只品种的平均折价率约为23.18%，这在近来的行情中已属较低水平。
　　令人关注的是，昨天可交易型基金中的指数基金遭到重创。截至收盘时，5只ETF的跌幅都要超过1.4%。而且，深圳市场的深100ETF（159901.SZ）和深中小板ETF（159902.SZ）表现最弱，全天跌幅分别达到了2.84%和2.62%，而上海市场的上证红利ETF（510880.SH）昨天的跌幅也超过了2%。此外，LOF型指数基金中的嘉实300（160706.SZ）的全天跌幅达到了2.26%。

