公募基金抢占入台先机 
　　本报记者 刘建强 张桔 上海、北京报道
　　公募基金正在加紧抢占赴台投资先机。
　　昨日，宝来证券(香港)在上海与海富通基金签署合作备忘录。宝来证券计划在香港设立一个以大中华股票为投资目标的基金产品，海富通将担任投资顾问。海富通也成为内地首家与中国台湾地区券商共同进行两岸三地股市投资合作的基金公司。
　　“台湾市场的优势在于其科技股，和一些比较强势的传统行业，比如食品行业。这也将会是以后大陆QDII赴台投资者的重要标的。”台湾宝来金融集团旗下的宝来证券(香港)总经理刘国安表示。
　　目前，中国台湾市场还未列入与证监会签署双边监管合作谅解备忘录地区。相关QDII规定，谅解备忘录以外的其他任一国家或地区的证券资产不得超过基金资产净值的3%。
　　相关统计显示，截至今年一季度末，不包括华安国际配置基金在内的9只QDII，资产规模总计约为521.11亿元。因此QDII赴台投资后，总量只约为15亿元。
　　但理柏中国大陆与台湾研究总监冯志源表示，此次两岸即将签署金融合作备忘录，初步估计可能会有百亿元的资金挺进台股，两岸金融市场很可能会掀起前所未有的投资热潮与重大转变，例如近日台股就已经出现了连续的狂飙。
　　海富通基金总裁田仁灿说，在符合有关法律与法规前提下，将通过多种形式促进两岸三地研究部门分析师直接面对面交流的可能性，增进两岸三地研究人员和研究信息互动。
　　而记者向各家基金公司调查发现，针对台湾股市的研究其实早已开始。上投摩根有关人士表示，自公司QDII基金成立起就将台股列为研究范围，且台湾股市占整个基金业绩比较基准约12.65%，因此一年多来投资团队也陆续对投资台股进行了多次调研。
　　QDII基金投资台湾概念股票的举动也早已开始。
　　上投摩根亚太优势2008年年报显示，其在期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的所有股票投资明细中，在第21位和第31位持有两只在美国市场的台湾概念股，分别为中华电信和台湾积体电路制造股份有限公司，两者合计持有占基金资产净值的比例仅为2.66%。
　　工银瑞信QDII基金经理曹冠业向记者表示，从4月份以来已经买入了少量在港股市场的台湾概念股，涉及到多个行业，但这部分投资仅占约4%的比例，目前已经有了较为可观的涨幅，不过台湾股市中当前最具吸引力的还是电子股。
　　本报了解到，台湾烙印早已根植于大陆的QDII基金中。公开信息显示，上投摩根亚太优势的基金经理杨逸枫、银华全球核心的基金经理谢礼文、华夏全球精选的杨昌桁、交银环球的郑伟辉均为港台籍人士。富国基金拟推出的QDII可能也会由台湾人林如惠出任基金经理。
　　拥有QDII产品业务的基金公司中，海外投资部门或者QDII小组往往也多由台湾人士领导和组成。例如副总经理蔡宝美负责的景顺长城国际投资部共由5人组成，其中台湾人士就占到4人。

