今年以来新基金募集金额近千亿
　　五一节后不到两周时间内获批新基金增至8只
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　记者从基金公司获悉，又有2只混合型基金近日获得了管理层的批文。至此，五一节后不到两周时间内获批新基金已经增加到了8只。同时，今年新基金发售持续升温，已结束募集的新基金募资总额达到了958.32亿元。
　　偏股型基金为绝对主角
　　记者昨日从基金公司获悉，华富旗下的华富价值增长混合型基金及长城基金公司旗下的长城景气行业龙头混合型基金日前获证监会批准。加上5月份前期获批的6只新基金，两周不到的时间内，共有8只新基金获得了证监会批文。
　　而从近期获批发行的新基金类型来看，虽然偏债型基金较前期有所增加，但偏股型基金依然占据主角地位。据统计，获批的8只新基金中，除上投摩根获批的是1只纯债基金外，其余7只均为偏股型基金。
　　事实上，4月底新基金获批就有加速之势，4月的最后3天共4只新基金获批，其中3只偏股型基金、1只偏债型基金。
　　今年来募资近千亿
　　天相统计数据显示，今年以来，已公告结束募集的新基金共有38只。其中偏股型基金占绝对优势，共有25只。债券型基金稍逊一筹，仅有10只。另有1只保本型基金和2只货币型基金。全部38只基金的募集总额近千亿元。
　　统计今年以来偏股型基金单月平均募集规模也可以看出，新基金发行呈现出逐步回暖态势。天相数据显示，1月份共有3只偏股基金成立，平均规模为9.41亿份，3月份共有10只偏股基金成立，平均规模为21亿份，4月份共有10只偏股基金成立，平均规模为26.3亿份。
　　随着A股市场今年以来的强势反弹，不论是哪种类型的新基金均获得了投资者的青睐。新基金的发行纪录也一再被刷新。于5月13日公告成立的长盛同庆可分离交易股票型基金的首募金额达146亿元，且一日售罄。此外，5月12日首发的富国优化强债基金，首日销售近10亿元。
　　据统计，目前共有10只新基金在发，6只为偏股型基金，另4只均为债券型基金。而根据今日发布的新基金发售公告，汇丰晋信大盘股票型基金将于本月18日发售，中海量化策略股票型基金将于本月20日发售。

