长城基金换将遭质疑 新任经理无A股投资经验
　　■本报记者 王栗涛
　　日前，长城基金管理公司旗下封闭式基金——基金久嘉因更换基金经理而遭到市场人士及舆论质疑。
　　5月8日该公司发布公告称，基金久嘉原基金经理秦玲萍女士因个人原因(休产假)不能继续担任该基金的基金经理，由陈硕先生担任基金久嘉的基金经理。
　　资料显示，新任基金经理陈硕为特许注册金融分析师(CFA)，南开大学生物化学学士、美国乔治敦大学生物化学及分子生物学硕士、美国马里兰大学应用计算机硕士、宾西法尼亚大学沃顿商学院工商管理硕士。具有5年证券从业经历。曾就职于美国巴克莱资本公司，从事全球公司债券及衍生物交易管理，历任经理、副董事。2008年进入长城基金管理有限公司，曾任国际业务部高级研究员，从事宏观策略、行业及上市公司研究工作。
　　从简历上看，陈硕并没有A股市场的投资经验或经历，在海外从事的也只是债券及衍生物交易管理，而且加入长城基金公司仅一年。为此，业内人士提出质疑：长城基金是否想借此让表现出色的封闭式基金经理去管理开放式基金？这次“换将”究竟是不得已的暂时之举，还是就此一直“接替”下去了？
　　南方某基金经理对本报记者表示，他也是刚刚获知该消息的，他认为换将或许将会影响到基金公司的形象。
　　“你把钱交给他，你还放心吗？”深圳一位私募经理对本报记者表示。
　　一位业内人士也向中国经济时报记者表示了对“海龟”是否适合国内股票市场的担心。
　　5月12日，中国经济时报记者反复拨打长城基金管理公司媒体负责人的电话，一整天该电话均处于无人接听状态。
　　于是，中国经济时报记者以投资人身份向长城基金公司进行了咨询。该公司客服人员告诉记者，“陈硕年龄30多岁，在国外生活学习十几年。他一直在国际业务部服务，没有在A股市场上待太久。陈硕先生有基金从业资格。按惯例，秦玲萍三个月后应该会回来，但具体回来后在什么位置，那到时候还是要看公告，一切都以公告为主。”
　　“其实影响不大，任何决定都是这个团队做出的整体决策。”长城基金公司客服人员告诉本报记者，“我们有个投研团队，短期内的个人调整，不会影响到整个基金的运作。”
　　据介绍，长城基金公司在管理上采用投资研究一体化的运作模式，由投资总监、基金经理和研究分析人员组成的核心团队，覆盖资产管理、策略分析、固定收益证券、公司行业研究以及金融工程等领域，采取“精细化管理，无约束操作”的方式。

