建信全面赎回旗下产品
　　2009年大部分基金公司看好后期股市行情，因此，在选择申购和赎回的时候，主要是选择了申购而不是赎回，但是，《投资者报》研究发现，也存在少数基金公司选择赎回的现象。
　　建信基金2月25日即赎回了自购的基金，若将当时赎回的基金净值与5月12日的净值相比较，建信基金在自家基金的投资收益方面，至少少赚了1128万元。
　　其具体操作情况是：2月25日，建信基金通过代销机构赎回固有资金投资所持有的建信恒久价值4566份、建信优选成长5379份、建信优化配置752份和建信稳定增利3000份。
　　赎回当日，建信恒久价值、建信优选成长、建信优化配置、建信稳定增利债券的单位净值分别是0.6392元、0.7249元、0.6492元、1.1110元，套现金额各为2918.98万元、3899.56万元、488.37万元、3334.02万元，合计共套现1.06亿元。
　　在阐述赎回目的时，建信基金公司称，赎回资金将用于股东分红。
　　建信基金的主要股东是中国建设银行股份有限公司、美国信安金融集团和中国华电集团公司，分别占有股份65%、25%和10%。
　　据Wind数据统计，2008年建信基金营业收入为2.75亿元，净利润为1.14亿元。若建信基金此次赎回的确为股东分红需要，可能这次股东分红数额超过1.06亿元。
　　但业内不少分析师认为，建信基金的大股东建设银行也属于金融机构，应该清楚这个时间金融资产价格处在市场的低位，按常理不会在这个时候要求分红，这也意味着，建新基金提前赎回投资的基金显然不是理性的举措。
　　因此，一些分析师强调，在当时市场刚刚启动反弹不久的时点赎回自家基金，更多的可能是基金公司看空未来的市场。
　　从建信基金3月份的财富月报也可以看出该公司当时对市场的判断确实偏空。
　　3月12日的建信财富月报对未来市场的分析是：前期高点附近的巨大成交量以及估值水平对市场会有压制作用，如果不能展开新一轮的成交量推动，有效突破前期高点的难度比较大。目前判断未来一个月左右呈现区间震荡行情的可能性最高，其间可能会有脉冲式行情，但难有持续性。
　　也许正是由于这个判断，建信基金才确定将手中持有基金赎回。
　　这些基金若持有至5月12日，无论是偏股型基金还是债券型基金，全部上涨，和当时赎回时点的价值比较，建信基金在管理自家资金时，显然错失了一轮赚钱的时机。按5月12日这些基金的单位净值计算，建信基金少赚了1128万元。

