专户理财狭路相逢：基金靠经验券商有渠道
　　基金专户理财门槛降至100万元，在百万元客户群中原本占优势的券商失去了绝对优势 
　　□ 本报记者 于德良
　　日前，中国证监会发布了《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》，并自2009年6月1日起施行。届时基金、券商、私募三方在专户理财上将会展开一场无硝烟的争夺战，面临基金与私募双方挤压的券商有何优势在这场争夺战中赢得先机？
　　门槛降低 基金踏进券商领地 
　　2008年1月28日证监会颁布《券商定向资产管理业务实施细则（暂行）征求意见稿》，2008年7月1日正式实施。
　　所谓券商定向资产管理业务，主要指证券公司接受单一客户委托，与客户签订合同，根据合同约定的方式、条件、要求及限制，通过客户的账户管理客户委托资产的活动，客户可以是自然人、法人或者依法成立的其他组织，委托资产可以是现金、债券、资产支持证券、证券投资基金、股票、金融衍生品或者中国证监会允许的其他金融资产。在这一《实施细则》中虽然并没对最低门槛做出规定，但各券商一般将100万元作为门槛，大型券商的门槛要高一些。一位大型券商资产管理部的负责人告诉记者，由于定向理财是一对一式的定向服务，为了能更好地面对每一个客户，提高业务门槛在情理之中。我们对客户的门槛一般为500万左右。
　　基金公司“一对一”的专户理财业务则始于一年半前。2007年末，证监会颁布了《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》以及《关于实施<基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法>的有关通知》，基金专户理财业务正式开闸。基金专户理财的门槛较高，多数以5000万元为起点，以一对一的单一客户投资理财服务为主。
　　而根据日前颁布的《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》，投资者参与单个资产管理计划的最低金额为100万元。由此，在100万元的客户群中占优势的券商领地，除私募外基金也加入到瓜分券商领地的行列。
　　基金经验占优势 
　　目前在中高端理财市场上，基金、券商和私募各有侧重、各有优势。基金专户理财定位在5000万元以上、券商定向资产管理是1000万、阳光私募的门槛一般在100万左右，当然，这种界限并不是绝对的。
　　基金公司与券商在专户理财业务上各有各的优势。基金专户理财借助基金管理公司专业化的资产管理经验和人才积累，在投研管理能力、风险管理水平、产品创新能力、投资运作的专业性及规范性等方面具有非常大的优势。
　　分析人士指出，与券商相比较，基金投资更加专业化，而且基金以业绩为标准的服务评判很透明，这将吸引券商客户转向投资基金专户理财。基金专户理财门槛的降低以及“一对多”业务的开展，不仅将扩展基金公司的业务空间，也会对券商定向资产管理、私募和基金专户理财三者之间的竞争格局形成冲击。这对基金来说是个好消息。
　　券商专户理财业务方面，由于门槛比较低，规模也小得多，而且合同到期了能不能续签是未知数。这成为目前券商专户理财相对基金专户理财的一大劣势。
　　券商优势在渠道 
　　在营销模式上，基金公司的直销团队较少，大多数通过银行柜面渠道，这类营销对象大多为散户，直接接触机构大客户的机会较少。但证券公司依靠的是各大营业部的营销人员，因此在掌握大客户资源上，券商有着更大的优势。
　　在客户关系管理上，一直都是券商自己来开拓和维护而不是通过代销机构，相对具有一定优势。“实际上基金与券商的竞争更多地体现在营销和客户沟通上。”一位创新型券商人士表示。“券商专户理财依托证券公司的综合平台，在研究、行业和公司价值发现、金融工具和投资手段创新与运用上同样具有较大的优势。”
　　在产品设计上，券商个人定向理财产品可以涉及类似指数期货等金融衍生品，而这一范围却是基金专户理财中尚未规定的。因此，券商个人定向理财相比基金专户理财，可以更广泛、配置更灵活。 根据国际券商理财产品的历史经验，国内券商的优势将是开发各类结构性理财产品。资料显示，国内资产证券化产品的产品种类已由两类发展到五类，涵盖银行、电信、交通、电力、地产等行业，收益率也从2.29%到5%各异。
　　面对基金、券商的专户理财优势，一位不愿透露姓名的私募基金经理表示，专户理财的蛋糕并不会由于基金、券商的分食而变小，随着我国经济的发展、人们收入水平的提高，有钱阶层也随之扩大，蛋糕反而变大了，只是分多分少而已。私募的优势在于具备固定的客户群，而且这批客户群稳定性较高。兴业证券的一位分析师在接受记者采访时表示，基金降低门槛加入对100万元客户的竞争，对双方起到相互促进的作用。到底谁会占有优势，谁会抢到更多的份额，有待于时间的证明。

