国泰基金：投资者要耐心潜伏
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 面对5月的市场行情，国泰基金表示当前市场又到了一个很微妙的时刻，对于此阶段的投资策略，建议投资者要耐心潜伏，寻觅A股市场中的结构性投资机会。大类资产配置上，国泰基金认为在当前经济环境下，股票比债券资产更有吸引力，因此从中短期战术配置上建议“中等偏上仓位”的股票仓位。
　　国泰基金表示，中国经济触底以及政府保经济的决心和政策，使得A股的系统性风险降低。随着政府刺激经济的政策开始发挥作用，与一季度相比，二季度宏观数据仍将呈现环比改善的趋势。
　　国泰基金认为，目前股市涨幅已经较大，短期面临调整。流动性和经济回暖的信号使得二季度市场大幅下跌可能性不大。因此中长期仍然看涨，短期内则较谨慎，建议应以结构和个股的调整来适当保留前期的胜利果实。
　　对于整体市场方面，国泰基金表示5月份的市场风格将对大盘股相对有利，而行业特征可能弱化，因此在行业配置上更多地从安全边际的角度，相对看好金融、地产、商业、公用事业、食品饮料、医药等前期涨幅较小、估值有吸引力的行业。同时认为2009年投资主题机会在产业振兴、企业并购重组、创业板等；而区域性机会也有上海本地股、中部投资、西部基础建设投资等。

