五月份新基金放行提速
　　文/图/表 本报记者 吴倩
　　近期，管理层呵护市场的态度有增无减，五一节后两周时间内已有8只新基金获批，而随着市场的回暖今年新基金的发售也持续升温，已结束募集的新基金募资总额达到了958.32亿元。
　　本报讯 (文/图/表 记者吴倩)自千六点大盘在半年内已急速反弹逾千点，不过，管理层呵护市场的态度有增无减。节后，管理层放行新基金的步伐甚至有所提速且以股票方向基金为主。
　　节后8只新基金获批
　　五一节短短不到两周的时间里，已有8只新基金获得了证监会批文。
　　从近期获批发行的新基金类型看，虽然偏债型基金较前期有所增加，但偏股型基金依然占据主角地位。据统计，获批的8只新基金中，除上投摩根获批的是1只纯债基金外，其余7只均为偏股型基金。
　　事实上，从4月底新基金获批就有加速之势，4月的最后3天共4只新基金获批，其中3只偏股型基金、1只偏债型基金。
　　在新基获批提速的同时，新近获批偏股方向基金呈现出更多不同的特点，且高仓位的指数型基金占据了一定的比例。
　　新基金获批提速，新基金的发售也在持续升温。
　　今年来募资近千亿
　　创新型基金长盛同庆可分离交易股票型基金5月6日发行首日募集资金146亿，再现基金一日百亿结束募集的“神话”。5月13日开始发行的广发聚瑞基金首日发行火爆一日销售已近4亿元，创下今年以来传统开放式股票型基金首日募集金额新高。
　　天相统计数据显示，今年以来，已公告结束募集的新基金共有38只，募集总额达到了958.32亿元。
　　新偏股基金发行也呈现逐步回暖，逐月走高态势。天相数据显示，1月份共有3只基金成立，平均规模9.41亿份，3月份共有10只基金成立，平均规模21亿份，4月份共有10只基金成立，平均规模26.3亿份。
　　分析人士表示，随着上证指数的持续攀升，股票型和偏股型基金净值一路上涨，市场向好预期增强及投资者热情的高涨是偏股基金热销的主要原因。
　　基金投资策略
　　看好股票基金 低配债券基金
　　偏股基金发行规模不断增大，但新成立的基金不得不在更加高估的市场中去投资，投资者应该采取怎样的应对策略呢？
　　股票基金仍可积极投资
　　好买基金研究中心研究人士指出，在今年前4个月市场的反弹中，市场结构性的泡沫和风险正在积累，随着信贷拐点的出现及宏观经济好转预期的兑现，在未来3个月中市场将会更趋向均衡。
　　不过，该人士指出，只要市场不出现过大的下跌，部分优秀的股票基金仍可以被看好，这些基金仍能取得正收益。以去年12月份基金的表现为例，去年12月指数是下跌的，如上证指数下跌了2.69%，但股票型基金的平均收益则为2.47%，其原因在于去年12月市场有较大的振荡，上证指数的振幅为15.29%，市场的振荡使基金有了获利的可能。
　　债券基金继续保持低配
　　债券市场今年以来始终积弱，中证全债指数去年12月份见顶后开始回落，一季度债市振荡下跌。好买基金研究中心人士表示，债券市场先跌后涨维持弱平衡的概率较大，而近期债券基金投资价值仍不明显。
　　该人士建议，债券基金投资者短期仍应谨慎，继续保持低配。具体来看，投资者2季度应继续适当缩短久期以应对通胀预期。
　　1季度投资者在实际操作中也都选择了将资金驶离了债市，1季度货币基金份额减少超过40%，债券型的份额减少近40%，而股票基金只遭遇小幅赎回。 (吴 倩)

