断档两年 ETF将添新丁 
　　本报讯 (记者吴敏)断档两年有余的ETF基金即将迎来新产品。昨日工银瑞信基金表示，该公司已经获得上交所授权，正在积极筹备上证央企指数ETF。
　　央企50ETF是国内首只真正意义上的主题投资指数基金，上证中央企业50指数(简称上证央企指数)的50只成份股基本都具有一定的资源垄断性或自然垄断性，从长期看盈利能力和抵御经济周期波动风险的能力均较强，如工行、建行、中石油、中石化在内的大型国企等，成份股总市值约7.3万亿元，占全部沪市A股总市值的57.89%；该指数静态市盈率约18倍，是目前市盈率最低的两个指数之一。
　　银河证券统计显示，从2005年1月4日到2009年2月29日，上证央企指数最大涨幅为625.07%，沪深300指数为498.01%，上证指数为390.20%。可见，上证央企指数具有非常良好的收益能力和抗风险能力。
　　国泰君安研究所基金研究员蒋瑛琨认为，目前上证央企指数估值较合理，伴随宏观与微观面的逐步复苏，其投资价值将逐渐显现，是良好的指数产品标的。
　　从2005年开始至今，目前市场上已经有基于上证50、180指数，上证红利指数、中小板指数和深证100指数的ETF基金共5只，分别由华夏、华安、易方达和友邦华泰管理，这些基金中，份额规模最大的50ETF份额达到88.6亿份，份额规模最小的180ETF只有1.74亿份。

