基金大象起舞重在提前布局
　　证券时报记者 杨 磊
　　大基金是中国基金业规模的支柱，在2009年市场环境下业绩领先的大基金却并不多，管理超过200亿份基金业绩最好的易方达价值成长，截至今年4月30日，今年前四个月净值增长率达到了41.58%，它同时也是银河证券分类中灵活配置基金业绩第一名。
　　提前配置低估品种
　　投资大师彼得·林奇曾总结过大基金两点好处，第一是大基金重仓股占上市公司流通股比重大，跟企业管理层沟通有一定话语权，第二是大基金有足够空间和容量去对一些短期不是很有把握，但有长期机会的行业和股票进行配置。
　　业内人士分析，彼得·林奇所说的第二点对国内大基金投资有所启发。例如今年第一季度金融股不一定能有很好表现，但它情况已经是很差，更差概率很小。在这种情况下，小基金不一定去配置，但大基金就能配置，随着经济复苏金融股上涨空间很大，最近行情也印证了这一点。
　　“模糊的精确要比精确的偏差重要得多。”易方达价值成长基金经理潘峰认为，大基金有价值型投资的特性，很多投资者都只是能知道价值被低估了，但什么时候价格能够向价值回归是很难准确把握的，但大基金可以通过提前布局来分享这些股票悄悄上涨带来的巨大收益。
　　注重长期回报
　　易方达基金公司一贯坚持价值投资思路，这一点在易方达价值成长上体现得非常明显，正因为价值型选股上半年大基金才有可能战胜小基金。
　　今年只过了4个多月，这么短时间本来并不能说明些什么问题，但实际上现在市场对基金经理每季度、每月甚至每周都要进行排名，一些不当舆论对基金经理造成了比较大的压力和困惑。虽然前4个月易方达价值成长排到同类型第一名，但潘峰并不愿将短期排名引以为傲。
　　他表示，大基金有配置优势可在经济复苏初期提前布局，但在快速下跌或经济反转形势明朗时，小基金更便于捕捉阶段性机会。无非就是前段时间好一点或后一个时段好一点的差别，把时间拉长了看，基金回报差异并不在于某一个阶段相对排名，而在于管理人中长期的管理能力。
　　既要价值又要成长
　　据悉，易方达价值成长基金今年一季度末的管理份额达到20亿份，最新资产管理规模超过220亿元，在产品设计上能够让管理人在价值型投资和成长型投资之间灵活转变，既要价值又要成长。从实际投资来看，该基金将部分资产放在价值低估股票的同时，也持有一些中小盘成长特征鲜明的股票。
　　今年一季度中小盘成长股表现优异时，该基金取得了32.6%的收益率，明显超过偏股基金23%的份额加权平均收益率；到了4月份价值型股票的投资机会显现，不少大盘价值股表现突出，受益于价值和成长的双重属性，该基金取得了6.77%的收益率，依然超过偏股基金的4.4%。

