私募基金的一般做法
　　王雅媛
　　特区政府刚公布了香港09年第一季经济增长率，为负增长7.8%，比预期差很多，是自1998年第三季饱受亚洲金融危机严重打击以来最大的跌幅。经济下滑，失业率上升，自然让人联想到很多人还不起钱，信贷财务公司坏账上升。而之前公布业绩的AEON信贷财务又并非大家所想的预期。内地人可能不太熟悉AEON，其实它跟吉之岛百货公司同属一个日本集团。
　　AEON的业绩期比较特别，08年的下半年业绩是从8月中计起，到09年2月中截止。这个特别的业绩期正好反映了，暂时来看，香港经济最差的一段时间。令人意外的是，这段时间里，AEON的业绩完全没有恶化的迹象。从年报上看，2009年信用卡及分期贷款的减值准备，跟2008年比，没有明显的增加。但问题是在金融海啸下，“信用卡”，“分期贷款”这些词汇都特别令人害怕。其实仔细看这家公司，风险管理做得相当不错。另外，分期贷款跟供楼其实不同。分期贷款供的是类似电视机之类的商品。我听说过有人会供不起楼，但很少听说断供一部电视机的。
　　另外，很多拥有AEON信用卡的人，都是经常光顾香港吉之岛的顾客。既然是超市，那他们购买的物品，多以日常生活用品为主。现时的经济虽然是不景气，但是日常生活用品的需求是不会受多大影响的。由此看来，AEON的信用卡业务，也不会像大家想的那么差。因此，公司一公布如此业绩后，消除了市场之前的忧虑，股价于短时间内，上升了近50%之多。
　　近日二三线股炒个不停，相信与很多私募基金经理的复出有关。去年股市大跌，很多基金都近乎跌了一半之多。随后的大市又是不明朗的起起伏伏，基金当然都不如07年般进取，只敢用保守的态度去小注进攻。虽然熊市反弹中很多股票轻易便升了三四倍。但是，要在投资组合已经输了一半的情况下， 再进取地赢翻倍，谈何容易。
　　基金经理有两种不同的收入，一种是管理费，一种是表现费。以08年的股市惨烈表现来看，经理们要收到表现费真是遥遥无期。同时，基金公司平日又有不少支出，人工，租金，样样要给足。单是一部用来看信息的彭博，一个月都要几万元。所以面对这样的情况，基金经理宁愿先关闭公司。
　　早前市场开始稳定了，很多基金经理又纷纷重出江湖。其实这个世界上的资金实在太多，只要基金经理有一定的记录加上一定的知名度，再集资不算太难的事。组合可以从头计起，基金经理们炒起来自然轻松得多，不需要为过去的表现负上太多的负担。一般投资者可能会认为这样的做法很不负责任，又开又关的，但是从另一个角度去看，基金经理们也是在经营一门生意。看到生意长期没有钱赚，关掉也是情有可原的。

