市场高位盘桓 股基认可度下降
　　每经实习生  徐皓  每经记者  李凯发自成都
　　股票型基金的密集成立给市场提供了太多的想象空间——资金充沛？看好后市？
　　然而，《每日经济新闻》调查采访后发现，在目前的市场背景下，股基扎堆发行仅是表面繁荣，不论是投资者还是股基本身都没有了入场的足够信心。
　　股基发行争先恐后
　　新股基的发行队伍在本月末又将新增多名“新兵”。
　　近日，华富价值增长、长城景气行业以及金鹰行业优势三只偏股型基金已获批在近期发售。股票型基金的发行速度与股票市场走势从来都是“哥俩好”，随着大盘的摸高，股票基金的发行也越发如火如荼。
　　5月以来，大盘摇摇晃晃突破一个个关口，而在此期间无论是监管层对新股基审批速度还是募集速度都在加快。本月不到20天时间，获证监会批准发行的偏股型基金已多达8只，占今年获批的此类基金总数四分之一。目前正在募集期的股基也相当丰富，达8只之多。
　　新基金仍按兵不动
　　流动性是资本市场的命门，作为股市最大机构投资者的基金，新入市带来的新鲜血液必然会让市场感到兴奋。密集成立的股基是否真能成为又一波股指驱动力呢？
　　通过对4月至今开放式偏股基金净值变动的统计可以发现，3月后成立的新股基净值变动大大小于此前成立的基金。其中4月成立的10只基金经过1~2个月建仓，净值增长平均仅为2.46%。从上述数据不难发现，在股票市场节节高攀的过程中新基金的建仓步伐并不快。
　　而与之相对的是今年1月末成立的两只基金，经过两个月的火速建仓，在一季度末股票仓位分别窜至92.35%和78.23%。以此可见，在目前的市场环境下，新基金虽然手握大量的弹药，但是，对于A股的资金面仍十分有限。
　　市场反应不温不火
　　股票型基金的密集发行，除了因为股票市场强劲、监管放行的关系，是否也来源于基金市场销售回暖的动力？
　　通过《每日经济新闻》记者对基金公司以及其代销渠道银行的采访了解，大部分业内人士反映，目前的基金市场“只能算是正常”。
　　本月已募集成立的股票型基金有3只，除了长盛同庆这只创新基金的销售“特例”外，其他两只基金东吴进取和万家精选的规模分别为10.48亿和16.39亿。而今年成立的25只偏股基金(剔除长盛同庆)的平均成立规模为21亿左右。
　　而目前正在发售基金的情况也比较一般。据知情人士透露，即将结束认购的国泰区位优势“估计成立时规模就是十多个亿；18日开始发行的汇丰大盘  “前两天卖了1.2亿”。
　　同时，还有个别银行理财顾问告诉记者，“混合型基金关注度比较大”。目前，债券型基金和混合型基金这些规避市场风险的基金受到的关注度丝毫不亚于股票型基金。

