新基金紧跟政策买主题
　　2009年宏观经济依然存在相当大的不确定性，A股市场局部热点盛行。新基金发行近期再度提速，多只新基金“瞄上”主题投资，紧跟经济刺激政策、产业升级等带来的投资机会。
　　“瞄上”主题投资
　　近期获批发行的主题投资基金数量明显增多。其中，国泰区位优势、天治趋势精选、招商行业领先、申万巴黎消费、广发聚瑞、金鹰行业优势等基金均具有鲜明的主题特征。
　　据了解，将于5月25日发行的金鹰行业优势，在投资操作中将充分体现出“行业”与“优势”的核心理念，从而分享中国经济快速发展的成果。该基金拟任基金经理彭培祥认为，受益于国家发展战略的行业，其发展速度一般会超过GDP增速，处于上述行业的上市公司表现往往好于市场平均水平。国家4万亿经济刺激政策、十大产业振兴计划以及区域振兴政策激发了国内A股市场的主题投资机会。
　　此外，天治基金旗下日前获批的趋势精选灵活配置基金，则选取了人口趋势与经济发展关系这一创新视角，将根据人口总量、结构、分布等方面的变化趋势及其与经济发展的相互影响，对重大人口趋势主题进行前瞻预测和跟踪研究，积极投资于受益于此的优质企业。
　　正在发行的国泰区位优势主要投资于具有区位优势且受益于区位经济发展优势环境(如优惠政策、特殊的产业链等)的优质上市公司。国泰区位优势拟任基金经理邓时锋表示，“长三角、珠三角等泛沿海地区经济发展的示范效应，让我们看到了区域增长的前景。在产业振兴以及区域振兴政策的拉动下，相关区域拥有资源禀赋的优势企业将会优先受益。”
　　正在发行的广发聚瑞则主要关注消费驱动、投资驱动和创新驱动这三大投资主题，挖掘受益于中国经济发展趋势和投资主题的公司股票。同样是定位于主题投资的招商行业领先基金，其拟任基金经理涂冰云表示，基于对股票市场仍将继续上行的预期，相对看好受益于积极财政政策的行业和宽松货币政策背景下的泛通胀主题投资机会。
　　主题投资适合今年市场
　　“震荡”成为2009年A股市场的主基调。分析人士认为，从成长趋势或内在价值进行分析，2009年多数上市公司前景依然模糊甚至黯淡。目前，最可能把握住的就是政策导向主题。主题投资的理念或许更适合于2009年的市场。
　　分析人士指出，主题投资源自经济主题，作为微观经济群落的中观经济，不仅体现在行业分类上，一项产业政策、一次技术浪潮都可能引起中观经济的剧烈变化。随着上市公司规模的不断扩大，证券市场相对国民经济的代表性变得日益突出，因此，经济主题很容易反映到上市公司的业绩乃至股价上。
　　据了解，国内外证券市场的历史上，主题投资带来的平均收益率远远超过市场平均收益。此外，基金公司在大类股票基金满足投资者需求的同时，发行主题投资基金则能为投资者提供更多选择。
　　(吴晓婧 王慧娟)

