做对事比挑对基金更重要
　　和朋友聊天聊到基金定投，朋友说：“那你给我推荐几只最好的基金吧。”我笑着反问：“什么才是‘最好’的基金呢？你觉得现在‘收益最高’的基金将来也一定‘收益最高’吗？”
　　如果你仔细研究过去几年的基金排名，可能就会发现，业绩排名前列的基金发生了较大的变化，前段时间的“赢家”现今却可能成为“输家”。现实就是这样，我们永远只能根据一只基金的历史业绩来判断它的“好坏”，可矛盾的是，我们投资所追求的恰恰是基金的未来表现。
　　那么一般的投资人应该如何理财呢？他们可能缺乏足够的专业知识去对经济景气的变化作出判断，也没有充分的时间去密切关注市场变化，因而要做到择时进场的难度极大。其实，从个人理财的目的来讲，理财是为了资产的保值增值，而不是在追求短期暴富的同时将自己置于极大的风险概率中。理财的道理同人生一样，正确的方向和策略是获得美好未来的基础，时间放长来看，“做对事”比挑对一两只股票或基金更为重要。
　　现在市场上基金的类型很多，每一类型都有自己的特点，如果只看短期收益及排名，很少有基金一直拔尖或一直落后。在一个能有效分散风险的基金组合中(例如，一个由股票型基金和平衡型基金等构建的组合)，虽然不能保证每个基金都能获得最高的收益，但长期下来整体资产的波动会小得多，收益也会相对稳定。也就是说，如果做对了事———构建一个适合自己风险收益特征的基金投资组合———就可以获得降低波动、分散风险的好处。
　　所以，在基金定投的组合中，并不需要保证一定选择到“最好”的基金，也不需要把握准确的入场时机，而是只要在经济上行的长期趋势中定期购买便不会错过上涨概率，长期下来就能够分享中国经济增长所带来的收益，从而满足个人理财、家庭理财的目标。

