55.22% 最牛基金的投资攻略
　　根据Wind资讯数据统计，王卫东所管理的新世纪优选成长股票基金，自2008年7月25日成立以来净值增长率为56.49%，同期业绩比较基准收益率为－1.22%，业绩表现超过比较基准57.71%。
　　以56.06%的收益率排在股票型基金今年以来业绩榜第2位，以38.76%的增长率排名混合型基金第一梯队，截至5月19日的这两个数据，使得新世纪基金公司成为在今年以来的这一波“小牛市”反弹中，投资收益较为优秀的中小基金公司的典范。
　　在同类基金中，收益率排名第二的新世纪优选成长基金和增长率位列前二十的新世纪优选分红基金，成为业内分析的对象。高仓位制胜。成为今年很多基金成就优秀业绩的策略。但对新世纪优选成长基金而言，其年报和一季报显示基金的仓位并不高。
　　业内人士分析认为，对投资时机的把握和良好的选股能力，是新世纪优选基金拥有良好业绩的原因。该基金由新世纪基金公司投资总监王卫东亲自掌舵，16年的证券从业经历所磨练出的选时的决断力和选股的精准力，使其能够带领新世纪基金创造不俗的业绩。
　　灵活选时
　　在全球金融市场陷入动荡的大背景下，我国金融市场在这一年中也发生了巨大的变化，选时因素也成为去年成立的次新基金之间决胜的最重要因素。在波动剧烈的市场环境下取得，用成立不到一年的时间里即给投资者实现50%的投资回报率，对新世纪成长基金而言，灵活的选时策略是关键。
　　新世纪成长基金成立时，恰逢那段泥沙俱下的行情。新世纪优选成长基金一直保持较轻的股票仓位，成功躲过了3000点至1665点这一轮幅度高达50%的下跌。在市场跌至1665低点之后，经济陷入停滞状态，市场也陷入恐慌之中。 “在别人恐惧时贪婪”，王卫东深信巴菲特的名言，迅速将新世纪优选成长基金股票仓位提升至70%以上，在低位成功完成建仓。
　　进入2009年以后，通过对宏观形势的分析后，王卫东再次提高基金仓位至80%以上，分享了今年以来的大幅反弹，并在2月份占据月度基金业绩榜榜首。
　　灵活的选时策略和对市场敏锐的洞察力，使得新世纪优选成长基金能长期占据基金业绩榜前三的位置。
　　分散选股
　　在本轮反弹中，市场呈现出一个很重要的特点：即行业和个股的分化剧烈。这种背景下，选股成为基金能否跑赢市场和其他基金的重要因素。
　　查阅新世纪优选成长基金一季度报告，我们发现其第一重仓股持有比例也不过4%，而第十重仓股投资比例不过1.81%，在基金仓位高达80%的背景下，可以想象该基金投资的分散程度之高。而在市场分化十分明显的背景下，新世纪优选成长基金收益于选股的精准性和投资的分散化。
　　王卫东认为，公司整体投研实力是支撑新世纪优选成长基金业绩的关键。在去年的大熊市中，新世纪基金积极提升公司的投研实力，扩充投研团队，始终专注于投资研究，把握行业趋势，深挖个股基本面，成功在去年年底完成投资布局，为基金今年的成功打下了坚实的基础。
　　震荡或将加剧
　　对于未来市场的看法，王卫东认为，随着本轮反弹的深入，市场估值水平已经有了明显回升，而在经济基本面并没有明显走好之前，目前市场面临一定的估值压力，后市调整的概率也越来越大，投资者应该注意防范市场下跌的风险。
　　王卫东同时指出，随着我国一系列经济刺激政策的逐步落实，我国率先从经济危机中走出来也将是一件大概率事件，当年市场的每一次下跌对于投资者而言，都是一次低吸建仓的好机会。
　　不过，对于这种震荡市场下的投资机会，普通投资者难以准确把握，业内人士建议投资者选择具备丰富投资经验的基金经理管理的基金进行投资。

