大型基金群发 指数基金重演牛市盛况
　　大型基金“群发”，行情向大蓝筹挪移？
　　东方早报记者 肖莉 
　　在今年已连续成立3只指数基金之后，指数基金将迎来国内历史上最大的指数化投资浪潮。
　　下周一开始，汇添富基金将发行国内首个上证综合指数基金。早报记者获悉，近期华夏基金也将发行一只沪深300指数基金，10多个基金公司正处于指数基金发行中。
　　华夏沪深300将登场
　　从去年12月开始，半年时间内，国内已经连续发行4只指数基金，这4只指数基金全部复制沪深300指数。市场人士透露，国内最大的基金管理公司华夏基金，将在今年二季度再发行一只沪深300指数基金。
　　自沪深300指数诞生的短短5年中，沪深300指数基金的总量目前已达8只，华夏沪深300指数基金如按计划完成募集，国内将拥有9只沪深300指数基金。目前，国内共有25只指数基金，沪深300指数基金占指数基金市场的1/3。
　　这将是华夏基金旗下的第四只年指数基金，华夏基金也将因此成为国内管理指数基金数量最多的基金公司。
　　沪指基金首发
　　5月25日，中国第一只上证综合指数基金——汇添富上证综合指数基金将通过工行、建行、招行等各大银行和券商渠道正式发行。该基金募集期为5月25日-6月26日。
　　该基金是国内首只以中国股市最具影响力的上证综合指数作为跟踪标的的指数基金，是目前市场上跟踪成份股最多的指数型基金，属于宽基指数，也是国内第一只采用抽样复制的指数基金。 
　　该基金拟任基金经理何仁科介绍，把所有的样本股根据标准筛选，将一些小股票，对指数涨跌基本没影响的股票剔除，然后把上证综合指数所有的成份股列在一起，将位于总市值前80%的公司列为大市值股票，反之列为中小市值股票。
　　对于大市值股票，该基金进行重点抽样，对中小市值股票，则按照行业、大中小盘流动性进行分层抽样，形成最终抽样组合。该基金最终抽取约200只股票投资，以模拟跟踪900多只上证指数覆盖的公司，该基金的日平均跟踪误差目标小于0.35%。
　　上证综合指数是过去19年全球收益率最高的指数。彭博数据显示：截至2009年3月，上证综合指数推出以来的收益率为2273.21%，是全球同期涨幅最高的指数，排名第二的香港恒生指数同期涨幅仅为342.7%，排名第十的标普500涨幅为141.74%。
　　也就是说，如果投资人在1990年上证综指推出当天投资100万元，目前已收获约2200万元的投资净收益。
　　指数基金重演牛市盛况
　　除上述两家基金公司外，还有多家基金公司在抢夺指数资源，今年指数基金将迎来最大的发行热潮。
　　日前，上海证券交易所和中证指数有限公司宣布将发布上证超级大盘指数。博时基金已公开表示获得使用上证超级大盘指数开发ETF的授权，相关ETF产品方案有望年内推出。
　　而稍早前，工银瑞信基金公司称，已获得上证中央企业50指数的使用授权，相关ETF产品方案已上报，也有望年内推出。
　　另外，友邦华泰基金筹备的沪深300ETF产品已上报证监会，华夏基金筹备的上证行业、交银施罗德基金意向推出的上证180公司治理ETF产品都已在准备中，嘉实也获得了开发沪深300ETF的授权，而华夏还获得了中证100ETF的授权。
　　仅仅上半年，已有5只指数基金已发行或在发行准备中。而国内历史上发行指数基金年度最多的是2006年，当时牛市正式得到确认并起飞。
　　对于指数基金的集体“发力”，不少机构人士认为，基金公司对产品的开发需要“踩”准市场节奏，这不仅有利于产品的顺利发行，也为将来的“好收成”打下基础，从而实现基金规模与业绩同涨的良性循环。因此，今年指数基金的“群发”现象，已受到各机构投资者的极大关注。
　　另有基金业人士分析，多只指数基金的同时发行，将可能对行情带来结构性转变。2006年下半年，由于多只大型基金发行，市场行情向大盘蓝筹股进行“板块移动”。
　　指数资源趋向“垄断”？
　　目前的25只指数基金中，大成、华安、鹏华、融通、易方达5家公司各有2只，博时、长城、长盛、富国、工银瑞信、广发、国泰、嘉实、南方、万家、银华、友邦华泰各有一只。
　　消息人士称，在交易所开发的行业ETF指数中，华夏已经“包揽”了13个行业指数中的10个，这些ETF指数授权通常都有“排他性”。
　　基金业人士分析，由于指数基金的管理费率更低，只有通过规模化才可能实现盈利，往往先占领市场资源的基金公司有机会“垄断”更多指数资源，今后指数基金将越来越集中在少数基金公司手中。
　　据介绍，在全球共同基金市场上，80%以上的指数基金市场份额集中在4家机构手中。其中，先锋基金管理公司的占比达44%，巴克莱全球投资占比22%，道富公司的占比为12%，富达基金管理的占比为6%，其他公司的占比为19%。
　　而对于国内基金公司而言，指数基金也充满诱惑。按照基金一季报，目前国内最大的指数基金为嘉实沪深300，该基金一季末约388亿份，以5月20日的单位净值0.719元计算，规模约为280亿元。仅这一只产品的规模，已超过国内各基金公司目前管理的企业年金或其他非公募基金的规模。

