国投瑞银三基金同时分红 
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　国投瑞银基金公司19日公告，公司旗下三只基金将同时分红，其中，国投瑞银融华债券基金每10份分红1.00元，国投瑞银创新动力股票基金每10份分红0.50元，国投瑞银稳健增长混合基金每10份分红0.40元，权益登记日和除息日均为5月22日，红利发放日均为5月26日。
　　银河证券数据显示，截至5月15日，国投瑞银融华债券基金今年以来净值增长24.22%，位列混合偏债型基金第1名，同期业绩甚至超过个别股票型基金。一季报数据显示，该基金股票仓位占比39.07%，灵活的仓位及上佳的业绩，使得该基金受到青睐，一季度净申购比例达17.08%。该基金的基金经理徐炜哲管理的另外一只基金——国投瑞银创新动力股票基金今年以来净值增长率达46.26%，在125只同类可排名基金中位列13。
　　今年以来已有近90只开放式基金实施分红。由于2008年债券牛市的推动，4月之前分红的基金以债券型基金为主，但进入4月以后，A股市场的赚钱效应开始释放，分红的主力开始转向偏股型基金。专业人士分析指出，随着市场震荡行情走向深化，基金分红有望再掀高潮。
　　虽然近期A股市场出现高位震荡，但对于后市中长期走势，国投瑞银创新动力基金经理徐炜哲依然表示乐观。他认为，企业盈利预计在3-6个月后会开始回升，加上目前资产价格相对较低，全球流动性充裕，未来通胀预期在加大，仍然可以对市场和经济维持乐观态度，当前应该是一个投资股票、房地产和大宗商品的黄金时期。

