长盛同庆面纱揭开：机构买下六成多场内份额
　　业内人士：上市首日出现溢价可能性较大
　　周小雍
　　创下今年首募纪录的长盛同庆周四称，基金将于5月26日在深交所上市交易。公告显示，近期的热门股长江电力(600900.SH)目前成为长盛同庆的第一大重仓股。分析人士认为，长盛同庆在下周二上市出现溢价的可能性较高。
　　活跃投资者大量介入
　　公告指出了场内同庆A、B份额的前十大股东名单。其中，华泰财产保险股份有限公司和华泰财产保险股份有限公司-理财合计持有10亿份长盛同庆A、B类份额；西南证券(600369.SH)合计持有5亿份；上海汽车集团财务有限责任公司、中船重工财务有限责任公司、华宝投资有限公司和上海汽车工业(集团)总公司各自持有约3亿份；太平人寿保险有限公司持有约2.25亿份。
　　此外，个人投资者严英合计持有长盛同庆A、B合计2.7亿份，刘晖合计持有2亿份。
　　场内份额达九成
　　长盛同庆公告还显示，截至5月19日，长盛同庆的机构和个人的场内份额合计达到了132.16亿份，占长盛同庆基金募集总份额的90%。其中，场内机构合计持有长盛同庆的份额为81.62亿份，大大超过个人投资者，占到了整个场内募集量的61.76%。
　　某券商分析人士认为，长盛同庆B类份额的杠杆特性，迎合了部分投资者投机的偏好，机构投资者会利用这个机会进行炒作获利；A类份额较高的5.6%的约定收益率也吸引了很多投资者在场内申购，以便于在二级市场进行套利交易。“长盛同庆在上市之初的溢价水平肯定会比较高，估计要超过瑞福进取当初的溢价水平，出现溢价40%、50%的水平都有可能。”该人士说。
　　截至2009年5月19日，同庆A基金份额的参考净值为1.001元，同庆B基金份额的参考净值为0.999元。本次上市交易的同庆A基金份额为52.85亿份，同庆B为79.31亿份。
　　重仓长江电力
　　截至5月19日，长盛同庆的资产配置中，持有的前十大股票为长江电力(600900.SH)、中国神华(601088.SH)、国投电力(600886.SH)、交通银行(601328.SH)、中国石化(600028.SH)、中兴通讯(000063.SZ)、中国联通(600050.SH)、青岛海尔(600690.SH)、亿城股份(000616.SZ)和武汉中百(000759.SZ)。
　　目前，长盛同庆持有的股票总市值为1.365亿元，仅为基金资产总值的0.92%，大部分资金还未投入建仓。其中，持有长江电力的市值达到6754.13万元，约占所有建仓股票市值的一半，是其第一大重仓股。
　　光大证券分析师朱华成认为，电力行业中，火电行业由于原材料价格上涨等因素影响出现较多亏损，受到很大影响；但水电行业在目前经济不确定的环境当中业绩较为稳定。“尽管长江电力目前估值较合理，不过比较缺少想象空间，可能不具备大涨的条件。”
　　在长盛同庆初步建仓的股票构成中，业绩较为稳健的大型国有企业或垄断行业的企业占据了主导位置，这反映长盛同庆倾向于大盘股的投资策略。“因为长盛同庆基金具有三年的封闭期，其申购赎回的压力相对其他开放式基金比较小，所以基金操作可以按照较为稳健的价值投资理念来运作。”朱华成分析认为。

