调整压力增大 投基回避高风险品种
　　□招商证券 王丹妮 高昕炜
　　4月份经济数据显示，经济良性循环的趋势在逐渐强化。但股票市场在充裕资金的推动下，目前整体估值已经不低，题材股、中小盘股炒作持续升温，积累了一定的风险。基金投资者应适当减慢或暂停加仓偏股型基金。
　　封基折价率下降
　　上周基础股票市场呈震荡走势，截至上周五沪深300指数收于2796点，全周上涨0.25%；上证指数收于2645点，涨幅0.75%；深成指收于10273点，涨幅0.89%。
　　封闭式基金方面则指数上涨，折价率继续下降。上周五上海基金指数收于3607点，上涨1.7%；深圳基金指数收于3600点，上涨2.6%。封闭式基金总成交量约56亿份，全周换手率7.2%，交易活跃度有所下降。
　　截至5月15日，封闭式基金整体折价率22.24%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率23.06%，3年内到期的短期基金整体折价率2.23%。至此，全部封闭式基金折价率均小于30%，折价率在20%-30%之间的基金21只，折价率在10%-20%之间的基金6只，折价率在10%以下的基金4只。
　　创新型基金方面，瑞福进取溢价27%，大成优选折价15.9%，建信优势折价16.3%，富国天丰溢价0.28%。
　　从净值变化的角度看，上周各类偏股型基金净值涨跌互现，但幅度都很小，净值与前周基本持平。主动投资的偏股型基金中，除封闭式和稳定配置股票型基金微幅下跌外，其余类型基金均微幅上涨。若以沪深300指数(0.25%)为基准，各类主动管理偏股型开放式基金均未取得超额收益。
　　适时调整投资组合
　　4月份经济数据显示，经济基本面已出现积极信号。信贷扩张拉动了需求，需求拉动了生产回升，价格环比也已出现好转，而盈利的好转无疑是这种趋势最核心的强化剂。特别是按所有制统计的几乎全部内资企业的投资增速都在24%以上，说明民间投资并不低迷；库存指数也开始上升，经济良性循环的趋势在逐渐强化。
　　从另一方面看，经济整体状况已经稳定，但后续上升仍有很多不确定因素。同比来看企业盈利可能还没见底，流动性虽依然充分但对信贷增加的预期降低了，同时行业的结构化变动仍在进行。此外，7月份大小非解禁数量较大。这些因素都增加了市场短期回调的压力。
　　证券市场在充裕流动性的推动下，目前全部A股的整体市盈率约为22倍。此次反弹以来的大多数时间里，题材股、中小盘股表现活跃。从风格指数情况来看，当前小盘股、中盘股的估值水平明显高于大盘股，市场短期可能已进入结构性泡沫发展阶段。
　　因此，对于新建仓的基金投资者来说，由于短期调整压力较大，建议适当减慢或暂停加仓偏股型基金，待股指适度回调后，再逢低增持优质的偏股型基金；对于已持有偏股型基金仓位的投资者，也可利用近期的回调，调整原有组合。
　　在个别基金选择上，首先应回避那些整体股票组合beta值过高的基金，这些基金可能主要以中小盘股票为投资目标，规模较小，而股票组合中高beta的股票比例较高，基金整体承担的系统风险较高。
　　此外，对于基金的长期持有人而言，封闭式基金和指数型基金仍然是较好的选择。近期发行的结构化产品，其风险收益边际因不同份额之间结构化的安排而有不同的变化，投资者应在充分了解每个份额的具体情况后，选择适合自己的品种。

