恢复市价估值重仓 长电基金净值跳高 
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 昨日长江电力复牌上涨4.11%，按照公允价值原则，持有长江电力的基金恢复市值法估值，受益于此，昨日重仓持有长江电力的国富弹性、大摩基础、宝盈泛沿海等基金净值涨幅超过2%，远远好于其他基金表现。
　　在长江电力停牌期间，持有长江电力的基金均采用指数法估值，按照该估值方法，长江电力所属的上证工业指数现在点位较长江电力停牌前一天仍有30%的差距，但是恢复市值法估值后，长江电力在基金中30%跌幅的估值被全部抹平，而且还要计算上长江电力昨日上涨的4.11%，以此计算，如果长江电力在基金净值中占比5%，那么基金昨日净值就可以提高2%左右。
　　基金一季报显示，长江电力在国富弹性、大摩基础、宝盈泛沿海、大成蓝筹稳健、博时第三产业5只基金的净值中占比靠前，长江电力在这5只基金中分别占比6.98%、5.75%、5.11%、5.09%、4.85%。
　　根据昨日公布的基金净值，国富弹性昨日上涨3.54%，大摩基础上涨2.26%，宝盈泛沿海上涨2.02%，大成蓝筹稳健上涨1.87%，博时第三产业上涨1.76%。考虑到昨日市场大幅震荡、沪深300指数仅仅上涨0.52%的因素，重仓持有长江电力的基金获益匪浅。

