基金经理变更引入注册制新规
　　证券时报记者方丽
　　4月成为基金经理变动潮分水岭，基金经理注册制开始发挥实质作用。
　　一直以来，基金经理的变更潮成为业内“常规”现象。为了规范基金经理频繁跳槽问题，保护持有人利益，证监会日前发布了《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》，就基金经理任职注册、变更注册和离职注销等方面做了详细规定。
　　上周浦银安盛基金公司的一则公告，使得基金经理注册制效用显露出一角。该公告显示，拟由张建宏和方毅接替原基金经理杨典担任浦银安盛价值成长股票型基金的基金经理。这一则更替基金经理公告走了一连串的流程。首先，该公司向证券业协会递交了张建宏、方毅出任浦银价值成长基金基金经理的注册申请材料，及杨典的注销申请材料；同时已向证监会上海监管局递交了基金经理任职和免职报告材料。其次，张建宏、方毅已通过协会于5月8日举办的基金经理证券投资法律知识考试。最后，截至该公告时止，公司尚未得到协会同意注册申请及注销申请的批复。公司将于收到协会同意的批复后，于法定期限内及时对外公告浦银价值成长基金基金经理变更事宜，同时履行必要的报备手续。从上述公告看，这次基金经理人员变更已经按照基金经理注册制具体细节处理了。而在4月份之前，基金经理变更的手续只需要进行简单报备。
　　深圳一位基金公司市场部人士表示， 基金经理注册制实施之后出现了不少新情况。有些新基金聘任了从未担任过基金经理的新人，需通过基金经理证券投资法律知识考试，导致新基金发行延迟。也有因规定基金经理管理基金未满1年的，公司不得变更基金经理，导致一些基金公司等到基金经理刚任满一年，立刻发布其离任公告。
　　与此同时，基金经理注册登记制出台，让牛年基金经理的变动潮得到了不小的缓和。根据天相数据显示，今年以来已有91只基金的基金经理发生了变动，但多数发生在前3个月。整个4月份共发生了14起基金经理变动的公告，绝大多数是增聘公告，而有关于基金经理离职的公告不足3起。虽然5月份基金经理变更有所回升，但总体来看没有前期频繁。
　　业内人士表示，目前实行这个规定各方都在磨合，而该规定旨在对过于频繁变动工作单位的基金经理进行引导和规范，并不是对基金经理的流动进行限制。

