3000亿热钱涌入香港 中资机构频发基金
　　21世纪经济报道记者 曹元 实习记者 田林
　　资金的充裕已然让香港感到烦扰。
　　继香港金管局上周8次向市场购买美元注入港币后，本周香港金融机构尝到了港币富足的苦处。5月20日，香港龙头银行上海汇丰银行有限公司(下称汇丰)宣布，即日起，将俗称“红簿仔”利率的港元储蓄存款利率，由0.01厘降至0.001厘，减幅达九成。以10万存款计算，原来1年收取的利息是10元，减息后则变成1元。
　　汇丰称，此举是因为香港银行结余已经达到了历史的最高位(超过2500亿港元)，港元资金充裕令银行拆息偏低，短期拆息已为零，息差压力增大，故汇丰要把目前本来已经接近零利率的存款利率，进一步下调。
　　金管局总裁任志刚5月21日透露，金管局过去九个月已经购入439亿美元，令市场的港元增加3404亿元，当中2455亿港元在银行体系结余中反映，余下则透过增发外汇基金票据反映。
　　有利的一方面是资金的充裕让香港的资产价格飙升。许多中资机构已经纷纷进入香港市场。
　　资金推动带来的“憧憬”
　　3月10日开始，港股展开了一波强劲的反弹。恒指从3月9日的11344.58点仅用两个月时间便上涨至17685.64点，最大涨幅近56%——区间涨幅远超A股。
　　一位在香港操盘的对冲基金经理称，这波反弹同今年以来的A股反弹有着相近的动因：资金推动。
　　但内地流动性主要来自内部不同，香港的流动性来自其它地区。尤其是今年3月份以来，全球大量的资金在香港集结。
　　据基金追踪公司EPFR Global的统计，5月14日前一周净流入新兴市场股票基金的资金总计达186亿美元，而上年同期为流出65亿美元。EPFR称，这一周流入中国内地及香港、台湾的股票基金的资金为31亿美元，而上年同期为流出15亿美元。
　　EPFR Global统计，今年以来，基金持续流入香港市场。4月份当月达到了1.6亿美元，全年，呈现加速流入趋势。
　　花旗集团中国研究部主管薛澜5月20日也曾向媒体表示，“在过去六个星期内，平均每周流入亚洲、特别是流入香港的资金量，已经达到2007年牛市高峰期每周流入的资金量。”
　　据金管局5月21日最新数据，香港银行结余为2502亿港元。
　　金管局总裁透露的3000亿港元，合计386亿美元也应该就是近三个季度以来全球各地资金的流入全貌。
　　资金流向哪里便推高哪里的价格。根据香港投资基金工会数据显示，资金的流动性偏好中国概念的相关股。3月份，大中华股票基金和香港股票基金都录得净流入，其中大中华股票基金有超过1.24亿美元的净申购，投资香港本地上市的股票型基金有349万美元的净申购。但同时，亚洲其它地区的股票基金都录得净赎回。
　　据一香港对冲基金的基金经理介绍，细化来看，流动性偏好内资房地产股票。碧桂园、世茂房地产、雅居乐等两个月最大涨幅均超过1.5倍。
　　流动性也催生了香港楼市的回暖。
　　美联物业指出，上个月楼市交投明显反弹，4月份全港二手注册量录8520宗，较金融海啸后的低位大升159%，其中豪宅反弹幅度跑赢大市，较去年11月的低位大升近2.5倍，增至278宗。
　　5月22日，摩根士丹利发表报告，称相信楼市及地产股最坏的情况已经过去，将香港地产发展股份和收租股的评级，由“审慎”分别升至“吸引”和“与市场同步”，该行并调高新鸿基地产评级至“表现优于大盘”。
　　中国磁性
　　诚然，在去杠杆化渐渐结束后，全球资金的释放造成全球流动性充沛起来，这是大的宏观背景。
　　但为何如此多的资金集结香港。金管局总裁任志刚5月21日立法会上的解释是，香港金融体系相对健全，成为资金避难所，令资金持续流入港元。
　　任志刚的说法能够回答风险偏好低的资金的答案，但是如此多的资金流向股市、楼市等等风险较高领域表明，国际热钱看重的不仅仅是避险功能。
　　从香港基金投资公会的数据可以看出3月份，净赎回量最大的基金类型是保本型基金，净赎回近1亿美元，其次是债券型基金，净赎回2400万美元。
　　而从3月份资金对大中华股票基金的追捧也能说明，全球热钱的目标：大中华区的股票。
　　许多投资机构言论显示，中国政府推出的大量经济刺激计划已卓见成效，因而他们建议投资者关注中国内地。
　　汇丰精英策略中国基金认为中国很有投资价值。首先，政府将会增加财政开支以振兴经济。在2009年，将会动用多达9080亿元人民币去投资于廉价房屋、教育、健康护理、文化、环境保护、研究及发展和基建工程，务求透过改善社会安全网去鼓励本土消费。此外，政府亦会同时大幅放宽货币政策，而2009年新增贷款目标将为8万亿元人民币。
　　中国拥有充裕空间于有需要时进一步扩大开支以振兴经济。而最重要的是，美国次按危机对中国的影响相对轻微，令中国成为目前严峻环境下表现最佳的经济体系之一。
　　Lipper提供的数据显示，自今年初以来，专门接受海外投资的中国共同基金规模增加了22%。
　　最近，利好政策仍在陆续出台，如CEPA补充协议签订、国家外汇管理局大幅松绑资金汇出、人民银行先后与多个国家和地区签订货币互换协议等，以上政策都有可能对热钱流入客观上起到推动作用。
　　中资机构借势发产品
　　在资金大量涌入香港的背景下，香港基金的发行也出现了高潮。理柏统计，4月推出了五支上市交易基金(ETFs)，使得在香港认可销售的ETF 达到29只，截至2009年4月30日的资产规模总计为148.3亿美元。
　　各国机构也瞄准了香港市场。早在3月20日，已有消息称，在日本募集的QFII基金——日本大和内地A股基金募得3亿美元，其中2亿美元投资港股。
　　但更值得注意的是，此次香港流动性盛宴被多种类型的中资机构一起分享。
　　5月22日，招商证券资产管理(香港)有限公司正式对外发售一只基金——招商致远成长基金。据悉该基金主要投资于全球市场上中国概念中小型上市股票，强调绝对回报。认购额1万美元。
　　而易方达基金也表示会继1月份香港发行对冲基金后，5月份再发一只类似产品。
　　也有多家深圳私募机构表示，5月份在香港发行了非认可的基金。当下形成了证券公司、公募、私募机构齐赴香港的态势。
　　而据悉，上述基金的客户对象大多是国内投资者在香港控制的资金。
　　内资投资者除了购买基金还参与其他交易。5月14日有报道称，国内私募股权基金——中国厚朴投资管理公司牵头组成的财团，一次性买断了美国银行5月13日出售的135亿股建行H股，以每股4.2港元全数接手。厚朴基金规模为25亿美元。
　　还有在香港的朋友介绍，今年以来她眼看着香港的豪宅一栋一栋被内地的投资者买去。
　　上述香港一对冲基金基金经理担忧，香港资本市场的上涨是流动性推动型，如果流动性撤离，那么行情也将完结。随着股市的上涨，这种风险越来越大。

