基金痛失二季度最牛行业
　　一季度大幅减持煤炭股
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 昨日，煤炭板块一枝独秀，大涨逾4%，带领大盘由绿翻红。其实今年二季度以来，由中小盘股、概念股领衔的上攻行情，已经逐步转由以煤炭、房地产、钢铁、有色金属、金融为代表的大盘股轮番起舞来带领，二八现象已经逐渐明朗化。然而值得注意的是与之前精准布局房地产、有色金属、钢铁等板块不同的是，此次基金却错杀了今年二季度以来的最牛板块———煤炭板块。
　　天相投顾数据统计显示，按照天相行业分类，今年二季度以来，煤炭板块上涨了49.59%，在所有板块中稳居榜首，位居其后的汽车及配件和房地产开发板块分别上涨了27.31%和22.97%。从具体个股来看，煤炭板块仅有3只股票没有跑赢上证指数，其余全部战胜大盘，其中露天煤业和大同煤业股价的涨幅已经翻番，分别上涨了116.02%和114.74%。
　　然而虽然基金之前精准布局了房地产、有色金属、钢铁等板块，但是却在今年一季度对煤炭股进行了大幅减持，痛失了二季度最牛板块。WIND数据统计显示，按照申万行业分类，23只煤炭股中基金对其中17只股票进行了不同程度的减持，占比74%，5只股票进行了小幅增持，1只股票连续两个季度都没有基金进驻。其中基金一季度减持幅度最大的为西山煤电，2008年年报显示，基金的持股比例达到了51.98%，而2009年一季报则显示基金的持股比例降至16.69%，减少了35.29%。而该股今年二季度涨幅达到了66.06%。除此之外，基金大手笔减持的还有潞安环能和平煤股份，今年一季度的减持幅度均超过了24%，而这两只股票今年二季度的涨幅也分别达到了67.62%和75.61%。
　　虽然基金整体上对煤炭股进行了减持，但是也有少部分基金准确嗅到了煤炭股行情，在一季度进行了布局。煤炭板块涨幅榜榜首———露天煤业今年二季度涨幅达到了116.02%，就让广发基金逮个正着。露天煤业今年一季报显示，其10大流通股中共有6只基金，广发基金旗下抢占了4席，4只基金总计持有其1907万股，占流通股本的12.14%，而广发大盘成长和广发核心精选均为今年1季度新进驻的基金。

