长江电力复牌不跌反涨 逾百只基金净值重估
　　全景网5月18日讯 周一开放式基金涨多跌少，逾九成基金净值上扬。受到长江电力复牌影响，超过100只基金净值重估，出现大幅上升。
　　据全景网基金统计数据，5月18日统计的232只股票型基金中，210只净值上扬，占比90.52%。国富弹性遥遥领先，涨幅3.54%，其第一重仓股为今日复牌的长江电力。紧随其后的有招商优质成长、宝盈泛沿海、长信增利，增长率分别为2.34%、2.02%、1.92%，均与其重仓长江电力有关。约50只基金单日涨幅超过1%，而上证综指今日仅小幅收高0.28%。
　　"休眠"一年的长江电力公布了整体上市方案并于今日复牌，最终收涨4.11%。该股停牌期间，上证综指累计下跌了26.09%。按照估值新规，多数基金对持有的停牌股票按照"指数收益法"进行估值。而长江电力复牌的强势表现无疑令重仓该股的基金净值面临重估。据统计，有多达128只基金在停牌前集结于该股。
　　周一晚间，中欧基金、东方基金、融通基金、上投摩根基金等多家基金公司随即宣布，自5月18日起对持有的长江电力恢复按估值日收盘价进行估值。
　　此外，嘉实主题精选、天治创新先锋、融通行业景气、宝盈策略增长、银华价值优选等基金则出现下挫，跌幅均在0.6%以内。
　　积极配置型基金中，摩根士丹利华鑫基础、招商安泰股票、博时增长领跑，增长率分别为2.32%、1.75%、1.46%。泰信优势增长、中银优选、博时平衡等下跌，但跌幅都小于0.3%。保守配置型基金中，招商安泰平衡涨1.56%居首，国联安安心成长垫底，跌0.11%。
　　债市方面，上证国债指数今日涨0.07%，上证企债指数涨0.08%。普通债券型基金涨多跌少，易稳健收益A、易稳健收益B、万家债券涨幅在0.3%以上。友邦增利B、友邦增利A均跌0.11%。(全景网/陈丹蓉)

