明星基金经理私奔成风 转投后明星效应依旧
　　作者：好买基金研究中心
　　近几年，公募基金经理转投私募阵营的很多，这里面不乏吕俊、王贵文、石波等声名显赫的原公募大牌明星。转投私募后，这些大牌明星到底有没有“明星效应”？明星本身能否保证业绩优秀？他们有没有完成公募到私募的跳跃？
　　我们定义的公募明星基金经理满足以下条件：在公募任职期间曾管理过在国内市场公开发行的公募基金，是投研团队的核心成员之一，在基金公司曾担任投资方面高级职务(投资总监副总监、研究总监、股票投资负责人等)，在转投私募后旗下至少有运行满一年的产品。在此定义下，有8位原公募的投研人士符合此标准，他们是：吕俊、肖华、江晖、王贵文、石波、徐大成、赵军、梁文涛。
　　回顾过去的18个月的时间，市场经历了从深度下跌到反弹的过山车似的行情。在这个从黑夜到黎明的过程中，公募明星基金经理出身者在近6月、近12月及近18月的表现均略高于公募出身的基金经理的整体业绩，也高于私募平均水平，除了在近6月的反弹中不敌沪深300指数，在近12月及近18月的表现中也远远高于沪深300。
　　公募明星基金经理与公募出身者及沪深300指数比较
 
　　数据来源：好买基金研究中心，，数据截止至09年4月末。
　　过往业绩回顾
　　事实上，做到公募明星基金经理，本身就证明了这些人在公募时的投研能力。回顾他们在公募时期的操作业绩我们可以看到，在他们管理过的25只基金中，超过2/3的基金在他们管理期间排名超过前1/3。这里面赵军、吕俊、肖华、王贵文掌管过的基金在其管理期间内业绩排名均位列前1/4，而且这4位基金经理在公募中拥有的业绩记录都超过3年。
　　虽然业绩本身并不能预测未来，但在公募时持续一致的好业绩，至少证明了这些基金经理在公募时是具备优秀的投研能力的。转投私募后，不论在领导投研团队，还是在管理基金方面，都有相当的先天优势。
　　数据来源：好买基金研究中心，区间排名指在其管理该基金的时间段内，该基金在同类基金中的排名。
　　关注明星，但不以短期成败论英雄
　　愿亮虑A2虽然公募明星基金经理在转投私募后，集体表现是漂亮的一跃，但每位基金经理的表现不尽相同。在07年10月以来的下跌中，表现最好的是江晖、徐大成，前者没有赔过钱，后者最高跌幅5%左右，而同期的王贵文却经历了超过50%的下跌。但在反弹中，江晖和徐大成的表现均较为谨慎，王贵文则获得了超越大盘涨幅的表现。部分基金经理，如吕俊、赵军、石波等，不同程度地相对控制了08年的下跌，在反弹中表现也不差，甚至非常突出，均可圈可点。
　　不同的基金经理有不同的风格，会适应不同的市场。所以，对投资人来说，关注明星基金经理，同时给他们一些时间，不要以几个月的业绩来论英雄。否则，在下跌后，你会错失石波、王贵文的凌厉上涨，在上涨后，你会错失江晖、徐大成的风险控制。
　　关注明星基金经理，了解每个基金经理所擅长的市场，跟踪他们所管理的私募产品的表现，在一个更长些的、两三年的时间段里来做评判，可能是更好的选择。
　　数据来源：好买基金研究中心。当基金经理管理产品不止一只时，对旗下产品业绩进行简单平均，由于各产品净值起始日和终止日均不同，相对沪深300的业绩更具可比性。

