长盛同庆A及B类份额风险收益特征提示
　　基金有风险 投资须谨慎
　　长盛同庆可分离交易股票型基金(以下简称长盛同庆封闭)已正式成立，两类份额同庆A(150006)和同庆B(150007)将于5月26日在深圳证券交易所上市，作为该基金的发行人，长盛基金管理公司特就长盛同庆封闭的风险特征向投资者进行如下提示：
　　从基金资产整体投资运作来看，长盛同庆封闭的本质就是一只股票型基金，基金资产整体的预期收益和预期风险高于货币市场基金、债券型基金和混合型基金。
　　长盛同庆封闭在封闭期末针对同庆A和同庆B进行了资产及收益分配的结构化安排，原则如下：同庆A基金份额约定年基准收益率为5.6%，年约定收益率及收益均以基金份额认购本金为基准进行计算；当长盛同庆封闭份额净值超过1.6元时，则再次将超出1.6元基金份额净值的收益部分的10%分配予同庆A基金份额；在封闭期末，长盛同庆封闭净资产优先分配予同庆A基金份额的本金及应得收益后，则全部剩余净资产分配予同庆B基金份额；如长盛同庆封闭净资产等于或低于同庆A份额的认购本金及约定收益的总额，则基金净资产全部分配予同庆A份额后，存在未弥补的同庆A份额认购本金及约定收益总额的差额，则不再进行弥补。
　　由于上述安排，同庆A的预期收益率波动性显著低于同庆B，表现出低风险、低收益的明显特征，其预期收益和预期风险要低于普通的股票型基金。但是同庆A约定收益的获得及其分配也具有不确定性，如在三年封闭期末，该基金资产出现极端损失情况下，同庆A仍可能面临投资本金受损的风险。
　　在同庆A享有基准收益优先分配权的条件下，同庆B获取较高比例的剩余收益分配权。在此过程中，同庆B的预期收益与风险都将得到一定程度的放大，表现出高风险、高波动性的显著特征，其预期收益和预期风险要高于普通的股票型基金。由于该基金的收益分配将优先满足同庆A的约定收益分配，如在三年封闭期末，该基金资产出现极端损失情况下，则同庆B基金份额可能面临投资本金大幅亏损甚至为零的风险。

