长电复牌首日大涨 124只基金受益重新估值
　　【本报讯】停牌长达一年的长江电力昨日复牌后成为市场最受关注的个股，“潜伏”其中的124只基金重新估值。受益于长电上涨，重仓长江电力的基金昨日涨幅大幅超越上证综指，最大涨幅达到3.54%。
　　统计数据显示，长江电力自去年5月8日停牌以来，上证综指跌幅达到27.5%，与其他长期停牌股复牌后出现“补跌”不同的是，长江电力昨日强势上攻的势头多少有些出乎市场意料。昨日该股早盘小幅下跌，之后急速掉头上涨，短短十多分钟就摸高至15.79元的涨停价位。最终，该股报收于14.94元，上涨4.11%，全天换手率高达10.83%。此外，昨日该股成交量与成交金额均创出其自上市以来的新高，分别达到531万手和79.47亿元。
　　天相数据统计，截至今年1季度，共有124只基金“潜伏”于长江电力，按照证监会去年9月发布的估值新政，上述基金均需要调整对长江电力的估值方法。
　　去年9月12日，证监会发布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，该指导意见颁发后，在长江电力停牌期间，持有长江电力的基金均采用的是指数估值法。昨日该股复牌后，按照指导意见，其交易体现为活跃市场交易特征，交易价格已经反映当日市场供求关系，当日收盘价格已能公允的反映该股票价值，因此需要由指数估值法变更为按市价估值法进行估值。
　　截至记者发稿时，已经有包括易方达、博时基金、大成基金、广发基金等18家基金公司公告对旗下基金所持长江电力进行重新估值。
　　基金1季报统计数据显示，长江电力进入30只基金的前十大重仓股之列。截至1季度末，长江电力占基金净值比例超过3%的基金共19只，不同估值方法将对上述基金净值影响较大。
　　昨日，上证综指上涨0.28%，受益于长江电力复牌后基金估值方法调整，8只重仓长江电力的基金净值涨幅远超大盘。其中，富兰克林国海弹性市值净值上涨3.54%，长江电力为该基金2009年1季度第一大重仓股，一季度末占该基金资产净值6.98%。从银河证券基金研究所统计数据来看，昨日涨幅靠前的偏股型基金均为重仓长江电力的基金。(吴晓婧)

