新基金密集发行 最高可给市场带来逾500亿资金
　　入市资金不超过569亿元
　　□ 本报记者 马薪婷
　　随着华富价值增长和长城景气行业龙头2只混合型基金的获批，5月份以来获批的新基金数量已经达到8只，值得一提的是，除了上投摩根1只纯债券型基金外，其余7只均为偏股型基金。据统计，目前共有11只新基金在发，7只为偏股型基金，另4只均为债券型基金。
　　Wind数据显示，已发新基金成立公告的次新基金募集金额为840.66亿元。不过，按照基金投资股票的比例，《证券日报》研究中心统计显示，目前已成立新基金入市资金量最高不超过569亿元。
　　Wind数据显示，截至5月18日，今年以来，共发行了57只新基金(区分债券型基金A类、B类、C类)，其中，股票型基金19只，混合型基金9只，债券型基金25只，货币型基金4只。
　　从月份分布看，1月份共有华宝兴业增强收益A/B、国投瑞银货币A/B、诺德增强收益5只新基金开始募集，均是债券型基金；2月份共有17只基金开始募集，其中，有6只股票型基金，4只混合型基金，7只债券型基金；3月新基金的发行量与2月份持平，也是17只，不过，股票型基金当月发行的数量是7只，混合型基金是4只，债券型基金是6只；4月份共有8只新基金发行，2只股票型基金，1只混合型基金，2只债券型基金和2只货币型基金；而5月份共有7只偏股型基金和1只纯债券型基金。
　　值得一提的是，5月份，作为可分离交易型基金的代表长盛同庆基金一日售罄，发行规模接近150亿份。
　　此外，今年以来募集金额超过40亿以上的有3只基金，分别是农银汇理双利平衡基金募集、交银施罗德先锋股票型基金和易方达行业领先企业基金。
　　按照股票型基金60%～90%的投资比例，440.98亿元的募集金额会为股市带来264.6～396.9亿的入市资金量；而按照混合型基金30%～80%的投资比例计算，216.28亿的募集金额会为股市带来64.884亿～172.8亿元的入市资金量；债券型基金投资股市的比例极少，甚至有的债券型基金不参与二级市场的股票交易，故忽略不计。所以目前新基金给股市会带来大约329.48～569.7亿元的入市资金。

