ETF套利三种模式
　　朱李
　　ETF的套利模式可以分为瞬间套利、延时套利及事件套利三种。
　　利用长江电力的停牌进行套利就是典型的事件套利。事件套利还包括利用成份股股改、增发等其他重大事件来进行套利。
　　瞬间套利则是指利用成份股突然涨跌停造成的ETF一、二级市场间的瞬间价差来进行套利。
　　而延时套利通常又被称为T+0趋势交易，也就是在正确判断市场及个股趋势的基础上通过申购ETF来实现个股的T+0交易。
　　瞬间套利是ETF最基本的套利模式，然而随着市场对ETF的认识加深以及参与者的增多，这种套利模式目前的机会已经越来越少。
　　事件套利在专业的ETF套利者看来也是可遇而不可求的，今年以来好的机会也并不多，而不同交易者的收益可能相差很大。在同一事件中，有的交易者可能收获甚丰，有的交易者则可能出现亏损。
　　目前ETF套利者更多从事的是延时套利。进行延时套利，标的ETF的流动性则非常重要。据联合证券王红兵介绍，ETF的交易成本对盈利的影响很大。交易成本分为固定成本与可变成本两类，固定成本包括交易过程中发生的印花税、经手费、过户费、证管费及证券结算金等；可变成本指的是由ETF和成份股的流动性所造成的冲击成本与等待成本，ETF的流动性越差，可变成本越高。总的来说，ETF一、二级市场间的价差需在千分之三以上，套利者才有盈利机会。
　　如今，从事ETF套利通常需要借助程序化交易工具来完成。所谓程序化交易，指交易员利用计算机实时分析投资机会，并自动或半自动(交易员确认投资信号后自动)完成交易全过程。ETF套利需要实时分析折溢价以及变动费用的估算，分析折溢价和变动费用估计，必然涉及50指数成份股和ETF的实时盘口(价格和数量)，以及金融模型，没有程序化交易工具的帮助，难以在短时间内完成。无论是溢价套利还是折价套利，都涉及几十只至一百多只成份股的买卖，手工处理这些委托绝非易事。重要的是，ETF套利时效性很强，完成时间越长，套利者就暴露更大的风险。为了尽可能地减少套利风险、把握套利机会，套利者必须依靠程序化交易工具。
　　并不是所有的券商都提供ETF的套利交易服务的。希望进行这种交易的投资者可以在标的ETF的基金管理人的公司网站上查收到被批准提供相关服务的券商名录。

