比拼人气 四基金同一天启动发行
　　⊙本报记者 吴晓婧 徐婧婧
　　基金发行呈现加速趋势，下周一将有4只基金同时“亮相”发行市场。值得注意的是，即将发行的4只基金风格迥异，既有高风险高收益的指数基金，也有低风险低收益的纯债基金，此外，还有1只股票型基金和1只混合型基金。
　　昨日，国债指数再次创出新高，上证综指则震荡向下，这或将为债基发行提供较好的契机。据了解，将于25日启动发行的上投摩根纯债基金是上投摩根旗下的第一只债基。该基金投资于债券类金融工具的比例占基金资产的80%—100%，现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。该基金不直接在二级市场买入股票、权证等权益类资产，也不参与一级市场新股申购和新股增发。
　　该基金拟任基金经理王亚南表示，在目前经济不确定状态下，债基仍是较好的投资选择。虽然短期债市维持振荡市的可能性较大。但长期看，债券基金用于资产配置，可以为投资者提供一定的稳定收益，从过去5年来看，年均收益率超过8%。具有较好投资价值。
　　汇添富上证综合指数基金也将于下周一发行。作为中国第一只上证综合指数基金，汇添富为这只上证综合指数基金配备了专业的数量化投资团队以实现对基准指数的有效跟踪，日平均跟踪误差目标将小于0.35%。“指数基金的投资目的在于，分散投资于目标指数的成份股，以实现与市场同步成长，更全的样本数量，将更能体现整个市场的成长。”汇添富相关负责人介绍说。
　　同样下周一将加入“发行大军”的还有金鹰行业优势。据悉，该基金在投资操作中将充分体现出“行业”与“优势”的核心理念，从而分享中国经济快速发展的成果。该基金拟任基金经理彭培祥认为，受益于国家发展战略的行业，其发展速度一般会超过GDP增速，处于上述行业的上市公司表现往往好于市场平均水平。国家4万亿经济刺激政策、十大产业振兴计划以及区域振兴政策激发了国内A股市场的主题投资机会。
　　此外，华富基金昨日表示，旗下华富价值增长基金也将于5月25日发行。据了解，华富价值增长基金为灵活配置混合型基金，股票仓位为30%～80%，可以提前对证券市场投资环境做出判断，并据此灵活调整股票仓位。
　　该基金拟任基金经理季雷表示，今年以来A股市场在震荡中一路攀升，一些上市公司已经表现出良好的持续稳定增长特性，以较低的估值水平投资这些股票，可以尽可能地控制风险和最大程度地分享中国经济持续增长的成果。同时，季雷进一步表示，华富价值增长基金将关注复苏行业和价值低估股票备战行情转暖，力争实现基金资产的长期稳定增值。

