复制基金洗尽铅华 持有人追新难敌母本基金
　　本报记者 祁和忠 上海报道
　　从国内第一只复制基金南方稳健成长2号于2006年7月25日成立至今，复制基金已走过近3年的历史。
　　截至今年5月19日的统计数据显示，南方稳健成长2号、华夏回报2号、易方达策略2号、博时价值增长2号、景顺长城增长2号、海富通精选2号等6只复制基金，与各自母本基金间的差异，虽然正在呈逐步缩小趋势，但6只复制基金之间的差距却在拉大，在不到3年时间里，收益率最大差距已达到62%的惊人水平。
　　“具有较长的运作历史和优秀的业绩表现。”这曾是6家基金公司在推出它们的复制基金时，重点宣传的卖点。大量投资者受基金公司这类宣传的鼓舞，不惜花费更高的认购费率，踊跃购买复制基金。不过，从现在的事实来看，购买复制基金总体上不如直接购买母本基金。 复制基金PK母本基金
　　“我公司旗下的南方稳健2号是南方稳健基金的复制基金。所谓复制，就是复制母本基金的投资目标、投资模式和投资策略。需要说明的是，尽管是复制基金，但两只基金仍然是互相独立的基金，并不是说两只基金的投资组合都完全一样。由于成立时间的不同，考虑到当时的市场条件，以及其后动态的交易市场的具体操作和不同的申购赎回情况，两只基金在投资组合上尽可能相近，但不可能完全相同。”近日，南方基金公司有关人士在接受《华夏时报》记者采访时说。
　　数据显示，在2006年7月25日南方稳健成长2号基金成立时，其首募规模达52.57亿份，远远高于其母本基金南方稳健成长约18亿份。当时，很多投资者在南方稳健成长与南方稳健成长2号之间，之所以选择后者，是因为南方稳健成长的净值为1.55元，而南方稳健成长2号的发售净值为1元。“不但便宜，而且还是创新品种，且有母本基金的历史业绩可供参考。”这成为复制基金甫一登场，即大受追捧的重要资本。
　　从2006年7月25日至2009年5月19日，南方稳健成长2号的净值增长率为75.59%，而母本基金南方稳健成长的净值增长率为72.56%，复制基金领先母本基金约3个百分点，似乎显示出一定优势。而从过去一年南方稳健基金和南方稳健成长2号基金的运作情况看，两只基金的业绩差异在1%以内，今年以来的收益差异约2%。
　　“考虑到市场状况，基金规模等因素，这种差异应该是在一个合理的范围内。”南方基金公司有关人士说。
　　收益率最大相差62%
　　虽然复制基金与母本基金间的业绩差距整体呈现收窄的趋势，但是6只复制基金在经过两三年的运作后，它们的收益率之间的最大差距已达到62%。
　　继南方稳健成长2号于2006年7月25日成立后，华夏基金公司推出的国内第二只复制基金华夏回报2号于2006年8月14日成立。华夏回报2号的首募规模为63.27亿份，也大大高于母本基金华夏回报不到18亿份的规模。
　　与南方稳健成长2号基金成立以来，其净值增长率领先南方稳健成长约3个百分点不同，华夏回报2号自成立以来，其净值增长率大幅落后母本基金华夏回报近30个百分点。显然，当初购买华夏回报2号基金的投资者，远不如购买华夏回报基金合算。
　　不过，从横向比较看，6只复制基金之间的收益率差距更是大得令人咋舌。截至5月19日的统计数据显示，自成立以来，华夏回报2号的净值增长率为138.18%，而南方稳健成长2号的净值增长率仅为75.59%。南方稳健成长2号与华夏回报2号的成立日期仅相差不到20天，但两者之间的收益率相差约62%，可谓“不比不知道，一比吓一跳”。
　　华夏基金公司有关人士说：“华夏基金旗下华夏回报基金和华夏回报2号基金从未进行拆分。两只基金的业绩比较基准都是同期一年期定期存款利率，到目前为止两基金均执行‘到点分红’的分红政策，其中六年来华夏回报基金分红40次，三年来华夏回报2号基金分红20次。”华夏回报2号追求绝对回报的投资目标，以及在2008年的熊市中低配股票的资产配置策略，成为其业绩表现领先的重要原因。
　　持有人追新难敌守旧
　　作为一个舶来品，复制基金同样起源于美国。据介绍，在美国的基金发展史上，之所以会产生复制基金，是因为其母本基金由明星基金经理管理，有比较优秀的历史业绩，从而引得大量投资者购买，导致基金规模太大，不便于管理，于是复制基金就应运而生。
　　与美国产生复制基金的土壤不同，中国产生复制基金的原因恰恰相反。在2006年的牛市中，随着老基金基金净值的上升，很多对基金产品不怎么了解的投资者对老基金产生恐高心理，希望购买单位净值低的新基金。而基金公司正苦于老基金的规模难以扩大，于是引进了复制基金。
　　与母本基金相比，复制基金的单位净值更低，似乎成为一种优势。但单位基金净值的高低，只是一种计价方式的不同，与风险高低并无任何联系。
　　而从申购费率看，复制基金的申购费率高达2%，其中，景顺长城增长2号更高达2.5%，较其母本基金高出整整1个百分点。因此，从投资管理、业绩表现、费率等各个角度看，投资者都缺乏购买复制基金的理由。

