红五月基民再收大红包
　　5月股市一路上扬，上证指数200多点的涨幅已令各路老基金净值不断收复失地，新基金的净值则不断创出新高。更令A股基民们喜出望外的是，长江电力本周复牌后非但不补一年多来市场的下跌，反而送出价值30多亿元的大红包。
　　基金一日劲收31亿元
　　本周一长江电力复牌。由于停牌期间上证综指跌幅达到27.5%，长江电力所属的公用事业行业指数也下跌了13.64%，按照新的基金净值计算方法，所有持有该股票的基金将按这一跌幅预算基金净值。但长江电力复牌后的走势完全扭转了此前基金净值的预算，使得当天拥有该只股票的124只基金一日劲收31亿元红包。
　　受益于长江电力复牌后股价大涨，8只重仓长江电力的基金净值当天涨幅远超大盘。其中，富兰克林国海弹性市值净值上涨3.54%，其次，招商优质成长上涨2.34%，摩根士丹利华鑫基础行业净值上涨2.32%。但若以公司而论，博时基金为最大赢家，数据显示，停牌前，博时基金旗下8 只基金持有长江电力，持股总数量近2.28亿股，长江电力的复牌给这8只基金总计带来了近5.8亿元的账面浮盈。紧随其后的为大成基金公司，旗下共有5只基金持有长江电力，账面浮盈增长了2.5亿元。
　　能源股走强交银受益
　　从最近30天涨幅最大的基金来看，受益于煤炭等采掘类个股的持续超强，集体重仓煤炭板块的交银施罗德基金大受裨益。旗下4只基金均以超过8.38%的涨幅进入排名前十，其中交银施罗德稳健与精选，则以超过11%的涨幅名列冠、亚军。按照申银万国的行业指数分类，今年以来以煤炭为主的采掘业的涨幅高达107%，是所有行业指数中涨幅最大的。
　　从今年以来的各只股票型基金的表现来看，最优秀的中邮核心优选以58.07%的涨幅超越所有指数基金，而深证100的两只指数基金也以超过51%的增幅分列第二与第三，名列第四的是华商盛世成长，增长50.16%，第五是新世纪优选成长，增长率是48.86%。即今年以来部分小基金公司的基金表现相对优异，超过了去年前十大基金管理公司的业绩。而表现最差的天弘永定价值成长，今年以来净值增长仅为7.1%，不过该基金去年12月份才成立，目前仍在建仓期。但比这只基金成立更晚的广发沪深300指数基金，今年以来的上涨幅度也已经高达45.99%，这说明，前者在建仓期间不够果断，丧失了熊市抄底的大好机遇。
　　QDII全线回调
　　上周全部QDII基金无一幸免下跌之苦，跌幅最小的海富通与华宝兴业跌去了0.68%，跌幅最大的南方全球跌掉了4.35%，单位净值再次跌破0.6元，而上投也以倒数第二的成绩使得净值一直维持在0.4元区间，在全部QDII基金中继续垫底。值得投资者高兴的是，周一全球股市再次大涨，跌下去的净值有望迅速回升，另外，人民币币值在保持稳定的同时略有下调，这使得去年不断遭受升值之苦的 QDII也有了一个单纯依靠投资来证明自己能力的机会。
　　进入5月，虽然封闭式基金的净值增长一直乏善可陈，但二级市场上，却一改年初蜗牛般滞涨的颓势，多只封基频频刷新2009年来的市价新高，使得封闭式基金的折价率开始回落，以昨日收盘价计，目前已无折价率超过30%的封闭式基金。
　　另外，随着上证指数昨日创出反弹新高，27只LOF基金除鹏华创新略跌外，其余26只大多飘红，同时有21只基金创出本轮反弹后的新高。   
　　本报记者 韩平 

