从3天7只到1天3只 5月基金分红进入密集期
　　新分红政策公布2个月来，实施分红基金数量超前3月 
　　□ 本报记者 马薪婷
　　正如此前市场所预料的那样，基金分红又掀起了一轮高潮，从5月21日至5月23日，仅3天时间，就有7只基金宣布将实施分红(分债券A/B/C)，其中，5月22日，即上周五，就有3只基金发布分红公告。
　　Wind数据显示，截至上周五，今年以来共有97只开放式基金(分债券A/B/C)已经实施了分红，而一季度有46只基金分红，进入4月以来，实施分红的基金数量明显多于一季度的3个月，为51只。
　　业内人士认为，一方面是由于今年以来股市回暖的事实使得偏股型基金收益率提高；另一方面，在4月初施行的新分红政策的促进下，很多基金响应号召积极分红。
　　“我们股票型基金刚分红完，债券型基金也要分红，当然是积极响应政策，但前提是今年以来我们的回报率确实不错。”一家基金公司的相关人士此前对《证券日报》记者如是透露。
　　5月17只基金公告分红
　　《证券日报》基金周刊统计显示，截至昨日(5月24日)，进入5月份以来，公告分红的开放式基金达17只之多。其中5月份已实施分红的基金中，分红比例最高的是华商盛世成长，每10份分2.65元，分红最低的是嘉实超短债，每10份分0.033元。
　　5月23日，中银中国基金发布分红预告，决定以2009 年5 月14 日已实现的可分配收益为基准，向持有人每10 份基金份额派发现金红利0.5 元；5月22日，华商强债A/B、工银成长、澳银精华配置同时发布分红公告；其余发布公告分红的基金有工银价值，银河成长、国投融华债券、国投创新动力、国投稳健增长、国联安红利、诺安灵活、嘉实超短债、易基策略、广发核心、中欧蓝筹、交银环球等共计17只基金宣布分红。
　　分红与基金业绩排名无关
　　从今年以来的基金业绩看，分红的基金中，业绩在同类基金中处于上游水平的基金数量与处于下游水平的基金数量几乎相当。
　　截至5月22日，晨星数据显示，5月份公告分红的基金中，如果把今年以来只有0.33%回报率的嘉实超短债基金列入普通债券型基金的范围，位于同类型基金上游水平的基金为9只，位于同类基金下游水平的基金有8只。
　　业绩较好的基金中：华商强债A/B分别以7.45%、7.3%的收益率分列70只普通债券型基金的第1、2位；国投融华债券以23.56%排在70只保守配置型基金的第1位；中银中国以32.42%的业绩排在70只积极配置型基金的第10位；中欧蓝筹以30.71%的回报率排在70只积极配置型基金的第15位；银河成长以28.73排在同类型基金的第17位；国投创新动力以44.36%排在231只股票型基金的33位；广发核心以41.24%的业绩排在同类基金的第51位；交银精选则以37.7%的回报率排在231只股票型基金的第82位。
　　但是，分红的基金并不全是今年来拥有较好的业绩：工银价值以26.61%的回报率排在231只股票型基金的179位；工银成长则以32.9%业绩回报排在231只股票型基金的127位；国联安红利则以22.78%排在197位；易基策略则以27.76%排171位；
　　除了上述股票型的基金外，积极配置型基金中，澳银精华配置以22.74%排在同类70只43位；国投稳健增长则以16.72%排70只积极配置型基金的第57位；诺安灵活21.95%排70只积极配置型基金的第47位。
　　上述这些基金均处于同类型基金的中下游位置。
　　对此，分析人士认为，是否分红不能验证基金的优劣，所以，基金分红也不能说明这只基金今年以来在同类型基金中业绩处于上游，但是，今年以来市场震荡上行，不少偏股型基金有了一定的收益率，只有在这种情况下基金才有条件施行分红；此外，自4月1日，证监会发布的《证券投资基金收益分配条款的审核指引》，对基金分红中存在解释不清的模糊条款进行了细化，这也促使很多基金在赚取收益后第一时间想到的就是按照契约规定进行分红。

