上海首例虚构境外基金诈骗案告破
　　据新华社上海5月19日电 上海警方经过半年多的侦查，日前捣毁了一个以投资“境外基金”赚取高额利润为名的特大涉众复合型犯罪团伙，初步查明被骗者31人，涉案金额700余万元。目前，丁某、贺某、李某等9名犯罪嫌疑人被依法批准逮捕。 
　　2008年8月，上海市民杨女士在家中接到一个电话，对方自称是“亿汇香港投资公司”，并向其介绍该公司的境外组合基金“亿汇稳健组合基金”，声称可为客户代理投资国外优质基金，许诺以每年四次分红的形式回报客户，累计年收益率达20%。 
　　高额的投资回报令杨女士心动。她将10万元存入了该公司指定的账户内。“从他们的公司、网站和提供的材料来看都非常正规，开始根本没意识到这是一个陷阱。”
　　接到多起报案后，上海警方遂于2008年秋以涉嫌非法经营罪对该公司立案侦查。2009年2月18日，静安警方在海南公安机关的协助下，在海南省海口等地先后将犯罪嫌疑人丁某、贺某抓获归案。
　　另据了解，目前证监会没有批准任何境外公司在境内发行境外基金，也没有批准任何境外基金在我国境内发行。我国公民在境内通过任何公司购买境外基金，都属民间投资，无法受到相关法律有效保护。

