专户一对多：基金投研面临新考验
　　⊙本报记者 弘文
　　备受关注的基金专户理财“一对多”业务已到了业务开闸的“最后一公里”。预计6月1日起，拥有100万元以上资金的投资者就可以选择成为基金公司专户客户的待遇。而在记者近采访中发现，除了具体合同细节、市场开拓等硬指标外，基金公司能否建立其符合专户运作的投资能力，很可能成为新的瓶颈。
　　国泰基金总经理助理、财富管理中心总经理梁之平就表示，“一对多”业务将令基金公司面临战略性选择，并对基金投研实力提出更高要求。作为首批获得专户理财资格的基金管理公司，国泰基金自2008年5月签署并实际运作第一个专户理财账户后，一年来已连续签下大单，金额超过十几亿元规模，在行业内名列前茅。
　　梁之平认为，“一对多”业务将对基金的投资管理形成新的考验。首先是既往的管理业绩和适应专户投资能力。其次是团队的配备和经验积累，第三是管理多风格资产的方法和严格的风险控制流程。
　　相对于公募基金，专户理财差异化的产品特征是其核心，这将更加考验基金公司的整体投研实力。目前国泰基金已经拥有一支近30人的财富管理团队，平均证券从业年限9年，仅投资团队就有7人，是相关业务人员配置最为完整的基金公司之一。另外，作为国内首批规范成立、业内少数拥有“全牌照”业务的基金管理公司，国泰基金所具有的丰富的管理多风格资产经验和严格的风控管理流程，将为专户理财“一对多”业务的开展护航，在经历2008年市场单边大幅下跌的情况下，国泰基金专户投资获得平均3%以上的正回报，而同期上证指数几近腰斩。
　　谈到“一对多”业务即将开闸，梁之平对市场前景充满信心。他分析，预计2009年中国可投资资产在1000万元以上的高净值人群将有32万人，可投资资产的总规模在9万亿左右；如果把门槛放到100万元，则人数和规模总量更是惊人。在此背景之下，拥有全牌照业务的大型基金公司，将获得更大的市场份额；同时“一对多”业务会加速市场细分，出现部分专注于专户理财业务的基金公司。

