蓝筹股持续发力 基金发动逼空行情
　　□晨报记者 陈重博
　　在周边股市大涨的背景下，昨日沪深大盘继续上演小幅逼空的走势。上证综指以2676点报收，上涨23.9点，涨幅为0.90%，成交量为1502亿元。
　　从盘面情况看，两市大部分个股上涨，其中上海市场涨跌家数比例为603：281，深圳市场涨跌家数比例为481：275。涨幅榜方面，常林股份、鑫科材料、龙溪股份、九龙电力、太龙药业、天目药业、烽火通信、关铝股份、英特集团等近30只个股涨停。从板块风格来看，有色金属板块整体涨幅达到5.91%，位居涨幅榜首位；其次，传媒娱乐、钢铁、纺织机械以及航空航天等板块也有良好表现。
　　消息面上，国务院公布了石化、轻工产业调整和振兴规划，产业结构调整成为两大规划强调的重点。《石化产业调整和振兴规划》提出，2009年力争实现平稳运行，经过三年调整和振兴，到2011年产业结构趋于合理，发展方式明显转变，综合实力显著提高。而《轻工业调整和振兴规划》也拟定了十项政策措施，包括进一步扩大“家电下乡”补贴品种、提高部分轻工产品出口退税率、调整加工贸易目录、解决涉农产品收储问题、加强技术创新和技术改造、加大金融支持力度、大力扶持中小企业、加强产业政策引导、鼓励兼并重组和淘汰落后。受这些政策利好鼓舞，石化“双雄”、部分家电类个股均有不错的升势。
　　进入五月中旬后，蓝筹股群体普遍开始发力，基金重仓股也纷纷跟进，涨幅渐渐超过了游资类题材股。以煤炭板块为例，截至5月19日，该板块自3月份以来累计最大涨幅高达93.62%，成为本轮行情的最大亮点。这其中离不开基金的反复拉台，而最近新基金的密集发行，更是让基金重仓股如鱼得水。
　　近两周的时间内，共有华富价值增长混合型基金、长城景气行业龙头混合型基金等8只新基金获得了证监会的批文。获批的这些新基金中，除了上投摩根获批的是1只纯债基金外，其余7只均为偏股型基金。今年以来，公告结束募集的新基金已经达到38只，其中偏股型基金占绝对优势，达到25只。全部38只基金的募集总额近千亿元，这对蓝筹股也提供了较好的支撑。
　　据统计，按照上周末的股票型基金的净值变动和份额推算，基金的平均仓位已上升到86%。随着基金重仓股行情的深入，大盘短期内可能仍会保持高位震荡的走势。

