基金发行主打新概念 股基占七成江山 
　　新基金呈现“个性化脸谱”
　　□本报记者 李良 上海报道
　　随着长盛同庆募集首日即创下146.86亿的天量发行额，新基金发行也步入今年第一个小高潮。与去年债券基金唱主角不同，今年偏股型基金重得投资者宠爱。WIND的统计数据显示，截至21日，今年启动发行并已宣布成立的34只新基金共募集资金884.48亿元，其中偏股型基金集额为620亿元左右，占比近七成。不过，由于5月来股指高位震荡引发调整担忧，部分资金又开始重视寻找避险工具，导致近日债基发行强于股基。
　　股基重归主力选手
　　今年的新基发行市场，无疑是偏股型基金的天下。在今年发行并成立的34只新基金中，偏股型基金占了24只，占比也达七成。而一改去年偏股型基金发行遇冷的状况，随着市场逐步走强，偏股型基金的首募金额也节节攀升。
　　受去年低迷市的余波冲击，今年2月份发行的混合型基金宝盈优势首募金额仅为7.76亿元，同期的其他偏股型基金首募金额大约为10亿元左右。但从3月下旬开始，偏股型基金的首募金额迅速上了一个台阶，一般都能达到15-20亿元，其中表现较好的农银双利基金首募额达64.65亿元，易方达领先和交银先锋也在40亿元以上。而5月初发行的长盛同庆更是发行一日破百亿，将这波新基发行热潮推向极致。
　　分析人士指出，股基发行回暖与市场反弹以来部分偏股型基金的超预期表现密切相关。截至5月20日，已有21只基金今年以来的收益率超过50%，这种表现无疑大大刺激了基民的购买欲望；与此同时，今年以来的债券市场却表现疲软，只有能投资于股市的增强型债基取得了不错的收益，新债基因此普遍受到冷遇。
　　不过，有迹象显示，在5月份新基扎堆发行的新一轮热潮中，出于担心市场在强势反弹后将遭遇调整，部分资金开始寻找避险工具，这使得近期债券基金发行有所升温。据悉，截至5月20日，正在发行的建信收益增强债券基金募集规模已突破60亿份，富国优化增强债券基金目前募集规模也已超过30亿份。
　　不过，需要指出的是，受到投资者青睐的债基多为增强型而非纯债基，可见资金在避险的同时依然较为看重股市的投资机遇。
　　基金发行主打“新概念”
　　今年的基金发行市场充满着“创新”气息。无论是长盛同庆的杠杆设计，还是汇添富推出的中国第一家上证综指基金，以及诸多基金推出的主题投资概念，都吸引了不少基民的眼球。
　　比如，中海量化策略股票型基金就打出了“量化技术”的招牌。该基金采用计算机技术的数量化分析方法来对股票进行分析和筛选，将基于数量模型来配置行业权重。再比如，近期获批的天治趋势精选灵活配置基金，就选取了人口趋势与经济发展关系这一创新视角，将根据人口总量、结构、分布等方面的变化趋势及其与经济发展的相互影响，对重大人口趋势主题进行前瞻预测和跟踪研究，积极投资受益于此的优质企业。分析人士表示，这些细分概念的提出，表明基金的同质化状况正在得到逐渐改善，未来基金市场的格局将更加多样化。
　　不过，分析师同时指出，基民应该认识到，很多基金的创新并没有实质性的突破，而只是在基金名称和投资领域上玩一玩“文字游戏”，因此基民在选购基金时，主要还是应该参考该基金公司的综合业绩和基金经理的过往表现。

