基金波段操作迹象明显
　　尽管近期指数屡创新高，但量价背离迹象较为明显，市场风格尚未成功从中小盘股完全切换到大盘股之上，后市大盘股能否顺利接过小盘股的“棒”，手握大量蓝筹股筹码的基金态度非常关键。从5月前两周内基金仓位测算数据来看，基金在5月份波段操作的迹象明显，并没有盲目地一味加仓或减仓。而从仓位水平来看，仓位超过85%的重仓基金数量上周大幅增加到超过三成，后市基金减仓压力增大。
　　（记者吴倩）
　　上周股市延续着振荡盘升的态势。周一冲高回落调整后，周二沪深两市在基金重仓板块推动下，展开强劲回升的行情。
　　相对应，从基金仓位变化来看，上周，在市场走势后期再次回升的同时，相当多的基金选择了增仓的操作，基金平均仓位上升较为明显。
　　德圣基金研究中心5月14日仓位测算数据显示，以股票为主要投资方向的基金平均仓位上升较为明显。股票型基金可比平均仓位为82.20%，比5月7日上升3.02%；偏股混合型基金平均仓位为76.24％，相比5月7日上升2.88%；配置混合型基金平均仓位64.51％，相比5月7日上升3.32%。
　　偏股基金上周增仓超2.5%
　　测算期间沪深300指数上涨0.85%，扣除被动增仓效应后，三类偏股型基金平均主动增仓幅度均超过了2.5%。
　　不过，虽然目前仓位策略全面转向牛市思路，但从整体来看，5月前两周内基金短期波段性操作明显，从5月第一周基金仓位的普遍下调到上周仓位的回升，基金在仓位调整的方向选择上并没有盲目而动。
　　而经过股市持续上涨及仓位调整后，目前基金仓位普遍维持高位。
　　据德圣基金研究中心测算，截至5月14日，重仓基金（仓位>85%）数量占比大幅上升12.69%至33.13%，仓位较重的基金（仓位75%~85%）占比下降2.53%至27.55%；仓位中等的基金（仓位60%~75%）占比下降9.29%至21.36%；仓位较轻或轻仓基金占比上升2.25%至17.95%。
　　同时，从具体基金来看，上周尽管增仓基金数量占到多数，但基金仓位操作仍有分化。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周181只基金主动增仓幅度超过2%，其中主动增仓5%以上的基金有108只。而减仓2%以上基金数量缩减到55只，主动增仓超过5%的基金数量有28只。
　　从具体的基金公司来看，上周仓位策略上的差异和分歧也颇为鲜明。多数基金公司选择了一定程度的增持。仓位较高的光大、汇添富、交银等基金公司继续保持加仓操作。广发、华富、华夏等基金公司旗下的基金则仓位操作增减不一。而宝盈、天治系基金上周则继续大幅减持。
　　对于后市的市场走势，基金经理之间的分歧明显加剧。
　　广发聚瑞拟任基金经理刘明月表示，当前市场的机会还是大于风险的。
　　刘明月解释道，他们对市场整体的判断是振荡向上，当前市场好不仅有流动性方面的原因，还有实体经济不断向好，业绩预期不断改善，投资者信心建立的原因，部分行业和个股的投资机会还是比较大的。由于国内外宏观经济处于底部区域，未来会呈现逐步向好的态势。尽管前期市场有一定涨幅，但中长期来看依然处于底部区域。
　　基金后市分歧加大
　　民生加银基金公司研究部总监陈东则判断，未来股市调整的信号已经显现。
　　陈东分析称，一方面中小盘股的估值已经到达历史高位，未来发生较大调整的风险正在加大；另外4月份的工业增加值低于预期，以及发电量数据的逐旬下滑，显示经济复苏的过程并不顺畅。更重要的调整信号来自于央行行长周小川发表的适度宽松的货币政策实施微调的言论，流动性是前期支持大盘上涨的最重要的动力之一，在货币信贷政策微调的预期下，未来流动性再度大幅上涨的可能性减弱，大盘调整的信号或已显现。

