5月份债券基金收益回升
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 当大盘在2600点上盘横之际，债券型基金收益正在悄然回升。5月份以来，债券型基金的月度平均业绩要好于前4个月。
　　根据天相数据统计，截至5月18日，5月份以来104只债券型基金(A/B/C分开计算)的平均收益为0.78%，而牛年以来前4个月债券型基金平均收益分别为-0.48%、0.17%、0.71%、0.06%。具体来看，只有一只债券型基金出现亏损，其中收益率在1%以上的基金达到31只。业绩在前的基金分别为融华债券、华商收益A、华商收益B、南方宝元，收益率分别为4.04%、2.02%、1.93%、1.88%。
　　但从业绩角度看，增强型债券基金的表现要好于纯债基金，排名前十的基金中有6只偏债型基金。以融华债券为例子，该基金股票投资的最大比例不超过40%，一季度末融华债券仓位达39.07%，今年以来已经获得了24.88%的收益。
　　配合着近期业绩的走好，债券型基金受到市场的关注，发行规模渐渐走高。根据数据显示，从4月21日开始募集的建信基金认购量已超过56亿份，而5月12日首发的富国优化强债基金，业内人士预计目前发行规模已经超过30亿元。一位银行客户经理表示，大盘起伏之际，投资避险情绪有所回升，咨询债券型基金的投资者越来越多，尤其是增强型债券基金。而且，创新封闭式债券基金——富国天丰，近期二级市场溢价表现也值得市场关注。
　　市场人士普遍认为，目前已是降息周期末端，债券市场的机会已明显小于股票市场，债券基金也不可能再获得之前的高收益，但是作为一种资产配置品种，在资产组合中配置部分债券基金还是有必要的。
　　

