汇丰晋信基金经理王品聊蓝筹股投资机会实录
　　新浪财经讯 汇丰晋信大盘股票基金拟任基金经理王品于5月22日做客新浪财经会客厅聊大盘蓝筹投资机会，以下为当日聊天实录。
　　各位新浪网友大家好！
　　主持人：亲爱的新浪网友们大家好！欢迎收看今天的财经会客厅，今天我们邀请到的嘉宾是 汇丰晋信大盘股票基金拟任基金经理王品女士，给我们的各位网友打声招呼。
　　王品：大家好！
　　主持人：现在越来越多的网友开始关注宏观数据，一季度的数据出来后是6.1的数据，很多网友都会关注今年保八的任务能否实现。这么多人关注宏观经济数据，您觉得今年的情况会怎样呢？
　　王品：一到四月份的数据已经出来，总体来说数据的情况比我们预期好。主要体现在几个方面。第一，整个固定资产投资增速达到30.5%，这是近三个月的新高。非常明显的可以看到，政府经济刺激政策对投资产生的拉动作用。
　　第二，四月份消费增速15%，和一到三月份相比呈现了企稳的态势，具体看一些数据，我们可以知道整个消费比我们的情况好很多，具体体现在房地产销售数据上，销售面积同比增长17.5%，大大超过了市场的预期。从汽车销量的情况来看，也是好于市场预期的。这给我们带来一个信心，我们的消费并没有想象地那么差，这是非常好的一个方面。从CPI指数看，它是呈现了同比下降的态势， 但是考虑到去年CPI指数前高后低，今年CPI数据前面会下降，后面会慢慢的缓解，CPI不会给大家造成通货紧缩的问题。
　　一到四月份出口数据比较弱，目前来看并没有特别明显回暖的趋势。如果看下半年的经济走势，我的总体看法是下半年经济态势应该是逐渐有所回升的。全年我们觉得GDP增长应该会达到7.5%到8%之间。
　　一季度固定资产投资有很大一部分还在消耗库存，固定资产形成这块占比不是太高，随着库存逐步的消耗，二季度固定资产投资对GDP增长的带动作用越来越大，下半年在政府拉动下，GDP增速会达到相对良好的状态。
　　随着商品房销售量同比很快的增长，整个可以看到库存是非常快速下降的趋势。年初统计，成品房库存统计速度在17-21个月，现在看来是8-9个月，供给慢慢的减少，房地产开发商拿地的意愿会进一步的增加，这样会使房地产投资的增速快于上半年。整个从投资来看情况非常良好。
　　上半年的消费也是远远超出我们的预期，所以我们说下半年的经济环境是不错的。
　　主持人：总体来看应该是不错的，虽然说出口不太好，但是整个情况还是比较不错的。房地产又拉出了小阳春，也是比较活跃的。综合刚才您说的因素，09年应该是前低后高不错的一个情况。
　　刚才说完了大的宏观经济，请您谈谈公司和企业的增速。
　　王品：我们主要看的是盈利的状况。从现有数据来看不是太好，但是因为数据出来的速度是比较慢的。一到二月份我们看到整个工业企业利润下滑百分之三十多，但是随着投资对需求拉动明显的好转，我们觉得企业收入这块应该会有一定的增长，随着库存的消化收入应该有所体现。
　　大宗商品价格虽然近期有所反弹，但是和去年同期相比，也有很大的降幅。所以企业的利润，我们觉得有一定的压力，但和去年相比略有上升。
　　主持人：您对2009年上市公司利润增速有具体的数字吗？
　　王品：市场有一个一致的预期，同比增长会达到16%，但是从一季度的工业企业利润的情况和一季报的情况来看都是低于预期，现在企业的利润可能会存在增速过高，有可能下调的问题。
　　主持人：如果按照2009年上市公司增速下降预期，目前A股市场静态市盈率达到27倍左右，动态市盈率可能更高，与成熟市场相比，我们上涨的空间还有多大？
　　王品：看一个市场的估值和它的成长性相关，虽然中国经济还面临一些挑战，但是不可否认在全球经济体中我国的经济增长率是比较健康和良好的。所以我国获得一个相对高的估值溢价是比较合理的。
　　主持人：您觉得后市企业上涨空间大吗？
　　王品：后期盈利上涨空间客观说估值并不便宜，后期企业要继续上升，只有通过盈利来消化。目前看，经济整个发展状况还是比较良好的，企业盈利会逐渐的回升，环比会有一个逐渐回升的情况，同比数据可能并不是特别的理想。这样的话，估值会在盈利的提升下下调。总体来看，现在的整个估值还是比较合理的。
　　主持人：对于现在股市上的一个问题，我们比较关注的是在前段时间中小盘股概念性的炒作，但现在更多人把关注点放在了大盘蓝筹股和权重股上，现在目标是否都在转移？您所在的基金公司是否也在转移到大盘蓝筹股上呢？
　　王品：股市是一个投资的媒介，作为投资者来说一定是觉得可能获利才会对其有吸引力。目前小盘股估值基本达到了52倍左右，使后来的投资者哪怕是场内的投资者指望小盘股有一个更高的增长空间不太现实，因为没有人会去高位买东西。这时候我们看大盘股的一些机会，它的估值是非常健康的，整个大盘股平均PE是21倍，整体处在比较合理的区间。
　　主持人：我觉得可能还稍微有点低。
　　王品：对。因为经济整体状况目前我们看得非常明显，政府通过一系列的经济刺激政策刺激经济，毫无疑问无论是4万亿的投资还是十大产业振兴计划，都会拉动行业内龙头企业发展。所以从政府扶植力度来讲，大盘股从安全性和成长性的确定性都会好于小盘股，所以总体大盘股还是有投资机会的。
　　主持人：能否具体总结一下大盘股的优势，一个是目前估值相对比较低，还有一个是政策的支持。
　　王品：对。从历史来看，一波行情的拉升一定要有大盘股作为支持，后期大盘股的升幅也一定会大过上证指数的升幅，后市大盘股的空间还是比较大的。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

