基金详解上证综指基金跟踪路径
　　证券时报记者 金 石
　　本报讯 国内首只以上证综指为跟踪标的的指数基金——汇添富上证综指基金今日起开始发行。据该基金经理何仁科介绍，由于近年来股票市场相关制度的不断完善，跟踪上证综指已经成为可能，该基金采用抽样复制的跟踪方法以期实现其投资目标——日均误差控制在0.35%以内。
　　推出上证综指基金条件已成熟
　　虽然多年以来国内指数基金一直在发展壮大，但是上证综指由于其指数编制方法和股票市场股权分置等方面原因，以该指数为标的的指数基金一直未能面世。“目前，推出上证综指指数基金的基础已经完全具备。”何仁科对记者说。
　　他表示，首先，股改的成功为总股本加权的指数编制方法奠定了制度基础，解决了以往由于流通股占比过小造成的指数虚涨或虚跌的问题；其次，2007年1月6日发布了新股于上市第11个交易日开始计入上证综合指数的规则，这一规则解决了以往由于新股上市首日即计入指数所造成的指数失真问题；最后，随着近几年来一大批大盘蓝筹企业登陆上证所，以及存量上市公司质量的不断改善，使得上证综指越来越成为反映国内经济发展情况的“晴雨表”，体现出长期的投资价值。
　　以部分股票实现
　　对全市场指数有效跟踪
　　事实上，除了上证综指本身的有效性以外，如何有效跟踪上证综指900多只股票一直是以此为标的的指数基金需要解决的问题。汇添富对此采取抽样复制的解决方案，以复制部分股票实现对全市场指数的有效跟踪。
　　据何仁科介绍，该基金首先将所有900多只样本股根据标准筛选，将一些对指数涨跌影响可以忽略不计的股票剔除掉；然后将剩余的上证综合指数成分股按是否位于总市值前80%的标准进行排列，对于位列总市值前80%的大市值股票进行完全复制，对位列总市值后20%的中小市值股票按照行业、流动性进行分层抽样，形成最终抽样组合。“从模拟情况来看，这个效果是很好的。”何仁科对记者说。
　　何仁科表示，在基金运行过程中基金管理人每天将对跟踪误差进行观测，将误差控制在一定比例以内，根据以往几年指数为蓝本进行的模拟显示，除非出现类似“5·30”这样的极端情况，否则不会出现跟踪误差超过范围的情况。他说：“我们内部每天都会进行观察，0.3%是一个警戒线，0.2%是我们的重点关注的区域。如果到0.2%的话，我们就会进行有效的调整。”
　　此外，除了新股发行以外，基金管理人设计了相关系统跟踪成分股的公开增发和定向增发以及分红、配股等情况，及时对组合进行调整。

