机构抛出基金经理出身论 公募好过券商民间高手
　　晨报讯(记者 王洁)英雄不问出处。然而，好买基金研究中心最近的一项研究却显示，在整个私募阵营内部，公募基金出身的基金经理，其业绩明显优于券商以及民间出身的基金经理。
　　从2004年初，国内私募基金教父赵丹阳与深国投合作发起国内第一只阳光私募产品——赤子之心(中国)集合资金信托，到如今，阳光私募产品已多达百只。在一批又一批公募明星基金经理加盟后，阳光私募基金经理的“出身”开始被投资人关注，而按照基金经理以前的从业经历，私募基金经理的“出身论”由此抛出。
　　加盟私募前，在公募基金团队工作，属于“公募出身”；之前在券商或投资机构工作过，则被划分为“券商出身”；还有一类则属于纯“民间高手”，他们没有在公募或券商等单位的工作经历，对投资的执著和热爱让他们自立门户，这类基金经理被称为“民间派”。
　　好买基金研究中心选取了运行满一年的私募产品，分析后发现，私募基金产品的业绩竟然与基金经理的出身有一定联系：公募基金出身的基金经理业绩最好，其次是券商，最后是民间。因为从近一年的业绩来看，公募出身的基金经理中，有64.71%的人获得了正收益；券商出身的基金经理中，这个比例为40%；而在民间派中，只有38.89%的人获得正收益。
　　除了收益，在应对风险方面，公募基金出身者也明显占有优势。其管理的产品中，有45%属于低风险、高收益，而属于高风险、低收益的产品则完全没有。相比之下，券商和民间出身的基金经理，其管理的产品，抗风险能力明显较弱。
　　“公募出身的基金经理，只是成功的概率大一些，失意的人同样存在。券商和民间出身的基金经理，也有精英人士。”分析人士表示，无论公募还是私募，好的基金经理至少具备如下特征：有证券研究或交易经历，有公开业绩可查，或至少在业内有较好口碑；从业史至少5年以上，并经历过牛熊市；有明确的投资理念和自己的投资风格。

