股市职业炒家金盆洗手 转投新基金长盛同庆
　　胡东辉
　　号称今年以来最牛新基金的长盛同庆基金近日掀开神秘面纱，将持有人名单公之于众。这只募资规模高达132亿份的股票型基金，机构合计持有份额在六成以上，大大超过一般开放式基金。除了众多机构之外，在长盛同庆公布的10大持有人名单里，还出现了两个个人大户——严英和刘晖，其中，严英持有长盛同庆A、B合计2.7亿份，刘晖持有2亿份。这一点也颇引人注目，要知道，严英和刘晖以前是二级市场相当活跃的投资者，2007年两人曾联手跻身世纪中天(现名：中天城投)的10大流通股东，还先后上榜钢钒权证、鞍钢权证的持有人名单。这两个最牛散户如今把巨量资金投入基金，等于是在二级市场金盆洗手，其中透露出的信号应该引起普通投资者足够的重视。
　　最牛散户悄然退隐二级市场
　　在一般情况下，二级市场投资者与基金持有人之间有着比较明确的界限，二级市场投资者通常不会去买基金(不包括在二级市场交易的封闭式基金)，而基金持有人一般也不会直接到二级市场去买股票，交叉投资的现象非常罕见。原因很简单，二级市场投资者大多喜好高风险高收益，对低风险低收益的基金没什么兴趣；而基金持有人承受风险的能力大多较弱，因此追求获利不大但比较稳定的收益。
　　严英和刘晖作为个人投资者中的大户，敢于巨资介入世纪中天成为前10大股东，甚至敢于投入巨资买卖权证，这说明他们都是明显的风险偏好者，具有很强的风险承受能力。如今他们携巨资投靠长盛同庆基金，那就意味着他们已经退出了股票二级市场，至少是携绝大部分资金撤离了二级市场，俨然一幅风险厌恶的模样。风险偏好和风险厌恶这两类角色的相互转化，在一定条件下是有可能的，比如在大牛市时，无论买进什么股票都大赚，这个时候基金持有人有可能不满足于基金的低收益，转而直接投身二级市场；或者在大熊市时，二级市场投资者为了寻求资金的避风港转而买进基金躲避风险。
　　因此，这两位最牛散户突然转换风险偏好，值得深思。根据长盛同庆基金的招募时间推算，严英和刘晖退出二级市场时，大盘指数位置应该在2500点左右，这个时候已经有900只股票的反弹幅度超过了100%，有83只股票股价创出历史新高。这两个最牛散户在此时选择离开自己游刃有余的二级市场，转而投靠基金，显然是经过深思熟虑的，也显示出他们退出二级市场的决心。
　　投靠股票型基金源于看不清后市
　　说到退出二级市场，人们一定会对2008年年初有中国“私募教父”之称的赵丹阳毅然决然地清盘离场记忆犹新。当时A股市场还余热未消，春节长假后的一波行情甚至还相当火爆，因此赵丹阳的清盘离场当时并没有引起人们的足够重视，甚至有相当一部分人对此嗤之以鼻、不以为然，但最终的结果说明赵丹阳的选择是非常正确的。现在，严英和刘晖这两个最牛散户也毅然决然地选择在A股市场冲破2500点的时候退出，而二级市场这个时候同样也还相当热，不但冲破了2600点，并且还向2700点发起冲击。那么这两个最牛散户的行为是否与赵丹阳异曲同工呢？
　　现在要对二级市场的演变趋势做出准确的研判，确实很困难，尽管一路跌跌撞撞，但大盘还是顽强地闯关夺隘，给人的感觉是行情方兴未艾。与此同时，国际股市也是涨势如虹，那些曾经接受政府救助的金融机构似乎已经缓过劲来了，纷纷要“去国有化”，指望通过再融资来偿还政府救助资金以赎回“自由身”。因此，有不少人认为金融危机最困难的时期已经过去了，经济已经触底回升。但两个最牛散户的所作所为告诉人们，情况或许并不像想象中那么乐观。
　　但他们对行情的判断也并不绝对。按道理，如果他们认为二级市场进入熊市，那么股票型基金也会发生重大亏损，真要规避风险，那应该买债券型基金才对，或者干脆现金为王。最牛散户巨资买入股票型基金，说明二位对后市的演变趋势并没有十足的把握，既怕大盘走熊蒙受损失，又不甘心大盘继续上扬踏空行情，因此退一步投靠了股票型基金。这么做的好处是，如果大盘不幸走熊，那么基金净值的损失幅度一般会小于大盘的下跌幅度，这样就可以将损失减小到最低程度；如果大盘仍继续上涨，那么也不会完全踏空后续行情而分到一杯羹。  两个最牛散户退身二级市场转投基金，说明投资者不仅对后市的判断出现了重大分歧，而且已经付诸行动了。个中深意，耐人寻味。

