基金飞越黄金五年 基民五年增长30倍
　　中国基金周刊创刊五年，也是中国基金业黄金五年发展时期。五年来，无论从基金规模、基金数量和基民数量上，还是从基金公司实力、产品创新、非公募基金发展和国际化方面，都实现了历史性跨越。
　　五年前的基金一季报中，中国基金业只有1900亿元管理规模，114只基金，然而到了2009年一季度末，公募基金资产规模已达到2万亿，实现了10倍成长，年均规模增长超过60%，基金数量也增加到了近500只。据测算，目前基金占A股非限售流通市值20%到25%之间，比五年前的不足10%大幅提升，不断巩固着中国股市最重要机构投资者的地位。
　　五年来，基金迅速普及到中国城市和农村的千家万户。在2007年9月中国基金持有人总账户数超过1亿户后，仍然保持增长，初步统计目前基民总数已接近1.3亿户，扣除重复计算因素，大约25%到30%的城镇居民已经参与了基金投资，成为最重要的投资方式之一。
　　伴随着基金规模和基民数量的成长，基金公司实力大增。2004年，总收入最多的基金公司也只有不到3亿元收入，到了2008年，仅管理费超过5亿元的基金公司就有22家，这还不包括非公募基金业务的收入。股权价值的提升也是基金公司实力的象征，2007年底拍卖的博时基金股权每股价值超过130元，创下了金融机构股权拍卖的历史天价。
　　创新是中国基金业成长的动力源泉之一，每一次重要的创新都推动了基金产品多元化和规模增长。从2004年底ETF和LOF的推出，到2006年中期拆分和复制基金的出炉，再到2007年中期三大创新基金产品的问世，最后到近期可分离交易基金的热销，中国基金业近五年历史上的四次创新浪潮不断地推动着行业的成长和发展。
　　非公募基金贯穿中国基金业五年成长的历程。从2004年社保基金的二次选秀，到2005年社保基金推出四个稳健组合，基金公司成为社保基金境内委托投资的绝对主体，在目前22个组合中有21个是由基金公司管理的。在企业年金两轮资格所认定的20家投资管理人中，基金公司占据了其中的12席。而随着社保基金、企业年金、专户理财、投资顾问等业务的大力发展，基金公司已经形成多元化、多层次非公募基金共同发展的格局。
　　基金业国际化投资的历史跨越也发生在近五年。从2006年华安国际配置QDII的尝试，到2007年南方发行首只公募基金系QDII，再到四大基金公司注册成立香港控股或全资子公司，中国基金业国际化迈出了重要的开局之路。
　　319万 9850万
　　
　　五年前，投资者对开放式基金还非常陌生，在全国仅有不到320万基民，而五年之后，开放式基金仅存量基民数量就达到9800多万户，五年成长了30倍，明显高于同期开放式基金规模增长的速度。
　　根据天相的统计数据，2004年中报开放式基金总持有人户数只有319万，在随后两年时间里，开放式基金基民户数一直也没有太大增加，2004年底和2005年底分别为390万户和440万户。在这段时间里，老基金赎回困扰着基民数量的增长，尽管当时先有两只400亿“巨无霸”货币基金，每只基金有20多万基民，后有广发策略优选拥有近30万基民，但2004年发行的大基金在2006年上半年因赎回减少了几十万存量基民，致使2006年上半年基民户数不但没有增加，反而减少了70万户，回到2004年底左右的水平。
　　2006年下半年，受益于股市行情上涨，基民数量激增1.3倍，达到了850多万户。但这仅仅是暴增的起点，更大的爆发成长发生在2007年上半年，短短半年时间增加到了4100多万户，增长近5倍。基民半夜排队买基金，首个拥有百万基民的基金都是在2007年上半年出现，千万投资者在银行、券商等代销渠道争相变成基民。
　　2007年下半年开放式基金存量基民数量依然延续快速增长，到了年底已经有9770万存量基民，随后一年半时间里，存量基民数保持稳定，目前最新存量基民达到9850万户。
　　此外，封闭式基金基民数量由于“封转开”的原因，稳中略有降低，从2004年中期的300万下降到最新的250万户左右。
　　根据有关机构统计，2007年底存量基民数量加上封闭式基金的250多万基民，还有以往曾经投资基金，年底暂时没有持有基金的基民，当时总基民数有1.2亿户左右。
　　2008年至今，总基民数仍在不断增长中。天相统计显示，最近一年半时间里，新发基金的有效认购户数接近500万，加上老基金的持续营销和申购新增的基民，预计基民数还能增长600万到800万，最新总基民数已经接近1.3亿户。(杨 磊)

