债市不等于债基
　　五类债基值得关注
　　今年以来债券市场告别了去年单边牛市，收益率一跌千丈，债券基金收益率大幅下降，不少债券基金整体收益率已大幅下降到年化不足2%。对于偏好稳健的投资者而言，债券基金的冬天是否真的来临？笔者认为，债市不好不等于债券基金不好，今年债券基金还是存在很大机会。
　　首先，重点配置可以在二级市场买股票的偏债基金。根据一季报显示，今年债券基金业绩好坏和股票资产的高低成正比，不少债券基金20%的股票投资部分基本配满，而这也为这些偏债基金带来了高收益，不少偏债基金收益率曾一度达到15%。
　　第二，以信用债为主要投向的债券基金值得关注。事实上，去年债券牛市时，信用债是一个不能不提的重点。信用债一般包括：公司债、企业债，以及地方政府债。目前，5年左右的信用债，年均到期收益率一般在5%，是一年定期存款2.25%的2倍。理财师认为，在低利率时代，评级较高的信用债具备较好的投资价值和市场交易机会。
　　第三，关注可以打新股的债基。如果新股IPO开闸，可以打新股的债券基金无疑又重新获得生机。理财专家认为，有打新设计的债券基金，一旦股票二级市场走强，新股收益率攀升，都会有较好的投资价值。
　　第四，可转债是个不错的投资品种，股票市场有机会时一些优质可转债收益相当可观。投资者可关注相关可转债基金。
　　最后，免费率的债券基金。目前不少债券基金都已开通了C类收费模式，所谓C类收费模式，就是投资者在买入和赎回基金份额时不收任何费用，不过，收取一定的销售服务费。证时

