专户运作满一年 耀皮玻璃与易方达和交银再续约
　　新浪财经讯 自从专户理财开闸之后，“一对一”业务开展已有一年多，“一对多”也即将进入正式运作阶段。那么专户理财实际业绩如何呢？客户对专户理财的态度又是怎样的呢？耀皮玻璃前期公布的季报和年报首次曝光了专户理财产品盈利情况，其委托易方达和交银施罗德管理的两只专户产品均取得了不错的收益。
　　据悉，由于对易方达和交银施罗德专户产品在运作期内的良好表现非常满意，耀皮玻璃有意让这两家基金公司继续管理其专户资产，合同续期手续正在办理中。
　　耀皮玻璃上市较早，加之地处上海，其董事会成员及公司高管均对资本市场研究颇深。据悉，其去年委托交银施罗德基金管理的专户为较低风险的偏债类产品，委托易方达基金管理的专户为全股票产品。据年报显示，交银施罗德管理的专户在去年的第三季度债券牛市中取得了非常好的回报。从去年5月29日开始运作截至耀皮玻璃的年报报告期末，该笔初始金额为1亿元的固定收益专户合约，取得的实际收益高达746.8万元，表现突出。易方达基金公司为耀皮玻璃管理的专户是一款股票最高仓位为100%的股票型产品，与股票市场有很强的相关性。在去年股指大幅下跌的时期，易方达坚决把风险控制放在了首位，即使是在股市跌幅最大的阶段，沪指下跌了52.23%，耀皮玻璃的专户产品最高亏损也从未超过3%，且到去年底时取得了正回报。另外，在今年A股市场的反弹中，该专户产品也取得了理想的回报。这种兼顾产品运作的稳健性与收益性的特征让耀皮玻璃比较满意。

