新基金300亿蓄势待发 老基金打掩护添砖加瓦
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　多数基金仓位已到加无可加的境界，基金的弹药是否充足？这轮资金推动的行情能否延续？在投资者心中画了一个问号。
　　渤海证券基金分析师章辉在接受《华夏时报》记者采访时表示：“现在很多人都认为是大牛市的起点，老基金通过持续营销增加基民的申购，同时又不断有新基金发行，还有500多亿新基金未来肯定要进入股市，基金手中的资金还是可以的。基金手中的弹药不是问题，熊市弹药也很多，但尽量低仓位，或股票空仓。市场上涨并不是弹药的问题，而取决于宏观经济的走势。如果宏观经济持续好转，基金公司还会再发新基金，补充资金力量。”
　　新基金成为不差钱行情延续的寄托。“现在老基金仓位总体上都差不多到极限了，有些仓位不高的也是出于配置型的限制，资金主要来自于新基金。”章辉告诉记者。
　　根据Wind数据统计，截止到5月22日，今年以来共有34只新基金成立，共募集资金857亿，平均募集规模25亿。目前在销新基金12只，按25亿的平均规模粗略估算，未来还有300亿元资金蓄势待发。
　　新基金的建仓思路和仓位高低备受市场关注。招商行业领先基金拟任基金经理涂冰云告诉记者：“考虑到宏观经济趋于好转，可能将坚持高于市场平均的仓位。”表露出了新基金的建仓气魄。
　　而根据渤海证券5月18日基金仓位监测周报显示，254只开放式基金的平均仓位为80.85%，比上周上升0.53%。其中，140只股票型基金的平均仓位为85.91%，比上周上升0.12%，超过2007年的大牛市中最高78%的平均仓位。
　　显而易见，老基金仓位多已加无可加。尽管如此，接受记者采访的多个基金经理均表示，通过持续营销，增量资金不是问题。
　　华商基金研究部总经理田明圣告诉记者：“经济一直在好转，我们的持续营销效果也比去年好得多，不缺钱。持续营销新进来的资金会加一些仓，整体仓位没怎么变。整个市场的资金很充裕，我们一直比较有信心。近期看好化工行业、建材、钢铁等板块，很多细分的行业都在好转。”
　　一位上海的公募基金经理也向《华夏时报》记者表示：“资金在大面上是宽裕的，但是具体找不到流动性依据。未来资金不是问题，主要看大盘怎么选择方向。我不会加到很高的仓位，要看经济进一步表现。”
　　不过他也提出一些担心，毕竟涨了这么多，上涨都是来自经济持续回暖、住房成交量持续回升这样的假设，暗含对未来的乐观预期，但还有一定不确定性，短期风险会慢慢显露出来。值得欣慰的是，蓝筹股没有涨得离谱，就算实际不如预期，大权重股对市场的打击也不会太大。

