基金经理看复苏
　　李华轮最近注意到，作客电视财经节目的券商研究员和其他分析人士开始频繁地说到一个词：复苏。
　　“去年流行的一句话是：订单一夜之间都没了。”这是李华轮去年在和他的团队调研和与企业交流时听到最多的一句话。而现在的情形是，部分行业和上市公司的订单似乎一夜之间又回来了。
　　上海某基金公司的投资总监最近也在收到分赴各地调研的研究员和基金经理反馈的信息，部分行业正在以“让人乐观的”速度走出低谷甚至开始反弹向上。“目前调研反馈回来的结果相当正面”。
　　这被认为经济刺激政策开始显现效果。虽然券商研究员，基金公司买方研究员和基金经理一直有持续不断的调研活动。但去年年底和今年，一些强周期行业上市公司开始进入他们调研的重点。新能源概念、房地产、汽车，以及受益政府经济刺激政策的上市公司开始迎来一批又一批纷至沓来的调研队伍。
　　先行于经济的资本市场开始热烈追逐这些可能率先迎来复苏的行业。
　　但李华轮和一些其他的机构投资者在乐观中保持了一份谨慎。他们认为，从常识出发，一次大的经济危机通常的周期要在两到三年左右。面对越来越多萌动的复苏，他们试图从调研中找到证据，从研究中找到更多的数据支撑，因为“二季度很关键”。
　　位于上海的富国基金日前发布的二季度投资策略对于当前宏观经济形势的判断是：短期无恙，中期堪忧。“比较担心的是下半年”。
　　5月13日，国家统计局公布的最新数据显示，4月份全国发电量2712.9亿千瓦时，同比下降3.5%，降幅比上月扩大2.2个百分点。4月份规模以上工业增速为7.3%，比上月低1个百分点。
　　眼下，基金经理在初夏正在对经济复苏样本进行一场忙碌的调研活动。
　　基金经理的“看房”心得
　　基金经理吴鹏迷上了看房子。
　　迷恋的结果是，在上海拥有项目的几家上市公司的楼盘络绎不绝的看房人群中，多了一位仔细观察和不断与购房者交流的基金经理。周末或者下班后，吴鹏不少时间都花在了这些楼盘上。
　　“房地产行业同经济的相关度比较高，我一直比较关注。”吴鹏是国联安红利的基金经理，虽然公司内有专门的基金经理负责研究房地产行业，但是吴鹏仍然热衷对楼盘的实地调研。他所在的国联安投研团队今年以来也一直看好房地产市场。
　　“人气确实旺了很多，看楼盘的人跟去年年末相比，多了很多。”吴鹏在去过的一个楼盘发现，去年似乎一夜之间关门歇业的房地产中介，又重新开张活跃起来。
　　这也被认为房地产市场回暖的信号之一。吴鹏身边的很多朋友最近也在频繁地谈论起买房和换房，这让他对房地产逐渐回暖的判断更加明确。
　　今年五一长假，上海的浦西和浦东空前地同时举办了两场房展。上海本地媒体报道称参观总人次超过21万。其中浦西假日房展会参观人次达17万，意向成交金额19.2亿元，皆创下历史新高。而去年五一假日楼市的参观人次仅8万，成交(含意向)金额5.5亿元。
　　位于上海的另一家基金公司在四月份派出了三路调研队伍，分赴深圳、广州、武汉以及北京调研房地产上市公司。结果是：“好得火爆。”
　　其中一位基金经理对深圳某家房地产上市公司的一个项目印象深刻，“72套别墅，开盘的当天达成意向65套。”销售的火爆程度让上市公司内部也大呼不解。1
　　与上海及长三角目前还未完全明朗的形式相比，最先陷入房地产冰冻期的珠三角市场率先崛起，成为今年以来众多券商研究报告的主题。
　　中投证券今年2月初的报告显示，华南地区的深圳、东莞、福州和厦门四个城市的房地产1月份成交量同比涨幅接近或超过100%，并因此得出“华南房地产市场复苏迹象明显”的结论。
　　戴德梁行日前发布的2009年第一季度广州房地产市场概览显示，此间广州住宅成交量为157.13万平方米，较去年第四季度增长14%。同期，广州六个中心城区的成交量与去年第四季度相比，却下降了13个百分点。写字楼成交量环比下跌了26%，而且没有新的物业投入市场。
　　由于价格下降而带来销量增加，目前房地产的热销很大程度被认为是刚性需求的大爆发。
　　吴鹏在调研中，发现的一个细节是，去楼盘看房子的多以年轻面孔为主。“这就是所谓的刚性需求。在半年以前，大家都处于观望状态。但是最近一个季度，看房的人多，成交量也在上升。”
　　朱雀投资的执行事务合伙人李华轮判断说，房地产市场目前的复苏之路能不能持续下去，很大程度上在于改善性需求和商业地产是不是能够起来。
　　一个化工子行业的复苏样本
　　站在一家化工上市公司的仓库门口，细心的基金经理王先生(化名)仔细数了一下，每五分钟左右便有一辆满载货物的拖拉机驶出。在整个化工行业尚未见到复苏曙光的时候，早已开始关注这家上市公司的王先生，验证了基于大量资料和分析的判断：这家公司正率先从行业的低谷中走出。
　　今年四月初，供职于某基金公司的王先生和其余两家基金公司的基金经理，花了不少时间在兴化股份——这家西部的上市公司进行调研，查看生产车间和仓库，与公司的董秘交流。
　　与已经初现复苏苗头的房地产行业不同的是，这家上市公司所在的石油化工行业，由于年前化工产品价格持续下跌以及下游产业链需求不足，行业整体一度陷入产销低谷。
　　今年以来随着原油价格止跌回升，主要化工品价格反弹，国家统计局公布的数据显示，今年前两个月化学原料与化学制品制造业产成品水平较去年年底已有明显回落，产成品以及产成品资金占用率水平均已跌落至2008年初的水平。这被部分分析人士解读为化工行业去库存化过程正在完成，即将出现筑底反弹的信号。
　　基金经理王先生调研的这家公司由于主要产品具有价格优势，在去年最困难的时刻生产线没有停产。这样的结果便是库存开始增加。去年年底主要产品的存货达到6万吨。
　　正如不少行业一样，经济刺激政策对化工行业中部分子行业的受益效果开始显现。这家生产硝酸铵的上市公司便因此产生“爆炸”式收入增长。
　　硝酸铵是工业上用作炸药、烟火和冷冻剂原料。据介绍，目前1吨炸药需要消耗硝酸铵0.8吨，对硝酸铵消耗量比较大，而炸药主要用于矿业开采及能源建设、交通建设等基础设施领域，与固定资产投资相关性较强，因此硝酸铵的需求主要依赖于固定资产投资。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

