规模突增146亿 长盛基金能否破解长大烦恼
　　本报记者 刘建强上海报道
　　成立十年之后，长盛基金面临一夜之间突然长大的困惑。
　　长盛基金20日发布公告，旗下受关注的分离式基金长盛同庆将于本月26日在深交所挂牌交易。从5月12日成立到上市交易，时间恰为市场预计的十个交易日。
　　昨日其披露的上市交易公告书，也验证了市场预期的该基金相对谨慎的投资策略。公告显示，截至5月19日的6个交易日中，长盛同庆将99.06%亦即146.32亿元的基金资产作为银行存款和清算备付金，股票投资市值为1.36亿元， 占到基金资产总值的0.92%。
　　而长盛同庆十大重仓股中几乎全部为大盘蓝筹股。长江电力、中国神华、国投电力、交通银行、中国石化占据前五位。其中，持有长江电力的市值达到6754万元，约占此间建仓市值的一半。
　　沉寂已久的这一老十家再次引起市场关注，一切因为这146亿。WIND资讯的统计显示，今年一季度长盛基金以267.99亿元的资产管理规模位居28位，146亿规模新基金的成立，使得长盛基金管理规模有望迅速增长至414亿，排名跃升至20位左右。
　　“老十家”的翻身仗？
　　幸福来得有些太突然。
　　长盛同庆以146亿元的首发规模成立，不仅让现在满足于二三十亿首发规模的同行们感到惊讶，同样也出乎长盛基金的预料。知情人士透露说，长盛基金内部对这只设计了近两年的基金，原本期望的规模在60亿左右，但大批机构资金蜂拥而入，一天之间便屡屡冲破期望的上限。
　　这只分离式基金的产品设计特点，使其上市后可能出现溢价成为其宣传卖点，也因此成为不少套利资金青睐的对象。产品一出，让沉寂已久的长盛基金立刻得到市场关注。
　　成立于1999年3月份的长盛基金是我国成立的第七家基金公司，公司代码50070000。和其他成立较早的9家公司一样，长盛被称为老十家。
　　但成立的十年间，长盛基金在资产管理规模和份额上，与其他9家公司的差距越拉越大，也被许多晚于其成立的公司逐渐超越。几乎与其同期成立的嘉实、大成和富国基金，2009年一季度的资产管理规模分别达1244亿元、750亿元和467亿元。长盛基金以267.99亿元的规模在老十家中排名垫底。
　　从管理的基金份额来看，成立后的最初7年中，除2000年和2001年没有新基金发行之外，长盛基金基本上保持了每年发一只新基金的速度，但公告披露的数据显示，其份额从未超过150亿。即使在基金销售火爆的2007年，在长盛同德108.24首发份额后，年末的资产管理份额规模才达到273.21亿份。这也是长盛旗下第一只份额过百亿的基金。
　　此后的时间内，国内市场急剧下挫，长盛基金虽然有两只基金再次发行，但份额规模一直保持在300亿份左右。业内人士告诉记者，错过了2007年的发行和持续营销高峰，长盛基金在营销上存在问题。
　　上海某合资基金公司总经理告诉记者，长盛同庆此次大规模募集成立，对其来说可能会是一个比较大的机遇。但他强调说，重要的前提是公司具备将这一资产管理好的能力，能够接住盘。
　　投研能力显然最为重要。
　　公开资料显示，截至2008年12月底，长盛基金共有员工146人。本报得到的资料显示，去年11月份，不包括金融工程部在内，长盛投研部门共计28人，其中负责公募的投资管理部和负责社保业务的社保业务管理部共有投资经理16人。
　　而同期，华夏基金仅公募基金经理和社保投资经理就多达26人，同为老十家的鹏华基金投研人员规模也接近40人。
　　“阶段见顶”故事
　　统计历年的基金规模数据显示，2007年上半年，基金公司的规模大爆发，一些小型基金公司借此迅速上位。但随后的熊市和震荡市，让部分公司的投研能力和客户服务能力遭受考验，开始显露迅速增肥的后遗症。
　　WIND资讯的统计显示，位于深圳的宝盈基金2006年下半年的管理份额为29.74亿，但是到了2007年上半年份额猛增至125.10亿份。宝盈基金随后的发展陷入滞涨，近两年时间中公开披露的数据显示，其管理份额再也没有超过150亿份。
　　国泰基金也是在此间，管理份额从102.35亿份扩张至340.42亿份，其后公司规模增长缓慢，今年一季度其管理份额约445.88亿。
　　拥有丰富从业经验的基金业内人士表示，这是在基金行业中流传一个故事，一家公司一旦有一只基金由于首发或者持续营销而管理规模迅速扩大，那么公司的投研能力和客服能力可能会无法及时跟上，公司的发展受到影响而“阶段性见顶”。
　　记者就此向多家基金公司的资深投资人士和管理高层求证，答案不一。
　　有内资基金公司高层表示，上述现象的出现，最根本的在于部分基金公司没能把握好量和质的关系。
　　前述总经理则表示，他并不认同行业内存在这样一个规律，对于不少公司来讲，明星基金的出现反而可能是公司向前发展的一个契机。

