弃儿成二季度黑马股 基金或将自我纠错
　　每经记者李娜发自上海
　　市场从来不缺乏亮点，即使经过一轮急风暴雨式过后。二季度以来，上证指数已由2300点攀升至目前的2700点。在此期间，莱茵生物等一批翻倍牛股脱颖而出。
　　耐人寻味的是，记者发现，不少二季度脱颖而出的牛股存在一个共性，那就是这些牛股曾在一季度被基金大幅减持和抛弃。
　　另外，从一些细节来看，部分基金已在加紧自我纠错，某分析师表示，“近期，煤炭行业的基金流入非常明显，据了解是有个别基金买入。”
　　基金弃股表现不俗
　　牛年二季度以来，股指在经历了开年的牛气后，势头有所减弱。自4月初至本周二，上证指数、沪深300指数的涨幅分别为12.7%和12.35%。数据显示，两市A股除去ST股，自二季度伊始至本周二，市场平均涨幅只有16.39%。
　　两市A股上涨的速度放缓，但并不意味牛股的缺失。统计数据表明，二季度以来，闽闽东力压群雄成为了最为闪烁的明星，从四月初到本周二，该股的涨幅已经达到了140%。露天煤业、大同煤业等个股同期股价也已翻倍。
　　不过，更为有意思的是，在一季度还被基金大幅减持和抛弃的不少个股，在二季度却是咸鱼翻身成为市场的牛股。在这当中，有5只个股最为耀眼，分别是金牛能源、开滦股份、西山煤电、金地集团和国电南瑞。
　　据Wind统计显示，截至1季度末，只有1只基金重仓持有金牛能源，持股数量为775.2万股，较去年四季度末，基金重仓持股数量减少1亿股以上。遭遇基金大幅减持的金牛能源股价从4月初的21元附近，飙升至昨日的38元左右，期间涨幅已经达到了80%。
　　开滦股份，一季度被基金减持了上千万股，重仓持有的基金也只有2只。二季度其股价稳步上升，尤其是最近几日连续拉升。昨日，开滦股份的收盘价已经冲至38.86元/股。
　　同期涨幅70%的西山煤电，在今年一季度被基金减持了5000多万股，重仓持有的基金降至17只。
　　金地集团，一季度遭遇基金大幅减持了6000多万股后，一直表现并不抢眼。进入5月以来，金地集团突然强势上攻。5月涨幅为50%以上；国电南瑞，国内电力自动化领域的龙头，1季度重仓持有的基金只有4只，持股数量骤减923.48万股降至472.3万股。自四月初至本周二，其股价涨幅超过40%。
　　基金或杀回马枪
　　统计数据显示，在基金舍弃的牛股中，不少都属于周期性行业。除了先前提到的金牛能源、开滦股份、金地集团外，还包括中国神华、煤气化、凌钢股份等等。
　　为什么这些失去基金支持的个股会有如此上佳表现呢？基金是否做过“反省”和补救呢？
　　南方某基金公司投研人员向记者表示，其实二季度以来，周期性行业整体表现不是很突出。近期煤炭行业确实涨得比较好，资金流入的也比较多，不过不能完全肯定就是基金进驻，但是不能排除这一可能性，毕竟其余的一些周期性行业表现并不出色或处于调整期。
　　据全景网近几日的监测数据显示，煤炭行业近几日都频频出现在资金净流入的排行榜上。而在沪深交易所的席位，机构席位也时有出现。“纵观一些行业的表现，不能排除部分基金在二季度采取回马枪的策略。”某业内人士这样表示。
　　“近期，煤炭行业的基金流入非常明显。据了解是有个别基金买入。”一位不愿具名的分析师也表示。

