基金分红潮有望再现 五月以来10只基金先后分红
　　本报记者 安仲文 徐婧婧
　　进入5月以来，随着A股市场赚钱效应的释放，各偏股型基金纷纷分红。今日，更是有4只基金同时发布了分红公告，这样5月以来已经有10只基金先后发布了分红公告。业内人士认为，随着市场震荡行情走向深化，基金分红有望再掀高潮。
　　事实上，今年以来已有近90只开放式基金实施分红，受2008年债券牛市的影响，4月之前的分红基金以债券型基金为主，但进入4月以后，A股市场赚钱效应凸显，分红主力基金开始转向偏股型基金。
　　国投瑞银基金公司今日发布公告称，公司旗下三只基金将同时分红，其中，国投瑞银融华债券基金每10份分红1.00元，国投瑞银创新动力股票基金每10份分红0.50元，国投瑞银稳健增长混合基金每10份分红0.40元，权益登记日和除息日均为5月22日，红利发放日均为5月26日。
　　工银瑞信基金公司今日公告，旗下工银瑞信稳健成长股票型基金将于5月25日派发红利，每10份基金份额分配收益2.5元，除权日为5月22日。
　　市场人士指出，开放式基金借助分红，能帮助投资人锁定部分投资收益，但投资人可以选择现金分红或分红再投资，还有赖于对后市的不同判断及自身现金需求。如果看好后市，选择分红再投资；如果不看好后市，则选择现金分红可实现落袋为安。
　　虽然近期A股市场出现高位震荡走势，但对于后市中长期走势，国投瑞银创新动力股票基金经理徐炜哲依然表示乐观态度。他认为目前仍是投资的黄金时期，企业盈利预计在3-6个月后会开始回升，加上目前资产价格相对较低，全球流动性充裕，未来通胀的预期在加大等因素仍然存在，而对中国经济而言，资源的瓶颈制约要大于需求的下滑，在目前有利的资源价格下，仍然可以对市场和经济维持乐观态度，当前应该是一个投资股票、房地产、大宗商品的黄金时期。

