长盛同庆5月26日上市 职业炒家现身
　　⊙本报记者 周宏
　　发行创下今年首募纪录的长盛同庆，今日发布上市公告书，宣布将于5月26日上市。公告书显示，截至5月19日场内长盛同庆的基金份额合计约有132亿份，占长盛同庆首次募集总份额的九成。大量的场内份额也使长盛同庆下周二上市第一天的走势备受关注。
　　机构占比六成
　　长盛同庆场内份额中机构占比惊人。
　　数据显示，场内机构投资者持有的同庆A基金份额32.64亿份，占比61.77%；场内个人投资者持有的场内同庆A基金份额20.20亿份，占比38.23%。机构投资者持有的场内同庆B基金份额48.98亿份，占比61.76%；场内个人投资者持有的场内同庆B基金份额30.33亿份，占比38.24%。两者合计，机构和个人的场内份额达到132亿份，占长盛同庆首次募集总额的九成。
　　机构合计持有长盛同庆的份额均在六成以上，这个水平大大超过开放式基金，也超过同为分级基金的国投瑞银瑞福。
　　职业炒家现身
　　在长盛同庆公布的场内十大股东名单里，我们也看到了很多非常活跃的机构投资者和超级个人大户。
　　其中，华泰财产保险股份有限公司、华泰财产保险股份有限公司—理财的华泰系机构，合计持有同庆A和同庆B达10亿份。西南证券股份有限公司持有5亿份，上海汽车集团财务有限责任公司、中船重工财务有限责任公司、华宝投资有限公司、上海汽车工业(集团)总公司各持有3亿份。
　　长盛同庆还让两个个人大户一举浮出水面——严英、刘晖。其中，严英持有长盛同庆A、B合计2.7亿份，刘晖持有2亿份。过往数据显示，严英和刘晖2007年曾联手跻身世纪中天的十大流通股东，也先后上榜钢钒权证、鞍钢权证等的持有人名单。
　　第一重仓长江电力
　　长盛同庆还披露了截至5月19日的持股名单和资产配置比例。
　　长盛同庆的资产配置比例中，股票市值仅占资产总值的0.92%，约146.32亿的资产还在“银行存款和清算备付金”项下。
　　有限的建仓揭示长盛同庆倾向大盘股的策略。在十大股票中，长江电力、中国神华、国投电力、交通银行、中国石化成为前五大投资对象。其中，持有长江电力的市值达到6754万元，约占当时建仓股票市值的一半，成为第一大重仓股。

