大盘基金蓄势待发
　　汇丰晋信大盘股票基金日前已获证监会批准，将于2009年5月18日通过交通银行、建设银行等各大银行及券商网点发行，汇丰晋信电子直销、贵宾理财中心同时发售，这是汇丰晋信基金公司旗下管理的第六只基金，也是公司产品系列中风险收益水平最高的一只，其股票投资比例范围为基金资产的85%-95%。同时，该基金实行双基金经理制，由业内从业时间最长的汇丰晋信首席投资官林彤彤先生和资深研究员王品女士共同管理。
　　“本基金的主要投资对象是在各行业中具有领先地位的大盘蓝筹型股票。对大盘龙头公司来说，国家十大行业振兴规划乃是‘天赐良机’，因为‘4万亿’投资主要都是给了铁路、公路、机场等大盘股居多的行业！”林彤彤表示，他认为在全球金融危机肆虐的情况下，中国如果能率先复苏，大盘蓝筹企业将成为高速增长的中国的经济支柱。与此同时，从数据上看，截至2009年一季度末，申万大盘指数的市盈率为25.65倍，而同期申万中盘指数和申万小盘指数为42.67倍和40.36倍，大盘股相对来说更具投资吸引力。
　　此外，该基金的契约表明，基金资产的85%-95%的配置比例为股票资产，体现了高仓位特性，以及明晰的股票型基金特征。林彤彤认为：“这个基金的高风险收益水平的特色非常鲜明，方便投资者进行组合投资。”他透露，设计这个产品的初衷之一就是避免基金风格过于漂移，造成投资者没有获得期望中的风险收益。“我们没有把基金持股比例设计得像‘橡皮筋’一样很宽松，而是采用了较高的下限，这样投资者可以很明确地知道该基金的风格和可能的业绩表现，从而配置适合自己的资产组合。”
　　拥有11年基金行业工作经验的林彤彤先生是国内担任基金经理时间最长的基金经理之一，晨星数据显示，截止到2009年4月30日，他所管理的汇丰晋信龙腾基金两年、一年业绩排名同类基金前1/2，今年以来及6个月业绩排名同类基金前1/4。而王品女士曾任兴业证券医药行业研究员，期间获2005年《新财富》最佳分析师第三名，2004年CCTV-中国证券“十佳”分析师，具有超过8年的基金行业经验。
　　汇丰晋信总经理李选进表示，大盘股票基金的发行将进一步完善公司产品线，是对除生命周期基金系列之外的常规基金产品线的有力补充，这将更好地满足不同投资者的风险偏好。据了解，公司外方股东所属的汇丰集团是此次全球金融危机中表现最坚挺的国际金融机构之一，凸现了雄厚实力和稳健经营能力，投资风格以稳健著称。

