基金分红新规初见成效铁公鸡争相拔毛
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　在基金分红“铁公鸡”事件出现之后，监管层对于基金分红的一些契约性障碍进行了规定，今年4月中旬，一份名为《证券投资基金收益分配条款的审核指引》(下简称《指引》)的文件正式下发到基金公司，这份文件对基金分红问题进行了规范。
　　最近，分红新规已初见成效，各家基金公司旗下的老基金争相分红。经统计，老基金的分红潮现已全面展开，其并不比次新基金生猛势头逊色多少。在今年分红的基金中，成立时间超一年的老股基已占分红股基总量的70%。
　　股基分红老基金占7成
　　据Wind统计显示，截至昨日，在已发布分红预案或已实施分红的基金中，总计有51只股基和混合型基金分红，30只债券型基金和1只保本型基金分红，即股票方向基金占到分红基金总数量的62%。
　　具体来说，在51只分红的股票方向基金中，去年上半年之前成立的基金有37只，即分红老基金的数量占今年所有分红股基的72.5%，老股基显然成了分红的主要力量。
　　从分红的基金种类看，包括指数基金、QDII和保本基金。4月上旬，华夏大盘和博时主题等明星基金开始分红，前者每份分红0.1元，后者每份分红0.12元。
　　同时，有多家基金公司均参与了近期的分红潮，南方、博时、国海富兰克林、华宝兴业、国投瑞银、汇添富、易方达和金鹰等公司均有多只基金同时实施分红。
　　基金分红态度有所改观
　　其实，如果详细地剖析基金分红的整个脉络，不难发现，为了给去年首发规模偏低的次新基金持续营销造势，各家基金公司今年纷纷打出分红牌，业绩较好的次新基金更是受到市场和银行渠道的追捧。
　　不过，次新基金主导分红市场的现象因为一纸公文得以改变。自从4月中旬，一些常年不分红的老基金引发“铁公鸡”事件，在舆论和基民呼吁下，今年4月中旬，规范基金分红问题的文件——《指引》正式下发到基金公司，同时，在新基金产品设计时，《指引》中明确要求基金合同和招募说明书有明确的分红条款。
　　目前，《指引》已被多只基金所采纳，部分老基金也随即更改了契约中的分红规定，基金也不再是“捂红”不分，越来越多的基金开始加入分红大军，甚至出现了同一家基金公司旗下的多只基金集体分红，老基金扎堆分红现象成型于市。
　　新分红细则仍有欠缺
　　一个值得注意的现象就是，在基金分红“铁公鸡”事件出现之后，监管层关注到长期困扰基金分红的一些契约性障碍。
　　据了解，《指引》包含了五大条款：如其规定基金管理公司在设计带有分红条款的基金产品时，应当在基金合同以及招募说明书中约定每年基金收益分配的最多次数和每次收益分配的最低比例；基金公司在上报产品的同时，约定基金收益分配方案的相关内容，基金收益分配方案中至少应载明基金期末可供分配利润、基金收益分配对象、分配时间、分配数额以及比例、分配方式等。
　　记者发现，部分新基金已采用了《指引》中的分红规定。比如，某新基金规定：“红利发放日距离收益分配基准日(即可供分配利润计算截止日)的时间应不超过15个工作日，并取消了老基金契约中规定的“基金投资当期出现净亏损，则不进行收益分配”等条款和内容。
　　但是，记者注意到，近期审批的几只新基金合同中，只规定该基金每年最多的分红次数和每次分红时的最低分配比例，并没有规定每年最少的分红次数。
　　有基金业内人士认为，相比以前的基金分红条款，近期再发的新基金分红条款设计都有所进步，但仍存在一定的欠缺。

