长电停牌门撬动基金净值狂飙
　　估值差异加剧基金业绩波动
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　短暂的停牌，例如一小时、一天，可能对投资影响不大，但是，长达数月甚至一年的停牌，对投资者投资的影响就显得格外重要。
　　熊市时，停牌股复牌之后大多连续跌停，如曾经的宏达股份、天一科技等，而持有这些股票的基金在复牌大跌的过程中，基本都选择“走为上策”，更进一步加剧了跌势。但牛市时，停牌股复牌后多会出现上涨。
　　这一幕，在5月18日重又上演。令基金投资者喜出望外的是，长江电力复牌后非但不补一年多来市场的下跌，反而送出价值30多亿元的大红包。
　　基金净值狂飙背后
　　2008年基金业界最引人瞩目的事件之一，莫过于“停牌门”。
　　由于宏达股份、许继电气、天一科技、泸天化等多只因公布资产收购、资产重组方案的停牌股，在复牌后连续三五个跌停，使得押注在重组、股改等概念股的基金遭受重创。
　　但正所谓“此一时，彼一时”。
　　今年5月18日，在停牌长达一年零十天之后，长江电力携1075亿元的资产收购预案重回A股市场，并在复牌7分钟后冲至涨停，最终以涨4.11%收盘，成交金额达到近79.47亿元，换手率为10.83%。
　　长江电力于2008年5月8日起停牌，当时上证指数为3579点，而持有长江电力的基金多达124只，持股总量达到12.63亿股，占长江电力流通股比例25.72%，持股市值接近200亿元。
　　记者注意到，从持有长江电力的基金公司来看，最多的是博时基金公司，其旗下有8只基金持有长江电力，持股总数量近2.28亿股。
　　紧随其后的为大成基金公司，旗下共有5只基金持有长江电力。其中，大成蓝筹稳健持有长江电力的数量为6549.69万股，位居单只基金之首。
　　从对单只基金净值影响来看，国海富兰克林弹性市值等一批规模较小的基金因长江电力复牌造成的净值波动最为明显，当日涨幅远超大盘。
　　记者分别查询相关基金的一季报后了解到，长江电力在国海富兰克林弹性市值、大摩基础、宝盈泛沿海、大成蓝筹稳健、博时第三产业5只基金的净值占比靠前，分别为6.98%、5.75%、5.11%、5.09%和4.85%。
　　从5月18日各只基金净值的变动情况看，国海富兰克林弹性市值当天上涨3.54%，大摩基础上涨2.26%，宝盈泛沿海上涨2.02%，大成蓝筹稳健上涨1.87%，博时第三产业上涨1.76%，而5月18日沪深300指数仅仅上涨0.52%。
　　信达证券基金分析师刘明军向记者指出，长江电力当天涨了4.11%，即使以最多占基金净值6.98%来计算，正常情况下仅能对单只基金收益贡献0.29%左右。为何持有长江电力的各只基金净值变化远高于正常水平？原因在于之前的估值价格远低于目前的市价。
　　估值差异造成大波动
　　按照证监会有关规定，基金经理严禁谈论个股。因此，几乎没有一位基金经理愿意接受记者就长江电力提出的问题。不过，一位不愿具名的基金经理还是向记者透露了为何长江电力对基金净值的贡献能超越其本身4.11%的涨幅。
　　他表示，在上一个交易日(5月15日)计算基金净值时，还是按照去年9月12日证监会发布的《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》规定执行，即按指数法估值，将长江电力的价格定在11元左右。
　　而在长江电力复牌后，则按照市值法估值，即5月18日以14.94元的收盘价计入基金净值。一前一后两个估值价格，正是各只基金净值凭借长江电力飙升的原因。
　　刘明军也指出，相对于复牌前的指数法估值，按照市值法估值使得长江电力在基金净值中的涨幅将远远不止4.11%，而是在35%左右。
　　银河证券基金分析师王群航向记者强调，证监会出的估值指导是为了尽量减少上市公司价值偏差，但是，上市公司的非公开披露信息是公司机密，没有人能知道股票何时会停牌、复牌，因此，相关情况确实容易给投资者带来风险。
　　刘明军也认为，这种风险在之前众多长期停牌股中都有所体现。在他看来，一旦上市公司复牌，受涨跌幅影响，当日虽然只能涨跌10%，但之前基金净值如果按估值方法已预估该股跌或涨50%，则上市公司复牌当日就算跌停或涨停，重仓基金的净值也会发生大幅波动。
　　无需太考虑短期波动
　　有关数据统计显示，5月18日有超过10亿元资金从长江电力中出逃，19日又流出3.15亿元。但这对持有市值近200亿元的基金而言，出逃之路还很漫长。
　　刘明军认为，面对“停牌门”的考验，基金投资者可以估计停牌股可能对基金净值产生的波动幅度，这需要估算可能的补跌或补涨幅度，再结合基金对停牌股的配置比例来分析可能给基金净值带来的影响。
　　此外，还要考虑算上申购和赎回费用值不值得。投资者不要因为估值规定变化盲目决定申购赎回相应的基金。
　　刘明军强调，基金投资者不用太考虑短期的波动，还是要关注基金和基金公司是否值得信赖来确定是否继续投资。

