跑输A股基金 上周QDII净值回落
　　本报记者 徐婧婧
　　上周，海外各主要国家股市结束了近期的上涨势头，齐齐下跌。受此影响，各QDII基金净值也纷纷回落，其中，海富通中国海外精选下跌幅度最小，仅微幅下跌了0.67%。
　　上周，美股与港股全部下挫，其中标普500指数单周下挫4.99%，道琼斯工业指数和纳斯达克指数跌幅在3%以上。而香港恒生指数与国企指数也下挫了3%以上。海外市场的下挫终止了QDII基金净值近几周的上扬。
　　据统计，上周，海富通中国海外精选下跌0.67%，净值收报1.319元；嘉实海外中国股票下跌2.23%，净值收报0.526元；银华全球核心优选下跌3.03%，净值收报0.767元；上投摩根亚太优势下跌3.15%，净值收报0.461元；华宝兴业海外中国成长下跌0.68%，净值收报0.876元；工银瑞信全球配置下跌1.58%，净值收报0.681元；华夏全球下跌1.38%，净值收报0.642元；交银环球精选基金下跌4.41%，净值收报1.148元；南方全球精选下跌4.35%，净值收报0593元。
　　交银施罗德精选和海富通海外中国精选这两只QDII净值依然在1元以上。
　　事实上，上周QDII基金的平均涨幅跑输了同期A股基金的业绩。根据银河证券基金研究中心的数据，上周，标准股票型基金的平均净值增长率为0.16%，标准指数型基金的平均业绩为0.32%，均跑赢了QDII基金上周的平均业绩。

