机构忙补仓或为近期封基红火主因 
　　提前布局封基中期分红
　　□中国银河证券研究所 王群航
　　近期，除个别即将到期的基金和风险较大的基金外，绝大多数封闭式基金都创出了新高。上周五上海基金指数收于3607点，周涨幅0.75%；深圳基金指数收于3600点，周涨幅2.6%。两市基金指数涨幅均超过基础市场指数涨幅。笔者经研究认为，封基近期走强的重要原因在于，部分机构已经开始提前布局，目标就是封基的中期分红。
　　前一段时间，管理层下发了有关基金分红的最新规定。从4月份开始，新发行的开放式基金都必须在招募说明书中加上“基金红利发放日距离基金收益分配基准日的时间不得超过15个工作日”的字样。这一规定对封基其实也有一定的参考意义——从历史的角度看，绝大多数封基一贯吝啬分红，能拖就拖。
　　实际上，封基也有自己的游戏规则，那就是分红并非一年一次，而是一年至少两次，这个游戏规则早在前年就已经明确。
　　从今年以来封基的业绩看，基础市场行情良好，很多封基都获得了丰厚的收益。今年以来封基的平均净值增长率已经接近30%。即使今后的市场出现下跌，封基跌光前四个月累计盈利的可能性也很小。因此可以说，年中分红似乎是跑不掉的事了。
　　综合起来分析可以推断，封闭式基金今年中期应该分红，而且可能就在7月中下旬，也就是两个月以后。
　　那么，为什么封基二级市场出现了大幅上涨呢？是不是行情做早了呢？不是，是因为机构要补仓。
　　2008年底的相关报告显示，在封基中，机构投资者的持有比例有了较为明显的下降。但是现在，鉴于为期不远的后市可能会有较好的分红预期，不排除有不少机构投资者重新“返身入市”，捡回筹码。这样一来，封基二级市场的供求关系就发生了变化，暗暗的“求”大于不变的“供”，这也就解释了一直以来“蹊跷”的上涨——为了两个月之后的分红，为了拿得足够的筹码，提前仗必须打。

