套利救生艇封转开护盘战一触即发
　　李辉
　　创新型封闭式基金建信优势或许正在进入“封转开”倒计时。
　　这已经是最近一个月以来第二只面临提前“封转开”的封闭式基金。此前大成优选在4月13日也曾连续40个交易日折价率超过20%界限，距离“封转开”更近。转型之后巨大的套利空间正引来各路资金对创新型封闭式基金的觊觎。
　　建信优势临触“救生艇”
　　根据统计，从建信优势合同生效满一年的3月19日算起，截至5月22日，建信优势已经连续45个交易日折价率超过15%。根据该基金契约规定，“基金合同生效满 1 年后，若基金折价率连续60 个交易日超过15%，则基金管理人将在30 个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项，”这意味着距离满足上述要求还有15个交易日。
　　事实上，自上市以来，建信优势基金就长期处于折价率超过15%的状况。根据天相统计，从2008年9月24日起，该基金就一直处于折价率超过15%的态势，截至目前已经连续超过157个交易日。按此势头，其延续下去的可能性非常之大。
　　对于建信优势动力基金可能出现的“封转开”事宜，建信基金相关人士在接受《中国经营报》记者采访时表示，基金公司将严格按照基金合同规定办理，如果满足转型条件，公司将按规定召集持有人大会，讨论转型事宜。
　　“我们认为是有可能满足触发‘救生艇’条款，但是届时套利资金也许会大量进来打破15%的折价率，那就要重新计算。”上述相关人士对记者表示，鉴于市场波动性，真的满足60个交易日折价率都在15%之上也存在着不确定性。
　　“满足条件太苛刻了，肯定不可能。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春则不相信会出现提前封转开。他认为，如果大家都在预期转型的套利空间，那么在最后几天将面临大批资金蜂拥入市的局面，届时折价率仍保持高于15%是很难的。
　　可以借鉴的是，此前第一只创新型封闭式基金大成优选在4月13日已经连续40个交易日满足折价率在20%以上，根据其合同约定，若满足连续50个交易日折价率超过20%，该基金将提前封转开。但是在4月14日这天，成交量突然放大，其折价率为19.88%，未能满足20%的规定。
　　“一厘钱就能打破这种微弱的平衡，说明满足条件是多么难。”银河证券基金研究中心王群航说。
　　基金公司或护盘
　　事实上，提前“封转开”也并非基金公司愿意见到的结果。因为一旦真的封转开，那么套利资金必然要离场，基金将面临大量赎回的压力。
　　从封闭式基金转变为开放式基金，意味着基金将能够进行日常申购和赎回，此前的固定份额将不再可能维持，这对于基金公司而言，实际上蕴含着一定的风险。
　　“没有哪家基金公司愿意看到这种结果。”海通证券基金研究员吴先兴认为，一般来讲封闭式基金对于公司而言是非常稳定的一块资金，平常不用担心赎回问题，即使面临2008年那样的暴跌也不会有赎回问题，但是一旦封转开，问题就随之而来。
　　事实上，在接受本报记者采访时，上述建信基金负责人士也坦承，“肯定会有份额的担心。”此外，当基金从封闭式转为开放式，其操作的难度将加大，投资策略也将会相应改变。
　　“综合各方面因素看，不排除基金公司护盘的动机，但是如果险资、券商等资金刻意打压价格，那市场的博弈将会很有趣。”一位不愿具名的基金研究人士分析道。
　　这并非没有可能，就目前建信优势二级市场表现看，平均每天成交额不过千万元，最低的时候甚至只有300多万元，因此如果有大资金刻意制造套利机会，达到“控盘”的程度也是有可能的，在海外市场，也不乏这种先例。
　　但是反过来看，基金公司如果刻意拉抬价格，意图突破15%的界限，所需要的资金量也并不大。众所周知，以基金公司的能量，调动千万元的资金护盘并非难事。从大成优选的案例看，4月14日全天成交金额为3369万元，对比日常交易量，估计建信优势最高也不过如此。据悉，建信基金内部一方面开始为召开持有人大会做准备，另一方面也在准备劝说持有人维持基金的封闭运作。根据建信优势契约规定，如果封转开未能在持有人大会上获得通过，则将仍旧维持为封闭式基金。

