江西长运高送配方案被否 8基金钱途未卜
　　每经记者李娜发自上海
　　年报推出10送5转5派1元的江西长运一度成为市场追逐的焦点。4月中旬开始，一周涨幅超过30%。
　　有了好的开始，但是却没有一个完美的结局。时隔1个月，江西长运于昨日发布公告，高分配方案在股东大会上未被通过，7成以上反对票让这诱人的利润分配方案流产。消息一经传出，该股被封跌停，驻足其中的基金希望落空的同时，还要考虑由于该股盘子较小如何离场的问题。
　　红包方案出台基金逢高出货
　　今年4月18日，江西长运公布了2008年年报。在这份年报中，江西长运推出了自身过往历史上最慷慨的大红包——10送5转5派1的年度利润分配方案。4月20日，江西长运开盘后旋即上攻，最终封上涨停板。
　　然而，表面繁荣的背后一点也不平静。据知情人士透露，就在4月20日的董事会上，公司的两名董事对该分配方案投出了反对票。
　　此外，上交所当日的席位显示，卖出的第一位和第五位均是机构席位，卖出金额分别为3805万元和1101.4万元。按照当日江西长运股价算术均价11.25元/股计算，两家机构分别卖出了330多万股和98万股；次日，上交所席位显示，在江西长运的卖出榜首位上，机构席位再度卖出4606.8万元，约合400万股(以江西长运当日11.62元股价算术均价简单计算)。
　　数据显示，其中持股在310万股以上的前十大流通股股东分别为，基金安顺、华安宏利、东方资产管理公司、中邮核心成长和江西省投资集团，其持股数分别为840万股、700万股、684.37万股、608.75万股和412.74万股。
　　“虽然不能确定是基金出逃，但从持股数量的分布上看，基金逢高出货的可能性相当大。”某市场分析人士这样表示。
　　方案未获通过8只基金或受困
　　昨日，江西长运发布了股东大会决议，股东当中投赞成票的为2163.11万股，占当日持有效表决权股份总数的21.42%，而投反对票的为7741万股，占当日所持有效表决权股份总数的76.65%。对此，该公司内部人士表示，有超过七成以上的反对票实在是出乎意料。
　　受“利好”题材无法兑现的影响，江西长运昨日大幅低开，期间虽几度反扑，最终没能逃脱跌停的命运，被250多万股的卖单钉死在了跌停板上。
　　据江西长运发布的一季报显示，截至一季度末，共有8只基金出现在公司的前十大流通股股东中，持股数量达到了3000多万股。原有的基金安顺和华安宏利都采取了增仓的策略，其中华安宏利一季度增仓300万股。同时，东吴旗下双动力等三只基金也是新进加盟公司的前十大流通股股东。
　　从目前情形来看，基金似乎仍没有什么大动作。昨日上交所披露的席位显示，卖出榜上的前五位均无机构席位出现。分析人士指出，由于江西长运的盘子较小，基金进出并不方便。
　　某券商分析师表示，江西长运所处的交运行业，如果没有外来的资产注入等等，成长空间并不及中小板那样高速。就目前江西长运的估值来看，即使昨日跌停，其估值仍不便宜。此前，中金公司也曾发文表示江西长运今年一季度的业绩低于预期，公司成本和费用均超出预期，并下调对公司今明两年的盈利预测。“在市场热衷于高转送题材时，基金提前进场埋伏。没有想到的是，预期的高分配方案破碎，基金的美梦可能落空”，业内人士如此表示。

