债券基金：超额收益来自信用债
　　信用债今年可能是有超额收益的品种，信用债投资比例较高的二级债基尤其值得投资者关注
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　今年第一季度，债券市场在股市上涨的热潮中有所降温。不过，作为资产组合中的低风险品种，债券基金的固定收益特征依旧吸引了不少低风险偏好者。近期推出的几只新债券基金销售非常火爆，尤其是富国优化强债，首日销售即接近10亿元。债券基金投资的热潮似乎有所回复。
　　三类债基绩效不同
　　在债券型基金中，如果基金契约中规定全部投资于债券市场，那么该基金就是纯债基金，否则就是非纯债基金，即可以部分投资于股票市场。尽管投资于股票的资产占比不大，但风险与收益对净值的影响程度往往会大于债券投资资产。因此，非纯债基金的业绩排名主要受股票投资部分的收益的影响。
　　按照“只能够投资股票一级市场”和“可以投资股票二级市场”划分，非纯债基金又可以分为一级债基和二级债基。二级债基可以投资股票二级市场，风险相对也是最高的。
　　一季度，由于市场行情变化，股市涨、债市跌，股市的涨幅和债市的跌幅均超出预期，三类债券型基金的绩效差异较大——纯债基金平均净值是下跌的，跌幅为1.9%，一级债基和二级债基分别有0.25%和0.53%的净值增长。
　　根据基金一季报，今年第一季度，各类债券型基金的平均净赎回比例差距较大，纯债基金被赎回的最多，平均赎回比例达到了41.19%；一级债基被赎回的最少，但也高达26.89%；二级债基也有较多的净赎回，平均赎回比例为36.16%。
　　从业绩来看，一级债基中，净值上涨和下跌的基金数量分别是18只和22只；二级债基中，净值上涨和下跌的基金数量分别是20只和11只。由于新股IPO还没有开始，加上股市行情较好，所以较多二级债基获得了正收益。
　　不过从绝对绩效看，一季度绩效表现突出的是一级债基。净值涨幅超过3%的基金中，一级债基中有5只，二级债基仅有3只。在一级债基中，季度绩效表现最好、净值增长率远远领先于同类的两只基金是华富收益增强A和华富收益增强B，净值增长幅度分别为5.43%和5.31%。
　　债市机会呈结构性
　　从去年年中开始，债券整体面临牛市机遇，此后在今年一季度遭遇调整。债券基金的投资思路开始从积极获取收益向把握稳定收益转变。
　　富国天丰基金经理钟智伦在接受记者采访时表示，在今年一季度的操作中，主要是以防御利率风险为主，信用债在获取超额收益方面扮演了重要角色。“富国天丰是一个几乎全部投资于中高等级信用债的纯债券基金，可转债的投资比例也非常有限。对信用债投资机会的挖掘和把握是天丰今年以来收益的主要来源，而且信用债以当前市价计算的到期收益率水平仍然大大高于同期银行定存的利率。”他说。
　　钟智伦认为，全球经济的V型反转是非常不确定的。未来经济是否还有波折，仍有待观察。如果一段时间后，发现整个经济数据是低于预期的，那么长期利率产品的投资机会又将来临。相对而言，今年的债券市场难以出现去年那样的牛市行情，未来市场还有较大的不确定性，但存在较多的结构性和阶段性机会。
　　如果未来宏观经济继续向好，纯利率产品例如国债、金融债等的机会可能较小。但企业的经营环境改善了，信用债券的违约风险降低，其信用利差将会缩小，由于目前信用利差普遍还在比较高的水平，因此对信用债券的投资将会取得超额收益。
　　另一方面，由于经济向好，信心的恢复会在股票市场上得到体现，与股票市场有关的债券产品例如可转换债券也会受益。当然，如果今后经济的复苏出现反复，国债、金融债又会出现投资机会。从这个角度来看，今年的债券市场机会应该是结构性和阶段性的。
　　钟智伦表示，今年债券市场整体是个追求稳定收益的环境。而通过精心操作，合理控制风险，债券基金获得超过定存的收益是一种合理预期。而通过把握一部分的结构性的机会、波段的机会，债券基金还有进一步提高收益率的可能。
　　事实上，债券市场的走势与债券基金的收益情况，通常不能划上等号(见表)。从历史数据看，很多债券基金在债券熊市中的收益超过在债券牛市中。与股票不同的是，债券走势差异很大，其中的结构性机会很多。
　　比如，在2006年和2007年的债券熊市中，如果把握好可转债和新股申购的机会，债券基金的收益率远远超过利率产品牛市中的收益率水平。在今年一季度利率产品市场暴跌时，反而是信用产品获利最丰厚之时。今年以来，一些一二级债基获取正收益，便主要受益于对信用债投资机会的挖掘与把握。因此，通胀预期导致的利率产品投资压力和债券基金的投资价值并不能划等号，如果把握得好，反而可能实现更高的收益。
　　重点关注信用债机会
　　一些业内人士认为，今年信用债很可能是有超额收益的品种。
　　信用债是个新兴品种，在交易所市场也有广泛的参与群体，未来发展前景比较广阔。富国天利基金经理钟智伦表示，尽管目前经济环境不佳，但是在整个经济体信贷高速扩张的环境下，他管理的基金所投资的信用债发债主体(最低评级是2A)，的融资能力都是相当良好的。投资一些资质较好的信用债，可以获得高于同期银行定存的回报，而且有更好的流动性。
　　除信用债以外，二级债基还有不少获取超额收益的机会。值得一提的是，随着上市公司并购重组工作的推进，A股市场中蕴含着不少类似于固定收益的投资机会，使买股票比买债券还有更高的性价比。
　　如攀钢钢钒吸收合并攀渝钛业、长城股份，便提供给股东两次现金选择权机会。在4月23日前买入攀钢钢钒(9.70元)，在2011年4月25日行使第2次现金选择权(10.55元)，两年的年化收益率为4.37%，远高于同期企业债收益率水平。两年内股票若上涨，还能另外获得好处。这就是所谓的股票中的固定收益机会。此外，当股票的股息率超过债券收益率时，也是非常值得投资的。

