偏股基金被动持股 完胜阳光私募
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　上证指数自去年四季度触底反弹，至今涨幅已超过千点，而股票型基金无疑是此轮反弹中的最大赢家。
　　股基平均增长率超50%
　　根据中国银河证券基金研究中心统计数据显示，截至5月19日，纳入统计的246只偏股型基金(不包含指数型基金)的平均净值增长率达50.88%，17只指数型基金的平均净值增长率更是近70%。
　　此轮反弹中，中邮核心优选股票、金鹰中小盘精选混合、国泰金马稳健混合及国泰金牛创新股票型基金排在了净值增长率的前四位，分别上涨了97.62%、95.91%、85.04%、81.35%。其余股票型基金的净值增长率均在80%以下。
　　根据统计数据，涨幅在70%区间的基金有14只，涨幅在60%区间的基金有37只，涨幅在50%区间的基金有65只，涨幅在40%区间的基金较多，共有75只，涨幅在30%区间的基金共39只。然而也有11只基金在千点大反弹中涨幅没有超过30%，表现最差的偏股型基金千点反弹中的业绩仅为21.4%。
　　17只指数型基金中，华夏中小板ETF、易方达深证100ETF及融通深证100指数基金分列此次反弹的前三位，分别上涨了89.25%、88.63%、85.38%。其余14只指数型基金的涨幅均在80%以下。
　　私募整体业绩落后
　　根据好买基金的统计数据，在此轮千点大反弹中，阳光私募基金产品的平均业绩仅为31.31%，公募基金在此轮反弹中可以说是取得了完胜。
　　虽然私募基金在此轮反弹中的平均业绩远低于偏股型基金，但排在前四位的私募基金产品的业绩却超过了偏股型基金。根据好买基金的统计数据，这四只私募产品分别为尚雅4期(133.93%)、尚雅3期(124.28%)、新价值2期(103.52%)、尚雅2期(98.41%)。
　　而纳入统计的160只私募产品中，有7只产品的业绩为负，7只产品的业绩不到1%，21只产品的业绩低于10%，24只私募产品的业绩低于20%。
　　事实上，如果放在更大范围理财类产品的比拼中可以发现，公募偏股类基金在千点反弹中的收益整体上也将占优势。其中最核心的原因是股票型公募基金有最低持仓要求，这使其在单边牛市中受益最大，但同时，如果遇上单边熊市，受损也大。2008年公募基金整体表现要逊于私募也是这个原因导致的。
　　公募基金今年来的良好表现也传达了一个朴素的投资理念，那就是选时投资有一定的局限性，要想持续获得收益，需要与市场保持“粘度”，特别是在市场低位、大家恐慌时要选择坚守而不是离开。

