机构杀回马枪 封基折价率创新低
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　近期封基板块上涨势头可谓相当“凌厉”，其二级市场表现明显强于股市则显得颇为“蹊跷”。
　　折价率大幅下降
　　昨日封基板块继续延续近期强势上涨态势，两市基指再度刷新此轮反弹以来的新高。除富国天丰小幅下跌外，其余偏股型封基全线上涨。
　　事实上，近期封基板块在强势上涨后，其折价率出现了大幅下降。上周末，除3只创新型封基外，其余封基平均折价率降创出今年以来新低，仅为21.6%。折价率超过30%以上的封基“集体消失”，折价率超过20%的也仅有21只。
　　上周，在封基净值平均下跌0.05%的情况下，其二级市场价格平均上涨2.69%，其中，瑞福进取在净值几乎没有变化的情况下，二级市场价格涨幅高达10.98%，其溢价率也较之前大幅扩大。
　　申银万国研究报告认为，短期看，封闭式基金在折价率快速缩小后，风险有所加大，后期表现可能会逐渐趋缓，在股市上涨趋势没有变化的情况下，封闭式基金仍会平稳表现，但一旦股市风险加大上涨动力缺乏时，封闭式基金风险可能会更大，折价率有扩大风险，因此建议稳健投资者谨慎投资。
　　多重因素助推
　　近期封闭式基金表现明显强于股市，综合来看有多方面的因素。
　　申银万国研究报告认为，一方面是补涨因素，在前期股市快速上涨阶段，封闭式基金涨幅相对落后，在目前股市滞涨情况下，封闭式基金补涨动力较强；另一方面，目前股票估值偏高，且涨幅较大，在此情况下，资金开始青睐具有折价优势的封闭式基金，以求获得安全性。
　　此外，银河证券基金分析师王群航认为，今年以来，受益于市场大幅反弹，多数封基都获得了丰厚的收益，封基平均净值增长率已经接近30%。封基近期走强的重要原因或在于，部分机构已经开始提前布局封基，其目标则是封基的中期分红。
　　事实上，封基是否进行中期分红曾在2006年出现过相当大的争论，此后，多数基金公司在2006年末对旗下封闭式基金收益分配条款进行修改，将封基收益分配每年一次改为每年至少分配一次。
　　去年市场大幅下跌使得仅8只封闭式基金具备分红条件，今年以来封基累计盈利颇丰，投资者对于中期分红预期显然增强。
　　王群航认为，鉴于之前部分机构投资者对封基进行了较大幅度减持，而后市可能会有较好的分红预期，不排除有不少机构投资者重新“返身入市”，捡回筹码。

