ETF潮涌背后：样本股重合事件套利或成常态
　　本报记者 张桔 北京报道
　　种种迹象显示，断档两年后，新一轮的ETF产品潮已渐行渐近。
　　根据记者了解，在目前基金公司暗中角力的ETF产品竞赛中，工银瑞信是相对领先的一家。该公司相关人士介绍，工银瑞信已经获得上交所授权，正在积极筹备上证央企ETF基金，有希望成为今年首只发行的ETF产品。与此同时，包括博时、嘉实、友邦华泰等多家基金公司也正积极策划并上报ETF产品，追踪内地指数的ETF产品也在香港、东京等地开始落地生根。
　　国泰君安基金分析师蒋瑛琨则指出，我国目前现有的ETF产品相对欧美成熟资本市场严重滞后，但ETF产品本身较低的费用和较好的流动性会是投资者考虑风险投资时的较好选择，加快发展成为必然。
　　但问题随之而来，随着ETF市场潜在的扩容，内地股市优质投资对象相对较缺乏，样本股的重叠会成为一个不可避免的趋势，这就会导致如果投资者同一时间抛售某只股票，会对该股的价格造成一定冲击：而随着样本股中类似央企重组概念股可能出现的停牌，类似“长电事件”可能会再次出现，机构可以利用ETF通道出清手中的股票，这是否对于小散又显失公平呢？
　　样本股难免重合
　　工银瑞信产品开发部总监李诗林表示，上证央企指数与上证50指数的样本股有26只是相同的，重合度略超一半。
　　但他也向记者表示，面对沪深两地市场有限的蓝筹品种，按照不同的标准去筛选，重合度问题本身是难以回避的，一般来说，只有重合度超过80%才可以定义为高度重合。而且由于ETF被动复制指数权重，采一篮子股票组合进行申购与赎回，而上证央企指数的成份股票无论规模容量都比较大，出现一定程度的重合对基金的运作影响不大。
　　国泰君安的一份研究报告也以上证央企指数为例，描述了不同指数样本股间的差别。与180指数相比，上证央企指数超配金融、工业、能源行业；与50指数相比，上证央企指数低配金融行业，高配工业、能源行业。同时上证央企指数前三大权重股属金融行业，个股权重高于上证180指数的大权重股，略高于上证50指数，但显著低于红利指数。
　　资料显示，目前A股市场现有五只ETF，分别是易方达深证100ETF、华夏中小板ETF、华夏上证50ETF、华安上证180ETF友邦华泰红利ETF，其中中小板ETF由于主要的投资标的是中小板的股票，与其他四只ETF样本股显著不同，其净值表现也是岁末年初这轮源于中小板股票推动的行情中率先反弹；而在剩余的四只ETF中，50ETF、100ETF、180ETF重点都集中在一二线蓝筹上，而红利ETF的样本股中相对多一些钢铁、有色等周期性行业。
　　信达证券基金分析师刘明军表示，目前内地的ETF发展严重滞后，从所复制的指数上看，除去上证红利指数为主题指数外，剩余的四只ETF标的均为规模指数。而截至2008年底，中国市场ETF 资产规模231.96亿元，合33.94亿美元，为日本ETF规模的1/8，亚洲市场的1/15，美国市场的1/146。
　　那么，ETF样本股的重合是否会给相关股票走势带来困扰呢？业界也有两派观点。
　　蒋瑛琨表示，如果ETF家族迅速壮大，且样本股迅速走向高度重合，在市场有明确走势预期前提下，如果投资者采取较为一致的策略抛出或吸纳某些股票，对于其中相对流通盘较小的样本股而言会产生一定程度的价格冲击。
　　“但从目前ETF的规模上看，尚难以达到这种冲击规模。”安信证券基金分析师任瞳指出，目前ETF产品更多的竞争还是体现在费用和服务上，样本股的重叠难以避免，而监管层的态度似乎也允许针对同一指数不同公司所开发的ETF产品形成良性竞争。不过，随着创业板的推出和更多针对行业板块ETF产品的酝酿，ETF样本股重叠或许会减小。
　　“事件套利”频率或增
　　伴随着ETF的浴火重生，事件性套利的频率或许也会增加。
　　蒋瑛琨向记者介绍，通常ETF的套利分为两类，一类型是传统意义上的套利，即包括溢价套利(买进一篮子股票，申购成ETF份额，然后二级市场卖出份额)和折价套利(买进ETF份额，赎回一篮子股票，然后二级市场卖出股票)；另一类型则是事件性套利，例如早前的股改套利和近期的“长电事件”。
　　根据记者的调查，目前在北京具有ETF资格的券商通常都做这类交易，这类交易通常需要装一套名为“网根”的专业软件，其费用在十几万元，单次的ETF套利需要至少200万的资金量，道中高手在一个交易日中捕捉到一次较好套利机会的话，利润能够达到5000~7000元。
　　当上证央企ETF上马后，由于多家企业涉及央企整合重组概念，不可避免地会停牌，从而为ETF的投资者提供更多的事件性套利的机会。
　　“如果单分析长江电力的例子，我更愿意称其为ETF逃逸而非ETF套利。”华夏基金某内部人士分析，在去年5月长江电力停牌后，由于开始时华夏50ETF的折价率不高，确实有小部分机构利用配齐了五十只样本股申购成为ETF，然后在二级市场卖出ETF的方式套到了利；但此后在市场预期长电复牌至少补跌30%前提下，华夏50ETF折价率迅速走高，已经将长电补跌因素在交易价格中先跌去了，因此后出逃的长电持有者基本亏损出局。
　　而与长电机构出逃“看走眼”相反，今后一类的事件性套利则更可能是有较为明确预期的事件性套利。北京某基金公司人士表示，例如在上证央企指数样本股中某公司涉及重组突然停牌，而小散无法及时买到筹码，机构投资者则可以通过二级市场买入ETF份额赎回一篮子股票的方式“补救”获得停牌股筹码。但需要注意的是，如果复牌上涨预期明确，则在二级市场买ETF份额时价格很快将这部分预期体现了，因此套利时点殊为关键。

