基金经理调研归来 豪赌地产拐点
　　张荣旺 本报记者 李辉上海报道
　　从位于陆家嘴的某家基金公司出来，小王松了一口气。作为一家券商的策略研究员，每次路演都像一场考验，他总会不自觉的紧张。但此刻他的心情也并不轻松，几分钟前在路演办公室里基金经理的乐观态度让他感到一丝担忧，对于他提醒的短期风险，对方似乎并不以为然。
　　也许是屁股决定脑袋，当仓位上去之后，弥漫在基金业内的气氛开始变得乐观，无论是对宏观经济还是股市的前景，分歧似乎在变得越来越小，对于中国经济正在率先走出经济危机的泥悼，已经不再有人怀疑。
　　中金转向：“迎接行业反转”
　　上市券商地产研究员小薛已经连续两个星期没有回过公司，带着一帮基金经理，他一直奔波在京津塘地区、武汉等中部地区搞联合调研。“和上市公司高管座谈，对楼盘进行实地考察，观测实际销售情况，整体状况确实不错，出乎我们的意料，也比上市公司的预期要高，尽管他们仍然比较谨慎。”
　　记者经过大量的调查发现，这些有可能最先复苏的行业也成为基金们调研最为密集的方向。同时记者也了解到，机构在5月的第一个星期曾经对房地产股大手笔增仓。
　　根据申银万国证券研究所的统计，北京、南京、上海、深圳最新一周(5月11日~17日)的销售数据同比仍大幅增长，环比数据看，北京和南京仍有正增长，上海和深圳分别环比萎缩11%和24%。
　　中金公司研究员白虹炜判断：一季度大部分地产公司现金流呈少有的正值，按前四个月销售数据来看，行业重点公司平均50%以上的销售同比增长明显高于原计划，基本上实现了其年计划销售额的40%。
　　作为光大保德信基金公司的首席投资总监，袁宏隆对房地产复苏的强劲势头感受越来越明显，“我的一个同事去看房，开发商竟然要他先拿出20万的现金才带他去，中介们的态度也明显不一样了。还有一个朋友一周前看了万科一个楼盘，再去的时候单价已经上涨了700多元”。身边的细小变化，让袁宏隆感到房地产的V型反转趋势基本确立，“原因有很多，刚性需求的释放、政府关于房贷的刺激措施以及流动性的充裕都是刺激楼市回暖的因素。”
　　袁认为，房价过高的问题始终存在，此次长三角等地几乎没有怎么调整就再度上行，终究埋下隐患。但作为对经济带动能力最强的行业，房地产的复苏某种意义上带有特殊的使命，这被业内认为其肯定能复苏的决定性因素。
　　去库存化接近尾声基本成为业内共识。正因为如此，一贯谨慎的中金公司给上述报告所起的标题是，“迎接行业反转”，并进而表示行业反转预期将带来地产板块估值继续提升，呈泡沫化趋势。
　　上海一家规模颇大的基金公司的基金经理给记者演绎了地产股的上涨脉络，“现在是量价回升，6、7月份是传统的淡季，只要能维持同比增长，环比下来也没关系，到了9、10月份再上去，跟大家的预期就一致了”。
　　不过，在繁荣的下面，对于地产公司的盈利能力仍有人士表示了怀疑，“我在北京调研的时候看到有的地方房价卖到每平方米七千多元，但当时地价就已经在五千元了”。莫尼塔公司分析师王沛也指出，“价格上涨过快抑制需求释放”的征兆已经初露端倪。
　　因此寻找更有安全边际的股票仍旧是研究员和基金经理的重要工作。鉴于一线龙头被广泛推荐，且股价也有不菲上涨，不少机构把眼光投向了更广大的二三线城市。
　　寻找概念和复苏逻辑
　　基金调研并不只限于房地产行业，由房地产行业延伸开来的上下游链条上的每一块都被基金们所关注，从上游的煤炭、钢铁、建材，到下游的消费、家电等。
　　最近，华富基金研究总监程坚给公司的研究员们布置了任务，对钢铁、煤炭以及机械板块多花点功夫，重点研究这些行业的复苏脉络并挖掘出几家最有价值的公司。
　　以钢材价格为例，在经历连续10 周下跌后，从5 月1 日后出现回升。从需求上看，2、3季度正是用钢旺季，随着国家投资的逐步实施，需求逐步回升被认为是比较肯定的趋势，加之目前房地产销售超预期，也为未来钢价上涨提供了想像空间。
　　一位曾经组织了联合调研的研究员告诉记者，供给得到控制是导致煤炭行业预期改变的重要因素。在调研现场，除了了解生产销售情况外，对于周边小煤窑关闭情况的考察也成为基金经理们的必修课。
　　“只要整顿小煤窑的力度不减，那么煤价即使在需求不提高的情况下，也不会再跌到哪里去，按照一季度业绩乘以四就可以简单算出全年业绩，总体还是不错的。”
　　记者给一位相熟的基金公司投资总监打电话的时候，他正身在厦门开会，除了参加某券商组织的上市公司见面会，还顺便对一些热门的海西概念股进行了了解。
　　“这些概念不可全信，但是也不能不信，完全忽视更是不对的。”他向记者解释道，国家对这些地方给予一定的特殊政策，肯定对当地经济有所刺激，相关的上市公司一般都是当地的龙头企业，必然是受益最大的。所以这次在厦门开会他亲自出马，有助于更好的判断海西概念的情况。
　　至于上海日益临近的世博会，以及国家和市政府着力打造的金融中心，更是给本就热闹的本地股浇了一把油。一位保险公司资产管理公司研究负责人更是对此极为看好，“短期看是概念，长期看是必然，只要人民币管制放开，上海天然就是国际金融中心。”

