新基金瞄准政策推动下行业机会
　　证券时报记者 杨 磊
　　伴随市场反弹和投资者信心的逐渐回暖，今年以来股票基金的募集规模明显放大。而从近期获批发行的偏股型基金的投资策略来看，主题投资基金数量增多，金鹰行业优势、广发聚瑞、国泰区位优势等基金投资思路均具有鲜明的主题特征，这表明许多基金公司加强细分投资策略，为投资者灵活构建投资组合提供可能。
　　其中，最新发行的一只基金为金鹰行业优势基金，该基金今年5月25日起发行，将投资操作将充分体现“行业”与“优势”这两个核心理念，从而分享中国经济快速发展的成果，实现基金资产的长期稳定增值。
　　刺激政策蕴含机遇
　　金鹰行业优势拟任基金经理彭培祥认为，行业配置极其重要，受益于国家发展战略的行业发展速度一般会超过GDP发展速度，这些行业上市公司的表现也往往好于市场平均水平。
　　彭培祥进一步表示，在对宏观经济向好的强烈预期下，经济复苏过程中的先导行业应该是首先启动的。比如：汽车、家电、地产、煤炭等。同时，在金融危机之后，下一轮经济增长的爆发点应该在新能源、新技术、新材料这一领域。
　　据悉，金鹰行业优势基金采用极其严谨的行业遴选方式，在上行阶段，对高贝塔值行业(如房地产、金融)进行重点投资，在通胀市况下，对资源类行业进行重点配置，意在进取；在下行阶段，选取具有良好防御特征、低贝塔值行业(如农业、医药生物)行业进行重点配置。
　　优势行业中选优势企业
　　据悉，近期发行的不少基金将主要精力放在了在优势行业中寻找优势企业上，金鹰行业优势就是其中之一。金鹰基金公司近一年多以来整体业绩表现不俗，此次金鹰行业优势发行更让业内看见该公司对于权益类产品研究与投资的专注。
　　据了解，该基金将在研判国内外政治经济环境，考察各个行业比较优势及其变化规律后，遴选出优势行业中优势品种，再从中选取优势企业。通过投资于优势行业中优势企业，优中选优，对上市企业进行双重过滤，以求在充分控制风险的前提下，实现基金资产的长期稳定增值。

