今年新基金平均首募24亿份
　　在股市多空分歧逐渐增加的情况下，投资者避险需求加大，基金发行市场上债券型基金募集规模节节攀升，显示出超越偏股型基金的趋势。
　　WIND统计数据显示，截至5月20日，2009年以来共有38只新基金完成募集，平均募集升至24.2亿份，较2008年19.3亿份的平均募集规模增加25.6%。其中，偏股型新基金共有26只，为股市输送675.2亿元新增资金。尤其在3月，随着市场回暖，农银汇理平衡双利、交银先锋、易方达行业领先3只偏股型基金募集规模超40亿份，而2008年偏股型基金平均募集规模只有13.7亿份。
　　债券型基金在年初一度陷入沉寂后再度受到投资者关注，近期发行的多只债券型基金募集规模猛增。
　　建信基金市场营销部总监张威威表示，截至5月20日，建信收益增强债券基金募集规模已突破60亿份，预计最终将超过70亿份，将是今年以来除长盛同庆外募集规模最大的一只基金。
　　另外，富国优化增强债券基金5月8日发行以来，募集规模也已超过30亿份。而除具有杠杆作用的长盛同庆外，近期结束募集的偏股型基金均未超过30亿份。
　　张威威认为，自2008年11月反弹以来，股市涨幅已接近60%，积累了一定调整压力。随着市场分歧逐渐加大，投资者存在避险需求，债券型基金因此受到投资者关注。
　　富国优化增强债券基金拟任基金经理钟智伦表示，尽管2009年债市难以出现2008年的牛市行情，市场存在较大不确定性，但经济复苏将给信用债、可转债带来一定投资机会，债券基金获得超过定期存款的收益是一种合理预期。

