150亿资金套利同庆失手浮亏4.2亿
　　股市的一个铁律再次被验证：投资千万不可赶“热闹”，越是集体扎堆，失败的几率越高。因为觊觎潜在的套利机会，今年首只创新型基金———长盛同庆首日发售遭到近150亿元资金的疯抢，但现实却让套利者大大失望了。
　　同庆基金昨日上市后，同庆A上涨2.99%，低于之前市场上涨5%的预期；而同庆B则大跌6.62%，整体出现了2.86%的浮亏。按照146.87亿元的规模计，同庆基金上市后市值已经跌去4.2亿元。市场人士称，由于短线套利者集中撤退，导致目前同庆基金交易价格属于低估阶段，资金成本不高、流动性要求不高的资金，不妨耐心持有。
　　AB股走势迥异平均亏损2.86%
　　作为今年首只创新基金的同庆基金由于套利机制的存在，不少机构投资者预期上市后将会出现溢价的情况，资金蜂拥而入，首发单日超146.87亿元，但实际结果大大低于预期。
　　昨日，是备受市场关注的长盛同庆上市交易的第一个交易日。按照事前约定的4:6分类方法，146亿规模的长盛同庆被分为两类份额进行交易，长盛同庆A有58.75亿份，长盛同庆B有88.12亿份。
　　昨日开盘后，同庆A、B两类份额即出现了冰火两重天的走势。同庆A以1.013元的价位开盘，较其5月25日的单位净值1.002元上涨约1.1%，但很快被快速拉高；同庆B则于0.975元的价位开盘，较其5月25日的单位净值0.997元下跌约2.21%，随后快速走低；截至全天收盘，同庆A收1.032元，涨2.99%；同庆B开盘后一路走低，全日收0.931元，跌幅6.62%。
　　据银河证券高级分析师王群航测算，按照昨日收盘价，在不考虑交易成本的情况下，初始投资者已经暂时平均亏损了2.86%。
　　接盘意愿不强导致出现折价
　　为何长盛同庆的投资者没有实现首日套利的机会？
　　主要原因是同庆B6.62%的跌幅大大超出预期，之前同为分级基金的瑞福进取基金上市，首日还出现了溢价。不过，华泰证券基金研究员胡新辉表示，两者有很大的不同，同庆B在三年内需要对同庆A的本金以及三年的总收益16.8%担保，而瑞福进取无须对瑞福优先的基准收益进行担保。
　　昨日收盘后，一直关注长盛同庆套利机制的银河证券基金研究总监王群航进行了深入的分析，他认为短线套利资金出逃，而新资金接盘意愿不强是同庆B走势不佳的主要原因。“长盛同庆B的规模是88.12亿份，大客户的持有总量大约在76亿份左右。其中的一半是专打新股的套利资金，总规模在40亿份左右，然后还有约30亿份具有保险性质的资金。这样一来，在长盛同庆B上市之初，可能会有60-70亿份的资金会在满足了期望收益率之后获利了结。“主要是源自于专打新股资金的套利资金，他们的目标收益率在2%上下，能够有3%、4%的收益，他们会非常满意，但新入市的投资者不愿意追高，不愿意让套利资金如愿出局，是长盛同庆上市首日总体走势较弱的第一个原因。”王群航指出。
　　测算数据显示，同庆A成交了12.82亿份，换手率为21.82%，同庆B的成交量是7.44亿份，换手率是8.44%。而昨天的入场资金则主要是看好同庆A的投资者，尤其是反应灵敏的部分人，在开盘之后拣到了便宜货。”同庆A的成交量大了些，换手率偏高了些，部分套利资金已经率先出局，留下了套牢的同庆B,待日后出局”，王群航称。
　　折价带来投资机会
　　上市就被套的资金该如何操作？首发没赶上“班车”的投资者又该不该大举入场抢货呢？同庆A基金份额约定年基准收益率为5.6%。好买基金研究中心曾令华分析称，根据5月13日中债网公布的三年期企业债到期收益率为3.38%，如果把长盛同庆A看成固定收益类债券，到期日一次性还本付息为1.168元，那么现值应为1.0571元，即长盛同庆的理论溢价率应在5.71%左右，同庆A目前定价依然处于偏低的范围。
　　“同庆B的折价，是不正常的交易情况，按照同行的话说就是‘洗盘’,”王群航指出，从价值投资的角度出发，该类份额依然值得看好。除非股票市场开始大幅度下跌。在流通筹码得到了充分换手后，新换手入市的资金持筹成本较低的情况下，其二级市场交易价格应该会有良好的表现。“因此，资金成本不高、流动性要求不高的资金，不妨耐心持有。”王群航建议。如果长盛同庆基金份额净值上涨超过16.8%、沪深300测算点位超过3489.37点时，长盛同庆B的净值有机会“快速上升”。
　　本报记者贾肖明

