基金前5月榜单出炉 仓位成为胜负手
　　徐婧婧
　　2009年前5个月各类型基金业绩排名揭晓。由于今日是5月的最后一个交易日，所以5月25日各类型基金的业绩排名基本上代表了前5个月的排名情况。
　　整体来看，偏股型基金依旧显示出了强大的盈利能力，高仓位的指数基金成为各类型基金中跑最快的品种。值得注意的是，债券型基金5月一改颓势，单月的业绩超越了前4个月的总和。
　　指数基金拔得头筹
　　银河证券基金研究中心统计数据显示，标准指数型基金今年以来的平均涨幅达47.62%，排在所有类型基金的首位。其中，易方达深证100ETF涨幅最大，今年以来的涨幅为57.55%。
　　增强指数型基金今年以来的平均涨幅为45.96%。其中，融通深证100指数基金今年以来涨幅为53.38%，排在第一位，而其余几只增强指数基金的涨幅均为超过50%。
　　作为一种以跟踪目标指数变化为原则的基金品种，指数型基金的股票仓位均严格控制在90%以上，因此，在股市上涨时，高仓位的指数型基金自然是市场中跑得最快的品种。
　　业绩差距加大
　　根据统计数据，标准型股票基金中，中邮核心优选以60.22%的净值增长率依旧稳居老大地位，并与排在第二位的华商盛世成长股票基金拉开了7.1个百分点。业内人士认为，中邮核心优选今年以来能够持续排在第一位，不仅与其高仓位有关，精选个股也成为该基金业绩增长的关键所在。
　　而今年以来，排在标准股票型基金最后一位的涨幅仅为15.76%，个别未纳入排名的基金净值增长率仍为负数。可见在今年的震荡市中，各基金对未来市场的看法严重分化，从而导致了对基金仓位的控制及选股策略大不相同。
　　混合偏股型基金中，排在第一位的金鹰中小盘精选混合今年以来的净值增长率为55.52%，这也是该类型基金中唯一一只业绩超过50%的基金，与第二位的华夏大盘精选混合拉开了7.1个百分点。而排在最后一位的基金今年以来的涨幅为14.62%。
　　债券型基金中，排在首位的华富收益增强债券A基金今年以来的涨幅已经达到了7.49%，第二位的工银添利债券A基金今年以来的业绩为5.04%，排在债券基金末位的基金今年以来的净值增长率仅为-1.66%。
　　债基一改颓势
　　统计数据显示，今年前4个月，债券型基金(一级)平均净值增长率仅有0.3%，债券型基金(二级)的平均净值增长率为0.58%。而5月份，债券型基金(一级)单月平均净值增长率达到了0.75%，债券型基金(二级)的平均净值增长率达0.7%，超过了债券基金前4个月的业绩。
　　事实上，进入5月份，疲软已久的债市终于迎来了一波爆发。上证国债指数节节攀升，连创今年来的收盘新高；上证企债指数同样稳步上升。受此影响，债券基金的净值强势反弹。根据统计数据，今年以来，债券型基金(一级)的平均净值增长率为1.05%，债券型基金(二级)的平均净值增长率为1.28%。双双创下了今年来单月收益的新高。

