率先打响千点反击战 社保基金至少浮盈20亿元
　　记者 雷李平
　　*ST联控(000036.SZ)只是社保基金去年四季度成功抄底的个例。
　　不过，去年四季度以来，社保基金连续两个季度大幅增仓，让其在今年的反弹行情中获益匪浅。社保对本次行情的把握能力不仅早于公募基金，甚至超过经验老道的QFII。
　　数据显示，全国社保基金2008年新增资金来源456亿元。截至当年底，全国社保基金总资产5625亿元，成立八年来累计投资收益1600亿元，整体年化收益率为8.98%，超过同期年均通货膨胀率。
　　率先抄底净赚20亿元
　　去年四季度中期，A股触底回升，社保基金的反应最为迅速和果断。
　　统计显示，截至去年底，社保基金共持有134家上市公司，其中有50家公司为新进，40家增持，另有23家持股未变，减持家数只有21家。今年一季度，社保基金主动增仓更明显。纳入统计的164只社保持股中，新进个股增加到84家，增仓略减至26家，持股未变的只有15家，减持家数则增加到39家。
　　今年一季度末，社保基金被列入前十大流通股股东的持股市值合计为151.05亿元，比去年四季度的102.06亿元增加48.99亿元，增幅为48.01%，高于上证综合指数一季度30.34%的累计涨幅。一季度末，社保基金共计持股140093.99万股，比去年四季度的128687.83万股，增加11406.16万股，增幅为8.86%。
　　此轮反弹行情初期，社保基金持股具有新进家数大幅增长、增仓和未变家数明显减少、减持家数增加的特点。今年一季度，社保再次加大调仓力度。去年四季度，社保基金减仓甚至清仓的个股达101只，远高于其三季度减仓个股数目75只。
　　大幅调仓并不意味着社保基金仍然看空，有券商研究员指出，此举表明社保基金投资思路开始从保守转向积极。
　　当期，社保基金减持有色、电力、高速公路等板块，汽车股基本清空。尽管是次调仓使社保基金今年一季度错过了汽车和有色两大板块的强势上涨，但在小盘地产股、部分化工股及医药股上，社保基金均有较大幅度加仓，尤其是加仓的小盘地产股让其获利颇丰。
　　如万通地产(600246.SH)今年一季度最高涨幅达143.73%，社保基金加仓1200万股，短短三个月已为其带来1.38亿元收益。此外，首开股份(600376.SH)今年以来累计涨幅达129.17%，社保基金加仓的729.47万股获益5879.53万元。社保基金另外加仓的7只地产股普遍也有50%以上的涨幅，地产指数今年一季度以70.74%的累计涨幅，远远抛离大盘同期30.34%的升幅。
　　统计显示，扣除今年一季度新进和退出个股，社保基金去年四季度持有并延续到今年一季度的个股，其持股市值在三个月内净增加19.62亿元，远高于去年四季度增加的2.22亿元。这表明，去年四季度的抄底至少让社保基金获得20亿元以上的净浮盈。
　　值得注意的是，部分个股遭遇社保基金的持续减持。记者统计发现，去年四季度社保减持的21家上市公司中，有11家再次出现在一季度减持名单中。1
　　其中，四季度位列社保重仓股的山东高速(600350.SH)，去年前三季度社保基金一直不断加仓，四季度被减持161.59万股后，今年一季度被大幅减持3234.32万股，持股由7466.22万股减少到4231.9万股，减持比例达43.32%；粤高速A(00042.SZ)亦连续被减持250.01万股和409.98万股。中小板的诺普信(002215.SZ)、三全食品(002216.SZ)、歌尔声学(002241.SZ)、美邦服饰002269.SZ)等也被持续减持，占比超过1/3。
　　今年一季度，社保减持对象主要集中在高速公路、港口、钢铁、医药等板块。中小板上市公司是减持重点，事实上，大部分中小板股票当期涨幅较大，社保此举可谓见好就收。而增持的品种主要集中在机械设备、批发零售行业，高比例持股中以次新中小板股居多。
　　基金、QFII反应迟钝
　　与社保基金的先见之明不同，公募基金去年四季度表现相对迟钝，而QFII则干脆处于持续减仓中。
　　去年全年，基金持股流动性低于市场平均水平。天相统计显示，2008年披露年报的全部基金股票投资周转率为1.7985倍，比2007年的2.6倍明显下降。其中，封闭式基金股票投资周转率约2.12倍，开放式基金为1.78倍，开放式股票型为1.68倍，混合型为1.98倍，同比都有大幅下降。偏股基金中共有31只基金的股票投资周转率在1倍以下。
　　去年四季度，公募基金交投始见活跃迹象。持股集中度比三季度略微下滑至49.16%，持股趋于分散化。此外，沪深300指数成分股在基金重仓股中的比重大幅下降至86.14%。而沪深300指数前30大权重股在基金重仓股中的比重则降至59.60%，与2007年二季度和2008年一季度的数据基本持平。
　　大盘股云集的金融板块遭到基金“抛弃”，而医疗等行业则增持力度较大。基金的减持直接导致相关个股在四季度的跌幅普遍超过30%。
　　基金大规模行动是在今年一季度，抱团取暖的态度开始改变，持股集中度大幅下降。统计显示，去年末基金重仓股总共366只，而这一数字在今年3月末上升至419。
　　另外，今年一季度偏股型基金中的重仓股重叠度为1.78，较去年高点时下降25个百分点。银行、券商、地产、电力等行业个股再次成为增仓对象。
　　基金的活跃还表现在，对有业绩支撑的摘帽股和ST股的追捧。据Wind统计显示，今年一季度，有3只ST股被基金重仓持有，分别为ST绵高、ST万杰和ST有色。新能源汽车概念被基金及时关注。一季度末，基金公司前十大重仓股持有的汽车及配件股市值合计达60.23亿元，环比上升152.19%，基金净值占比由0.13%升至0.31%，在基金整体持股市值的比例由0.59%升至1.18%。
　　QFII的投资受国际经济环境的制约较大。
　　今年一季度，QFII持股市值为263.56亿元，比去年四季度的206.20亿元增加57.36亿元，增幅为27.82%。若剔除恒生银行因限售股解禁持股的兴业银行，QFII一季度持股市值116.70亿元，比四季度的112.89亿元增加3.81亿元，增幅为3.38%，远低于大盘同期30.34%的涨幅，持股市值下降至2005年四季度的水平。
　　一季度末，剔除兴业银行，QFII持股总数为96568.07万股，比上季度的135656.23万股，减少39088.17万股，减持比例为28.81%。显然，继去年四季度后，QFII一季度再次进行大规模减持操作。
　　QFII减持目标主要为大盘蓝筹股。一季度QFII减持和退出十大流通股股东的60家公司中，12家公司的减持股份数量超过1000万股，其中7只股票属于中证100成分股，是名副其实的大盘股。万科A是QFII减持数量最大的公司，此外，中国石油、中国国航、大唐发电、海螺水泥、上港集团和攀钢钢钒也是QFII减持股份数量较大的公司。

