挖掘景气行业 基金发行提速
　　本报记者 姜业庆
　　尽管市场震荡加剧，但因为看好景气行业，基金发行节奏也明显感觉加快。
　　据记者初步统计，近期发行或即将发行的基金就多达15只。这些基金当中，股票型基金成为发行主力。与此同时，债券型基金因为能为投资人提供稳定收益，也成为新发基金的一大亮点。仅5月25日同一天，汇添富上证综合指数基金、华富价值增长混合型基金、金鹰行业优势股票型基金、上投摩根纯债债券型基金等多只基金同时发行。还有，6月1日，长城景气行业龙头混合型基金发行；6月2日，新世纪泛资源灵活配置基金发行……
　　“这些基金选择在市场向好时发行，都是期望能在市场上涨、基金财富效应显现的时候，能使基金多卖些，以做大基金规模”，广发聚瑞股票型基金拟任基金经理刘明月对记者表示，另一方面，也显示投资者对基金的信心也在增强。
　　“在不同经济环境下景气度较高的行业必定是投资人的首选”，长城景气行业龙头基金经理徐九龙告诉记者，今年经济企稳回暖和市场信心提升，最有利于主题投资。主题投资是指自上而下根据宏观经济分析、产业政策选择最具潜力的行业，接下来自下而上选择这个主题行业里最受益、景气度最高、业绩持续性最好、增速比较突出的企业。
　　徐九龙认为，景气包括长、中、短景气，长周期景气与社会所处的发展阶段有关，代表社会转型的必然方向；中周期景气与国家5至10年的发展规划有关，代表明确的发展目标；短周期景气往往是政府采取的临时性措施，可对相关行业产生一定的阶段性利好。徐九龙认为，社会必然要转向以扩大内需为主的经济结构，食品饮料、家电、纺织服装、医疗卫生等大消费品行业仍然具有非常广阔的发展空间；新技术、新材料、新能源则属于先进制造业和中期非常关注的景气行业。长城景气基金将选择不同经济环境下景气度较高的行业作为股票资产配置的重点，从而获取预期收益。
　　“即使在经济波动时，景气行业龙头公司增长也较快，也具有较好的抗风险能力，安全边际相对较高，投资价值较为突出”，徐九龙说。
　　对此，银华和谐主题混合基金经理陆文俊也表示，近期股市强劲表现的主要推动力是政府最近的政策，以及主要官员关于政策的一系列表态，印证了政策引导下的主题投资机会不容忽视。同时，投资者对经济基本面复苏的迹象达成共识。在上市公司基本面改善预期的推动下，目前投资还要注重把握经济周期背景下的行业轮动机会，比如随着地产商拿地开工的热情逐渐复苏，这一板块将迎来由“销量复苏”到“投资复苏”的逻辑转换。陆文俊表示，受到政府财政刺激的相关行业在今后1－2年将面临稳定的需求，有望获得超出社会平均水平的增长速度。

