基金一对多专户理财业务最快本月入市运作
　　业内人士预计，首单规模可达两三亿元
　　见习记者 李??
　　“一对多”正式入市运作尚需最后一个文件。尽管《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》从6月1日起正式实施，但基金公司上报“一对多”产品还需要统一的合同文本。业内人士预计，《基金管理公司特定多个客户资产管理合同内容与格式指引(征求意见稿)》(简称《指引》)可能会在本月中旬出台，算上征求意见、完善格式、募集资金、产品备案的周期，“一对多”专户资金最快有望本月入市运作。
　　“一对多”最快本月入市运作
　　“产品设计都成形了，客户资源也不成问题，只要《指引》的‘发令枪’一响，各家基金公司就会赶着上报产品，卯足劲冲刺‘一对多’的第一单。”北京一家基金公司专户理财部负责人说。
　　据了解，在《指引》公布后，“一对多”业务的开办流程主要包括：基金公司准备合同草案到证监会备案，证监会出具备案登记文件。基金管理公司凭备案登记文件开设资金账号、证券代号等，同时募集资金，与每个资产委托人签订合同。合同签订完毕后，向证监会提交客户资料表和验资报告。证监会出具无异议函之后，基金公司正式入市投资。
　　深圳一家大型基金公司机构理财部负责人称，由于前期已经通过渠道在客户资源上做足了功课，募集资金的时间几乎可以忽略不计。他预测的时间表如下：本月中旬，证监会公布《指引(征求意见稿)》，最快下旬之前定稿《指引》，基金公司在一两天内完善合同文本并上报备案，证监会在10个工作日出具备案登记文件，基金公司在一两天内完成资金募集和签订合同，在随后数日提交相关材料并获得“无异议函”，“最快在本月内，‘一对多’的资金就可以入市投资。”
　　首单规模可达两三亿元
　　自从“一对一”业务点燃基金公司的“私募”热情后，市场就一直等待着“第二只靴子”——“一对多”业务的落地。由于对“一对多”的开闸早有预期，基金公司的准备不可谓不充分。所以，尽管初始总资产的门槛是5000万元，但业内人士透露，多家基金公司“一对多”的首发规模可能在两三亿元以上。
　　“‘一对多’是基金公司规模和利润的新增长点，我们不仅对第一单势在必得，更要在规模上先声夺人。”某基金公司人士透露，该公司首单“一对多”的资产规模肯定两亿元以上。有券商基金研究员认为，从管理成本和资金话语权的角度考虑，规模大的“一对多”专户在盈利能力上更有优势。
　　也有基金公司并不认同“大树底下好乘凉”。深圳一位专户基金经理说，专户追求绝对收益，不仅投资者看重正收益，基金公司的主要收入也来自业绩提成，业绩表现才是“一对多”立足的根本；而且，目前专户的规模肯定大不过公募，靠规模上位、靠资金推动肯定不是专户所长，投资风格灵活、“船小好调头”才是专户的优势。

