晨星全球对冲基金市场回顾（2009年4月）
　　Morningstar晨星(中国)研究中心
　　罗鹏 CFA
　　晨星对冲基金1000指数4月份上涨3.07%，为2006年1月份以来最好月表现，并使对冲基金今年以来的收益率首次回升到正值，为3.19%。而对冲了美元风险的晨星MSCI对冲基金综合指数则上涨了1.84% (2.66%，今年以来)。
　　过去的两个月，全球主要股市经历了大幅的反弹，但许多对冲基金经理对于市场反弹的持续性仍缺乏信心，进而采取了较为保守的投资策略，这也使得对冲基金整体表现弱于市场。标普500指数本月上涨了9.6%，为2000年3月份以来最大的月度涨幅。
　　受益于市场偏向于投资高风险、低信用债券的趋势，晨星可转债套利对冲基金指数月涨幅为4.24%，仍为今年以来表现最好的对冲基金类别(11.57%，今年以来)。
　　投资者对亚洲新兴市场的信心进一步推升了该区域内的股市，晨星新兴市场股票对冲基金指数本月暴涨9.37%(11.38%，今年以来)，继续领先各分类指数为月度涨幅第一。而晨星美国小市值股票对冲基金指数也表现不俗，涨幅为7.84%(6.3%今年以来)。
　　虽然某些金属(如铜)的价格上涨以及美元的贬值为全球趋势对冲基金带来了一些收益，但期货市场上大部分合约缺乏持续、明显的趋势导致该类对冲基金本月下跌了-1.71%(-5.4%今年以来)，为4月份以及今年以来表现最差的对冲基金类别。
　　晨星数据显示，对冲基金的资金流出量呈逐渐减少的态势：1月份投资者赎回了290亿美元，2月份不到60亿美元，而3月份则约为36亿美元。但是亚洲新兴市场对冲基金3月份却净流入41亿美元。

