QDII再度跑赢A股基金 债基创今年最大单月涨幅
　　记者 朱文科
　　5月，在大小非疯狂减持、资金面收紧等一系列不利因素影响下，上证综指仍然上升6.27%，取得月K线五连阳。偏股型基金连续第五个月取得正收益，但相比前两个月，收益能力已有所下降。与此同时，QDII基金连续第二个月跑赢A股基金，债券型基金取得今年以来最大单月涨幅。
　　指数型基金收益能力下降
　　截至5月27日，236只股票型基金当月平均上涨3.94%，81只混合型基金平均上涨3%。股票型基金中，交银精选、友邦价值、友邦盛世分列前三位，净值增长率分别为8.72%、8.64%、8.36%；混合型基金中，交银稳健、汇添富蓝筹和招商安泰股票分列前三位，净值增长率分别为9.56%、7.48%、6.11%。
　　由于5月份市场震荡幅度比较大，此前两个月领涨的指数型基金本月收益能力有所下降，在收益排行榜前十位的基金中，无一只指数型基金。
　　债券型基金强力反弹
　　5月份，99只债券型基金当月实现0.74%的正收益，为今年以来最大单月涨幅。此前4个月的平均收益分别为-0.48%、0.17%、0.71%、0.06%。
　　受益股市上涨，具有股票仓位的偏债基金业绩领先。业绩排在前三名的债券型基金为华商收益增强债券A、华商收益增强债券B和国泰双利债券C，涨幅分别为2.51%、2.42%和2.00%。
　　QDII基金继续领跑
　　5月海外市场大幅反弹，尤其是香港恒生指数取得今年以来最大单月涨幅，达到17.07%，由此带动QDII基金继4月跑赢A股基金后，5月份继续领跑。
　　Wind统计数据显示，若将QDII计算在内，5月份偏股基金的业绩前十名中，8只为QDII基金，且前七名都为QDII基金占据。截至5月26日，海富通中国海外精选、工银全球、华夏全球、交银环球和上投亚太位列偏股基金前五名，涨幅分别为15.47%、13.39%、11.51%、10.82%和10.61%。海富通中国海外精选今年以来的收益率高达40.72%，超过了大多数A股基金。
　　业绩差距继续扩大
　　统计数据还显示，今年以来，主动投资的股票型基金中，中邮核心优选以60.22%的净值增长率依旧领涨，并与排在第二位的华商盛世成长拉开了5.39个百分点。排在同类基金最后一位的天弘永定今年以来涨幅仅为5.72%，与收益冠军相差54.5个百分点。今年一季度，上述两只基金业绩差45个百分点，至4月底，二者相差50个百分点。
　　混合型基金中，排在第一位的金鹰中小盘精选今年以来的净值增长率为55.53%，这也是该类型基金中惟一业绩超过50%的基金，与第二位的金鹰红利拉开了11个百分点。排在最后一位的天治财富增长今年以来的涨幅仅为4.67%。
　　偏股型基金业绩差越拉越大，可见在今年的震荡行情中，各基金对未来市场的看法严重分化，从而导致了对基金仓位的控制及选股策略大不相同。

