基金公司发力指数基金
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 今年以来，基金公司对指数产品的喜好呈上升趋势，仅在过去的两个月内就有工银瑞信沪深300、南方沪深300以及鹏华沪深300完成发行。这种势头在近期新基金市场得以延续，昨日汇添富上证综合指数基金开始发行，工银瑞信已经获得上交所授权，目前正在积极筹备上证央企ETF产品。据了解，还有一家北京基金公司也即将迎来又一只指数产品，而上海也有某合资基金公司已经递交产品申请。
　　指数基金管理费率介于0.5%～1.3%之间。对基金公司而言，发行一只指数基金投入的成本与主动型基金无异，而获得的收益却低于主动型产品。从今年新基金市场情况看来，基金公司并没有放缓对指数型产品的开发，反而出现了基金公司频频扎堆指数产品现象，那么基金公司到底是吃力不讨好还是叫好又叫座？
　　面对今年以来指数基金频频现身态势，银河证券基金研究总监王群航认为，管理费差距并不会成为基金公司发行指数型产品的主要障碍。指数基金的优势异常明显，首先管理简单为基金公司运作这种产品提供了动力，更为主要的是具备一定规模的基金公司产品线上一定会有一只指数型产品，这是完善基金公司产品线必须要走的一步。
　　这一说法也得到了基金公司的印证。上海一家合资基金公司市场总监对记者表示，公司之所以要在这个时候申报指数型产品，一方面是考虑到当前公司的产品线状况，是丰富公司产品的必然之举。同时，当前市场点位相对较低，此时发行指数基金能够得到投资者的认可，所以在可能的情况下，基金公司愿意先行一步进行产品开发。
　　另一个与指数基金直接相关的问题是，选择合适的指数标的进行跟踪成为产品设计的关键。“不排除会有实力较强的公司与相关指数提供单位签订排他性协议，那么后来者就会面临指数标的选择问题。”某基金分析师表示，因此有实力的基金公司也愿意趁现在进行指数基金开发。

