2600点之上 投基有方
　　从去年下半年开始，在一系列宏观经济政策的推动下，A股触底反弹。至此，从大盘最低点1664点以来最高反弹幅度达60%，今年以来，大盘的反弹幅度也有40%之多。A股一季度的小牛行情，喜煞了备受煎熬的股民、基民。随着股指的不断推高，市场在一路高歌冲上2600点后，却显得徘徊不定，似乎失去了方向。应该如何认清当前市场？投资者又该如何在这种不确定的走势中寻找确定性，合理安排个人的基金投资呢？
　　本轮小牛行情是一次在政策和流动性推动下的信心复苏行情，国家宏观调控的强大力度是股市上涨的最大推手。经历过5个月的上涨后，市场进入进退两难的境地，多空分歧进一步加大，尤其是在近期市场基金全面减仓更让投资者对后市感到担忧。市场预期和操作的分化成为近期市场方向不定的主要原因。
　　目前市场分歧主要表现在，调整的压力和难度并存。一方面市场继续向上突破，却面临较大的估值压力和调整风险。另一方面，随着政策刺激，各类经济运行数据得到较好的反馈，上市公司的市场环境较去年已经有了很大的改善，但是在盈利情况方面还需要时间的验证。这两个方面的原因使得市场面临较大的调整压力。
　　另一方面，宏观经济的好转以及流动性的宽裕使得市场调整的阻力加大。目前，市场的流动性仍然非常充裕，而宏观经济也呈现复苏的迹象。
　　在这种复杂的环境下，投资者应该如何在长期策略的指导下，结合市场短期变化在不确定的走势中寻找确定性的投资策略，成为投资者关注的焦点。
　　值得关注的三只基金
　　易方达价值：
　　提前布局 有张有弛
　　易方达价值的操作风格代表了市场中一部分具有警觉意识、反弹市场受益的基金。这种策略显示出基金对于强反弹后市的担忧，股市的已经优先反映了经济复苏的些微迹象，甚至已经超越了基本面的表现，而实体经济的复苏才是后市保持向上趋势的根本动力。基于我们对市场的基本判断，以易方达价值为代表的这类基金，有望在阶段性反弹后走的更远。
　　兴业社会：
　　中小型灵活风格
　　相比较该系其他基金，兴业社会表现出充分的灵活性，在对市场变化和阶段性行情的把握上都十分出色。例如在一季度，其相对轻小的规模以及低仓优势可以轻松的实现策略转变，这种灵活性也奠定其积极的风格。其次，兴业基金整体较强的投研支持也为兴业社会提供了便利。展望后期市场，兴业社会作为中小型灵活风格基金代表，仍较为适应这种波段性行情，有望取得持续佳绩。
　　新世纪优选：
　　灵活调整中迅速提升
　　该基金对市场风格转换把握十分到位，从而使得基金在一季度的反弹中获益明显。风险控制方面，从德圣基金仓位监测分析，该基金基金经理王卫东在市场进入震荡阶段后主动调整仓位，在降低持仓比例、降低投资风险的同时，加强了波段化操作的灵活度，这也为基金业绩的持续发挥奠定了基础。从2009年市场预期来看，小规模灵活基金仍然有一定的优势，值得投资者关注。(文章由德圣基金研究中心提供)
　　避险收益兼得 勿忘信用债基金
　　在当前的市场状态下，既要回避股市调整风险，又要获得相对较高的收益率，那么“投基”该何去何从？在三大类基金中，投资标的主要为信用债为主的债券型基金倒不失为理想选择，既有相对理想的收益，又可回避股市调整风险。
　　信用债券基金的投资标的以信用债为主，信用债是指国家信用债券以外的所有债券品种，包括公司债、企业债、城投债等。信用债票息比较高，目前5年左右的信用债，年均到期收益率在5%-5.5%，比一年定期存款2.25%、5年定期存款3.7%的收益要高，存在比较好的投资机会。
　　大多数信用债基金除了投资信用债之外，还可以参与申购新股、投资可转债以及参与股票二级市场。
　　在申购新股方面，股票市场经过6个月的持续反弹后，恢复IPO只是迟早的事情，8月份可能就会有创业板的推出，这使得信用债基金有了获得额外收益的投资机会。未来如果光大证券、中国建筑、招商证券等大公司发行上市，这也是信用债基金的机会。
　　在可转债方面，未来宏观经济会不断发生变化，特别是中央政府对经济的支持，大规模的投资，以及美国大规模收购不良资产的情况下，整个宏观经济有可能会逐步走向复苏，也会体现在股票市场上。股票市场有机会，相应可转债的机会也比较大。
　　当下市场中的信用债基金有部分基金除了参与新股申购外，有的信用债基金可以参与股票二级市场，一旦股票二级市场出现好的投资机会，这些信用债基金也可以抓住机会。　(陈致远)

