上证综合指基首发汇添富3000万自购
　　每经记者李娜
　　汇添富基金在首只上证综合指数基金——汇添富上证综合指数基金(代码：470007)发行首日，运用3000万元固有资金认购该基金。这是近期基金公司自购第一单。
　　汇添富基金相关人士表示，上证指数是我国证券市场中最具代表性和最具影响力的指数，汇添富上证综合指数基金填补了上证综合指数的指数基金产品的空白。
　　彭博数据显示，截至2009年3月，上证综合指数在过去19年内的收益率为2273.21%，是全球收益率最高的指数。3000万自购基金的行动表明了汇添富基金对上证综合指数所代表的中国经济的长期未来充满信心。
　　汇添富基金认为，人口红利与城市化进程将保证中国经济长期增长潜力依然强劲，国内经济宏观与微观两层基本面的良好保障为证券市场的优异表现打下坚实基础。在此背景下，股票资产具有长期吸引力。而指数基金采取分散布局于目标指数成份股的投资方式，是长期投资的最佳工具。
　　目前，回暖的经济为长期价值投资提供了良好的机会，适当布局于汇添富上证综合指数基金，有望能实现良好的长期回报。
　　相关数据显示，认购费率仅为0.8%的汇添富上证指数基金作为目前费率最低的指数基金之一，受到投资者的广泛关注。对于持续看好中国经济、希望分享中国经济持续成长果实投资者，投资汇添富上证指数基金是非常便利和直接的选择。

