社保基金布局封基 游资借机炒作
　　夏欣
　　资金成上涨动力，传统封基成稀缺资源
　　5月26日，长盛同庆B上市首日大跌6.6%，引发业界对金融创新产品的再讨论。
　　与之形成反差的是，同样在二级市场交易的封闭式基金在小幅下跌后仍然保持强势上涨势态。
　　5月18~22日，五个交易日当中，基金兴华、基金科瑞、基金泰和涨幅都超过10%以上，两市共有10只封基涨幅超过8%以上。而同期两市指数分别只上涨了2.78%和5.07%。
　　封闭式基金上涨的动力究竟来自何方，谁是封基幕后推手？
　　机构布局封基
　　4月份以来，封闭式基金折价率连续五周下降，并创出近15周以来的新低。特别是最近两个星期，大盘持续在2700点之下徘徊，封基走势明显强于大盘，部分封闭式基金甚至出现了巨幅上涨。
　　“具有折价率的封基对于机构长期配置资产相当具有吸引力，以2014年左右到期的封基为例，其静态年化回报率大部分达到7%以上。”好买基金研究中心分析师曾令华表示：“除了二级市场，封基在一级市场的交易也相当活跃，而且成交价格不低。”
　　上交所公开信息显示：5月19日，基金金泰出现在大宗交易成交平台，这也是近期封闭式基金第四次出现在大宗交易中。此笔大宗交易成交量为300万份，成交价为0.87元，比当天基金金泰二级市场0.866元的最高价还要高，溢价明显。
　　银河证券基金研究员李薇表示：“由于大盘处于敏感位置，投资者对短期走势比较谨慎，但对中长期走势依然比较乐观。因此具有折价率‘安全垫’的封基成为一些资金的避风港。”李薇解释，封闭式基金属于退可攻，进可守的产品，“如果后市大盘继续上涨不至踏空、而大盘转为下跌封闭式基金也会比较抗跌。”
　　某基金公司研究发展部副总经理则判断：“封基板块集体上涨是由资金主导与推动的。”去年股市的大跌直接导致今年三四月份大规模的分红行情落空，但这并不妨碍机构提前布局封基。
　　社保基金分散风险
　　具体到资金的性质，曾令华认为不是传统封基投资主力——保险资金推动的。“保险资金基本上一直保持在10%的投资上限，已经无力再增持了。”
　　“近期封闭式基金的上涨很可能与社保基金悄悄买入有关。”一位市场分析人士说。
　　记者查阅2008年基金年报数据后发现：截止到去年年底，共有社保基金604组合、603组合、602组合、601组合和109组合涉足22只封闭式基金，总共持有超18.85亿份。而近期涨幅居前的封基恰恰都是社保基金去年持有的对象。
　　对此，分析人士也表示认同：不久前，社保基金曝出八年来首度出现394亿元的投资亏损之后，很有可能调整投资思路，更加分散投资风险，而封闭式基金不失为一个相对安全的投资品种。特别是对于社保基金这类长期投资基金而言。
　　“毕竟，从长期来看，封基价格向净值回归的趋势是肯定的。”李薇表示。
　　曾令华认为：“由于停发，传统封基已经成为投资的稀缺资源，呈逐步减少的趋势，而与创新型封基相比，传统封基的风险收益特征比较稳定，获得一个市场平均收益是没问题的。”
　　“封基的整体强势上涨也不排除游资在炒作。”某市场人士质疑：“这包括信托等机构资金的强攻。”
　　长期布局中的短期风险
　　“目前市场估值水平比较高，积累了一定的风险，短期内封基出现波动的可能性也是正常的。”李薇表示。
　　申银万国研究报告认为，在股市上涨趋势没有变化的情况下，封闭式基金仍会平稳表现，而一旦股市上涨动力缺乏时，封闭式基金风险可能会更大，折价率有扩大风险，因此建议稳健投资者谨慎投资。
　　但长期而言，封基折价率归零则是一个长期的过程，剩余期限较长的绩优封基仍值得长期关注。
　　天相基金高级分析师闻群强调：目前封闭式基金30%的折价率不能简单地和以前年度40%折价率相比。她解释说，到现在为止，很大一部分的封闭式基金的到期期限只剩4~5年了，而原来他们设计的一般是10~15年，因此不考虑价格的变动和净值的变化，这个折价空间和隐含的收益率其实是比以前提高了。
　　因此，对于中长期投资者，如果是有资金配置的需求，对追求相对稳健收益的投资者来说，封闭式基金其实仍是一个比较好的选择品种。曾令华建议，长期投资者可从2014年前后到期的封闭式基金中选择折价率较高，主动管理能力强的基金逐步买入，如基金裕隆、基金安顺等；短期投资者可关注近期业绩较好的基金，如基金景福、基金金鑫等。

