数量化投资渐入佳境
　　证券时报记者 陈 墨
　　本报讯 时隔4年，量化基金再现江湖，再次引起国内市场和投资者的关注。
　　据不完全统计，包括今年发行的两只量化基金在内，目前国内仅有4只量化基金。2004年、2005年，光大保德信量化核心基金和上投摩根阿尔法基金分别发行。随后4年，量化基金发行一直空缺，直至今年嘉实量化基金和中海量化策略基金的先后发行，量化基金才再次进入人们的视线。
　　事实上，量化投资在海外已有30多年的发展历史，数量化基金也早已成为主流品种。以美国为例，数量化基金管理的资产总值从1981年到2000年逐年增加，到2006年达到顶峰，仅这一年新增量化基金81只，资金管理规模从2002年底的190亿美金上升到400亿美金，受到投资者普遍认可。
　　尽管在国内发展历程较短，但是从光大量化核心和上投摩根阿尔法两只基金的业绩表现来看，量化基金在一个相对较长周期里的表现还是值得肯定的。根据晨星4月份评级，上述两只基金分别获得二年期四星和五星评级。业内人士指出，在A股市场有效性偏弱和波动幅度较大的环境中，利用数量模型进行分析和投资的量化基金会适应性更强，发挥空间更大，中海量化策略基金的发行有可能标志着中国数量化投资已开始渐入佳境。

