34只封基平均折价率降至17.4%
　　业内人士称主要是场内资金涌入封闭式基金寻求避险所致
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 上周34只封闭式基金平均折价率下降至17.4%，刷新了上上周19.05%的平均折价率，连续第二周平均折价率不足20%，创下牛年新低。综合近期封闭式基金的大宗交易情况来看，机构投资者对于封基似乎显现了比较浓厚的兴趣。
　　折价率持续走低
　　天相统计显示，上周34只封闭式基金二级市场平均价格出现上扬，由于上周封闭式基金净值上涨幅度大幅小于二级市场，折价率相比前周有较大缩小，整体折价率由上上周的19.05%缩小为17.4%，折价率在30%之上的封基已经连续两周消失。其中，折价率超过27%的基金有4只，分别为基金普丰、基金通乾、基金同盛和基金金鑫，上周折价率分别为28.27%、27.79%、27.58%和27.21%。
　　同时，上周溢价交易的基金较上上周有所扩大，其中瑞福进取溢价率为17.66%，是唯一一只溢价率超过10%的基金，而富国天丰上周也重新回归溢价交易，溢价率为0.09%，刚上市的长盛同庆A也实现了2.99%的溢价率。
　　大宗交易频现封基身影
　　有业内人士表示，从历史上行情上看，每当一波局部上涨行情进入尾声时，资金都会对封闭式基金有一番疯狂的炒作，究其原因，主要因为大部分的股票估值已高，场内资金涌入封闭式基金寻求避险所致。去年6月以后，大宗交易平台就无封基身影，而4月以来封闭式基金在大宗交易平台上频频露脸，值得关注。
　　上交所公开信息显示，4月以来封基共发生了4宗大宗交易：4月29日，基金景宏大宗交易成交557.6万元；5月7日，基金开元发生一笔大宗交易，成交金额816万元；5月12日，基金景宏再发生一笔大宗交易，成交金额为964万元；5月19日， 基金金泰出现了一笔成交量为300万份的大宗交易，成交金额为259万元。
　　值得注意的是，上述大宗交易多以相对较高的交易价格成交。例如，5月12日，基金景宏盘中的最低价为0.955元、最高价为0.974元、收盘价为0.972元，而当天大宗交易以0.97元成交，接近盘中高点。出现类似现象的还有基金金泰，5月19日基金金泰以0.87元的交易价格成交，而当日基金金泰的最高价为0.866元。
　　基金业内人士分析认为，面对已经不再便宜的A股，机构转向目前仍然折价封基的情绪越来越浓也在情理之中。另一方面，除了避险之外，受益于今年股市的大幅上涨，封闭式基金的净值也得到了大幅提升，不排除有些机构会提前布局封基中期分红行情。但是他同时表示，随着近期封基折价率的逐步下降，其安全边际也随之下降，短期投资可能会面临较大风险。

