误判行情 今年181只基金踏空仅39只跑赢大盘
　　今年以来5基金业绩超50%，中邮核心优选总回报率58.95%居首，天弘永定价值净值增长率仅为5.28%垫底
　　2009年以来，上证指数上涨了43.34%，使得今年以来指数型基金业绩“唯美”了一番。不过，相较于被动的指数型基金而言，主动型基金不甘示弱，业绩甚至超过了前者。
　　晨星数据显示，中邮核心优选、易方达深证100ETF、华商盛世成长股票、融通深证100指数、新世纪优选成长股票等5只基金今年以来收益率超过50%。可以看出，尽管指数型基金在本轮大盘上涨过程中比主动型基金更占优势，但是收益率排名前5位的基金中，主动型基金还是占据3席。此外，数据还显示，收益率达到40%以上的基金有51只。
　　国都证券苏昌景告诉《证券日报》记者，从被动型的指数型基金和主动投资型基金比较可以发现，指数型基金的涨幅一般都接近大盘，甚至超过大盘，而多数主动投资型基金落后于大盘。从这个简单的比较中就可以看出，起决定作用的是基金的股票投资仓位。
　　截至5月22日，晨星数据显示，跑赢大盘的股票型基金为39只，181只股票型基金今年以来的收益率则落后于大盘的涨幅。中邮核心优选今年以来总回报率为58.95%，高居第一；排在最后一名即220名的天弘永定价值净值增长率仅为5.28%，榜首与榜尾相差了53.67个百分点。
　　苏昌景分析认为，年初以来的行情整体震荡上行，许多机构在去年底都没有预测到，所以后期的股票仓位调整没有跟上，使多数基金跑输大盘。
　　“此外，基金的选股能力也是关键，比如像第一名中邮核心优选基金，本身基金风格就是保持高仓位，属于激进类型，而且这只基金的选股能力较出色，加上这种高仓位的特点，所以在09年受益比较大；当然有些基金的风险收益定位比较保守，风格偏向于稳健，在这种没有业绩做支撑的涨幅的前提下，仓位保持在较低水平，所以没有跑赢大盘。”苏昌景这样分析。
　　另外，苏昌景特别强调，对投资者来说，选基金不要看短期业绩，眼光要放长远，主要以长期业绩作为参考。
　　国泰基金研究员吴天宇分析认为，从年初到现在，大盘一直是单边上涨的行情，没有幅度很大的调整，在这种市场环境下，基金通过择时来增加仓位提高收益的难度很大。部分基金由于年初定调的谨慎策略，没有满仓运作，后期又跟不上，所以跑输大盘；跑赢大盘的基金是因为规模适中，操作起来灵活，本身属于激进型的，再加上选股能力强，所以赶上了这波行情，跑赢大盘。
　　吴天宇认为，今年来是否跑赢大盘这个指标对投资者来说，仅作为一个历史业绩中的参考。投资者选择基金还是要看自己的风险定位，选择规模适中，历史业绩较好的基金。(本报记者 马薪婷)

