中国基金业仍需学习海外先进理念
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　经历了百年一遇的海外金融危机后，一个观念慢慢在中国投资行业流传开来，这就是“偶像破灭”，言下之意就是这次危机让中国基金行业已经没有了可学习的对象。
　　博时基金公司副总裁李全却无法赞同这一观点，他认为海外基金行业在制度设计方面仍是先进的，中国基金业仍需保持谦虚，有选择性地、创造性地吸收海外先进理念。
　　“不择时”在中国行不通
　　李全表示，学习海外先进经验并不意味着对海外理念的全盘皆收。例如他就反对机械地照搬海外基金业的“不择时”理念，“所处平台不同，监管法律环境不同，‘不择时’这种提法在中国不一定行得通。”
　　李全分析说，从产品丰富性上来看，中国基金业还有待加强。目前国内基金产品的同质化程度较高，细分还不够，这种趋同性某种程度上也会放大二级市场的波动。因此，中国仍需要大力推进金融创新。而在没有足够的金融工具前，中国基金的择时操作还是有必要的。
　　李全认为，其实美国也有自己的“择时模式”，那就是充分利用ETF基金。美国的ETF品种非常多样化，数量超过400只，而且美国市场可以做空，当投资者通过在不同市场选择不同投资工具时，实际上也是在做择时操作。
　　李全说，在全球公募基金出现净赎回的2008年，ETF基金整体上仍实现了净申购，实现净销售额1875亿美元，是唯一实现资金净流入的基金类别。
　　“中国的机构投资者应该择时，中国的个人投资者也可以通过择时来赚钱。”李全介绍说，博时基金目前已经得到了上交所的授权推出超大盘ETF。根据编制方案，超大盘指数将挑选在上交所上市的规模大、流动性好的20只超级大盘股票组成样本股。为增强指数的代表性和可投资性，超大盘指数规定单一一级行业样本个数不超过6个。根据李全介绍，ETF将是博时基金今年的重点项目。
　　实际上，从2008年初至今，博时这家管理着2000多亿资产的基金公司完成了两次成功的择时，一次是在2008年上半年4000多点的高位时及时减仓；另一次是在2008年11月股指跌到低位时大举入场，成功抄底。
　　李全表示，去年，相对很多海外基金而言，国内QDII的基金净值跌幅相对较小，原因之一就是这些基金一定程度上进行了择时操作，这也体现出中国基金业独立思考的一面。
　　继续奉行多元化理念
　　博时基金表示“多元化”是他们一向奉行的理念。博时的股票投资部门借鉴海外成功理念，分成成长组、价值组、混合组、数量组等多个小组，每个小组奉行的理念并不一样，但目标都是以专业精神走通多元化之路。“今年以来的净值表现，数量组的绩效更突出。”李全介绍说。这是因为数量组在今年的投资中更看重流动性，主要运用行为金融学、数量金融学等来做投资，缩小了基本面分析在投资中的权重。而在这一轮的反弹中，信贷放宽带来充裕的流动性，基本面改善方面则充满不确定性，很多主题概念、题材股涨得很好，数量组的成绩就此跑在了前面。
　　李全认为，今年市场将呈现箱体震荡，总体而言，这个箱体的底部是逐渐抬高的。他表示，博时早在年初就已定下这个论调，其投资也是以此为基调进行的。

