内地基金香港再落一子 大成子公司获批设立
　　王艳伟
　　来自大成基金的消息显示，该公司香港全资子公司——大成国际资产管理有限公司（下称“大成国际”）的设立申请已经获得证监会批准。至此，获准设立香港子公司的基金公司已经有五家，另外四家分别是南方、易方达、嘉实和华夏。
　　2008年5月，证监会发布《关于证券投资基金管理公司在香港设立机构的规定》，明确规定基金公司可以根据自身业务发展需要，到香港地区设立机构，从事资产管理类相关业务。随后，南方基金香港分公司南方东英资产管理有限公司于2008年7月率先获得证监会批准，易方达、嘉实和华夏的香港分公司也分别于今年1月、2月和4月先后成立。
　　上个月，易方达香港子公司已在香港成功募集了一只基金并投入运作。据了解，该产品为面向机构客户募集的对冲基金，于今年1月成立，2月开始投入运作，产品以绝对回报为目标。
　　据悉，大成国际将被打造成大成基金的境外业务发展平台，承担公司境外投资管理和研究、境外市场销售等多重使命。大成基金国际业务部总监连少冬表示，大成国际将借助公司在内地证券市场积累的经验和优势，筹集内地资金投资于境外市场，并吸引香港及全球资金投资于内地市场。

