市场寻找方向 基金进退两难
　　——5月偏股型基金点评
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　尽管融通基金的老鼠仓事件让整个基金业再次成为众矢之的，但值得欣慰的是，截至5月26日，361只偏股型基金中96.4%的基金均获得正收益，但由于结构化的行情延续，近9成基金均未能跑赢沪深300指数4.9%的涨幅。
　　市场结构性行情 基金分化性表现
　　5月市场演绎了前高后低的走势，截至5月26日，上证指数涨幅为4.4%，深成指涨幅为5.47%，尽管风格一度出现转换，大盘蓝筹股阶段强势，但整体来看上证50指数依然表现最差，涨幅仅为2.63%，另外，中小板涨幅为4.85%。行业指数涨跌互现，分化则更为明显，其他制造业行业指数涨幅为12.73%，而文化传播、采掘行业、房地产、社会服务涨幅也均超过8%，但在另一端，医药生物、木材、家具等板块指数却出现下跌，分别下跌1.21%、0.29%。
　　结构化的特征也导致基金表现分化特别突出，偏股型(剔出QDII)基金中表现最好的交银稳健配置混合涨幅为7.88%，而融通内需驱动则下跌1.7%。两者相差了9.58个百分点。分类型来看，因为海外市场出现强势反弹，特别是中国概念股表现突出，QDII基金终于扬眉吐气，在所有类型中表现最优，平均涨幅为9.44%，其中海富通海外精选涨幅达到16.31%，为本月涨幅最大的基金。在投资A股的基金中，仓位依然是决定业绩的重要因素，指数型基金涨幅为3.70%，股票型基金涨幅为3.14%，混合型基金涨幅为2.65%，封闭式基金由于普遍保持了相对保守的仓位净值涨幅最小，为2.25%。
　　随着行情的继续回暖，更多的基金回到了成本线。全部361只偏股型基金中，有175只基金净值回归到发售时的1元面值之上，占全部基金的48.48%。另外，华夏大盘精选、银河收益2只基金回到6000点水平，而泰达荷银风险预算、申万巴黎盛利配置距离最高点净值也仅相差0.1元以内。除华夏大盘精选外，上述三只基金均为混合型基金中的偏债型基金，可见低风险的品种依然是稳健型投资者的重要选择。
　　新基踏错节奏 明星基金落马
　　由于5月后半程市场出现调整，部分踏错节奏的新基金净值表现落后，所有开放式偏股型基金中，表现最差的10只基金中包括了8只新基金。而其中长城双动力成立于2009年1月，宝盈核心优势、国富成长动力、民生加银品牌蓝筹均成立于2009年3月，具备2个月以上的建仓准备，可见基金对建仓时点和品种的选择出现明显失误，未能发挥新基金拉长建仓周期，平滑风险的作用。
　　另外在排名靠后的基金中，也不乏明星基金的身影，比如排名在后30位的基金中，泰达荷银成长、易方达平稳增长、富国天益价值、富国天惠精选成长等均是评级机构给予4星或5星评级的基金，可见虽然长期业绩表现突出，但短期持仓与市场风格不符，仍出现短期业绩较差的情况。以泰达荷银成长为例，虽然该基金在2008年取得了股票型基金第二的好成绩而一季末73.97%的股票仓位也并不算太低，但由于该基金持仓主要是倾向于信息技术、医药等弱周期性行业，而这些行业在5月均出现回调。另外其前五大重仓股中有4只出现下跌，因此排名落后也就不足为奇。
　　而涨幅靠前的基金基本被两家基金公司占据。其中排名前6的基金中包括了交银稳健配置混合、交银精选股票、交银成长股票3只交银系基金，以及友邦华泰价值增长、友邦华泰盛世中国2只友邦系基金。从交银系基金的持仓情况来看，基本都保持了80%以上的股票仓位，而在行业选择上重配了以采掘业、金属非金属、房地产等为主的先复苏周期性行业，这些行业在5月中取得了较好的表现。而从友邦华泰基金系一季报显示，虽然股票仓位保持在70%水平，但制造业、采掘业取得了较好的效果，另外重仓股潞安环能、兰花科创等也均是5月份的牛股。可见基金公司整体投研体系对基金业绩的影响较大，也印证了选基先看基金公司的重要性。
　　新基火热募集 建仓作用有限
　　由于对行情的迷茫，市场对最大的机构投资者基金有更多的期待，正是因为有了2006年、2007年的经验，依靠新基金建仓推动股指上升成了很多投资者的希望。
　　从新基金发行情况来看，确实能够让投资者感到些许乐观，根据WIND数据显示，今年新基金发行规模已经接近千亿，其中偏股型基金平均募集规模为24.29亿，债券型基金平均募集规模为19.54亿，远远落后于偏股型基金，其中5月发行的长盛同庆可分离交易股票型基金首募金额更是达146亿元。但仔细分析其中债券型基金和货币市场基金募集规模达到了210.13亿。另外，从对股票市场的影响来看，由于市场自低点以来已经反弹了千点，在经济前景并不十分明朗的情况下，基金管理人也趋于谨慎，根据联合证券对基金仓位的测算结果显示，整体偏股型基金仓位自创出高点以来已经连续两周出现回落，截至5月22日，股票型基金平均仓位为78.78%，混合型基金仓位为68.03%。
　　另外，虽然基金募集出现繁荣景象，但“帮忙资金”在其中作用很大，以1月21日成立的上投摩根中小盘、1月23日成立的汇添富价值精选公布1季报显示，赎回率均超过27%，另外1月15日成立的长城双动力成立时份额为4.86亿份，而一季度末仅为1.49亿份，赎回率达到69.23%。这些都是“帮忙资金”募集后离场的印证，由于“帮忙资金”对资金安全性要求很高，另外大比例赎回需要充分的流动性，因此，新基金普遍建仓谨慎，当然如果市场上涨也会摊薄普通持有人的收益。
　　封基折价收窄 同庆未能同乐
　　近期市场上的稀缺资源封闭式基金再度得到资金关注，走出了一波易涨难跌的独立行情。剔除创新债基富国天丰，截至5月22日，所有封闭式基金二级市场价格5月以来平均涨幅为8.99%，其中表现突出的基金同益涨幅达到14.73%，另外基金裕阳、基金安顺等13只基金价格涨幅也均超过10%。而由于二级市场价格走势明显强于净值表现，封基折价大幅收窄，所有封基折价率均低于30%。折价率最大的基金普丰、基金通乾、基金同盛，分别为28.40%、26.80%和26.62%。目前来看，封闭式基金在折价率快速缩小后，风险正在加大，如果股市进入调整，封基将面临折价扩大的压力，具有较大的系统性风险，投资者需要更加谨慎。
　　另外，根据研究显示，由于封闭式基金多为保险公司、社保等较为保守的投资群体。而选择封闭式基金的投资者，很大的原因是封基折价率的存在，通过以往封闭式基金折价率走势与上证指数的相关性比较，当市场趋势性上涨时，封基折价率往往大幅走低，交易价格快速上涨；而市场震荡或者有下跌趋势时，封基折价率则会一路走高。那么这次的折价率大幅收窄是否意味着市场将迎来新一轮上涨行情？
　　作为今年以来发行规模最大的基金、同时也是有史以来最大的封闭式基金—长盛同庆，未上市之时，就伴随着争论。因为可能存在的套利机会，该基金场内机构投资者持有的比例达到61%，个人投资者持有比例仅有39%。长盛同庆A和同庆B26日登陆深交所，表现可谓“冰火两重天”，同庆A以1.013元开盘，最终以1.032元收盘，涨幅为2.99%；同庆B则折价开盘，0.975元的开盘价为当日最高价，收报0.931元，跌幅达6.62%。以收盘价和上市份额计算，经过首日交易后，同庆A的市值为60.63亿元，同庆B的市值为82.04亿元，两者相加的市值为142.67亿元，较募集总额146.87亿元浮亏4.2亿元，亏损幅度达2.86%。造成同庆B折价的原因，除了封基整体折价交易的环境，市场趋势不明朗也是其重要原因。对于同庆B个人投资者来说，当市场出现趋势性机会时仍有参与价值。另外，同庆A对低风险偏好的投资者可逢低介入。
　　基金分红密集红5月
　　张远忠律师4月状告南方稳健成长2号巨额收益不分红引起广泛关注，管理层《证券投资基金收益分配条款的审核指引》的文件也与同月正式下发到基金公司，之后基金分红潮随之涌出。据统计5月份以来，公告分红的开放式基金达17只之多。其中11只为偏股型基金，在5月份已实施分红的基金中，分红比例最高的是华商盛世成长，每10份分2.65元，分红最低的是嘉实超短债，每10份分0.033元。
　　虽然分红潮的出现，投资者可以理解为对政策的回应。同时，今年以来股市回暖的事实使得偏股型基金收益率提高，也使得分红成为可能。但如此多的基金选择在5月分红，是否也暗含了基金管理人对市场的判断趋于谨慎，另外，数据统计，密集分红的背后，市场也将因此而背上25.51亿的分红压力。

