基金仓位连升五周后首现减仓
　　【本报讯】沪综指五月累计涨幅超过6%，两年来首现月线五连阳。但在一片繁荣的背后，基金仓位却在连升五周后出现下降，在基金经理们看来，A股六月的走势或不再乐观。
　　联合证券监测数据显示，五月的第三周，基金的平均仓位较前一周的75.41%下降0.93%，平均仓位为74.48%。其中，股票型基金下降0.78%至78.78%，指数型基金下降了0.15%至95.06%。
　　与之对应的是，基金经理已经不再像之前那样坚定看多。最新的对基金经理的调查显示，尽管认为A股前景依然乐观，但多数基金经理表示将下调六月的股票配置，其中IPO重启成为忧虑的主要因素，他们认为，短线市场会受到IPO重启的一定冲击。
　　随着股指的上涨，市场的高估值仍是基金经理的心头之患，今日投资的基金经理调查更显示，有六成的基金经理认为A股估值水平偏高，较2009年3月份的调查上升11个百分点。
　　沪深交易所统计数据显示，2008年底沪市的平均市盈率为14.86倍，而深市的市盈率为22.13倍，但到了五月底，沪市的市盈率达到22.42倍，深市的市盈率也超过30倍，与成熟市场普遍低于20倍的市盈率相比，A股估值泡沫的激辨声再起。
　　“A股可能将有所调整。”国泰基金称，虽然目前流动性充裕的格局未发生质的改变，但在1～4月新增贷款突破5万亿元后，信贷增速下降已是必然，这将对市场情绪产生冲击。同时在当前较高估值的情况下，IPO重启等消息也会对市场形成一定的压力。
　　随着美国经济的局部企稳，投资者憧憬全球经济将随之改善。但富国基金认为，全球经济在2009年仍将继续调整，保持低增长、低通胀、低利率的格局，这也意味着中国经济的复苏道路仍将漫长。不过，鉴于中国经济已率先企稳复苏，投资者对于基金减仓也无须太过悲观。(雷鸣)

