基金公司顺市而为 多只指基整装待发
　　每经记者  别冶  发自北京
　　今年的震荡市行情无疑为各大基金公司上马指数基金提供了肥沃的土壤。
　　为了争夺有限的指数资源，基金公司之间争夺激烈，自去年12月底开始至今，已有5只指数基金发行完毕及正在发行当中。日前，指数基金汇添富上证综合指数基金已启动发行，与此同时，多只指数基金也在积极筹备当中。
　　指数基金密集发行
　　自去年12月30日起，广发沪深300、工银沪深300、南方沪深300和鹏华沪深300四只指数基金相继成立，其中，于今年成立的3只指数基金广发沪深300、工银沪深300和南方沪深300均发行成绩不俗，规模最高的工银沪深300募资36.06亿元，最低的南方沪深300也有15.81亿元，鹏华沪深300发行规模也达19.94亿元。
　　日前，国内首只上证综合指数基金——汇添富上证综合指数基金开始发行，而汇添富基金已动用3000万自有资金认购该基金。
　　银河证券分析师王群航指出，与当前市场上存在的一些特色指数、行业指数相比，上证综指的可覆盖范围最广、最“均衡”，能够最为准确地反映出上海证券市场行情的总体情况，能够较好地折射出中国证券市场的主体发展状况。汇添富上证综指基金的发行则填补了尚无与上证综指直接挂钩的指数基金的空白。
　　多只指数基金筹备中
　　目前，正在筹备当中的指数型基金还有工银瑞信上证央企50ETF、友邦华泰沪深300ETF及交银施罗德上证180公司治理ETF产品。此外，据悉，华夏基金已获得中证100ETF的授权，嘉实基金也获得了300ETF的授权。另据知情人士透露，华夏基金也正在筹备一只沪深300指数基金产品，有望于近期发行。
　　足见，今年上半年，各大基金发行指数基金十分积极。据统计，截至目前，今年以来，发行成立、处于发行期、正在筹备发行以及有待开发的指数基金已多达11只，今年以前，指数基金的数量为21只。应该说，指数基金在今年得到了空前的发展。
　　业内人士指出，今年股市反弹基金发行转暖，与此同时，大盘仍处于历史相对低位，这些有利条件以及对于股市长期向好的预期，都为指数基金发行提供了很好的契机。另外，指数资源有限，ETF基金还具有“排他性”，趁此机会尽早配备指数基金产品，完善自身产品线，自然成为基金公司的重要目标。

