5月基金经理变动23人次
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 　据天相统计，5月共有23则基金经理变动公告，涉及14家公司，相比过去的4个月，5月这一数据是今年以来的高峰。
　　前4个月分别出现了17起、12起、19起以及14起基金经理变动。自4月1日《基金经理注册登记规则》实施以后，4月份基金经理变动率为今年以来的低谷。5月基金经理这一变动数值，再次让基金经理变动问题浮出水面。
　　公开资料显示，宝盈、泰达荷银、华安、融通等多家公司都在5月发布了基金经理变动公告。值得注意的是，5月的基金经理变动缘由可说是五花八门。有基金公司的基金经理变动由于突发事件影响，有基金经理变动是因为原基金经理表现不佳，还有原基金经理的离职或离岗也使基金公司不得不进行基金经理调整。
　　5月基金经理变动中一个值得关注的现象是，原基金经理变动使基金经理助理以及研究员借助变动被提拔。长城基金公司基金久嘉经理的休假促成了国际业务部高级研究员陈硕成为基金经理，而魏东的离职使得2007年9月至今担任华宝兴业宝康灵活配置证券投资基金基金经理助理职务的胡戈游成为该基金的基金经理。
　　有基金分析师认为，即使不是因为原基金经理离职，基金公司也必然会走提拔基金经理的培养之路，这是一个基金公司人才储备战略的必然选择。“虽然不少基金公司增聘基金经理确实是为原基金经理的离职做准备，但不可否认的是，如果不提拔公司认可的研究员的话，基金公司未来的基金经理储备就很成问题。”一家券商的基金研究员如是分析。

