布局投顾业务　基金意在一对多
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 基金公司展开投顾业务又现火热。据不完全统计，今年以来有17只银行、信托产品聘请了基金公司作为投资顾问，共涉及11家基金公司。业内人士表示，基金公司如此深入布局投顾业务，意在专户“一对多”业务。
　　基金投顾业务多元化
　　数据显示，3月份以来成立的阳光私募，其中7只产品由基金公司充当投资顾问，包括华夏、博时、交银施罗德等大基金公司，同时在银行理财产品中充当投资顾问的基金公司也不在少数。
　　相比前期，基金公司布局投顾业务热情高涨，并呈现出多元化特征，不再集中于高风险高收益领域。经过2008年洗礼后，基金公司出任低风险产品投顾的热情同样高涨。日前，上海农村商业银行发行“鑫意”恒通第十五期，这款类似债券基金的理财产品就由博时基金“操刀”投资。而结构化产品、市值管理等业务都有借道投顾业务开展。
　　基金公司投顾业务合作对象也在深化，以华夏基金公司为例，从公开信息来看，该公司就和建行、光大银行、中信银行、中行等数十家机构合作过，而且合作范围在不断加宽。
　　公开信息显示，因追求绝对收益，由基金公司担任投资顾问的银行理财产品普遍取得较好的收益，例如华夏、汇添富等在去年都逆市获得不错收益。而且从目前来看，不少基金公司的投资顾问业务均达到几十亿的规模，不少基金公司的投资顾问业务涉及的资产规模已经接近甚至超过其公募基金规模。
　　目标直指“一对多”
　　牛年来基金公司深度布局投顾业务，时间点正处于“一对多”即将开闸前夕，积累客户资源的目的不言而喻。一位业内人士甚至表示，通过银行理财、信托产品等投资顾问业务，基金公司实际演练了专户“一对多”。
　　而从目前情况看，意图深入布局此项业务的基金公司中相当部分拥有企业年金、专户理财等资格；其次，基金公司开展投顾业务的目的一方面是为了增加收入，另一方面也是希望通过此项业务，与客户建立长期的合作关系，进一步拓展其在年金、专户方面的业务空间。
　　而从现实情况看，基金公司虽一直抱有“让投顾业务的客户转到专户业务”上的愿景，但此前真正吸引到的客户少之又少，主要原因是“一对一”专户的门槛过高。而如今“一对多”业务门槛设定在100万元，客户群范围更宽广，不少基金公司把“一对多“业务主要放在零售体系。
　　基金业内人士预测，在银行、信托公司进行投顾业务的产品将带来庞大的客户群。深圳一家基金公司老总就曾表示，备战“一对多”，采取多种业务模式开展投资顾问服务，签署了多单投资顾问服务协议，以扩大潜在客户群。银行业人士表示，目前银行对基金公司从投顾业务发展专户业务持鼓励性态度，而从目前合作情况来看，一旦基金公司业绩做好了，形成的口碑效应将吸引较多客户。
　　此外，也有人士认为，投资顾问虽然是间接管理，但管理成本相对比较低，而且能够规避一些政策上的障碍，为一些尚未取得专户资格的基金公司提供一个与同业平等竞争的平台，为未来的业务打基础。

