基金专户理财面临四大困扰
　　令基金公司期待已久的“一对多”专户理财业务将于今日正式开闸。然而，该项业务的开闸并不意味着基金公司能够顺利开展此项业务，诸多难题依然困扰着基金公司。
　　困扰一
　　半数基金公司无业务资格
　　虽然“一对多”专户理财业务会对基金公司的发展能起到促进作用，但是，目前只有半数的基金公司具备相关资格。
　　公开资料显示，自2008年2月以来，易方达、南方、汇添富等9家基金公司首批获得专户理财的牌照。截至目前，具有这项业务资格的基金公司已经达到32家，占总共61家基金公司的52.4%。
　　随着“一对多”专户理财业务的开闸，另外一半没有取得资格的基金公司都在跃跃欲试，但碍于相关规定的限制，只能潜心谋发展。
　　据《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》第八条第一款“净资产及资产管理规模符合中国证监会的有关规定”，符合条件是指：净资产不低于2亿元人民币；在最近一个季度末资产管理规模不低于200亿元人民币或等值外汇资产。
　　Wind统计数据显示，截至2009年一季度末，共有32家基金公司资产管理规模逾200亿元人民币。
　　从这方面来看，扩大资产管理规模将成为另外半数基金公司的主要发展方向，因为只有符合规定要求才能获得专户理财的资格。接近基金公司的人士透露，一些基金公司将在货币基金上做文章，毕竟发行一只货币基金就可以将资产管理规模数额拉升至要求之上。
　　即便拿到了专户入场券，基金公司也未必能马上见到利润。在抢得基金专户理财业务资格之后，很多基金公司都表示将要过两年苦日子。一些基金业内人士甚至认为，为了保证公募基金专户理财在市场上的地位和形象，他们恐怕要将本该属于基金公司的利润点，加到投资者的身上。
　　困扰二
　　人才竞争激烈
　　近年来，基金公司人才一向短缺，对有经验的基金经理的争夺尤为激烈。无论是公募基金公司还是私募基金都在人才竞争方面下了大量工夫，毕竟资本市场不同于其他市场，人才是关键性因素。
　　一位基金公司副总经理表示，一旦“一对多”专户理财业务全面铺开，人才储备将是公司首要解决的难题。
　　根据规定，基金公司在“一对多”专户理财业务最多可提20%的业绩报酬。“这就意味着基金经理的薪金标准将以业绩收益为准”，业内人士透露，由于“一对多”专户理财业务的收益主要是来自投资收益方面的提成，这改变了公募基金只通过收取管理费的盈利模式。因此给客户挣的越多，将给公司带来更多的收益。由于基金公司盈利模式的改变，基金经理的薪酬制度也将有所改变。
　　困扰三
　　灵活性欠佳
　　同样是理财高端市场，无论是公募还是私募只要做好对这个市场的发展将带来很多的益处。尽管基金公司“一对多”业务的开闸对私募是一种挑战，但两者之间还是存在一定的差别。
　　就目前的情况看，阳光私募人数限制为50人，而机构不限。“一对多”专户则限制200人；流动性上，阳光私募多数为每月开放申赎，而“一对多”专户是最多一年开放一次申赎；成立要求方面，阳光私募一般为3000万元，而“一对多”专户则规定为5000万元。
　　业内人士分析认为，就以上的差异看，基金公司的“一对多”专户业务被规定的有些死，失去一定的灵活性，造成流动性比较差。单从这方面讲，阳光私募具备一定的优越性，像“一年开放一次”的规定就不容易让投资者接受。因为，对投资人来说，需要考虑购买了产品后一年才有机会赎回，而且以后都是每年才开放一次，非常不方便。
　　困扰四
　　利益输送难题待解
　　在即将开闸的基金专户理财业务中，防范利益输送这一难题依然待解。“专户理财一开闸，普通基民手里的基金就成为垫底的了。”记者昨日在相关基金网站看到基民这样的留言。而在很多业内人士看来，如果监管层不出台相应法律法规，利益输送的缺口很难堵住。
　　“这个问题很棘手。比如一个基金经理同时管理着公募基金和专户理财，由于专户理财获得的薪酬要高于普通基金，因此基金经理很可能出现假公济私的情况，用100亿元的基金去托2亿元专户的盘，给专户‘抬轿子’。”对于这一问题，私募基金经理吴国平这样表示。他同时表示，监管层应尽快制定“游戏”规则，否则普通投资者的利益无法保证。
　　在这一点上，部分公募基金人士认为，监管层近年来出台的相应政策已经大范围地避免了利益输送的情况。例如，对MSN、QQ等各类即时通信工具和电子信函实施全程监控并留痕，录音、即时通信、电子信函等资料均要保存5年以上。但是从近期融通基金“老鼠仓”事件可以看出，很多问题依旧无法杜绝。
　　商报记者 王磊 崔吕萍

