机构提前布局 封基中期分红行情预演
　　朱李
　　王群航认为，今年封基中期应会分红，时点在7月中下旬，机构需要返身入市
　　近来，在大盘震荡整理的情况下，封闭式基金却走出了一波独立行情，封基整体折价率迅速缩窄至20%附近。有分析师认为封基的这波行情缘于机构觊觎中期分红而提前布局。那么，封基行情还能走多久？哪些封基还存在投资机会呢？
　　机构重新捡回筹码
　　银河证券基金研究中心的王群航分析说，此波封基的上涨说明部分机构已经开始提前布局，目的就是觊觎封基的中期分红。
　　他认为，今年以来，基础市场行情良好，很多封基都获得了丰厚的收益，截至5月中旬，今年以来的平均净值增长率已经接近30%，那么，年中分红似乎是跑不掉的事情了。加上前期管理层已对基金分红事宜进行了规范，因此他的结论是：今年的封基中期应该分红，而且可能就在7月的中下旬。而行情现在启动主要是由于此前扔掉封基的机构需要“返身入市，重新捡回筹码”。
　　不过也有分析师对此意见相左。一位券商资产管理中心研究员向CBN记者表示他并不认同“中期分红预期催生这波封基行情”的说法，“即使在2007年那样的行情中，进行了中期分红的基金也为数不多。”该研究员认为，即使有中期分红，由于目前封基可分红利普遍不多，对于收益的影响应该也不会很大。
　　他同样认为本轮封基行情是由于有机构介入，但他认为原因主要是前期封基折价率偏高，以及对中长期市场前景的看好。
　　哪些封基有分红潜力
　　那么，哪些封基有分红潜力？哪些封基值得投资者提前“埋地雷”呢？2009年过去了快一半，封闭式基金的分红潜力已可略窥一二。
　　一般而言，基金合同中的收益分配条款规定基金分红需要同时满足两个条件：一是基金的单位净值在1元以上；二是基金的已实现收益(即本期利润扣减本期公允价值变动损益后的净额)为正。
　　Wind数据显示，截至5月22日，32只封闭式基金中只有21只基金净值在1元以上，其中15只基金的净值在1.20元以上。净值最高的4只封基分别是基金安顺、基金普惠、基金裕阳和基金汉盛，它们的净值均在1.40元以上。
　　Wind数据同时显示，根据一季报，今年前三个月中共有14只封基已实现收益为正。其中基金丰和与基金安顺的已实现收益均在2亿元以上；而基金普惠、基金泰和、基金科瑞和基金兴华的已实现收益则都超过了1亿元。
　　至于单位已实现净收益，最高的为基金金盛和基金丰和，均在0.10元以上。另外，基金普惠、基金泰和、基金安顺和基金兴华的单位净收益也都在0.05元以上。
　　除基金科瑞外，上述基金的交易价格5月以来基本都涨幅居前，其中，裕阳、安顺、普惠、兴华和泰和的涨幅都在10%以上。
　　值得注意的是，具有分红潜力的封基多为机构青睐的品种。财汇数据显示，即使在近年来机构不断减持封基的背景之下，上述7只封基中，金盛、裕阳、科瑞、普惠、安顺2008年底的机构占比也都超过了50%。余下2只基金中，基金兴华的机构占比为47.09%，在封基中也属较高的水平。只有此次行情中的黑马基金泰和机构占比不足30%。
　　留意封基分红历史记录
　　不过，基金分红多少也并不全由净值涨幅决定，业内人士提醒，摸准分红行情，还应适当关注封基的分红“传统”。
　　Wind数据显示，基金兴和、兴华、普丰、普惠、安顺、鸿阳、久嘉和科瑞等8只基金在2007~2008年连续两年中均有2次以上的分红记录。
　　不过，短期来看，封闭式基金存在一定的调整压力，投资者对此不应忽视。
　　国信证券的研究报告指出，上周A股冲高回落，而封闭式基金明显强势，随着这波上涨，封基前期被明显低估的状况大有改观，之后价格涨跌与否将更多取决于其投资绩效的优劣。在市场进入盘整后投资机会更难把握，比较而言，封闭式基金仍具优势，因此建议投资者在基金组合中仍然以封闭式基金为核心。
　　申银万国分析师则认为，近期封闭式基金加权折价率大幅缩小至22%，已经明显偏低。目前来看，封闭式基金在折价率快速缩小后，风险加大，当股市进入调整，封基将面临折价扩大的压力，具有较大的系统性风险，投资者目前当以谨慎为主，持有封闭式基金的投资者可适当降低配置，规避风险。

