40只新基金掌门人鹏华泰信跳槽最多  
　　本报记者 闫 铮
　　WIND资讯的数据显示，今年前5个月，共新成立基金40只，分属39家基金公司，由56名基金经理(含基金经理助理)管理。
　　根据《证券日报》的统计，从证券从业经历来看，56名新基金经理中，除11名基金经理在简历中没有标明从业时间外，其余45人，证券从业经验均在5年以上，其中有22人的证券从业时间超过10年。证券从业经验时间最长的是友邦华泰货币的基金经理沈涛，他的证券从业时间已达16年。
　　在纳入统计的39家基金公司中，有18家基金公司的新发行基金由高管挂帅。其中投资总监或副总监兼任基金经理的有中欧稳健收益、泰达荷银品质生活、长盛同庆、银华和谐主题、东吴进取策略、民生加银品牌蓝筹。
　　另外，根据《证券日报》的统计，在纳入统计的56名基金经理中，24人有在其他基金公司的从业经历。其他也有在银行、券商、海外金融机构等不同的从业经历。56人中，有22人明确注明有从事行业研究员的经历。
　　从24位基金经理的跳槽经历来看，从鹏华、泰信基金管理有限公司跳槽的人数最多，在本次统计中有3人从这两家基金公司跳槽。
　　《证券日报》统计数据显示，在56位基金经理中，有39名基金经理有过管理其他基金的经历，所涉及基金共59只。其中，鹏华沪深300基金经理杨靖曾管理过的基金最多，此前曾有过管理4只基金的经历，这4只基金分别是鹏华中国50基金、鹏华行业成长基金、基金普润、鹏华优质治理股票。
　　此外，部分基金公司为今年新成立的基金配备了多名基金经理。在40只基金中，有14只基金实行双基金经理甚至是三基金经理，其中，民生加银品牌蓝筹和融通内需驱动，均是三个基金经理共同管理。
　　在梳理新基金经理的简历时发现，在简历中注明有基金从业资格的不多。59人中，仅有9人在简历中注明有基金从业资格。对于此现象，一位基金公司内部人士在接受《证券日报》记者采访时表示，作为一名基金经理肯定是具有从业资格的，没在简历中注明，这是业内约定俗成的做法。
　　对于今年新基金经理的资历，长城证券基金研究员阎红在接受《证券日报》采访时表示，据她观察，在今年新成立基金的经理中，有不少是在业内口碑较好的基金经理。阎红认为，这说明基金公司在营销策略上选择明星经理为突破口，以此来增强投资者的信心，吸引更多的投资者。

