茅台今日全流通 重仓基金几分醉

　　王斌
　　一季度末被77只基金持有的贵州茅台(600519.SH)今日正式跨入全流通时代，近一半的限售股将蜂拥上市。权重股全流通的阵营进一步扩容。
　　A股市场基金通常偏好集团扎堆权重股，然而随着权重股全流通的阵营逐渐扩大，基金也同样在面临着“大小非”的考验。
　　Wind资讯统计显示，一季度基金重仓的926只个股中，已经有501只个股限售股占总股本的比例不足四成，其中多达144只个股已经实现全流通。其中基金“偏爱”的招商银行(600036.SH)、浦发银行(600000.SH)等都已经实现全流通。而诸如中国平安(601318.SH)、万科A(000002.SZ)等权重股的限售股都已经所剩无几。
　　一位基金人士表示，限售股的上市短期来看可能将给部分权重个股股价带来巨大的压力，但是从长期来看估值优势和未来的成长空间仍然是基金最为看重的。尤其是在反弹的市场中，积极的资金参与反而有可能会有“抢筹”的可能，从而推动这类基金重仓股的上升。目前市场经过一轮反弹之后，市场已经出现了一定分歧，蓝筹股有可能成为未来方向，由此基金重仓的这类个股尽管有可能会受到限售股解禁带来的压力，但是同样也有机会。
　　以浦发银行为例，即使经过连续9个交易日大涨之后，其在5月12日盘后股价对应的2008年静态市盈率仍然仅有11.48倍，而对应2009年的动态市盈率也仅有12.14倍，估值优势明显。
　　南京证券基金行业研究员杜轩认为，全流通可能给基金带来的压力，其实质仍然是“大小非”解禁的原因，但是在市场反弹中“大小非”其实很难带来很大威胁。由于基金对权重股采取分散持仓的策略，即使是个别权重股全流通有大量限售股上市，也未必会给基金净值带来很大压力。
　　上述基金业内人士指出，对于基金而言持有权重股更多的是为了抵抗大盘大幅下挫的风险，属于标配范畴。尽管其限售股压力可能会给净值产生压力，但是只要不存在连续跌停的情况，在其他重仓股的弥补之下，即使存在小幅回落也不会出现太大波动。
　　Wind资讯统计显示，今年一季度末全部基金持有的第一大重仓股占基金净值比最高为9.849%，平均仅为4.89%。周一迎来全流通的贵州茅台一季度末有10只基金将其列为第一大重仓股，仓位最重的富国天惠精选成长持有的贵州茅台占其净值比为8.56%。

