长盛同庆今上市  定价成关注焦点
　　谢卫国
　　“一日售罄”的震撼表演市场尚在热议，今日长盛同庆便迎来了真正的大考，其中，该基金A、B两类份额存在杠杆关系，因此其定价也成为多方关注的焦点。
　　据悉，长盛同庆可分离交易股票型基金只用了一天的时间便结束发行，成立规模为146.87亿份，按照事前约定的4：6分类方法，长盛同庆A有58.75亿份，长盛同庆B有88.12亿份。根据推算，此次长盛同庆认购资金中的86%以上来自大客户，包括有实力的机构和个人。如专打新股的套利资金、保险资金、理财产品的资金、其他投资机构的资金、私募基金的资金等。
　　A类份额定价分析
　　银河证券基金研究总监王群航表示，由于长盛同庆A具有固定收益产品的性质，因此，原先给定的定价策略基本不变，即上市之后的溢价率在5%左右。
　　据王群航测算，可能会有25亿元左右的专打新股套利资金没有长期持有同庆A的意愿。不过，由于长盛同庆A的预期收益很明确，风险不大，这部分资金在卖出长盛同庆A的时候，出现非理性抛售行为的可能性不是很大。还有一个很重要的信息：部分机构投资者，看好长盛同庆A ，如果该类份额的收益率空间合适，他们会考虑购买并持有，而且原则上愿意持有到期，这部分资金应该可以抵消长盛同庆A套利资金的卖出冲击。
　　而好买基金研究中心曾令华认为，A类基金安全垫是比较厚的，因此可以近似当成固定收类产品。5月13日中债网公布的三年期企业债到期收益率为3.38%，如果把长盛同庆A看成固定收益类债券，到期日一次性还本付息为1.168元，那么现值应为1.0571元，即长盛同庆的理论溢价率应在5.71%左右。
　　B类份额定价分析
　　王群航说，定价策略方面的最大变数在长盛同庆B上面，他同时修正了早前的“在上市交易的时候可以有15%左右的溢价表现”原则性推断。他表示，因为套利资金的大量介入，这个推断不得不进行调整了。首先，主要是源自于专打新股资金的套利资金，他们的目标收益率在2%上下，能够有3%、4%的收益，他们会非常满意。那么，假设当长盛同庆A的溢价率在5%的时候，他们在1.00元价位卖出长盛同庆B，就可以获得最低标准的收益。其次，部分保险资金以及具有保险性质的资金，期望收益率会比专门认购新股的资金略高一些，但高出的幅度多数较为有限，例如，同样是在上述条件之下，长盛同庆B的交易价格如果能够再高出几个百分点，这部分资金中的绝大多数也会满意地出局。
　　“从目前的市场情况来看，前期预测的收益目标，在长盛同庆B的上市之初恐难以实现。”王群航说。
　　曾令华认为，对于B类而言，当长盛同庆基金份额净值上涨超过16.8%时，由于分配上对长盛同庆B存在倾斜，长盛同庆B的上涨幅度要超过长盛同庆的上涨幅度。此时，B类份额的杠杆效用才起来作用。按照这个约定，长盛同庆初始运作时沪深300指数为2814.01点，那么长盛同庆B杠杆起作用时，市场上涨超过24%，沪深300超过3489.37点。因此，从这个角度来讲，市场走势才是影响B份额最关键的因素。

