17只基金5月宣布分红
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 牛年里基金赚钱效应重新回归，在5月份又掀起分红潮，此次偏股型基金唱起主角。
　　根据天相数据统计，5月份已有17只基金宣布分红，其中有13只为偏股型基金，占比高达76.5%。在实施分红的偏股型基金中，不少是同一家公司旗下的兄弟基金，如国投瑞银基金公司旗下的融华债券、国投瑞银创新动力、国投瑞银稳健增长3只基金同时分红，工银瑞信基金公司旗下的工银价值和工银成长也是本月进行分红。具体来看，出手最为大方的要数工银瑞信稳健成长基金，分配方案为每10份分配红利2.5元。不过总体上，今年来基金分红的额度普遍不高。
　　值得注意的是，近期宣布分红的偏股型基金不再集中在“次新群”，业绩较好的老基金占据主流。例如融华债券，今年以23.79%的业绩在债券基金占据首席，而中银中国、广发核心、交银精选等都属于老牌“明星基金”，今年以来的业绩多数跑在前二分之一。
　　数据显示，今年以来已有近100只基金实施分红，其中还包括8只封闭式基金。而前4个月分红的基金多为债券型基金，以及部分业绩较好的次新偏股基金。而4月份之后，基金赚钱效应重新回归，分红的主力转向了偏股型基金。业内人士表示，未来市场若继续上扬，进行分红的偏股型基金可能越来越多。
　　一位基金分析师表示，5月份集中分红主要出于两个方面考虑，一方面是基金公司对后市持有谨慎乐观态度，采用分红来锁定盈利、落袋为安。另外一方面，近期基金分红额度并不高，基金公司有意进行持续营销。不过，也有人士认为，目前偏股型基金进行分红还有应对持有人赎回的目的。

