基金经理看好大盘蓝筹股 股票仓位超牛市
　　□晨报记者 李锐
　　尽管市场震荡幅度加大，但基金经理们还是把下阶段的投资重点转向了大盘蓝筹股。在顶住了“IPO重启”的首日冲击后，市场震荡格局依旧，其中沪指昨日全天跌幅为0.82%，而2600点整数位也宣告失守。对此，多位基金经理的态度渐趋一致，在市场风险积聚之际，大盘蓝筹股的吸引力逐渐体现出来，并成为近期市场转换的热点。
　　三原因导致震荡加大
　　“在宏观经济基本面转好之前，市场都将处于一个大的通道震荡格局中。”昨日，谈及近期的市场形势，华富价值增长拟任基金经理季雷表示，从目前来看，主要有三个方面的原因造成了大盘的震荡。“首先，从市场的资金角度分析，其来源较为复杂，市场资金并没有大规模通过基金来推动市场行情演变，反而和基金形成较为明显的博弈关系，这就注定市场行情的不稳定性，大起大落难以避免；其次，从市场的热点角度分析，国家持续推出扶持政策，但由于市场预期较容易反应过度，炒作上涨积累了相当风险，需要通过一定幅度的震荡加以不断消化；最后，从市场的压力角度分析，创业板与IPO重启、大小非解禁等不断冲击市场，通过加大震荡来逐步释放整体压力。”
　　同样，汇丰晋信大盘股票基金经理王品近期也表示，目前A股静态估值虽然不低，但在宽裕流动性和经济复苏背景下，大幅下跌可能性不大。
　　股票仓位已超牛市
　　来自德圣基金研究中心最新监测数据显示，上周基金仓位操作仍有分化，但增仓基金数量占到多数。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周166只基金主动增仓幅度超过2%，其中主动减仓5%以上的基金有59只，而减仓2%以上基金数量仅有56只，主动减仓超过5%的基金18只。
　　其中，股票型基金平均仓位为84.08%，比前周上升1.88%；偏股混合型基金平均仓位为77.19%，相比前周上升0.95%；配置混合型基金平均仓位66.48%，相比前周上升1.97%。扣除被动增仓效应后，三类偏股型基金平均主动增仓幅度均超过了1%，已经超过牛市时的最高仓位水平。
　　大盘蓝筹成热点
　　对于近期热点，季雷明确表示看好大盘蓝筹股，不但是估值合理，而且有利于市场稳定。同样，王品也表示，展望后期市场走势，由于蓝筹股的估值健康，大盘风险相对较小，也可能出现新一轮结构性变化。目前市场由于投资风格有可能发生转换，所以金融、地产、煤炭、钢铁等大市值蓝筹股值得关注。
　　事实上，一波浪潮要走得高、走得远，领军者非大盘蓝筹股莫属。目前整个大盘股板块都在积聚动能，多数行业龙头的估值还处在市场的低端。数据统计表明，4月30日，申万大盘平均市盈率20.5倍，同期申万小盘的市盈率已经超过50倍。重点行业的优质大盘蓝筹，将成为市场下一阶段的投资宝地。

