姚立琦：每次重大回调都是入场机会
5月23日，申万证券研究所资深分析师姚立琦在福州专场发言(图片来源：新浪财经)点击此处查看全部财经新闻图片
 
　　新浪财经讯 “信心之旅-华夏行”，既“2009华夏基金巡回报告会”于5月9日正式启动。据悉此次活动，共选定9个城市，举办9场巡回报告会。以上为申银万国证券研究所资深分析师姚立琦5月23日在福州专场就“国内A股市场未来运行趋势”发表的精彩观点。
　　姚立琦：我们有时候经常会说股票市场是个经济的晴雨表，甚至是提前经济六个月做反应，这个是教科书上的定义，实际上真正提前六个月的只有一次，就是在第一次石油危机，那是整整提前六个月，其他时候不是三个月就是四个月、五个月，一般情况下，股票市场是作为一个先行指标。在美国计算经济领先指标的时候，是把标准500指数作为指标的。我们看到这样一个领先指标在去年11月份以来出现一个拐点，这个里面非常重要的一个因素，除了经济回暖的改善预期之外，另外一个就是流动性的推动，一季度有4.5万亿的信贷增长，翻开中国股票市场，M1增长都有一个领先的作用。
　　所以当我们看到一、二月份，我们更加确定了股票上涨的趋势判断。我们可以回顾1999年的时候，我们的M1出现一个快速上涨，同时M1也是领先了大盘近半年见底，2009年和1999年具有非常相似的国际环境和经济背景，从这个角度上我们提醒大家关注这样一个变化。
　　我们觉得现在的流动性还是非常支持中国股市，从中线角度上讲支持它上行的动力，这个是不会变的。从大的策略上讲，我们认为，去年年底的1664点就是股票市场近三年或者是近期的一个最低点，也就是说大家再也看不到6664点了。原因很简单，在那个时候所有的预期人达到了最差的点，大家可以想象，在大家预期最差的时候，股票已经出现了最悲观的预期。这样一个低点如果一去不复返的话，实际上每次重大的回调都是场外资金入场的一个机会。

