经济复苏推动股指上行
　　——访新世纪基金投资总监、世纪成长基金经理王卫东
　　证券时报记者 鑫 水
　　步入5月，新基金获批再次提速，节后已有六只基金获批。近日，新世纪基金旗下的新世纪泛资源优势灵活配置混合型基金也拿到证监会批文，并将于6月初发行。该基金的拟任基金经理为王卫东，目前担任新世纪基金投资总监、新世纪优选成长基金经理。他所掌管的世纪成长今年以来业绩表现抢眼，收益率和各项重要风险指标均居同类基金前列。
　　“新世纪泛资源基金是一只灵活配置基金，其股票的投资比例占基金资产的30%—80%，其中投资于具有自然资源优势和社会资源优势的股票市值不低于股票投资的80%。”王卫东认为，展望2009年的中国股市，经济复苏将推动股指震荡上行。
　　震荡向上行情可能贯穿整个2009年
　　记者：进入2009年，A股走出一波上涨行情，从年初到现在涨幅也已经超过40%，随着股指的再度攀高，市场上对行情能否延续产生分歧，您是如何看待这波行情的？
　　王卫东：从年初到现在的行情呈现出了震荡向上的格局，我认为这种行情有可能贯穿整个2009年。短期市场有可能会出现回调，但调整幅度应该不会很深，长期向上格局不会改变。此轮行情是基于经济复苏预期和充裕流动性的上涨。
　　目前来看，4月份经济数据还是比较乐观。中国物流与采购联合会和国家统计局联合编制的4月份制造业采购经理指数(PMI)为53.5%，这是该指数连续第五个月上升，还是连续第二个月超过50%。PMI的连续回升显示我国经济回升步入稳健通道，而订单指数的良好表现预示二季度经济回升有望加速。国家统计局局长马建堂也曾表示，当前中国经济运行比预料的好，中央一揽子计划取得了明显成效。同时，这些积极变化还要努力巩固。
　　值得注意的是，4月份从业人员指数为50.3%，比上月上升1.7个百分点，自去年10月份以来首次突破50%。这一数据表明中国就业形势出现好转迹象，半年多以来首度回春。
　　就贸易形势而言，今年全球贸易收缩已成定局。但相对乐观的是，今年中国外贸基本格局可能是规模萎缩、顺差不减，因而不会对我国经济有显著影响。为什么外贸滑坡不会显著影响中国经济的增长？因为影响经济增长的是净出口，也就是出口扣除进口。由此看来，我们的外贸依存度可能需要重新评估，外贸对GDP增长的权重贡献可能并没有我们一直想象的那么大。借这次全球贸易经济调整的机遇，中国经济或许可以加速向内需主导型增长的转变。不过，由于外贸对就业有决定性影响，所以维持一定的外贸规模也很重要。
　　估计第二季度中国经济增长略高于7%，下半年将推高到9%左右，全年增长略高于8%。2010年中国经济更强劲，可能高于9%。如果全球经济在未来数年不比2008年下半年和2009年更糟糕，那么中国经济无疑将在今年保8明年超9地呈“V”形反转。
　　从流动性支持下的估值修复阶段
　　到盈利上升和流动性双重驱动的阶段
　　记者：您认为未来市场流动性的方向会不会发生变化？流动性一定程度上决定了估值水平，这样一来，估值水平是否会上升到相对高点呢？
　　王卫东：先看目前的情况，随着宽松的货币政策效应的逐渐显现，春节后场外资金流入明显加速。2月份股市净流入资金320亿元，月末沪深股票市场资金存量为10060亿元。3月份资金存量环比继续增长210亿元，达到10270亿元。4月份，场外资金井喷式入场，股市资金流入量飙升至630亿元，创下本轮熊市以来的新高。4月末资金由此大幅攀升至10900亿元，较2008年10月末的9990亿元，增加了910亿元。
　　尽管信贷增速的洪峰可能已经过去，但从基础货币和信贷投放情况来看，未来市场流动性不会发生方向性改变，流动性充裕局面有望保持到年底。首先，公开市场上，一季度有1.22万亿元央票到期，央行共发行央票4800亿元，并进行了大量正回购操作，过剩资金被转移到二至四季度，央行的滚动操作，后续到期资金将不断增加。其次，从债市看，一季度市场新增国债1.7万亿元，其中短债占比不断提高。目前国债市场上5年期以下的短债占比已达47.4%。市场人士认为，下半年虽然国债的发行力度还会增强，但短债发行将继续保持较高比例，这也反衬出流动性充裕的状况，
　　虽然市场分析认为二季度后流动性会逐渐回落，但存量流动性仍然非常可观。一季度末M2增速为25%，4月份仍维持在25.95%的水平。虽然经过前四个月大规模放贷，银行放贷的谨慎心理会有所上升，信贷增速会随之下降，并进一步传导到股票市场，但从整体来看，市场流动性充裕格局并不会发生质的改变。
　　在目前实体经济没有完全好转的情况下，流动性无法完全注入到实体经济，那么自然就会流入到股市，这样一来就封闭了大盘下跌的空间。存量流动性决定估值水平的高低，增量流动性决定估值水平变化的速度。因此我们判断近期的市场调整幅度不会很深。
　　另外，对市场的中期走势，我们仍然相对乐观。四万亿投资拉动陆续见效以及国家刺激消费政策的逐步实施，上市公司盈利将稳步回升。在基本面改善的盈利上升和流动性的双重驱动下，市场趋势仍将震荡向上。尤其是受益于国家刺激经济政策、行业景气不断上升、业绩快速上涨、弹性较大的公司，其价值将被逐渐挖掘出来。目前像汽车、房地产、工程机械和家电这些先导性行业复苏迹象已比较明显，一些公司业绩已开始上调，股价也进一步上涨，未来这些先导行业复苏会逐步传导到上游行业和其它行业，市场也将会逐步发掘这些行业公司的投资价值。

