首日开盘：同庆A上涨1.3% 同庆B下跌2.21%

　　新浪财经讯 长盛同庆基金周二首日上市交易，同庆A开盘报1.013元，上涨1.3%，同庆B开盘报0.975元，下跌2.21%。这与市场此前“双双出现溢价”的乐观预期出现偏差。
　　截至5月22日，长盛同庆封闭的净值为0.999元，跌0.10%，同庆A参考净值为1.002元，涨0.10%，同庆B参考净值为0.997元，跌0.20%。
　　此前，盛同庆可分离交易股票型基金只用了一天的时间便结束发行，成立规模为146.87亿份，按照事前约定的4：6分类方法，长盛同庆A有58.75亿份，长盛同庆B有88.12亿份。
　　与现有的绝大多数开放式基金不同，该基金的封闭期为三年，三年之后转为开放式运作。在封闭期内，该基金的股票投资占基金资产的比例为60%-100%，债券投资占基金资产的比例为0%-40%；转型为开放式基金之后，该基金的股票投资占基金资产的比例为60%-95%，债券投资占基金资产的比例为5%-40%，现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。
　　三年封闭期内，投资者所认购的基金初始份额将会被自动按照4:6的比例分离成预期收益与风险不同的两个份额类别，即稳健收益类基金份额(简称“长盛同庆A”)和积极收益类基金份额(简称“长盛同庆B”)。　(王雨/文)

