基金元老淡看IPO：算是利好
　　【编者按】
　　A股IPO(新股发行)即将重启，股民震动，但国际投资人对此却不以为然。景顺长城国际投资部总监陈爱萍说，在全球经济回暖情况下，A股恢复正常融资或许应该算利好。上投摩根基金公司分管投资的副总侯明甫的看法是，A股恢复IPO不会改变资金宽松的局势。
　　上投摩根副总经理侯明甫：“A股回调风险在半年后”
　　早报记者 肖莉 
　　在熊市反弹和牛市反转的争议声中，A股已经大幅上涨40%，在IPO重启的消息下，A股市场会向哪里走？上投摩根基金公司副总经理侯明甫昨天在接受早报记者专访时表示，在资金面宽裕的情况下，投资者半年内并不需要太担心股市回调风险，也要在市场震荡中学会接受中小盘行情，不要总将中小盘投资当作炒作。
　　没必要谈估值
　　侯明甫上月刚获证监会批复，出任上投摩根副总经理，他于1990年加入台湾摩根富林明资产管理集团，作为台湾摩根富林明资产管理集团的投资总监，他是台湾的元老级明星基金经理。上投摩根基金公司总经理王鸿嫔评价他说：“侯明甫先生已经不需要证明他是优秀的基金经理了，因为他以前的经历已经证明过。”
　　在接受早报记者专访时，侯明甫称，大陆市场近期一直在出台政策推动经济发展，每次政策出台投资者都很关注，但事实上，今后政府会在各个层面、各个方向陆续出台政策。假如投资者不把眼光放大、放远，只是专注在每一个阶段的政策，可能会失去一些机会。
　　侯明甫认为，恢复融资是迟早的事，也是一个很长远的政策方向。从目前来看，金融活动最大的一个方向还是资金宽松，单单一个IPO不会改变资金宽松的局势，“IPO对我来讲是一个短暂的插曲，并不会改变市场的趋势。”
　　对于A股市场，侯明甫用李白的一句诗“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”来描述。他认为，目前的A股市场基本是一个资金行情带动的市场，金融市场的调整会远高于实体经济的调整，根本没有必要去谈市场的估值。
　　“估值不可能在市场低的时候是低的，估值一定在市场低点的时候是高的，这是历史经验。” 侯明甫判断，在经济恐慌的情况下，各国政府对通缩的担心大于通胀，各国政府通过释放流动性来支持需求，尽管经济已经开始出现回暖迹象，但各国政府不会马上回收流动性，而是观察回升是短暂的抑或是真正趋势的回升，所以资金行情还会持续燃烧下去。
　　“金融体系还会持续发挥造血的功能，市场还会有一个好的方向。所以真正的回调风险是在半年以后，而不是在半年以内。”侯明甫分析。
　　中小盘行情不是炒作
　　对于半年之后市场是否真正回调，侯明甫认为，需要观察实体经济是否真正回暖。不过，以中国台湾股市的情况来看，目前A股市场并不能简单地说是熊市反弹。
　　根据侯明甫的统计，所有的熊市反弹都有一个明显的特征——又急又快，从指数的走势来看，往往是超过60度的仰角往上走。但这次A股的上扬很平缓，从上涨15%到上涨30%，再涨到40%直至65%。
　　而从经济基本面来看，中国实体经济是否真正回暖，经济学家间也存在争论。因此，侯明甫认为，对于A股市场的发展阶段还需要观察。
　　侯明甫表示，自己在仓位调整上“基本上是一个很积极的投资人”，他喜欢有波动、能带来超额利润的市场，因此他看重要市场的交易性机会。“除了指数基金不需要择时，其他所有基金都需要择时的，我没办法接受基金不选时的说法。”
　　侯明甫认同不同基金经理的不同投资风格，侯明甫特意提出，大陆的投资人一定要学会接受中小盘行情，不要将中小盘行情当作炒作。
　　“我觉得大陆的市场和中国台湾的市场有比较大的差别，很多人基本上还是觉得中小企业投资是炒作，但是我的看法，在经济发展的过程当中，你绝对不可能要求大的公司增长10倍，但小的企业成长是很快的，大家一定要接受中小盘的涨跌，这个幅度非常大，不要当成一种炒作，所有的市场都有这样的。”侯明甫表示。
　　景顺长城国际投资部总监陈爱萍：
　　“QFII越来越有意进入A股”
　　早报记者 肖莉 
　　金融危机以来，全球投资人都在关注：经济复苏的“绿芽”是否出现？经济景气复苏的持续力道如何？ 景顺长城国际投资部总监陈爱萍日前在沪给出肯定答案：全球金融危机的最坏状况已经过去，中国作为最具有投资机会的市场，国际资金已经开始从去年的抽离转向“回流”，香港、台湾等大中华区域市场潜力巨大。
　　全球复苏“绿芽”已现
　　陈爱萍对海外市场如数家珍。她所在的景顺长城基金公司的外方股东——景顺集团是全球著名投资机构，全球资产管理总值达3572亿美元(相当于目前国内所有基金总和)，在金融风暴中表现坚挺。
　　陈爱萍说，全球GDP于今年第一季度继续大幅衰退，预计这一情况在二季度还将持续，今年上半年是全球经济最坏的时候。
　　陈爱萍指出，海外投资人目前已经在分析，全球经济是否在美国经济带领下，呈现“L”形情况(在底部盘整较长时间)，美国经济是否会出现“V”形情况(快速触底反弹)。
　　她表示，美国一些领先指标已经有触底迹象。
　　不过，金融危机的见底，并不意味着美国实体经济也将回暖。陈爱萍认为，美国最让人担心的是失业率居高不下，对失业率的担心是国际投资人最大的疑问，目前美国的失业率在8.9%，是“很惊悚的数字”，这一数字过去通常在3%至4%左右，如果通用和克来斯勒汽车破产，美国的失业率可能看高到10%，在失业率大幅上升的情况下，民间消费会受到很大冲击，实体经济很难会有好景象。
　　陈爱萍相信，资本市场往往先于实体经济开始表现，目前美国财政部鼓励银行卖出自身的有毒资产给公司合营基金。在价格被严重低估的情况下，景顺集团也有参与合营基金，而全球有100个投资者对此有兴趣。
　　“最近一两个月，我们已经看到各大投行研究所的报告都在提高美股的评级。”陈爱萍说，“理论上，严重的金融危机已过去，全球景气有望在低水平上，呈现复苏趋势，股市最糟糕的时候似已过去，后续要继续观察美国房市复苏力道、全球景气回复的持续性，以及对企业的盈利预期。” 
　　中资银行股受海外追捧
　　作为国际投资者最关注的市场，陈爱萍说，A股市场现阶段估值接近合理水位，沪深300市盈率为27.55倍，市净率为2.97倍。高估值或会持续一段时间，而更多公司会推动资产重组及行业整合，主题投资将继续活跃。
　　在“中国崛起”的趋势中，“大中华”概念股受到资金注意。所谓“大中华”概念，主要是指大陆、港澳台，此外还包括新加坡、印尼、韩国、菲律宾等历史上华人聚居的区域。
　　陈爱萍称，不同的中国成长内涵引导出不同的投资逻辑，同样的高成长，不同的内涵以及驱动力引导出不同的投资逻辑，在1997年至2007年，中国以加工出口为单主轴，驱动力是低成本劳工加优惠措施，从2008年开始，投资与消费成为并行的双主轴，驱动力是薪资上扬推动消费力上升、政府投资推动基础建设和特定产业，这一双驱动顺着区域发展核心和发展主轴转移。
　　在这一过程中，香港经济与金融成为大中华经济圈的扩散起点，中国香港股市成为反映中国经济金融发展的对外窗口，中国概念权重(国企和红筹占恒生指数的比例)由2006年底的0%上升到目前的50.8%。
　　同时，中国台湾地区从2008年开始，与大陆关系有明显变化，同时台湾提出将遗产税降低至10%，台湾有机会把过去2001年至2008年落后的8年追回，资金开始关注台湾市场，从净流入台湾资金(金融账)来看，2008年三季度净流入41.7亿美金，2008年四季度净流入130.4亿美元，台湾股市汇市今年开始明显超越区域市场表现。
　　陈爱萍特别提到，在看好中国经济的情况下，中资银行股受到海外资金追捧。
　　陈爱萍表示，由于人民币目前主要跟美元挂钩，在美元弱势的情况下，人民币今年下半年升值的可能性不大。而国际资金在逃离A股后，开始回流A股，QFII的钱最近越来越有意进入A股。

