多数基金钟情网下配售
　　王艳伟
　　此次新股发行制度改革的四项措施规定，投资者在网上和网下的两种申购方式中只能选择一个。那么，作为新股发行的重要参与者，基金又将选择哪一种方式呢？大成基金宏观策略研究员刘安田向CBN记者表示，大成基金更倾向于选择网下配售。
　　在过去几年的新股IPO中，除契约特别规定外，绝大多数基金都是同时参与网上和网下的申购。刘安田表示：“因为网下配售中签率高，所以最终结果是通过网下配售拿到的股票多一些。”这种观点也得到了多数基金的认可，CBN记者在采访中了解到，新股发行制度改革后，基金选择参与网下申购的较多。
　　在新股IPO中，基金参与网下配售，要牺牲一定的流动性，但由于配售比例较高，在市场处于上行区间时可获得更大的收益。相反，参与网上发行获配的股票则可以于上市当日卖出，但由于中签率很低，收益也较小。不过，刘安田认为，一般新股网下配售部分对于整个基金资产而言不会太多，所以流动性问题并不突出。
　　按照此次新股发行制度改革的四项措施，除了投资者在网上和网下的两种申购方式中只能选择一个的限制，还对网上单个申购账户设定千分之一的申购上限。刘安田表示，如此一来，网上申购的新股中签比例会很低，对大机构投资者来说，参与网下配售的综合收益率会相对更高一些，所以机构可能会集中到网下去全额参与。“对我们公司来说，也会更多地选择参与网下配售。”
　　刘安田认为，参与新股IPO时选择网下配售的方式对债券基金而言更为重要。“打新的收益率对债券基金还是比较重要的，网下配售比网上申购更有利。而对于股票基金，基本上不存在流动性的问题，所以应该也是以网下配售为主。”
　　数据也证实了这一点。根据Wind资讯的统计，2008年基金参与新股发行对基金净值增长的贡献度最高的，都是债券型基金，包括交银增利、天弘永利债券、友邦华泰增利、银河银信添利等等。
　　而对于前面所说的流动性风险，刘安田认为，现在国内市场新股申购一般都是有明显的正收益，所以基本上还是从收益率角度来考虑。
　　尽管如此，仍有一些基金公司选择了避开网下配售。景顺长城基金就曾公开表示：“我公司于2006年7月修改投资管理制度，明确规定‘不投资带有锁定期的证券’，因此，从2006年8月起，我公司没有投资任何带有锁定期的股票，包括IPO网下申购。”
　　事实上，根据Wind资讯的统计，在2008年发行的78只新股网下配售机构名单中，除景顺长城按“惯例”缺席外，金鹰、新世纪和天治等基金公司同样没有参与。

