基金业比什么 大多数基金经理没有长远目光
　　《红周刊》特约作者王亮
　　本周与几家基金经理去老牌上市公司中集集团做了联合调研，感受颇多。
　　此次同去的几位基金和行研界的新人，可能因为经验不足或是入行不久，他们在与公司方面接触时提出了很多“雷人”的问题。比如，在谈到“2011年底量产的重卡将是中集未来最大的看点”的时候，一个年轻的研究员对此嗤之以鼻：“重卡竞争这么激烈，现在进入怎么可能是亮点？”言下之意，似乎只有进入一个全新的行业，有新故事讲，才是所谓的亮点。而当公司证券事务代表说到“干货集装箱恢复生产可能到三季度甚至四季度”的时候，几位研究员的情绪甚至悲观到了极点。
　　对于这些因经济周期造成的偏负面消息，我并不以为然。相反，在调研中我却发现了中集的一些亮点，在翻阅企业内部杂志《中集月刊》时，有两篇文章让我很开心，一篇是关于中集如何专门给客户的液态食品(番茄酱、果汁、调味品等)运输、仓储而设计专用车的报道；另一篇是描述了中集的特罐修箱组如何在15天内给客户修理好两台事故箱的报道。相比一些永远是重要领导莅临考察报道的内部杂志，从这些细节中，我看到了中集“尊重客户，为客户着想”的理念。
　　调研期间一位外地的基金经理握着我的手说：“你在深圳，帮我们监控好中集，你可是中集的大庄啊。”大庄？一愣之后，我笑了笑。基金经理们似乎都只想着如何坐庄某只股票，获得超额收益后走人，很少对艰辛的工业家和企业家们心存敬畏与感激，也很少对企业的真正价值进行思考。
　　中国基金业年轻化的趋势使得大多数基金经理没有长远的目光，也没有形成考核企业素质的思维体系。这些素质都是需要企业经验，哪怕是在银行的审贷经验，也起码知道财务报表左侧右侧的变化所暗示的玄机。可是，现在的基金研究员比什么？不是比谁的研究能力强，而是比谁跟上市公司的高管关系好，比谁的关系网中(同学、校友、朋友)做投行的重组消息多，比谁能更早地从券商研究员嘴里得知要出哪家公司的推荐评级报告。因为，只有这样，基金的绝对收益才能上去，排名才能靠前。这不能不说是中国基金业的悲哀。

