部分基金认为重启IPO或能提供战略性买入点 
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　证监会日前发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，主板重启IPO已箭在弦上。对此，诸多基金认为，尽管重启IPO在他们预料之中，但IPO再度开闸时间的提前却超乎他们预期之外。短期内，虽然股价可能会产生一定的波动，但上市公司的内在价值不会因重启IPO而被折价，并且股市的走势本质上仍取决于宏观经济的复苏情况；对基金操作而言，不会影响他们的板块布局和既定操作策略，反而可能带来战略性买入机会，尤其对建仓期的新基金而言更是如此。
　　IPO重启早于基金预期
　　华富基金研究部总监程坚表示，对市场来说，重启IPO本身是预料之中的，预料之外的是重启时间提前了。
　　汇丰晋信基金进一步分析称，此次的征求意见稿意味着IPO开闸的时间可能会提前于市场预期。此前，市场普遍预期主板重启IPO将在创业板启动之后。在当前市场自身就存在内在调整需求的背景下，该消息将加速市场的调整步伐。不过，从中长期看，在目前位置重启主板IPO，也显示了管理层对市场长期走势的信心。另外，新股的上市也将为A股市场带来更多投资品种。
　　历史数据显示，剔除IPO暂停一个月以内的情况，IPO共有7次暂停，每次重启后，指数并未出现大幅下跌，相反重启后一个月内上证指数上涨的比例高达83.3%，可见IPO重启并不会拖垮股市。
　　申万巴黎基金公司就此指出，从长期来看，重启IPO不会从实质上改变市场的运行趋势，A股20年的历史不断伴随着扩容，但是整体还是在向上走。股市具有融资功能才是健康的股市，第7次重启IPO必然和前6次一样，不会从实质上改变股指原本的运行轨迹。
　　当然，也有观点认为，就短期而言可能会有资金分流，A股目前共有33家拟上市公司2008年就已通过证监会审核，等待上市，拟发行股本总计达144亿股，计划募集资金722亿元，其中拟发行股份最多的为中国建筑、光大证券、招商证券、四川成渝高速等。进一步考虑到创业板，可能待融资的资金规模超过1000亿元。
　　从短期资金供给角度来看，基金等机构投资者的仓位普遍仍处在较高水平，剩余现金并不充裕。不过，截至5月25日，2009年以来共有42只新基金完成募集，募资总额突破1000亿元，这其中偏股型基金27只，募集资金规模约700亿元，按80%的股票仓位计算，它们能给A股带来的增量资金约560亿元。因此，重启IPO对投资者的心理压力大于实际资金压力，短期恐加大市场股价波动。然而，股市的走势本质上仍取决于宏观经济的复苏情况。
　　消息兑现 新基金面临建仓契机
　　有基金经理表示，无论是创业板还是主板谁率先打响IPO第一枪，对基金而言，尤其是对处于建仓期的新基金而言，都将带来买入契机。因为，上市公司的内在价值不仅不会由于股市再度融资而受到折价，相反，股市整体估值水平如能因此降低，将给新基金带来“价廉物美”的筹码。
　　申万巴黎基金同时认为，短期而言，目前股市点位对应的市盈率已经不低，面临部分资金获利了结，也有部分投机资金会等待IPO开闸后的无风险套利。在分流、扩容、心理等多方面因素的影响下，短期市场存在一定回调压力，这点从上周的盘面中已初见端倪；但中短期市场的下行空间有限，如果经济持续向好，流动性继续保持充裕，则市场的底部有望逐步抬高。
　　汇丰晋信对未来市场走势的判断则是：短期调整，中期震荡，长期仍然看好。此次IPO重启使得利空预期兑现，虽然可能加速市场的调整，但也同样有利于夯实市场基础。调整也会为投资者提供良好的战略性买入机会。在操作方面，由于波动的时间比较短，而且IPO重启的节奏并非完全出乎意料，因此不会影响基金的板块布局和既定操作策略。
　　无论是创业板还是主板谁率先打响IPO第一枪，对处于建仓期的新基金而言，都意味着买入契机。

