长盛同庆上市投资者浮亏4.2亿元
　　备受市场关注的长盛同庆昨日迎来“大考”，其上市首日的表现显然与当初踊跃认购的投资者预期出现较大落差。按照收盘价格计算，在不考虑交易成本的情况下，初始投资者平均浮亏近2.86%，较募集总额146.87亿元浮亏4.2亿元，资金在二级市场博弈导致长盛同庆总体出现折价。
　　同庆A二级市场受追捧
　　具备稳定收益的同庆A昨日在二级市场受到资金追捧，全天成交量12.8亿份，最终收盘于1.032元，上涨2.99%。
　　银河证券基金研究总监王群航认为，同庆A开盘较低，对于反应灵敏的投资者而言显然是捡到了“便宜货”，此外，对比当前市场的利率情况，同庆A收盘价依然处于偏低的范围。
　　事实上，从深证交易所昨日披露的数据来看，机构有进有出，对于同庆A分歧较大，但总体来看，该基金依然得到了机构的“青睐”。数据显示，同庆A买入金额最大的前5名中，有2个都是机构交易席位，共计买入4.15亿元。值得注意的是，在同庆A卖出金额最大的前5名中，同样有2个机构交易席位，共计卖出1.62亿元。
　　申银万国研究报告认为，同庆A达不到预期年收益5.6%的可能性极小。根据产品条款设计，优先满足长盛同庆A的收益分配，只有在净值跌到0.467元以下，即净值下跌53.3%，同庆A才可能达不到预期收益目标，昨日上证综指报收2588点，如果下跌53%，则指数会跌到1216点，这种可能性较小。
　　同庆B出现折价交易
　　同庆B昨日并未出现之前机构所预测的溢价交易，套利资金也未能如愿以偿。昨日，同庆B开盘即震荡走低，全天成交量为7.44亿份，成交金额为7.03亿元，至收盘时，跌幅达到6.62%，换手率为8.44%。
　　王群航认为，新入市的投资者不愿意追高让套利资金如意出局，是同庆B走势较弱的原因之一。此外，有分析人士认为，由于长盛同庆中机构投资者占比为61.77%，参与申购多数是“奔着”同庆A的稳定收益来的，因此在上市初期会抛售B保留A。
　　申银万国研究报告认为，在长盛同庆产品净值涨幅相对较小的情况下，市场对其定价可能并不会给予太高，特别是一旦净值出现下跌，同庆B风险较大，则会出现折价交易情况。此外，长盛同庆净值本身波动较小，对同庆B的杠杆作用削弱力更大，因此上市初期不排除同庆B折价交易的情况。
　　对于同庆B的后市表现，招商证券认为，市场上涨预期较强时，可逢低介入同庆B。由于同庆B实际杠杆倍数较大，当市场上升时，投资者可以获得超额收益，但是若市场下跌，同庆B同样面临远大于市场的损失。
　　(上海证券报供稿 记者 吴晓婧)
　　相关链接
　　长盛同庆基金及其独特设计
　　长盛同庆可分离交易基金是近年来在产品设计上较为独特的一只股票型基金，首日募集份额即超过100亿份。有分析认为，该基金热销主要是由于其独特的结构设计由此带来的溢价套利预期。基金合同约定，完成募集后，初始投资者认购的基金份额，将自动按4∶6比例分离为稳健收益类的份额同庆A和积极收益类份额同庆B。有测算称，同庆A三年后有可能享受有保障的5.6%年收益率，远高于三年期国债3.73%的收益率。而同庆B则有可能在市场向好时发挥杠杆效应。

