汇丰晋信大盘设85%股票下限 持股无橡皮筋弹性
　　理财周报记者 李晔斌/文
　　“设计初衷之一就是避免基金风格过于漂移，造成投资者没有获得期望中的风险收益”
　　近日，汇丰晋信大盘股票基金以及汇添富上证综合指数基金相继获批发行，其中汇丰晋信大盘股票基金规定最低仓位限制85%。
　　不少基金公司借反弹之势明显加大了对高风险基金产品的设计及发行力度，在经历了去年高仓位基金集体没落的教训之后，这些处于风险最高端基金是否值得购买？
　　仓位控制决定力
　　有一个投资收益推理公式——仓位影响态度，态度影响分析，分析影响决策，决策影响收益。由此，真正影响绝大多数投资者收益的决定性因素是仓位，也就是仓位控制。仓位控制的好坏将会直接影响到投资者的收益水平。
　　基金也同样如此，在波动幅度较大的市场中，高仓位基金虽不一定成为业绩“长跑冠军”，但在短跑中忽而第一，忽而最后的业绩排名往往使得其成为曝光度大的基金。
　　基金的个性选择
　　在国内除了指数基金之外，中邮成长、中邮核心以及光大量化核心(契约规定最低仓位80%)等基金以始终高仓位的风格特点分别在2007年的大牛市、2008年的大熊市以及2009年的反弹市中业绩大起大落。但是以中邮基金为例，外界争议最大的中邮投资风格却颇得业内同行欣赏。
　　“基金应该有自己的个性，这样更加便于基民选择。”一位基金公司市场部副总认为差异化是今后基金产品线发展的必由之路。
　　“差异化不仅体现在投资标的上，也包括投资风格，基民可以把中邮基金当成指数基金来投资。”
　　同样坚持较高仓位运作的还有上海的光大保德信基金。今年以来其旗下基金业绩排名靠前，一洗去年阴霾。
　　但倒在黎明前的高仓位基金是最可怕的，如宝盈鸿利收益和基金鸿阳等基金即在去年四季度大幅减仓从而使得基金在熊市大幅亏损，而在今年小牛市中亦涨幅滞后。
　　事实上，虽然受过专业训练，但大部分基金经理依然会犯高买低卖的错误。“高仓位基金并不可怕，因为我们知道它的风格特点，而对趋势把握能力飘忽不定的基金其实买了心里也没底。” 喜欢波段炒做基金的投资者告诉记者。
　　不像“橡皮筋”弹性
　　汇丰晋信基金公司投资总监林彤彤向记者介绍汇丰晋信大盘基金时表明，基金资产85%-95%的比例为股票资产，“它的高风险收益水平特色非常鲜明。”他透露，设计这个产品的初衷之一就是避免基金风格过于漂移，造成投资者没有获得期望中的风险收益。“我们没有把持股比例设计得像‘橡皮筋’一样宽松，而是采用了较高的下限，这样投资者可以明确知道它的风格和可能的表现，从而配置适合自己的资产组合。”
　　当然，一旦行情转弱，高仓位基金遭受损失的可能性也较大，盲目去“赌”高仓位基金是有风险的。但对于契约中明确规定仓位下限的基金，将其作为基金组合中的一个配置不失为合理选择。

