IPO重启前夜 基金看空不做空
　　记者 简俊东
　　虽然手握重金，但是市场一旦发威还是让基金们感受到自己的渺小。
　　5月22日中国证监会发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，并表示，在《指导意见》征求意见结束并正式发布后，即会安排新股发行。
　　这一消息直接导致了5月25日上证指数开盘即下跌42.26点，但是下午开盘上证指数逐渐收复失地，收盘时上证指数反而上涨了12.41点。
　　“市场太强了。”北京某基金经理感慨。
　　“今天的走势的确很奇怪，我们当时预测这消息出来至少会有一波调整，但是结果出乎我们的预料。”某近期募集成立的新基金经理表示。这位基金经理认为，今天两市的成交量只有1800亿左右，并没有出现明显放大，因此同行们趁机大举建仓的可能性也不大。
　　尴尬的2600点
　　2600点是一个尴尬的点位。
　　在对过去的一周的市场走势进行总结时，不少基金们都特意提到了对这个点位的忧虑。
　　海富通基金公司就认为，在上证综指走上2600点后，来自各方的压力也同时增加。上周宏观政策未见令市场振奋的消息，权重股走势疲软，加上前期涨幅较大的煤炭与地产板块获利回吐，大盘显现疲态，成交量连续萎缩。
　　因此，海富通基金认为，中国宏观经济前景成为各机构最关心的问题，市场进入新的“犹豫期”。
　　基金们的担忧并非停留在口头上。
　　渤海证券5月22日进行的基金仓位测算显示：140只股票型基金的平均仓位为84.66%，比上周下降1.25%；114只混合型基金的平均仓位为73.77%，比上周下降0.91%。从基金公司来看，59家基金公司中，上周只有17家加仓，而有多达42家减仓。华安、益民与中欧等基金公司减仓幅度较大，均在5%以上。
　　即便是基金已经减仓，但是基金的仓位依然维持在高位，渤海证券对基金仓位测算的结果显示，有多达9家基金公司的整体仓位超过90%，其中仓位最高的交银施罗德基金公司的仓位高达96.25%。总体仓位在80%－90%之间的基金公司是主流，数量多达23家。
　　基金仓位维持在高水平也就意味着市场承接力并不强，这时候IPO即将重启消息的出台很有可能会加剧市场的恐慌。
　　中金公司的数据显示，A股共有33家拟上市公司在2008年已经通过证监会审核等待上市，拟发行股本总计达144亿股，计划募集资金722亿元，其中拟发行股份最多的为中国建筑、光大证券、招商证券、四川成渝高速等。进一步考虑到创业板，可能待融资的资金规模超过1000亿元。
　　但是这一消息带来的跌幅当天就被场外资金的建仓冲动填平。
　　从去年10月指数见底之后，基金们始终是对市场亦步亦趋。最近一次是在4月中旬上证指数位于2500点左右的时候。
　　在4月22日大跌之前，上证指数同样是一口气冲上了2500点，随后出现连续数天的“滞涨”，在这一阶段，在基金的研究报告中同样表述了对市场“摇摇欲坠”的担忧，果然，指数出现了连续5个交易日的调整，但是当指数最低跌回到接近2400点时，就止住了跌势，并且开始新一轮上涨，基金重新加仓。
　　但是这一次，前面的铺垫情节基本一样，不同的是中间出现了IPO即将重启这一利空消息，而更加不一样的是：对IPO的担忧仅仅在一个上午就被消化了。
　　“现在的点位本身就有点难以判断，这时候IPO消息出台，我觉得近期还是会以调整为主。”上述新基金的基金经理认为。
　　必将到来的泡沫？
　　虽然IPO被认为有一定的短期影响，但是IPO重启毕竟只是市场的一个小插曲，机构们的疑惑也仅仅停留在对短期市场的判断上。
　　在机构们看来，随着经济回暖，市场的“主旋律”已经逐渐清晰。
　　在今日投资财经资讯有限公司今年5月对108名基金、券商和保险的基金经理和投资经理进行的调研显示，基金经理对宏观经济的悲观情绪渐退，乐观情绪上升。57%的被调查者认为当前中国经济处于景气周期的初期阶段，判断处于衰退时期的比例仅为16%，而2008年11月份的调查显示，认为当前中国经济处于景气周期的初期阶段仅为1%，而判断处于衰退时期的比例高达76%。
　　在经济回暖的大背景下，IPO重启的影响被大大削弱。
　　“我们认为IPO重启带来的股票供给压力短期会对市场形成一定的冲击，并可能成为制约市场估值水平提升的因素之一，但其长期影响有限，特别是在市场估值没有显著泡沫的情况下。” 招商行业领先股票基金拟任基金经理涂冰云表示。
　　涂冰云认为，“银行、能源、钢铁等权重板块目前估值合理，市场存在结构差异，深跌机会可能不大。同时预计市场将继续沿着经济复苏预期的主线演进，至少现阶段和未来几个月之内，估计很难出现能够显著改变这一预期的因素。”
　　“依据各大类资产的静态收益率，随着股市估值的大幅提升，目前任何一类资产都不具有明显的优势，因此资产的配置原则是选择盈利向好、高β、高流动性的资产，配置顺序依次是股票、地产、实业、存款、债券。再考虑到地产和实体企业也面临库存和产能过剩等供给方面的问题，IPO的恢复并不会影响大类资产配置的顺序。”安信证券的策略报告认为。
　　安信证券更是进一步预测，“A股市场将生成一个混合型泡沫：初期表现为估值的推升，中后期表现为估值和盈利双重推升；在扩张性宏观刺激政策具有可持续性的条件下，资产泡沫加速的必要条件是经济总量开始扩张的确认和货币活期化趋势的形成，IPO增大供给、相对估值较高及海内外资产价差等负面因素存在短期抑制作用，但已不能阻挡资产价格全面泡沫化的趋势。”
　　又是一轮全球性的流动性泛滥开始露出端倪。
　　“从外围股市来看，美国股市反弹的力量并未被消耗掉，美国的货币和信贷投放也不会削弱，在全球通货膨胀未出现之前，流动性的充裕会一直充斥全球各类市场。从一季度的数据来看，PMI连续正增长成为观察经济复苏的先行指标，4、5月螺纹钢的涨价也预示着钢铁行业最困难的时期已经过去，大宗商品持续走高显示市场已经消化CPI、PPI负增长带来的负面因素。” 涂冰云认为。
　　涂冰云开始寻找泛通胀概念投资机会。
　　“经济底部已经基本探明，信贷持续扩张将带来流动性的较大充裕。国内在没有看到实体经济明显好转前，短期内流动性充裕的局面不会改变，这也是机构看好后市的主因。地产、金融、煤炭、化工商业等板块将成为泛通胀概念的主导品种。从目前来看，充裕流动性和信贷投放带来的泛通胀概念投机机遇才刚刚启动，近期市场的回调将给我们基金带来建仓的良机。”涂冰云表示。

