长盛同庆今上市 溢价超5%就不要追
　　每经记者李娜发自上海
　　今日，募资近150亿元的长盛同庆将正式亮相深交所。作为2009年首只创新型基金，长盛同庆上市首日走势成为了市场议论的焦点。凑巧的是，上周末，证监会启动新股发行体制改革，并向社会公开征求意见，这让市场紧张的神经更加紧绷。
　　昨日市场低开高走顽强收红的微妙走势，让长盛同庆的首日秀又凭空增添了几分不确定性，等待长盛同庆的，到底是溢价还是折价？
　　同庆A：溢价预期强烈
　　明日，实施分拆的长盛同庆A和长盛同庆B将正式登陆深交所。作为低风险的长盛同庆A，业内人士的看法则普遍显得十分乐观。
　　从产品设计上来看，同庆A的设计的收益风险特性很像是一个固定利率债券。年5.6%的收益远远高于目前市场上3~5年期及以下国债3.5%的到期收益率，更远高于同期定期存款利率。
　　华泰证券基金分析师胡新辉向《每日经济新闻》记者表示，同庆A的本金和收益相对瑞福优选都安全得多。这是因为同庆B在三年内需要对同庆A的本金以及三年的总收益均须担保，而瑞福进取只是对瑞福优选的本金进行担保，而且是部分担保。同时从担保比例上看，同庆B对同庆A的担保比例约为150%，而瑞福进取对瑞福优选的担保比例只有20%多。而且在封闭期结束后，长盛同庆A的收益和本金受到损失的可能性非常小，比例预计只有1%左右。
　　另据联合证券的测算，只有当长盛同庆的净值低于0.4元时，即基金净值损失超过60%时，同庆A才会损失本金。而有业内人士曾测算，如果长盛同庆建仓是在2400点附近，到期后同庆A无法获取年收益的对应点位是653点以下，这种概率是非常小。
　　山西证券此前也曾发文表示，长盛同庆A溢价的可能性几乎为100%，而溢价率为5%。
　　同时，银河证券分析师王群航表示，据其测算，可能会有25亿元左右的打新股套利资金没有长期持有同庆A的意愿，不过，由于长盛同庆A的预期收益很明确，风险不大，这部分资金在卖出长盛同庆A的时候，出现非理性抛售行为的可能性不是很大。还有一个很重要的信息：部分机构投资者看好长盛同庆A，如果该类份额的收益率空间合适，这部分资金应该可以抵消长盛同庆A套利资金的卖出冲击。
　　同庆B：首日表现不确定性大
　　同庆A上市首日，市场溢价之声一片。而对于同庆B，市场的争论则显得十分突出。不过，值得注意的是，目前，预判同庆B出现大幅溢价的声音低了不少。
　　银河证券分析师王群航近日撰文表示，对长庆B原有的溢价15%的定价策略进行了下调。从目前的市场情况来看，前期预测的收益目标，在长盛同庆B的上市之初恐暂时难以实现，但是，在消化了上述低风险资金之后，在流通筹码得到了充分的换手之后，其二级市场交易价格应该会有良好的表现。
　　此外，娄静告诉记者，虽然理论上创新封基并不一定都要溢价，但是由于市场上一直把创新型封基视为稀缺性产品，往往很容易造成此类产品的溢价。同庆B上市首日，市场的热情有多高很是关键。另外，由于长盛同庆的仓位仍非常低，净值保持稳定，其溢价率不会太高。
　　相反，国都证券的分析师苏昌景认为，长盛同庆上市初期可能出现折价，这与净值折损加之杠杆效应有关，但长期来看长盛B会出现溢价。截至上周末，长盛同庆的单位净值小幅折损，为0.999元。
　　胡新辉也认为，同庆B在熊市中的风险高于瑞福进取，在牛市中杠杆要低于瑞福进取，同庆B上市首日出现折价的可能性很大。
　　今日操作：大幅溢价切莫进场
　　然而对于投资者而言，最为关键的是上市首日，是否应该大举进场抢货呢？
　　“对于追求稳定收益以及寻求避险场所的资金，同庆A将会是非常理想的选择。”采访中，几乎所有的分析师都给出了相同的观点。
　　“同庆A溢价率5%及以内都是可以接受的。”胡新辉坦言道。娄静也表达了类似的观点：看看三年期的企业债，长盛同庆A溢价5%，应该是合理的。德圣基金江赛春则表示，长盛A的固定收益率较高，如果出现平价交易，则用其取代债基是不错的选择。
　　由于具备的较高的杠杆，同庆B的风险自然不容小觑。分析人士指出，牛年以来，市场在经历了大幅上涨后，风险之声也越来越密集。同庆B作为高风险产品，不适合投资者满仓操作。不过，作为资产配置中的一部分，同庆B的价值还是比较高。
　　而某业内人士则表示，无论是同庆A、还是同庆B，一旦出现大幅溢价，投资者不要跟风进场，以免短期内高位接盘。
　　瑞福进取上市首日溢价变折价
　　2007年9月21日，瑞福进取上市的参考净值为1.535元。
　　上市首日，瑞福进取以9.23%的幅度高开。由于大盘大幅的调整，瑞福进取盘中一路震荡下行，最终以1.454元价格收盘，全天下跌5.28%，开盘价1.68元也成为全天的最高价。
　　数据显示，瑞福进取在9月21日当天的份额参考净值也小幅下跌至1.523元。
　　基于此，瑞福进取当天的开盘时溢价10.3%最终演变为以4.53%的折价率收场。当日，瑞福进取的换手率达到了19.13%，成交金额为8.82亿元。
　　每经记者李娜

