八大焦点问题揭开专户面纱
　　专户理财“一对一”已正式运作一年有余，“一对多”开闸在即。由于“一对一”没有公开的信息披露，对于专户理财“一对一”和“一对多”到底如何运作、基金公司专户投研平台是否和公募共享、专户理财未来在基金公司的业务占比中会否有大的提升、如何防止专户理财和公募基金之间的利益输送等，诸如此类的问题，很多投资者仍然不太了解。本报记者日前就上述问题，专访了南方基金公司专户管理部总监李海鹏和南方基金专户投资部总监吕一凡。
　　1基金公司如何开拓专户客户？
　　李海鹏：专户“一对一”针对的都是5000万以上的高端客户，这方面客户的开拓比较困难，有银行介绍的，也有买过我们公募基金的客户，还有主动联系我们的。前期有媒体报道说，全市场“一对一”专户大概有72单，南方基金有10单。
　　“一对多”客户的开拓仍然要倚重银行，对于这些100万资金量以上的中高端客户，基金公司会给他们量身定做个性化的理财服务。同时，银行本身针对一些高端客户设有私人银行、财富管理中心等，这和“一对多”的目标客户刚好有相契合的地方。一部分中小规模的券商也会把自有资金委托给基金公司做专户。南方基金公司专户理财目前以机构客户开拓为主，同时，200万到500万之间资金量的公募基金客户最近咨询“一对多”的明显增多，未来会有一部分公募基金里的客户转到专户上来。
　　2专户合同如何签订？
　　李海鹏：从目前的专户“一对一”来看，一般是基金公司和客户一年签一次合同。如果一年到期，客户对收益比较满意，可以和基金公司续签，如果客户不满意，可以中途撤走资金。“一对一”客户可以和基金经理经常就重仓股、大类资产配置等进行交流。总的来说，如何满足“一对一”客户的要求，对基金公司的投资、客服等方面提出了很高要求。目前，“一对一”专户实际投入运作已一年左右，南方基金的客户大多选择了续约。
　　3基金公司如何备战专户“一对多”？
　　李海鹏：就南方基金公司而言，“一对一”启动时配备了4位股票基金经理和1位债券基金经理，现在我们已经增加到6位股票基金经理和2位债券基金经理，客户开拓的有七八位，整个团队人数已经近20人了。现在我们正等待“一对多”相关细则的出台。我们认为，资金量在200万到500万之间的客户对“一对多”的需求会非常强烈，因此，我们在“一对多”上面的推进动作肯定比“一对一”要强一些，力度也要更大一些。
　　4随着股市的反弹，客户对专户理财的收益预期有何改变？
　　李海鹏：基金公司的专户理财产品目前主要有三种类型：股票类、固定收益类和灵活配置类。我们去年的专户理财产品主要配置债券、货币等固定收益类产品，在去年的大熊市中，很多客户只要不亏钱就行。今年以来，股市大幅反弹，客户的收益预期也水涨船高。
　　总体来说，“一对一”专户客户的收益预期和去年相比已经有很大不同，去年是对债券等固定收益预期高，今年则是对股票的收益预期高。即将启动的“一对多”在信息披露上要比“一对一”多很多，如每周披露一次净值，类似于准公募的信息披露，投资者也将能够从更多的渠道了解到专户理财，而“一对一”则是相对隐蔽的。与此相适应，基金公司未来在专户客户的维护上所面临的压力会越来越大。毕竟专户“一对一”客户是可以提前终止合同的，而“一对多”一年要打开一次，更有利于投资操作。
　　5专户的基金经理主要来自哪里？
　　李海鹏：专户理财的基金经理主要来自于三个渠道。首先是从公募基金转过来的，现在不少做专户理财的基金经理都是以前做公募的明星基金经理。其次是从社保和企业年金转过来的基金经理，还有就是从内部研究员提拔起来的基金经理。
　　6专户理财未来在基金公司中的格局会如何？
　　李海鹏：现在有专户资格的基金公司共有31家，客户选择某家基金公司的做专户理财，看中的仍然是这家基金公司品牌和公募业绩。因此，公募仍然是基金公司生存与发展的根本。在美国，很多基金公司的资产管理规模中，一般是专户占三分之一，公募占据三分之二的比例，但实际上公募和专户创造的利润是旗鼓相当的。因此，专户的资产管理规模未来仍然会比公募小，但利润率很可能会高于公募基金。
　　7如何防范公募基金和专户之间的利益输送？
　　吕一凡：证监会对专户的要求是“稳起步、高标准”，对专户“一对多”还设置了“双十”规定。从实际运作上来看，“一对一”重仓一只股票前要和客户充分沟通交流，风险系数不大，而“一对多”客户很多，重仓一只股票就存在很大风险。
　　南方基金在专户和公募基金之间设置了多道“防火墙”。如不允许专户和公募基金在短时间内反向操作。从2003年开始，南方基金公司就在防范不同组织、不同类型产品之间的利益输送进行了多项制度防范和流程建设。作为一项新业务，南方基金不会以牺牲长远发展换来一时的利益。
　　8“一对多”专户在投资运作上有何特点？
　　吕一凡：南方基金在”一对多”专户上实行人员和投资决策独立，专户可以和公募基金买同一只股票，也可以共享同一个投研平台，但投资必须是独立的。专户的优势在于为客户定制个性化的服务，在资产配置上设计更多不同于公募的产品。同时，专户对流动性的要求更高，可以享受一定的流动性溢价。
　　专户的股票池和公募基金是一样的，但是在产品结构上有明显差异，从而导致风险控制也大不一样。如灵活配置的专户就有止损机制，纯股票型的专户要跑赢沪深300，股票仓位一般不低于80%或85%。保本型的专户则严格执行保本策略。

