纯债基金年化收益率达8% 
　　股市红火，催生了大量偏股基金。而上投摩根日前逆潮流而动，推出近5年来的首个纯债产品，填补了纯债市场的一个空白。到底是什么使得该公司逆市推纯债基金？纯债基金有没有投资的价值？本报记者采访了该基金的拟任基金经理王亚南。
　　记者：市场上仅有的一只纯债基金是5年以前发行的了，时隔五年，上投摩根推出一只纯债基金，为什么要在这个时间做纯债基金？
　　王亚南：我们选择做纯债基金，是经过了充分的考虑，与外方股东也进行了反复协商。我们在产业设计上，将纯债基金定位于投资人资产配置中的一个低风险品种。所以，不引入股权类资产的投资，主要是出于安全性、稳定性的考虑，降低整个投资组合的风险和波动性。同时，这样做也可以将基金经理的精力全部集中在固定收益类资产的投资上，更好地发挥专业所长。
　　记者：你们纯债基金的定位，更适合哪些人，刚才您提到资产配置，一般的投资人该怎么配置呢？
　　王亚南：从定位上来说，纯债基金比较适合风格偏保守的稳健型投资人，此外，股票仓位高的投资人、等待转换时机的投资人也都可以考虑在资产配置中搭配一定比例的纯债基金。资产配置上，我们建议，激进型的投资人可以搭配30%的债基，稳健型的投资人，可以搭配50%的债基。
　　记者：如果经济复苏的趋势确定，未来可能面临利率上升，这是债券投资的主要风险，请问，你们对于利率风险有何应对？
　　王亚南：假设利率上升，主要有两种方法应对，其一，选择投资期限较短的债券，因为受利率影响较大的是期限长的债券；其二，投资浮动利率的品种。当经济形势好转，利率走高的时候，可通过投资可转债等品种，增加收益。
　　记者：怎么看下半年的债券市场？
　　王亚南：债券市场下半年将呈现比较大的波动性，单边上扬的机会比较小，其中，因各方对未来的判断出现分歧导致的波动，会给债券基金带来一些结构性的投资机会。债券的收益有两个来源：利息收入和价差收入。当利率稳定时，利息收入占主要部分；利率快速波动时，价差收入占主要部分。以国内过去5年债券基金的表现来看，纯债型基金的年化收益率有8%。
　　本报记者 吴敏

