新基金瞄准泛通胀概念股
　　“在信贷宽松的政策主导下，全球通货膨胀未来可能是大概率事件。”正在发行中的招商行业领先基金的基金经理涂冰云表示，未来一段时间市场可能会反复游走于基本面与政策面之间，新基金将在精选行业的前提下，秉持自上而下的策略精选个股，瞄准金融、地产、煤炭、化工等泛通胀概念的投资机会。
　　涂冰云表示，2009年下半年中国经济的增长将较上半年明显加快。从外围股市来看，美国股市反弹的力量并未被消耗掉，美国的货币和信贷投放也不会削弱，在全球通货膨胀未出现之前，流动性的充裕会一直充斥全球各类市场。从一季度的数据来看，PMI连续正增长成为观察经济复苏的先行指标，4、5月螺纹钢的涨价也预示着钢铁行业最困难的时期已经过去，大宗商品持续走高显示市场已经消化CPI、PPI负增长带来的负面因素。在实体经济没有明显好转前，短期内流动性充裕的局面不会改变，这是机构看好后市的主因。
　　涂冰云认为，经过近半年的强劲反弹，除大盘蓝筹股之外的1500多只股票的估值已经在70倍左右的高位，市场系统性风险随时可能出现，这也加大了普通投资者把握市场节奏的难度。对于前期暴涨的新能源板块，涂冰云认为该板块在今年可能是领先行业，但不代表新能源行业所有的股票都有机会。
　　“在精选个股的基础上，我们将执行行业加强、个股加强、仓位加强的‘三加强’策略。”谈到招商行业领先的投资策略，涂冰云明确表示，新基金将在优质行业上进行超配，力争为持有人实现超额收益。在涂冰云看来，房地产和汽车是拉动内需的两大引擎，这两大行业同时又是用钢主力，虽然从长期看，钢铁的产能过剩将压制行业前景，但短期估值优势将带来投资机会。同时，受限产和煤炭价格上涨驱动，煤炭的投资机会也值得重点关注。另外，从估值来看，目前金融股整体市盈率只有12倍左右，估值洼地效应将带来良好的投资机会。
　　涂冰云把本轮反弹行情总结为三个阶段。第一个阶段是4万亿政府投资带来的水泥和工程机械的投资机会；第二个阶段是国际大宗商品价格大幅上涨带来的有色和煤炭等行业的投机机会；第三个阶段将是充裕流动性和信贷投放带来的金融、地产、煤炭、商业、钢铁等泛通胀概念的投机机遇。从目前来看，第三个阶段才刚刚启动，近期市场的回调将给招商行业领先基金带来建仓的良机。

