全球股指涨声一片 QDII再度荣获单周收益冠军
　　每经实习生  徐皓  每经记者  李凯发自成都  上海
　　上周，A股市场受到IPO重启压力震荡加剧，而全球股市则普遍上涨，特别是受益于QDII主要投资标的的中国概念股的强劲涨幅，上周QDII基金净值均有可观涨幅，整体表现再次领先A股基金。
　　QDII整体上涨2.33%
　　统计数据显示，9只QDII基金单位净值平均增长率为2.33%。同期，A股基金整体收益率为负。
　　其中，涨幅居前的为南方全球精选、交银环球精选和海富通中国海外精选，涨幅分别为3.54%、2.87%和2.72%。嘉实海外中国和华宝兴业中国成长上周表现相对落后，以1.33%和0.79%的收益率垫底。
　　单位净值方面，经过多周的震荡爬升，目前，多只QDII已将折损大幅缩减，更令人可喜的是，两只“排头兵”浮盈继续放大，最新单位净值显示，截至5月22日，海富通中国、交银环球精选继续领跑QDII阵营，最新单位净值为1.355元和1.181元；“8角”QDII一只，华宝中国最新单位净值为0.883元；“4角”QDII仅剩一只，上投亚太最新单位净值为0.472元。
　　现投资QDII要注重风控
　　今年一季度，大部分QDII提高了对港股市场的资产配置比例，在此轮海外市场的上涨中可谓抢得先机。截至5月25日，今年以来恒生指数上涨19%；市盈率也从六七倍上升至15倍附近。
　　对此，银河证券基金分析师卞晓宁认为，虽然港股市场短线风险在加大，但港股市场将会从美国的放松货币政策及中国多项财政、经济刺激方案中双面获益，充裕的流动性将继续推动资金积极流入港股市场。
　　卞晓宁建议，投资者重点关注前期在仓位控制和选股能力表现较好、重点投资港股市场的QDII基金。

