基金投资中小板公司再度升温
　　本报记者 游敏常
　　中小板将迎来5周年纪念日。最近一段时间，中小板指数继续稳健上扬，以此迎接这一喜庆日子。
　　在过去5个月里，该板块指数已累计上扬了近50%。投资者至今仍念念不忘去年四季度中小板带领市场冲出底部的气势。从去年10月底起截至今日，中小板指数已经上涨了94.62%，相比之下，大盘同期涨幅仅为51.45%。
　　与众多散户一样，基金也从中小板这场盛宴中获取了丰厚的收益回报。特别值得一提的是金鹰中小盘基金，该基金靠着挖掘中小板个股，在去年四季度异军突起，一举坐上了2008年股票型基金业绩季军位置，当时季报显示该公司2008年末前十大重仓中中小板个股占了4只。今年一季度，它再次重仓了中小板“第一牛股”德豪润达，也因此业绩继续傲视同侪。后者年初以来疯涨幅超过390个百分点，在两市排名第二，居深市首位。
　　基金投资中小板公司再度升温
　　受惠中小板个股的基金绝对不止金鹰中小盘一家。根据WIND数据，今年一季度末，232只基金重仓了57只中小板个股，总持股117258万，总市值为263.3亿元，占基金股票资产总值的2.2%。苏宁电器仍然稳坐基金中小板头号重仓位置，今年3月末共有59只基金重仓该股，合计持有72115.6万股，总市值达到130.2亿元。
　　其实，自中小板面世以来，伴随其发展壮大，基金在其中留下的痕迹越来越多。2004年中小板一面世，新和成、江苏琼花(今*ST琼花)、伟星股份、华邦制药、德豪润达等11只个股在6月底前相继亮相该板块，马上便引来基金关注。
　　根据WIND数据，2004年中期，10只基金试探性地持有该板块德豪润达、盾安环境、凯恩股份、中航精机、霞客环保、世荣兆业、东信和平和华星化工，不过当时基金持有中小板个股的市值不多，仅为18万元，但足以为今后投资铺路。
　　随后5年时间里，越来越多中小板上市公司出现在基金持股池里，而且在其资产总值中的地位越来越重要。根据WIND数据，2004年末，基金持有中小板全部38只股票，持股市值达到172214.7万元，占基金资产净值的比重为0.55%.。其中苏宁电器被40只基金持有，持股市值达到65270万元。自那时候起，该股基本便奠定了其中小板第一基金重仓的地位。
　　去年四季度，中小板风起云涌，基金抓住了这个机会大量投资该板块个股。据统计，2008年末基金总共出击了209只中小板个股，占该板全部上市公司的76.6%，合计持有417008.6万股，总市值达714.2亿元，占其股票资产总值的8.1%
　　中小板ETF基金3年跑赢大盘38%
　　以中小板为投资标的的基金——华夏中小板ETF2006年6月6日正式宣告成立，由华夏基金公司管理，主要跟踪中小板指数，目前该基金由方军执掌。该基金自成立至今累计净值增长率已经达到104.9%，跑赢大盘38.2个百分点。
　　成立之初，该基金受到各类投资者的热烈追捧。根据WIND数据显示，华夏中小板ETF初始份额高达39.7亿份，但到了2006年底该基金份额一下下降至19.7亿份。之后规模一直缩水，2007年3季度末曾缩减至历史低位11.5亿份，之后稍有回升，2009年3月末，份额为13.7亿份。
　　两只中小板牛股带旺两只基金
　　尽管今年以来中小板指数跑输大盘十几个百分点，但中小板仍涌现了不少牛股，重仓这些股票的基金也从中获益匪浅。
　　根据WIND数据，年初至今中小板涨幅最高的股票分别是德豪润达、露天煤业、深圳惠程、大洋电机等，分别上涨了390.4%、284.4%和228.0%。总的来看，273只中小板个股中272只股票年初以来均有所上涨，只有双鹭药业和美邦服饰两家下跌，跌幅分别为10.8%和0.7%。
　　在这些中小板牛股中包括了两只基金一季度末的重仓——德豪润达和露天煤业，前者被金鹰中小盘重仓持有605.15万股，占其净值的6.35%；后者被广发核心精选慧眼相中，持有157.7万股，占基金资产净值的2.76%。得益于这些股票的上涨，金鹰中小盘和广发核心精选年初以来净值增长率分别达到52.46%和44.57%。

