基金一对多专户理财开闸
　　可200个客户共同出资 单人准入门槛100万
　　业内人士认为，基金专户理财有望成为未来市场又一“超级主力”，将吸引2000亿到3000亿元资金。
　　晨报讯(记者 王洁)从今天开始，百万富翁们将可以通过“一对多”业务，让公募基金进行专户理财。业内人士表示，6月1日基金“一对多”专户理财的开闸，是国内基金业的“革命性变革”。
　　早在2008年4月11日，基金专户就已开始入市进行实质性运作，但当时基金VIP专户的准入门槛高达5000万元，基金对其实行“一对一”专户理财。今年5月12日，《关于基金公司开展特定多个客户资产管理业务的规定》正式公布。这份从6月1日开始执行的《规定》，对基金专户的要求已由“一对一”转向“一对多”，即单个账户初始资金在5000万元以上，但可以由不超过200个客户共同出资，最低进入门槛为100万元。
　　“这是基金业的又一蓝海。现在的百万富翁到处都是，连营业部大户室的准入门槛都不止百万了。”民族证券一位研究员对北京晨报记者表示，专户理财有望成为未来市场又一大“超级主力”，可能会吸引2000亿到3000亿元的资金。
　　而基金专户理财之所以引人关注，与其不俗的专户理财业绩有很大关系。今年一季报显示，基金专户现身3家上市公司前十大流通股股东名单。数据显示，基金专户投资的3只股票——厦门信达(000701)、*ST中钨(000657)、好当家(600467)今年以来的涨幅分别为99.18%、87.83%和30.49%。
　　这仅仅是专户理财的一小部分。在去年A股大跌的背景下，部分基金的专户理财业绩显得更加耀眼。交银施罗德基金公司去年5月受托管理的1亿元资金，年底的实际收益高达747万元。此外，包括易方达、南方、交银施罗德、国泰基金等在内的多家基金公司的专户理财项目，去年全部实现了正收益。
　　不过，会不会出现开放式基金与专户理财的利益输送？明星基金经理是否将成批从公募跳到“专户”？今后一段时间，百万富翁们的基金专户业绩越好，普通投资者越会忐忑不安，市场显然需要进一步的监管与平衡机制。

