封基上涨 疑似社保增持
　　上周股票型基金净值普遍下跌，然而封闭式基金市价反而上涨，封闭式基金的折价率已经连续四周收窄。封闭式基金上涨的动力来自何方？
　　上周封基除基金鸿阳和基金天华外，净值均随大盘下跌，29只封基平均净值跌幅1.51%；而封基的二级市场却延续了前几周的强势，价格平均上涨0.42%，涨幅前三名的基金金泰、基金久嘉、基金裕阳，分别上涨3.56%、2.92%、2.91%。即使价格下跌，其跌幅也小于净值跌幅。
　　今年这波反弹行情，封基的价格表现一直相对滞后，在基金净值涨幅不小的情况下，二级市场价格却出现背离。一季度，29只封基(剔除两只创新型)平均净值增长22.07%，而交易价格仅上涨20.73%，折价率有所扩大。
　　4月中旬大盘站上2500点后，封基“净值涨价格不涨”的现象出现了反转，封基受到资金青睐，二级市场价格出现了一波补涨。上周，随着市场价格进一步上涨，封基的平均折价率再度收窄至19.7%。
　　据统计，5月以来涨幅居前的封基有：同益、裕阳、久嘉、金泰、兴和，涨幅均在14%以上，且涨势连贯。记者把这些“牛基”的收益表现与“折价率”、“到期年限”、“净值涨幅”等指标相对照，却发现两者并无绝对关联。本周涨幅前三甲的金泰、久嘉、裕阳，折价率仅处于整体封闭式基金中游水平，净值的跌幅还高于平均水平。那么谁是近期封基逆势上涨幕后真正的推手呢？
　　一位业内人士向记者透露，“近期封基上涨很可能是社保基金在悄悄买入！"，而一位分析师对此较为认同，他表示：”社保基金完全有可能增持封基！“
　　记者查阅2008年基金年报后发现：至去年年底，社保基金604、603、602、601和109介入22只封闭式基金，共持有18.85亿份基金。而近期涨幅居前的封基恰恰都是社保基金去年持有的品种。
　　“社保基金如果看好封基，会选择一些持有量较低的品种增仓，这与当前封基的表现较为吻合！”分析人士指出，“2600点，社保基金如果大举介入封基，那么意味着看好封基的长线投资价值，目前封基的上涨行情并未结束！” 实习生 徐皓

