百位基民欲集体诉讼上投摩根
　　本报讯  尽管搭上了今年的反弹“快车”，但是上投摩根亚太优势仍居基金市场净值“首负”(0.469元)，这让广大出现巨亏的基民强烈不满。最近，来自南京、上海、广东等地近百位基民向《大众证券报》投诉，认为该基金发行宣传“忽悠”和服务极不到位，欲发起“集体诉讼”活动。
　　发行宣传“忽悠”
　　记者统计发现，上投摩根亚太优势(QDII)的最新净值是0.469元，位居国内所有开放式基金净值倒数第一。
　　广大投资者愤怒的表示，当初认购该基金，就是轻信了他们华丽的宣传。
　　南京的投资者王先生明确表示，“我当初就是上了亚太优势广告的当，他们说女掌门人经历丰富、年化收益率高，他们还说(07年底)海外市场正是价值的洼地，现在投资一定能够带来丰厚的回报！我一下子买了12万份，现在一半都不到。”与王先生同样愤慨的还有青岛的胡师傅，他表示，发行时，基金公司认为投资QDII能够分散风险，但是实际上却是给投资者戴上枷锁。胡师傅说：“就算我闭着眼到国外去买股票，也不可能亏那么多！”
　　更令投资者愤怒的是上投摩根和中小投资者的沟通存在问题，服务态度较差。 
　　上海的钱先生向记者讲述了他和上投摩根的遭遇。钱先生说，他曾经和买了上投QDII的亲戚朋友到上投摩根总部去讨说法，结果不仅连基金经理的面都没有见到，后来多次打电话，都告知出差或者出国。“其实基金公司是管理人，我们基民才是持有老板，但是老板来了，员工却不出来，躲着你走，连交流一下都不行！天下哪有这样受气的老板？”
　　百位基民欲“集体诉讼”
　　四川攀枝花的陆先生说：“亚太优势的亏损不寻常，是基金经理去年连续对市场重大误判所致，在金融危机下高仓位运作，连一个散户的基本面判断都比不上。试问，专业人士的技术分析难道就是随意糊弄？太不拿我们的钱当回事了吧！”
　　一位来自高校的李先生向记者表示，他买了3万份上投亚太优势以后，该基金就连续下跌。对他来说，6毛钱就是一个亏损底线，而当他多次致电上投客服咨询的时候，接线员仅仅一个劲劝他，基金是长期投资，一定要坚持。那么，现在再度亏损基金公司是不是也应该赔偿？因此呼吁广大基民集体诉讼。
　　面对近百位基民愤怒的呼声，面对基民对中国基金业的“集体诉讼”怒喊，《大众证券报》将联合本报律师团协商，慎重考虑，同时对于投资者的呼声和要求，本报将继续报道。本报记者 赵 欣

