投资能力是基金回报率的关键
　　近三年A股市场经历了一个从牛市启动，到牛市顶点进入熊市，最后到目前的基本探底阶段。根据晨星网统计主动投资基金三年回报率的排名来看，第一名为华夏大盘精选混合基金，三年化回报率为67.25%，其次为兴业趋势投资混合基金(LOF)，回报率为52.33%；中信红利股票基金、华夏红利混合基金排名三、四位，回报率均在46%。由于这些基金都属于主动投资方向的股票型基金，所以可以得出结论，投资能力的强弱是基金回报率的关键。
　　●择时选股主宰基金的胜负
　　从排名第一的华夏大盘精选混合基金的三年化回报率明显高于第二、第三名可以看出择时选股的重要。对于这个“最牛基金”掌舵人王亚伟，其法宝在于动态地对组合进行优化调整，选择风险释放充分、未来成长性有望超出预期的品种投资。因此，对于行情波动的把握，以及优质个股的选择，成为该基金取得较高收益的关键。
　　●政策是回报率高的重要因素
　　从三年回报率相对较高的主动投资基金类型来看，在政策支持的市场领域具有独特投资思路的基金，能够获得较大回报，如排名第三、第四的中信红利股票基金、华夏红利混合基金，其主要投资于盈利增长稳定的红利股，追求稳定的股息收入和长期的资本增值。整体来看，近三年以来管理层对于上市公司现金分红新规不断推动，并从再融资等方面加以严格要求，使得上市公司的分红率将有实质性提高，具有高送转题材的个股显示了吸引力；特别是有持续分红能力的公司是稀缺资源，只占整个市场的三成左右，而分给投资人的真金白银，显示了这类公司良好的财务状况与内在价值。具有高送转题材的个股每年都出现一波股价飙升的行情。另外，诸如排名第五的博时主题行业基金、嘉实服务增值行业基金等主题投资基金也取得了不错的成绩。
　　另外，没有赎回制约的封闭式基金也表现不错。由于封闭式基金有不能随时被赎回的优势，不少封闭式基金三年回报率也相对较高，如基金裕隆三年回报率达到42.23%，排名第六；基金泰和、基金裕阳、基金丰和、基金兴华等封闭式基金的三年回报率都在30%以上，回报率也较其他主动投资基金要高。
　　金证顾问 易凯

