招商基金联合工行开展伴你童行活动
　　据了解，招商基金于近期加入工商银行推出的 “基金定投，伴你‘童’行’”系列活动。该活动持续时间为5月18日至7月31日，凡是18岁以下未成年人均可由监护人代为参与。活动期间投资人通过工行渠道(含电子银行渠道)定投招商基金“定投宝宝”指定的基金产品，不但有机会参加工行与招商基金联合举办的“财商教育 伴我成长”财商教育讲座，还将得到宝宝也能看得懂的 “定投宝宝对账单”和根据宝宝年龄阶段量身定做的“定投宝宝”财商教育指导课程，课程分为初、中、高三级，年龄跨度长达12年。
　　招商基金“定投宝宝”以专业性、系统性的财商教育增值服务独树一帜，成为该活动的新点和亮点。 “定投宝宝”去年10月份组建了专家团，成员由财商教育、教育学、儿童发展心理学、投资理财等与宝宝成长和财商教育相关的各领域专家组成，他们是所在领域的权威人士，具有多年研究和实践经验。以“定投宝宝”专家成员为主讲人的“定投宝宝”大型财商教育公益讲座推出以来已在武汉、广州、深圳、天津、济南、重庆等各大中城市举办近30场，与会的家长累计超过一万人，会议现场气氛活跃，会后反应热烈。
　　据悉，招商基金目前也正在积极筹划启动“FQ暑期总动员”——“定投宝宝”财商亲子课堂活动，为广大家长和孩子打造财商盛夏。届时，广大家长和孩子将有机会获得专业化的财商教育指导和精彩纷呈的亲子财商教育游戏。

