长城景气行业龙头基金今起发行
　　庄少文
　　记者日前，从长城基金获悉，该公司旗下第11只产品——长城景气行业龙头混合型基金将于6月1日至6月26日发行，投资者可以通过建行、工行、农行、交行、中行、招行等银行、各大券商及长城基金网上直销等渠道认购该产品。
　　据了解，长城景气行业龙头基金将80％以上的股票资产投资于景气行业或预期景气度向好的行业中的龙头企业，以分享景气行业成长收益。基金经理徐九龙认为，景气包括长、中、短景气，长周期景气与社会所处的发展阶段有关，代表社会转型的必然方向；中周期景气与国家5至10年的发展规划有关，代表明确的发展目标；短周期景气往往是政府采取的临时性措施，可对相关行业产生一定的阶段性利好。徐九龙认为，社会必然要转向以扩大内需为主的经济结构，食品饮料、家电、纺织服装、医疗卫生等大消费品行业仍然具有非常广阔的发展空间；新技术、新材料、新能源则属于先进制造业和中期非常关注的景气行业。长城景气基金将选择不同经济环境下景气度较高的行业作为股票资产配置的重点，从而获取预期收益。
　　在确定景气行业的基础上，长城景气行业龙头基金还进一步将个股锁定为各行业内的龙头公司。据了解，该基金将以主营业务收入行业占比指标作为主要参考指标，结合其他基本面研究，精选目前位于行业前列的公司和未来有望快速成为行业内领先的优秀公司。长城基金表示，行业龙头公司增长较快，在经济波动时也具有较好的抗风险能力，安全边际相对较高，投资价值较为突出。(庄少文)

