长盛同庆AB冰火两重天 
　　本报讯 (记者吴敏)投资者真对A股充满信心吗？长盛同庆的投资者昨日给出了答案。被市场寄予厚望的创新可分离交易基金长盛同庆昨日在深交所上市，但与此前的预测相悖的是，长盛同庆B类份额不但没有溢价，反而出现了6.72%的折价。
　　A类溢价B类折价
　　昨日是长盛同庆基金上市交易的首日，从交易情况看，长盛同庆A收于1.03元，溢价2.8%，而长盛同庆B收于0.93元，折价6.72%。
　　这一情况也超出此前乐观投资者的预期。此前分析师预计长盛同庆B溢价在2%-3%之间，也有部分投资者预计折价或在5%左右。
　　从低风险份额长盛同庆A的交易情况看，昨日长盛同庆A成交13.23亿元，换手率达到21.83%。而高风险份额长盛同庆B成交7.03亿元，换手只有8.45%。
　　基金公司人士指出，长盛同庆A份额在目前情况下的投资价很明显，但对于机构持有者来说，接近3%的收益已经可以使部分投资者抛出手上的筹码，这使得成交量放大。
　　或反映部分投资者心态
　　长盛同庆B类份额具有杠杆效用，此前类似的基金瑞福进取在上市时出现了较大幅度的溢价。而此次则让不少冲着首日溢价而来的投资者失望。
　　长盛同庆B昨日折价幅度为6.72%，基金公司人士认为，这反映出投资者对于股市的看法。也恰在昨日，沪深A股均收低，其中深成指收低1.57%。
　　不过，从目前长盛同庆的投资来看，折价也显得理所当然。长城证券基金分析师阎红指出，除了对于后市的担忧外，产品特性也决定了这一点。即如果在空仓的条件下，长盛同庆B类的净值会逐日缩减，而A类参考净值会逐日上升，这种特点决定在建仓达到一定程度前，长盛同庆B类份额的折价趋势存在，只是折价多少的问题。

