集体误判汇添富潜伏策略窘境
　　赵娟
　　一招失，步步被动。
　　这用来形容汇添富基金今年以来的业绩表现并不为过。
　　今年一季度末，汇添富旗下2009年前成立的4只股票投资方向的基金在各自所属的基金分类中集体垫底。虽然之后其投资策略有所修正，但截至5月末，它们依然难以摆脱“倒数”命运。
　　有分析人士称，该公司错失上半年的千点反弹行情，今年全年都会被动。
　　在业绩窘境背后，汇添富基金规模由小做大所依赖的“团队决策”模式也遭遇瓶颈。
　　集体“沦陷”
　　被动从年初开始。
　　从今年1月末、2月末直到一季度末，除新成立的汇添富价值基金外，汇添富旗下4只股票投资方向的基金均在各自所属的基金分类排名中垫底，且净值增长率不及各类基金平均净值增长率的一半。
　　截至5月27日，根据银河证券基金研究中心的数据，上述4只基金业绩依然落后：汇添富均衡在可比的125只股票型基金中排名123，汇添富焦点排名118，汇添富优势在可比的72只偏股型基金中排名65，汇添富蓝筹在可比的33只平衡型基金中排名28。
　　晨星(中国)基金分析师王蕊指出，年初没有提高股票仓位以及投资组合没有调整，这是汇添富基金今年以来业绩明显落后的两个主要原因。
　　在2008年年报中，汇添富的基金经理对2009年A股行情表示谨慎乐观，且认为会出现结构性机会，但从操作和业绩表现上看，其策略并没有跟上市场的步伐。
　　2008年汇添富基金及早地降低了股票资产配置，减少了系统性下跌对净值的冲击，整体业绩处于中上游水平。当年四季度，其旗下基金股票仓位平均在6成附近，汇添富蓝筹的仓位更是仅为31.94%，接近其合同规定的最低下限。但研究机构的基金仓位监测数据显示，今年2月末，该基金的平均仓位还保持在5成多，为业内较低水平，直到3月份才开始增加仓位。
　　而重仓股方面，汇添富旗下基金较为集中地持有中国联通、苏宁电器、贵州茅台、华兰生物、小商品城等偏重防御型个股，尤其集中在食品饮料、消费品等行业，虽然今年板块轮动明显，但上述板块并没有太多表现。
　　汇添富蓝筹基金经理苏竞在一季报中直言，今年年初本基金对宏观经济和市场仍持相对谨慎的态度，延续了去年底的防御策略，组合结构中电力设备和商业零售这类稳定类资产配置较多，与经济复苏相关的周期类资产配置较少，这导致了一季度前期基金净值表现比较被动，虽然后期基金积极调整投资策略和组合结构，但错过本季度最好的投资机会，基金一季度整体业绩表现不如人意。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，汇添富今年的表现和其历来的偏平衡的投资风格有很大关系，其强调组合管理能力，重视选股而较少做择时，“汇添富的特点不是波段操作，可以说其中期择时没有做好。”
　　在交叉持股方面，Wind数据显示，2008年末共有10只个股被汇添富旗下4只基金共同持有，22只个股被3只基金共同持有，直到今年一季度，浦发银行、中国联通、苏宁电器、贵州茅台、华兰生物、小商品城被汇添富3只以上基金交叉持有。
　　江赛春认为，汇添富基金团队决策的色彩比较鲜明，“既发挥基金经理的个人能动性又要强调团队作战，中间度的把握是很多基金公司面临的问题，基金公司规模较小时团队作战比较有效，但投资的体制也要随着规模的扩大不断调整。”
　　2009年一季度，汇添富管理基金总份额较2008年末减少了60.5亿份，其中上述4只股票投资方向基金份额共减少12.25亿份。
　　“修正”难改被动
　　成立于2005年的汇添富基金是国内第47家成立的基金公司，截至去年底，其资产规模列第14位，2007年重配蓝筹股的策略曾给其带来不错的业绩，而“坚持价值投资”一向是其口号。
　　“这轮行情是资金推动型，但是公司的投资特点是换手率低而并非交易型，比较讲求基本面分析，对这轮行情中一些高市盈率又没有盈利支撑的股票都敬而远之了，整体来说，风格相对稳定，并不追求短期收益。”汇添富基金内部人士称，“各基金风格的区分并不在前十大重仓股，基金经理在个股选择上独立，但投资理念比较一致。”
　　“基金公司是否追求短期收益都是相对的，在设定年终目标时，一个季度的业绩也是会有一定影响和压力的。”北京一家公司基金经理称。
　　事实上，汇添富今年在踏空后还是更改了自己的策略。
　　“其实2月末3月初时，该公司内部进行过讨论，反思了一直落后的原因，在整体方向和操作思路上都做了比较大的调整，决策方面高度集中的策略有所调整。”一位接近汇添富基金的业内人士称。
　　从一季报可以看出，汇添富上述4只基金的股票平均仓位在3月后迅速大幅提升至84.48%，而根据德圣基金研究中心的测算，截至5月22日，这4只基金的仓位均超过90%，处于业内较高水平，近期其在仓位上也显示出部分波段操作的特点。
　　在重仓股方面，一季度末汇添富旗下基金减持了去年四季度大幅加仓的中国南车和中国铁建，而去年末曾经被其减持的浦发银行和万科A等个股又再度成为其多只基金的重仓股。
　　最近一个月，上述基金的业绩也乍现分化：汇添富均衡、汇添富优势依然不尽如人意，但汇添富蓝筹和汇添富焦点的净值增长率已有改善。据了解，汇添富蓝筹等基金增持了近期表现抢眼的煤炭、地产板块个股。
　　对于其集中决策色彩的减弱，江赛春称：“发展到一定阶段，过去的理念也会成为包袱，投资运转思路也许要自我扬弃。”
　　但也有业内人士认为：“基金贵在坚持自己的风格，汇添富在业绩落后之后迅速提高仓位修正自己的策略，可以算知错就改，但如果过多受外界影响、被动改变自己历来的投资风格或在投资上反复，长期看也不好评价。”
　　今年的震荡市中，各基金对仓位的控制及选股策略大相径庭导致了基金业绩的分化。面对下半年更多的不确定性，踏空上半年行情的基金也许已经错失今年的最佳投资机会。截至5月底，股票型基金和偏股型基金冠军中邮核心优选和金鹰中小盘精选今年以来净值增长率分别达到60.22%和55.73%，而汇添富旗下基金的平均净值增长率仅为20.9%。
　　“由于年初业绩的累积效应，落后基金的绝对收益涨幅难以有较好的表现，如果汇添富今年能扳回到中游就已经不错了。”一位不愿透露姓名的基金分析师称。
　　来源：经济观察网

