基金一年收益超上证涨幅两倍 六月行情充满变数
　　本报记者 李涛
　　当越来越多的人质疑基金公司投资能力时熏震荡市却给了基金管理者们上佳的表现时机。相关调查显示，从去年6月到今年6月，上证指数在1665的低点至3400多点的区间震荡，一年来指数跌幅超过了20%。但去年6月份成立的5只股票型基金中，平均净值增长率涨幅达到了26%，最高的净值增长率已经超过了40%。一年里，相对指数跌幅，这5只基金帮投资者获得了逾40%的超额收益，基金经理的择时和择股能力都得到了证明。
　　此外，从诞生以来便饱受诟病的QDII基金，最近也终于“咸鱼翻身”：得益于全球主要股市的大幅反弹，投资海外市场的QDII普遍收益颇丰；据WIND统计数据显示，截至5月18日，在9只QDII基金中，净值最高的海富通中国海外精选基金已经到了1.38元。另有数据显示，截至5月14日，今年3月以来9只QDII基金净值平均上涨了30.47%，其中有5只QDII基金净值增长在30%以上，海富通海外精选以净值增长率50.14%，高居榜首；优异的业绩也使该基金成为首只向持有人二度分红的QDII基金。
　　毫不夸张地说，今年以来稳健的业绩使屡遭怀疑的基金重回投资者视线。不过，在告别红五月后，IPO开闸、大小非解禁高峰等诸多不确定性因素让后市走向变得有些扑朔迷离，六月行情能否延续充满变数，基金对市场的判断此时也显得尤为重要。
　　建信基金认为熏IPO重启对于市场的影响更多地体现在短期和心理层面。市场扩容意味着对资金需求的进一步增加，对于流动性推动特征比较明显的市场会造成一定冲击。但从历史经验看，这种冲击持续的时间不会很长，投资者的中长期决策从本质上是根据市场基本面及估值等本质性因素做出的。
　　建信基金同时指出，IPO的重启有利于中国资本市场的长远发展。重启IPO从本质上说，只是市场保持其固有功能的事件，对市场本身的运行趋势并不会产生决定性的影响。
　　信诚盛世蓝筹基金经理张锋则在采访中表示，从基本面上来看，整个经济复苏的趋势比较明确，不明确的只是一个程度和速度的问题，短期市场缺乏一个明确的经济信号来判断目前的估值水平高低，而中期内市场因为经济复苏继续往上走的可能性相对较大。他同时强调，蓝筹板块是6月获利的方向，大盘蓝筹股具备相对的投资机会。

