仓位高低决定股票方向基金业绩
　　沪指反弹以来标准股基上涨54.62%
　　□本报记者 魏玮 北京报道    
　　中国银河证券基金研究中心1日发布研究报告指出，随着上证综指反弹千点，基金业绩出现剧烈分化。
　　这份由胡立峰、魏慧君撰写的题为《千点反弹基金业绩剧烈分化》研究报告指出，从2008年11月4日上证综指1706.70点开始反弹，截至2009年6月1日，上证综指累计上涨超过1000点，涨幅达59.45%；深证综指涨幅达91.34%，跨市场的沪深300指数涨幅为75.60%。据银河证券基金研究中心统计，按照2009版中国银河证券基金分类标准，标准股票型基金平均涨幅为54.62%。其中，第一名是中邮核心优选股票基金，涨幅为96.77%；第二名为国泰金牛创新股票基金，涨幅为82.17%；第三名是海富通风格优势股票基金，涨幅为77.70%。普通股票型基金平均业绩为42.54%。
　　标准指数型基金平均涨幅为71.77%。其中，华夏中小板ETF涨幅为89.52%，易方达深100ETF涨幅为88.63%。混合里面的偏股型基金平均涨幅为52.19%，金鹰中小盘精选混合基金涨幅为98.37%，国泰金马稳健混合基金涨幅为84.79%。混合里面的平衡型基金平均涨幅为38.14%，混合里面的灵活配置型基金平均涨幅为43.62%。按照全市场口径统计，金鹰中小盘精选混合基金以98.37%名列第一。
　　股票仓位高低成为决定股票方向基金业绩的主要因素。在分类基金业绩中，接近满仓的标准指数型基金平均业绩最好。而混合基金里面的平衡性基金和灵活配置型基金业绩普遍较差。在基金管理表现方面，国泰、中邮、金鹰旗下特征明确风格确定的基金业绩表现不错。这次千点反弹的背景是经过一轮大牛市和大熊市后的大反弹，基金业绩的剧烈分化将对基金产品的专业化定位产生深远影响。
　　在股票基金方面，保持较高仓位已成为行业普遍选择和广泛社会共识，特别是ETF基金越来越成为交易所体系基金投资者的青睐。越来越多的投资者掌握了个人资产的配置权，而把基金做为个人资产配置的工具。

