基金遥指3000点高地
　　□晨报记者 陈重博
　　国内端午节假日期间，外围股票市场、国际商品期货市场联袂走高，国内成品油价格也开始上调。在诸多因素的综合作用下，昨日沪深两市股指高开高走，上证指数报收于2721点，大涨88点，涨幅为3.36%，两市成交额同比大幅放大，沪深合计成交额近2300亿元。
　　指标股引领大盘
　　昨日，以中国石油、中国平安、中国神华等为代表的权重指标股对股指推动作用最为明显。大智慧超赢资金流显示，全天市场资金净流入67.56亿元，其中有色金属、银行及钢铁三大板块合计净流入资金达到44亿元。
　　根据指数贡献功能显示，中国石油全天对股指上扬贡献18.62点，而银行、保险、房地产、有色金属、券商以及钢铁等具有权重指标作用的板块相继走强，提振市场做多信心。午后，中国平安出现涨停并带动保险股走强，另外，大同煤业、金地集团、江西铜业、海通证券以及鞍钢股份等品种上扬对相关板块也起到带动作用。
　　股指遥望3000点
　　“3000点相当于3倍PB(市净率)，达到是有可能的，但需要经济数据的进一步配合”。一位基金公司的高层向记者表示。
　　他认为，如果房地产的强劲表现能持续，将会对经济有较好地拉动。目前，经济运行路径明确还需要等待数据，如果复苏实现，年底股指点位可能高于目前水平。
　　中银中国精选混合型的基金经理孙庆瑞认为，近期公布的一系列宏观经济数据，显示宏观经济已经呈现出较为明显的好转迹象。市场流动性最差时期已经过去，整个工业生产活动正在增加，经济活力正在增强。在流动性极度充裕的背景下，宏观经济基本面持续回暖的趋势将进一步支撑投资者的乐观预期，虽然仍可能出现反复，但也不会再创新低。从当前情况看，市场整体估值水平处于一个相对合理的区间，大市值行业和板块处于估值的较低端，具备了较好的投资时机和一定的投资价值。
　　与上述观点类似的是，广发聚瑞拟任基金经理刘明月也认为，3月以来防御类品种没怎么涨过，大金融类股包括银行、保险、券商等的估值也非常合理，有些甚至有低估，大周期类股的估值目前最多在25倍市盈率，大部分不到20倍，而目前又是宏观经济周期的底部，如果未来经济转好，有一些如房产、汽车、旅游业的业绩上升会很快，市盈率会降下来，因此目前市场的估值并不算高。
　　IPO或本周末开闸
　　在开门红的大涨过后，IPO的重启则是摆在大盘前行途中的一道门槛。中国证监会于5月22日就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见 (征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)公开征求社会意见，时间截止至6月5日。指导意见征求意见结束并正式发布后，即会安排新股发行。这也就意味着，最早本周末，可能会有新股发行的开闸。
　　统计显示，去年4月至9月期间，共有32家拟上市公司通过证监会审核等待上市，拟发行股本总计超过143亿股，此外还有超过300家企业已递交IPO申请，排队等待过会。不少投资者担心，IPO重启后股票供应量的增加可能导致市场供求关系发生变化等不利因素的出现，从而给二级市场带来冲击并进入新一轮的震荡调整。
　　对此，建信基金表示，IPO重启对于市场的影响更多地体现在短期和心理层面。市场扩容意味着对资金需求的进一步增加，对于流动性推动特征比较明显的市场会造成一定冲击。但从历史经验看，这种冲击持续的时间不会很长，投资者的中长期决策从本质上是根据市场基本面及估值等本质性因素作出。

