5月基金经理更迭频繁
　　本报讯 (记者 敖晓波) 刚刚过去的5月，基金公司基金经理的变更进入了高潮，统计显示，5月共有23则基金经理变动公告，涉及14家公司。远远高出今年前四个月的变更人数。
　　根据天相的统计数据显示，宝盈、交银、泰达荷银、华安、融通等多家公司都在5月发布了基金经理变动公告。共涉及14家公司旗下的23人。而今年前四个月的统计数据显示，1至4月分别出现了17起、12起、19起以及14起基金经理变动。特别是自4月1日《基金经理注册登记规则》实施以后，4月份基金经理变动率比前月有所下降。
　　5月基金经理变更可谓五花八门，值得注意的是，明星基金经理李旭利作为交银施罗德旗下的“头牌”，此番离职在业界受到了广泛的关注。交银施罗德基金在5月27日公告称，批准李旭利因个人原因辞去交银施罗德蓝筹股票证券投资基金基金经理职务，该基金由现任基金经理崔海峰管理。另外，长城基金公司基金久嘉的基金经理秦玲萍因休假促成了国际业务部高级研究员陈硕成为该基金的基金经理。
　　记者注意到，此轮变更中，多数属于被动调换，仅有个别是自动离职。因为，根据中国证券业协会发布的《基金经理注册登记规则》，从4月1日起对基金经理实行注册管理制度。文中有明确规定，4月1日起两年跳槽两次的基金经理将被取消资格。市场分析认为，此规定将对基金经理频繁跳槽起到限制作用。

