激进操作 公募基金坐庄之风再起
　　张勇
　　今年一季度以来，公募基金的操作风格正逐步体现出一次转变。
　　6月的第一周，沪指快速拉升6.9%。同期，大智慧基金重仓指数则大幅飙升9.43%，涨幅高出大盘三成多。
　　海通证券一位资深市场策略分析师指出，最近半年，公募基金交易行为十分激进，持股达到规定上限的例子非常多，而这也是基金重仓股表现明显强于大盘的主要原因。
　　“集中更多筹码，增加话语权，今年以来基金的这种操作手法似乎有点‘坐庄’的风格。但这样的操作不是没有风险的。”上述分析师称，与私募基金不同，公募基金在操作上要受到不少法规限制，另外，“公募基金资金量大，如果碰上市场变化，激进的操作可能面临更大风险。”
　　“控盘”
　　“一个月时间里，我们的多只基金一直在大量买进同一只股票，现在已经接近9亿股。”上海某大型基金公司的一位内部人士近日告诉本报，与一季度相比，现在公司的交易更加激进，而且“希望短期内就达到相当的持仓比例，并能够影响股价”。
　　这在基金业内并非个例。多家基金公司的人士向本报透露，自己公司旗下的多只基金常常同时买入一只股票，而这种情况虽然以前也有，但最近半年却显著了许多。
　　这从今年一季度基金的持仓情况或许能一窥端倪。
　　数据显示，截至2009年3月31日，海特高新(002023.SZ)的前十大流通股股东中，5个新进股东均为海富通旗下的基金，总体持股比例达到流通股的7.89%，持股数达到746万股。该股的前十大流通股股东中，另5位则为个人。因此，有分析人士指出，海富通“独家”看好海特高新的做法是典型的“控盘”。
　　此外，双汇发展、保利地产、大族激光、诚志股份、广州冷机、国脉科技、哈药股份、海螺水泥、华北制药、华茂股份以及江淮动力等等诸多个股在今年一季度均出现了被基金集中建仓情况。
　　大智慧大项目部总经理尹铭指出，可以预见的是，更多被基金“控盘”的上市公司将会在半年报公布时出现。
　　不过，业内人士指出，判断基金上半年操作风格的变化，仅从仓位增加方面还不能确定。
　　“因为增仓有时候是被动的。”国海富兰克林基金研究总监潘江告诉本报，今年基金新增募集资金的规模明显放大，目前平均每只基金发行募集的规模基本是年初的两倍左右，“在这种情况下，不排除是因为新基金在规定时间内的集中建仓而形成的个别股票被‘控盘’。”
　　另外，潘江也表示，目前基金管理公司拥有的基金数量也在不断增加，因此“在同一个研究平台下，同系的多只基金买入一只股票的现象也可以理解，或许以后还会越来越多”。
　　政策红线
　　然而，同系基金集中持有一只股票，一旦接近或达到法规规定的持股上限，或者出现大规模赎回时，风险将可能集中出现。
　　根据2005年9月证监会公布的《证券投资基金运作管理办法》规定，当一只基金持有一家上市公司的股票，其市值超过基金资产净值的10%，或者同一基金管理人管理的全部基金持有一家公司发行的证券，超过该证券的10%，则应当在10个交易日内进行调整，直至符合规定。
　　虽然当前基金的持仓行为符合规定，但一旦所买股票的价格上涨超过平均水平，基金持有的市值也有可能超过规定上限，被动减仓则难以避免。
　　另外，如果出现大量投资者赎回基金，由于基金持股过于集中，也会导致基金被动减仓，这无论对基金还是股票本身都会有不小的冲击。
　　但或许在目前情况下，以上风险还不会出现。
　　中信证券研究部严高剑称，从一季度的总体仓位上看，被动增仓和主动调仓同时进行，总体仓位回到了长期平均水平，与前期高点相比仍然有较大的空间。因此，他认为二季度基金的激进操作完全有空间。
　　目前，大部分基金集中持有的是大盘蓝筹股。华安基金的一位基金经理称：“基金对流动性的风险控制是第一位的，所以蓝筹股仍然是基金的长期选择。”也正是因为大盘蓝筹，对冲了基金集中持股的风险。
　　申万高级策略分析师袁宜表示，目前小盘股已经出现估值泡沫，市场将更加关注受益经济复苏的主导行业和主导公司，这其中包括地产和金融股，而这些类型的股票大多是大盘蓝筹。
　　据悉，目前不少基金买入大盘蓝筹股的力度十分明显，这也就造成了更加显著的“二八”现象。“我们重点关注的是地产股，而且已经有所介入。”上海某基金的一位基金经理助理告诉本报，从5月中旬开始，该基金就已经较大幅度地增仓地产股。
　　同时，“不用担心二季度基金增仓的空间。”尹铭从今年一季度的基金数据判断，近期基金重仓股的表现暂时还不至于引发基金公司因踏上政策红线而被动减仓。
　　来源：经济观察网

