基金隐形重仓股跑赢大盘 重组题材最受宠
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　据Wind统计，4月初至昨日，基金1季度新进建仓的125只隐形重仓股平均涨幅为20.7%，仅有15只隐形重仓股出现下跌。而同期，上证指数累计涨幅仅为17.1%。
　　蓝筹股疯狂表演，题材股跟着沾光。
　　近期，基金1季度布局的二三线隐形重仓股开始发力，部分具有资产重组题材的隐形重仓股更是连续暴涨。
　　重组概念股发力
　　今年2季度以来，市场风格渐趋转变，地产、煤炭、汽车、有色和化工等板块的一线蓝筹股开始发飙，上述板块具有重组题材的二三线基金隐形重仓股也随之走强。
　　资料数据显示，在1季度，基金新进建仓了约125只隐形重仓股，现如今，这些品种整体跑赢了大市。据Wind统计，4月初至昨日，上述125只隐形重仓股平均涨幅为20.7%，仅有15只隐形重仓股出现下跌。而同期，上证指数累计涨幅仅为17.1%。
　　基金隐形重仓股涨幅靠前的品种中，不乏具有资产注入和重组题材的二三线股票。2季度以来，露天煤业和苏宁环球分别上涨126.2%和80.8%，位列基金隐形股涨幅榜前两位。
　　在所有暴涨的煤炭股中，露天煤业的资产注入概念最为明显。针对市场有关资产注入传言，5月21日露天煤业还曾发布澄清公告，“公司收购控股股东中电投蒙东能源集团所有的扎哈淖尔露天矿采矿权及相关资产和负债事宜，已经今年3月初股东大会批准，但目前具体注入时间仍不确定。”
　　另据露天煤业1季报显示，总计有6只基金重仓该股，除了融通深证100指数基金，广发系中的3只基金增持、1只基金新进建仓，而易方达价值成长也选择了增持。
　　基金踊跃交易重组股
　　在重组股中，曾经被王亚伟重仓的广宇发展近期表现异常抢眼，该股2季度累计上涨约为64.8%。
　　记者注意到，尽管广宇发展近年来业绩平平，且去年其业绩出现亏损，4月底，广宇发展曾公告称，公司2009年中期累计净利润约亏损1600万元左右，而去年全年该公司亏损3906.14万元，但该股却一直颇受基金追捧。早在去年1季度，王亚伟最初建仓广宇发展1310.68万股，第二季度王亚伟减持了310.68万股，从第三季度开始该股退出华夏大盘十大重仓股之列，去年四季度王亚伟彻底清仓广宇发展。
　　广宇发展2009年1季报显示，友邦盛世中国、融通行业景气、中海能源策略和华商盛世成长分别新建仓900万股、633万股、535.8万股和113万股，华商领先企业增持496.51万股。
　　近期，基金交易该股的热情再度高涨。5月27日，深交所公开信息披露，买入席位前三位均是机构席位，这三家机构席位分别买入该股2957.24万元、2755.19万元和758.33万元，有两家机构席位分别卖出835.02万元和653.78万元。

