基金经理热捧地产股
　　□本报记者 余? 北京报道
　　近来，楼市的“小阳春”逐渐结出“盛夏的果实”，不仅让紧绷了一年神经的开发商笑逐颜开，也令早已“潜伏”在地产股里的基金们猛赚了一把。在他们眼里，今年以来地产指数90.92%的涨幅并不意味着行情会很快结束，投资需求的进一步释放和通胀预期将为地产股上涨添加更多的“燃料”。
　　资金涌入地产板块
　　6月3日，地产股全线井喷，地产指数涨幅达到4.83%。中信证券资金流向统计报告显示，房地产行业当日资金净流入65.4亿元，流入额位居各行业之首。“又加了一些(地产股)，地产股今年的走势都没有太大问题。”北京一位基金经理表示。
　　中国证券报记者在采访中发现，大多数基金经理都看好地产股。这种共识来自哪里？房地产行业研究员出身的一位基金经理这样表示：“两个月前，房地产公司的老总们还对楼市回暖将信将疑，现在则几乎都对今年的销售充满乐观。”上海一位基金经理也在与房地产企业交流的过程中体会到业内人士的乐观情绪。“有的公司前5个月的销售额就超过2008年全年的水平了，你说他们能不乐观？”
　　投资性需求回暖
　　“现在开发商还很有默契地没有大幅提价，但随着销量的稳定增长，下半年提价在所难免。房地产市场是典型的买涨不买跌，现在老百姓几乎都认定下半年房价会涨，所谓的刚性需求自然就会涌现出来。”银行系一家基金公司的基金经理分析道。
　　超预期增长的销售对2008年资金链紧张的房地产企业来说无疑是雪中送炭。某基金经理表示：“我最近在关注一家浙江的房地产企业，2008年它的负债率很高，达到90%，很多人都觉得要撑不住了。但今年以来这家公司的销售量已经突破150亿，几乎是去年全年的水平，这迅速降低了它的资金成本，再加上宽松的货币政策，资金链问题一下子就解决了。”
　　更令基金经理对房地产业未来销售情况充满信心的是投资客的入市。“据我了解，从4月份开始，投资客开始重新买楼了。”中信证券6月1日发布的研究报告显示，深圳从2月到4月成交户均面积逐月上升，北京非保障性住宅户均成交面积5月份上升到118平米。上海商品房的户均成交面积则从2009年初的96平米逐月上升到目前的103平米，显示出大户型更加热销。
　　一位基金经理说，“投资性需求的回暖将抵消由于房价上涨而造成的自住需求退潮，而2008年房地产新开工面积显著下降。需求旺盛而供给可能不足，从这个角度看，地产股今明两年的业绩都不会有太大问题。”
　　通胀预期助力
　　除了需求层面上的原因，通胀预期下房地产的“资本品”属性是基金经理看好地产股的另一原因。
　　海富通风格优势基金经理康赛波表示，当前M2-GDP增速之差距已经达到1996年后的最高位，货币宽松程度历史少见。按照历史经验，信贷和货币的宽松至少短期内能拉动GDP回升2-3个季度，但未来的通胀隐忧不可忽视。
　　北京一位基金经理更明确指出流动性的泛滥将导致通货膨胀。“1.1万亿美元的金融救助，5万亿美元的财政支出，也许未必能保证经济快速复苏，但必能催生另一轮全球通胀预期。”
　　“在通缩向通胀转变的过程中，按照NAV(净资产价值法)估值的地产股将明显收益，这一逻辑在2007年已经有所体现。这是为什么那些土地储备丰富的地产股近期领涨的重要原因，当然也是我们加仓的着眼点。”这位基金经理表示。
　　CFP图片

