5月165款私募产品三成飘绿
　　整体跑输大盘，平均仅取得1.81%收益，新发证券投资信托产品创年内单月新高
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 普益财富日前公布的数据显示，已公布5月份产品净值的165款证券投资信托产品平均取得1.81%的正收益，落后大盘近5个百分点，信托私募以“微红”收官5月。
　　数据显示，在165款证券投资信托产品中，110款实现了正增长，占比为66.7%%，55款则实现负收益，占比三成多。其中，“深国投·景良能量1期证券投资集合资金信托计划”是5月净值增长幅度最大的产品，当月净值上涨了15.77%。而“深国投·国轩结构式证券投资集合资金信托计划”则是5月份亏损最为严重的产品，当月净值下跌了6.57%。
　　数据显示，5月份有12家信托公司发行了38款证券投资类信托产品，在当月发行的74款集合资金信托产品中占比为51%，占据5月份新品发行第一的位置。5月份证券投资信托产品发行数量不但延续了2009年以来的上升势头，而且攀至年内该类产品单月发行数量最高点。普益财富认为，信托机构对市场的研判始终处于两极，以华润信托和中融信托为代表的新老舵手都表示看好后市，而大部信托公司却保持相对冷静。
　　普益财富数据显示，在5月份成立的61款集合资金信托产品中，证券投资类信托产品成立个数为36款，募集资金规模为13.47亿元，款数和规模占比分别为59%和41%。较4月份41款的成立数量和26.07亿元的募集规模，5月份证券投资类信托产品的成立数量和募资规模都有一定的缩减。原因之一是中信信托在4月份成立的“套利通2号证券投资集合资金信托计划”实现了10.5亿的资金募集量，推高了4月市场行情，而此类产品面市所需的集团背景和资源优势难以复制，导致5月份信托产品募集资金规模偏小。
　　另外，在新发产品的属性方面，5月份证券投资信托产品除一款设定了20年的超长存续期外，其余产品都为短期限和开放式产品，并且披露出的产品收益率整体上有下降趋势。

