小高潮：基金经理转投私募 
　　刘洲军 徐国杰
　　■一周点题
　　最近业内传出交银施罗德基金投资总监李旭利准备主动离职，很有可能转投私募基金。李旭利日前证实了自己离职的消息，相关离职手续正在办理。他说，在公募基金这一行业已经干了十几年，已经做够了。不过，由于处于静默期，目前不便公开透露今后的去向。
　　今年以来，随着A股持续反弹，基金经理“公转私”再度风生水起，多位知名基金经理转投私募。
　　“公转私”队伍扩大
　　信达澳银基金公司1月20日发布公告称，公司副总经理、投资总监曾昭雄基于个人职业发展考虑，向公司提出辞职申请，公司同意其辞去相关职务。据报道，曾昭雄在离职后转投私募。
　　2个多月后，南方基金也发布公告称，同意公司副总经理王宏远提出的辞职申请。王宏远在接受媒体采访时表示，离开原因主要是基于他个人的长期职业发展和职业转型需要。但具体去处则由于3个月静默期的规定，目前不便多说。对于可能的选择，王宏远回答说：“证券、保险、基金、私募都有可能。”
　　据了解，还有一些其他基金公司基金经理日前也加入“公转私”队伍，只不过因为名声不响，外界不甚关注，而李旭利、王宏远、曾昭雄是基金业内著名人物，一举一动备受关注。
　　李旭利拥有11年从业经历。1998年加入南方基金，曾担任公司研究员、交易员、基金经理、投资总监等职务，2005年他加入交银施罗德基金公司，任投资总监。他管理过的基金业绩、基金公司整体业绩都表现出色，被业内誉为智商和情商俱高的“双高”人士。
　　对于知名基金经理转投私募的风潮，业内人士表示，其实现在大家已经习惯，没什么大惊小怪的。
　　事实上，2006年以来，以深圳肖华、北京江晖为代表的一批知名基金经理掀起了一波知名基金经理“公转私”热潮。随后，吕俊、石波、李学文、王贵文、徐大成等曾在公募基金业叱咤风云的人物，纷纷选择下海创建私募基金。
　　由这些明星基金经理管理的阳光私募产品，在过去一两年的牛熊变化市里，整体表现上乘，他们在另外一个领域证明了自己过人的投资实力。
　　公募成私募“黄埔军校”
　　更为业界关注的是，这些基金经理出走背后的制度因素。
　　一位明星基金经理表示，公募基金的激励机制等方面目前比不上一些私募，留不住好人才。从目前大环境来说，基金经理最希望的股权激励和业绩激励都不会发生，基金公司投研高管流向私募的趋势恐怕还会继续。如果激励机制没有改变，今后基金公司可能将成为向私募基金培养输送人才的基地。
　　虽然公募基金已经开闸一对多的专户业务，个人投资者只要有100万元以上资金就可以成为基金公司专户客户，专户相关业绩报酬提取等制度也与私募类似，这在理论上侵占了私募传统的优势领地。但有公募基金投资总监对此表示担忧。他说，一来是不是有足够的合适人才愿意从事专户资产管理业务，二来是不是能够留得住人。
　　专家表示，对于私募基金崛起可能造成的公募基金人才流失不必过于悲观。事实上，从海外资产管理业发展历史来看，私募基金业固然吸引了一大批优秀人才，但公募基金业同样也拥有像彼得林奇、比尔米勒、莫比尔斯等传奇人物。目前中国公募基金业的整体投研、营销实力明显强于私募，且隐性实力雄厚，客户资源庞大，相对影响面更广。  (徐国杰) 

