指数基金发行轧闹猛
　　文 达
　　进入2009年，指数基金呈现密集发行、发展势头迅猛。其中，沪深300指数成分股由于包含两大交易所的代表性股票，其在市场中的地位举足轻重，单是一季度就有4只沪深300基金集中上市。而随着市场反弹的深入，多只指数基金发行“轧闹猛”，给原本热闹的新基发行再添了一把火。
　　指数基金表现抢眼
　　至少从目前来看，指数基金是本轮反弹的“绝对赢家”。年初，很多人认为今年市场将是个结构性的行情，主动型的股票基金会跑赢指数基金。
　　单从5月份的排名来看，净值增长率前二十名中大部分是指数基金，其5月份的平均涨幅高达5.26%，高于同期偏股型基金4.08%的平均涨幅。
　　此外，指数基金具有成本优势，以嘉实沪深300指数基金为例，管理费率及托管费率只有0.6%，是市场上所有指数基金中费率最低的产品之一。指数基金都是跟踪指数，所以业绩差别不会太大，在这种情况下，投资者更需要关心基金费用对业绩的影响。
　　此外，嘉实沪深300基金还提供了交易的便利，嘉实沪深300得LOF机制拓宽了基金的销售渠道，使不同投资者在场内场外都可以进行交易，并且LOF机制还能为投资者提供套利机会。
　　多只指数新基正在发行
　　指数基金是投资者资产配置的理想工具，机构投资者较早使用“核心——卫星资产配置”模式，将主动投资策略与被动投资策略有效结合起来，既有指数化投资低成本、低风险、长期收益稳定的优势，又有主动投资获取超额收益的优势，在有效控制相对投资风险的前提下获取超额投资收益的机会。
　　作为目前份额规模最大的基金，嘉实沪深300指数基金经理杨宇认为，嘉实沪深300标的指数代表性强是该基金得到市场普遍认可的重要原因之一；而目前正在发行的新基金中，汇添富上证指数基金是以上证综指为跟踪标的。此外，7月份还有一只沪深300指数基金将发行。

