临界点将至 瑞福进取大涨逾9%
　　朱李
　　杠杆放大的临界点近在咫尺，重仓的金融股恰好又是本周市场热点。瑞福进取昨日突然发力，大涨9.54%，溢价率重回30%以上。
　　昨日瑞福进取以0.62元报收，突破了年线并创出新高。不但这样，瑞福进去成交量达到2.85亿份，成交金额1.69亿元，也都为近期新高。深交所披露的信息显示，昨日瑞福进取前五大买入席位合计买入该基金6896.8万元，占当天成交额的40%左右。
　　市场人士认为，近日瑞福进取大涨，原因之一在于该基金投资组合中银行股比重较高，而近期银行股表现良好有望使基金净值加速上涨。一季报显示，该基金今年一季度前十大重仓股中共有浦发银行、招商银行和深发展A 3只银行股，占基金净值比超过10%。昨日该基金的第一大重仓股浦发银行涨停，招商银行和深发展A的涨幅也都在7%以上。
　　另一方面，基金净值进一步上涨可能会使瑞福进取逼近一个临界点，这个临界点就是在瑞福分级基金净值超过0.721元后，如果市场继续上涨，瑞福分级的收益将全归瑞福进取所有。在这个阶段，瑞福进取份额的杠杆作用将被放大，最高可达2.9倍，其参考净值的上涨幅度会大大加快。直到瑞福分级净值由0.721元上涨至0.946元期间，瑞福进取的杠杆倍数将由2.9倍逐步回落至2.01倍。
　　同日，市场中的另一只具有杠杆的基金长盛同庆B微跌1.07%，收于0.925元，折价7.31%。不过该市场人士认为，虽同为分级基金，但瑞福进取与同庆B目前并无可比性。因为后者目前还在建仓期，它的杠杆效应需待到长盛同庆基金净值在1.0672元以上方能体现。
　　该人士还表示，根据同庆B上市后几天内的表现就将之全盘否定未免有些操之过急。瑞福进取这段时间来的市场表现已经说明，只要出现合适的时机，每只创新产品内设的创新机制都会得以体现。

