华富基金做空不说空 自赎基金业绩长期倒数
　　本报记者 马薪婷
　　当市场“潮起潮落”，震荡加剧时，基金公司是否也徘徊在场内场外犹豫不决呢？
　　有业内人士认为，基金对市场的踌躇，最典型的表现就是基金自投的方向。历经一个月，再现基金公司赎回自家基金的情形。
　　6月5日，华富基金管理有限公司赎回运用固有资金投资的老基金华富竞争力优选混合型基金4千多万份。而据此前最新一次赎回自家投资的基金的情况，刚好过去了仅一个月的时间。
　　此次华富基金公司赎回自家基金是对后市缺乏信心，还是对华富竞争力失去了信心？
　　赎回部分自投 
　　《证券日报》基金周刊统计显示，不算华富基金公司赎回的华富竞争力优选，今年以来共有11家基金公司赎回自家持有的16只基金。而且大多集中在3、4月份。
　　而进入5月份仅大成基金管理有限公司在5月4日发公告称赎回其旗下的大成强化收益债券A，此后，基金公司赎回自家基金的情形偃旗息鼓了一番。
　　6月5日 ，华富基金公司赎回了其部分持有的华富竞争力优选基金，即4187.35万份。从通常分析人士认为的基金公司赎回自家基金的原因方面分析，一方面是受益今年股票市场的优异表现，股票基金大多取得了不错的收益，后市判断谨慎，基金公司有落袋为安的心态；除此之外，也与基金公司现金流状况等因素有关，不过，赎回基金关键的因素在于对后市的看法。
　　对后市不乐观 
　　华富基金公司相关人员对《证券日报》记者表示，这是公司正常的赎回行为，因为华富竞争力这只基金，公司很早就申购持有，持有的几年中，经过拆分、分红，利用分红再投资，现在拥有的规模很大，大概7千多万份，所以这只是经营层决定的事，是正常的赎回，而且我们并没有全部赎回。
　　“不看空后市” 
　　从近期华富基金针对IPO重启和4月份用电量数据等方面观点来看，对后市也不是特别不乐观。
　　前不久，中国电力企业联合会最新数据显示， 4月份用电量单月同比下降3.6%左右。这与刚公布的4月份工业增加值同比增长7.3%形成鲜明差异，两者相差10.9%。而今年一季度这两个数据分别是-4%和5.1%，相差9.1%。这个差距在进一步扩大中。
　　华富基金研究员张惠在把用电量和经济增长之间关系进行了研究比较之后，得出结论为在上世纪90年代中期出现几次数据背离情况下，虽然经济增速在下滑，但上证指数总体处于震荡上行中，即宏观调控的成功给经济和资本市场带来了良好的预期。当前各项保经济增长的措施，若能够有效抵抗金融危机的影响，实现经济结构的转型，那么对未来经济和资本市场的预期则可以更乐观些。
　　而对于IPO重启对市场的冲击上，华富基金研究部总监程坚先生则认为，对市场预期来说，重启IPO本身是预料之中的事情，预期之外的是重启的时间提前了。
　　他认为，目前启动IPO，短期对市场会有一定的冲击，中长期来看并不会改变市场的运行趋势，“这首先是因为相对于IPO重启而产生的融资需求，当前市场在流动性方面并不短缺；其次是经济向好的预期对市场中期运行的支撑作用；最后是IPO新规对中小投资者倾斜也可以对冲部分负面影响。”
　　华富基金相关人士告诉《证券日报》，赎回部分自持基金并不代表我们看空后市，这从我们近期的观点中也可得出结论。
　　长期位于倒数第三、四名 
　　不是看空后市，赎回基金难道是跟华富竞争力本身的业绩有关？
　　资料显示，华富竞争力优选在2005年1月4日开始募集，是华富基金管理有限公司成立后成立的第一只基金。
　　然而“万事开头难”，华富竞争力的募集并不是一帆风顺的，并没有按照原定的2005年2月4日结束募集，而是将募集期限延长至2005年2月25日。
　　晨星数据显示，截至2009年6月5日，2005年3月2日设立以来的华富竞争力优选，总回报达到了146.22%，而同期上证指数上涨了113.9%。
　　不过，要从同类型基金同期的业绩来看，似乎华富竞争力在同类型基金中的排名并不十分理想。
　　晨星数据显示，截至6月5日，华富竞争力今年以来以27.74%的回报率排在220只股票型基金的第202名；而从长期业绩看，最近一年以-22.85%的回报率排在195只基金的193名，最近两年以-11.12%的回报率排在162只基金的第159名，最近三年则以18.35%的回报率排在87只基金的第84名。

