创新基金逼近封转开
　　建信优势动力连续48个交易日折价超15%，再连续12个交易日折价超15%将触发“救生艇”条款
　　作为我国首批创新型封闭式基金之一，建信优势动力股票型基金近期受到众多投资者的关注。在今年3月19日运作满一年之后，该基金已连续48个交易日折价超过15%。按照其产品设计中的“救生艇”条款，该基金成立满一年后如果连续60个交易日折价率都大于15%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金“封转开”事项，以保证持有人利益。
　　【基本信息】股票型基金，基金净值0.7360元，基金价格0.620元，上周五折价15.76%，基金经理陈鹏、徐杰。
　　通过“救生艇”条款套利可能性不大
　　建信优势动力在设计之初的创新备受市场关注。与此前老的封闭式基金不同，建信优势动力的封闭期只有5年，且为解决折价的问题设置有“救生艇”条款。
　　所谓“救生艇”条款，即建信优势动力股票型基金合同生效满1年后，若基金折价率连续60个交易日超过15%，基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议转换运作方式为上市开放式基金(LOF)事项。此外，这只基金还设计有一年最多分红12次，以及符合一定条件情况下的业绩报酬制度，不过由于市况低迷，这些条款未被触发。
　　但从基金的实际运行情况看，老封闭式基金的问题———折价仍然没有被消除。在今年3月19日运作满一年之后，该基金已经连续48个交易日折价超过15%。上周五的最新折价率为15.76%。离60个交易日折价超15%的触发“封转开”条款相差不远。
　　但根据此前同类基金的表现，当折价率连续逼近触发条款时，套利资金会使得折价率回到折价底限之上。因为一旦“封转开”，投资者将得到超过15%左右的低风险套利空间，但套利资金的蜂拥而入将会抬升价格，缩减折价水平。受这两点因素的制约，预计该基金的折价率会一直维持在15%附近。
　　从这一点看，投资者冀望通过“救生艇”条款套利的可能几乎为零。
　　今年以来运作水平一般
　　从净值表现看，建信优势动力基金的表现只能算一般。晨星基金的数据显示，截至5月底，该基金的净值增长为28.67%，在全部32只封闭式基金中列于21位，处于中游偏下的水平。
　　与一般开放式股票基金相比，建信优势动力基金的运作至少有两个长处：第一是其股票仓位更灵活，可在60%-100%区间变动，开放式主动基金仓位一般最高至95%，老封闭式基金一般只有85%。另一点则是作为封闭式基金，建信优势动力基金没有申购赎回的影响，基金经理没有被动抛售的压力。
　　但实际的运作显示，截至第一季度末，该基金的仓位在86%附近。
　　从契约来看，建信优势动力股票型基金在投资选择上兼顾成长和价值，寻找具有良好成长性且价值被低估的优势上市公司，其中沪深300指数样本股是该基金重点关注的对象。但从第一季度业绩看，该基金的净值回报是低于业绩比较基准的。
　　从基金经理在季报中对后市的预期看，对于市场趋势判断趋于谨慎是目前基金业绩表现的主要原因。
　　■ 类似基金比较
　　大成优选：折价率在底限附近浮动
　　大成优选是第一个采用“救生艇”条款的创新封闭式基金，不过该基金约定的触及救生艇条款是连续50个交易日折价超过20%。
　　大成优选在合同中规定，“基金合同生效满12个月后，若基金折价率连续50个交易日超过20%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项”。
　　据统计，大成优选自2008年8月1日运作满一年，到今年5月中旬189个交易日平均折价率为18.9%。其中折价率连续超过20%的最长持续期为39个交易日，离触及“救生艇”条款只11个交易日。
　　■ 对话基金经理
　　触及相关条款 按合约规定办
　　新京报：目前折价超过15%的交易日已经超过48个，公司对这种情况有什么预案或准备？
　　徐杰：如果触及了相关条款，公司将按照合同约定来处理。
　　新京报：建信优势动力基金3月份以来的操作思路是怎样的？未来的操作思路有什么变化？
　　徐杰：随着全球流动性充裕及政策刺激效应的展开，二季度经济应该呈现进一步复苏迹象，市场对此已经有了较充分体现。对此，我们将灵活应对市场，关注实体经济复苏趋势和进一步的刺激政策，重点配置业绩增长明确和具有估值优势的资产，为获得长期稳定回报而努力。
　　本报记者 吴敏

