基金经理变动报告：5月份20人次
　　21世纪经济报道记者 黄?妮
　　在“开门红”之后，5月底的市场一直维持着震荡行情。5月，对于基民而言，出现震荡的不仅仅是大盘的表现，还有基金经理的频繁变动。
　　据好买基金研究中心的统计数据显示，今年5月期间，基金经理的变动共有20人次(不包括由新基金基金经理上任产生的变动)。
　　看上去，基金经理不能算是稳定的职业。
　　“5月至11月，应该是每年基金经理变动相对比较少的月份。”银河证券基金研究中心高级分析师王群航告诉记者，相较今年前4个月的情况，5月会发生如此频繁的基金经理更换，的确比较引人瞩目。
　　近一个多月以来，基金经理的来来去去不停歇，这场变动似乎仍未完成。
　　控制基金经理频繁流动
　　在5月辞去职务的基金经理中，任职时间最长的是大成债券A/B、大成债券C的基金经理陈尚前，自2003年6月12日起就出任大成债券的基金经理。
　　直到今年5月23日，大成基金公司发布公告称，因工作需要，陈尚前不再担任大成债券基金基金经理职务，而由从2007年1月12日起担任大成货币基金基金经理王立顶替。但陈尚前仍然担任大成强化收益债券基金基金经理。
　　值得注意的是，在5月发生的20人次基金经理变动中，所有的“变动经理”任职期都已满1年，其中任期最短的是东吴行业轮动基金的基金经理庞良永，任职期间是2008年4月23日至2009年5月4日，为期一年又10天，刚好符合今年4月1日实施的《基金经理任职管理办法》。
　　其第三十五条规定，基金经理管理基金未满1年的，公司不得变更基金经理。如有特殊情况需要变更的，应当向中国证监会及相关派出机构书面说明理由。
　　“过去基金行业一年期基金经理变动过于频繁，对行业稳定性带来不利影响。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春告诉记者，可能是出于这样的考虑，近期才会颁布一系列基金经理任职管理办法。
　　《办法》还具体规定，对于管理基金未满1年主动提出辞职的基金经理，其他公司在聘用其担任投资管理人员时应当遵守竞业禁止有关规定，对其以往诚信记录、从业操守、执业道德进行尽职调查，取得其前任职公司的书面鉴定，并在签订聘用合同前书面报告中国证监会及相关派出机构，说明尽职调查情况与拟聘用的理由。
　　王群航表示，根据往年基金经理变更的情况，一般而言，每年年底12月，以及1月至4月是基金经理变动的高峰期，因为这是基金公司年终考核的时间段。
　　由此可见，5月基金经理的频繁变动，并不属于常规现象。究竟是什么导致基金经理们纷纷辞去职务呢？
　　业内人士表示，除了个别基金经理因为个人原因离职之外，大部分离职的基金经理，都是根据公司所做的安排，积极备战专户理财。此外，也有不少基金经理跃跃欲试，计划投奔私募。
　　“私募的压力远比公募大很多。”王群航告诉记者，公募基金产品追求的是相对排名，当市场行情不好时，即使基金净值下跌，只要排名不落后，压力也不会太大；但私募则不同，其投资者追求的是绝对收益，所以压力会大很多。
　　据悉，曾有基金经理踌躇满志地投奔私募之后，做得不如预期般理想，便找回老东家“重归于好”，但遭到了拒绝。基金公司不愿意做其“避风港”，接纳曾经不能“患难与共”的基金经理。
　　“即使存在风险，私募基金的利益激励机制对于公募基金经理来说，仍然是巨大的诱惑。”江赛春表示，相当一部分优秀或自信的公募基金经理向私募行业流动，这是一个世界性的现象。
　　“变动”进行时
　　老基金经理们接二连三的离去，不用担心的是，基金经理一职从不会空缺。
　　从6月初的势头来看，基金经理职位不但不会空缺，基金公司似乎打算使用“双保险”。最近，业内开始流行双基金经理制度。
　　金元比联基金公司3月11日的公告称，何?不再担任金元比联成长动力基金的基金经理，该基金的基金经理由万文俊一人担任。在6月5日，公司发布公告称，决定增聘吴广利为该基金的基金经理，与原基金经理万文俊共同管理该基金。
　　与此同时，6月5日的公告还公布了，金元比联基金公司决定增聘李飞为金元比联丰利债券基金的基金经理，与何?共同管理该只基金；增聘黄奕为金元比联宝石动力保本基金的基金经理，与何?共同管理该只基金。
　　据悉，李飞和黄奕都是公司资深研究员，并且已担任所管理基金的基金经理助理有段时日了。如此一来，该公司旗下的3只基金产品均配置了双基金经理。
　　“这是基金公司为了降低可能的人员流动带来影响的预防性措施。”江赛春认为，双经理制近两年越来越多地出现，可能是因为这个原因。
　　公司相关人士对记者表示，为每只基金配两个基金经理，是为了加强对基金的管理，主要考虑的原因，大致分为如下三点。
　　第一，投资风格。该人士认为，有时单个基金经理投资风格会比较激进，多配一名之后，可以中和一下投资风格，降低基金产品的风险。
　　第二，管理精力。基金经理除了做出投资决策之外，还需要用大量的时间去调研，平时也经常被要求出差开会，或者配合做市场推广。考虑到一个人的精力有限，多配置一名基金经理，可以更完善地管理基金。
　　第三，为新基金做准备。根据4月1日起实施的《基金经理注册登记规则》，为日后新推出的基金产品配置基金经理时，调动“旧人”担任，在程序上比注册“新人”便捷很多。
　　业内人士表示，今后，“双基金经理制度”可能会越来越盛行。
　　同样情况的，还有中海基金公司。
　　6月2日，中海基金公司发布公告称，增聘杨济如担任中海优质成长基金基金经理，与朱晓明共同管理该基金；增聘陶林健担任中海分红增利基金基金经理，与李延刚共同管理该基金。
　　根据WIND资讯数据显示，中海优质成长基金已离职的基金经理有彭焰宝、李涛，人均任职年限为1.3年；而中海分红增利基金已离职的基金经理更多达3人，分别是李涛、王雄辉和刘文超，该基金基金经理的人均任职年限为1年。
　　如此看来，为旗下的基金产品增设一名基金经理，施行双基金经理制度，也是完全有必要的。
　　对公司方面，《基金经理任职管理办法》中也规定，对于基金经理频繁发生变更的，公司应当向中国证监会及相关派出机构书面说明情况。
　　5月市场行情的回暖，已经给基金公司带来不小的赎回压力。而由基金经理的频繁更换，导致基金产品的投资风格变换，从而使得投资者陷入了犹豫。
　　至于投资者是否需要根据基金经理变动来决定基金买卖，江赛春告诉记者，“这个需要观察一段时间，因为基金经理变更对基金业绩的影响不一。”
　　他认为，如果基金公司的整体投研平台较好，或者是一个团队决策色彩较浓厚的公司，那么基金经理离职的影响较小。如果投研决策体制中基金经理的作用较大，就可能面临投资风格和投资理念的巨大转换。

