舒淇买基金损失上千万
　　本报记者 李 蕾 整理报道
　　曾经我们称舒淇为“性感尤物”，那是因为觉得她除了性感以外，总似乎欠缺点什么。现在的她，经过时间的沉淀和历练，早已摘掉了“花瓶”的帽子，成为演艺圈炙手可热的腕儿。而在理财方面，舒淇以其全方位的投资理财观念成为业内代表人物。
　　在刚落幕不久的戛纳影节上，华人影星舒淇身着中式旗袍，戴着赞助商Chopard提供的价值300万港币的钻饰耳环及手镯，其雍容华贵的装扮艳压全场。颁奖礼后美国八大片商之一的Miramax即要求与她商讨合作事宜。动辄7位数的广告代言，源源不断的片约，这些年的努力和沉淀已经让她摘掉了“花瓶”的帽子，俨然成为了演艺界炙手可热的腕儿。而在理财方面，买基金、炒房、投资餐饮、收藏名品，她均涉猎其中。
　　名表增值也疯狂
　　舒淇的聚宝盆里装着令人眼花缭乱的名表。手表既是装饰品更是一件艺术品，既彰显了一个人的品位和财富，又满足了投资收藏的价值。舒淇说，她自己一开始并没有意识到名表也可以用来收藏，后来慢慢了解到手表上的钻石、细致的做工等等都可以使其增值，且增长空间很大，于是，她开始对名表产生浓厚的兴趣。舒淇收藏名表的习惯很特别，她说每拍完一部作品，都会买一只手表来犒赏自己，至今她已收藏近40只名表，且价格不断加码，目前，这些名表中有三分之二已经升值。高雅、华丽、朴实、知性，每一块手表都彰显其个性，每每戴上这些表时，她总会找出与其相配的服装来衬托爱物之美。而收藏名表的这种理财方式，更无疑是一箭双雕，在实现升值的过程中，也满足了自己对奢侈品的欲望。
　　房产如同绩优股
　　大部分明星都爱投资房地产，舒淇也是如此，在她心中，投资楼市如同买绩优股一般，凡是能保值增值的东西她都很喜欢，尤其是房地产。“因为房地产不像珠宝名表，一不小心就会看走眼买到劣质品，可是买房子不会有那么多麻烦，看准了以后放它个8年、10年，最后房价一定会涨。”在舒淇心中，有一个地方是她随时愿意投资的，那就是她从小长大的台北县新店，她曾在心里打过小算盘：在这里置业后，只要把房子放上两三年就能有一两成的增值空间。这种增长速度无疑是很有前途的，怪不得舒淇说自己大部分资产都投在了楼市，以这个进度，用不了多久舒淇就会成为投资楼市的富婆了。就凭着这股劲儿，舒淇在中国香港、中国台湾和泰国都有置业，而且还有前往柏林购房的打算。
　　参股餐厅钵满金
　　舒淇早在几年前就同朋友合伙开餐厅，现在由她投资参股的餐厅已经横跨港台和内地。舒淇做老板已经不是一天两天了，她和文隽、王晶、陈晓东、杨恭如、秦海璐等十几个人合作开的江宁火锅店已经在港、台、内地遍地开花。另外，舒淇还投资六位数同好姐妹蓝心湄、陶晶莹在台北复兴路开KiKi餐厅(川菜馆)的总店。以舒淇在圈内的人缘和影响力，加之其在商界名流中的地位和名气，她的餐饮事业自然生意兴隆。据悉，舒淇开的店更像是圈内朋友联络感情的据点，很多明星朋友都会在她的店里举行庆功宴和各种派对。除此之外，舒淇还和其他合伙人在北京、上海开店。
　　基金绝对不可靠
　　2008年的金融危机对很多人来说都是一场噩梦，和许多明星一样，她这一跤摔得不轻，顿时身价下跌，资产缩水近5000万新台币(约合1052万人民币)以上。就这样，原以为稳定可靠的基金还是给舒淇送去了一个巨大的“惊喜”。残酷的现实告诉她：原来基金也可以这么不可靠。舒淇为此郁闷了好几天，还通过疯狂采购来发泄情绪。不过，舒淇终究还是乐观的，她没有为那些已经损失掉的东西唉声叹气，而是更加努力工作，她相信钱迟早都会赚回来的。至于以后还会不会投资基金，舒淇坦言，这次过后心里肯定会对基金存有戒心，以后的投资会更加谨慎。
　　舒淇绝对算得上是经历过大风大浪的明星，区区几千万台币对她而言也不过如此。作为演艺界的当红一姐，她在资产缩水的情况下还降低30%片酬出演电影，以缓解经济危机对电影市场的影响。对此，她解释说：“我为电影，电影为我。”的确，她和电影是分不开的，他们互相成就了对方。

