前五月激增 基金从业人员逼近六千
　　⊙本报记者 安仲文
　　专户理财等新业务的拓展刺激着基金公司从业人员队伍扩容，中国证券业协会公开信息显示，截至目前，全国基金业注册从业人员数量已经达到5969人，今年前5月新增注册从业人员约800人，增幅超过15%。
　　尽管金融危机迫使海外金融机构不断裁员以压缩开支成本，但国内基金公司却丝毫未受到影响，与海外金融大鳄瘦身相反的是，全国基金公司从业人员规模今年以来扩容明显。根据中国证券业协会公开的信息显示，截至昨日，全国基金公司在册从业人员数量为5969人，而在去年底，全国基金注册从业人员为5166人，这意味着基金业队伍今年前5月增加了800人左右。
　　专户理财等新业务渐入佳境使得基金公司加大对相关人员的需求力度。以南方基金为例，最初公司基金专户理财投资人员主要是4个股票方向基金经理，以及两个固定收益方向基金经理，但截至今年5月底，南方专户投资的股票方向基金经理已经增加到6个，专户市场拓展人员也增加了一倍。
　　与此同时，基金产品创新以及加大营销力度等因素也刺激基金从业人员规模增长，产品设计人员以及营销支持人员成为不少基金公司补充岗位的首选。
　　市场人士认为，除了基金公司自身业务扩张外，2009年4月1日始，新修订过的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》正式实施，《指导意见》的实施对稳定基金公司投资人员队伍也起到支持作用。统计数据显示，《指导意见》出台后，基金经理变动频率出现较为明显的降低。随着未来基金业的进一步发展以及新基金公司的“加盟”，预计基金从业人员有望进一步扩增。

