中签率与锁定期风险博弈 基金打新倾向网下配售
　　见习记者 李??
　　本报讯 “网上申购还是网下配售？这是一个值得考虑的问题。”以上套用《哈姆雷特》经典开头的独白，出自深圳一位基金经理msn的最新标注。这也正是新股发行新规下基金业热议的话题之一。
　　近日，证监会发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，由于“网上申购和网下配售只能选择其一”和“对网上单个申购账户设定上限”的新规，基金不得不在“打新股”上面临中签率和锁定期风险的博弈。记者从深圳多家基金公司了解到，由于不愿意放弃资金优势，基金将固守网下配售方式，同时，为了“对冲”网下配售的锁定期机会成本，基金将在询价定价时更为谨慎。
　　北京一位基金经理说，在网上申购中，基金既不能像普通大户那样分立多个账户来“摇号”，又面临千分之一的“大限”，如此一来，基金的资金优势完全没有用武之地。“参与网上申购对基金来说，属于‘资金高消费’，完全不体现效率原则。”他透露，其所在的基金公司肯定会选择网下配售的方式来“打新股”。
　　固守网下配售并非万无一失。业内皆知，由于参与网下申购需要付出3个月锁定期的机会成本，在市场不明或下行的情况下，参与网下申购的风险甚至高于网上申购。作为应对之策，多家基金公司表示，将在询价时以更谨慎的出价作为应对之策。上海一家券商的基金研究员认为，导致基金公司出价谨慎的原因有二：一方面，不希望新股发行的市盈率过低，冲击现有股票。另一方面，作为参与询价的主要机构，基金肯定希望能把发行价格尽量压低，“对冲”锁定期的机会成本，以期解禁后获利空间更大。
　　“基金不应该过多拘泥于网上还是网下的问题，作为专家理财，基金更应该通过二级市场上的价值投资为投资人赚取回报，而不是靠资金优势赚一二级市场的差价。”有基金经理认为，二级市场的投资是基金的主业，“打新股”只是“增厚”业绩的方式之一。

