2800点前基金创近一月来最大减仓幅度
　　每经记者 李娜
　　本周股市表现得异常强势，金融、地产、煤炭、有色等蓝筹板块轮番上涨。股指大幅冲高，一度冲到2800点附近。然而，从基金仓位变化上看，在股指冲高过程中，大量基金进行减持，基金仓位出现了十分显著的下降。
　　股票型基金减仓3.58%
　　据德圣基金研究中心6月4日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均出现显著下降，创出了近一月以来最大的减仓幅度。其中，股票型基金平均仓位为80.5%，比前周下降3.58%；偏股混合型基金平均仓位为71.57%，比前周大幅下降5.62%；配置混合型基金平均仓位61.98%，相比前周下降4.49%。
　　而其他类型基金平均仓位变化不一：转债混合基金平均仓位39.32%，比前周下降1.87%；偏债混合基金平均仓位17.94%，比前周下降3.19%；保本基金平均仓位18.1%，上升3.08%；债券型基金平均持有股票8.64%，下降0.18%。
　　从基金仓位水平分布来看，重仓基金(仓位>85%)数量占比继续大幅下降16%至24.15%，仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比上升5%至26.63%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比上升10%至30.65%；仓位较轻或轻仓基金占比上升1%至18.58%。
　　4只基金仓位降幅超20%
　　股基仓位大幅下降后，表明在2800点之下，基金减仓成为主旋律。德圣基金测算数据显示，扣除被动仓位变化后，本周208只基金主动减仓幅度超过2%，其中主动减仓5%以上的基金有156只。而增仓2%以上基金数量仅有46只，主动增仓超过5%的基金也只有17只。
　　其数据显示，截至本周四，最近5日已有4只基金仓位下降幅度超过了20%。其中，中银收益仓位下降最猛，其股票仓位由上周四的90%的高位降至本周四的65.7%，仓位下降了24%。
　　中小基金加入减仓行列
　　牛年以来，基金阵营开始达成共识，集体唱多。然而，伴随着股指的不断冲高，基金阵营开始分化。不少大规模基金公司开始减仓或者控制仓位；小规模基金则是大幅加仓，成为基金仓位上升的主要动力。
　　值得注意的是，在基金仓位大幅上升后，本周小规模基金也掉头加入了减仓的行列。德圣基金研究中心的数据显示，从具体的基金和基金公司来看，本周多数基金公司旗下基金有较为明显的减仓操作。仓位水平大幅下滑的主要是中小规模基金，这也使得基金平均仓位下降明显。中银、招商、天治等旗下基金减仓幅度较大。近期业绩表现突出的交银、汇添富等旗下基金，则继续保持着高仓位操作。
　　基金变谨慎 短期调整或加压
　　基金仓位大幅下降，与同期股指快速冲高形成鲜明对比。
　　从风格角度看，本周大盘蓝筹板块加速上涨，但作为主力资金的基金仓位不增反降，再度说明市场上充裕的流动性并非只来自于基金。随着股指一再冲高，基金的操作也进入敏感的时期。由此来看，不少基金判断短期市场调整压力正在加大。

