IPO重启在即基金投资需适度微调
　　在市场关注下，IPO(首次公开发行股票)重启愈走愈近。5月22日，中国证监会发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，向社会公开征求意见，并明确将在《指导意见》征求意见结束及正式发布后，将重新安排新股发行。这意味着，长达8个月的IPO暂停局面可望在6月份或稍后时间内重新启动。
　　理财人士表示，IPO预期之强烈多少有些出乎市场的意料，这也将给市场短期走势带来更多变数。那么，IPO重启前后，对不同类型的基金投资会带来什么样的影响？投资者究竟应当怎样选择或调整？
　　优质股票型基金魅力不减
　　有分析显示，从1990年A股成立以来，剔除IPO暂停一个月以内的情况，IPO共有7次暂停。每次重启后，指数并未出现大幅下跌，相反重启后一个月上证指数上涨的概率高达83.3%，IPO重启并未利空股市。
　　众禄基金研究中心资深分析师王晶表示，重启IPO会分流场内资金，这是市场对IPO开闸恐慌的最根本原因，而一个资本市场最根本的是融资功能，重启IPO是必然的。随着经济形势的回暖，其对股指的影响只是阶段性的，并不会影响股指的大趋势，对基金投资来说影响并不大，投资者不必过于在意。而目前市场回调的压力并不来自于IPO，而是来自于股指大幅上涨之后估值以及技术面的压力，如果经济形势持续好转，IPO重启引起的短期波动倒不妨看作介入的时机。
　　“ 投资能力强，对大势和行业判断较为准确的基金是任何时候的首选基金。”王晶说。根据王晶的建议，如果投资者的风险承受能力不错的话，还是以股票型基金作为配置重点。优质的主动型基金可以通过主动择时择股平衡风险收益，在震荡较大的市场中其收益有可能超越指数型基金。
　　至于股票型基金在6月份的投资策略，好买基金研究中心给出的建议是：我们在继续坚持“4P”基金选择策略的基础上，还建议投资者近期可重点关注以下类型的基金公司或基金 ———一是公司的管理层或投资核心发生了重大变化，今年以来在业绩上取得长足进步的公司(或基金)，如国泰、交银施罗德、新世纪等基金公司旗下的股票型基金；二是长期以来市场策略调整及时、纠错能力强的基金，如泰达荷银行业精选、华安宏利等基金。
　　打新类债基面临新机会
　　市场普遍的预期是，对于债券型基金来说，IPO重启将会带来新的投资机会。特别是对于可以打新股的债基而言尤为如此。
　　综合市场人士的分析，与散户甚至与股票基金相比，在新股申购方面，债券基金均具备优势。在申购新股时，基金既可以像普通投资者一样参与网上申购，还可以作为机构投资者参与网下申购，而从过往的经验来看，网下申购的中签率要远高于网上。在申购新股时，债券基金不仅可以动用手中的现金资产，还可以利用债券回购进行融资，与股票基金和纯现金理财产品相比，债券基金申购新股的资金利用率高一些。
　　在这方面，王晶也表示，“从目前来看，新股上市后盈利的可能性仍然比较大，可以适当关注这类基金。”她同时强调说，伴随着重启IPO，新股发行制度将有所改革，这将对利用新股获利的基金产生较大的影响，如果新股套利空间缩小，这显然会影响打新类债基的收益。“新股发行制度的变革，对打新类债基的影响比较大，可能缩小其盈利空间。”
　　货币基金要警惕定存风险
　　根据好买基金研究中心分析师的判断，近期货币基金利率保持低位，并且预计未来一段时间货币市场利率仍将保持低位的情况下，货币基金可能会维持一个相对较短的组合剩余期限，同时保留相当部分的银行活期存款，以等待机会，甚至将部分资产转向定期存款。
　　“事实上，在部分份额变化不大的基金一季报中，我们已经看到银行存款比重的大幅升高，不排除有相当活期存款已转为定期存款。”好买基金研究中心分析师庄正如此表示。
　　庄正认为，货币基金近期规模变化较大，一季度份额大幅赎回1727亿份。主要原因是今年以来股票市场明显上涨，暂时停留货币基金的避险资金重新流回股票市场。“预计IPO开闸后，货币基金规模还可能会有较大变化。”
　　这样的话，持有相当部分定存的货币基金将面临流动性风险。在发生流动性风险的情况下，货币基金将不得不提前提取定存，从而导致利息损失。虽然目前管理层规定货币基金如果发生定存损失的话，损失将由基金公司承担，但对基金经理组合策略的影响恐怕不可避免。
　　好买基金认为，现阶段货币基金仍是短期流动性管理工具和活期存款的较好替代品。投资者可关注嘉实货币、华夏现金增利、博时现金收益、建信货币和海富通货币等。
　　基金组合风格向弱周期过渡
　　抛开短期的包括IPO重启等因素的影响，至于基金的中长期操作策略将作何取向？国金证券基金研究中心分析师建议，要逐步转换基金组合结构，向弱化周期特征风格过渡。
　　国金证券基金研究中心分析师认为，中期来看，随着政府主导下投资计划的实施深入，预期三季度投资增速或将见顶回落，而参考历史消费变化趋势规律以及当前的消费数据变化，消费增长则有望三季度见低；而且，从政策导向上，在以投资为主导的第一轮经济刺激后，扩大消费则是政策的另一着力点，2009年政府工作报告明确提出要扩大消费尤其是居民消费；另外，从估值水平比较上，消费品和服务业的相对估值水平也均处于较低水平。因此，从基本面变化趋势角度，建议未来3至 6个月逐步转换基金组合风格，从强周期风格向弱化周期特征组合风格过渡。

