ETF寻求新出路 基金公司力推联接基金
　　赵娟
　　今年基金领域最热门的，恐怕就是ETF了。而近期一种创新品种，被看作是“ETF热”的先锋。
　　随着证监会6月2日 《交易开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》(下称 “《指引》”)的下发，ETF联接基金被多家基金公司产品部提上日程。易方达、南方等基金公司已有相关产品方案上报证监会。
　　ETF联接基金即以绝大部分基金财产投资于跟踪同一标的指数的ETF(下称 “目标ETF”)，它被看作是扩大ETF规模的新出路。
　　但由于基金法中 “基金财产不得用于买卖其他基金份额”的规定，ETF联接基金能否成行也受到争议，这一“舶来品”能否改善国内ETF的现状也将面临市场的考验。
　　营销创新
　　5月下旬，证监会和证券交易所相关高层曾开会讨论ETF的发展创新，ETF联接基金被重点提出。实际上，易方达等基金公司对该品种准备已久。
　　安信证券分析师任瞳指出，海外联接基金主要用于对冲基金的离岸投资，后开始用于对ETF基金的投资，主要功能有避税、降低ETF的投资门槛、打破地域限制扩大投资范围等，在国外市场中，ETF联接基金并不是主流的基金产品。
　　国内ETF在2006年快速发展后基本停滞，至今数量仅有5只。其中除了华夏上证 50ETF和华安上证180ETF，其他3只ETF份额较成立时下滑严重。目前，ETF的套利机会已经越来越少，同时面临二级市场流动性不足的问题。
　　深交所相关人士指出，目前国内市场ETF的销售渠道局限于券商，缺乏银行销售渠道成为制约ETF规模增长的主要原因。
　　几只ETF基金的投资者结构与成立之初相比，个人持有者占比明显增加。易方达基金人士指出，其实ETF的主要功能在于资产配置，尤其是收益高、波动高的指数对应的ETF，适合多类个人投资者进行长、短期投资。
　　ETF联接基金可以通过银行渠道申购赎回，最低份额1000份，为个人投资者提供了购买ETF的另一种方式。
　　但“对基金公司而言，联接基金就是一种营销手段，本质是个资金中转站，为拓宽银行渠道而引入。”银河证券基金研究中心研究总监王群航指出。
　　根据《指引》相关规定，联接基金的管理费和托管费可以忽略。“对于基金公司而言，其意义只在于扩大原有ETF规模来获得管理费收入了。”深圳一家基金公司人士分析，因此，基金公司不会选择其他公司的ETF作为联接基金的标的。
　　王群航指出，联接基金投资目标ETF不外乎三种方式：申购、二级市场买卖、套利，但最主要的运作方式将会是申购并持有。
　　联接基金对一些正在准备发行ETF产品的基金公司而言无疑是件好事，而银行系基金公司可能在销售中再次获得优势。
　　也有券商人士争议，券商的渠道有成本和效率优势，“现在都在发展网上业务，联接基金依然在走依赖银行网点优势的老路，使这一局面难以改善。”
　　交行北京某支行客户经理称，“ETF普通银行客户接触就不多，联接ETF听上去更复杂，很可能存在客户认知问题。”
　　“国外的舶来品其实不算创新，联接基金的效果还不一定，ETF基金规模真正还要看指数标的的好坏，市场自有判断。”王群航称。
　　《指引》规定，ETF联接基金财产中目标ETF不得低于基金资产净值的90%，对于10%的灵活资金的使用，任瞳认为有两种可能，一种是为了更好地跟踪目标ETF减少跟踪误差，另一种是为了增强收益，但他认为前者更贴合联接基金的特点，因为“从国外的产品看，联接基金的特点实际上就是复制母基金，收益上最好也能保持一致。”
　　挑战《基金法》
　　目前，已有ETF产品的易方达、华安、友邦华泰、华夏基金公司都表示已在准备相关联接基金或将密切关注，易方达基金的产品方案已在近期上报证监会。
　　南方基金也已上报了新的ETF产品和其联接基金产品方案，南方基金人士称，“现在是一旦获批，两个产品先后发还是同时发的问题。”
　　据了解，海通证券、国泰君安等券商也在设计投资ETF的集合理财产品。
　　但是，在上述《指引》下，联接基金能否顺利推出，一些业内人士提出质疑。“最大的障碍在于基金法的限制。”王群航指出。
　　《中华人民共和国基金法》第七章“基金的运作与信息披露”中规定，基金财产不得用于买卖其他基金份额，国务院另有规定的除外。
　　“联接基金让银行的客户也能购买ETF，但是意义有多大？在国外ETF发展快是因为很大程度上有避税功能，而中国没有资本利得税，不能为创新而创新越搞越复杂。”一位业内权威人士指出。
　　但是上海一家基金公司高层称，“这次发展ETF会里信心很足，联接基金只是一个方面，今年夏天会是‘ETF热’。”
　　“ETF属于稀缺资源，需要授权才可以发，目前各大公司都在积极争取，而交易所立足于发展二级市场也在积极推进ETF。”上述人士称。
　　目前，交银施罗德公司上证180治理ETF已报证监会，该公司表示也会着手开发相关联接基金。嘉实、友邦华泰基金分别开发的沪深300ETF、工银瑞信的上证央企50ETF也已报会，博时基金的上证超大盘ETF、华夏基金的上证行业系列ETF均在准备中。深交所相关人士曾表示，华夏基金管理公司正在开发的香港恒生指数ETF产品，拟于年内推出。深证成指ETF以及符合创业板特色的ETF也在计划中。
　　来源：经济观察网

