基金专户理财一对多启动
　　晶报讯 基金专户理财“一对多”业务6月1日开闸，拥有专户理财资格的30多家基金公司都在积极准备上报产品，一些有实力的大基金公司更是踌躇满志，力争抢到“第一单”。消息人士透露说，如果合同范本能近日下发，基金专户“一对多”的首单有望在6月中旬面市。
　　消息人士透露，基金公司报批的专户理财“一对多”产品多以股票型产品为主。今年初，因市场态势尚不明朗，很多专户理财客户对固定收益产品比较感兴趣，要求收益超过同期银行存款达到2.5%-3%即可。随着市场持续上攻，专户客户对股票产品的需求大大升温，不少客户已大幅修正了自己的收益预期，让基金公司的压力陡然增大。
　　潜在客户最为关心的问题是“一对多”专户能否跑赢公募基金。从种种迹象看，基金“一对多”资产管理计划将重点吸引200万-300万投资规模的客户。南方基金专户理财总监李海鹏表示，近期络绎不绝前来咨询的客户拟投资规模多是在这一规模区间的。基金专户理财人员认为，与公募基金相比，“一对多”资产管理计划有着更为鲜明的特点。南方基金专户理财投资部总监吕一凡表示，专户理财可以实现个性化定制服务，通过产品导向使基金经理的操作产生不同结果。另外，其规模相对较小，对于股票投资的容忍度可以稍高，比如有些股票由于流通盘较小，流动性不符合公募基金投资的要求，但专户理财则可以放心投资。 (钟证)

