对话皮埃尔：不是所有的基金都适合上市
　　21世纪经济报道记者 杨杨 段晓燕
　　在皮埃尔·拉格朗日看来，另类投资公司上市，和一般意义上的实业公司走向上市的驱动没有本质性区别，除了扩大流动性、提升品牌之外，另外两个好处尤为重要：一是可以让员工更好地与公司/机构的利益捆绑；另一是借助公开市场的监管体系，将监管和控制做得更到位。
　　2007年，GLG通过反向并购的方式，以34亿美元现金加股份要约收购价格，购买了纽交所上市的美国一家投资公司Freedom　Acquisition　Holdings的壳，成功实现在纽交所的上市。在当时的公告中，GLG称买壳上市是一次具策略性的交易，将有助公司提高品牌知名度，以及发展包括美国、中东及亚洲等的环球市场业务。
　　欧洲排名第一和第二的两只另类投资基金： Man Group 和 GLG，现今都是公开上市公司，加之美国的PE巨头Black Stone黑石，fortress的公开上市以及KKR, 凯雷准备公开上市，使得对冲基金的走向上市潮一段时间内被认为是趋势。
　　但经历此次金融危机之后，市场流动性的短缺和对包括PE、对冲基金在内的另类投资的“不欢迎式”的理解，几年内另类投资的上市将可能不像2008年之前那么顺畅。
　　《21世纪》：为什么当初要选择上市？
　　皮埃尔：每个公司选择上市的想法都会大同小异，上市对品牌提升的好处，在营销上带来的好处，尤其是要走向国际化业务；从内部来讲，对于GLG，上市带来的更重要的好处是：第一，让员工成为了公司的股东。GLG有数百位优秀的专业人士，在没有上市之前，他们是作为公司雇员，管理和服务GLG，但上市之后，每个员工都持有公司的股票，他们就是公司的所有者之一(owner)，这种意义是完全不一样的，其价值远远超过了钱和收入。投资行业的核心资产就是人，人的智力、智慧和劳动，留住人、激励人是最为重要的，所以我认为，让员工成为股东，是最好的方式之一。
　　另外，通过上市，基金的风险控制和治理得到更公开的监管。没有上市前，我们也高度重视这方面的监管，但上市之后，更多的公众，会了解到我们是监管多么严格的一家公司。
　　《21世纪》：员工持股占了多少比例？
　　皮埃尔：大概20%左右的股权，是由除了创始人之外的所有员工持有的。从单一股权来看，我目前是公司最大的单一股东。
　　《21世纪》：但上市也会提高管理成本，因为要面对监管和公众了。而且每个季度要公布业绩，这样短期业绩压力是否更大了？
　　皮埃尔：应该这么说，上市之后，的确需要用更多的时间与监管机构打交道，要交更多的报告了，我们是美国上市公司，要符合所有SEC(美国证监会)的规则，我们又是注册在英国的公司，又要接受FAS(英国金融管理局)的监管，虽然会更花时间，但也使得我们的内控体系更为严格了；
　　短期业绩压力不是一个问题，因为我们一直是着眼长期回报。对于公司最高层的管理者来说，在决定公司战略的时候要着重长期利益；如果说有短期业绩压力，那公司的中层经理会有，这个和是否上市无关，压力是一直存在的。
　　《21世纪》：走向公开上市是否会成为对冲基金和PE的一个共同趋势？
　　皮埃尔：是的。这就是我说，为什么决定上市的时候，要慎重。要看自己基金的行事风格、传统、做法是不是适合公开上市。有些基金比较喜欢在暗处行事，不喜欢将自己放在大众之下，但就要好好考虑。
　　我觉得会有一些基金选择上市，但并不是所有的基金都会这样做。
　　《21世纪》：引发此次金融危机的对冲基金和杠杆投资产品，饱受诟病，去杠杆化也是金融危机后所有基金不得不为之的运作方向，GLG作为全球最大的另类投资公司之一，现在的杠杆操作是怎样的情况？
　　皮埃尔：GLG旗下有将近一半的业务是属于传统的资产管理和私人银行业务，另外一个大部分就是对冲基金业务。但在操作文化上， GLG一直是低杠杆运作，平均的杠杆也就是2-4倍左右。不管是在金融危机之前，还是现在，我们的杠杆化都不是太高。
　　另外，我在这个行业这么多年来的理解是，杠杆只是对冲基金使用的策略之一，不是所有的，更重要的还有利息、信贷工具的应用；事实上，有很多对冲基金都是偏传统的做法，只有20%左右的对冲基金比较喜欢使用极端的杠杆。使用杠杆比较多的主要是银行，银行采用的杠杆比对冲基金还要大3-4倍。
　　《21世纪》：为什么你们杠杆化低呢？仅仅是机构的文化传统？
　　皮埃尔：最重要的因素是，如果一个基金的回报很稳定很好，就没有必要使用高杠杆作业；杠杆因素在并购，债券和信贷套汇交易中会用的比较多，股本市场投资用的要少一些；
　　我的看法是，对冲基金这个行业彻底地让自己滑进了使用杠杆套利的高风险境地，而对于那些已经获得稳定盈利的基金来说，是不会去选择冒这个风险的。

