联接基金开闸 ETF迎来新空间
　　⊙本报记者 安仲文
　　记者昨日获得的一份文件显示，证券投资基金内部审核指引第八号《交易型开放式指数证券投资基金联接基金审核指引》已制定完毕，监管部门将按此审核ETF联接基金，联接基金就此开闸。市场人士对此分析认为， ETF基金或迎来新一轮的发展空间，同时联接基金提供了银行渠道介入ETF基金的投资，ETF市场的活跃度或大为增强。
　　《指引》共分为10项内容，包括什么是ETF联接基金，投资范围和比例、持有人大会以及投资者提示。其最主要内容如下，《指引》第二、三条规定，ETF联接基金的财产投资方向包括：跟踪同一标的指数的组合证券(即目标ETF)、标的指数的成份股、备选股，以及中国证监会规定的其他证券品种，其中ETF联接基金的财产中，目标ETF不得低于基金资产净值的90%。
　　《指引》第四条规定，ETF联接基金的认购、申购和赎回均采用现金方式；第六、七条规定，ETF联接基金的基金管理人、基金托管人不得对ETF联接基金财产中的ETF部分计提管理费和托管费；第八条则规定，ETF联接基金的认购、申购和赎回的费率可参照开放式指数基金的相关费率水平。
　　对于监管部门出台《指引》，鹏华基金昨日表示，《指引》出台将有利于国内ETF市场的发展，满足国内投资者的产品需求，鹏华基金将对此积极准备，适时推出合适的产品，进一步丰富鹏华基金的产品线，目前鹏华基金旗下产品的资产管理规模已跃居千亿军团。
　　南方基金产品开发部昨日也透露，公司从几年前就关注到联接基金的情况，开展了可行性的研究，也就一些指数的ETF运作进行了模拟。监管部门此时开闸联接基金，是建立在指数基金多年发展的基础之上，也会进一步推动ETF市场的发展。
　　南方基金解释说，从其在成熟市场的发展情况看，联接基金目前多与ETF基金相捆绑，因此一定数量的ETF基金是联接基金发展的基础。国内的ETF经过这些年的发展，目前的5只ETF基金还不能满足市场的需要，联接基金的开闸客观上也将推动ETF基金迎来新一轮的发展空间和机遇。
　　市场人士认为，对于投资者而言，联接基金提供了银行渠道介入ETF基金的投资，有可能吸引大量的银行客户直接通过联接基金介入ETF的投资，增强ETF市场的交易活跃度。同时，联接基金也会提供目前ETF基金不具备的定期定额等方式来介入ETF基金的运作。

