私募好诱人 明星经理今年提成或超千万
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　“做私募”又成为了当下证券界人士的一股风潮，这一“时尚”现在正围绕北京、上海和深圳三地为轴心席卷整个证券界，从摸爬滚打多年的草根到证券公司营业部老总，再到基金公司的知名高管和基金经理，均齐聚在这股洪流中。
　　同时，与2007年私募加速扩容颇为相像的是，最近三月以来，京沪深三地的阳光私募新手猛增，他们正以前所未有的速度密集发行信托产品。
　　私募扩容速度超牛市
　　今年春节过后，A股和H股的迅速回暖，让私募机构新品的发行提供了较好的生存空间，3月份以来，阳光私募机构密集发行新产品。
　　根据用益信托工作室统计，今年3月份和4月份，私募机构发行的证券类集合理财信托产品分别约有45只和51只，分别占当月所有信托产品40.2%和54.8%；5月，截至目前，阳光私募机构发行的信托产品约有33只。
　　如果追溯2007年，当时五六千点高峰时刻，每月发行的阳光私募信托产品平均数量也不过40只左右。据用益信托工作室统计，2007年全年，共有450只证券类投资集合理财产品成立，平均每月有37.5只，而这其中还包括了券商和信托公司自己作为投资管理方而发行的信托产品。也就是说，最近三个月，每月都超过40只私募信托产品发行的现状远超过2007年牛市高峰期的水平。
　　私募阵营“新人”涌现
　　有一个现象同样值得注意，今年的阳光私募“新人”越来越多，上海和北京的本地阳光私募机构迅速崛起，大有赶超深圳私募的势头。
　　例如，中融信托旗下的私募新手有北京盛世景投资管理有限公司；北京信托旗下有京福资产管理有限公司；陕国投旗下则有，北京弘筹资产管理有限公司和上海同亿富利投资管理有限公司；山东信托旗下有，北京红色天时金融科技有限公司、上海德鼎投资管理有限公司等。除了本地私募之外，深国投旗下的私募新手有北京德源安资产管理有限责任公司；
　　为了扩大资产规模，多数明星私募选择在多家信托公司发行基金产品。星石和武当东进济南的山东信托，朱雀西行古城西安的西部信托，同威远赴东北哈尔滨的中融信托、尚雅和吕俊继续在深国投发行新品。
　　明星私募今年提成超千万
　　对于搭上牛市“末班车”的阳光私募来说，2008年是“竹篮打水一场空”的一年，整个私募基金行业大面积亏损，使得私募机构原来期望的20%业绩报酬化为泡影，公司的经营压力与客户的怀疑让私募压力不小。这种态势终于伴随着股市的反弹得到了扭转。
　　记者粗略计算，2009年的私募大赢家为江晖，星石前7期产品今年业绩平均为20%，从“星石·8期”到“星石·12期”平均业绩约为6.6%，以每期信托产品5000万元的资产规模估算，这12期今年净赚总计约8650万元。也就是说，按照私募行业20%的业绩提成规则，星石公司今年总计得到约1730万元业绩报酬。
　　赚钱效应“感召”之下，今年以来，“做私募”再度成为证券界的“时尚”风潮，一些公募大佬更是早早动手了。曾任多家基金公司投资总监的曾昭雄正式加盟阳光私募，4月份南方基金副总王宏远辞职投身私募。
　　近期，交银施罗德投资总监李旭利辞去基金经理一职，有业内传闻称，李旭利也要“单干”做私募。
　　有私募人士认为，丰厚的利益，自由的投资空间，这或许就是私募行业吸引公募明星基金经理的最大诱惑。不过，也有私募行业人士提醒，“这个行业发展迅速，但私募机构的投资管理水平分化严重，所以现在需要一定的监管和规范。”

