敏感点位基金集中分红
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 继3月一波分红潮过后，基金集体分红潮在6月又至。基金研究人士告诉记者，由于持续几个月的连续高涨，不少基金净值已回归面值或创新高，因此在未来海内外市场难以预料的背景下，业绩表现良好的基金通过可供分配收益实施分红“落袋为安”，或许是明智之举。
　　最牛QDII二度分红
　　记者发现，业绩可观成为基金连续分红的关键。4月7日首次宣布分红后，今年大涨50%的海富通中国海外精选(QDII)基金日前公告将再度分红，成为首只向持有人二度分红的QDII基金。此外，信达澳银精华灵活配置也在3个月内再度分红。嘉实超短债基金昨日也公告，将进行今年以来第4次分红。
　　为何选择此时集中分红？信达澳银精华基金经理曾国富指出，经济的启稳回升不会是一帆风顺的，未来仍可能出现很多变数，因此市场很振荡趋势明显，选择此时分红可及时为投资者落袋为安，保护投资者的利益。对此，长江证券分析师陈伟则认为，每次基金集中分红其实代表了基金对后市的一种看法，目前点位已接近2800点，A股泡沫化趋势明显，调整随时可能发生，因此基金通过分红兑现收益、被动降低仓位也是规避短期风险的一种方法。
　　天相投顾数据统计显示，截至今日，有107只开放式基金宣布分红，累计分红金额达到99.45亿元；12只封闭式基金分红金额也达到29.22亿元，合计起来进今年基金分红已超百亿，偏股基金占据主导。
　　今年基金分红超百亿
　　据Wind统计显示，今年以来累计分红额度最多的开放式股票型基金是华商盛世成长，该基金每份送出0.265元红包；而海富通QDII此次向基金持有人按每份基金份额派发现金红利0.25元，加上4月份的分红，每份累计分红0.27元，成为最多的QDII分红冠军。此外，每份分红高于0.25元的开放式基金只有4只，大成策略回报两次累计分红0.26元，工银稳健成长和国海弹性市值均每份分红0.25元。
　　从分配次数来看， 嘉实超短债今年以来分红次数最多，已进行4次分红，每10份基金份额分配金额分别为0.06元、0.03元、0.033元和0.025元。除此之外，有5只基金今年进行了2次分红。

