基金创新又布一子 证监会新推ETF联接基金
　　新产品投资门槛更低，渠道更便利监管层意在活跃ETF市场
　　吴慧
　　通过银行柜台、以1000份为最小申购赎回单位，投资者即将可以以更低投资门槛、通过更便利的销售渠道来参与ETF市场。CBN获悉，证监会昨日向各大基金公司、托管银行下发了《交易开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》(下称《指引》)，为ETF联接基金这一创新产品颁发了准生证。
　　ETF联接基金是什么？
　　《指引》规定，ETF联接基金是指将其绝大部分基金财产投资于跟踪同一标的指数的ETF(简称目标ETF)，密切跟踪标的指数表现，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化，采用开放式运作方式的基金。
　　“它相当于基金中的基金(FoF)。”一位国际基金研究机构的分析师认为，成熟市场上也有一些ETF联接基金，“创新产品令国内投资者有了更多选择。”
　　《指引》明确了ETF联接基金的三类投资范围：跟踪同一标的指数的组合证券(即目标ETF)；标的指数的成份股和备选成份股；中国证监会规定的其他证券品种。同时，ETF联接基金财产中，目标ETF不得低于基金资产净值的90%。
　　“它更类似于增强指数基金。”一位国内券商基金分析师认为，90%的基金资产用来投资、跟踪指数，10%的基金资产通过主动管理来强化收益。
　　意在活跃ETF市场
　　“引入银行渠道、降低投资门槛。”证监会相关负责人士告诉CBN记者，让更多的投资者参与ETF产品、活跃ETF市场，这是发展ETF联接基金的主要目的。
　　《指引》规定，ETF联接基金的认购、申购、赎回的费率可以参照开放式基金的相关费率水平。认购申购应当采用现金方式。
　　“很多基金投资者是没有股票交易账户的。”上述国内基金分析师认为，这些投资者就无法通过二级市场进行ETF基金份额的买卖来参与ETF市场。而如果投资者以现金方式来申购ETF产品，则又面临100万份的高门槛，“这也是ETF市场不太活跃的原因之一。”
　　“通过ETF联接基金产品实现标的ETF的批发，再通过商业银行零售给普通投资者。”这位分析师盛赞监管层这一创新设计，“以普通开放式基金一千元的投资起点，通过商业银行柜台，也变相将银行客户引入了交易所交易产品市场。”
　　2004年12月31日，我国第一只交易型开放式指数基金——上证50ETF成立。5年来，市场也仅有5只ETF，据Wind统计，管理总规模也仅为约155亿份。拥有T+0套利空间的ETF产品，从申购赎回到市场交易，也一直未现活跃。此前，华安基金将其管理的上证180ETF进行拆分，市场分析，其意通过券商渠道扩大规模。
　　知情人士表示，活跃ETF和LOF等交易所交易基金产品，是交易所和监管层今年大力发展的工作之一。
　　基金公司完善产品线
　　“在指数资源有限的背景下，ETF联接基金将使得更多的基金公司参与、开发自己的ETF产品，完善公司产品线。”上述分析师认为，这可以从参与者的角度来活跃ETF市场。他甚至设想，基金公司可以开发以指数为标的的对冲基金产品，“90%投资ETF，10%投资股指期货。”
　　《指引》中并未明确标的ETF的范围，上述国际基金研究机构的分析师设想，基金公司可以据此开发跟踪海外市场指数的ETF联接基金，比如以QDII产品开发跟踪恒生指数的ETF联接基金。
　　在管理费方面，《指引》规定，ETF联接基金的基金管理人不得对ETF联接基金财产中的ETF部分计提管理费。ETF联接基金的基金托管人不得对ETF联接基金财产中的ETF部分计提托管费。
　　“这就是为了避免向投资者收取两茬儿管理费。”一位基金公司产品设计人士表示。
　　不收两茬儿管理费在惠及投资者的同时，也令上述产品设计人士担忧，“小公司就只能替大公司打工，白白上交管理费，自己却没有什么收入。”《指引》中仅规定了90%的ETF资产不得收取管理费，并未明确剩余10%的资产的管理费收取办法。他认为，如果A基金公司没有ETF产品，则通过B基金公司的ETF设计、发行和管理ETF联接产品，则对公司收入的意义不大。而原本已有ETF的基金公司，则通过ETF联接基金，来增加原有ETF的规模和市场流动性。“这将加剧大公司、小公司之间的马太效应。”
　　《指引》中还规定，ETF联接基金应该在基金合同和招募说明书中载明本基金为目标ETF的联接基金，说明两者在投资方法、交易方式等方面的联系和区别，并明确提示两者业绩表现可能出现差异和可能引发差异的因素。同时，ETF联接基金的基金合同应当约定，目标ETF召开持有人大会的，ETF联接基金应该提前召开。CFP图
　　Background新闻背景
　　交易开放式指数证券投资基金，简称ETF，管理的资产是一揽子股票组合，这一组合中的股票种类与某一特定指数，如上证50指数，包含的成份股票相同，每只股票的数量与该指数的成份股构成比例一致，ETF交易价格取决于它拥有的一揽子股票的价值，即“单位基金资产净值”。ETF的投资组合通常完全复制标的指数，其净值表现与盯住的特定指数高度一致。比如上证50ETF的净值表现就与上证50指数的涨跌高度一致。

