证监会力促ETF创新 指数基金扩容一石三鸟
　　监管层对ETF基金创新的放行，再度将基金发行推向一个新高潮。
　　6月2日，证监会向各大基金公司、托管银行下发了《交易开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》(以下简称《指引》)，为ETF联接基金这一创新产品下达了准生证。
　　与此同时，停发2年有余的ETF基金也即将迎来新产品——工银瑞信基金正在筹备上证央企指数ETF。包括博时、嘉实、友邦华泰等多家基金公司的ETF产品也在报批之中。
　　这还不包括今年以来证监会批发的3只沪深300指数基金，而国内首只上证综合指数基金也正在发行。
　　从去年1706.70点截止到今年6月1日，上证综指一路狂飙到2770点，累计反弹59.45%。在此关键时刻，监管层频推指数基金产品及创新，寓意何在？
　　业内人士相信，监管层大力扩容指数基金可谓一石三鸟：吸引更多的中长期投资者，活跃ETF指数基金交易；稳定股指，为创业板、IPO重启；股指期货推出做前期铺垫。
　　降低门槛引入银行资金
　　目前，A股市场只有5只ETF，分别为华夏上证50ETF、华夏中小板ETF、易方达深证100ETF、华安上证180ETF、友邦华泰红利ETF。
　　《指引》中明确规定：ETF联接基金财产中，目标ETF不得低于基金资产净值的90%。
　　这就意味着，“ETF联接基金主要的投资对象为所联接的ETF基金产品，相当于基金中的基金(FOF)，只有10%的资产通过主动管理强化收益。”国内某大型基金公司国际部总监告诉记者。
　　“从投资回报的特征上，ETF联接基金与ETF、普通开放式指数型基金差别甚微。”上述基金总监分析，“与ETF不同的是，投资者不必通过二级市场参与买卖，而直接通过银行柜台即可办理ETF联接基金的申购赎回业务，而且，1000元为最小投资起点，降低了投资门槛，进一步扩大ETF中长期投资群体。”
　　据接近管理层人士称，此时推出ETF联接基金的用意在于引入银行渠道，让更多的银行客户参与交易所交易产品市场、活跃ETF市场。
　　而活跃ETF和LOF等交易所交易基金产品，也是交易所和监管层今年大力发展的工作之一。
　　按照《指引》，基金公司可自行设计不同目标ETF的ETF联接基金，监管层也有意鼓励针对同一指数不同公司开发不同的ETF产品，并形成良性竞争。
　　由于该产品特殊的管理费模式(《指引》规定90%的ETF资产不得收取管理费)，因此，旗下拥有ETF产品的基金公司热情更高。
　　据悉，易方达、华安、友邦华泰三家基金公司均表示：已着手准备相关ETF联接基金的产品开发等工作。这三家公司开发的ETF联接基金，都将以其已有或即将推出的ETF基金为标的。
　　基金大扩容
　　种种迹象也表明，在管理层的推动下，ETF市场正在迎来新一轮大扩容。
　　3月16日， 上交所和中证指数有限公司发了上证中央企业50指数。工银瑞信获得了开发该指数ETF的授权;4月23日，上交所和中证指数有限公司宣布将发布上证超级大盘指数，博时基金获得使用上证超级大盘指数开发ETF的授权。 业内人士预计：以上两个ETF产品有望年内推出。
　　正在或准备参与ETF产品设计和发行的基金公司还有：友邦华泰基金的沪深300ETF产品，华夏基金的上证行业ETF和中证100ETF，交银施罗德基金的上证180公司治理ETF，嘉实的沪深300ETF等等。
　　“ETF联接基金出现，可能导致ETF基金的总体规模增大，并带来乘数效应。”这也将打消一些机构投资者因担心ETF基金的规模太小，流动性差，因而不敢进入的顾虑。
　　目前份额规模最大的指数基金，嘉实沪深300指数基金经理杨宇表示：“嘉实沪深300指数基金就是规模太大，反而呈现出‘越大越美’的良性发展态势。”
　　舞动大蓝筹，意在IPO与股指期货
　　除了中小板ETF主要的投资标的是中小板股票以外，其他四只ETF样本股都集中在一二线蓝筹上。
　　记者注意到，今年以来，证监会连续批准了3只以蓝筹股为主要投资标的沪深300指数基金，似乎也是在向市场有所暗示。
　　此外，从今年公布的即将设立的ETF看，其所跟踪的指数均为中证指数公司和上交所发布的指数，选取的成份股集中在市值较大的以金融类股为代表的大盘股。
　　以工银瑞信正在筹备中的上证央企ETF基金为例，它所瞄准的目标也是以蓝筹股为主，且50只成份股基本都具有一定的资源垄断性或自然垄断性，从长期看盈利能力和抵御经济周期波动风险的能力均较强，如工商银行、建设银行、中国石油、中国石化在内的大型国企等，成份股总市值约7.3万亿元，占全部沪市A股总市值的57.89%。
　　博时基金获得授权开发的上证超级大盘指数开发ETF，几乎囊括了所有的大盘蓝筹。该指数挑选了上交所交易的规模大、流动性好的20只大盘股票作为样本股。
　　而目前正在发行之中的国内第一只上证综合指数基金——汇添富上证综合指数基金则是以上证综合指数作为跟踪标的的指数基金，它大多数样本股也是大市值股票。
　　基金业人士分析，目前中国的ETF基金跟踪的指数，都是上证50、上证180、深证100等以大盘蓝筹股为主的成分股。ETF基金的总体规模增大后，将通过买卖这些成份股来稳定股指，为创业板、IPO重启、股指期货推出做前期铺垫。
　　证监会主席尚福林不久前关于“证监会正在建立股指期货适当性制度”的表态似乎也为此做了一些诠释。
　　相关链接：
　　ETF联接基金：是指将其绝大部分基金财产投资于跟踪同一标的指数的ETF(简称目标ETF)，密切跟踪标的指数表现，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化，采用开放式运作方式的基金。《指引》明确了ETF联接基金的三类投资范围：跟踪同一标的指数的组合证券(即目标ETF)；标的指数的成份股和备选成份股；证监会规定的其他证券品种。

