建信优势动力击穿15%折价率
　　本报讯 (记者吴敏)在连续51个交易日折价超过15%后，强烈的套利预期使得创新封闭式基金建信优势折价率回到15%之上，这使得原来可能因“救生艇”条款而出现转为开放式基金的建信优势不再逼近开放条款。
　　建信优势在基金合同中引入了“救生艇”条款，即在基金合同期满一年后，一旦折价率连续60个交易日超过15%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事宜。
　　正是救生艇条款的设计，使得建信优势在二级市场的交易走出了与大盘相对独立的行情。6月4日，A股市场已呈现调整之势，但该基金在二级市场的价格却上涨了0.61%，折价率降至14.81%。
　　昨日建信基金在答复折价率问题时指出，这一事件不会影响未来基金在操作上的策略。建信基金仍将精选具有良好内生性成长或外延式扩张动力、而且价值被低估的优势上市公司投资。业内人士指出，从市场格局看，若触发“救生艇”条款将导致基金停牌，这期间市场的变化也可能带来风险，未触发这一条款或更有利于投资者。从类似的基金大成优选来看，这类基金由于套利预期的存在，一般不会触发“救生艇”条款。

