红五月阳光私募扎堆成立
　　⊙本报记者 屈红燕
　　5月份上证综指连续站上2400点、2500点大关，而在“红五月”中又见阳光私募扎堆成立。
　　根据本报统计，仅华润信托就有7只阳光私募5月宣告成立，他们中既有经历过牛熊考验业绩靠前的投资顾问，也有牛刀初试新面孔。投资者热情剧增，阳光私募纷纷宣布提前结束募集：华润信托。尚雅6期、深国投。德源安战略成长1号、华润信托。三羊卓越2期均告提前结束募集。深国投。康成亨1期，华润信托。武当10期，华润信托。星石13期，华润信托。枫岭1期宣告成立。
　　经历过牛熊考验的私募投资经理受到了追捧。武当资产5月份发行了华润信托。武当10期，而在今年的3月10日和3月27日，武当资产刚刚发行了深国投。武当5期和深国投。武当6期，据武当资产总经理田荣华介绍，“之所以5期和6期发行时间如此紧密，就是因为没有认购到5期的人要求发行6期产品。”而尚雅系列无疑是本轮反弹的大赢家，尚雅一到四期近半年的收益率分别是91.92%、96.26%、121.57%，131%，尚雅投资的总经理石波曾任原华夏基金投资副总监。
　　同处一城的平安信托有4只阳光私募成立。其中，平安财富。东海盛世1号5月26日成立，募集资金总额为1.031亿元，平安财富。淡水泉成长3期5月27日成立，募集资金总额为7670万元，同期成立的还有平安财富。锦江2号和平安财富。月月盈3号。
　　据业内人士介绍，阳光私募扎堆成立的原因有两个，其一借股市反弹的人气扩大管理规模，其二继续看好大市表现。一位阳光私募人士表示，在股市大跌的过程中，很难募集到资金做大规模，只能借助股市反弹的人气才能募集到新的资金做大规模。私募基金人士也非常看好股市后市表现，深圳金中和投资相关负责人表示，金中和对后市也持偏乐观的态度，“流动性宽松这个基本的条件并没有改变，复苏中虽然存在投资偏向政府项目等问题，但我们也看到了私人投资开始回暖，消费数据还比较理想，外围股市也起到了稳定器作用，因此A股市场回调幅度不会太深，但上升空间开阔。”

