新基金发行超千亿元 圈钱容易建仓犹豫
　　□晨报记者 陈重博
　　历年来，股票型基金总是基金发行的重中之重。今年亦不例外，随着债市回落、股市崛起，股票型基金的发行份额占到了新基金发行的半壁江山。
　　偏股基金唱主角
　　据统计，前5月共有41只新基金宣告成立，这些新基金合计募资额达到1009.76亿元，平均单只基金募资达到24.63亿元，超过去年平均18.2亿元的新基金首发规模。显示随着股市的持续反弹，新基金发行已经触底回升。
　　在新成立的41只新基金中，股票型基金达到19只，这些股基合计募资额达到504亿元，占到新基金首发总规模的一半。在新基金中灵活配置的混合型基金有8只，合计募资189.5亿元。新基金中还有债券基金11只，合计募资204亿元，货币基金2只，合计募资61.72亿元，保本基金一只，募资49亿元。
　　从发行情况看，偏股基金明显好于债基，股票基金和混合基金平均首发规模分别达到了26.56亿元和23.63亿元，而债券基金平均首发规模却不足20亿元，只有18.57亿元。
　　百亿基金重新江湖
　　WIND数据显示，今年股票型新基金的发行规模，呈现“两头小、中间大”的格局，即今年的年初和五月中旬后，均是基金发行的相对低潮期，而三月下旬至五月初则是新基金发行的高潮。
　　今年一、二月份，长城双动力、上投摩根中小盘等新基金的发行规模都在10亿元以下。等到三月份以后，股指接连创出反弹的新高，股票型新基金的发行也迎来了“小阳春”，当月发行的股票型基金，规模都超过了10亿元，其中易方达行业领先成长的发行规模达到40亿元。步入四月份，新基金发行规模的纪录又被打破，农银汇理平衡双利的规模达到了64亿元。
　　五月初，新基金的发行再掀高潮。长盛同庆可分离交易股票基金受到投资者的热捧，5月6日其首日募集份额超过150亿元，首日募集额远超预定规模，成为2007年底以来出现的首只一日售罄的百亿元规模股票方向基金。原定发行期为5月6日至6月3日的长盛基金5月7日发布公告，基金提前结束募集。
　　或许是长盛同庆产品本身较有特色，在其之后新基金的发行，又渐渐趋于平静。5月，东吴进取策略、万家精选、国泰区位优势等新基金的发行规模都在20亿元以内。
　　新基金建仓显犹豫
　　尽管在发行上一帆风顺，但新基金在建仓方面却颇为谨慎。WIND统计数据统计，至5月底，新基金净值增长远远低于同类基金平均水平，3月15日后成立的新基金单位净值平均增长不到3%，4月成立的新基金单位净值平均近1%。不少股票型新基金的净值都在面值附近徘徊，有的甚至还不及债券型基金。
　　易方达行业领先企业股票型基金成为新基金中积极建仓做多的典型代表。规模逾40亿的易方达行业领先于2009年3月26日正式成立，短短几个交易日，该基金就在5只股票上大举买入。截至昨日，易方达行业领先的净值为1.100元。
　　相比之下，有些新基金的仓位明显偏低。截至6月3日，3月25日成立的某新基金的净值为1.0094元。4月24日成立的银河行业优选，其6月3日的净值为1.001元。更令人惊讶的是，该基金在五月下旬的净值竟一度跌破面值，跌至0.999元。可见，上述两只新基金近期都没有明显的建仓动作。

