两基金公司撤回QDII基金募集申请
　　证券时报记者 朱景锋
　　由于种种原因，日前南方和建信两家公司分别向证监会申请撤回了QDII基金的募集申请。
　　权威网站信息显示，在证监会审查南方基金提交的《关于南方全球优势互补股票型证券投资基金募集的请示》的过程中，南方基金于今年4月28日提交了《关于调整QDII基金基金募集申请的请示》，主动要求撤回该申请材料。据悉，南方全球优势互补股票型基金是一款QDII产品，南方基金早在2007年就将申报材料上报证监会，当年9月19日，南方基金首只QDII基金南方全球精选配置基金成立，这也是基金业成立的首只QDII基金。
　　无独有偶，于去年8月29日获得QDII资格的建信基金也于今年5月11日向证监会提交了《关于撤销建信新兴市场优选股票型证券投资基金募集申请的请示》，主动要求撤回该申请材料。据了解，这只产品为建信基金去年申报的该公司首只QDII基金。
　　南方基金有关人士表示，公司撤销南方全球优势互补的申报材料是正常的产品调整，目前正在集中精力开发跟踪标准普尔500指数的QDII基金。今年3月份，南方基金宣布正式签约标准普尔，将在中国市场独家开发跟踪标准普尔500指数的指数化QDII产品。南方基金将成为中国市场上唯一一家有权开发跟踪标准普尔500指数产品的基金公司，在海外指数化投资方面占得先机。而建信基金则不愿透露撤销其QDII产品的原因。
　　根据《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定(试行)》第二十九条的有关规定，证监会已经终止对南方和建信申报QDII基金的行政许可申请的审查。这两家公司要发行QDII基金需重新申报。
　　由于发行QDII基金既需要拿到证监会批文，又要取得外管局的境外投资额度，一些QDII在去年虽拿到发行批文但未获得额度而未能发售。有的基金公司的QDII产品虽然已经过会，但尚未取得外汇额度，不能发行。据了解，目前获得QDII资格的基金公司已达29家，而发行QDII产品的仅有9家。不少公司仍在等待QDII业务发展时机。

