基金经理：已进入牛市第一阶段
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　A股市场连续5个月大幅上涨，在基金经理看来，6月份市场注定不会平静。虽然短期回调压力有所增加，但却是有近忧而无远虑。值得注意的是，部分基金经理已将A股市场此轮大级别的上涨定义为“牛市第一阶段”。
　　“牛市论”再起
　　接受采访的多数基金经理表示，市场内在调整动力增强，大盘或许将进入高位休整期，但对于A股市场长期走势而言，基金经理则显得相当乐观。
　　上海一合资基金公司基金经理表示，国家对经济刺激的力度正在减弱，而各行业产能过剩的压力开始逐步显现，市场走势存在回调压力，但中长期对中国经济复苏的预期不会改变，目前已进入牛市第一阶段。
　　华安基金认为，短期来看，市场正处于由流动性和政策推动转向基本面推动的过渡时期，业绩与估值的暂时偏离以及政策效应的衰减，都可能加剧大盘的阶段性波动并带来一定幅度的调整，市场格局也将由前期的单边走高转为宽幅震荡，但基于宽裕流动性这一核心支持因素的存在，大盘调整的时间和空间都比较有限。
　　国联安基金副投资总监冯天戈表示，虽然市场短期将面临调整压力，但从战略角度看仍要坚持做多。冯天戈指出，从宏观经济层面看，中国经济正呈现逐季走高的态势。就上半年而言，宏观经济指标的环比改善无疑是经济层面的最大亮点。而接下来的下半年，微观企业层面数据的改善将可能成为新的亮点。
　　资源品价格缘何飙升
　　市场上涨力度与热度显然超越多数投资者预期，房地产市场全面回暖，资源类股价格飙升成为市场关注的焦点。
　　国联安债券型基金经理冯俊认为，全球性流动性充裕、石油价格上涨、美元贬值以及投资者对经济复苏的预期成为助推资源品价格飙升的主要因素。
　　冯俊表示，全球性流动性泛滥强化了人们对经济好转的预期，进而形成正反馈推动资源品价格上涨。此外，石油作为PPI和CPI的重要组成因素，石油价格上涨则会拉高CPI和PPI，而石油还构成了煤炭、有色等资源品生产的燃料要素，石油价格上涨，美元贬值则进一步推高了资源品的价格。
　　上海一合资基金公司基金经理认为，大宗商品价格上升会进一步强化通胀预期，而随着通胀预期的进一步强化和物价指数的见底回升，投资者将进一步调整资产配置，降低存款尤其是定期存款的配置，并增加股票等风险资产配置。
　　考验经济复苏预期
　　“显然，目前市场的估值已经隐含了经济‘V’型反转的预期，然而快速复苏不可实现，但全球经济见底是大概率事件，判断下半年的经济运行状况还需要等待数据，如果能够实现复苏，年底上证指数有可能高于目前水平。”上述合资基金公司基金经理表示。
　　保德信国际投资顾问公司执行董事John Praveen认为，未来全球股市出现“V”型反弹的几率很高。尽管美国、欧洲、日本和许多新兴经济体在第一季度仍处于严重衰退状态，但4月份以来，主要经济指标、企业和消费者信心指数以及实际的经济活动数据均显现出改善迹象，GDP在第二季度的下降幅度已有所减缓。
　　长信基金固定收益部总监李小羽表示，“全球经济基本见底，从各项指标来看，全球经济已经出现复苏迹象，但要恢复到相对较快的增长期还需要一段时间，中国经济的复苏步伐则会领先一步。”

