踏空资金抢入 50ETF成交创新高
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　上证综指昨日微幅收跌，ETF品种则受到市场资金青睐，5只ETF全线飘红，50ETF更是交投火暴。
　　昨日，50ETF成交金额达到29.75亿元，创下此轮反弹以来的新高。15.55%的换手率也远高于之前不到10%的换手率。
　　事实上，近期市场风格转换，蓝筹股表现亮丽，昨日银行、保险类股逆势上涨，其中银行板块涨幅达到1.87%，保险板块涨幅达到2.16%，而50ETF金融、保险行业在1季度中占净值比例高达52.24%。
　　分析人士认为，由于ETF产品交易成本低，流动性好，往往成为场外资金快速入市的通道，而由于上证50ETF的跟踪误差较小，则成为资金博取短线收益的首选。值得注意的是，分析人士认为，昨日50ETF在成交量放大的同时，换手率也激增，在一定程度上也表明市场分歧较大。
　　此外，其余4只ETF成交量均有所放大。其中，180ETF昨日上涨0.46%，成交金额达到9252.8万元。红利ETF上涨0.97%，成交金额达到1.72亿元。深100上涨0.15%，成交金额达到4.13亿元。由于市场风格转化，中小板ETF表现相对较差，昨日上涨0.14%，成交金额为3562.9万。

