中金公司将在香港推出深证100指数ETF
　　6月4日，中国国际金融香港资产管理有限公司与深圳证券信息有限公司在深交所签署协议，将在香港推出中金深证100中国指数基金。这是第一只跟踪深证系列指数的境外ETF，也是中金公司发行的第一只ETF，深交所领导和中金公司领导出席了签约仪式。目前该基金相关筹备工作进展顺利，按正常流程预计将在四个月内推出。
　　专家认为，与其他境外ETF挂钩指数相比，深证100指数的风险收益特征和样本股结构皆有较大区别，中金深证100中国指数基金的发行，将促进境外投资者对中国多层次市场投资价值的再认识。
　　近年来，海外投资者投资中国意愿强烈，A股ETF成为重要投资工具，但目前海外中国概念ETF皆追踪强调流动性的大型蓝筹股指数，缺乏跟踪中小盘成长股指数的产品，中金深证100中国指数基金将填补市场空白，为投资者提供第一只突出收益性的A股ETF。统计显示，与其他境外ETF挂钩指数相比，在2005年7月至2008年1月的牛市阶段，深证100指数累计涨幅超过690%，领先其他指数100个百分点以上，在随后的下跌阶段，深证100跌幅与其他指数基本一致，在2008年11月以来的回升阶段，深证100指数涨幅超过90%，再度大幅领先。
　　从样本股行业结构看，其他境外ETF挂钩指数皆以金融业占绝对主导地位，权重普遍高于40%，其次为能源行业，权重超过15%，而深证100指数则以房地产、金属冶炼、消费品和商业服务等多行业占相对主导地位，最大行业所占权重约为17%，分布更为均衡。从规模结构看，其他指数样本股的平均规模是A股均值4倍乃至10倍以上，而深证100指数样本股平均规模为A股均值的2倍左右，代表性更广泛。
　　据介绍，深证系列指数境外产品的开发才刚刚起步，市场潜力被普遍看好，除已获得深证100授权的中金公司外，还有多家实力机构正在申请深证成指、中小板指数等指数的授权。中金公司对A股指数境外产品的前景十分乐观，除深证100ETF外，将在香港陆续推出A股的农业、房地产、区域金融、龙头消费和基建投资五大主题指数的相关产品，该系列中国内需主题指数由中金公司与深圳证券信息有限公司共同编制。

