基金大佬变动潮重现 第一代基金经理仅剩三位
　　交银李旭利、华宝兴业魏东同日离职，第一代基金经理仅剩三位
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　由于金融业限薪令所导致的多家基金公司年终奖发放迟于往年的现实，使得今年的基金行业人事变动潮显然晚于往年。
　　刚刚过去的5月，共有23则基金经理变动公告，涉及14家公司，为今年以来的高峰。而随着交银施罗德李旭利5月末卸任基金经理，中国基金业的第一代基金经理已仅有屈指可数的三位仍在留任，分别是华夏基金王亚伟、汇丰晋信林彤彤、华安基金尚志民。
　　李旭利去向还是谜
　　交银施罗德基金公司5月27日公告，批准公司副总经理、投资总监李旭利因个人原因辞去交银施罗德蓝筹基金经理职务。
　　交银施罗德有关人士向记者表示，李旭利从无到有，一手创建了交银施罗德稳健前瞻的投资风格，并为交银施罗德引进了一批国内顶尖的基金经理，其优秀业绩有目共睹。
　　“目前，公司已经接受他的辞职申请，并会尽快选定投资总监继任人选。”
　　据业内人士透露，李旭利会暂时休整一段时间，但具体去向尚不清楚，私募基金是可能性最大的一种选择。最近几年，从公募基金转投私募的著名基金经理不胜枚举，肖华、吕俊、江晖、闵昱、李学文、何震、徐大成、曾昭雄……这份沉甸甸的名单或将再增一位重量级人物。
　　但上海一家基金公司的副总经理告诉记者，李旭利可能加盟另一家合资基金公司。
　　李旭利的去向或要过了静默期才能见分晓，但核心人物离去，是否会对交易施罗德旗下基金的业绩产生影响？
　　对此，交银施罗德基金有关人士强调，交银施罗德是国内基金经理流失率最小的基金公司之一，公司一直依靠完善的管理流程、优越的投资研究平台，不断吸引优秀人才加盟。具体在投资方向上，一贯以宏观前瞻判断为依据，以追求长期可持续回报为前提，进行稳健投资。这一理念不仅已经通过投资制度和流程予以确立和保障，还成为整个投研团队的核心价值，不会因为人员的变化而改变。
　　投资者或可持有观望
　　德圣基金研究中心分析师肖锋也向记者指出，对投资者而言，基金经理变动后一般需要观察一段时间，可以视不同的情况采取不同的应对方式。在他看来，像李旭利之前管理的交银蓝筹基金，采用双基金经理制，投资者可以持有观望，看另一位基金经理是否能延续之前的投资风格。
　　他进一步指出，对于基金经理发生变动的其他基金，要看新任基金经理是否有过往投资业绩，如有且还不错则可以观察一段时间。“如果是全新的基金经理，投资者可以降低一些仓位观望。”
　　记者注意到，近期交银施罗德旗下基金整体表现抢眼。截至5月27日，交银施罗德旗下多只股票型基金在全部开放式基金中(388只)近一个月和近三个月业绩排名中位列前20名。
　　据晨星中国6月1日发表的报告，主动管理型基金中，交银旗下股基中交银稳健、交银精选、交银成长过去一个月整体表现突出，它们一季度大幅加仓煤炭、地产和金融行业无疑是主要原因。
　　在晨星中国基金分析师看来，2009年的市场，对于行业投资的策略把握将是各基金公司制胜的关键所在，而截至目前，交银施罗德旗下基金的抢眼表现似乎印证了前瞻策略才能为投资人带来更多收益。
　　人员凸现变动高潮
　　记者注意到，同在5月27日，华宝兴业基金也发布基金经理变动公告，魏东因个人原因不再担任宝康灵活配置基金经理。
　　而在5月份远不止李旭利、魏东两位资格较老的基金经理发生变动。据天相统计，5月共有23则基金经理变动公告，涉及14家公司，相比过去的4个月，5月这一数据是今年以来的高峰。
　　记者统计，前4个月分别出现了17起、12起、19起以及14起基金经理变动。自4月1日《基金经理注册登记规则》实施以后，4月份基金经理变动率为今年以来的低谷。但5月基金经理变动增多，再次让基金经理频繁发生变动的问题浮出水面。
　　北京一家基金公司的投资总监告诉记者，最近各家基金公司都在充实人员，但专户理财等新业务的开展，会使得原来的基金经理短缺局面更加凸显。

