ETF联接基金酝酿场外上市 银行客户可申赎
　　⊙本报记者 涂艳
　　一种把交易所ETF基金作为主要投资对象的ETF联接产品正在酝酿中，年内投资者有望在银行柜台以最小1000份的单位购买。
　　据悉，证监会昨日向各大基金公司、托管银行下发了《交易开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》(下称《指引》)，新的基金投资品种ETF联接产品得到准生。
　　在交易所购买过ETF基金的投资者可能了解，ETF基金是一种跟踪指数的交易所上市基金，一般来说基金资产中包含一系列股票和特定指数所包含的股票相同。而ETF又以跟踪指数的密切程度来衡量该只基金管理者的管理能力。而ETF联接基金则是以不低于90%的资产净值投资到目标ETF基金中，基本成为指数型基金中的基金。
　　目前，交易所ETF基金共有五支，分别为易方达深证100ETF、华夏中小板ETF、华夏上证50ETF、华安上证180ETF，和友邦华泰红利ETF(上证红利)。投资者只需要开具证券账户，就能如操作股票一般操作ETF。而除了华夏中小板ETF开具了场外交易渠道(可以在建行、华夏基金网上直销、华夏基金投资理财中心申购)外，其他几只ETF均只能在二级市场实时价格买卖，或者在证券公司以“一揽子”股票实物申购，但是申购份额必须为100万份的整数倍。
　　几家正在筹备ETF联接产品的基金公司认为，ETF联接产品最大的特色在于提供了银行申赎渠道，最低1000份的交易门槛相较于100万份降低不少。但是，也有业内人士认为，原先在二级市场交易ETF只需要开具一个证券账户，门槛仅为1手(100份)，二级市场的交易费用也只有交易金额的最高0.3%，所谓门槛降低的说法其实不符事实。
　　至于管理费用方面，ETF联接产品会有什么优势呢？据业内一位基金开发人员透露：“由于指引要求 90%的ETF资产不得收取管理费，并未明确剩余10%的资产的管理费收取办法，所以至少从管理费上ETF联接产品可能具备优势。”而至于其他佣金，一般开放式基金都收取共计1.5%-2%左右的申购、赎回佣金，而ETF和ETF联接基金会较有优势。

