私募销售券商渠道：借1%介绍费生存在灰色地带
　　刘雪峰
　　经历过牛熊市场转变的洗礼之后，在资金募集方面，部分私募将目光投向了券商渠道。
　　“私募通过券商作为第三方进行资金募集，在2001年以前流行过，虽然没有法律法规明令禁止，但毕竟有一定风险。所以在2001年后随着监管的加强，这一做法就很少了。不过并未绝迹，现在又出现也属正常。”申银万国南京某营业部负责人表示。
　　大跌大涨的市场让私募阵营迅速分化。公开数据显示，5月份阳光私募中增长最快的景良能量1期净值增长幅度高达15.77%，同期增长最慢的则出现了6.57%的亏损。分化的市场表现让部分私募感受到资金的压力，一些甚至已经从市场中撤退。希望继续留在市场中的部分私募开始积极寻找资金来源，券商手中庞大的客户群自然成了它们的目标。
　　上海某大型券商内部人士表示，在去年股票市场持续调整的过程中，就有不少私募主动找到券商，希望后者“介绍客户”。而对于部分知名私募，不少客户也愿意将资金交由其打理，这时候券商也往往扮演“介绍人”的角色。
　　“私募一般会通过券商营业部的相关负责人，了解其客户情况，然后由券商通过证券经纪人找到合适客户，并介绍给私募。在私募与客户签订协议后，客户将资金交由私募管理，并给予券商以及证券经纪人一定数量的介绍费，这个费用大概在1%左右。而私募募集到资金后，将在合作券商的席位下进行证券交易，按照一定的费率向券商支付佣金。”上述人士表示。
　　这一互惠互利的模式受到了一些券商和私募的青睐。上述人士透露，去年有部分私募界知名人士如石波、吕俊等旗下基金产品都采取过这一方式进行募集。
　　今年以来，这种模式也仍在继续。“5月份，我就接到过一个证券公司营业部负责人的电话，希望通过这一模式将它们的部分客户资金交由我们管理，他们只收取相关的交易佣金费用。”北京某民间私募负责人表示。
　　该人士透露，此前在部分私募与券商的这种合作中，有券商还能得到一定的收益分成，现在随着行情的回暖，私募的资金募集也相对容易，券商一般只收取相关的佣金费用。
　　但这一模式存在的风险也让不少券商负责人保持警惕。宏源证券某营业部负责人表示，无论是阳光私募还是民间私募，通过券商进行资金募集都是不可以的。
　　申银万国上述人士也表示，不会允许这种情况发生在自己负责的营业所。“在资金募集上，私募一般应该通过信托机构进行资金募集，券商本身是没有权力做这种融资的。这种模式可以为私募快速募集到大量资金，但一旦产生巨额投资亏损等问题，券商和私募都难摆脱责任。”
　　该人士指出，通过券商客户募集资金这一行为，虽然未被明令禁止，但同样也没有获得相关法律法规的支持，因此处于灰色地带。

