建信优势提前封转开刹车
　　“救生艇”条款引发套利预期  15%折价红线昨被击穿
　　东方早报记者 肖莉 
　　只要9个交易日，“潜伏”在建信优势动力基金中的投资者，就可以倒逼该基金转型，直接享受15%以上的折价率收益了。然而，“倒计时”等着数钱的投资者这次失算了。
　　6月4日，建信优势动力股票型基金(以下简称：建信优势动力)的折价率降至14.81%，击穿连续51个交易日持续15%以上的折价率。“提前封转开”的可能性，终究被抢着进场“分一杯羹”的投资者搞砸了。
　　51天高折价中断
　　截至6月2日，建信优势动力已经高折价50个交易日了，该基金的净值为0.7360元，收盘价为0.642元，折价率为15.53%。后市，如果建信优势动力的折价率还能够有10个交易日保持在15%以上，该基金将进入“提前封转开”的操作启动程序。
　　6月3日，建信优势动力已经高折价51个交易日了，等着套利的投资者在激动等待中，分析师则担心，如果真的发生“提前封转开”，建信优势动力是否会因为持有人争抢出局，引发中国开放式基金发展史上的首次“巨额赎回”，从而引起股票市场行情恐慌，进而产生一连串的负面影响。
　　所有的期待和担心，都来自建信优势动力的“救生艇”条款设计，该基金合同对于 “提前封转开”约定的条件是：“基金合同生效满一年后，若基金折价率连续60个交易日超过15%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项。”
　　盘面显示，随着“救生艇”条款期限的临近，建信优势动力的二级市场价格已经呈现出震荡走高的趋势，并且其交易量也逐渐活跃。
　　距离“封转开”的时间底线越来越近，同时击穿15%的高折价率的概率也越滚越大。机构博弈、A股震荡、场外投资者的抢筹心态交错……极有可能被倒逼“封转开”的建信优势动力，身处的环境越来越微妙。
　　6月4日，A股市场已呈现调整之势，但该基金在二级市场的价格却上涨了0.61%。持续了51天高于15%的折价率，昨天终于“变盘”，建信优势动力的折价率，终于在场外投资者参与分享收益的心态下，降至14.81%。似乎是“事与愿违”，希望折价率高于15%的投资者，反倒将折价率打到了15%以下。
　　未触及“救生艇”更有利？
　　基金业相关人士表示，以上局面正是“救生艇”条款引来投资者强烈套利预期的结果。由于这一预期，建信优势动力在二级市场的交易走出了与相对大盘独立的行情，也因此，建信优势动力的折价率持续震荡走低，最终击穿15%的折价大限。
　　银河证券资深分析师王群航也认为，截至6月3日，建信优势动力已经连续9个交易日折价率贴近15%，这种情况表明，在场内，可能有一只无形的手在控制着该基金的交易情况，使得建信优势动力的折价率十分接近红线，也就是说，建信优势动力的折价率随时有可能降低到15%以内。
　　对于建信优势动力折价率击穿15%红线的方式，王群航曾经估算了三种情况：1。当基础市场行情上涨的时候，如果某一天该基金的二级市场交易价格被抬高了些，或者净值涨慢了些；2。当基础市场行情下跌的时候，如果某一天该基金的二级市场交易价格跌得慢了些，或者净值跌的快了些；3。在基础市场行情小幅震荡的时候，价格涨多了些，或者净值有逆势的波动。
　　第一种情况昨日突然发生，最有可能成为国内第一只被“提前封转开”基金的建信优势动力，脱离了被迫“封转开”的命运。建信基金方面昨天表示，这一事件不会影响未来基金在操作上的策略。
　　王群航表示，建信优势动力基金的总规模为46.43亿份，上市规模为17.57亿份。假如形势乐观，转型之后有15%以上的套利空间，因此持有人套利愿望强烈，无论这17.57亿份在转型之后是在场内还是在场外，投资者都会想方设法兑现套利，争抢出局，这对该基金持有人、管理人以及资本市场，都有可能产生一连串的负面影响。
　　基金业人士昨天表示，虽然建信优势动力未触及“救生艇”条款，但这对投资者来说或许更为有利。
　　基金业人士称，从近期A股市场表现来看，部分个股的估值已经相对偏高，未来市场震荡行情可能加剧，而建信优势动力属于较高风险的偏股型产品，如果触发“救生艇”条款，停牌期间流动性丧失可能带来额外风险。而目前建信优势动力仍然封闭运行，投资者仍有机会在折价率较高时买入；随着“救生艇”条款带来的套利预期逐渐抬高建信优势的折价率，投资者可寻机卖出，获得其间的差价。

