QDII基金净值连续3月涨幅超10%
　　证券时报记者 朱景锋 余子君
　　本报讯 连续三个月净值涨幅超10%！随着香港股市最近三个月超六成的大幅反弹，QDII基金正在逐步收复失地。
　　据天相投资统计，受益于海外股市特别是香港市场3月中旬以来的大级别反弹，9只QDII基金净值连续飙涨，3—5月连续三个月净值涨幅超过10%，其中3月份单位净值平均上涨11.30%，4月份平均涨12.34%，5月份(截至5月27日)上涨11.30%。QDII基金收益率自4月份以来已经连续两个月超过A股基金，国内A股偏股基金4月和5月份收益率分别为4.40%和4.05%。
　　从单只QDII基金的表现看，海富通海外无疑是港股反弹的最大赢家，该QDII过去三个月单位净值狂飙突进，月度收益率分别达到19.57%、14.04%和19.71%，远远超过QDII基金平均收益率。据统计，3月份以来海富通海外累计收益率高达63.24%，超过同期港股恒指涨幅。上投亚太、嘉实海外和工银全球过去三个月累计收益率均超过四成，分别达到42.9%、41.69%和40.31%，排名二至四位。
　　从单位净值看，9只QDII中除上投亚太外均于5月27日创出反弹新高，其中，海富通海外单位净值达到1.409元，累计单位净值达到1.429元，交银环球单位净值和累计净值分别达到1.223元和1.253元。出海较早的老QDII基金则进一步收复失地，华宝海外、银华全球和工银全球单位净值分别回升至0.912元、0.802元和0.717元，自设立以来亏损幅度已大为收窄。
　　据统计，首批出海的四只QDII基金中以华夏全球单位净值最高，目前达到0.675元，较去年10月底最低时的0.415元反弹超过六成，成立以来亏损幅度收窄至32.5%。南方全球、嘉实海外和上投亚太单位净值分别为0.624元、0.554元和0.483元，较去年10月底的最低净值反弹幅度均超过50%。
　　针对当前QDII基金的良好表现以及海外市场的上涨之势，有机构发表谨慎观点认为，目前美国等国家的失业率数据显示经济复苏仍然很艰难，市场走向有待确认。

