前5月41只新基金募集突破1000亿
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 随着节前最后一个交易日国泰区位优势和诺安增利债券两只新基金宣告成立，前5月新基金募资额最终落定，统计显示，前5个月新基金合计募资规模突破一千亿元大关，其中股票基金占据了首发总规模的半壁江山。
　　据统计，前5月共有41只新基金宣告成立，这些新基金合计募资额达到1009.76亿元，平均单只基金募资达到24.63亿元，超过去年平均18.2亿元的新基金首发规模。显示随着股市的持续反弹，新基金发行已经触底回升。
　　据统计，在成立的41只新基金中，股票型基金达到19只，这些股基合计募资额达到504.63亿元，刚好占新基金首发总规模的一半。按照最低60%的股票配置比例计算，这些股基至少为股市带来了302.77亿元的新鲜血液。在新基金中灵活配置的混合型基金有8只，合计募资189.5亿元。新基金中还有债券基金11只，合计募资204.35亿元，货币基金2只，合计募资61.72亿元，保本基金一只，募资49.56亿元。
　　从发行情况看，偏股基金明显好于债基，股票基金和混合基金平均首发规模分别达到了26.56亿和23.63亿元，而债券基金平均首发规模却不足20亿元，只有18.57亿元。
　　从托管行来看，新基金依然被工行和建行两大行垄断，据统计，建设银行共托管了41只基金中的16只，工行则托管了15只，两家合计托管31只，占新基金总数的四分之三。中国银行托管了其余10只新基金中的5只，农行托管了3只，交行和兴业银行各托管了一只。不过，虽然建行托管数量多于工行，但工行托管新基金成立规模为394.15亿，超过建行的389.16亿元。
　　除了已经成立的基金之外，在发的新基金依然是偏股基金的天下。据统计，本周有多达14只基金同时在售，其中股票型基金达到8只，混合型基金有3只，债基只有3只。这些基金多于本月完成募集宣告成立，可以预计本月新基金又将迎来成立高潮。

