基金策划银行股暴涨：估值过低还是复苏预期
　　21世纪经济报道记者 刘建强
　　中国共同基金经理们对银行股的态度让瑞银证券的分析师感到困惑。
　　瑞银证券4月16日发布对23位基金经理的调研报告之前，许多基金经理还在表示银行股市值太大，很难上涨或下跌。他们看好的仍然是高贝塔值股票，而不是银行股。
　　但是这一次，被调查的基金经理中，表示将标配和超配银行股的比例达到了82%。这一转变发生在今年的三四月间。“今年1、2月份，房地产和汽车向上趋势还未完全得到确认，但到了3、4月份，汽车销售继续火爆，房地产开始出现量价齐升的走势。”
　　汇丰晋信大盘蓝筹拟任基金经理王品表示，经济预期向好的趋势可能改变了不少基金经理对待银行股的看法。
　　王品和基金业界的老战士林彤彤即将掌管的该基金，80%的基金资产都将投向大盘蓝筹个股。银行个股无疑也会是其重中之重。
　　看好经济复苏预期前景的基金经理们，买过了房地产，买过了汽车，掌控的资金开始流向新的估值洼地：金融股。
　　银行股于是再次受到市场关注并录得较大涨幅。今年以来，基金一改去年整体低配银行股的态势，一季度开始超配银行股。WIND资讯的统计显示，银行股成为基金配置最多的行业，以占到股票投资市值23.22%的比例，超配2.84%。而在过去的2008年，基金对银行股保持了全年低配的状态。
　　只有14只成分股的银行板块，自今年年初至6月4日，整体涨幅达到了65.18%，大幅超越了同期大盘49.68%的涨幅，也战胜了同期沪深300指数59.02%的涨幅。
　　进入5月以后，银行板块上涨节奏加快，并且屡屡担当起提升大盘的重任，月间的板块涨幅达到17.09%。而同期的沪深300指数涨幅只有11.54%。14只个股中，月间跑赢沪深300的多达10只，民生银行此间的涨幅高达32.95%，与热门的新能源板块个股相比也毫不逊色。今年以来，浦发银行、兴业银行和深发展A的涨幅更是分别为126.86%、115.95%和115.43%。
　　银行股将成为继房地产、汽车之后新的蓝筹热点。在接受本报采访时，乐观的投资总监和基金经理已经开始得出这样的观点。
　　估值最低的行业
　　在各个板块轮番上涨过后，一直稳而少动的银行股正在散发出对市场最大买方——公募基金的诱惑力。
　　这种诱惑力的一个重要来源就是估值。中海量化策略基金拟任基金经理李延刚表示，目前的估值水平分化较大，部分行业和个股估值已达2007年的水平，风险正逐步的凝聚。
　　在被问到银行板块为什么二季度以来开始受到市场关注，接受本报采访的基金经理和投资总监一个共同的关键词就是其估值水平够低。
　　WIND资讯的统计显示，6月初，银行板块的整体估值水平在11.6倍市盈率左右。这无论是与制造业的74.6倍市盈率、房地产业57.78倍的市盈率，还是与煤炭采选业18.5倍的市盈率相比，估值水平基本为各主要板块的最低点。
　　国泰金鹏蓝筹基金经理黄焱目前关注投资的主题有两个，一个是银行，另一个是新能源。他看好银行板块的最重要因素就在于其市盈率在11至12倍，动态市净率在2倍左右，“估值偏低”。
　　一直坚定看好金融股的某合资基金公司投资总监虽然表示，国内的银行板块的估值水平在2007年和2008年也不算很高，但现在确实是“所有行业中最低的”。
　　“而且现在大家对银行呆坏账变得安心一些。”该投资总监表示。王品的观点与此类似。她表示，银行放贷的重要方向是大型基础设施建设项目，这部分工程和企业出现坏账的比例较低。“房地产市场也在转暖，原本就属较高质量的房贷，出现坏账的概率进一步下降。”
　　在王品看来，除了呆坏账概率下降促进银行资产质量向好之外，息差的变化也是其看好银行板块的重要原因。息差与利率的走势密切相关，仅在2008年，中国央行便有5次降息行动。
　　“现在的利率水平已经很低，进一步降息的可能性很小。”王品说，一直在探底的息差可能会在今年2、3季度见底。更有合资基金公司投资总监判断说，现在的息差已经见底。“一旦净息差见底回升，则预示着2009年银行业净息收入很可能好于预期，这将对银行业绩产生较大正面影响。”大通证券日前发布的研究报告说。
　　今年一季度，国有大行、股份制银行与城商行净息差平均水平分别为2.27%、2.4%和2.7%左右，分别较年初下降58、62和42BP。
　　“最大的背景在于大家对经济形势的判断比以前更乐观。”王品说。在券商研究人士看来，息差能不能转头向上，消费贷款和中长期贷款是否能持续增加，都将取决于未来经济复苏的节奏。
　　此外，对通货膨胀的预期，也促使部分基金将金融股纳入泛通胀概念。招商行业领先基金拟任基金经理涂冰云此前就对媒体表示，在宽松的信贷政策下，未来通货膨胀是大概率事件，与通货膨胀相关的金融、地产、煤炭、有色等“泛通胀”概念板块值得重点关注。
　　腾笼换鸟
　　在接受本报采访时，虽然多位投资总监认为银行股板块整体估值较低，具备投资价值，但也对配置银行股的上行空间表示了忧虑。同时，板块内不同个股的青睐程度也再次出现分野。
　　WIND资讯的统计显示，基于今年一季度报告的数据，申万二级行业分类中，银行板块成为基金超配最多的行业，行业配置比重高达股票资产的17.59%，这一比例甚至远远超越近期受到市场热烈追捧的房地产板块。同期，基金将股票资产配置在房地产板块的比例为8.62%。
　　而从基金持有银行个股的股本来看，浦发银行等涨势较好的个股，基金持有的股份占总股本的比例相比较去年四季度已经大幅上升。基金持有浦发的股份已经占到其总股本的31.78%，深发展A为29.01%。这意味着，在热点个股上，基金再次大幅增仓的提升空间不会太大。
　　一家资产管理规模排名前20位的上海基金公司投资总监告诉记者，按照行业配置标准来看，标配的水平很高，该公司目前没有达到这一标准。他告诉记者，公司并没有急于加仓银行股的想法，“因为前期的配置结构已经较为合理”。
　　记者查阅该公司的公告报告显示，浦发银行、兴业银行，以及招商银行、北京银行等股份制银行已经为公司六只股票型基金重仓持有。
　　某内资基金公司的基金经理告诉记者，蓝筹板块中银行股占据重要部分，但是其持仓策略可以用换股来形容。在其一季度季报中，国有大行在列其重仓股之中。而换股的方向便是中小市值规模的股份制银行。
　　天相投顾此前发布的基金持仓金融股报告也显示，在14只银行股中，除中信银行外，13只进入基金重仓股名单。其中，重仓持有招商银行和工商银行的基金数有所减少，重仓持股比例也有所下降；而持有其它11只银行基金数和持股比例均有上升。
　　而从持股市值和持股数增加来看，也显示出基金对中小型股份制银行的青睐。一季度末重仓持股市值，浦发银行增加最多，其次为兴业银行和深发展A。同期这三家银行的涨幅依次列第二、第三和第一。从持股数增幅来看，南京银行增长最多，其次为交通银行和北京银行。
　　从持股数量来看，工商银行依然是基金重仓最多的银行股，一季度末31只基金重仓持有19.17亿股。今年以来，工商银行的股价(除权后)涨幅约29%左右。与其他股份制银行股凌厉的升势显然无法比拟。也有基金经理告诉记者，考虑到出手的问题，流动性相对较差的国有大行也不能引起基金太多关注，尤其是半年时点来临，基金经理的业绩排名压力显而易见。
　　这也给予了基金调仓换股的空间，一场腾笼换鸟的大戏或将上演。
　　谁埋伏在银行股中
　　如果翻看开放式基金的投资组合，细心的投资者会发现，银行股始终都是大部分基金配置的重点。但降息周期和金融危机的来临，让一部分基金开始减仓银行股。
　　去年至今，基金配置银行股沿着低配0.69%(2008年一季度)，低配2.92%(2008年中报)和低配1.77%(2008年报)，至今年一季度逆转为超配的路径行走，投资逻辑清晰明了。
　　部分基金则选择了伺机加仓进入，等待银行股回暖。
　　浦发银行在去年四季度创出10.77元的本轮最低价位，其后便开始稳步上升。截至6月4日，其股价已经为30.06元，劲升接近3倍。
　　今年三月份至今，关于浦发银行的券商研究报告46份，多达39份的评级为推荐、买入或强于大市等同等评级。定向增发带来的资本增加以及盈利状况较好成为券商看好的主要理由。
　　兴业趋势便是在去年四季度一举进入其十大流通股股东行列，以4911.39万股占到浦发银行流通股的0.98%。今年一季度，基金经理王晓明小幅减仓至4175万股，但依然是其第三大重仓股。同时，招商银行和民生银行也分别位列兴业趋势前两位重仓股。
　　值得注意的是，在52只重仓民生银行的基金中，兴业趋势一季度末持有的股份也最多，为2.0299亿股。王晓明对金融股的青睐，不亚于其在能源板块的操作手法。
　　统计显示，5月份至今的月余之间，民生银行的涨幅已经高达32.95%，成为此间表现最好的银行板块个股。分享这一上涨过程的不仅仅是兴业趋势。
　　晨星(中国)的数据显示，在今年一季度内，上投摩根中国优势、博时第三产业股票、鹏华价值优势和银华价值优选，大手笔增仓均在4000万股以上。银华价值优势增仓高达5500万股。一季度至今，民生银行的股价已经上涨超过43%。选择增仓民生银行的基金，这次赚到了。
　　6月4日，兴业银行报收31.53元，创出半年来的新高，半年涨跌幅高达108.84%。WIND资讯的统计也显示，基金持仓兴业银行的股份从2008年第一季度的4.08亿股，上升至今年一季度98只基金重仓持有7.04亿股，去年年底的数据为6.95亿股。
　　一直坚定看好金融业的光大保德信旗下优势配置在一季度中，大幅加仓兴业银行高达1128.49万股。广发聚丰和华夏蓝筹也分别加仓1278.92万股和1447.66万股。
　　与单个基金勇猛加仓相比，在另一只股价劲升100%以上的银行股深发展A上，同一间公司旗下的基金则出现了抱团加仓趋势。一季度中，博时旗下三只基金博时精选股票、博时裕隆和博时裕阳三只基金齐齐加仓深发展A共计3385万股，其中仅博时精选一只加仓量就达到2999.98万股。
　　交银旗下精选和稳健加仓幅度也超过1200万股。大成旗下两只封闭式基金大成优选和大成景宏也分别大手笔加仓。

