后市现分歧 私募红人抱团大盘蓝筹股
　　每经记者 毛晋楠
　　“我正在牙买加钓鱼呢，这里的阳光很不错。”
　　上海鑫狮资产管理公司总裁迈克·吴现在心情颇佳，正在旅游胜地牙买加，享受着加勒比海的海水和阳光。迈克·吴的轻松，源于他对仓位的控制。他直言对后市看空，因此仓位特别低，只拿着大盘蓝筹股，陪市场玩玩。
　　记者随后调查了部分顶尖私募基金经理发现，随着大盘在本周突破2700点，部分私募基金经理开始转为谨慎，并降低仓位。有趣的是，大部分基金经理都选择了买入大盘蓝筹股，主动进行防御。
　　业绩飙升 私募叫好又叫座
　　随着行情一路创新高，私募基金经理也在近期大有斩获，净值也不断刷新记录。
　　记者调查发现，最新公布的5月净值，各大私募产品都取得了良好的增长。其中，前华夏基金明星基金经理石波领衔的尚雅4期产品，最近6个月净值平均增长超过100%。
　　根据华润信托的公告，截至5月8日的单位净值，尚雅1期~4期在最近6个月内，净值增速分别为91.92%、96.26%、121.57%和131%，石波在本轮大盘上涨中，获利颇为丰厚。下周，尚雅将公布最新一期的产品净值情况，石波的收益率很可能进一步上升。
　　除了石波，江晖和田荣华领衔的星石系列和武当系列产品，也是叫好又叫座。
　　江晖的星石系列，目前已经发行到了13期，是私募界中最为成功的一个系列，由于在2008年的大跌中，江晖采用了罕见的空仓手法，规避了风险，因而在今年继续大卖。江晖的稳健风格，在星石系列产品中表现得淋漓尽致，有半年以上业绩的星石1期~7期，近6个月收益均在22%左右。今年3月成立的星石9期~11期，单位净值分别在107.13元、107.14元和105.4元。
　　田荣华操盘的武当系列，在今年3月扩大到6期，武当1期~4期最近6个月的收益率超过了30%，5期和6期产品的单位净值分别为116.45元和110.77元。今年5月，田荣华更是一口气发行了10期、11期、12期共3期产品，风头直追江晖。
　　近期，越来越多的公募基金经理选择单干，最近业内传出交银施罗德基金投资总监李旭利主动离职，很有可能转投私募基金。
　　业界也纷纷惊叹，私募产品在沉寂多时之后，终于迎来了“小阳春”。
　　“公转”派、实战派两类私募领跑
　　记者在与私募基金经理的交流中了解到，无论是阳光私募还是其他私募人士，在今年的整体收益都比较出色。
　　而从私募基金的整体收益率来看，净值增长靠前的私募产品，其掌门人主要有两类，一是公募出身，有多年成功运作经验的“公转私”派，其特点是在追求高收益之下仍不失稳健；二是市场实战派，经历过多轮完整的牛熊循环，即使是在熊市中也能够生存。
　　公转私的代表无疑是江晖、田荣华、吕俊、石波等人。其中，石波在今年发挥非常出色，获利惊人。
　　此外，在本轮上涨的大舞台上，实战派也显示了出色的市场把握能力，其代表正是中融-鼎辉一号。该私募产品的基金经理段焰伟，有着近20年的操盘经验，虽然从未进入过基金担纲，但是他对二级市场热点的把握能力异常出色，前期曾大举介入黄金股，并在近期介入钢铁股，都获得了不菲的收益。自去年11月成立以来，至今年5月下旬，单位净值也接近了1.5元。
　　随着本轮行情不断创出新高，私募基金在今年的日子明显好过，部分私募基金开始招兵买马，准备为未来的行情做准备。
　　名家看市
　　2700点上 私募分歧加大
　　随着行情不断上涨，私募人士对于后市的分歧也开始加大。
　　“这种都是刀口舔血的交易，今年的大行情不会直截了当地继续下去。”迈克·吴观点鲜明地表示。他还将MSN签名改成：2009～2010年“为股市生存而战”的秘诀就是：敌进我退看大盘，敌退我进看趋势，敌驻我卖持现金。
　　记者对私募界四位重量级人物进行了一次调查，结果发现，私募阵营对后市的看法出现分歧，但是在品种选择上，都看好大盘蓝筹股的机会。
　　这四位私募界人士分别是北京书尚汇盈投资顾问有限公司总经理张晶、武当资产管理有限公司总经理田荣华、云国投中国龙团队首席策略师、中国龙精选基金经理王庆华、鼎辉1号基金经理段焰伟。
　　记者：大盘已经站上了2700点，后市的情况是上还是下？
　　张晶：上到2700点就存在较大风险了，我认为市场将会出现调整，因为六月底将会IPO，同时大小非解禁仍影响着市场。
　　王庆华：后市震荡的可能比较大，等通胀真正来了，市场就会开始大幅调整，但空间不好说，对于市场的具体点位我们不做预测。
　　田荣华：市场总的问题不大，不会一下涨到头，也不会暴跌。目前，A股市场的泡沫并不大，没必要过于害怕，今年中国经济发展将带给上市公司、行业层出不穷的投资机会。
　　段焰伟：大盘还有冲高动力，我现在对后市谨慎看多，现在还没到看空的时间，具体点位不好说。要时刻警惕危险到来，不能大意。
　　记者：近期市场不断创新高，但很多投资者都感到赚不到钱，这是见顶的信号吗？
　　张晶：的确是这种情况，有这种赚了指数不赚钱的迹象，所以我向普通投资者推荐了有补涨潜力的封闭式基金。近期的创新高很有可能形成阶段性高点，建议投资者注意风险。
　　王庆华：现在这阶段就到了挣指数不挣钱的阶段，很多投资者的仓位还集中在中小市值公司里面，而中小市值公司的估值过高了。
　　田荣华：近期市场谈得最多的就是IPO开闸，但每一次IPO不都是市场涨的时候才真正开闸吗？全球经济在复苏，而主流行业的故事将开始演绎，市场怎么会有问题？
　　段焰伟：近期资金都流入钢铁、银行等蓝筹品种，不能及时跟随市场变化，赚钱肯定难度大。我也相信，今年肯定会有调整，比如到3000点左右。短期来看，新股发行必然还是压力，但调整之后的行情依然值得期待。
　　记者：金融地产在近期启动，未来哪些行业有好的机会？
　　张晶：刚才说到赚了指数不赚钱，而为指数贡献最大的就是金融地产，所以资金都流向了这两个板块。从估值上比较，现在酒类板块估值偏低，存在一定的机会，比如泸州老窖、五粮液等。
　　王庆华：地产、保险是通胀的受益板块，银行因为2009年增长明确，相对估值低受到市场追捧。
　　田荣华：前一波的新能源我们把握住了，现在热点又有变化了，我们认为主流行业、主流公司是有机会的，如金融、地产、钢铁等行业。
　　段焰伟：我看好钢铁股，这个板块在蓝筹股中的整体涨幅偏小，远远落后有色金属、煤炭、水泥等，在经济出现回升后，这个板块应该有不错的机会。
　　记者：目前你的仓位是多少，接下来会怎么操作？
　　张晶：这周已经把仓位降到70%，接下来会根据市场情况再加减。
　　王庆华：我们仓位较低，一直比较谨慎，这是一轮流动性造成的反弹，没有基本面的支撑，相信最终还是要业绩说话的。我们会继续保持谨慎。
　　田荣华：我们对热点切换的把握比较好，但仓位不是太高，现在六七成的仓位，暂时不会加仓。
　　段焰伟：我满仓，配置的品种都是大盘蓝筹股，一旦大盘进行调整，我肯定就撤退。操作上，我还是坚持看多，买入没必要犹豫，但我会设好止损。

