私募：市场还有上升空间 随时准备急流勇退
　　“但风险开始加大，随时准备急流勇退”
　　黄婷
　　昨日大盘强劲攀升，逼近2800点关口，面对市场涨势，昨日数位私募基金人士均对CBN记者表示，目前市场仍处于上升趋势，不会轻易见顶。但他们也表示目前市场风险较大，会密切关注市场信号，随时准备“急流勇退”。
　　上海私募基金人士陈晓阳认为，这波大蓝筹行情主要是受到外围因素的影响。陈晓阳指出，国际原油价格和国际黄金价格的大幅上涨引发的通胀预期直接刺激了地产、银行、黄金股等快速轮动上涨。另外，在机构投资者的积极追捧下，当前市场做多力量明显占据上风。“短线仍有维持惯性强势的可能。”他认为，当前蓝筹股的上涨并不是牛市中的蓝筹行情，而是属于短线技术拉升，后劲可能不足，一旦国际原油价格和金价出现阶段性调整，银行、地产等板块也会迅速调整下来。“当前属于结构性上涨，热点分化明显，如果不能踩对热点方向，这样的行情是很难获得回报的。”
　　张晓阳认为市场风险很大，6月股市最大的不确定因素就是IPO重启，当前的做多资金不排除是为新股发行造势。“如果新股发行或者其他利空一出来，短线很可能就会出现剧烈震荡。”张晓阳说，自己目前已经把仓位减到一半，并将仓位重点移向地产、金融等热点板块，接下来还会逐步减仓。
　　北京神州创投有限公司总裁丁福根认为，目前市场是典型的机构资金空翻多，石化双雄、银行股、地产股的疯狂都是大资金的作为。“现在进来的资金都是买了不卖的，典型的空翻多，市场的趋势仍然向上，点位还有上升的空间，应该顺着趋势继续做下去。”丁福根说，在当前应该实行趋势操作，不会轻易见顶。
　　丁福根则在很早就随着市场热点的转换，把目光放在了大盘蓝筹股上。丁福根对CBN记者说：“半年前市场对蓝筹股的恐慌已经消除，当前是大蓝筹疯狂的时候，但目前看来还不是太疯狂，后面还有空间。”
　　丁福根表示看好地产、资源及金融板块以及低价大蓝筹，但他表示大部分涨了2~3倍的中小盘股则会面临调整，近期会回避这类股票。
　　对于这波行情会走多远，丁福根则无从判断，但他表示会密切关注市场每天的成交量和政策动向。“如果成交量突然出现天量，就说明风险来了，在那个时候我就会马上选择急流勇退。”
　　私募基金经理吴国平也表示，在当前会跟随市场热点做投资，他认为6月份将是行情最后冲刺阶段。

