基金 QFII积极参与增发 
　　证券时报记者 朱景锋
　　随着市场的回暖，上市公司通过非公开发行融资逐渐增多。据统计，5月份以来共有10家上市公司向特定投资者实施非公开发行，其中有基金参与的有两家，分别为龙元建设和丹化科技增发项目。
　　富国基金动用旗下两只封基基金汉兴和基金汉盛分别认购龙元建设增发股900万股和800万股，跃居龙元建设增发后第九大和第十大股东。
　　按照基金公司以往参与增发的情况，基金投资的增发股多是自己的重仓股，但富国这两只基金在参与增发前并未持有龙元建设。而兴业趋势、海富通收益增长、海富通风格优势等基金在二季度以来大举增持该股，但并未参与此次增发。QFII英国保诚资产管理(香港)有限公司则在二季度以来逐步减持该股，退出前十大股东。显示基金和QFII对该股产生较大分歧。
　　兴业全球旗下兴业趋势投资和兴业全球视野参与丹化科技非公开发行，分别认购600万和400万股，兴业全球也成为唯一一家参与该股增发的基金公司。
　　龙净环保非公开发行则吸引了瑞士银行和比尔盖茨梅琳达基金两家QFII的参与，瑞士银行原本持有近200万股，此次认购800万股，参与增发后以近1000万股的持有量成为龙净环保第三大股东，持股比例达到4.81%。比尔盖茨梅琳达基金会则认购500万股成第五大股东。
　　龙净环保也是基金持股较多的股票，一季报显示，该股前十大流通股东中有七只基金。而对比增发前后与一季度末的该公司股东持股变化可以看出，4月8日成立的农银平衡双利基金大举建仓该股，截至5月7日累计买入近300万股，成为第三大股东。银华富裕主题、泰信先行策略、汇添富成长焦点也在二季度增持该股，原本在前十大流通股东的长城安心回报和兴业趋势投资持股不变，海富通股票则减持该股，退出前十大股东。
　　分析人士认为，由于存在1年的锁定期，出于流动性的考虑，机构投资者特别是基金参与增发往往比较慎重。

