基金公司内控进一步从紧 会计被视为类投研人员
　　签订职业道德承诺函，基金会计被视为“类投研”人员
　　见习记者 李??
　　就在投研人员遭遇高清摄像头监控、上缴通话详单等“高压”手段时 ，基金公司的内控方式进一步“适度从紧”——由于被视为“类投研”人员，基金会计也被要求签订职业道德承诺函。记者了解到，除了安装摄像头、要求上缴通话详单、监控msn聊天记录外，已有基金公司和投研人员、基金会计签订职业道德承诺函，基金会计被纳入到“大投研”体系中进行重点监控。
　　根据职责，基金会计的主要工作包括以下方面：对基金每日发生的交易活动进行会计处理，并与托管行核对每日的基金净值；每日估值完成后，检查基金各项投资比例，制作投资比例监控表，注明不符合要求的投资比例，提供给公司进行调整；统计个席位交易量的情况，通报公司领导及交易人员，避免交易量违规情况的发生，根据季度交易量的情况与券商核对佣金。“很明显，基金会计是个要害职位，应该被视为‘类投研’人员加强监督。”某合资基金公司稽查部有关人士说，以往，由于社会和公众过于看重对投研人员的监督，基金公司很容易把投研人员作为内控重点，而忽略了对基金会计等职位的监督。
　　这一疏漏自然让风险隐现。“我管理的基金上午才买完某只股票，下午就有基金会计在四处咨询‘这个票怎么样’，这样下去肯定不行。”某基金公司的投资总监认为，由于工作职责的关系，基金会计可以看到基金账户里买卖了哪些股票，在巨大的利益面前，不可能仅靠道德成本来约束基金会计的行为合规性。
　　已经有更多的基金公司意识到应该拓展内控的“作业线”。据悉，除了基金会计，一些公司把对后台支持部门人员的内控也提到了和投研人员同等重要的水平。
　　深圳一家基金公司监察稽核部人士透露，该公司已经打响了内控的“全员战争”，监察稽核部可以对基金投资、交易、基金会计、后台人员等所有职位行使独立的检查监督权，不受其它部门的限制和干涉；该基金公司还赋予了监察稽核部其他必要的权限，包括对防火墙的穿越权，对所有文件、资料的调阅权，对违规行为的制止权等；并为监察稽核部配备了审计、会计、法律方面的高素质人才。

