披上创新外衣 ETF联接产品给基金公司想象空间
　　21世纪经济报道记者 黄?妮
　　6月2日，中国证监会向各基金公司、托管银行发布了《交易开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》，向市场推出了一个创新产品——ETF联接，即其绝大部分基金财产投资于跟踪同一标的指数的ETF(简称目标ETF)。
　　《指引》中规定了ETF联接基金的三类投资范围。第一，跟踪同一标的指数的组合证券(即目标ETF)；第二，标的指数的成份股和备选成份股；第三，中国证监会规定的其他证券品种。
　　值得注意的是，在ETF联接基金资产中，目标ETF这一类投资不得低于基金资产净值的90%，而剩余不高于10%的资产部分，则可主动管理来增强收益。另外，《指引》中规定，90%的ETF资产不得收取管理费，但剩余10%的资产管理费如何收取并未说明。
　　“现在市场上ETF不多，ETF联接基金的目的就是为了加大参与量。”一位业内人士向记者表示，按这个角度看，ETF联接基金应该去买别家基金公司的ETF产品。但这样的话，ETF联接的发行者的利益从何而来呢？”
　　意在扩大买家范围
　　“ETF联接基金在国外已是比较成熟的产品形式。”友邦华泰上证红利ETF基金经理张娅告诉记者，“投资回报的特征上，ETF联接基金与普通开放式指数型基金相似，但费用效率优于普通指数型基金；ETF联接基金的主要投资对象为所联接的ETF基金产品；主要通过二级市场买卖，辅以一级市场申购赎回的方式进行投资。”
　　“并没有打算买别家的ETF，都是为了给自家的ETF扩大规模。”一位基金人士告诉记者，从银行这样的传统渠道来购买ETF产品的量非常少，而场内交易又不增加ETF产品的份额，所以现在ETF的规模都比较小。
　　统计数据显示，目前市场共有5只ETF产品，分别是易方达深证100ETF、华夏中小板ETF、华夏上证50ETF、华安上证180ETF，和友邦华泰红利ETF，上市交易份额分别为48.97亿份、23.29亿份、64.35亿份、4.00亿份和14.57亿份，也就是说，目前在交易所上市交易的ETF总份额为155.17亿份。
　　“在国外市场中，ETF联接并不是主流的基金产品。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，因为国外ETF基金本身就已经很发达了。ETF基金的重要功能是用于机构投资者的资产配置或套利交易。在国内机构投资者配置需求不强的情况下，ETF联接基金相当于将打包的ETF资产零售，用以增强散户需求。
　　ETF联接产品的创新在于降低了准入门槛——可通过银行柜台来办理申购赎回业务；1000份为最小申购赎回单位；现金申购份额赎回。
　　张娅认为，其实不存在降低门槛与否一说。“对于一般投资者而言，ETF联接基金与普通ETF产品的主要区别在于前者通过银行渠道申购赎回，最低份额为1000份；而后者通过证券市场像买卖股票一样可以实时交易ETF基金，最低份额为100份。”
　　“ETF联接产品降低了网下申购ETF的门槛，有利于增加投资者。”好买基金研究中心研究员庄正认为，现金方式购买ETF的门槛过高，而通过二级市场购买并不能增加ETF产品的规模，所以，无论哪种方式，对基金公司而言，都不是有利的。
　　是不是降低了投资ETF的门槛，就能活跃ETF市场呢？
　　“这样降低投资门槛，也只能说是扩大ETF产品的规模。”上述基金人士认为，扩大ETF产品规模不完全等价于活跃ETF市场，基础市场的活跃与否，还是取决于指数本身的表现，但市场规模被扩大之后，或多或少都会起到活跃市场的作用。
　　几位业内人士均向记者表示，ETF产品对投资者而言，创新的意义并不大。
　　“对于这个创新产品，收益人并不是投资者，而是基金公司本身。”其中一位人士直接表示， ETF联接产品的推出，只是为了弥补ETF银行渠道的缺失。而银行渠道对于基金产品销售的重要性无需多说。
　　ETF的自救
　　“主要是那些旗下有ETF产品的基金公司想通过这个产品来拯救自己的ETF。”一位业内资深人士向记者透露，在去年第4季度，旗下有ETF的基金公司向证监会提交ETF联接产品的申请，完全是为了“自救”。
　　“显然，对于ETF联接的推出，ETF产品从中获利最多。”庄正认为，对ETF产品的好处在于增加ETF的投资者，增强ETF的流动性。
　　在现有的5只ETF产品中，除了华夏上证50ETF和华安上证180ETF，剩余3只ETF，其今年1季度末的规模与成立时的规模相比，规模下滑现象严重。
　　据数据显示，华夏上证50ETF一季度末规模88.64亿份，较成立时的54.35亿份增长了63.07%；华安上证180ETF成立时规模是1.18亿份，到一季度末规模为1.74亿份；友邦华泰红利一季度末的规模为14.51亿份，相较成立时的22.23亿份，份额变动率为-34.71%；易方达深证100ETF成立时规模为51.58亿份，而到了今年一季度，规模下滑了75.9%，仅剩12.43亿份；华夏中小板ETF的规模也从成立时的39.56亿份，下滑到了13.86亿份，下滑幅度达65.49%。
　　据记者了解，有基金公司表示，他们较为倾向于直接在二级市场买入自家的ETF产品，虽然不能直接扩大ETF产品的规模，但是通过二级市场的买卖将获得一定的套利空间。
　　庄正表示，导致ETF市场不活跃的原因主要有3点。首先，目前ETF市场规模太小；其次，ETF产品数量远少于指数品种；再次，部分基民并未开设股票账户，而现今申购的门槛过高。
　　“需要纠正的是，当前市场上已有的ETF越来越活跃。”张娅表示，进入2009年以来，上证红利ETF在二级市场交易的流动性大幅提升。在今年前4个月内，上证红利ETF的日均成交金额为2.85亿元，日均换手率高达9.6%，可以基本满足大资金ETF投资者的投资需求，保持了较高的流动性。
　　据悉，上证红利ETF、上证50ETF，以及深证100ETF同列为流动性最好的三只ETF。
　　“如果说不活跃，这可能只是一个相对概念，在进一步增强ETF基本流动性的基础上，进一步活跃ETF市场。”张娅告诉记者，如果能在当前ETF投资者的基础上充分引进银行客户，将进一步充分扩大ETF中长期投资群体，丰富二级市场中ETF的投资策略。

