学费10万 高校量产基金经理
　　每经记者李凯发自成都
　　市场需求决定供给！目前基金经理成为“肥缺”，人才奇缺，国内某名牌大学经济学院以“打造未来中国基金经理的摇篮”为旗号，在2009年设立了一个“基金管理方向”的研究生班，培养目标直指基金经理！
　　当然，进入这个未来的基金经理研究生班，门槛也不低——3年学费10万元！不过，毕业了就能成为基金经理吗？
　　大学开设“基金经理班”
　　浏览目前基金经理们的简历，可谓“英雄不问出处”，既有经济学、管理学等科班出身的“对口”专业，还有与基金八竿子打不着的法学、探矿、临床医学等专业。不过三年后，或许基金经理队伍中就将出现一批“根正苗红”的基金专业正规军。
　　2009年4月，国内某名牌大学经济学院和管理学院研究生招生出现了一个新专业方向：金融学(基金管理方向)研究生班，而培养目标自然直指目前紧俏的基金经理。
　　从《招生简章》看，这是为配合上海国际金融中心建设，该大学经济学院联合上海陆家嘴金融城人才发展中心在今年新设立的专业，这个专业有三大令人动心的看点：一是高质量教学，“专业课和选修课聘请国内外长期从事金融、基金、证券与投资实务方面的专家和经济学院兼职教授授课。”其二是提供到上海各大基金公司的实习机会。三是由基金经理担任导师，“实行双导师制，由经济学院教授与上海各大基金管理公司选派的基金经理共同指导。”
　　而这个“基金经理班”的收费自然也不菲，该研究生班三年学费共计10万元，在国内统招研究生学费中排名前列。据负责招生的老师介绍，明年该班将继续招生，并将写入招生目录。
　　考生很踊跃10万不嫌贵
　　“打造未来中国基金经理的摇篮”——这是该研究生班招生简章确定的“培养目标”，“基金经理”的职业自然引来了考生们挤破头的报考热情。招生简章原本计划招生30名，但负责招生的老师告诉记者，实际报名达120人，最后录取了60名。
　　学经济学，自然最精湛于计算成本和收益的关系。不少学生和家长认为，10万元的学费与将来的职业“钱”景比起来不值一提，甚至有家长表示：“别说10万，就是20、30万，也要来读。”
　　基金经理这一职业之所以备受垂涎，也是因为不仅“肥”还很“缺”，目前基金经理属于稀缺人才资源，各家基金公司争相抢夺，由于供不应求，大多数基金经理同时管理两只甚至三只基金，即所谓“一肩双挑”，甚至“一肩三挑”。而这种情况无疑会弱化基金风格，致使业绩雷同，这也是目前基金业存在的严重问题。国内高校及时推出“基金管理”研究生班，正是为了满足人才市场的需求。
　　“科班出身”看上去很美
　　按照市场需求打造出来的“科班基金经理”是否为业内所认可呢？
　　一家基金公司的投资总监笑言：“我们现在也不知道基金经理是不是可以训练出来的？”他不认为短期培训能起多大作用，“有基础很好，但是基金经理更需要长期积累，除了专业知识外，工作态度和性格因素也十分关键，而这是课堂上很难学到的。”
　　一位投资总监则直言：“领导是从基层做起来的，而不是学出来的。”
　　纵观目前基金经理们的简历，大多数拥有硕士以上文凭，不少还具有CFA和CPA资格，他们经过多年摸爬滚打的实战，从研究员做到基金经理助理，再到基金经理，甚至投资总监。一路攀爬直至金字塔顶尖，蓦然回首，已“白了少年头”。
　　“基金经理班”毕业是否就可以缩短奋斗历程、一步登天？上述老师表示，该研究生班的学生毕业后同样需要在基层锻炼，而到基金公司实习也并不意味着一定能留下，“基金公司会根据他是否具有培养潜质来决定留不留人。”看来，这类研究生班对将来的职业肯定是有帮助的，不过毕业后能不能当基金经理就很难说了，还是那句老话“师傅领进门，修行靠个人”。
　　“科班”基金经理能否名副其实
　　基金经理紧缺——这一话题已是老生常谈，而至今仍没有明显改变的迹象！所以，我们看到在众多“大佬”选择离开之后，众多陌生的名字出现在基金经理的位置；所以，在众多基金经理的“公转私”后，“80后”被推到了基金经理的前台。
　　如何来改变目前基金经理的紧缺局面呢？国内某著名高校开设“基金经理研究生班”，似乎为基金经理缺口找到了一条阳光大道，而且今后基金经理都是“科班”出身了。
　　这一创举对国内基金业的推动无疑是积极的，但不可否认的是，高校尝试通过学校打造基金经理，市场人士心中仍有种种疑惑：
　　首先，研究生招生的标准不外乎是考试和面试成绩，但是考生的心理素养、投资经历、风险承受能力等等，显然并没有明确的标准；
　　其次，虽然说聘请基金经理当导师，但基金经理能够投入多少精力，不得不让人怀疑；
　　第三，投资的关键在于“经验”和“感悟”，而这是书本上难以真正学到的，需要通过长期实践才能得到，3年的短暂学习，就能够真正掌握投资的真谛吗？
　　所以，迈出了第一步固然可喜，但如何让“科班”出身的基金经理真正名副其实，更值得我们深思！
　　每经记者李凯

