游戏规则未细化 专户一对多现已开闸但无活水
　　每经记者李娜发自上海
　　昨日，是基金专户理财一对多正式开闸的日子。但是，通过《每日经济新闻》记者调查后发现，这片新战场中并未出现大动作，公募基金并未出现大规模的赎回，对此保持着高度关注的坊间各方力量均在期待着具体“游戏规则”的出炉。
　　近况 公募暂未出现赎回潮
　　伴随着一对多的开闸，中高端理财人群成为了不少基金公司争夺的对象。那么，在现有的公募基金中“大户”会不会已经有所行动，撤出公募基金改投资于专户理财呢？
　　“其实大家也比较担心这种现象，不过现在还没有出现。目前指数在2600点的水平，但是不少基金的净值已经恢复到原有3600点的水平。从数据来看，也没有出现大客户赎回的现象。近期，公司每天还出现了较大规模的申购量，有的单笔还比较大。”北京某基金公司内部人士向记者表示。
　　沪上某基金公司工作人员也告诉记者，公司旗下目前的老基金申购量还不错。近期每天还都有几千万的资金在流入，赎回也有，总体比较均衡。不过，并没有出现大客户撤退的迹象。
　　另据银行系基金公司证实，公司近期的申购和赎回都保持稳定，并未出现明显的变化，大户的进出也比较稳定，并没有出现大客户赎回的现象。虽然，牛年以来偏股型基金出现了大幅的反弹，但是不少大客户仍然没有解套。况且，目前还没有专户理财一对多新品出现。
　　预判 新品大规模出现还早
　　南方基金专户总监李海鹏曾表示，在美国，很多基金公司的资产管理规模中，一般是专户占三分之一，公募占据三分之二的比例，但实际上公募和专户创造的利润是旗鼓相当的。因此，专户的资产管理规模未来仍然会比公募小，但利润率很可能会高于公募基金。
　　然而问题是，直到目前参与专户理财一对多的各方之间的“游戏规则”还未最后落实。
　　上海某基金公司工作人员表示，据其了解，个别省市级别的一级分行，行动也非常积极。某些省市地区的建行和工行都已准备向各自总行报批，可能最终由总行来牵头。
　　该工作人员进一步解释，目前，总行考虑到管理的问题，产品也要拿到总行报备，估计最终在银行销售的部分专户一对多产品可能会以小基金的形式出现。所谓的小基金就是，由总行发起指定在某个或某些地区销售的一对多产品。目前，由于基金公司、银行、管理层多方面的政策都还未出现，各方面还都处在观望状态。
　　北京某基金公司表示，目前管理层规定的专户一对多的管理费不低于0.9%，但是后端收费等一系列问题都未有具体的规定。6月份过后，市场上可能会有首单或者几单出现。国内某大型基金公司内部人士也告诉记者，估计刚开始专户理财一对多的数量不会很大，节奏也不会很快。
　　猜想 专户理财可“造血”千亿
　　牛年以来，A股市场走势强劲，管理层振兴经济方案接二连三的出台，宏观经济转暖迹象渐明，都无疑给牛市注入了强心剂。而专户一对多的实施，又让生不逢时，沉默了多时的专户理财又热闹起来。
　　就某券商统计显示，最近2个月来，A股市场连续出现资金少量流出的现象，表明资金进出处于平衡状态，市场的反弹依靠的是市场现有的存量资金。而6月IPO重启提上日程，显然让市场感受到了资金的压力。而专户一对多业务，则恰恰成为市场活水的重要来源。那么专户理财到底能给市场输送多少的新鲜血液？
　　国信证券分析师杨涛表示，国外机构理财占据基金公司整体业务较大比重。在国外成熟的资本市场，机构理财规模占据了基金公司整体业务相当大的比重，美国的公募基金资产和专户资产发展速度一样迅猛，上世纪90年代初到2005年，公募和专户均增长了20倍，目前，美国专户理财总规模大概是共同基金的1/10，是股票型基金的1/5。
　　杨涛指出，按此计算，长远看专户理财有望为A股市场引入2000亿~3000亿资金，成为市场的又一只“超级主力”。

