开基分红难套利慎追入
 
　　文/表 本报记者 吴倩
　　业内人士表示，未来市场若继续上扬，进行分红的偏股型基金可能越来越多。为获分红而“抢买”基金的基民大有人在。投资者该如何对待分红的基金呢？
　　股市今年以来持续上扬，基金的净值也是水涨船高，基金分红潮不断涌动。统计显示，今年有119只（A/B型分开计算）基金分红，累计分红达到128.67亿元，平均每只基金分红超过1亿元。
　　根据天相投顾统计，截至6月4日，有107只开放式基金宣布分红，累计分红金额达到99.45亿元；12只封闭式基金分红金额也达到29.22亿元。
　　现金分红：
　　无成本“赎回”适合避险者
　　基金分红，是将基金收益的一部分以现金方式派发给基金投资者。分红方式主要有现金分红和红利再投资两种。
　　对于判断短期内投资风险过大的投资者，可以暂时选择现金分红方式。通过现金分红，投资者可以无成本的落袋为安、适当避险。
　　选择现金分红相当于您在不交赎回费的情况下赎回了部分投资。而通常，偏股基金的最大赎回费率为0.5%，个别基金的最高赎回费率甚至高达1%。
　　红利再投资：
　　长期投资收益较现金分红高
　　红利再投资则可使投资者以较低的申购成本，连续分享基金的收益，并且能起到“复利”投资效果。
　　具体来看，红利再投资就是分红后按照当天基金净值折算对应基金份额，折算后的基金份额不收取任何手续费。
　　从长期来看，红利再投资方式将获得更高收益。假设两个投资者在1900年投资1万英镑的英国成分股票。到2000年，选择现金分红者的资产价值为161万英镑，选择红利再投资者的资产价值则能增值到16946万英镑。
　　投资指南
　　分红只是将钱由“左口袋”挪到“右口袋”
　　由于分红后基金单位净值会降低，基金分红总是冲击着部分基民的神经，为了获得分红而“抢买”基金的基民大有人在。那么，对于分红的基金，基民要不要在分红后“追入”呢？
　　其实，开放式基金分红行为的本身，并不能为投资者带来额外的利润，只是将基民的钱由“左口袋”里挪到“右口袋”，而并不是基金公司额外给基民的“利息”。
　　具体来看，基金分红实质就是把基金净值中可分配收益的一部分以红利方式分给投资者。通过分红而来的收益，本身就是基金净值的一部分，分红后基金净值会自动除权，持有人的投资收益乃至总资产并不会因为分红而增加或减少。
　　举例来看，假设投资者以2元的净值申购了1000份分红的基金。选择现金分红，每份基金份额分红0.1元后，虽然银行账户中会多出0.1×1000=100元分红，但基金净值也相应变为：2元-0.1元=1.9元，基金账户就只剩下1.9×1000=1900元，总资产仍为2000元。
　　选择红利再投资，则100元红利将被转换成基金份额。假设在基金权益登记日和红利再投资日之间市场没有波动，投资者手中的基金份额会增加100元÷1.9元/份=53份，总额达到1053份，但因为基金净值减少为1.9元，其总资产仍为2000元（1053份×1.9元/份）。
　　默认分红方式为现金分红
　　根据基金法规的新规定，基金公司会将基金初始的分红方式自动定为现金分红，打算选择红利再投资的投资者需要注意，一定要到基金公司或者基金代销机构弄清楚自己的分红方式，因为投资者必须到基金公司或者代销机构声明修改才能启动红利再投资的分红方式。

