基金经理大变动 基民可先观望再决定去留
　　5月共有23则基金经理变动公告，创今年以来最高
　　记者崔群
　　基金频繁走马换将
　　6月1日，银华基金发布公告称，银华和谐主题灵活配置基金将增聘万志勇为基金经理。此前的5月27日，更是有3家基金集中发布关于基金经理调换的公告。
　　事实上，基金经理的更换公告在5月以来已经屡见不鲜。天相最新统计显示，5月共有23则基金经理变动公告，涉及14家公司，创下今年以来的最高峰。而今年前4个月，基金经理的变动分别为17起、12起、19起以及14起。
　　影响：冠军基金3月内业绩跌至78位
　　从过去的情况来看，基金经理的变更对基金的业绩延续性有一定影响。曾有券商对过去一年、过去两年、过去四年基金经理变动与组合业绩进行统计分析，结果显示，在各个时间段中，基金经理变动次数较少的基金往往有高于平均水平的业绩。
　　在更换基金经理对基金的短期影响中，景顺长城内需增长是常被提到的一个案例：2006年景顺长城内需增长占据基金业绩榜单冠军。2007年9月15日，基金经理李学文正式离职。3个月后，景顺长城内需增长的排名下跌到了78位。
　　而中国证券业协会发布的《关于基金管理公司专业人员流动情况的调查报告》显示，绝大多数基金公司认为，基金经理的离职对基金公司影响较大，影响主要来源于投资人赎回压力和投资风格变化。其中，对股票型基金的影响最大，其次是混合型基金，对债券型基金、货币市场基金和指数基金影响则相对较小。
　　对策：基民可先观望一阵再决定去留
　　“过于频繁的更换基金经理肯定对基金本身不是件好事，”诺亚财富理财经理陈曦表示，“在投资风格都不确定的情况下，投资人肯定会感到迷茫。”
　　但他也强调，对于基金经理的更换并不能一概而论是好是坏：“基金经理变换肯定会引发投资人的考虑，例如接替他的人选之类，但这不是最主要的考量标准。如果是我，应该会先观望一阵，然后再做出选择。比如可以通过比较其所持品种的换手率来判断其风格。”
　　此外，“除了基金经理的经验和操作手法外，基金公司信誉、基金的具体投资对象和长期业绩的考量都是需要重视的考虑因素。综合以上各种情况后再作决定，不要盲目跟随或者放弃。”陈曦说。
　　指数型基金受影响不大
　　而通过以往几年的相关数据可以发现，相对而言，指数型基金的基金经理变更对业绩的影响不大。市场人士认为，这主要是由于指数型基金属于被动性操作，基金业绩的好坏主要取决于其所跟踪的指数表现。 
　　而对于股票型基金而言，基金经理的发挥度更大，相应的影响也就更大。但是，如果基金公司的整体投研能力较强，则基金经理个人的影响就会较弱，比如以前博时主题行业的基金经理更换。另外一些比较倚重“明星基金经理”能力的基金则容易出现较大幅度的波动。其中，投资者对前任基金经理的信任或会给基金带来短期赎回的压力。 
　　明星基金经理
　　转投专户理财
　　值得关注的是，在最近被更换的基金经理中，李旭利、魏东、史博、杨典等人都曾是公众眼中的“明星基金经理”。记者就此几人的去向问讯基金公司，公司均表示目前不方便透露。
　　然而，市场盛传近期发生变动的基金经理中近80%并非是离开基金公司，而是基金公司为专户理财等业务做人力准备所致。
　　据悉，4月中旬，南方基金把旗下明星基金经理——南方高增长基金经理和南方隆元主题产业基金经理吕一凡调至专户投资管理部任总监兼专户基金经理。而之前，易方达易基策略原基金经理肖坚也转做专户理财。
　　据悉，根据规定，基金公司在专户理财业务上最多可提取收益的20%作为业绩报酬，远高于公募基金目前1.5%左右的管理费收入。
　　此外，深圳某专户理财负责人向记者透露，以目前3万亿元的公募基金规模来算，按照国际上专户理财30%的市场份额来算，专户理财未来的发展空间非常乐观。在这种情况下，各基金公司人才向专户理财这块新业务倾斜势在必行。

