龙元建设定向增发揭晓 富国基金报高价抢购
　　每经记者李娜发自上海
　　赶巧撞上大熊市，在大幅调整发行价格后，龙元建设终于于昨日公布了其非公开发股的结果。富国旗下两只封闭式基金为赢得了其中的1700万股，居然报出了最高的机构申报价。
　　更值得注意的是，龙元建设披露的流通股股东名单透露出，去年年底还无基金关注的龙元建设，二季度以来却引得基金的轮番介入。
　　富国两封基“高价”申购
　　龙元建设公告显示，公司此次发行了8500万股，发行价格为7.2元/股，募集总额为6.12亿元。在参与认购的机构中，富国基金公司旗下的基金汉兴和基金汉盛分别认购了900万股和800万股，总计1700万股，锁定期为1年。
　　也就是说，富国基金两只封基也凭借本次的大规模认购成为公司的前十大股东，持股比例占总发行规模的20%。
　　值得注意的是，对于此次发行，富国基金的申报价达到了7.8元/股，不仅明显高于本次的最终发行价7.2元/股，还成为了本次出价最高的机构，原因何在呢？
　　市场分析人士指出，通常情况下，基金在参与上市公司增发的过程中，对报价都会有个沟通的过程，以寻求到比较充分合理的区间。由于申报价格的高低也关系到最终能否认购到股份，一般基金的报价越高，往往是基金想增加认购的概率。换而言之，报价偏高也表明基金对该股投资价值的认可。
　　二季度基金轮番轰炸
　　龙元建设公告披露结果还显示，今年以来，基金轮番介入龙元建设。
　　据龙元建设的一季报显示，截至2009年3月底，共有3只基金新进驻扎，分别是国投瑞银成长优选、汇添富均衡增长和国投瑞银核心企业，持股数量分别为847.84万股、344.31万股和近300万股。这也是自去年四季度以来，龙源建设的前十大流通股东中首次出现基金的身影。
　　而据龙元建设最新公告显示，截至2009年4月30日，共有5只基金出现在其前十大股东中。其中，兴业趋势、海富通收益增长、海富通风格优势三只基金则是选择了在4月份强势进驻，持股数量分别高达558万股、470万股和394.8万股左右。国投瑞银成长优选则是小幅减持，持股数量降至802万股。
　　到了5月26日，基金汉兴和基金汉盛现身其前十大股东名单中，持股数量分别为900万股和800万股，占总股本的1.9%和1.69%。国投瑞银成长优选继续减持，并退出其前十大股东。
　　二级市场方面，龙元建设股价在4月份小幅上涨了14%，股价从4月初的7.2元附近上涨至月底的超过8元；5月份以来，龙元建设股价曾创出阶段性新高的9.79元；随后，股价几经反复，昨日收盘于8.95元。

