三家基金公司确认开发ETF联接基金
　　标的皆为自家ETF产品
　　朱李 王艳伟
　　昨日，易方达、华安及友邦华泰分别向CBN记者表示已着手准备相关ETF联接基金的准备工作。由于该产品特殊的管理费模式，这三家公司开发的ETF联接基金，都将以各自旗下已有或即将推出的ETF基金为标的。
　　另外，联接基金的管理费率可能低于目标ETF的管理费率水平；首只ETF联接基金最快将在两个月内面世。
　　3公司正在筹备相关产品
　　证监会于昨日向各基金公司及托管行下发了《交易开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》(下称《指引》)，其中规定ETF联接基金用以投资目标ETF的资产不得低于基金资产净值的90%，而且基金管理人不得对联接基金财产中ETF的部分计提管理费。业内人士分析说，这意味着只有那些有ETF产品的基金公司才有发行ETF联接基金的需要，否则就变成替别人打工。
　　目前市场中共有华夏、易方达、华安及友邦华泰4家基金公司管理着5只ETF产品。据了解，除华夏基金外，其余3家均已着手ETF联接基金的产品开发等相关工作。
　　易方达相关人士称，深证100ETF联接基金的工作很早就在积极准备，目前产品细节仍然在不断完善中。另据消息人士称，易方达的ETF联接基金产品方案已在近期上报证监会。
　　华安基金亦表示正在准备上证180ETF的联接基金。
　　友邦华泰同样也在准备一只ETF联接基金，不过据了解该基金的目标ETF并非该公司已有的上证红利ETF，而是尚在筹备过程中的沪深300ETF。该公司表示，相关产品方案上报证监会已有一段时间。
　　另外，华夏基金昨日表示，“正在密切关注”联接基金的相关情况。
　　管理费低于目标ETF
　　易方达基金表示，按照证监会的《指引》，联接基金的主动操作的空间将小于10%，因此联接基金的管理费率应会比一般的股票型基金低。
　　友邦华泰上证红利ETF的基金经理张娅表示，ETF联接基金为投资者谋取与目标指数相似的投资回报，但管理费用的“性价比”优于普通指数型基金。
　　一位基金产品开发人士告诉记者，尽管管理费由各基金公司自主制定，但作为被动管理型产品，由于管理难度极低，联接基金的管理费率基本应该不会超过目标ETF的水平。市场中现有的ETF管理费率一般为0.5%。
　　银行客户能否接受
　　联接基金最大的价值被认为是能将ETF客户群从券商扩大至银行渠道。华安基金有关人士表示，ETF的交易主要在证券交易所进行，这与目前基金投资者主要通过银行渠道申赎基金的投资习惯有所不同。联接基金使基金投资者能够更方便地购买ETF基金产品，为投资者在零售终端上提供了代表ETF的产品。
　　友邦华泰也表示，ETF联接基金主要的创新之处就是为现有ETF产品引进银行客户。
　　一位业内人士向CBN透露说，如果顺利，首只ETF联接基金可能将于两个月内上市。眼下，准备发行ETF的公司都在观察此类产品是否能够被银行渠道的客户所接受。如果市场认可，那么未来发一只ETF的同时配一只联接基金可能将成为行业内通行的做法。

