蓝筹行情让基金措手不及 50ETF折射矛盾心理
　　□本报记者 江沂
　　大盘冲上2700点，蓝筹股方阵终于跑出了久违的领先成绩。本周前四个交易日，上证综指仅上升了2.1%，但是上证50指数却在同期上涨了7.5%，金融有色板块表现持续出色。
　　但是在端午节前，50ETF却曾经出现过猛烈的赎回，作为A股方向标的50ETF似乎失去了指路作用，记者在采访中，也感受到基金从业人员对于蓝筹股的矛盾心理。
　　蓝筹行情
　　让基金措手不及
　　前期，被视为市场风向标的50ETF突然出现转向，端午节前一周，50ETF实现赎回20.06亿份，实现申购15.63亿份，与之前几周平均20亿份左右的申购量相比大幅下降，出现净赎回4.43亿份。外界的解读是，因为50ETF的投资者以机构为主，因此呈现净赎回也表示了机构对未来蓝筹走势信心不足的想法。
　　不过接下来的市场走势却令人感觉意外——节后第一天，上证综指上涨了88点，一下冲上了2700点，而当天基金的表现也有人欢喜有人忧——一些重仓蓝筹的基金当天净值上涨幅度就超过了4%，也有一些前一季度遥遥领先的明星基金当天净值上涨不足0.5%。而记者也注意到，一些基金公司内部周一的净值增长也不尽相同，同属一个公司，仓位水准也相近的股票型基金，当天净值增长差距最大达到2%。
　　“这与基金经理对蓝筹股的看法有一定关系，有些尽管同属于一个公司，但有的基金经理在节前已经把蓝筹股的仓位降低了，有些则持看多态度，没有减仓，这就在蓝筹大涨时出现了不同的业绩。”一名基金公司内部人士告诉记者，IPO重启后，有些基金选择了且战且退，但有些基金仍然选择了坚守阵地。
　　也有基金公司研究员告诉记者，今年以来并不太关注蓝筹，反而对一些二三线股票特别关注，不少基金经理也热衷于挖掘这种热点公司。“前几个月关键是把握市场的热点，说实话对蓝筹并不太看好。”他坦言，蓝筹的补涨行情，有些基金感觉“不适应”。之前的煤炭股行情，很多基金就没有把握好。
　　蓝筹还有多少行情
　　“现在有些基金内部的判断有点矛盾，一方面提醒上证综指目前已经处于高位，风险正在积聚中。另一方面，却也大力发布蓝筹股还有机会的消息，问题是，蓝筹股若能上涨，也就意味着指数也会上涨，那前面两个判断岂不是自相矛盾么？”这位基金研究员坦言。
　　也有的基金认为，目前的蓝筹行情不过“补涨”而已。有的基金经理认为，08年上证指数跌去了67%，中证500指数跌去60%，蓝筹股跌幅更大，但在09年前四个月，上证指数仅上涨37%，而中证500指数则上涨59%，这与前期尽管蓝筹股票估值更低，但市场的参与者并不认同蓝筹股有关。而目前市场缺乏热点，资金涌入较为保险的蓝筹洼地，其实也不过是补涨而已，一旦填平了洼地，蓝筹的行情也就结束了。
　　不过截至6月4日，上证50今年以来的涨幅为54%，而中证500则上涨了74%，两者仍然存在20%的距离。
　　但目前看来，基金公司到了2700点，在论调上反而显得“底气十足”，目前已经有新发基金经理宣称，2700点仍是建仓良机。业内也认为，以目前普遍的高仓位来说，唱多又做多，是对大家都有利的事情，怕就怕其中突然出现“叛徒”，结束了目前的蓝筹行情。不过从近日的50ETF交易看，似乎市场又再次重燃对它的信心，连日出现溢价行情。

