内地基金公司赴港 外资行称霸港股话语权或改写
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　6月1日一大早，欧美某对冲基金公司一行人来到深圳招商银行大厦33楼，大成基金国际业务部总监连少冬的办公室。这家对冲基金希望大成基金的投研团队能担任该基金投资中国市场(主要是香港市场)的投资顾问。连少冬说：“这在几年前是不能想象的，它们(海外投资机构)过去都是找瑞银、德意志银行、摩根士丹利等海外投行。”
　　此时，距离大成基金香港子公司——大成国际资产管理有限公司(大成国际)获证监会批准只有4天时间。5月28日，大成基金正式拿到了设立香港子公司的批文。
　　实际上寻找国内基金公司担任投资顾问也越来越多地被海外投资者认可。随着国内一批基金公司在香港开设子公司，香港的投资市场兴起一股中资力量，开始打破国际大行的垄断。
　　多家基金公司人士表示，随着本土基金公司加入香港资本市场的角逐，香港投资界现有的一些风格将会改变。
　　境外大行霸占市场
　　“这是个很奇怪的事情。中国的公司，外资机构掌握定价权，中国的投资者也分享不到企业的成长。”有过21年海外投资经验的谢礼文称。他现在担任银华基金境外投资部总监，兼任银华全球核心优选基金经理。
　　谢礼文的话直接点出了香港资本市场的状态：无论是研究还是投资，话语权、定价权掌握在外资投行手中。
　　研究方面，根据starmine(StarMine是世界排名第一的金融咨询公司汤姆逊-路透社(Thomson Reuters)的附属公司，是全球最大、最权威的用数量分析方法评估证券分析师表现的专业机构。)2008年的评选，2007年内地和境外分析师中，前十名全部是外资行分析师，里昂、美林、瑞信、摩根士丹利等机构的分析师占据前列。中资机构如中银国际、国泰君安、申万、平安、海通等虽已在香港耕耘超过十年，已有进步，但获得名次的数量、质量仍然逊色外资行。
　　国泰君安香港研究所有关负责人称，即便在2008年金融危机让境外大行元气大伤，也没有损害其在香港资本市场中研究的地位。该人士认为，无论是管理资产、客户量，还是入港时间，中资研究机构仍与大行存在较大差异。
　　表现在市场上，某些外资行的评级直接影响到股价的走势。
　　而在投资领域，虽然中资背景公司的权重已经占到了恒指的一半，但中国企业香港上市的保荐机构、承销机构，乃至买方机构亦多是外资大行——这实际上决定了股票上市的价格。
　　“中国投行多是做一些边角料的活。”某香港对冲基金经理表示。
　　而另一方面，香港股市中机构投资者占据了大约65%以上的比例，香港交易所进行的《现货市场交易研究调查》结果表明，最近两年外地投资者的交易占香港证券市场总成交金额的比重再创新高，其中美国投资者占比最大，其次是英国投资者，中资机构占比很小。这也意味着外资机构决定着上市后的定价权。
　　资本话语权或建立
　　去年5月，中国证监会正式公布《关于证券投资基金管理公司在香港设立机构的规定》，允许内地基金公司赴香港设立分公司、办事处、子公司等分支机构。之后南方基金、易方达基金、嘉实基金、华夏基金等4家基金公司在香港设立(全资或合资)子公司。加上近期成立的大成国际，5家资产管理规模过千亿元的内地基金公司齐聚香港。而后，华安基金、博时基金也在排队等候。
　　大成基金国际业务部总监连少冬在和同行交流后认为，国内基金公司的进驻将为香港市场带来新的投资研究风格。
　　首先是资本格局的改变。当下香港资本市场充斥着全球涌入的流动性。但欠缺来自内地专业的资产管理公司。内地基金公司的介入将改变现阶段内地客户零散地以散户形式进入香港资本市场的局面。
　　由于香港证监会规定发行认可基金的投资机构需要有三年业绩记录，因此目前香港设立子公司的内资基金公司只能发行非认可的私募产品。因此，目前，内地基金公司在香港只能发行私募产品。
　　据知情人士介绍，一些内地基金公司正在同香港证监会协商将追溯内地的投资时间，以提前发行公募产品。
　　而另一方面，是话语权的改变。香港金融服务业发达，各种研究分析报告、投资咨询资源丰富，造成绝大部分资产管理公司仅依靠外行研究成果进行投资决策，但此次全球金融海啸说明这一模式有其脆弱性，有可能带来风险。
　　谢礼文从另一个逻辑判断，香港证券定价权也将产生改变。他认为，如果内地基金公司在香港发行很多基金，并且QDII业务也取得较大发展，即便香港上市公司融资的保荐人承销商仍然是外资行，但它们要听取内地基金公司的意见。
　　事实上，摆在中国基金公司面前最大的困难是人才。包括大成、博时、南方、易方达等多家基金公司都从海外引进人才为海外业务的发展做积累。从国内基金公司想要扬名香港来看，现在的人才储备仍然不足。
　　一些在香港设立子公司的基金公司虽然在香港的好位置租购了豪华办公楼，但却少人常驻，常驻最多的公司也大约仅派驻3名员工。从人数上就和海外资产管理公司存在较大差异。

