近期定向增发罕见基金身影
　　证券时报记者 杜志鑫
　　“机构多，钱多，好项目少”，深圳一位基金经理这样解释基金今年参与上市公司定向增发落后的原因。
　　根据WIND统计，今年实施定向增发的上市公司有42家，参与抢夺定向增发大餐的基金寥寥。以今年6月份为例，截至目前，有京东方A、华孚色纺、银鸽投资、浪莎股份、龙元建设5家公司实施定向增发，仅有龙元建设一家公司的定向增发方案有基金参与。而今年4月、5月份实施定向增发的上市公司有20家，基金参与的定向增发仅有丹化科技、TCL集团、云南城投3家上市公司，基金参与定向增发占比15%。
　　从上市公司公布的参与定向增发对象看，券商、QFII、财务公司、私募、个人投资者成了参与定向增发的主力，基金成了配角，甚至绝大部分公司的定向增发都没有基金参加。
　　以刚实施定向增发的京东方A为例，参与增发的对象中既有券商、财务公司等机构，也有个人投资者。而5月份实施增发的龙净环保定向增发对象也无基金身影，龙净环保本身是一只基金重仓股，重仓持有龙净环保的基金包括长城安心回报、海富通股票、兴业趋势、农银汇理行业成长等基金，但是此次龙净环保定向增发对象主要是QFII、券商以及财务公司。
　　记者就此采访了浪莎股份和银鸽投资，两家公司董秘办公室的人士均对记者表示，两家公司的定向增发都有基金参与竞价，但是由于基金报价过低，所以基金被排除在外。
　　而近期获得基金参与增发的龙元建设董秘办公室相关人士表示，他们公司在实施定向增发方案时，专门就此拜访了北京、上海和深圳的基金公司，就增发项目和公司的发展规划与基金进行了充分的沟通，其中，增发项目之一的4500吨水泥生产线，既有很好的货源，也有很好的运输条件和销路，另一个玻璃幕墙项目的发展前景、技术等很不错，毛利率也能达到15%左右，所以很受基金青睐。
　　由于近期市场大涨，实施定向增发公司目前的股价较其增发价都有大幅上涨，参与定向增发的机构和个人投资者都实现了大幅盈利。京东方A增发价为2.4元，昨日京东方A收盘价为6.46元，较其增发价上涨169.2%。龙净环保增发价为15.5元，昨日其收盘价为21.16元，较其增发价上涨36.5%。
　　上述深圳基金经理表示，随着市场回暖，上市公司通过增发融资的意愿非常强烈，由于参与定向增发要锁定一年，现在账面上赚钱不代表一年后赚钱，所以基金对于定向增发项目的盈利能力以及上市公司本身质地的要求比较高。

