专户一对多合同指引征求意见稿下发
　　⊙本报记者 安仲文
　　记者获悉，市场高度关注的专户一对多“合同指引征求意见稿”于昨日下发至基金公司，征求意见将持续至下周一。而这也预示着基金专户理财“一对多”业务进入实质操作阶段为时不远。
　　多位人士昨日向《上海证券报》记者证实，基金公司已普遍收到监管部门下发的专户一对多“合同指引征求意见稿”，昨日深圳多家大型基金公司已就此召开会议讨论，不少基金人士对“合同指引征求意见稿”规定的内容表示欢迎和认可。
　　深圳一家基金公司专户人士透露，此次下发的专户一对多“合同指引征求意见稿”最有印象的两处内容分别是，对业绩提成和赎回两项内容的规定。据悉，此次“征求意见稿”规定专户一对多的业绩提成须在合同期满或客户合约中止后方可提取。此外，如客户在合约期内赎回部分资金，资产管理人亦可提取“赎回资金”的业绩报酬。而在资金赎回方面，“指引”规定专户一对多每年仅打开一次。
　　值得一提的是，此次“征求意见稿”还对客户违约作出了规定。如客户提前赎回资金，并构成违约，客户应支付违约金，违约金下限将是该部分赎回资金的2%。相关人士称，其具体比例将由基金公司、客户、托管方协商。
　　“第一次征求意见是小范围内的，这一次范围可能扩大了许多。”国内一家基金公司人士昨日称，在此次“征求意见稿”下发之前，监管部门已召集10家基金公司以及工行、中行、招商银行等托管行在北京开会讨论相关事宜，“征求意见稿”的内容大致建立在该次会议讨论的基础上，一些基金专户人士所提供的意见已出现在此次下发的“合同指引征求意见稿”中。“我们认为‘征求意见稿’非常具有可操作性，基金公司也普遍对此表示认同。”这位人士对《上海证券报》表示。
　　市场人士认为，专户一对多合同指引的终稿与本次下发的征求意见稿可能不会出现太大的出入。由于此次征集意见将截至下周一，基金专户人士也普遍认为，以征求意见稿为内容基础的一对多合同指引有望于近期正式出台，专户一对多也将很快进入实质操作阶段。

