天治趋势精选基金6月10日起正式发行
　　天治基金公司旗下第7只产品——天治趋势精选灵活配置混合型基金将于6月10日通过建行、工行、农行、交行以及各大券商等渠道正式发行。该基金是一只灵活配置混合型基金，股票投资比例为30%-80%，债券、现金、权证、资产支持证券以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具等资产投资比例为基金资产的20%-70%。
　　业内人士指出，该类型基金仓位灵活，具有其他类型基金不能同时具备的双重优势——资产配置灵活性优势和长期风险收益适中优势，当股票市场处于较低风险区域或预期股票市场趋于上涨时，该基金可适度加仓股票资产；反之，将择机把部分股票资产转换为债券、现金等低风险资产，降低基金组合资产风险水平。
　　另据了解，该基金在投资理念上独辟蹊径，选取了人口趋势与经济发展关系这一创新视角，根据人口总量、结构、分布等方面的变化趋势及其与经济发展的相互影响，对重大人口趋势主题进行前瞻预测和跟踪研究，积极投资于受益于此的优质企业，力争在最大程度上分享国民经济增长和资本市场发展的丰厚成果。
　　天治趋势精选灵活配置混合型证券投资基金拟任基金经理吴涛认为，拥有庞大人口基数的中国市场，人均收入显著增加，潜在需求有待发掘。中国以其经济高速增长吸引着世界的眼球，成为全球投资者眼中的金砖之国，受益于重大人口趋势的优势行业中的领先企业，将以超越国民经济的增长速度得到持续发展。(史传发)

