王亚伟潜伏科达机电一年暴赚3400万元

　　每经记者 李凯 实习生 徐皓发自成都
　　现在回过头来看，2008年的6月份，你敢大胆买股票吗？虽然当时的上证指数仅仅处于3000点附近，但敢于出手的相信应该少得可怜。不过，王亚伟却选择了大胆出手，
　　其执掌的华夏大盘参与了科达机电的定向增发，而在短短一年之后，其盈利就超过了65%，而带来的账面利润更是高到3400万元。
　　王亚伟逆市认购增发股
　　昨日，科达机电发布公告称，去年非公开发行的股票时隔一年后解禁，将在6月12日上市流通。值得注意的是，这只不太起眼的股票中藏着王亚伟这只“基金大鳄”！
　　资料显示，2008年6月10日，科达机电以17.36元/股的价格发行了2000万股。由于行情的低迷，基金参与上市公司定向增发股票认购的积极性明显减弱，这与今年基金争抢非公开发行股票的情况迥然不同，最终，仅有2家基金公司旗下的3只基金参与了认购，其中，王亚伟执掌的华夏大盘认购了300万股。
　　市场分析人士指出，当时的市场环境下，王亚伟的操作风格可谓相当谨慎，华夏大盘的仓位相当之低，而科达机电的市价虽较增发价还有不小的溢价，当时要敢于出手，而且要面对一年的锁定期，还是需要不小的勇气！
　　一年蛰伏 盈利65%
　　王牌基金经理也不能避免熊市中被深套的命运！
　　受市场大幅下跌的影响，科达机电此后的表现不尽如人意，在进行了10送10之后，股价最低跌到了4.38元，复权之后，其距离增发价17.36元仍有近50%的差距。
　　不过，随着大盘的转头，科达机电从去年底开始扭头向上。从4.38元的最底部一路狂飙，最高摸至15.62元。在此期间，科达机电还进行了两次转增股，华夏大盘初始持有的300万股经过转增已扩至780万股。截至昨日收盘，不仅抹平了去年的损失，浮盈已超65%。按照昨日收盘价复权计算，华夏大盘持有科达机电的账面盈利已经超过了3400万元。
　　同样在今年反亏为盈的还有华夏大盘去年认购的另外两只增发股——国际实业和冀东水泥，分别是在2008年3月和6月认购，经历深套后现已分别实现21.9%和13%的收益。
　　增发股中黑马频现
　　如果说2008年参与增发的基金是 “在错误的时间遇到对的股票”，那去年底今年初参与增发的基金就是借着市场回暖的东风赚得“盆满钵满”，回顾今年涨幅惊人的股票中，频现基金认购的增发股。
　　2008年12月增发股本的招商地产就受到机构热捧，45家机构参与了公开发行，其中有29只公募基金。而招商地产确也不负众望，从13.2元/股的增发成本价一路涨至最高31.6元，最大涨幅高达近140%；同样是在去年底实施增发的东方电气，受到80多只基金哄抢，而至今最大涨幅也已超过140%。此外，海油工程、宏图高科的增发后收益率也获得了50%以上的收益。
　　业内人士认为，优质上市公司增发股票筹资本身就可以看作是一种利好，募资可能为公司财务和投资起到促进作用。而基金积极参与的增发股也是一种积极的信号，尤其是有1年的封闭期的定向增发股，一定是为基金所长线看好。因此，有增发动作股票的市价若距离基金认购价不远，甚至在认购价之下，是值得投资者重点关注。

