买指数基金赚指数又赚钱
　　昨日大盘蓝筹延续上周走势，持续发威。大盘蓝筹起舞，重仓大盘蓝筹的上证50ETF、上证180ETF受到资金的猛烈追捧。上周，上证50ETF 申购份额大幅飙升，接近30亿份，创下该  基金上市以来的新高。同期，上证180ETF的申购份额和净申购份额也均创下该基金上市以来的最大值。天量资金介入重仓大盘蓝筹的指数基金，机构是意图抄底大盘蓝筹，还只是想趁机套利呢？  
　　(文 记者吴倩、崔群)
　　申购情况
　　50ETF获近30亿份申购
　　上海证券交易所最新统计数据显示，上周华夏上证50ETF一改前周净赎回状态，净申购5.04亿份，创下25周以来净申购新高。
　　据统计，上周，50ETF申购份额高达29.1亿份，赎回份额达到24.06亿份，申购份额创下该基金上市以来的新高。净申购达到5.04亿份，这也是继去年11月中旬以来，上证50ETF出现的最大一次净申购。
　　值得关注的是，同样在上海证券交易所交易的上证180ETF上周申购份额飙升至6.75亿份，赎回份额达到2.13亿份，净申购达到4.62亿份。申购份额和净申购份额均创下该基金上市以来最大值，此前该基金净申购份额基本上未超过1亿份。
　　投资目的
　　申购赎回：套利还是抄底？
　　由于50ETF的申购资金下限要求较高，所以多数参与者为手握重金的机构投资者。基金业内人士分析认为，影响上证50ETF的申购赎回的无外乎两个原因，一是机构投资者对后市的看法，另一个就是50ETF的套利机制。
　　而根据上周50ETF的净值和二级市场价格来看，其间的套利空间并不大。
　　据估算，上周50ETF净值与市价之间的差价在1厘~9厘之间。一私募基金人士表示，套利必须在二级市场上价格和净值的差距要达到一定程度的偏差后，才可以进行。由于交易费用会抵消一部分利润，偏差1分也不是很好做。
　　有分析人士指出，50ETF近期持续放量说明市场上的机构或者资金实力雄厚的大客户，对未来一段时间内市场走势看法的意见分歧较大。
　　从二级市场的成交情况来看，50ETF上周涨幅高达8.59%，周换手率也处于52.24%的高位，180ETF同期成交金额也高达5.43亿元，同样创下该基金上市以来新高。
　　后市预测
　　部分基金仍看好蓝筹行情
　　相当部分基金公司对蓝筹股和未来的行情仍保持相对乐观的态度。
　　“去年11月以来的反弹基本上是政策刺激、流动性和经济见底的共同刺激结果，而今后的走势则更多取决于基本面是否真实改善以及流动性宽松的局面能否持续。”博时价值增长、价值增长贰号混合基金基金经理夏春表示，此前对经济调整时间的估计可能有些过于悲观了，目前对未来经济的发展开始持一个乐观的态度。
　　夏春认为，2009年或许将成为中国经济由外需转向内需的重要转折年份，而这会对未来长时间的产业结构和股市变化起到根本的推动作用。
　　夏春透露，内需和财富积累相关的行业，如地产、耐用消费品；金融业特别是银行业都将成为良好的投资标的；另外，在未来通胀的预期下，资源类等供给受限行业的投资机会也值得看好。
　　民生加银基金公司也认为，6月份流动性行情会进入调整，回归基本面驱动。调整是吸收有基本面支撑和有估值吸引力的蓝筹股的机会。
　　操作提示
　　三步选出中意指数基金
　　选风格合适指数标的
　　从某种意义上说，投资指数基金就是投资指数。因此，选择一个合适的指数是投资的关键。以最近涨势良好的华夏上证50ETF为例，其模拟的是上证50指数，也就是说，在上证所的上市公司中挑选出规模大、流动性好的50只股票组成样本股，它反映的是最具市场影响力的一批优质大盘股的整体状况。近期的良好走势，则说明上证大盘蓝筹的走势良好。相反，华夏中小板ETF则跟踪的是中小板指数，该指数反映的是深圳证券市场中小盘市场的总体波动特征。
　　值得注意的地是，由于跟踪指标不同，这两个基金的市场波动节奏不同。举例而言，2007年10月，上证50指数在16日达到最高点4772；中小板指数则在10日达到最高点5988；2009年1月，上证50指数降为4524，而中小板指数却在15日创出6633点的新高，较前期高点上涨了10%。
　　追踪年偏离度不宜大于4%
　　选择了明确的跟踪标的后，就要考虑基金的追踪能力，具体而言就是基金的指数跟踪误差情况。在具体选择时，可以考查日跟踪误差和长期的年跟踪误差。一般而言，日跟踪误差应选择偏离度不高于0.35%，年跟踪误差则在4%以内比较好。
　　这样，投资者可避免基金主动管理能力带来的潜在风险，以达到单纯获取市场平均收益的目标。即使该指数基金名为增强型指数基金，实际的跟踪误差度也可以控制在一个较小的范围内。
　　比如，截至6月5日，上证50ETF今年以来的净值增长率50.10%，而上证指数升幅为51.24%，两者非常接近。
　　考查指数离散度和行业覆盖状况
　　行业离散度和覆盖比例也是考查指数基金的两个重要指标。如果一个指数的行业离散度大，则表示该指数的行业构成比例不均，部分行业所占比例较大。
　　比如，上证50指数的金融保险业占其比例接近一半，这样会导致针对该指数的基金的行业风险性增大，尤其在市场热点不断轮换的时候，净值波动率会随之增大。
　　行业覆盖比例则是指该指数的成份在证监会行业标准分布的22个行业中占了多少。
　　比如，如果投资者认定钢铁股可能成为反弹的主流，则可选择钢铁行业权重较大的友邦华泰红利ETF指数基金作为主力。
　　指数基金：指数型基金是一种以拟合目标指数、跟踪目标指数变化为原则，实现与市场同步成长的基金品种。指数基金的投资采取拟合目标指数收益率的投资策略，分散投资于目标指数的成份股，力求股票组合的收益率拟合该目标指数所代表的资本市场的平均收益率。
　　行业覆盖比例：是指按照证监会行业标准分布的22个行业中，该指数成份有多少个行业构成。
　　行业离散度：是指指数行业构成比例的标准差，行业离散度越小，表明指数行业比例分配较为平衡。小知识

