基金自购的冲动：宣传投资两不误
　　21世纪经济报道记者 黄?妮
　　6月8日，汇添富基金发布公告称，公司拟运用公司固有资金投资旗下证券投资基金，包括3只股票型基金和2只混合型基金，单日累计申购金额将高达5000万元。
　　像汇添富基金这样，同时申购旗下多只权益类基金，在近期并不是唯一一家。
　　“基金公司通过自有资金申购旗下基金，是基金公司自有资金运用的主要方式之一。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，在看好未来投资收益的情况下，基金公司普遍会将自有资金用于旗下基金产品的投资，这既能提高基金公司的运营效益，又是表达对自家投资管理能力的信心。
　　自购的两大驱动力
　　据了解，汇添富基金将于2009年6月10日申购汇添富优势精选基金、汇添富均衡增长基金、汇添富成长焦点基金、汇添富蓝筹稳健基金、汇添富价值精选基金各1000万元，单日累计申购金额达5000万元。
　　在对目前市场走势分歧不断加大的背景下，汇添富基金全线投资旗下基金的举动显得不同寻常，受到市场关注。
　　业内人士表示，一般基金公司自投旗下产品不外乎出于两种考虑，一种是纯粹投资，另一种是投资加宣传，强化投资者信心。
　　“人口红利与城市化进程将保证中国经济长期增长潜力依然强劲，国内经济宏观与微观两层基本面仍维持良好”，汇添富基金相关人士表示，自购旗下产品是出自我们对中国经济发展的信心。另外，随着中央积极经济政策的有效落实，经济形势日益明朗，同时几年来证券市场改革和发展措施有力，使得证券市场长期向好的基础性因素更加坚实。
　　据了解，汇添富基金于5月25日至6月26日发行上证综合指数基金，而公司也运用固有资金申购该产品3000万元。
　　“在新基金发行期间认购新基金的可能性要更大。”江赛春分析，一方面是可以起到宣传效应，另一方面，通常也是对新基金的投资收益抱有信心。
　　上述业内人士也表示，在发行新产品期间自投旗下产品，推广公司品牌的意图可能更多一些。如果基金公司现在有较多闲置的资金，投资权益类资产的话，未来一两年的收益应该是不错的。
　　对此，好买基金研究中心研究员曾令华表示，基金公司由于诸多限制，自购旗下基金是重要的“理财”渠道。今年以来，基金公司频繁自购旗下基金，特别一些没新基金在发行中的基金公司的申购，很大程度表明他们对后市的看法。
　　自投行为的复苏
　　“现在市场行情好转，基金公司自投行为又复苏了。”业内人士表示，去年基金公司自投均以亏损而告终的，随着市场的不断下探，基金公司自投的现象渐渐消失，直到今年行情慢慢复苏，基金公司的自投行为也随之复起。这只能表明基金公司的行为也有不理性和散户化的倾向。
　　汇添富基金的自购行为，是本月的第一单，上月基金公司自购旗下产品的行为还有2例，是大成基金和上投摩根基金。
　　“我们去年也是这样做的。”上投摩根相关人士表示，自购旗下基金是在公司自有资金较为宽裕的现状，为提高资金运作效率的行为。
　　而上月，大成基金更是创下了今年以来单日自购旗下基金额度最多记录。其5月7日的公告称，公司于2009年5月11日通过代销机构申购旗下3只基金产品，累计申购金额高达15,000万元。
　　现在看来，上月的这两单自购行为，都是处于盈利状态的。
　　“自购基金的前提当然是基金公司看好投资能够取得一定收益，至少可以控制投资风险。”江赛春表示，基金公司自购旗下基金获取投资收益是一种合理的资金运用方式。
　　据粗略统计，以5月11日的净值计算，大成基金分别买入大成沪深300指数基金1102万股、大成精选增值基金3493万股、大成景阳领先基金3344万股，截至6月8日，分别盈利83.4万元、172.9万元和170.6万元。
　　而上投摩根在5月13日自投1000万元购入上投摩根中小盘基金，合约780万份，一个月不到的时间，该基金的净值由1.282元上升至了1.323元，盈利31.98万元。
　　“从历史数据来看，基金公司自购也可能亏损。”曾令华认为，投资者并不能简单地跟随基金公司买基金，一是，基金公司自购旗下基金目的较为复杂，普通投资者难以分辨；二是基金公司对市场的看法也可能犯错。
　　根据好买基金研究中心统计数据显示，今年以来，共有易方达、上投摩根、国海富兰克林、大成等9家基金公司自投旗下基金产品，总金额高达51,600万元。
　　其中，手笔最大的是易方达基金，其1月5日的公告称，公司将于2009年1月7日开始的十个交易日内通过代销机构申购易方达50指数证券投资基金2亿元。
　　基金公司申购旗下单只基金产品，金额高达2亿元之多，在业内实属少见。
　　“具体选择哪只基金自投有多方面的考虑，不一定完全出于对投资收益能力的预期。”江赛春认为，由于基金公司自身管理基金产品，从道理上来说，在自购基金品种上不应表现出特别强的偏向性。
　　对投资者来说，基金公司自购基金的举动对投资具有一定的参考作用，但也不能把基金公司自购当作简单的投资参考。业内人士表示，投资者更应关心的是相关基金公司自身基金产品的投资记录和投资能力。

