投基三字经：结构市 选基金 重搭配
　　□国投瑞银基金 牟敦国
　　结构市，选基金，宜组合。2009年以来，A股市场反弹强劲，先是小盘股持有者赚个盆满钵满，后是大盘股异军突起。对于投资者来说，谁不想把握瞬息万变的市场行情，规避市场波动风险，但知易行难。随着A股反弹行情走向纵深，“轻指数、重个股”，已经成为下一阶段行情的主基调，也再度考验基金持有人的投资智慧，基金持有人应该深入了解不同类型基金的特点，构建适合自己的资产组合。
　　重需求，轻市场，分主次。在进行资产配置之前，投资者首先要意识到，无论未来市场如何变化，满足自身理财需求的投资主线不应改变。事实上，投资人不仅需要了解市场形势，更需要明确自身需求与风险承受能力，从某种意义上说，知己的重要性并不亚于知彼。如果一味地追逐市场行情，则有可能使所选基金与投资者的理财目标相违背。例如，年逾60岁的老年人，其资产配置的目标应以安全为主。因此，无论股市前景多好，都不宜以股票型基金作为投资重点。
　　配资产，需灵活，抗波动。对于大多数投资目标较为宽泛的投资者来说，现在并不是思考要选择哪一类基金的时候，而是应该考虑如何进行几类基金的搭配组合。因为从震荡市的角度来说，未来市场并不太可能一蹶不振，也非牛气冲天，而是在风险中蕴含着阶段性的投资机会。要想在这样的市场中把握住机会，需要投资者像儿时搭积木一样，选取不同“形状”的基金搭建一个属于自己的投资“大厦”。
　　不同基，巧配置，达目的。要想利用不同类型的基金进行专属自己的资产配置方案，需要投资者全面了解各类基金的收益、风险特征。例如，刚刚参加工作的年轻人，财务压力不大，可多进行股票型基金的配置，并配合债基加以辅助。再如，上有老、下有小的“夹心族”没有过多的精力放在对基金的研究上，则可以在资产配置中适当增加指数基金的投入，而最简单的办法就是定投指数基金。

