定投量骤增 南方基金拓宽网上定投新通道
　　大盘在2700上方连日震荡，不少投资者对后市走向产生分歧之际，来自南方基金的消息称，近日基金定投量出现大幅增加。有市场人士揣测，定投正成为不少投资者面对市场震荡时分散风险的新“避险”手段。
　　南方基金有关人士表示，从5月份中旬以来，旗下各只基金的定投量均有明显增加。其中，南方沪深300指数基金和南方旗下过往业绩良好，有一定口碑和知名度的名牌基金特别受到投资者的青睐。近段时间以来，南方宝元债券基金作为一只偏债型基金的定投量骤增，似乎反映投资者在当前市场中心态更趋谨慎，也更接受资产配置的理念。
　　因应定投需求的增加，南方基金全新改版的网站也在近日正式上线。该网站沿用了www.nffund.com、www.southernfund.com域名，并重点强化了网上交易功能，在原有基础上进一步拓宽了网上定投的通路。南方基金有关人士在接受采访时介绍说，新版网站的网上营业厅——南方e站通除了传统网上交易功能之外，特别强化了网上定投功能，增加了多家银行卡支持网上定投。目前，投资者已可使用建行、农行、招行、兴业、广发、浦发、中信等二十多家银行的借记卡在南方基金网站上进行网上交易，使用建行、农行、招行、民生银行等多家银行卡支持网上定投。南方基金也成为国内网上交易支持银行数量最多的基金公司网上平台之一。
　　市场人士表示，定期定额投资是一种忽略买入时点，通过长期投资，分散市场风险，享受时间复利的投资方式。如果投资者感到市场短期走势难以判断，通过定投来分散风险是一种很好的途径，而网上定投不但能省去银行排队等烦恼，通常还会有最低4折的费率优惠，是一种值得推荐的理财新方式。

