基金经理表态支持大盘股 找寻业绩稳定器
　　5月以来招商大盘蓝筹净值增长16.7%，居股票型基金业绩头名
　　□ 本报记者 游敏常
　　风水轮流转。小盘股风光已有半年之久，进入5月份以后，终于轮到大盘股大显身手。根据WIND数据，截至上周五，申银万国大盘指数近20个交易日累计上扬了6.14%，相比之下，中盘和小盘指数同期涨幅不过3.01%和1.38%。
　　越来越多迹象表明，基金正积极向大盘股靠拢。向来以大型上市公司为投资标的的招商大盘蓝筹精选5月以来以16.7%的净值增长率高居股票型基金业绩头名。此外，易方达科汇灵活配置基金经理伍卫近日也公开称，他已经开始转向多配置大盘股。
　　大盘股重新主导市场方向，也为那些重仓大盘股的基金带来了不少机会。虽然市场风险逐渐上升，但大盘股或将成基金业绩稳定器。
　　基金经理表态“支持”大盘股
　　从基金经理们的近期言论和基金业绩上，可以看到市场风格转换的痕迹。根据WIND数据，剔除QDII后，5月份以来股票型基金中业绩表现最好的便是以大盘股作为投资标的的招商大盘蓝筹，该基金5月以来净值增长了16.7个百分点。上周，该基金继续以8.7%的净值增长率领先于同类型基金。另外两只专注追踪超级大盘股的基金——华夏上证50ETF和易方达上证50表现同样出众。
　　越来越多基金经理对大盘股表示出极大兴趣。“随着经济复苏形势逐渐明朗，我在配置上做了主动转向，现在大盘股占比多，”易方达科汇灵活配置基金经理伍卫表示。银河竞争优势成长基金经理李?日前也提到，将从关注流动性驱动向由基本面支撑的投资标的转移，密切关注基本面良好且估值合理的大盘股，挖掘受益于内需增长、具备长期竞争力的优势企业。
　　券商研究员也在一旁为大盘股“大声吆喝”。中信证券在其5月末提出的A股策略中表示，从内外因结合看好大盘股。外因方面，鉴于外围流通性传导，A股上市公司中大盘股将受益资金推动的可能性比较大；内因方面，从A股市场自身的估值结构来看，大盘股的低估值也面临补涨要求。
　　超级大盘股分化 金融股领涨
　　事实上，那些专注于大盘股票的基金从市场风格转换中获益不少。根据WIND资讯，截至上周五，两市流通市值最大的十只股票包括了七只金融类个股，分别是招商银行、中国平安、中信证券、浦发银行、民生银行、兴业银行和交通银行，另外还有中国联通、中国石化和贵州茅台。这些超级“巨鳄”全部为上证所上市公司。
　　这十只超级大盘股中，尤以金融股表现最为抢眼。浦发银行和民生银行5月以来分别上涨了22和15个百分点；相反，中国联通、中国石化同期股价却分别下挫了4.5%和2.2%。贵州茅台虽然5月以来上涨不过8.4%，但是该股上周最后一个交易日一下子狂飙了5.7个百分点，让投资者对其后市多了一份期待。
　　指数基金最受益
　　招商大盘领先股票类基金
　　尽管上述股票基本属于基金标配股范畴，但是我们仍然可以看到部分基金对大市值股票表现出的热情较其他基金高出许多。根据WIND数据，以重仓股数量而论，毫无疑问以上证50为投资标的的两只基金——华夏上证50ETF和易方达上证50排在首位，这两基金也因为以超级大盘股为投资标的，近期表现稳健。
　　WIND数据显示，上周华夏上证50ETF和易方达上证50的净值分别增长了8.4和8.3个百分点，领先于众指数基金；5月以来，这两只基金涨幅分别为15.1%和13.7%，居指数型基金前两位。
　　主动型基金方面，不少基金受益于超配大盘股。截至上周五，5月以来，股票型基金业绩排名第一的招商大盘蓝筹一直专门以盈利持续稳定增长、价值低估、且在各行业中具有领先地位的大型上市公司股票为投资标的。
　　不过招商大盘蓝筹并不仅仅盯着十家超级蓝筹。事实上，3月末时该基金十大重仓股中仅有中国平安和浦发银行两只超级大盘股，分别持有108.3万股和162.1万股，占其当时基金净值比重的5.47%和4.59%，为其第一和第二大重仓股。
　　主动型基金中，对超级大盘兴趣最浓的基金是长盛动态精选和博时裕富。数据显示，一季度末，这两只基金前十大重仓股中均有七只超级大盘出现。
　　其中长盛动态精选重仓了中国平安、招商银行、浦发银行等，分别占其基金净值比重的5.32%、4.68%和4.55%。不过长盛动态并没有充分分享到本轮大盘股上涨的“喜悦”，该基金5月以来净值增长率为8.5%。相比之下，博时裕富业绩表现更好，5月以来净值增长了12%。
　　另外，还有银华优质增长、信诚精萃成长、基金普丰、景顺长城精选蓝筹长和基金金泰和光大保德信优势配置、大成策略回报、长城安信回报等8只基金分别重仓了六只超级大盘股，这些基金5月以来净值分别增长了8.4、7.4、7.3、12.4、7.1、9.3、13.6和7.5个百分点。

