基金扎堆发行机构看好后市
　　今年以来，中国A股市场一路飙升，不但轻松突破年线，六月大盘也喜迎开门红，很快就占领了2700点“高地”，成为全球主要资本市场中的翘楚。股市的强势反弹，成就了偏股型基金的喜人表现。与此同时，新基金发行也表现红火，算上6月5日结束发行的4只基金，15只新基金扎堆发行的场面在牛市也颇为罕见。
　　市场现状
　　大盘连创新高 15只新基金扎堆发行
　　6月首周，股指一举突破了 2700点，这种反弹行情也为新基金发行提供了难得的时间窗口。根据德圣基金研究中心的统计显示，不算6月5日刚刚结束发行的4只基金，目前同时在发行的新基金多达11只。而从近期获批发行的新基金类型来看，虽然偏债型基金较前期有所增加，但偏股型基金依然占据主角地位。
　　据统计，截至今天，在发行的11只新基金中，除上投摩根获批的是只纯债基金外，其余10只均为偏股型基金，包括6只股票型基金、4只配置型基金。业内人士预计，这拨新基金的密集发行结束后，股市有望从中吸收超过200亿元的新鲜血液。而今年以来新基金募资总额突破千亿大关，达到1012.9亿。
　　随着A股市场今年以来的强势反弹，不论是哪种类型的新基金均获得了投资者的青睐。新基金的发行纪录也一再被刷新，多数市场分析表示，从此轮发行的大多数为偏股型基金的情况不难看出，可以反映出基金公司对市场目前所处位置的认可。而对于管理层连续放行新基金的发行举动，多数市场分析认为，此举说明监管层现在对于新股即将开闸，届时供应量将会大增，再加上对经济增长可能的放缓存在担忧。不排除后市存在一个极大的资金需求扩容预期，因此，如果处理不当，将会给全年市场走势蒙上阴影。基金发行以及基金开户数的大幅提高均为股市带来新资金，应该说资金方面仍有助于行情的发展。
　　投资策略
　　把握结构性和阶段性机会
　　伴随近两年来市场风云的变幻，资产配置对基金收益能力的影响愈发受到关注。五月份以后，股指犹如“过山车”般剧烈波动。因此，基金公司推出配置型基金的比例明显增加。目前在发的基金当中，出现了不少契合今年投资热点的基金，特别是根据今年的市场特点，配置型基金的推出占有绝对优势，包括天治趋势精选、新世纪泛资源优势、长城景气行业龙头、华富价值增长。
　　华富价值增长基金拟任基金经理季雷表示，在宏观经济基本面好转趋势确立之前，市场仍将处于震荡格局中。在这样扑朔迷离的市场环境中，投资人很难像2007年投资股票基金、2008年投资债券基金那样明确投资方向。总体来说，A股市场在复苏中存在不少结构性和阶段性机会。“进可攻、退可守”的混合型基金，因其更为灵活的资产配置比例，有望在风险和收益中找到合适的平衡点。
　　大盘权重股安全边际高
　　众多新基6月齐亮相，哪只会跑得最快——给投资者带来最多投资回报呢？不少“投基者”仍心存疑惑。
　　对于新基金的建仓策略，多位基金经理也发表了各自的观点。其中，长城景气行业龙头拟任基金经理徐九龙的基本思路是采取“谨慎、渐进”的建仓节奏。徐九龙认为，在目前的市场背景下，首先要合理控制仓位，有效控制投资风险。其次是要耐心选股，对上市公司的产业前景、财务状况等方面要进行更加严格地考察。
　　对于长城景气基金的配置，徐九龙将采取“两头走、中间选”的策略：适度配置资源类品种以防御通胀；配置具有长期稳定成长预期的下游消费品；配置先进制造业股票，这部分品种不但具有国家产业政策支持，而且有实实在在的业绩支持和确定性增长，未来依然具有很好的发展前景。
　　汇丰晋信大盘股票基金拟任基金经理林彤彤认为，当前市场主要有三类板块能最先从经济复苏中受益，一是政策导向受益板块，持续关注新能源、节能减排、区域振兴、创业板等反映中国经济转型方向的新兴主题。二是周期复苏受益板块，看好由政府投资拉动的确定性强的周期复苏机会，如电网、基建、铁路等。三是通胀受益板块，如资源品股票的结构性投资机会。在宏观经济复苏信号尚未明确出现之前，二八转换也将需要一个过程，但相比较而言，大盘权重股的安全边际更高，这将是震荡市场中最好的配置选择。
　　金鹰行业优势基金的拟任基金经理彭培祥则表示，通过选择优势行业中的优势股票，将可以帮助投资者构建一个行业优势主导下的投资组合，从而有望帮助投资者寻求优势行业与优势个股所带来的价值增值收益。而通过优中选优的选股策略，做到灵活配置，在普涨行情中基金可具有较强的净值上涨动力，在普跌行情中基金又具有较强的抗跌能力，从而有效降低基金净值损失或大幅波动的风险。
　　机构看市
　　多数机构看好后市维持较强走势可能性大
　　6 月A股市场迎来“开门红”，很多机构和投资者对于后市都表现出乐观态度，一些基金经理甚至将股市此轮大级别的上涨定义为“牛市第一阶段”。海富通风格优势基金经理康赛波表示，从现在的情况看，对GDP影响较大的房地产、汽车等行业都出现比预期好得多的走势。“不太乐观的是，外需下滑比较严重，特别是出口。 ”康赛波认为，目前的证券市场是一个结构性的市场，投资者的信心也正处于逐步恢复中，且居民收入增长，房地产、汽车的消费趋势与经济下滑的趋势相反，消费总体上表现出一定的黏性，但持续性还有待观察。
　　他认为，从综合来看，无论是外围市场还是中国经济，都面临着结构性调整问题，前者是资产负债表的修复和消费模式的转变，而后者则是经济模式转变和利益分配的调整，这也决定了经济的复苏路线较为反复。因此，在实体经济走稳的影响下，市场维持较强走势的可能性很大。
　　中银中国基金经理孙庆瑞表示，下半年市场面临更加复杂的市场环境，一方面，全球宏观经济都开始逐步走出低谷，GDP增长按季度逐步回升，企业盈利也会相应有所恢复，经济复苏会得到越来越多的验证。但是，随着实体经济对资金需求的加大，资本市场资金供给的充裕程度相比上半年可能会有所下降；此外，7月份和10 月份大小非解禁的压力比较大，一定程度上会对市场产生压力。在此环境下，投资人应适当配置更为灵活的混合基金，以应对扑朔迷离的市场未来走势。
　　汇添富基金相关人士表示，虽然目前市场各方对未来走势的分歧不断加大，但相信随着中央积极经济政策的有效落实，经济形势日益明朗，同时几年来证券市场改革和发展措施有力，证券市场长期向好的基础性因素更加坚实。
　　记者手记
　　火爆再现仍须理智清醒
　　A股市场超千点的涨幅所体现出的赚钱效应已经重新唤起了基民理财的热情。年内新发基金的数量和募集规模一再地被刷新。长盛同庆可分离交易股票型基金的首募金额达146亿元，且一日售罄。虽然股市涨势如虹，但并未影响到市场对债券基金的热情！建信收益增强债券型基金成立规模高达79.63亿元，成为今年发行规模仅次于长盛同庆的基金。从不断创出的基金发行纪录不难看出，基民们显然是好了伤疤忘了疼。2008年全民亏损的伤痛已经忘却，取而代之的是疯狂入市。
　　如何在发热的基金市场中做一个清醒、理智的基民，实现自己的投资目标，成为广大基民关注的热点。专家提醒，理性的基金投资者，一定要对自己的财务状况以及风险偏好有清醒的认识。不同年龄、不同期限、不同性质资金，所对应的投资风险承受度是不同的，不同的风险偏好应该寻找对应的基金品种，才能有效地达成理财目标。

