负收益与100%正收益并存 阳光私募业绩分化加剧
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 私募也并非都是高手，可以随时踏准市场的节奏。国金证券研究所昨日提供给证券时报的统计数据显示，上半年阳光私募业绩分化加剧，业绩最好的产品收益率达到100%，收益率差的仍然为负。
　　业绩分化加剧
　　国金证券研究所对187只证券投资类私募基金进行了统计。统计数据显示，大多数私募产品上半年较为及时地把握了A股市场的反弹机会，44只自然月度净值披露的证券投资类私募基金平均收益率为17.1%。将143只非自然月度净值披露的产品合计之后，187只产品的平均收益为26.37%，这一水平高于券商集合理财产品平均收益22.38%。
　　在纳入统计的产品中，有48只产品累计收益超越了同期大盘指数。其中收益最高的私募基金为“深国投尚雅3期”，收益达100.05%；但同期也有10只阳光私募产品累计收益仍然为负。“这显示私募业绩分化严重”，国金证券研究员分析说。
　　据分析，导致阳光私募业绩分化严重的原因是，今年以来股市虽一路震荡向上，但个股结构性分化突出，板块轮动非常迅速，行业和个股涨幅差异巨大，选股与择时对私募业绩的影响较往年更为深刻。这要求管理人有出色的能力才能把握住市场机会，在市场挑战面前，私募产品之间的业绩分化也因此越来越大。
　　后市研判分歧大
　　国金证券研究员指出，取得较好业绩的阳光私募原因有二：一是基金经理和管理团队较好地把握了市场机遇；二是有些产品自去年以来就保持着较高的仓位，因此在市场上涨初期就踏准了节奏。
　　值得注意的是，在市场出现一轮强势反弹之后，阳光私募对市场走势的研判开始出现分歧。以5月为例，沪深股指屡创新高，上证指数、深证成指当月分别上涨了6.27%和6.37%，但同期具有完整月度净值披露的88只阳光私募超越同期大盘指数的产品仅8只，大部分产品收益在2%以下，平均月收益率为1.79%。
　　国金证券研究员介绍，私募产品超越同期大盘的数量较前几个月少了许多，一方面反映出私募管理人在目前的点位倾向谨慎，另一方面与私募选股风格不适应5月份市场特征有关。
　　国金证券研究所认为，部分前期仓位较高在今年的阶段行情中也获得高收益的一些私募基金，已经开始调仓换股。私募阵营对市场的分歧导致月度收益分化，整体来看，大多数私募开始偏向谨慎，多数产品未选择追高指数。
　　跑赢同期大盘指数的阳光私募代表了乐观派，其作风明显激进。以“中信信托-精熙”为例，该产品成立时间不长，成立后操作积极，连续两个月大幅超越大盘指数。
　　国金证券研究员认为，在业绩分化加剧的局面下，优秀的私募产品和管理人将在今年的行情中脱颖而出。

