周评：基指终结周线两连阳 封基短期有调整需求

　　全景网6月12日讯 基金市场本周呈现深强沪弱格局，沪基指小幅收跌后终结周线两连阳，但仍连续第二周跑赢大市。大成优选和瑞福进取领涨封基，因中国平安宣布将并购深发展刺激套利资金大举涌入。分析师表示，封闭式基金短期存在调整需求。
　　两市基指本周呈现冲高回落走势，周一沪深基金指数呈现沪强深弱格局，沪基指表现强于深基指，但双双跑输大盘，两市接近四成封闭式基金收盘上涨。
　　周二沪深基金指数探底回升小幅收高，表现逊于大盘，两市过半封闭式基金上涨，因A股市场再创十个月来收盘新高。
　　周三沪深基金指数小幅收高，双双再创近一年来新高，但表现仍逊于大盘。两市接近九成封闭式基金收盘上涨，因通缩风险减弱提振A股呈现普涨格局。
　　周四沪深基金指数小幅收高，双双再创近一年来新高，表现远远强于大盘。两市超过七成封闭式基金收盘上涨。
　　周五沪深基金指数重拾跌势，近乎将全周的反弹成果悉数回吐，但仍然跑赢大盘，两市封闭式基金近乎全线下跌，因IPO重启忧虑拖累A股大幅调整。
　　沪基指本周开盘于3829.92点，收盘于3823.59点，下跌10.87点或0.28%；深基指开盘于3779.25点，收盘于3803.77点，上涨15.62点或0.41%。两市基金全周的成交金额为172.31亿元，较上周萎缩一成，成交量为11694万手。股市方面，沪综指全周下跌0.37%，深成指下跌1.34%。
　　单个基金方面，开盘交易的33只封闭式基金中，16只上涨，17只下跌，大成优选全周上涨7.24%，领涨封基，其他涨幅较大的有瑞福进取上涨5.17%，基金裕泽上涨2.71%，基金通乾上涨2.67%，基金久嘉上涨2.11%，同庆B上涨2.09%；下跌基金方面，基金景宏全周下跌3.06%，跌幅居首，其他靠前的有基金开元下跌2.33%，基金安信下跌2.04%，基金泰和下跌1.93%，基金金鑫下跌1.28%。
　　兴业证券基金分析师陈玮认为，封基暂时缺乏较大的上涨动力，存在一定调整需求，而对于短期交易性机会，重点还需参考折价和相关题材炒作。
　　陈玮指出，随着封基价格大涨，折价率大幅下降。基于目前封基折价不足的考虑，封基缺乏较理想的投资标的。5 月大涨的封基，建议投资者减持。（全景网/雷鸣）

