新发基金纷纷瞄准主题投资
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　近期，新基金发行再度提速，获批的“主题投资”类基金也明显增多，既有主打区位经济发展优势概念，也有聚焦人口趋势与经济发展关系等创新视角的。分析人士认为，由于政策导向因素明显，并且多数上市公司的盈利前景仍然模糊，“震荡”将是2009年的主基调，因而“主题投资”理念或许更适合今年的市场。
　　国泰区位优势、招商行业领先、金鹰行业优势等具有鲜明主题特征的新发基金陆续面世。从既存的主题投资类基金的业绩看，以景顺长城公司治理基金为例，也在股票型基金中取得不俗业绩。作为一只成立于去年10月的主题投资基金，景顺长城公司治理成立之时，大盘接近上轮下跌的低谷，市场充斥着悲观情绪，但由于采取了谨慎的建仓策略，该基金的净值从未跌破过面值，并有效把握了去年四季度以来的市场机会。
　　景顺长城公司治理基金基金经理邓春鸣表示，该基金之所以在震荡市中能有所斩获，除准确把握了市场脉搏以外，更为重要的是独特的投资视角，“上市公司的公司治理水平非常重要，治理良好的上市公司才是我们的首选。”
　　他认为，基金公司在发展大类股票型基金的同时，发展主题投资基金能为投资者提供定位更精确的选择。投资者看好某一行业或投资主线，继而配置相关基金，在震荡市中是不错的投资选择。主题投资并非所谓题材炒作，而是根据经济未来发展的趋势，将某个主题作为选择行业或个股的标准，所拥有的股票资产主要集中于某一主题的行业和个股中，通过满足投资者对特定投资对象的个性化需求来获得投资收益。
　　邓春鸣介绍说，公司治理水平与经营业绩之间有着很强的正相关性，投资者也愿意为治理良好的公司股票支付更高的溢价。麦肯锡公司的调查研究显示，在财务状况类似的情况下，投资者愿意为“治理良好”的亚洲公司多付20%-27%的溢价，愿为“治理良好”的北美公司多付14%的溢价。就国内公司而言，WIND数据显示，上证公司治理指数自设立以来一直优于同期上证指数的表现；截至5月底，治理指数今年以来上涨近50%，高于同期上证指数44%的涨幅。尤其随着当前市场投资风险逐渐增大，那些能制定有效薪酬激励计划的公司，或是管理层素质有较大提升的公司，面临的估值下降风险较小，并有望带来新的业务价值，应成为投资者关注的焦点。

