今年来新债基意外热销 13只首募规模近350亿元
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　近期，债券型基金的销售呈现出了火热态势，首募规模直线上升。
　　据统计，今年来已有13只债券型基金结束募集，首募规模近350亿元，平均每只募集26.9亿元。而目前已结束募集的两只债券型基金发行成绩相当不俗。于日前发布基金生效合同的建信收益增强债券型基金首募金额近80个亿，本应于6月12号结束募集的富国优化强债基金更是提前结束募集，且首发规模达到58亿左右。债券型基金的热销已成为近期的一种趋势。
　　而近期债券型基金业绩也较前期有所改观，特别是5月下旬以来，受益于债市逐步走强，债券型基金的业绩也纷纷创新高。根据银河证券基金研究中心的统计数据显示，截至6月5日，普通债券型基金(一级)今年来的平均净值增长率为1.31%，普通债券型基金(二级)平均净值增长率为2.19%，创今年来的收益新高。而今年来排在首位的债券型基金净值增长率更是超过了8%。
　　根据统计数据，虽然仍有一部分债券型基金今年来的收益为负，但这部分基金的负收益率正在逐步减小。
　　业内人士认为，尽管从中长期来看，债市前景难言乐观，但目前债市相对宽松的投资环境还将在一定时期内得以保持，6月份债市基调不会发生太大改变，利多因素甚至稍占上风。 而受益于今年以来宏观经济的回暖预期，可转债和信用债为债券基金提供了很好回报，预期未来这一趋势将得以延续。A股市场在面临调整压力的同时仍将提供一定的投资机会，尤其新股发行将于近期开闸，这将有助于提高部分债券基金新股投资收益。
　　然而也有市场人士对近期债基销售火爆大感意外，他认为，在通胀预期日益高涨的当下，债基显然不应成为投资者的首选。值得注意的是，从基金公司反馈的情况来看，目前债基销售中个人投资者占据了较高的份额，尤其是个人小额投资者的比例也相当高。这与去年熊市期间债基购买者主要是机构形成了鲜明的对比。散户投资者会否再次踏错节奏，值得关注。

