杠杆倍数跃升 资金追捧瑞福进取 
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　瑞福分级基金优先份额前日终于突破临界点，其累计净值达到1.001元，从而瑞福进取的杠杆倍数大幅跃升。在交易型机会凸显后，瑞福进取昨日在二级市场受到资金热捧。
　　昨日，上证综指下跌0.67%，瑞福进取逆势上涨高达3.74%，成交金额达到1.15亿元。事实上，最近3个交易日瑞福进取均强势上涨，受资金青睐程度可见一斑。据统计，最近3个交易日，上证综指仅上涨1.05%，而期间瑞福进取涨幅高达7.77%。
　　分析人士认为，瑞福优先的累计净值重返1元后，瑞福进取去年为瑞福优先达到优先保本所支付的“补贴”将逐步返还，在这一阶段，按照基金合同，瑞福分级上涨的净值将全部计入瑞福进取的收益，瑞福进取的杠杆效应也会进一步扩大，因此近期瑞福进取大幅走强有可能是投资者追逐投资机会所致。
　　联合证券研究报告认为，瑞福进取近期在二级市场如此抢眼一方面是因为基金高仓位、大蓝筹的配置切合行情走势，另外瑞福分级基金收益分配变化将使进取杠杆倍数提升，当瑞福分级基金份额净值达到或超过0.722元时，瑞福进取的杠杆倍数会从1跃升到2。事实上，前日瑞福分级基金份额净值正好回升至0.722元。
　　此外，基金的1季报显示，瑞福分级基金重仓金融、保险股，而近期金融、保险股持续向好的态势也为该基金净值上升提供支持，目前市场热点也逐步向权重蓝筹股转移。
　　值得注意的是，瑞福进取1季报显示，处于停牌期的深发展A和中国平安分别是该基金的第五大和第七大重仓股，两只股票占该基金净值比例分别达到3.19%和2.55%。在深发展复牌上涨预期下，资金涌入瑞福进取“动力”再度增加。

