板块轮动明显 基金重新排座次
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 今年以来，A股市场已经经历了近半年的大反弹，截至6月8日，上证指数涨幅达到52.04%，沪深300涨幅也达到了62.21%。近期，由于板块轮动较为明显，因而导致基金业绩排名发生了巨大变化。
　　小盘基金领先优势削弱
　　今年一季度以前，小盘股一枝独秀，重仓小盘股票的中、小基金收益率遥遥领先于大基金。今年二季度以来，市场出现明显的板块轮动，大盘蓝筹股开始接过小盘股的接力棒，轮番舞动，受此影响，小盘基金收益率直线下降，逐渐淡出。
　　天相投顾数据统计显示，在股票基金今年一季度收益排行榜的前10名中，除了中邮旗下两只一贯以高仓位取胜的基金之外，其余全部为中小基金，以小盘冠名的基金——金鹰中小盘、广发小盘都赫然在列。进入二季度以来，在基金收益榜前10名中，基金份额在10亿份(截至3月31日)以下的仅有2只，而连续两个季度收益率均排在前十名的基金只有一季度末基金份额为25.06亿份的德盛精选。取代小规模基金的正是规模中等偏上的基金，如二季度以来收益率最高的融通景气，截至今年一季度末，其基金份额为47亿份。而名列第三的友邦华泰盛世中国基金份额达到了128.9亿份，收益率仅次其后的交银精选基金份额也有93.4亿份。
　　黑马频生
　　今年以来，基金业绩不仅存在着小盘基金让位大基金的特点，而且也是黑马频出的一年。天相投顾数据统计显示，今年反弹以来，除了金鹰中小盘、兴业社会责任、华夏大盘一贯业绩表现较好的老牌劲旅之外，也有前期表现平平，后期业绩扶摇直上的后起之秀，最值得一提的黑马是华商基金旗下的华商盛世成长。该基金自成立以来，业绩表现一直平平，但是今年二季度初突然发力，一跃成为今年以来偏股基金收益榜第二名，收益率高达60.97%。该基金经理日前公开表示，其基金之所以能够取得如此收益率关键在于两点，一方面，持续保持了较高的仓位，另一方面，在踏准市场节奏的同时，准确布局房地产和金融等二季度以来涨幅不错的板块。翻看该基金今年一季报，也印证了这一点，在华商盛世成长一季度末所持股票的前十位中，房地产板块占据三席，其持有保利地产、广宇发展、丰华股份合计占基金资产净值比约为10.24%，而最近涨势凶猛的浦发银行也正是其第四大重仓股，占基金净值比达3.46%。

