王重昆：做让投资者不担心的基金公司 
　　证券时报记者 付建利
　　投研、营销、客服和风控这四个轮子应该有效驱动、有机联动。环顾全球，真正一流的基金公司往往并不是投资业绩最好的，而是在服务和投资业绩上整体联动、品牌形象最突出的公司，应该追求这种“1+1＞2”的共振效应。
　　“以诚待人者，人以信而应。”做人和做事业始终强调诚信原则的信达澳银基金公司总经理王重昆，三年前自筹备期加入信达澳银基金，从主管市场做到统揽全局，肩上的担子越来越重，对基金行业的体悟也越来越深。在王重昆看来，基金公司已经度过同质化的发展时期，目前正在经历去同质化进程，而未来基金行业将进入个性化发展阶段。
　　经历最美好和最寒冷的时光
　　三年前，在中方股东中国信达资产管理公司和外方股东康联首域集团的精心筹划下，信达澳银基金公司在牛市的亢奋中成立了。适逢盛世，信达澳银旗下首只基金信达澳银领先增长股票型基金募集首日就以接近90亿目标上限结束募集，并在当年同类型新基金中业绩表现领先。2008年，市场陡然转向，大熊市让基金发行步履维艰，信达澳银基金公司的第二只产品——信达澳银精华配置混合型基金在困难重重下进入市场，王重昆带领他的团队经历了“令人难忘”的艰难发行，最终募集5.33亿元，在当时同类型的新基金发行中名列前茅。虽然出生于熊市，该基金业绩表现却颇为不俗。此外，该基金在今年已先后进行了两次分红，每10份基金份额累计分红2元。
　　在短短三年间经历了一轮完整的牛熊周期，王重昆说自己最大的收获是学会了居安思危，懂得了什么是有效的长期回报和常态化的风险控制，“我们的目标是永远坚持诚信的理念和信心，为持有人在市场里获取合理的回报。”
　　追求四轮驱动有效共振
　　王重昆认为，基金行业作为一个为持有人服务的行业，诚信是生存之本。一个真正专业的和有担当的基金公司，应当让投资者“不担心”。王重昆经常提醒他的团队：要做好长期与投资者共同、持续成长的准备。经过十年左右的发展，基金行业经历了纷繁复杂的高速发展时期，从无序竞争走向真正的品牌建设、企业文化的有序竞争。基金公司也将经历从同质化到去同质化、再到个性化三个发展阶段。
　　王重昆表示，基金行业的专业性不应仅仅体现在投资方面，更体现在对持有人的服务上。基金行业的创新也不仅仅指产品的创新和投研能力的创新，还包括服务的创新，即真正知道持有人在想什么、需要什么。在王重昆看来，基金公司要做到精准营销，前提是必须知道投资人的所需所想。
　　基于上述认识，王重昆认为，投研、营销、客服和风控这四个轮子应该有效驱动、有机联动。环顾全球，真正一流的基金公司往往并不是投资业绩最好的，而是在服务和投资业绩上整体联动、品牌形象最突出的公司。王重昆追求的就是这种“1+1＞2”的共振效应。

