信诚基金总经理王俊锋：将增加偏股类基金产品
　　“要将潜在的风险尽量暴露出来，而不是掩盖。”三年后再见到王俊锋时，他已经是信诚基金的总经理，在谈及近来基金市场上受人关注“老鼠仓”事件时，他表示，风险控制应通过一线工作的负责人抓起，在工作层面解决问题。而谈及对公司的规划和预期，王俊锋透露，将增加偏股类基金产品。
　　新京报：信诚基金今年在业务上面有什么侧重？
　　王俊锋：公司成立几年来，权益类投资上逐步形成了比较强的投研能力。在未来的产品布局上，我们考虑先将权益类产品的产品线拉长一点，将股票产品增加，使风格更全面。投资能力是基金公司的核心能力，还是先要把投资能力提高上去。公司在布产品线时，不单要注重创新等等，也要注意自己的投资能力到没到位，发行和管理的产品有没有品质。
　　新京报：现在市场上也比较关注基金公司的内控，最近老鼠仓的事情也再度使大家关注这一点，在内控制度方面你有什么安排？
　　王俊锋：我到信诚之后，在投资决策委员会和风险控制委员会议事规则上做了相应的修订。风险管理委员会成员主要是相关职能部门的负责人。他们在一线工作，从各自的日常工作方面来看待风险，通过合理的组织架构和交流平台，使大家畅所欲言，将潜在的风险点尽量暴露出来，而不是去掩盖它。
　　新京报：两年下来，投资者可能有一种直观的印象，2007年都是盆满钵溢，而2008年都赔得很惨，那么是不是说资产管理公司的作用是有限的？
　　王俊锋：作为专业化的投资服务机构，基金公司有着一般投资人不可比拟的人才和资源优势，尤其是在复杂的市场情况下，基金公司更能体现出专业能力。比如说，我们的一只基金———信诚盛世蓝筹，2008年6月成立的时候，股市处于3400点左右的高位，到现在整整一年，指数的跌幅仍然有20%左右。而这只基金净值增长率超过40%。这应该都是基金管理公司专家理财的优势所在。
　　本报记者 吴敏

