52%偏股基金净值超面值
　　本报讯 (记者 赵侠) 随着股市逐步回暖，偏股基金的净值也不断上涨。来自天相投顾的统计数据显示，截至昨日，318只偏股基金中，有166只基金净值在1元以上，净值超过2元的基金有21只，其中华夏大盘精选位居净值榜首。
　　在381只偏股基金中，单位净值不足6毛的基金有7只。值得投资者注意的是，尽管基金净值有所上涨，但同期涨幅超越上证指数的有44只，只有2只基金今年以来净值增长率超过了沪深300的涨幅，分别是中邮核心优选和深证100ETF。
　　偏股基金净值增长率与股市走势密切相关，对于后市，汇丰晋信大盘股票基金拟任基金经理林彤彤认为，当前指数已爬升到敏感水平，虽然短期市场有压力，但从未来一年的时间长度来看，目前仍然是一个比较好的投资窗口。由于宏观基本面的回暖仍将呈现多变和反复的特征，相比较而言大盘权重股的安全边际更高，但并不是所有的大盘蓝筹股都存在价值投资的机会，一些行业景气低迷的蓝筹股还需谨慎观望。
　　林彤彤认为，当前市场主要有三类板块能最先从经济复苏中受益，一是政策导向受益板块；二是周期复苏受益板块，看好由政府投资拉动的确定性强的周期复苏机会，如电网、基建、铁路等；三是通胀受益板块，如资源类股票的结构性投资机会。

