大盘冲高 基金大步逃跑
　　　机构统计数据显示，上周，偏股型基金和配置型基金的平均仓位较前周大幅下降5.62%和4.49%，主动减仓幅度超过6%。
　　本报讯 (记者 崔群) 由于判断短期市场调整压力正在加大，基金们选择在大盘冲高之际“走为上策”。根据德圣基金研究中心的最新测算，刚刚过去的一周中，基金们进行了最近一月最为大刀阔斧的一次仓位下调。
　　在各类型基金中，偏股型基金和配置型基金的平均仓位较前周大幅下降5.62%和4.49%，扣除被动增仓效应后，主动减仓幅度超过6%。同期，沪深300指数上涨7.41%。其余几个类型的基金中，除保本基金的平均仓位上升3.08%外，均有不同程度的下降，其中，债券型基金平均持有股票8.64%，下降0.18%，降幅略小。
　　选择减仓的基金数量占据了大多数，但分化仍然存在。具体来看，有208只基金主动减仓幅度超过2%，而增仓2%以上的基金数量仅有46只，两者的比例约达到4.5：1。其中，主动减仓5%以上的基金有156只，主动增仓超过5%的基金只有17只，两者比例约为9：1，减仓力量更大。华夏大盘精选最近两周的仓位净变动接近15%。
　　值得注意的是，基金的减仓操作与蓝筹股发力的市场特征形成背离。而这已经是连续两周出现基金仓位操作与市场走势背离的情况。另外，基金本身处于历史高位的仓位也需要警惕对待市场短期的调整压力，从其持仓结构调整迹象来看，低价蓝筹板块应是重点调仓方向。

