QFII5月跑赢国内基金 净赎回凸显忧虑心态
　　全景网6月10日讯 国际著名基金研究机构理柏(Lipper)周三发布了2009年5月份月度《中国基金市场透视报告》。报告显示，QFIIA股基金5月平均上涨4.43%，表现再度优于国内股票基金。同时尽管资产规模继续回升，但QFIIA股基金首现逆向净赎回，凸显境外投资者对于中国股市的心态转为观望和保守。
　　数据显示，QFIIA股基金5月整体平均业绩增长4.43%，优于国内股票基金，被动型表现相对领先；整体QFIIA股基金今年以来平均表现扬升34.96%，与国内股票基金在伯仲之间，被动型今年以来平均业绩表现增长44.55%，表现优于主动型。
　　国内基金方面，5月平均业绩表现持续增长，中国股票基金单月平均业绩增长3.89%，拔得头筹；今年以来平均业绩增长35.22%，持续取得领先优势，进取混合型以32.95%紧追在后。
　　受全球投资信心及资金流动性大为增强影响，全球股市持续大幅反弹，上综指数5月份累计涨幅达到6.27%，为连续第五个月走升，但升势有所趋缓。今年以来强势扬升44.60%。
　　资产规模方面，根据理柏最新的资产数据分析，整体26只QFIIA股基金5月总资产规模初值，较4月份的84.47亿美元微幅增加3.52%至87.44亿美元。在所有可得11只已公布实际资产数据的QFIIA股基金当中，全数基金资产规模均呈净成长。
　　不过理柏的中国大陆研究总监冯志源认为，多数QFIIA股基金净资产规模的增长，主要多是来自于业绩增长的贡献，若计算实际净申购金额，多数QFIIA股基金未见明显实质的净申购，部分反而逆向出现净赎回的状况，显见现阶段境外投资者对中国市场的态度已趋向观望和保守。
　　QDII基金方面，海外市场大幅回暖，QDII基金上月业绩表现平均大幅增长12.18%，持续大幅超越国内各类基金；今年以来，整体QDII基金平均业绩增长26%，表现虽不如国内股票基金，但近三个月涨势惊人。
　　对于后市，冯志源指出，中国经济持续保持回升态势， 惟外在不确定因子仍多，中国经济复苏之路仍有待考验，短期蛰伏待发，市场信心有待重新凝聚。不过从技术面剖析，中国市场整体上升轨道不变，牛市架构扎实，现阶段颇有以时间换取空间的态势，后市仍有高点可期。(全景网/雷鸣)

