大资金对新基金兴趣渐淡 农银平衡难引大款关注
　　□ 本报记者 闫 铮
　　截至6月5日，今年以来上证指数已上涨51.25%，不过数据显示，大资金的对今年新发行基金的认同感却在逐月下降，6月2只新成立基金的户均认购份额为7.69万份，仅为今年最高户均认购份额的62.3%。
　　面对这一现象，基金投资人在面临买卖新基金的抉择时，似乎需要更加谨慎地衡量。
　　WIND资讯数据显示，截至6月5日，今年以来新发行并已成立的基金共有37只，对比每只基金的有效认购户数与募集份额，可以发现，今年以来，户均认购份额自2月(1月无今年新发行基金成立)以来逐月递减。2月户均认购份额为12.24万份，3月为10.87万份，4月为8.82万份，排除长盛同庆的情况下，5月户均认购份额为8.42万份。截至6月5日，6月有2只新成立基金，户均认购份额为7.69万份。
　　大资金青睐债基 
　　WIND数据显示，截至6月5日今年以来，新发行并已成立的基金共有36只，其中股票型基金16只，债券型基金11只，混合型基金9只，货币市场基金1只。
　　有业内人士指出，户均认购基金份额从2月逐月缩小，说明随之股票市场的走高，大资金在投资时越来越谨慎。
　　分类型来看，相对来说大资金对债券型基金似乎更加青睐。根据《证券日报》的统计数据，截至6月5日，今年以来，债券型基金户均认购份额最高，达14.30万份；股票型基金紧随其后，达11.06万份；混合型基金户均认购份额为7.21万份，货币市场基金的户均认购份额为5.89万份。
　　值得注意到是，其中，股票型基金中，长盛同庆由于其自身特点，受到资金追捧，户均认购份额达57.54万份。如果除去长盛同庆，其他股票型基金的户均认购份额为7.96万份，几乎与混合型基金持平。由此可以看出，在户均认购份额的统计上，债券型基金几乎是一支独秀。
　　从单只基金来看，户均认购超10万份的基金中，债券型基金有9只，占债券型基金整体的81.82%，股票型基金有4只，仅为股票型基金整体的25%，混合型基金有2只，约占整体的22.22%。货币市场基金无基金户均认购份额超10万份。
　　农银平衡户均认购最少 
　　在所有基金中，户均认购份额最少的基金是农银汇理平衡双利，该基金成立于4月8日，户均认购份额为3.50万份。从上述统计中来看，4月并不是户均认购份额最少的月份，因此该基金的表现引发市场人士关注。数据显示，该基金的有认购户数为184553户，即使与排在第2位的工银瑞信沪深300基金77085的有效认购户数相比，也高出许多。同时，该基金的募集份额排在前列，募集份额64.66亿份，排在所有纳入统计基金的第2位。
　　有市场人士指出，分析农银汇理平衡双利募集数据，必须考虑其渠道优势，此前，该公司旗下农银汇理成长基金发行时，有媒体报道称，与农银汇理基金管理有限公司相关联的机构的工作人员大量认购，造成其散户众多，此次农银汇理平衡双利的发行可能和其独特的募集方式有关。
　　此外，从户均认购份额的数据来看，股票型基金中，除长盛同庆外，户均认购份额最高的是海富通领先成长，户均认购份额为11.53万份。债券型基金中，户均认购份额最高的是国联安增利债券，户均认购份额为27.71万份，该基金也是今年除长盛同庆外，户均认购份额最高的基金。在混合型基金中，泰达荷银品质生活的户均认购份额最高，达12.32万份。今年新发行的货币市场基金仅一只，友邦华泰货币的户均认购份额为5.89万份。
　　对于大资金对债券型基金的倾向性，有基金研究人士认为，这符合大资金长久以来的避险需求。该研究人员表示，对大资金来说，规避风险是排在取得超额收益之上的首要考虑因素。
　　债基募集逐月升温
　　另外数据显示，虽然整体上大资金在减少随新基金的资金投入，但是对新债券基金的投入比较稳定，数据显示，2到5月户均认购债券基金的份额分别是12.24万份、15.58万份、12.91万份，、15.96万份。但是市场整体对债券基金的关注却是在逐月升温。
　　WIND数据显示，今年以来，新发行并已经成立的债券型基金共有11只，从日均认购份额，似乎更能看出债券型基金受市场青睐的情况。WIND数据表明，2月，债券型基金日均募集份额为0.43亿份，此后逐月走高，3月、4月、5月的平均每只基金日均募集份额分别为0.82亿份、1.00亿份、1.36亿份。
　　每月逐渐走高的日均募集量显示出了债券型基金的吸引力在逐渐增强。而6月完成募集的债券型基金，日均募集量很可能再攀新高。6月5日，富国基金管理有限公司旗下的富国优化增强结束募集，该公司在接受《证券日报》记者采访时表示，6月5日数据还需核对，但是截至6月4日，该基金募集份额已经超过50亿份。由此算来，富国优化增强基金的日均募集份额已经超过2亿份。
　　对于募集情况，富国基金管理有限公司指出，在策划之初，该基金目标募集份额就是50亿份，但是发行状况优于预先设想，50亿份的募集目标提前完成，因此发布公告提前结束募集。
　　这并不是今年以来第一只提前结束募集的债券型基金，公告显示，国泰双利债券基金的发行也被提前结束，国泰双利的募集期是今年以来债券型基金中最短的一只，募集期仅为17天，募集份额为19.80份。从今年新成立的全部基金来看，国泰双利的募集期仅高于长盛同庆与友邦华泰货币市场基金。
　　股基募集逐月萎靡 
　　相比之下，股票型基金的募集期却接连出现延期(因长盛同庆是创新型基金，未纳入统计)，东方核心动力将原本定于6月5日的募集截止日延长到了6月19日。在此之前，泰信蓝筹精选将募集截止日期从4月3日，延长至4月17日。
　　有业内人士指出，由于今年以来，东方基金管理有限公司旗下部分股票型基金表现不佳，例如东方龙与东方策略精选，截至6月5日，今年以来这两只业绩均处同类基金后50名，其中，东方龙3年以来业绩在同类基金中垫底。这些现象可能影响了东方核心动力的募集，不过就东方核心动力发行这段时间来看，开方式股票型基金的整体上募集有疲软的迹象。
　　WIND数据显示，今年以来，新发行并成立的开放式股票型基金有15只，2月日均募集份额为0.40亿份。3月达到顶峰，随后开始走低，3月到5月平均每只基金日均募集份额为0.89亿份、0.75亿份、0.56亿份。
　　有分析人士指出，年初投资人对反弹信心不足，因此募集份额不高，在确认市场反弹后，出现了后期增长，不过从3月以来的数据来看，投资人对股票市场的信心在不断受到蚕食。
　　今年以来开放式股票型基金中，募集份额最高的是交银先锋股票，截止4月3日该基金共募集44.71亿份。与此相比，今年以来，债券型基金募集份额最高的是建信收益增长，截止 5月27日，建信收益增长共募集79.65亿份。可以看出开放式股票型募集峰值出现在3月末和4月初，而债券型基金的峰值一直在不断被刷新。
　　选债为避险 
　　目前来看，资金明显对债券基金青睐有加，这种现象该如何解释？
　　平安证券债券分析师祁洁萍在接受《证券日报》记者采访时表示，债券市场已现复苏迹象，债券收益率平衡中缓慢上升，债券市场收益率有所上升也会提高债券资产的相对吸引力。不过就此就判断债券市场回暖并不妥当，从债券市场的托管资金量来看，今年以来，基金的托管量在逐渐走低，5月的数据显示基金在债券市场的资金托管量仍在继续下降 ，不过可喜德是下降幅度已有所减小 。
　　祁洁萍指出，虽说债券市场趋势并未扭转，但是投资机会仍然存在，可转债年初以来随着股市大幅上涨收益非常可观，企业债比其他低利率产品的票息高些，且经济复苏预期支撑下抗风险能力好些，从目前来看，持有此类债券的债券型基金今年表现较好。后市前瞻，转债近期估值风险较大，下半年经济回暖是否能得到业绩支撑还有待观察，而资质较好的企业债配置比例高的话相信还是有稳定收益。
　　既然债券市场并未转暖，资金投向转移到理由又是什么？国信证券基金分析师杨涛在接受《证券日报》记者采访时表示，目前来看，债券基金确实在受到了市场的持续关注，从封闭式债券型基金富国天丰出现溢价就可见一斑。但是资金的这种选择可能并非是看好债券市场，而是出于避险当需求。今年以来，上证指出从1800一路涨逾2700点，相对而言，风险问题已经进入了投资者的考量视野，在此情况下，选择债券基金可能仅是将其作为避风港，而非期待债券市场能带来超额收益。

