磨刀霍霍向专户 京城走访基金公司纪事
　　6月1日，证监会发布的《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》正式施行，这标志着基金公司“一对多”专户理财业务正式开闸。上周，《大众证券报》记者在北京走访了多家基金公司，询问各家公司对一对多专户理财的态度。
　　多数基金踌躇满志
　　在走访中，记者发现，对于“一对多”专户理财这一新鲜事物，有资格开展此类业务的大基金公司多数显现了极大的兴趣。
　　“以前我们搞一对一专户理财，那种大客户太强势，不好伺候。”一位不方便透露姓名的基金负责人这样说。“现在谁都想把步子迈得大一点，毕竟这一块利润空间比较大，但是最后还得看实力，看投研团队的实力以及和渠道的关系。”
　　“专户理财市场潜力很大。在美国，独立帐户理财的规模达到理财规模的一半，尽管这个不能和国内市场直接比较，但也能看出未来的潜力。”泰达荷银首席策略分析师兼专户投资部总经理尹哲这样告诉记者。
　　一对多成熟前的几道难题
　　“一对多”专户理财是新生事物，在它完全成熟之前，还要面对几道难题。一方面，一对多专户面临和阳光私募甚至银行的个人理财部门竞争客户资源的情况，竞争或许会很激烈；另一方面，专户理财与公募基金都受基金公司控制，难免惹人质疑。
　　“市场很大，大家是各吃各的饭，不存在什么你死我活的关系。”尹哲并不认为专户理财是在和私募或银行个人理财在抢饭碗。“一个客户，他需要有各种不同的服务，并不是单一的一种。我们不是和谁抢客户，只是提供不同的服务来更好的服务客户，所以完全是可以共存的。”
　　“其实，公募基金和专户的特点并不一样。”尹哲接着解释。“公募通常没有清盘风险，一般不需要止损，追求的主要是相对收益(业内排名)。而专户需要的是绝对收益，各种压力也不会小。不同的特点决定不同的投资风格，从投资品种上来说，也不太容易出现公募基金和专户理财投资品种雷同的情况。”
　　“其实对于基金公司来说，银行非常重要。应该不会有哪家基金公司想着去和银行抢客户，大家都是在尽量寻找一个好的合作方式能够和银行达到双赢。”某大型基金负责人这样说。“至于外界怀疑可能品种雷同甚至涉嫌利益输送的问题，其实也是一种误解。毕竟，公募的业绩是企业形象，如果为了专户的业绩而损害公募，那就是杀鸡取卵了。”
　　虽然对于“一对多”专户理财这个新生事物的争议很多，但这一事物的面世已是难以阻挡。据了解，《基金管理公司特定多个客户资产管理合同内容与格式指引(征求意见稿)》可能会在本月中旬出台，只要指引一出来，各家基金公司的产品就会往上报批。届时，如何与银行渠道达到双赢，又如何协调、兼顾基金专户理财和公募基金的利益，将是摆在所有基金公司面前的严肃问题。 记者 陶炜

