今年私募业绩分化严重
　　本报讯 (记者敖晓波)国金证券基金研究中心昨天公布的私募业绩报告显示，今年以来A股市场展开了一波较为持久的反弹，大多数私募产品较为及时地把握了反弹时机，44只自然月度净值披露的证券投资类私募基金平均收益率为17.1%，统计上143只非自然月度净值披露的产品后，平均收益26.37%，券商集合理财产品平均收益为22.38%(仅统计非限定性产品)。
　　统计显示，从目前来看，私募产品间业绩差距已经非常明显，187只证券投资类私募基金(非结构化，包括自然月度和非自然月度净值披露的产品)中有48只累计收益超越同期指数。收益最高的为深国投·尚雅3期，达100.05%，另有10只产品累计收益仍然为负。
　　5 月份沪深股指均创新高，上证指数上涨6.27%。88只证券投资类私募基金(自然月度净值披露的产品)过去一个月绝对收益率平均为1.79%，仅约9%产品收益高于对应期间上证指数。另有140只证券投资类私募基金(非自然月度净值披露的产品)过去一个月(以信息披露截止日向前计算一个月)绝对收益率平均为2.58%，相对对应期上证指数收益率平均为-3.31%，约18%的产品收益超越大盘。
　　此外，具有完整自然月度净值披露的33 只券商集合理财产品(非限定性)，其平均收益率为2.62%，超越上证指数的产品仅1只。私募产品超越同期大盘的数量较前几个月少了许多，一方面反映出私募管理人在目前的点位倾向谨慎，另一方面与私募选股风格不适应5月份市场特征有关。
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉表示，私募产品之间的业绩分化越来越大，今年股市结构性特征非常明显，行业和个股涨幅差异巨大，选股与择时对私募业绩的影响较往年更为深刻。

