封闭式基金狂飙透支未来收益

　　本报记者 徐国杰
　　今年以来，封闭式基金二级市场交易价格狂飙突进，折价率大幅下降。业内人士认为，折价率带来的安全垫是吸引资金关注封闭式基金的主要原因。随着折价率的降低，封闭式基金安全垫逐渐变薄，从某种程度上讲已经透支了未来的超额收益。
　　折价率大幅降低
　　今年以来，随着大盘连续反弹，封基净值连续上涨，二级市场价格自然也水涨船高。但近来封基的二级市场价格涨幅明显高于净值增长，折价率趋于降低。4月份，31只偏股型封闭式基金净值整体增长3.84%，其二级市场价格平均上涨5.38%。
　　到了5月份，这一情况愈加明显。沪深300指数当月上涨5.22%，而封闭式基金整体净值增长率为2.79%，远远落后于指数。但封闭式基金的二级市场交易价格增长却远高于指数涨幅，平均价格上涨了10.19%。其中，基金同益、瑞福进取、基金裕阳位于涨幅前三位，分别上涨17.03%、16.42%和15.23%。30只权益类封闭式基金中有17只基金价格涨幅超过10%。
　　封闭式基金价格大幅高于净值增长率，使得折价率缩小。据好买基金研究中心的数据，以具备代表性的大盘封闭式基金为例，5月末其整体折价率为22.27%，比上月末缩小近5.98个百分点。从封闭式基金静态年化回报率指标来看，大盘封闭式基金平均静态年化回报率为4.80%，比上月末缩小2.08个百分点。这些数据都已处于今年以来的最低位。
　　资金推动行情
　　对于这一波封基行情，好买基金研究中心认为，推动封闭式基金折价率大幅下降的原因有两点：一是前期封闭式基金的折价率较大，2014年到期的封闭式基金静态年化折价率达7%，提供了较高的安全垫，吸引资金进场配置；另一方面，由于今年以来市场超预期上涨，使得一部分资金进场投机封闭式基金中期分红行情，两方面的作用使得封闭式基金在5月成交活跃，折价率缩小。
　　另据业内人士介绍，在股票市场反弹超过50%，估值不再便宜的背景下，有折价的封闭式基金成为部分资金选择的建仓品种。而封闭式基金市场容量不大，且流动性并不佳，只要有新资金进去，价格就会迅速上涨，据其透露，前期的买家主要是一些银行理财、集合理财产品以及一些中小保险公司。
　　事实上，新资金进入从5月以来封闭式基金频现大宗交易也可见一斑。好买基金研究中心数据显示，基金金泰、基金景宏、基金开元都有大宗交易出现。这一方面反映了机构投资者对后市看法分歧；另一方面，也反映出近期市场活跃度增加。
　　研究人士指出，封闭式基金是一个长期投资工具，其投资收益主要有三个来源，净值增长、折价率缩小、分红。在具备一定折价基础上，如果又恰逢股市向上，那么封闭式基金的投资价值是显而易见的。
　　不过，反观此轮上涨，封闭式基金净值增长并不很强，而折价率缩小并不具有持续性，往往呈现脉冲的特征。随着折价率的缩小，封闭式基金安全垫逐渐变薄。且折价率进一步缩小的空间有限，这从某种程度上透支了未来的超额收益。另据基金公司从事咨询业务的人员透露，他们已经建议客户卖出部分封基，认为目前价格已经有所透支，当然如果准备长期持有到期则又另当别论。
　　好买基金研究中心建议，在短期内，应回避折价率处于低位的基金，如基金金盛、基金泰和、基金安信等，可关注今年以来基金业绩较好，但折价率仍处于相对较高位置的基金，如基金金鑫、基金裕隆、基金兴和等。

