QFII重仓金融地产 高仓位等待行情延伸
　　⊙本报记者 周宏
　　由上海证券报和理柏中国共同推出的最新一期QFII中国A股基金月度报告显示，QFII中国A股基金在今年4月末继续维持相对高仓位。除了个别风格灵活的基金有大规模减仓的情况，其余QFII基金多数保持良好态势。
　　整体维持高仓位
　　正如此前发布的QFII月度报告所表述的那样，QFII中国A股基金在去年12月份初达到牛市仓位水平后，基本没有在做大幅调整。
　　其中，当A股市场在去年12月中出现再次探底构筑底部的时候，QFII几乎一致采取了乐观的态度。不断持股信心坚定，部分配置型的QFII基金更是采用了大幅追仓的策略。似乎再度表明了QFII基金相对于其他同行，在把握牛市行情上更加有慧眼。
　　统计数据显示，最新纳入统计的9只QFII基金，在今年4月份平均仓位上升0.33个百分点。但考虑到过往已经达到的高仓位水平。这0.33个百分点的平均仓位上升，依然显得非常扎眼。
　　总体来看，本月纳入统计的QFII基金中，有6只QFII基金的仓位超过9成，高仓位者近七成。
　　具体来说，日兴黄河系列基金的仓位保持在97.9%，相比上个月上升 0.3%个百分点。而摩根大通基金的股票仓位则上升了2.6个百分点，同样维持在高位。
　　继续高配钢铁
　　行业配置方面，QFII的行业配置风格出现一定调整。在前期历经“受惠政府经济刺激政策”类股、高弹性的周期股、能源股之后，最新的QFII重点加仓为金融类股。其中尤以保险股受到QFII青睐。
　　同时，银行类股继续成为QFII基金的主要持有品种，这种做法和国内基金在今年1季报中持续加仓银行股的做法如出一辙。
　　另外，一些QFII基金在4月中大胆加仓了石油化工类、煤炭类和零售类个股。其中，前两类股票在5月份的斩获是相当不错的。
　　另外，还有一些QFII基金在今年表现出非常好的配置的意识。比如，一家QFII基金，在4月末的持仓结构中，能源、大宗商品、地产股占据了绝大多数的份额。上述配置显然让它在今年前几个月的投资中大获其利。

