水土不服再袭基金 多只熊市英雄踏空小牛市
　　朱李
　　踏空有多种原因。一方面可能是基金择时能力较差，另一方面则可能是基金对于这次的行情充满疑虑
　　这样一波行情是当初许多人不曾预料到的。截至6月5日，沪深300指数已从年初的1800多点一路飞奔，在半年不到的时间里就逼近了3000点，涨幅超过60%。不过，在一部分基金因为净值增幅超过50%而名声大噪的同时，也有一些基金今年以来的收益率仍在20%内踯躅不前。
　　根据晨星最新的业绩排名，在232只股票型基金中，如果不把天弘永定这只成立不足半年的次新基金考虑在内，那么今年以来回报最低的3只股票型基金分别是东吴双动力、东方龙混合和富国天益，它们自年初至今的总回报率分别为13.65%、16.14%、16.21%。
　　另外还有3只成立一年以上的股票型基金今年以来的回报率不足20%，分别是汇添富均衡增长、南方稳健二号和泰达荷银稳定。
　　值得一提的是，上述6只基金大部分在去年的熊市里排名靠前。
　　事实上，很多在去年表现抗跌的基金到了今年都有些“水土不服”的反应。根据对晨星排名的整理，去年排在前20名的股票型基金中只有7只如今仍留在前110名之列，而依然能挤入前20名的则只有华夏大盘与华夏复兴2只，多数“熊市英雄”在今年的牛市中表现中庸甚至落后。
　　国都证券苏昌景分析说，年初以来的行情整体震荡上行，许多机构在去年底都没有预测到，所以后期的股票仓位调整没有跟上。
　　加仓过晚是这些基金今年以来业绩表现欠佳的主要原因。以富国天益为例，该基金的基金经理陈戈今年年初时曾表示A股上行与下行空间都不大。后来，在富国天益的一季报中，该公司总结称：“就时机选择收益来说，在本季度股票市场上涨过程中，相对富国天合和富国天博，富国天益处于相对较低的股票仓位，导致富国天益的投资收益相对较低。”同时披露的数据也显示，基金的仓位已由去年年底接近极限低位的63.89%提升至了78.72%，而且从基金的净值表现来看，该基金在今年一二月间录得的收益刚刚超过1%，加仓应该还是3月份的事。
　　再如东吴双动力基金。一季报的数据显示，该基金在当期对投资品种进行了优化，它重仓的主要行业包括金融保险、采掘业、医药生物制品以及房地产等。尽管多数行业表现不错，但由于该基金也是迟至3月份才加仓，因而错失最好时机。
　　一位基金研究员分析认为，今年以来大盘基本是单边上涨，缺少幅度较大的调整，在这种市场中，基金想通过择时来增加仓位提高收益难度很大。部分基金年初制定的策略偏谨慎，没有满仓运作，导致后期跟不上大盘的节奏。
　　踏空有多种原因。一方面可能是基金择时能力较差，另一方面则可能是基金对于这次的行情充满疑虑。苏昌景说，某些基金的风险收益定位比较保守，风格偏向于稳健，在今年这种没有业绩支撑的行情下，它们选择将仓位保持在较低水平。

