阳光私募5月大扩容 继续看涨6月股市
　　□本报记者 马庆圆
　　近期股市大幅反弹让以阳光私募基金为主的证券投资类信托看到了新的发展机遇，5月份此类产品发行数量达到了近一年来的最高点。业内人士表示，这既是私募借势扩容，也表明他们确实看好后市。调查显示，九成私募继续看涨6月股市。
　　发行数量节节高
　　A股市场在2009年前5个月已累计上涨40%以上，证券投资类信托产品在5月份迎来了近12个月以来的发行高峰。
　　普益财富统计数据显示，5月份共有12家信托公司发行了38款证券投资类信托产品，在当月发行的74款集合资金信托产品中占比为51%，环比增长52%。这比2008年月均发行23款增加了65.22%，也超过了2007年牛市中此类信托产品月均发行37.5款的水平。
　　具体而言，在5月份新成立的61款集合资金信托产品中，证券投资类信托产品为36款，募集资金规模为13.47亿元(不含未透露实际数据的16款产品)，分别占比59%和41%。从20款已公布数据的产品来看，平均每只证券投资类产品募资6735万元，大幅超过私募基金成立所需的3000万元的底线。
　　“与2008年下半年的冷清不同，现在很多私募基金的认购已开始转暖。”某信托公司产品销售部的人士介绍，现在有些私募基金出现了一个月连发几期新产品的情况。
　　证券投资类产品发行的大增，很大程度上得益于信托公司、投资顾问以及投资者对市场的认可。以华润信托(原深国投)为例，作为阳光私募信托的排头兵，该公司在今年1-4月份仅有5款新品发行，而在5月份1个月中就有15款证券投资类产品发行。
　　华润信托相关人士表示，证券类信托产品的发行规律就是在市场转暖时发行加速，因为只有达到相应的募集额度产品才能成立，而当市场环境很好的时候，老品牌产品也会增发新一期的产品。“像武当、星石等老牌阳光私募近期都发行了新产品，而且受到投资者的热捧。”
　　“股市的上涨让善于抓住结构化、阶段性机遇的私募基金们产生了更多遐想，但是证券投资类信托的发行能否‘保温’，还需看信托公司和投资顾问对后市的判断。”西南财经大学信托与理财研究所研究员李双红认为，信托业对该类信托产品的发展仍存分歧，现阶段此类产品的增加主要集中在华润、平安、中融等几家信托公司，还有很多公司近期没有介入证券投资类产品的发行。
　　还有市场人士分析，随着6月1日公募基金专户理财“一对多”的正式开闸，阳光私募在5月份出现发行大增，二者在高端客户方面的竞争已然开始。
　　结构化产品现转机
　　随着股市的上涨，一度低迷的结构化证券类信托产品也出现了转机。统计显示，2009年以来，结构化产品的发行数量为62款，占所有证券投资信托产品总量的近30%，而2008年全年这两个数据分别为54款和20%。
　　业内人士介绍，熊市调整曾让受益权分层的结构化私募产品备受打击，因为这种产品是以保证最低收益率的条款来吸收优先受益人的资金，扩大投资顾问的资金。“当市场处在单边下跌的行情时，作为一般受益人的机构投资者不再看重结构化产品的融资功能；而当市场出现机会的时候，此类产品就会重获青睐。”
　　公开信息显示，结构化产品已经不是上海地区信托公司的“专利”，而是被众多信托公司广泛采用。在新发产品较多的信托公司中，深圳的华润信托、哈尔滨的中融信托、济南的山东信托等都有结构化产品发行。李双红表示，现在还不能断言结构化产品的增加是私募基金经理普遍看到了资本市场的曙光，但此类产品的杠杆功能是切实存在的。
　　“开放式产品也好，结构化产品也好，都是为了给投资者提供更多的投资渠道，这也有利于私募基金吸引更多的投资者资金。”分析人士表示，随着公募基金专户理财“一对多”的开闸，私募基金的募资压力加大，加强产品多样化成为大势所趋。
　　九成私募看涨6月
　　“一方面是借势扩容，另一方面也确实是看好后市。”业内人士介绍，虽然大盘在经历大幅反弹后存在调整的可能，但是私募基金经理对市场未来的走势还是普遍看好。
　　私募排排网对31家全国私募基金经理做的问卷调查显示，90.32%的管理人对股市充满信心，继续看涨6月，9.68%的受访者认为股市将横盘整理，没有1位私募基金经理看空6月行情。
　　某私募基金经理表示，现在有些私募产品已经发到了十几期，这很大程度上表明了私募基金经理的市场判断能力和操作水平。而且经历了2008年的熊市，私募等机构投资者大都已经形成了绝对回报的投资理念，很难再出现去年那样净值大幅缩水的情况。“如果不是看好未来的投资机会而一味发行新产品，以后还不是砸了自家的牌子。”

