涨势喜人 QDII也闭门谢客
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 今年以来，随着海外市场回暖，QDII赚钱效应明显，投资者积极追捧，QDII也开始限额申购。
　　6月5日海富通中国海外发布限额销售公告。公告称，如果该基金的累计净申购金额接近、达到或超过25亿元人民币时，将于次日公告暂停基金的申购。如果当日申购申请金额经全部确认后的累计净申购金额超过25亿元人民币时，将采取末日比例配售的方式进行确认。
　　事实上，从今年一季度开始，QDII的投资价值就已经开始为投资者所认同，一季报显示，在偏股基金整体出现净赎回状态的同时，QDII则实现了净申购。而随着二季度海外市场的触底反弹，QDII赚钱效应的逐步彰显，投资者更是蜂拥入QDII。上海一家基金公司市场部人士表示，二季度以来，该公司的QDII净申购较一季度放大比较明显。
　　投资者蜂拥至QDII与今年3月以来QDII净值增长率一路飙涨，同时偏股基金涨幅落后于QDII有关。据天相投顾数据统计显示，3月9日至上周五，9只QDII份额加权平均净值增长率为49.46%，5只QDII净值增长率高于50%，其中净值增长率最高的为海富通中国海外，涨幅高达71.37%；净值增长率最少的一只QDII也上涨了35.28%。而3月9日至上周五，297只开放式偏股基金份额加权平均净值增长率为24.41%，其中涨幅最高的为交银稳健，涨幅为37.22%，而涨幅不超过10%的偏股基金有8只，其中涨幅最少的一只偏股基金仅上涨4.55%。
　　对于未来海外市场的走势，业内专家表示，从各项经济数据来看，海外市场已经度过了最艰难的时刻，虽然短期内基本面能否有所改善还是个未知之数，但是从长期来看，未来海外市场出现大幅下跌的可能性比较小。

