掘金主题投资机会
　　经过一轮逾50%的上涨，A股估值水平已有所提升，进入6月，A股IPO重启在即，大盘后市将何去何从成为投资者关注的焦点。
　　分析人士指出，2009年宏观经济依然处于复苏期，从成长趋势或内在价值进行分析，当前多数上市公司前景依然模糊。目前，最可能把握住的就是政策导向主题。一项产业政策、一次技术浪潮都可能引起中观经济的剧烈变化。随着上市公司规模的不断扩大，证券市场相对国民经济的代表性变得日益突出，因此，经济主题很容易反映到上市公司的业绩乃至股价上。从这个意义上说，主题投资的理念更适合于今后的市场。
　　主题投资魅力日增
　　说起主题投资，其实大多数有经验的投资者并不陌生，因为中国资本市场上从来就不缺乏主题机会。从金融地产、能源到有色金属，从信息科技、农业到生态旅游，这些主题为投资者所带来的巨大财富，至今还为很多人津津乐道。
　　数据显示，国内外证券市场的历史上，主题投资往往能带来较高的平均收益。因此，主题投资日益成为国际市场上流行的投资方法。
　　2009年的A股市场也呈现了强烈的主题特征：根据WIND系统统计，稀缺资源、航天军工、新能源板块成分股算术平均涨幅分别为103%、97%和91%，远远领先于其他板块。因而，今年以来投资者也更加关注主题投资的机会。伴随着主题投资的发展，为投资者提供投资参考和依据的主题投资指数也得到了快速的发展。
　　关注央企主题指数
　　在国内众多的主题投资指数中，最具特色的当属2009年3月30日刚刚问世的上证中央企业指数。作为第一只以中国经济的中流砥柱——“央企”为跟踪主题的指数，上证央企指数受到了业内的高度重视。
　　据了解，上证中央企业指数基本上涵盖了在上海证券交易所上市的最大的50家央企，具有明显的大盘蓝筹的特征。从长期看盈利能力和抵御经济周期波动风险的能力均较强。
　　分析显示，央企指数具有很强的市场代表性和较高的收益率。截至2008年12月31日，上证中央企业指数流通市值1.13万亿元，占上海证券市场A股市场流通市值的比例为35.37%。根据银河证券测算显示，2005年至2009年2月期间，央企50指数最大涨幅为625.07%，远远大于沪深300指数的498.01%，更大于上证指数的390.20%。
　　银河证券认为，以上证央企指数为标的指数基金，具有极高的投资价值。(工银瑞信)

