基金6月欲释放做空动能
　　李真
　　投资者报(实习记者 李真) 市场做空动能显然已经开始释放。
　　6月4日上午，上证综指放量跳水，一改前3个交易日连续创下去年11月以来的新高热情。《投资者报》记者采访后发现，这或许与市场中最大的一支机构力量——基金集体对6月行情谨慎有关。
　　6月1日至4日期间，记者采访的多位公募基金经理虽然都对股市中长期前景乐观，但普遍对6月持谨慎态度，认为大盘短期存在调整压力，多数基金经理甚至直言，6月将下调股票配置，即通常所说的“减仓”。
　　不过与公募基金相比，私募基金更为乐观，他们向记者透露，现在仍在满仓运作，并认为A股整体向好的趋势没有改变。
　　中长期向好但6月谨慎
　　“此轮A股反弹已经反映了较好的经济复苏预期。”6月2日，申万巴黎基金公司有关人士对《投资者报》记者表示，“对于6月份的A股市场，我们偏于谨慎。”
　　这位人士转而强调，让他们谨慎的主要理由是，国内需求复苏力度无法再超出预期，各行业产能过剩的压力逐步体现(产品价格无法连续上涨)，信贷市场有收缩迹象，而且A股市场涨幅已经连续数月落后全球市场。
　　“在当前的估值水平下，推动股指持续上涨的乐观预期动力正在逐步减弱。从最近一个月的政策来看，IPO出台征求意见稿、地产物业税、煤炭资源税等信息，反映出国家在整体调控上的新动向，给这些领先行业的复苏之旅带来了不确定性。”
　　博时信用债券基金经理过钧也认同这一观点。
　　他强调，现在说复苏还言之过早。从中国目前的情况来看，外部环境相对并不容乐观，无论是美国还是欧洲都进入到结构性调整过程中。
　　“这些国家存在去杠杆化过程，所以消费不是非常理想，进而也会从外贸方面影响到中国的宏观经济。”他判断，中国经济出现反复的可能性不小。
　　“最近的行情是个反复确认反转预期的行情。”同样，金鹰基金公司投资副总监彭培祥也非常谨慎，“反转行情能否确认，要看经济复苏的速度和幅度能否超越或符合预期。如果二、三季度数据出来达到市场预期，则行情将向纵深发展，如果达不到市场预期，则出现全面行情的可能性不大，不排除二次探底的可能。”
　　国金证券基金研究总监张剑辉也表示，对市场的阶段性表现持相对谨慎态度，他提醒投资者注意风险的控制。
　　市场震荡走势无法避免
　　《投资者报》记者在采访中发现，基于对6月行情趋于谨慎的前提，多数基金经理认为6月份的市场表现将会是“在犹豫中行进，震荡走势无法避免”。
　　彭培祥认为，当前市场整体仍处于一个震荡上行过程中，近期大盘股反复走强，带来的将是市场震荡的加剧。
　　新世纪泛资源基金经理王卫东对震荡行情时间的判断更长。
　　“今年以来，基于经济复苏和流动性推动的震荡向上行情可能会贯彻整个2009年，而且，随着指数的攀升，估值压力、大小非等因素对市场的影响加大，后市震荡会更加剧烈。”
　　据路透社的最新基金经理调查显示，尽管对于A股的前景依然乐观，但多数基金经理表示将下调6月的股票配置。
　　“A股可能会有所调整。”国泰基金在最新的报告中指出，虽然目前流动性充裕的格局未发生质的改变，但在1~4月新增贷款突破5万亿元后，信贷增速下降已是必然，这将对市场情绪产生冲击。
　　诺安基金也指出，伴随震荡时间的延长，市场盈利效应降低，投资者心态摇摆，而经济数据显示复苏的反复会使得市场做空动能进一步释放。
　　另外，IPO重启、再融资预期不断加强、创业板的渐行渐近，都引起了市场对扩容将带来供求关系影响的担忧，这会使得大盘短期面临一定的调整压力。
　　投资机会仍在大盘蓝筹
　　“目前A股市场整体估值并不便宜，但经济复苏趋势仍在持续，市场仍然存在结构性机会，尤其是受益于大宗商品、油价上涨的能源、有色、黄金等资源类品种。”
　　申万巴黎这位人士告诉记者，基于对下一步政策的预期以及美元贬值趋势的预判，行业配置方面，申万巴黎看好银行、家电、交运、有色、食品饮料等板块。
　　汇丰晋信大盘股票基金经理林彤彤也表示，指数再度爬升到敏感水平，虽然短期市场有压力，但从未来一年的时间长度来看，目前仍然是一个比较好的投资窗口。
　　“目前行情已经进入热点转换阶段，把握市场节奏和轮动效应是投资者成功操作的前提。”
　　林彤彤强调，“由于宏观基本面的回暖仍将呈现多变和反复的特征，并不是所有的大盘蓝筹股都存在价值投资的机会，一些行业景气低迷的蓝筹股还需谨慎观望。”
　　他向《投资者报》记者透露，当前市场主要有三类板块能最先从经济复苏中受益。
　　“一是政策导向受益板块，我们会持续关注新能源、节能减排、区域振兴、创业板等反应中国经济转型方向的新兴主题；二是周期复苏受益板块，如电网、基建、铁路等；三是通胀受益板块，如资源品股票的结构性投资机会。”
　　林彤彤强调，在宏观经济复苏信号尚未明确出现之前，大盘权重股的安全边际更高，这将是震荡市场中最好的配置选择。

