基金定投二重唱：坚持和心态
　　据上海证券报报道，世界上最难莫过于“坚持”二字，对于基金定投同样如此。只有出色演绎坚持与心态“二重唱”的投资者，才有可能通过定投摊薄成本、分散风险和复利增值的特点，在时间的积淀中获得可观的收益。
　　几乎每个投资者都会试图预测市场，但未来却充满着不确定性，鲜有人能准确地把握其脉搏。正如华尔街流传甚广的一句话：“要想准确地踩点入市，比在空中接住一把正在落下的飞刀更难。”从历年市场低点可怜的成交量就可以看出，大多数投资者都错过了低点入市的时机。而基金定投可以通过其强制累积的特点和长时间抵御市场波动的能力，替投资者接住了那把“飞刀”。但是，一般来说，基金定投的效果至少需要2-3年才会得以显现。从这个角度看，选择目标基金和参与时机固然重要，而长期坚持参与定投，同时保持在市场下跌中不丧失信心，在市场上涨时不急功近利的良好心态才是做好定投的关键。
　　投资者之所以选择基金定投，一方面是出于对自身风险承受能力的考虑；另一方面也是希望在低利率时代，利用闲散资金分批、小额地进行长期投资，从而获取收益。去年，市场经历暴跌后，很多投资者以“熊市已至，及时止损”为理由，终止了定投业务。而那些保持良好心态，在市场的极度深寒中“不抛弃、不放弃”的定投参与者，则从去年四季度市场的强势反弹中获得了良好的收益。甚至有些投资者在熊市行情中加大了定投额度，从而获得了更高的收益。“半途而废”与“坚持不懈”；“悲观恐惧”与“乐观积极”在这里形成了鲜明的对比。(兴业全球基金 钟宁瑶)

