重仓通胀概念交银系飙升 高估值等待盈利对冲
　　21世纪经济报道记者 言焱
　　6月9日，A股再现宽幅震荡走势，资源类、地产、金融虽然有所疲软，但仍然屹立不倒。
　　据记者调查发现，近期表现较好的基金在3月底4月初已经重仓通胀概念股，并导致排名跃升。上周，交银稳健曾以9.53%占据基金净值排行第一。之前一个多月，交银稳健还一直很“稳健”地排在100名开外。
　　“交银稳健在地产、银行、煤炭、有色的仓位合计达到了80%以上。”一位接近交银基金的人士向记者透露。
　　重仓“通胀”概念股
　　据接近交银基金人士的可靠消息，交银稳健近期的行业配置仓位比例为：地产29%，煤炭24%，金融21%，有色8%。四大行业合计配置占基金产品总仓位的82%。这些行业具有明显的“通胀”概念。由于交银基金并没有义务披露行业配置，记者无法从交银基金公司获得上述仓位数据的证实。
　　凭借这一成功的激进配置，交银稳健的净值增长曲线在4月底一跃而起，站在沪深300指数上方，5月25日左右，净值增长加速甩开沪深300曲线。
　　“几个月前，他们的排名还是130多名，现在应该很靠前了。”上述接近交银基金的人士说。截至6月4日，周涨幅排名前十中，交银系有三只基金位列其中。
　　“净值排名升得那么快，说明这些基金的重仓股即是市场的领涨股。”上海一位合资基金公司经理告诉记者。
　　根据交银稳健一季度报告，其十大重仓股对金融、地产、煤炭超配的思路已经完全显现。地产包括了招商地产、万科、金融街；金融包括了中国平安、深发展；煤炭包括了中国神华、西山煤电、中煤能源；有色类有紫金矿业。
　　业界人士估计，这是很典型的李旭利风格。李旭利虽于5月27日辞去了交银蓝筹的基金经理职务，目前仍保留交银基金投资总监之职。“李旭利给业界的印象是看宏观准、对行业配置大。”2006年底至2007年初，李旭利率先超配金融、地产，在牛市行情中成为领跑者。此后，超配部分领头行业，成为公募流行的做法。
　　交银系的此次配置，应至少在1个月之前就已完成，其时李旭利应该发挥了重要作用。
　　“排名都是一阶段一阶段的，也没什么。”对于近期交银基金系的优异表现，交银基金某基金经理对记者如此表示。
　　高估值需盈利修复
　　面对通胀概念股的火热，很多机构陷入痛苦的抉择。
　　“买，股价已经很高了，通胀能否持续，是个难以判断的问题，这取决于世界各国央行的政策带来的全球流动性；不买，就很被动，除了通胀概念，这个市场机会已经不多了。”一位稳健基金产品经理认为。
　　“金融地产也好，煤炭有色也好，都仅仅是一个故事，现在的金融地产和2007年的金融地产不是一回事。”上述合资基金公司基金经理认为。“2007年我们面对的是需求旺盛，资产升值，现在的情况则是，楼市叫做‘回暖’‘小阳春’，银行也存在‘潜在坏账风险’，2007年的时候，金融股的逻辑是‘伴随经济高速增长的成长’。”
　　而另一位保险资产管理人士解读说，“现在其实是两个驱动因素，一个是货币因素，一个是对于经济复苏的预期。货币因素提供了流动性，复苏预期提供了希望。金融地产是一条线，煤炭、有色是一条线。这两条线都在‘通胀概念’的笼罩之下。”
　　对于通胀，现在券商研究界看法正趋于一致。招商证券最新的研究报告认为，“近来大宗商品价格上升会进一步强化通胀预期，流动性释放的第二阶段已经越来越近。流动性释放的第一阶段靠信贷余额增速提升；第二阶段靠物价见底回升后存款增速下降，这一阶段市场的推升力量体现为居民部门在通胀预期形成后资产配置的调整。”
　　那么，通胀会如预期般如期而至么？通胀概念股行情还能持续么？
　　“像交银的这种配置，其实蕴含极大的风险，全球经济的复苏步伐如果没有跟上，那么通胀预期到最后可能会落空。”上海一位券商策略师认为。
　　“很难判断金融、地产有没有涨到位，一方面机构对通胀的预期还没有结束，另一方面，本轮行情中后发启动的金融、地产、资源类板块涨幅已经可观。”上述稳健基金产品经理认为，“通胀受益也有阶段性，毕竟估值已经很高了。”
　　研究机构也提出了化解通胀概念股高估值的方法。东方证券在近期名为《等待盈利复苏》的研究报告中表示，“随着A股的持续上涨，市场主要矛盾已经从‘股灾后的估值修复＋盈利改善预期’切换到“高估值VS。盈利的实质提升”上来。‘上半年赚PE抬升的钱，下半年赚EPS提升的钱’。对于理性的股票策略师而言，继续看好后市则需要企业盈利回升的明显信号。”
　　6月9日，通胀概念之一的江西铜业、云南铜业等资源类股票，已经连续三个交易日收阴，通胀强势已经开始发生变化。另外，如果世界各国央行的宽松货币政策告一段落，那么通胀预期必然发生转变，重仓通胀概念的机构命运可能会是另一番景象。

