QFII高仓位等待行情延伸
　　由上海证券报和理柏中国共同推出的最新一期QFII中国A股基金月度报告显示，QFII中国A股基金在今年4月末继续维持相对高仓位。除了个别风格灵活的基金有大规模减仓的情况，其余QFII基金多数保持良好态势。
　　整体维持高仓位
　　正如此前发布的QFII月度报告所表述的那样，QFII中国A股基金在去年12月份初达到牛市仓位水平后，基本没有再做大幅调整。
　　其中，当A股市场在去年12月中出现再次探底构筑底部的时候，QFII几乎一致采取了乐观的态度。不断持股信心坚定，部分配置型的QFII基金更是采用了大幅追仓的策略，似乎再度表明了QFII基金相对于其他同行，在把握牛市行情上更加有慧眼。
　　统计数据显示，最新纳入统计的9只QFII基金，在今年4月份平均仓位上升0.33个百分点。但考虑到过往已经达到的高仓位水平。这0.33个百分点的平均仓位上升，依然显得非常扎眼。
　　总体来看，本月纳入统计的QFII基金中，有6只QFII基金的仓位超过9成，高仓位者近7成。
　　具体来说，日兴黄河系列基金的仓位保持在97.9%，相比上个月上升0.3个百分点。而摩根大通基金的股票仓位则上升了2.6个百分点，同样维持在高位。
　　重点加仓金融石化等个股
　　行业配置方面，QFII的行业配置风格出现一定调整。在前期历经“受惠政府经济刺激政策”类股、高弹性的周期股、能源股之后，最新的QFII重点加仓为金融类股。其中尤以保险股受到QFII青睐。
　　同时，银行类股继续成为QFII基金的主要持有品种，这种做法和国内基金在今年1季报中持续加仓银行股的做法如出一辙。
　　另外，一些QFII基金在4月中大胆加仓了石油化工类、煤炭类和零售类个股。其中，前两类股票在5月份的斩获是相当不错的。
　　另外，还有一些QFII基金在今年表现出非常好的配置的意识。比如，一家QFII基金，在4月末的持仓结构中，能源、大宗商品、地产股占据了绝大多数的份额。上述配置显然让它在今年前几个月的投资中大获其利。
　　(周 宏)
　　相关
　　链接
　　摩根大通：
　　对A股中长期持乐观态度
　　摩根大通董事总经理李晶9日在媒体见面会上表示，A股市场以六七个月的时间从1700点涨到现在的2800点，反弹速度非常快，成交量也很活跃。她表示，中长期来看，对A股市场持乐观态度。
　　李晶说，短期来看，股市小调整可能性存在，但是中长期看，我们对于A股市场持非常乐观的态度。因为经济已经从谷底走出，出现“V形”的反弹。盈利还没有反弹，但是市场分析员已经开始调整对公司盈利的预估，这样会带动整个股市的表现。
　　从板块来看，李晶表示，蓝筹股、大盘股在市场率先复苏，因为大家风险意识比较强，目前比较看好的有银行股、房地产股票，房地产“小阳春”已经过去，目前在“盛夏”阶段，交易量非常高。此外资源股也可以考虑。
　　李晶还表示，钢铁和运输两个行业一季度表现最差，钢铁以及集装箱和散货的运输都有亏损。年末这两个行业有复苏的可能性，但是目前复苏迹象还没有完全显现，可能需要6～9个月的时间。
　　(吴 婷 商 文)

