掘金主题投资机会 央企指数备受关注
　　经过一轮近50%的上涨，A股估值水平已有所提升，近期市场呈现明显震荡走势。进入6月，A股市场IPO重启在即，大盘后市将何去何从成为投资者关注的焦点。
　　分析人士指出，2009年宏观经济依然处于复苏期，最可能把握住的仍是政策导向主题，一项产业政策、一次技术升级浪潮都可能引起中观经济的剧烈变化。而同时，经济主题也很容易反映到上市公司的业绩乃至股价上。从这个意义上说，主题投资的理念更适合于今后的市场。
　　主题投资魅力日增
　　数据显示，国内外证券市场的历史上，主题投资往往能带来较高的平均收益。因此，主题投资日益成为国际市场上流行的投资方法，在国内也开始为投资者所广泛接受和认可。
　　2009年的A股市场也呈现了强烈的主题特征：根据WIND系统统计，稀缺资源、航天军工、新能源板块成份股算术平均涨幅分别为103%、97%和91%，远远领先于其他板块。因而，今年以来投资者也更加关注主题投资的机会。
　　据了解，国际上许多专业指数公司与交易所都开发出了各种主题投资指数，绝大多数具有长期投资价值的重要投资主题都已有了相应指数，主要有资源、替代能源、基建、交通运输、农业、水务、环保、公司治理、社会责任、可持续发展等等。截至2008年底，仅跟踪道琼斯可持续发展指数的指数基金与ETF就有29个，而且还有基于这些指数的期货产品、指数凭证、专户等其它多种相关产品，受到了投资者的欢迎。
　　关注央企主题指数
　　在众多的主题投资指数中，最具特色的当属2009年3月30日刚刚问世的上证中央企业指数。上证中央企业指数基本上涵盖了在上海证券交易所上市的最大的50家央企，具有明显的大盘蓝筹的特征。这50家企业资本规模大，实力雄厚，往往居于国民经济支柱行业，具有一定的资源垄断性或者自然垄断性，从长期看盈利能力和抵御经济周期波动风险的能力均较强。
　　分析显示，央企指数具有很强的市场代表性和较高的收益率。截至2008年12月31日，上证中央企业指数流通市值1.13万亿元，占上海证券市场A股市场流通市值的比例为35.37%。根据银河证券测算显示，2005年至2009年2月期间，央企50指数最大涨幅为625.07%，远远大于沪深300指数的498.01%，更大于上证指数的390.20%。
　　银河证券认为，以上证央企指数为标的的指数基金，具有极高的投资价值。(王泓)

