平安购深发展连锁反应：资金炒作封基
　　朱李
　　如果未来平安并购深发展，对哪一方有更多利好？短短数日，市场已经给出了答案。昨日，重仓深发展A比例较高的基金通乾和基金裕阳双双出现在封基涨幅榜的前列，而持有中国平安比例最高的大成优选当天却以平盘报收。业内人士分析说，这意味着市场对于做多深发展A热情更高。
　　昨日在大盘飘绿的情况下，上证基金指数和深证基金指数都小幅上涨，仅有4只封基收盘告跌，整个封基板块大面积飘红。
　　基金通乾与基金裕阳分列涨幅榜的3、4位。Wind数据显示，一季度持有深发展A占净值比最高的封闭基金正是基金通乾，该基金共持有1700万股深发展A，占基金净值9.78%。昨日，基金通乾报收于1.050元，涨1.94%，盘中还一度创下1.052元的近期新高。基金裕阳在封基中持有深发展A比例也较高。数据显示，一季度该基金持有1582万股深发展A，占基金净值的8.31%，只比基金通乾和大成优选略低。昨日该基金也受到资金热捧，创出近期新高后回落，最终报收于1.243元，涨1.39%。
　　昨日瑞福进取以3.74%的涨幅领涨封基板块。华泰证券分析师胡新辉分析说，这主要是受益于该基金在6月10日突破了收益分配的临界点后乍现的2.9倍杠杆。不过受大盘下跌的影响，瑞福优先昨日的净值又跌回至1元下方，瑞福进取的首次冲关暂时受阻。
　　对于市场钟爱重仓深发展A的基金，一位券商分析师认为，事件本身仍存在很多不确定性，同时即使复牌后深发展A大幅上涨，对于基金净值的影响也有限。眼下资金涌向以基金通乾为代表的封基，主要还是一种题材炒作。

