王战强：投资流程为持续回报提供安全阀
　　成立仅仅三年的信达澳银基金公司，在投资方面，一是重视投资流程管理，二是重视发挥团队力量。该公司执行投资总监王战强认为，只有遵守好的投资流程和严格的投资纪律，才能使基金公司真正发挥团队的力量。
　　作为信达澳银基金投研部门的掌门人，王战强表示，在投资策略上，公司继续借鉴外方股东首域投资的自下而上的投资分析方法，注重公司的素质，并通过大量及时的公司调研和交流深化对公司的认识并形成投资思路。
　　王战强认为，目前A股市场已经出现了结构性的泡沫，除了蓝筹股以外，大部分的个股估值都出现了偏高的情况。PB整体上已经达到3倍以上的水平。不过，就A股的历史来看，股市通常不是过热就是过冷，因此，A股泡沫可能仍会持续。从目前的经济条件观察，A股还将保持惯性上冲的动能。就PB而言，A股历史最高水平是7倍多，这样比较起来，A股目前虽然出现了泡沫，但并不是很严重。这一判断主要取决于三个因素：首先，固定资产投资还会保持比较高的增长速度，房地产投资有望接力基建投资，消费回升，出口等趋于稳定，半年之内经济回升的趋势很难打破；其次，全球经济都出现了企稳迹象，A股不大可能摆脱外围股市的影响而出现下跌；第三，尽管贷款增速会下降，但宽松的货币政策还是会保持流动性的宽裕。
　　“不管市场如何波动，我们将坚持自己的投资理念和投资流程，靠团队力量一起努力，励精图治，给持有人提供持续的良好回报。”王战强对今后的投资运作充满信心。(付建利)

