基金看淡债市 5月减持债券6月赎回债基
　　每经记者 别冶 发自北京
　　银行对于债券的大量增持带动的债市反弹行情，自5月下旬开始步入调整期，债市“下坡路”态势难改，致使基金继续从债市中抽身，统计数据显示，整个5月份，基金、券商两类机构持有债券的绝对规模仍然延续了前四个月的下降趋势。
　　同时，步入6月，又出现了基金公司赎回债基的新情况。昨日，申万巴黎基金宣布赎回旗下债基。同时，业内人士担忧，债券基金今年的赎回压力将明显增大。
　　5月基金减持债券
　　来自银河证券的统计数据显示，5月末，债券市场总体托管规模为156257.73亿元，较4月末上升3114.68亿元，债券托管量的单月增量仅略低于4月份的水平，超过1~3月的增量总和。5月份内记账式国债的规模增长最快，近1000亿元，比前四个月的总和还多。尽管债市整体规模在扩张，但基金、券商两类机构持有债券的绝对规模仍然延续了前四个月的下降趋势。国债和短期融资券是基金和券商5月份重点减持的品种，企业债则是两类机构小幅增仓的品种。商业银行仍是债券供给的主要承接者。
　　对于债市，不少基金公司内部人士认为，今年的债市难有强劲表现，但仍存在结构性机会。相对于债市，股市的机会更多些。事实上，今年发行的债券基金多以偏债型基金为主。
　　北京某债券基金基金经理就曾明确表示，“今年的股市会让债券基金更加有利可图，发行偏债基金主要是还是看好股市。”同时，从市场的反应来看，偏债基金极受"宠爱"，发行势头仍令今年发行回暖的股基无法匹敌。
　　近期，债券市场进入调整状态，招商证券分析师陈宝强认为，由于未来保险和基金公司的债券投资需求仍将低迷，而主力机构商业银行因2季末的信贷扩张压力，银行配置需求将会削减，此轮债市的阶段性反弹已接近尾声。
　　债基今年赎回压力大
　　昨日，申万巴黎基金宣布，公司决定于2009年6月11日赎回公司以固有资金投资所持有的申万巴黎添益宝债券基金1999.9万份。此外，今年5月初，大成基金将其持有的大成债券C和大成强化收益两只债基赎回，并于5月中旬买入大成沪深300、大成精选增值及大成景阳领先3只股基。
　　“弃债选股”已成为今年机构资金的普遍做法，债券基金今年面临极大的赎回压力。事实上，今年一季度，债券基金尤其是纯债基金已遭遇大量赎回。
　　统计数据显示，截至今年一季度，债券型基金的份额总规模为1151.62亿份，环比减幅为23.9%。其中，纯债基金被赎回的最多，平均赎回比例达到了41.19%；一级债基(只能够投资股票一级市场的非纯债型债券基金)被赎回的最少，但也高达26.89%；二级债基(可以投资股票二级市场的非纯债型债券基金)也有较多的净赎回，平均赎回比例为36.16%。同时，一级债基、二级债基增持股票的行为较为普遍，持有债券的比例总体略有下降。
　　分析人士指出，业绩好坏是往往是投资者决定持有还是赎回基金的重要原因，从今年债券的赎回情况来看，纯债基金业绩较差，遭赎回比例较大。今年以来，债市走弱，股市走强，资金会向股市倾斜，因此不投资任何股票的纯债基金今年面临的赎回压力最大。另外，股市一旦调整，盈利较大、股票仓位较高的偏债基金也会面临较大额赎回压力。

