围城效应乍现 长盛同庆B未来走势的九种可能性
　　21世纪经济报道记者 刘建强
　　创出上市之后二级市场交易价格新低的长盛同庆B，近两日似乎迎来向上的迹象。
　　6月10日，同庆B二级市场报收于0.908元，小跌0.22%，相对于其6月9日1.002元的净值，折价率收窄至10.35%。6月9日，长盛同庆B更是罕见跑赢大盘，二级市场价格上涨超过1.34%。而在6月8日，同庆B走出上市交易以来的新低点0.890元，当天报收在0.898元，这与6月8日其1.001元的净值相比，折价率达到11.46%。
　　自上市以来一直呈现折价交易的长盛同庆B似乎有触底反弹的趋势。同时，封基整体折价率今年4月份以后收窄速度加快。
　　在此背景下，一些错过前期认购的投资者开始萌生抢滩同庆B的想法。但是不愿具名的分析人士表示，上市之后成交量和换手率呈现低水平，同庆B还面临着套利资金卖盘的压力。
　　套在其中的人想出来，寻求获利机会的人想进去。长盛同庆B围城效应乍现。
　　艰难的触底之旅
　　成交金额7126万元。昨日，长盛同庆B继此前创出二级市场价格新低后，其成交量也首次萎缩至亿元以下。
　　而当日，另一只分级基金瑞福进取的成交金额接近1亿元，二级市场涨幅达3.5%。在6月3日，瑞福进取收盘录得9.54%的涨幅，盘中甚至一度出现冲击涨停板的壮观景象。当日，瑞福进取的成交金额也以1.68亿元创出自5月份以来的新纪录，换手率接近10%，显示买卖盘旺盛。
　　此前力推该基金的分析师对出现这样的结果并不表示惊讶。市场一度传言，部分资金试图通过拉升二级市场上瑞福进取的交易量，推高交易价格来激活长盛同庆B。但是这样的救赎行动，在该分析师眼中并不可能产生效果，“同庆B很难激活，换手率太低了。”
　　除长盛同庆B上市首日出现8.54%的换手率之外，此后交易日内该基金的换手率都维持在1.3%至3.5%之间，成交金额也在低量徘徊。与瑞福进取相比，长盛同庆B二级市场的买卖盘热情都较低。即使昨日起折价率再次达到创纪录的11%以上，其成交量和换手率依然没有被激活。
　　据统计显示，自长盛同庆B5月26日上市至6月10日之间的9个交易日之内，合计成交金额为22.92亿元。
　　银河证券基金研究中心分析师王群航此前分析，长盛同庆B的规模是88.12亿份，大客户的持有总量大约在76亿份左右，其中的一半是专打新股的套利资金，总规模在40亿份左右。
　　如果照此计算，目前至少还约有一半的套利资金深套其中。
　　而有券商基金分析师对于此种传言也表示难以理解。在他看来，近期封基的折价率空间正在压缩，瑞福进取的上涨是这波上涨浪潮之一，与同庆B并无关系。
　　随着股指4月份以来持续向上，封闭式基金重新获得市场关注，大宗交易平台上开始出现频频闪现封闭式基金身影。封基价格因此持续上涨，折价空间不断被压缩。
　　由于长盛同庆价值在于具有杠杆效应，即当满足份额A的收益设定后，其余部分将主要分配给份额B，且当基金净值小于1.6元时，在满足份额A的收益设定后，剩余部分全部分配给份额B；当基金净值超过1.6元时，剩余收益部分的90%归份额B，10%归份额A。
　　好买基金研究中心分析师曾令华此前发布的研究报告说，按照这个约定，维持以上假设，长盛同庆与沪深300的贝塔值为0.7，长盛同庆初始运作时沪深300指数为2500点，那么长盛同庆B收益超过A的条件是市场上涨超过24%，沪深300超过3100点。
　　而今年5月12日，长盛同庆成立时，沪深300指数已经为2788.56点。同庆A自上市日期就出现溢价交易，这意味着要想达到或者超越同庆A的收益，同庆B的任务相当之艰巨。
　　同庆B超过10%的折价率出现，是否意味着将逐步触底？华泰证券基金分析师胡新辉发布的最新研究报告称，如果按照最新的封闭式基金折价率推算，同庆B的折价率最高应在14%左右。按此推论，同庆B的折价率应是有底的，市场不应期望同庆B折价率继续大幅上升。
　　投资者的猜谜游戏
　　二级市场平淡如水，净值不温不火，想进入长盛同庆B的投资者可能会面临一系列如谜一样的结果。
　　自5月19日公布十大重仓股至6月10日，长盛同庆的净值增长几乎是沿着上至1.004元，下至0.997元的小范围内波动。长盛同庆B净值同样也在1.003元至0.997元的范围内波动。
　　沪深300指数在此间从最低点的2675.28点最高上涨至2978.23点，最大涨幅约为11.32%。净值增长率大幅跑输比较基准，可见在此间基金经理的操作足够谨慎。
　　今年以来，市场热点成功转换到大盘蓝筹板块，而长盛同庆的第一批单就是投资于大盘蓝筹板块。WIND资讯的统计显示，第二大重仓股交通银行从5月19日以来的涨幅已超过10%，持仓65万股的亿城股份更是涨幅超过19%。第一大重仓股长江电力此间小幅跌去2.44%。
　　除了可能受到市场原因影响建仓速度之外，也有分析人士指出，长盛同庆B在二级市场上不断探底过程中，如果长盛同庆B的净值上涨，弥补此间的折价率的时间就需要更长。
　　同时，沪深300指数昨日已经上涨至2989.59点，二季度以来两个月间的涨幅已经超过18.64%，部分机构已经开始预警市场可能调整。如果长盛同庆此间采取了较为激进的建仓策略，净值可能会遭受损失。而二级市场上如果继续低迷，投资者和基金公司遭受的压力会更大。
　　但这仅仅只是不确定性结果中的两个。同庆B净值、二级市场表现互动带来的折价率变化足足让投资者面临可能九种的不同结果。有好有坏。
　　如果在建仓期的6个月内，同庆B的净值继续保持在较小的波动范围内。而二级市场上随着封基整体折价率的收窄而重新受到资金青睐，其二级市场价格可能会被推高，同庆B的折价率也将收窄或者出现溢价局面。而如果二级市场价格依旧无法激活，那么看中其折价变溢价前景的投资者短期内可能会遭受折磨。
　　这其中，市场状况的变化情况也可能带来不同的结果。如果两位基金经理判断错了市场走势，基金净值将在此间遭受损失，同庆B二级市场的价格得到推升，那么其折价率同样会收窄。
　　投资者面临的有趣排列还可能如下：1、净值不变，二级市场炒作，折价率缩小；2、净值不变，二级市场不炒作，折价率不变；3、净值上升，折价率不变，市价上升；4、净值上升，折价率变大，市价不变；5，净值上升，折价率变小，市价上升6、净值下跌，折价率不变，市价下跌；7，净值下跌，市价上涨，折价率下降……
　　此前，有基金业内人士表示，投资者蜂拥而入长盛同庆，是在赌两个预期，一个是对未来市场走势的预期，一个便是对其出现溢价的预期。现在，第二个预期已经破灭。而同庆B的走势悬念，成了投资者心目中的猜谜游戏。

