南方基金上报联接基金产品
　　⊙本报记者 安仲文 黄金滔 　　
　　南方基金昨日对联接基金和ETF基金的相关事宜进行解读，相关人士向记者透露，南方基金开发的联接基金产品已上报至监管部门。
　　南方基金首席产品设计师柯晓表示，联接基金不是基金中的基金(FOF)，联接基金完全依附主基金，将所有投资通过主基金进行，而基金中的基金往往投资于不同基金管理人管理的多只基金。同时，联接基金也非伞形基金。首先，从资金关系看，伞形基金是同一个基金名称品牌下不同基金产品组成的结构性群体，各子基金实际上是相互独立的，只是相互之间可以自由转换。而联接基金实际上必须依附于主基金，通过主基金投资，主基金不存在，联接基金也不存在，因此，某种意义而言，联接基金和ETF基金是同一法律实体的两个不同的部分，联接基金处于从属地位。
　　其次，从运作方式看，伞形基金的各子基金虽然同时募集，但均独立运作，且具有各种不同的投资理念，投资风格、投资对象。而联接基金的投资理念、投资风格以及投资对象与主基金完全相同，其收益水平和主基金保持基本一致。
　　对于国内ETF基金产品仅5只的现状，联接基金是否会出现同质化的疑问，柯晓认为，几乎每家基金公司都可能开发完全属于自己的联接基金和目标ETF，而不大可能以其他基金公司的ETF基金为本公司联接基金的目标ETF。 与此同时，南方基金日前向记者透露，公司开发的联接基金产品已上报监管部门。那么，这是否意味南方基金也同时开发并上报属于自己的ETF基金？对此，南方基金未给予直接回答。
　　柯晓认为，联接基金可以通过银行渠道卖给银行客户，而联接基金的目标ETF则可为场内投资者所购买，联接基金出炉将进一步增加ETF基金的客户基础，稳定ETF基金规模。

