基金专户理财一对多将出细规则 
　　商报讯(记者 王磊)备受期待的基金专户理财“一对多”业务再向实质操作阶段迈进一步。日前，基金专户一对多“合同指引征求意见稿”已经下发至基金公司，根据意见要求，如果客户提前违约赎回资金，将支付不少于2%的违约金，该征求意见将持续至下周一。
　　记者了解到，多家基金公司已经收到专户一对多“合同指引征求意见稿”，并开会研讨该意见稿。
　　此次“征求意见稿”对客户赎回资金有了具体规定。不仅规定专户一对多每年仅打开一次，而且还对提前赎回资金的违约行为做出相应处罚措施。据基金公司人士透露，意见稿中指出，如客户提前赎回资金，并构成违约，客户应支付违约金，违约金下限将是该部分赎回资金的2%。
　　另外，意见稿对基金公司业绩提成的提取时间也做出了规定。根据规定，基金专户一对多的业绩提成须在合同期满或客户合约中止后方可提取。此外，如客户在合约期内赎回部分资金，资产管理人也可提取“赎回资金”的业绩报酬。
　　业内人士对此表示，这次“征求意见稿”的范围较大，时间也相对较短，这预示着基金专户理财“一对多”业务距离实质操作为时不远了。而今后正式出台的一对多合同指引内容将与此“征求意见稿”差别不大，目前只是差一个流程时间的问题，并无其他障碍干扰。
　　据了解，基金公司已经按照“征求意见稿”里面的规定在做理财规划的细节研究。富国基金公司相关人士表示，根据意见稿的相关内容，公司已经准备了一系列较为完整的标准产品线设计方案，基本能满足不同风险收益特性的高端客户需求。

