解读18只基金自赎：基金公司未必看空后市
　　21世纪经济报道记者 黄?妮
　　6月9日，申万巴黎基金发布公告称，公司决定于2009年6月11日通过代销机构赎回本公司以固有资金投资所持有的申万巴黎添益宝债券型证券投资基金1999.9万份，赎回费率为0.1%。
　　据统计，2009年以来，共有13家基金公司赎回旗下的18只基金产品。其中，包括11只偏股型基金，和7只债券型基金，共被赎回6亿份之多。
　　基金公司如此大面积赎回旗下基金，是对后市看空？还是另有意图呢？
　　债基盈利后跑路
　　自5月以来，已被赎回和将被赎回的基金产品有5只之多，其中债券型基金占多数，分别有大成债券C、大成强化收益债券基金，以及申万巴黎添益宝债券基金。
　　据好买基金研究中心统计显示，大成强化收益于2008年8月1日购入，截至今年5月6日赎回，实现盈利642.4万元；同样大成债券为公司赚取了594.70万元，持有时间从2008年2月29日至2009年5月5日。
　　大成基金，在一年的时间内，运用公司固有资金投资赚入1237万元。
　　在4月选择赎回的益民基金，也略有盈余，约为71.69万元。
　　好买基金研究中心研究员曾令华对此表示，在2008年年中以前，自购旗下债券型基金的公司今年都赚到钱了。
　　但同样的情况并没有发生在近期选择赎回债基的申万巴黎基金身上。
　　记者向申万巴黎相关人士了解到，此次公司会赎回债券型基金，是因为半年前就约定了的。“这次赎回并没有特别的原因，当初投入的时候就说好的。”他告诉记者，在申购添益宝时，公司就计划半年后赎回。
　　据申万巴黎2008年11月27日的公告，公司于2008年11月28日通过代销机构认购申万巴黎添益宝债券型证券投资基金人民币2000万元。
　　据悉，去年11月28日是该基金产品发售的最后一天，截至现在，申万巴黎基金已持有添益宝基金超过6个月。而以6月9日该基金0.997元的份额净值来看，于公司自购时的1元净值相比，相差无几。
　　几乎没有什么亏损，但是，这称得上是一项基金公司的“投资行为”吗？
　　对此，市场人士表示，赚钱不是主要目的，关键是达成了当初营销推介的目标即可。“本金亏损的部分，从经济学的角度看，可以算作是当初若采用广告宣传等其他营销方式的机会成本。”该人士认为。
　　自赎：基金未必看空后市
　　除去今年被公司赎回的7只债券型基金，还有11只偏股型基金也同样面临被公司赎回的情况。其中，选择赎回旗下偏股型基金最多数目的是建信基金。建信基金在2月25日选择同时赎回旗下3只偏股型基金，和1只债券型基金。3月，富国基金和嘉实基金，也赎回了自投的指数型和股票型基金。
　　但据统计，从2009年3月至今，上证指数由2000多点上涨至2800多点，区间涨幅为超过700点，涨幅高达35%。如果说，基金公司的赎回行为是代表对后市的观点，那在这段区间内选择赎回的公司岂不是有“看走眼”之嫌？
　　其中，富国基金在2009年3月9日，赎回富国天鼎中证红利指数增强型基金2725万份。当时此基金净值为1.092元，而截至2009年6月10日，该只基金净值已经达到了1.351元，此间虽然跑输大盘，但仍有22.37%的增幅。
　　另一只在3月份被基金公司赎回的是嘉实基金旗下的嘉实精选基金，3月27日，嘉实基金赎回嘉实精选4003万份当时该只基金的净值为1.221元，而截止到6月10日，该只基金的净值已经达到1.401元，区间涨幅为16.56%。
　　可见，在投资自己旗下基金时，基金公司都未必百发百中，富国和嘉实在赚到最丰厚的利润之前就撤退了。
　　对此，基金人士表示，公司选择赎回未必是因为后市的预期，而仅仅是任务指标。他举例，“公司一年之内，自投资金完成20%赢利的话，就完成股东的任务了。”

