重仓深发展长盛同德暂停申购
　　本报讯记者韩平报道：重仓深发展的长盛同德基金今日公告，为保护基金份额持有人的利益，公司旗下长盛同德主题增长股票基金(519039)自6月11日起暂停申购业务，赎回等业务则正常办理。公司向媒体表示，这与防止套利资金利用其重仓股深发展进行套利有关。
　　据长盛同德一季报显示，深发展为其第一大重仓股，为3167.99万股，占基金资产净值比例为5.68%。该基金第一季度末期的规模为125.5亿份。目前深发展与中国平安可能就股权转让达成某种协议，两家公司都处于停牌期。由于市场盛传中国平安可能收购深发展部分股权，令市场预期深发展复牌后有可能大涨，因此，不排除有机敏的投机者，借道重仓深发展的基金以实现套利。
　　以深发展停牌前每股20元的价格测算，深发展复牌后如果连续出现两个涨停，就可为长盛同德带来超过1个亿的进账，在其它股票价格保持不动的情况下，这一收益体现在每份基金上就有将近1分钱。考虑到长盛昨日的净值每份在0.8元左右，仅此一项投资者便可获得1.25%左右的收益。
　　记者查阅资料发现，目前重仓深发展的第一大基金是融通新蓝筹，共持有6985.3万股深发展，其规模比长盛同德也几乎大一倍，为210.5亿份，昨日最新净值也在0.8元左右。接下来的是博时精选股票，持有4507.78万股，而南方绩优成长持有3199.97万股，长盛同德实际上只排第四，名列第五的是富国天瑞强势地区精选，持有3094.30万股，再下来则是指数基金融通深证100，持有2812.50万股。因此，上述基金理论上也存在着一定的套利机会，随着深发展重组预期的明朗，这些基金公司也有可能暂停旗下的基金申购。

