基金经理：市场有近忧无远虑
　　六月行情能否延续充满变数，IPO开闸、大小非解禁高峰等诸多不确定性因素让后市走向变得有些扑朔迷离，不少基金经理对近期市场也表示担忧。
　　上海一基金经理表示，不少行业个股估值已高，在目前这个点位上投资如同刀刃上跳舞，难度太高，不如放弃高仓位运作。也有基金经理认为市场长期问题不大。国联安基金投资副总监、红利基金经理冯天戈向记者表示，经过年初以来的大幅上扬，市场短期将面临调整压力，但从战略角度看仍要坚持做多。而对于IPO他表示，“对市场的冲击更多属于短期影响，不会改变市场的整体趋势。”冯天戈认为，四季度企业盈利将会显著改善，而通货膨胀将再度来临。
　　采访中不少基金经理的投资偏好已悄然“弃小从大”。事实上，蓝筹股是前期涨幅最少的一族。据国金大、小盘指数超额收益趋势显示，目前大盘股获得超额收益处于上升趋势中，小盘股获得的超额收益处于下降趋势中，整体看，大盘蓝筹股具备相对的投资机会。信诚盛世蓝筹基金经理张锋认为，大盘蓝筹股的启动显示市场对于经济好转预期增强，其对后市仍持相对积极乐观态度。从基本面上来看，整个经济复苏的趋势比较明确，不明确的只是好转的程度和速度的问题，短期市场缺乏一个明确的经济信号判断目前的估值水平高低
　　冯天戈建议，投资人可关注一些经济指标的变化，如大宗商品价格、房地产成交量、信贷规模、投资规模、发电量、外部环境等领先指标。从投资结构方面，国联安基金继续看好通胀主题，超配银行、房地产、大宗商品、券商等资源、资产类行业，以及新能源板块。
　　国泰金鹏蓝筹基金的基金经理黄炎表示，金鹏蓝筹基金的仓位目前处于行业平均水平，并且近期在仓位上不会有太大变化，在结构上将重点配置大盘蓝筹和大宗商品品种的个股和板块。目前主要关注两个投资主题，一个是银行，另一个就是新能源。银行股目前的市盈率在11至12倍，动态市净率在2倍左右，估值偏低。而新能源主题缘于增长方式和消费方式的新转变，在初期启动时一定要靠政府推动，中国和美国在本次经济危机中都较为关注新能源板块，从而为其提供了政府支持。

