小基金踏准大蓝筹行情 赎回压力却不断增大
　　每经记者巩万龙
　　6月开门红，让出生在2008年的小型次新基金终于在业绩上有所起色。记者注意到，最近一月以来，招商大盘蓝筹、景顺公司治理和万家双引擎等次新基金后来居上，业绩排名极为靠前，但是，另一方面，由于业绩较好，这些次新基金在分红和赎回压力激增。
　　次新基金业绩抢眼
　　最近一周，这些次新基金业绩表现极为抢眼。据Wind统计，最近一周，上证指数累计上涨约4.6%，而业绩反弹极为靠前的基金中不乏2008年成立的次新基金，招商大盘蓝筹和景顺公司治理分别累计大涨约8.71%和8.31%，友邦华泰盛世和大成策略业绩分别拿下6.4%和6.26%的涨幅，混合型基金中的汇添富蓝筹和国联安红利分别累计上涨5.1%和5.02%。
　　回顾2008年下半年，多数小基金公司的新基金首发只能挣扎在5亿元以下，而轻仓躲过暴跌的次新基金今年踏错行情。记者注意到，直到1季度末，去年一些首发规模较小的次新基金仓位较轻，部分混合型基金仓位不足30%，加仓空间极大。
　　统计显示，今年1季度末，国联安红利和大成策略仓位分别高达86.6%和81.2%，招商大盘更是攀高至89.1%，景顺公司治理仓位为67.8%，长城双动力仓位约为21.9%，仓位低于40%的混合型基金有5只，诺德主题34.8%，华富策略和中海配置仓位分别低至23%和24.3%。
　　而据德圣基金研究中心测算，截至上周末，上述轻仓的次新基金仓位都已猛增，其中景顺公司治理仓位猛增至93%，招商大盘仓位也提高至90%以上，长城双动力接近87%，诺德主题和万家双引擎仓位均已增至80%。
　　次新基金遇两难
　　自从去年年底以来，由于积累了大量的可实现利润，次新基金充当分红主角，但基民落袋为安的打算给次新基金分红泼了一盆冷水，本就遭遇净赎回的次新基金分红时份额不增反减。
　　去年12月底，该基金每份分红0.02元，该基金成为首只2008年成立的此新基金分红案例。但令基金公司不满意的是，万家双引擎首发规模只有3.535亿份，三季度末减少到1.403亿份，该基金去年年末分红后的总份额更是萎缩至5471.1万份。
　　无独有偶，去年11月27日成立的大成策略首发规模为10.58亿份，该基金于今年2月中旬第一次分红就每份送出0.15元，但该基金1季度末规模减少至2.83亿份，信达澳银精华第一次分红后总份额减少4600万份。
　　此上情形是现在一些次新基金面临的尴尬——业绩上佳，满足契约中的分红规定，但是却引得基民落袋为安致使规模缩水。

