QFII基金现净赎回 境外投资者趋谨慎 
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　5月份，部分QFII A股基金在业绩表现良好的情况下，反而逆向出现净赎回。理柏中国基金市场透视报告认为，这表明现阶段境外投资者对中国市场的态度已趋向观望和保守。
　　根据理柏最新的资产数据分析，26只QFII A股基金5月总资产规模初值，较4月修正后终值84.47亿美元微幅增加3.52%至87.44亿美元。在目前已公布实际资产数据的11只QFII A股基金当中，所有基金资产规模均呈净增长，其中施罗德中国股票基金、日兴AM中国A股基金增幅较高达9.15%及8.59%。
　　值得注意的是，多数QFII A股基金净资产规模的增长主要来自业绩增长的贡献，若计算实际净申购金额，多数QFII A股基金未见明显的净申购，部分反而逆向出现净赎回，由此可见，现阶段境外投资者对中国市场的态度已趋向观望和保守。
　　从业绩上看，5月份QFII A股基金全面跑赢内地偏股基金。理柏中国基金市场透视报告显示，5月中国内地偏股型基金业绩稳定增长，其中股票基金单月平均涨幅3.89%，拔得头筹，进取混合型，灵活混合型及平衡混合型，单月平均业绩分别增长3.56%，3.22%和3.22%。
　　已公布准确数据的11只QFII A股基金5月整体平均业绩增长4.43%，优于中国内地基金，其中日兴AM中国A股基金及日兴中国A股基金2号表现最佳。若以预估数据计算，单纯追踪指数的被动式管理的QFII基金上月平均上涨4.95%，领先于主动式管理的QFII基金。

