同庆B折价率昨突破10%
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 尽管近期大盘一路上扬涨势喜人，但认购长盛同庆的投资者却怎么也高兴不起来。昨天，他们持有的同庆B跌破0.9元大关，折价率突破10%，而同庆A在连续上涨之后显出颓势，连续两个交易日跌幅达0.19%。同庆B何时止跌备受关注。
　　同庆B继续萎靡不振
　　长盛同庆上市后同庆A和同庆B走势分道扬镳，引发业内广泛讨论，其中同庆A走势符合分析师预期，最高涨幅达5%，但同庆B的表现却让人大跌眼镜，在净值几乎没有变动的情况下，场内交易价格却持续下跌，昨日则跌破0.9元关口创出上市以来新低，截至昨日，同庆B的折价率也已经超过10%。
　　对于同庆B上市以来的表现，当初曾力荐该基金的著名分析师认为一方面是机构投资者占比过高没有经过充分的换手，目前同庆A累计换手率超过40%，但同庆B换手不足20%，大部分认购者还未斩仓出局，从而存在极大的抛盘压力。同庆B只有经过充分的换手才可能上涨。另一方面，新股即将开闸也让一部分机构资金不惜代价认赔出逃为打新股做准备。
　　据统计，同庆A上市以来价格累计上涨4.5%，而同庆B累计跌幅达到10.20%，如果忽略各种费用，当初认购长盛同庆的投资者累计亏损已经达到4.32%。
　　而在华泰证券基金分析师胡新辉看来，短期内同庆B折价是合理的，他认为，长盛同庆本质上就是封闭基金，内部的分级对于初始认购的投资者并没有多少实质的意义。既然是封闭基金，就应存在折价。同庆A溢价是没有疑问的，那么同庆B就应折价。据他测算，同庆B折价率将达到14%。不过他也认为，当同庆A和同庆B的认购人经过充分换手之后，同庆A和B才变成完全分离的品种，同庆B才可能走出颓势。
　　仓位过轻或是重要原因
　　在记者采访过程中，也有一些业内人士将同庆B的持续下跌归咎于长盛基金采取的轻仓快速上市策略降低了投资者对同庆B的投机需求，这位人士认为，仓位过轻让同庆B内在的杠杆无法发挥作用，因为没有人对一堆现金资产有多少交易兴趣。轻仓上市造成的投机性不足是同庆B表现不佳的重要原因。
　　这位人士援引瑞福进取昨日的表现分析，昨日瑞福进取盘中跌幅一度达到3.87%，但又追随大盘升势最高上涨2.1%，全天振幅接近6%，高仓位带来的高杠杆让瑞福进取价格极具弹性和投机性，从而经常引发投机资金大规模进出。
　　对于上市时间的选择，长盛基金的有关人士解释，因为同庆是交易所上市基金，要与多方面协商沟通，包括交易所和监管机构，同时也要结合公司自身的上市计划安排，最终确定的这个上市时间。总之，同庆上市，是根据既定的工作计划安排进行的，基金的仓位并不是考虑的因素。
　　建仓速度依然缓慢
　　仓位不高，同庆B的杠杆就很难发挥威力，因此，长盛同庆的建仓速度也备受市场关注，从目前的净值表现看，长盛同庆仓位依然极轻，上周沪深300指数大涨6.51%，而同庆B单位净值仅上涨0.2%，建仓十分缓慢。
　　对于目前的建仓策略，长盛基金表示，同庆上市公告书里显示了一些股票持仓信息，但仅仅是5个交易日的建仓情况。根据长盛同庆的基金合同，同庆将在合同生效的六个月内完成最低60%的建仓，同庆的基金经理也在根据计划进行投资。长盛基金曾经管理过长盛同智、长盛同德两只100亿以上规模的基金，并取得了不俗业绩。对于同庆这只封闭期3年的股票型基金，长盛基金表示有信心做好投资管理工作，最终取得良好的业绩。

