股市回暖 QDII产品收益反弹
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 受近期外围股市及要素市场回暖影响，此前深陷亏损泥潭的QDII产品业绩有所反弹。
　　据普益财富不完全统计，上周银行QDII产品仍有20多款净值在市场反弹情况下发生了下跌，但此外的大部分产品都实现了从1%到7%不等的净值反弹。
　　对业绩排名前十位的QDII产品统计显示，花旗银行的一款QDII产品实现了累计收益67%，一枝独秀领先其他产品。而中国农业银行的境外宝I股指挂钩型产品也以1.33的产品净值位居前列。收益前十名QDII产品中的最后一名收益为11%。专家指出，现在还远远不到QDII产品投资者高兴的时候，虽然QDII产品近期业绩有所反弹，由于前期亏损太多，现在大部分QDII产品净值仍处在最高超过40%的亏损状态中。
　　上周到期兑付产品中，外币理财产品再次走强，占据了业绩前十名榜单中的五席。其中2款澳元结构性理财产品表现优异，到期取得较高的年收益率。上周到期的理财产品以信贷资产类理财产品为主，到期的该类理财产品表现稳定，仅有2款到期未实现预期收益，且未实现预期收益的该类产品皆发行于2008年。上周未实现预期收益的另外一款产品是投资于基金的证券投资类理财产品，该理财产品到期实际收益为负。

