基金投资中的风险管理
　　□君得益经理 田宏伟
　　经过了2008年的市场暴跌，广大投资者都明白了在投资中做好风险管理的重要性。可以毫不夸张地说，投资管理其实主要就是风险控制。这一问题可以从两个角度来考察：基金经理是否有效管理了基金的净值波动风险，基金投资者是否有效管理自己所投资基金组合的风险。
　　目前投资者买基金主要还是看业绩排名，这样做的同时往往忽略了更重要的东西——风险，阶段业绩排名靠前的基金有些是通过承担过高风险取得的，这样的业绩并不能真实反映基金经理的管理水平，我们还需要关心潜伏在背后的风险水平。考察净值波动风险的指标主要有两个，一个是业绩基准，体现基金的整体风险水平；另一个是信息比率指标，展示单位风险的收益能力。
　　基金投资者如何有效管理自己所投资基金组合的风险主要依赖两大手段：资产配置和组合优选。通过仓位控制来调节投资风险，其实就是通过控制总的风险暴露水平来降低可能的损失。它可以绝对降低可能的损失，但同时也丧失了获利的可能。品种的选择也很重要，这就是要找到有超额收益能力的基金，达到以较低的风险暴露赢得同等收益的目的。在这几年中国经济持续增长、金融市场大发展的背景下，机会更是难得。但是在投资前还是应该充分认识风险，选择适合自己理财目标的产品进行投资。

