基金争相二度分红
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 虽然2009年还未过半，基金分红的势头却不容小觑。在各基金积极分红的同时，二次分红的较量也正在展开。随着海富通中国海外、华富增强收益等基金宣布二次分红，基金分红已进入第二轮比拼阶段。
　　天相数据统计显示，包括海富通中国海外在内的9只基金今年已是二度甚至三度分红。长信双利、澳银配置、大成回报等都已实施了今年以来的第二次分红，华富收益、富国天丰等债券型基金继续凭借着去年以来债券型基金的良好表现，纷纷公布二次分红方案。
　　分析人士指出，债券型基金能够进行多次分红更多得益于去年积攒下来的丰厚家底，不过从其并不高的分红额度来看，分析人士认为基金公司借机进行持续营销的可能性更大。某公司市场部人士表示：“对债券基金来说，一般不存在获利了结后现金过多的问题，基金经理会把兑现的现金滚动买入新的品种，不会出现持有大把闲钱的情况。”在今年股市上涨的对比之下，债券市场的机会大大减少，因此基金公司必然要通过各种方式来积攒债券型产品的人气，为基金的持续营销添加手段。“在投资者依旧把分红作为基金好坏评价的标准之下，有能力进行分红我们还是会考虑进行分红的。”前述市场部人士表示。
　　对于偏股型产品而言，在经历了2008年的下跌和2009年的反弹之后，净值上涨为基金分红提供了条件。分析人士指出，在2009年震荡市场里，当市场面临一定点位压力的时候，不排除基金公司选择分红来应对调整。“今年初的分红争论也将基金公司推到了风口浪尖，为了避免日后留下骂名，因此在可以分红的前提下公司倾向于在当前点位获利了结。” 同行之间的相互竞争也是基金争相二度分红的一个重要原因，上海一家基金公司人士表示，在分红这个问题上大家都是相互比拼，投资者在相同的市场里一定会把相同类型的产品进行比较。“如果我们一只产品进行10派0.1元的分红，不排除另一家公司进行10派0.2元，当然在可以的前提下第二次分红就成为必然。”
　　大成策略回报第三次分红
　　本报讯 大成基金今日公告称，旗下大成策略回报将于6月10日进行今年以来第三次收益分配，拟每10份派发现金红利1.2元。加上今年前两次分红，该基金成立半年多来累计分红额将达每10份基金份额派发现金红利3.8元。
　　成立于2008年11月26日的大成策略回报主要投资于具有持续稳定高分红纪录的、具备持续稳定分红潜力的企业以及成长性良好的企业，始终在同期成立的同类型基金中名列前茅。来自晨星公司有关数据显示，截至今年6月5日，该基金设立以来总回报率为49.32%。(杨 磊)

