尝鲜宽基指数基金 
　　指数基金已经成为国内市场上股票基金的一个重要分支，此前上证50、180指数，深证100指数、沪深300指数的基金已经很多，这些基金多采用直接复制指数的办法运作。最近市场上出现了一只以上证综合指数为标的的基金，这类基金是怎么运作的？从产品设计方案看是不是适合多数投资者？本期将为你解答这些问题。
　　标的特点均衡  认购费率最低
　　上个月25日开始，汇添富推出的上证综合指数基金开始在各个渠道销售。这个产品填补了全市场指数上的空白。从标的指数上看，这个指数虽不是最有代表性的指数，但绝对是最出名的指数。但显然复制全部上证指数的成份股组合是不切实际的，这只产品采取的是抽样和分层复制的办法。
　　如果说这只产品较之前的指数基金产品有什么特点和优势，那么均衡无疑是最突出的一点。目前市场上主要的指数基金包括上证50、180，深证100、沪深300、中证100、中小板指数等等，这些指数各有侧重。比如上证50指数，成份股普遍是大盘股，从行业上来看侧重于采掘和金融。其余指数也有一定的侧重。
　　在这种情况下，很容易见到有一段时间基于上证50的指数走强，其余指数略逊；有时深证100指数标的下的基金走强，其余指数略逊。而上证综合指数相对来说是目前最为均衡的标的指数，不论是在大小盘股的分布上，还是在行业份额分布上都是如此。
　　另外有两点值得注意的是，在这只新基金上，汇添富基金自购了3000万元。这在一定程度上反映出基金公司对市场和这只产品的信心。
　　此外，在手续费上，这只基金的认购费率只有0.8%，是目前认购费率最低的指数基金之一，这一点也反映出指数基金费率低的特点。
　　误差水平尚需观察
　　由于上证综合指数包含的股票数量很多，汇添富的这只基金不得不采用“重点复制+抽样复制”的投资方法来跟踪上证综指。
　　具体来讲，是把所有样本股按照“是否位于市值前80%”的标准分成大市值股票和中小市值股票，其中大市值股票占市值为80%，采用重点复制的方法，而中小市值的股票采用抽样复制的方法。
　　虽然是抽样复制，但汇添富上证综合指数基金仍将是目前市场上跟踪成份股最多的指数型基金，属于宽基指数。目前其复制方法已经大致披露，但具体的股票数量尚没有披露。汇添富曾披露力求日平均跟踪误差目标将小于0.35%。
　　从目前来看，ETF基金的日跟踪误差一般限制在0.1%左右，而沪深300指数基金的日平均跟踪误差在0.35%附近，年跟踪误差限制在4%左右。上证综合指数基金要通过抽样达到0.35%的日均误差水平，年化6%的水平，与目前市场上的沪深300基金接近或者略高。
　　由于国内市场上首次出现这种复制方法，以及所复制的股票数目庞大，汇添富上证综指基金的误差水平还需要在实际运作中观察。
　　不过作为一般指数基金投资者来说，如果看好整个市场的成长，在稍长的时间段内，比如一年或者更久，这只基金值得长期投资。另一方面，如果基金运作后显示跟踪误差控制在合理的范围内，投资者也值得将其作为快速进出沪市的工具。
　　■ 第三方观点
　　指数基金适合两类投资者
　　银河证券基金研究中心高级分析师王群航对此表示，“指数型基金属于股票基金范畴，具有较高的投资风险，因此主要适合具有较高风险承受能力的客户。具体来说，一是相对长期持有者，二是短期投机者。以波段投资为目标的投资者，可以把汇添富上证综指基金作为跨度较大的波段性投资工具之一。”
　　本报记者 吴敏
　　■ 对话基金经理
　　内部警戒线更严格
　　新京报：在目前的点位上，投资这样一只基金的前景如何？你本人推荐投资者长期持有还是看短期趋势？
　　汇添富上证综指基金经理何仁科：因为最近市场快速上涨，很多投资者都有些担心。但我们认为投资基金尤其是指数型基金是需要长期持有的，对短期的震荡和波动，投资者不必过分关注。
　　我们坚持长期价值投资的理念，目前回暖的经济为长期价值投资提供了良好的机会，投资上证指数基金可以说是分享中国经济成长最便利的途径。
　　新京报：在跟踪误差上，0.35%的日均误差是不是在过去的模拟运作中可以实现？样本股会经常调整吗，什么情况下会调整？
　　何仁科：在模拟运作中，模拟的效果是非常好的。而且我们会通过各种措施和手段更加强化对上证综合指数的有效跟踪。虽然该基金要求日平均跟踪误差在0.35%以下，但为有效防范跟踪误差的绝对风险，我们的内部风险警戒线规定误差应在0.2%以下，风险禁止线规定为0.3%。当跟踪误差超过0.2%时，则会适时发出预警，超出风险禁止线时，我们会及时对抽样组合进行适度调整。

