10日股票基金近乎全线上扬 仅6只基金下挫
　　全景网6月11日讯 周三开放式基金多数飘红，股票型基金近乎全线上扬，仅有6只基金下挫。上证综指昨日收市涨1.02%。
　　据全景网基金统计数据，6月10日统计的235只股票型基金中，仅有6只净值下挫。涨幅排名前五位的基金是国富价值、国富弹性、友邦红利ETF、华富成长趋势、工银核心价值，增长率分别为2.16%、1.73%、1.60%、1.57%、1.53%。融通动力先锋跌幅最大，跌0.28%，海富通股票、招商大盘蓝筹、融通内需驱动、华商盛世成长、易方达中小盘净值均挫跌。
　　积极配置型基金中，三只基金飘绿，易方达平稳、华夏策略、国富收益领跑，涨幅都在1%以上。金鹰红利逆势下跌0.71%，昨日领衔的金鹰中小盘也跌0.30%，博时平衡配置跌0.08%。保守配置型基金中，国投瑞银融华涨0.56%居首，申万盛利配置独跌0.02%。
　　债市方面，上证国债指数昨日涨0.01%，上证企债指数涨0.08%。普通债券型基金超过七成上扬，易增强回报B、易增强回报A、银华增强收益、中信稳定双利均涨逾0.4%，申万添益宝B、申万添益宝A双双跌0.1%，居于末位。(全景网/陈丹蓉)

