ETF联接基金产品整装待发
　　本报记者：张汉青 
　　6月2日，中国证监会向各大基金公司、托管银行下发了《交易开放式指数证券投资基金ETF联接基金审核指引》，至此，市场期待已久的ETF联接基金这一创新产品正式推出。
　　记者最近了解到，到目前为止，旗下拥有ETF产品的四家基金公司———华夏、华安、易方达和华邦友泰全部确认已经着手开发相关产品，新产品正在加快向投资者走来。
　　看清ETF联接基金面目
　　根据《指引》的相关规定，ETF联接基金是指将其绝大部分基金财产投资于跟踪同一标的指数的ETF(简称目标ETF)，密切跟踪标的指数表现，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化，采用开放式运作方式的基金。
　　根据国信证券基金分析师杨涛的介绍，ETF联接基金类似于基金中的基金，也就是FOF产品，是一种可通过银行进行申购和赎回，来参与目标ETF投资的开放式基金。
　　《指引》对ETF联接基金的投资标的作了规定，即ETF联接基金投资标的中，跟踪目标ETF指数不得低于基金资产净值的90%，其余10%可投资于标的指数的成分股、备选股，以及中国证监会规定的其他证券品种。这10%的基金资产是通过主动管理来强化收益。
　　在具体操作上，基金投资者可以通过银行柜台，以1000元的最低申购金额参与ETF的申购。杨涛还表示，ETF联接基金针对的是资金量低于100万元又没有证券账户的银行客户，他们可以通过申购联接基金间接投资ETF基金。
　　华夏基金市场推广部副总经理周林林向记者表示，原来的ETF产品都在交易所上市和申赎，需要对一揽子股票进行申购和赎回，所以投资者的参与度有限。并且，很多基民对ETF进行股票式的买卖活动并不习惯，而是更习惯于在银行对基金进行买卖等操作。所以，ETF联接基金的问世，给基金投资者的操作带来了便利。
　　ETF发展迎来新空间
　　“该《指引》对进入门槛的降低，有望吸引更多中小投资者参与申购赎回，对国内ETF基金规模的扩大，流动性的增强和交易量的提升有一定的作用。”晨星(中国)研究中心研究员钟恒如此表示。
　　由于一般的ETF基金门槛较高和受跟踪指数的限制，参与一级市场申购赎回ETF份额的投资者较少，对ETF基金规模的扩大有一定的抑制作用，且规模较小也降低了ETF的流动性和吸引力。
　　目前国内的ETF基金规模相比其他较成熟的市场并不大，仅有5只，均跟踪股票指数，规模占国内基金规模略高于1%。而在基金市场较成熟的美国，目前推出的ETF超过700只，覆盖类型包括了跟踪股票指数、债券指数和混合指数的ETF，其中跟踪股票指数的ETF占主导。资产规模占美国基金总规模(除对冲基金外)约10%。另外，国外的联接基金并不局限于ETF基金，也存在于主动管理型基金中。
　　“与此相比，中国的ETF市场在种类、数量和规模上仍有较大的发展空间。”钟恒说。
　　四家公司正在筹备相关产品
　　有信息显示，目前市场上共有华夏、易方达、华安和友邦华泰4家基金公司管理着5只ETF产品。其中包括：华夏基金的上证50ETF、中小板ETF，易方达的深证100ETF，华安基金的华安上证180ETF，以及友邦华泰的上证红利ETF。记者最新了解到，这4家基金公司目前均已着手对ETF联接基金产品的研究和开发等相关工作。
　　据周林林介绍，尽管华夏基金目前尚没有上报证监会的ETF联接基金新产品，但是华夏基金对这一新产品方案的研究和准备已经很久了。“其实产品本身并不复杂，关键是对代销机构等渠道的选择问题。待条件成熟了就会推出来。”
　　易方达投资发展部总经理罗永刚告诉记者，公司对深证100ETF联接基金的研究工作启动得比较早，产品设计的相关方案基本成熟。在《指引》发布不久将按其要求进行完善后，已将深证100ETF联接基金产品方案上报了证监会。
　　友邦华泰同样也在准备一只ETF联接基金。据友邦华泰市场推广部相关人士介绍，这只ETF联接基金的目标ETF并不是公司已有的上证红利ETF，而是尚在筹备过程中的沪深300ETF。这位负责人向记者透露，沪深300ETF相关产品方案上报证监会已有一段时间了，对沪深300ETF联接基金的研究也在加紧进行当中。
　　另据了解，华安基金目前也正在准备上证180ETF的联接基金，对相关方案的研究已经基本成熟，个别细节问题尚在完善中。
　　多位理财专家表示，根据《指引》规定，ETF联接基金90%跟踪ETF的资产不得收取管理费，因此从管理费上ETF联接产品可能具备优势。而在申购、赎回费率，一般开放式基金都收取共计1.5%至2%管理费，ETF联接基金会较有优势，可能与普通指数型基金相当。

