平安深发展并购：71只基金有望获益
　　并购消息的两大主角—— 中国平安与深发展双双停牌，这导致大批买不到两只股票的资金，疯狂涌向重仓这两只股票的基金。目前已有两只基金暂停申购，以防套利资金摊薄深发展可能带来的股价上涨收益。
　　两重仓基金已停申购
　　富国天瑞强势地区精选混合型基金的申购及转换转入业务10日起暂停。一季报显示，该基金持有深发展A3094.2982万股，占资产净值比例为7.79%。
　　昨日，长盛同德主题增长股票基金也开始暂停申购业务。长盛同德一季报显示，长盛同德持有该股3167.99万股，占资产净值比例为5.68%。
　　基金业人士称，过去在基金重仓股停牌时，机构往往先于散户投资者进入重仓基金套利。上一轮牛市过后，经过股改等众多停牌股的反复“教育”，一些散户基民也开始积极“借道”基金进入利好停牌股。
　　9基金持深发展超5%
　　瑞银投资分析，本土控股股东的出现，将有助于深发展建立更多长期竞争优势，12个月目标价为22.50元。这一目标价预示，该股的潜在涨幅超13%。这一潜在股价上涨空间，将给国内71只重仓深发展的基金带来净值上涨机会。
　　其中，持股数量占基金净值比重较高的基金分别是基金通乾、大成优选、 基金裕阳、富国天瑞强势精选、 融通新蓝筹、嘉实研究精选、 基金裕隆、长盛同德、 博时精选共9只基金，持有深发展市值在一季末超过5%。
 

