汇添富基金获批设立香港子公司
　　日前汇添富基金获中国证监会批准在港设立全资子公司汇添富资产管理（香港）有限公司，这是基金业内第六家获批设立海外机构的基金管理公司。汇添富基金负责人表示，自汇添富成立以来，就将稳步推进业务国际化作为汇添富的核心战略之一，并在人才、制度、海外协作等方面作了大量的准备。汇添富香港子公司成立之后，将成为汇添富跨境资产管理业务发展的平台。同时，通过进一步接轨国际化市场，汇添富基金投资管理能力和公司治理的专业化水平也将得到进一步提升和强化，汇添富基金国内基金的持有人也将因此长期受益。因此“落子”香港可以说是汇添富基金继2007年7月首批获QDII资格、并与全球一流投资管理公司——资本国际(Capital International)建立战略合作关系后，在国际化道路上的又一重要步伐。
　　据了解，汇添富资产管理（香港）有限公司是汇添富基金以1亿元人民币等值港元出资。目前汇添富香港子公司的筹建工作正在紧锣密鼓的进行中，汇添富基金相关负责人表示，汇添富资产管理（香港）有限公司将承担境外投资管理和研究、海外客户沟通服务等多重使命，并将支持母公司QDII业务。此外，汇添富香港子公司还将在公司治理、投资模式、公司研究、风险控制、投资者教育等领域更多吸取国际经验，并加强与国际机构投资者合作的深度合作探索，以期实现将公司发展成为中国资产和国际资产管理一流专家的目标。

