QDII基金狂飙跑赢A股基金 
　　商报讯 (记者 崔吕萍) 借助恒生指数不断上扬，此前一筹莫展的QDII基金也迎来净值回暖的夏天。据相关数据统计，9只可交易的QDII基金在5月份单月平均上涨11.41%，虽然没有跑赢恒生指数14.5%的上涨幅度，但大幅跑赢同期A股积极偏股型基金3.88%的平均净值增长率。QDII净值大幅回暖使不少投资者对其产生极大兴趣，但专家对此表示，市场前景不可预料，基民应理性投资，切莫盲目跟风。
　　对于投资者来说，这样的提示尤为重要。虽然刚刚过去的5月里9只QDII基金表现突出，但随着本月前几个交易日恒生指数下挫，这些基金净值增长幅度也被摊薄。数据显示，5月份至今，9只QDII基金净值平均涨幅为9.7%，低于同期恒生指数13.795%的涨幅。即便如此，接近10%的净值增长还是吊起了投资者的胃口。
　　另外，记者在多家网站基金论坛上看到，不少基民对于手中净值仍亏损的QDII基金进行了新的申购，这样做的目的，是为了“既能摊薄以前的投资成本，还有希望借着股市回暖赚一笔”。
　　而基金发布的公告也能证明基民近期投资热情高涨。6月5日，海富通中国QDII发布限额销售公告。公告称，如果该基金的累计净申购金额接近、达到或超过 25亿元人民币时，将于次日公告暂停基金的申购。如果当日申购申请金额经全部确认后的累计净申购金额超过25亿元人民币时，将采取末日比例配售的方式进行确认。
　　与此同时，很多专家对这样的情形感到担忧。相关人士认为，表面上看，全球配置的QDII基金似乎比A股基金投资范围大，但其面临国际环境、人民币升值等很多不确定因素，因此盲目购买存有隐患。
　　“香港股市暴涨，QDII受热捧是正常的，但买的人一多，市场行情很可能就见顶了。”对于QDII近期的表现，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇这样表示。他同时强调，2007年下半年基民狂热追求QDII基金的场景目前已经再现，投资者应在充分了解海外投资风险的背景下，理性、谨慎投资。

