基金乐观看待蓝筹 上周50ETF基金净申购5亿份
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　蓝筹行情给基金带来盛宴。上周钢铁、金融板块强劲上涨，部分重仓此类股票的基金借此一跃，净值有了较大提升，一些基金的周涨幅超过8%。不过，上周五银行板块缩量整理，给蓝筹后市行情投下了一些阴影。蓝筹行情将如何演绎？中国证券报记者在采访中发现，大部分基金公司对蓝筹行情仍保持乐观态度。
　　重仓蓝筹受益匪浅
　　“这一轮上涨，我们有两只基金收益明显，特别是长城品牌，6月1日至4日涨幅达到了8.29%。”长城基金一位工作人员告诉中国证券报记者。从一季报看，长城消费和长城品牌的股票仓位在80%左右，属于较高仓位，并且两只基金均重仓持有金融保险等行业股票。其中，长城消费持有金融保险业股票的比重占基金资产净值的43.58%；长城品牌的该比例为41.83%，显著高于同类型其他基金。对此，长城品牌基金经理杨毅平否认“偏爱”金融板块，而是认为银行股的可预测性较强、性价比最高。在目前A股估值矛盾显现的情况下，“不买银行股买什么？”
　　上周受益于蓝筹行情而表现突出的基金还有招商大盘蓝筹、交银稳健、景顺长城公司治理等。据统计，近一个月来，主动偏股型基金中，净值增长最大的交银稳健增幅达18%，这与该基金重仓蓝筹股票有很大的关系。

　　50ETF出现净申购
　　“基金公司对后市的看法相对还是很乐观。不少人认为，3000点仍然可期。”一位基金经理认为，从国际市场看，目前由于美元贬值的预期，资源股上涨仍有空间。流动性、通胀预期仍然是股市的坚实支撑。这对于蓝筹股来说是好事。从目前估值来看，蓝筹股比较低，还有一定优势，对资金来说也相对安全。
　　基金公司的乐观也表现在仓位上。据银河证券分析师魏慧君测算，目前股票型基金的平均仓位仍然保持在80%左右。大部分基金一方面在行业配置上侧重于抗风险能力较强的金融服务、交通运输等蓝筹型板块和弱周期板块，以此规避系统性风险；另一方面在仓位上则坚持较高水平运作，以此来获取股票市场上升带来的系统性机会。
　　从50ETF的申赎数据看，市场对后市也偏乐观。根据上交所统计数据，上周50ETF基金申购份额为29.1亿份，赎回为24.06亿份，净申购份额为5.04亿份。50ETF向来被视为蓝筹股的风向标，从上周申赎情况看，机构投资者对后市的乐观态度可见一斑。不过，无论是申购还是赎回数据均出现了两三个月来的新高，这或许可以说明，机构投资者的分歧也越来越大。

