指数基金是长期投资的理想工具
　　股市今年的“小阳春”行情，上证指数反弹了千点左右，幅度接近60%。伴随本轮市场反弹，指数型基金表现抢眼。银河证券基金研究中心数据显示，截至5月15 日，指数基金最近6个月的平均收益率超过60%，其表现不仅好于主动管理的股票型基金，同时也超越大盘表现。理财专家指出，指数基金不仅可以作为抢反弹的利器，更是长期投资的理想工具。
　　在国外市场上，指数型基金能够长期战胜绝大多数主动型基金，在中国市场也呈现出同样的状况。例如在 2006年、2007年的那一波大牛市中，能够战胜指数基金收益率的主动型基金不到20%。根据银河证券数据，2006年和2007年指数基金平均收益率分别为125.87%和141.45%，远超其他产品成为最赚钱基金品种。
　　那么投资者如果自己主动投资呢？根据中国证券报调查，每年都有大量投资者投资失利，甚至在2007年的大牛市中，也有37.66%的投资者陷入亏损。 理财专家指出“不能战胜就索性参与”。
　　理财专家同时指出，对于打算通过基金定投的方式实现资产增值的投资者，指数基金同样是优质的长期投资工具。从投资波动性角度分析，指数基金作为一种被动投资工具，受市场上下涨跌直接影响最大，其指数化投资收益严格跟随市场波动，这种高波动性的投资产品正好可以通过定期定投来降低风险，定投的效果更佳。
　　从证券选择的纪律性来看，指数基金是投资纪律性最强的基金产品，它严格按照目标指数构造投资组合。把定期定投和指数基金结合起来，可以从时机选择和证券选择两个方面严格执行投资纪律，达到相得益彰的投资效果。而其他一些主动性的投资产品，其投资管理受基金经理的主观影响较大，有可能在市场低点的时候股票仓位也比较低，就没有达到摊低投资成本的效果。
　　从投资的成本和收益来看。本杰明·富兰克林说过：“不要小看一点点的费用，渗漏的水滴足以淹没整艘船只！”，可见成本对长期收益的影响不可低估。由于指数基金费率普遍低于主动型股票基金，而基金的管理费按天计收，通过长期的复利效应，定投指数基金有望带给投资者更多回报。 周婷婷 整理

