定投指数基金 将长期投资与理念融合
　　汇添富 
　　在2008年市场大幅下跌之后，牛年市场迎来超过40%的反弹。有关专家表示，在中国经济期待复苏的大背景下，市场长期投资价值凸现，对于基金投资者，基于长期投资和经济发展的逻辑基石，定投指数基金未来优势显著，当前市场处于相对低位也为投资者提供了以较低成本介入的契机。 
　　汇添富基金近期分析指出，指数基金的一个重要好处是风险控制和降低平均成本。对标普500指数的市场波动分析发现，如果投资期限是两年的话，每两年计算收益率，可以发现市场波动率为20%。如果以五年期计算，波动率下降到8%左右，而如果投资期限是十年，波动率就下降到4%。可见，在长期市场中，指数基金投资期限越长，承担的风险越低，平滑市场风险的特点也越显著。而通过长期投资对风险的平滑正是定投的出发点。对于普通投资者而言，由于难以做到准确的市场判断，他们正可以通过定投指数基金使投资成本趋于平均，降低风险。
　　汇添富旗下中国首只上证综合指数基金——汇添富上证综合指数基金正在发行，该基金填补了中国历史最悠久、最有影响力的上证综合指数的基金产品空白，为投资者提供了一个非常直接、便利投资代表中国经济和资本市场成长风向标的基础投资工具。如果投资者看好中国经济未来发展前景，希望分享中国经济持续成长果实的话，以后长期定投汇添富上证指数基金应该是一个较为便利的不错选择。 
　　理财专家认为，长期投资理念是定期定额累积财富最重要的原则，而指数基金在长期市场中的表现尤其突出。如果把定期定投看作是长期投资的方法，那指数基金则是长期投资的工具，通过定投指数基金，可使得基金定投理念(方法)与指数基金(工具)在长期投资上的优势得到完美结合。首只全市场指数的汇添富上证综合指数基金的获批发行，将有利于基金定投业务的发展。作为最被投资者所清晰认知的指数，以上证综合指数为标的的指数基金将有望在不久的将来成为定投的核心配置，极大推动定投业务的发展。
　　市场分析人士也认为，最近国家统计局披露的数据基本符合预期，中国经济已现好转迹象。在这种经济周期中，长期来看，尽早选择指数基金进行定投能有望较好地分享未来经济复苏后的盛宴。据银河证券基金研究中心统计数据显示，截至5月13日，2009年以来，标准指数基金净值增长率高达50.52%，增强指数型基金净值增长率高达48.85%，远高于标准股票型基金36.28%的净值增长率。

