减债存现 打新产品提前布局新股申购
　　⊙本报记者 潘圣韬 杨晶
　　“我们前段时间已经对手中持有的债券型基金和债权品种进行了减持，一旦IPO重启日期敲定，我们还会继续减持上述品种，以便腾出足够多的现金来‘打新股’。”某知名券商债券型集合理财产品投资经理表示。
　　IPO开闸在即，减债存现，几乎成为目前有意参与新股申购的机构资金的普遍意愿。
　　一家上市券商的债券型产品可以将100%资金可以用于申购新股，该产品投资经理告诉记者，他们肯定会参加今年首单IPO的申购，在此前一段时间，已经对手中持有的债权类品种进行了减持，待今年首只新股正式上市，会将所管理的剩余资金从网下渠道进行申购。
　　华鑫证券分管固定收益部门的副总裁丁颖新认为，很多追求稳定回报的稳健资金原本购买债券型基金，但在新股申购开闸后，这些资金会选择申购新股，这也对债市资金面形成阶段性压力。
　　“现在债券收益率非常低，而通胀的预期，使固定票面利率的债券面临较大风险，相比而言，打新股既可以规避债券远期风险，又可能获得高于债券的收益。”南京证券分析师周旭表示。
　　一家上市券商固定收益部负责人指出，近期债市继续低迷回调，不少机构投资者其实早已提前撤离债市，一方面回避债市风险，另一方面也可腾出打新资金。
　　业内人士预计，债券型的基金和券商集合理财以及保险机构等稳健型的机构投资者，将成为参与新股申购的主力机构。由于单一网上申购账户申购不能超过当次网上发行股数的千分之一，相对没有上限的网下申购更受机构的青睐。不少具有一级市场申购和询价资格的基金、集合理财和机构资产管理者，则有望成为新制度下的打新机构主力。
　　相比之下，可以较大比例配制股票类资产的机构投资者，打新热情似乎稍逊一筹。国泰君安证券“君得益”集合理财产品近期一直保持较高的仓位，投资经理田宏伟表示，该产品可以用于申购新股的资金不超过总规模的50%，但并不会简单因为IPO重启而降低对股票型基金、股票资产的配置，“打新只是适度参与。”
　　浙商证券一位研究人士指出，以基金为例，偏股型基金虽然具有较大的规模，但由于不少基金产品欠缺在一级市场的申购和询价资格，通过网上申购、实际参与打新的资金是比较有限的。

