招行发布2009年私募基金绩效评估季度报告
　　新浪财经讯 日前，招商银行正式发布招商银行2009年私募基金绩效评估季度报告，报告全面分析了今年一季度我国券商理财计划、集合信托计划和企业年金绩效表现和发展趋势，并从部分评估了私募基金一季度的业绩表现。据介绍，该行今年将每季发布此类实证报告。
　　随着国内资产托管业务的发展，我国银行资产托管业务已由最初的公募证券投资基金快速地发展到公募和私募基金并举新阶段。如果说公募基金托管更多依赖于托管银行强大的销售管理管道和客户资源的话，私募基金托管更突显托管银行服务的增值性、个性化。坚持优质客户资源发展公募基金托管，以灵活创新托管服务拓展私募基金托管的多元化发展道路，在确保公募基金托管市场份额的同时，私募基金托管快速增长，招商银行券商理财托管居行业第一，信托资金保管和私募股权投资基金托管位于业内前列。
　　报告总结了第一季度国内券商集合理财计划运行的四大特点：即规模创新、股份制银行与国有银行托管平分市场、整体业绩跑输大盘且分化明显、我行雄踞托管券商集合理财托管市场首位。
　　其中，该报告对招商银行托管的三类私募产品收益进行了分析：
　　1、券商集合理财计划取得正收益。该行托管的10只非货币型券商理财第一季度平均净值增长率为9.06%。最高招商基金宝二期，取得18.14%收益率。
　　2、证券投资类信托计划收益率分布呈橄榄型。从该行托管的93只证券投资类信托产品一季度收益看，平均收益率9.52%，最高为东莞信托•赤瓦居一期70.14%，最低者为-1.99%，8只产品跑赢同期大盘指数，8只产品收益率为负，产品收益率分布呈现中间大、两头小的橄榄型。产品收益差别主要由所选专业投资顾问公司管理能力高低所决定。
　　3、企业年金基金投资仍偏保守。从该行托管135只企业年金投资组合一季度收益看，平均收益率1.63%，最高为15.49%，最低为-0.91%。年金产品的整体收益结构较为平均，在上涨市场环境，收益率大幅低于大盘，也低于公募基金、私募信托、券商理财等投资品种。
　　据介绍，在目前国内私募基金缺少统一规范信息披露的市场环境中，招行每季发布的专题研究报告，将有助于投资者和我行托管合作方(委托人或受托人)了解所相关私募基金市场的收益率变动趋势，提升该行对此类业务发展的跟踪研究水平，进一步扩大了该行在私募基金领域的影响力。

