QDII反攻：昙花一现还是稳固上升
　　■新快报记者 吴谭 邓妮
　　“QDII回暖了，我被套牢了近一年半的基金有望解套了。”一位投资了工银全球股票(QDII)的李小姐兴奋地表示。且慢，不要高兴得太早。本周海外股票市场整体走势出现盘整，相应的，本周仅有46.87%的QDII理财产品收益实现上涨，平均周涨幅为0.2%。这与上周，超过92%的QDII理财产品收益实现上涨，平均周涨幅为3.01%，形成了较大地反差。
　　那么此轮QDII理财产品的反攻，是昙花一现还是会稳固上升？来自各方的数据表明，各国的经济已经从底部往上攀升，也就是说，这些投资于海外市场的QDII理财产品进入上升通道，但肯定不会是单边攀升，在振荡市场中，将会延续振荡攀升的走势。由此，专家建议，如果是净值超过1的投资者，可以考虑赎回QDII理财产品，但若净值尚未超过1的，则继续持有。
　　基金QDII二季度跑赢偏股型基金
　　受海外市场反弹影响，二季度以来QDII基金净值增长率快速攀升，领先偏股型基金。据WIND资讯统计显示，截至6月8日，9只QDII基金二季度平均净值增长率达到30%，同期远远超过A股股票型、混合型基金平均净值增长率13%、11.6%，QDII基金的申购情况也大为改观。不过，由于近期反弹过快，而实体经济的复苏可能有反复，因此，业内人士提醒投资者，在乐观中也要保持一份谨慎。
　　进入二季度以来，美国、俄罗斯、印度等国股市均出现较明显反弹，中国香港的恒生指数也突破18000点整数关，涨幅接近35%，QDII基金净值相应反弹。
　　统计显示，在两个多月时间里，二季度QDII基金净值增长冠军海富通中国海外净值增幅超过40%，交银环球精选、嘉实海外、工银瑞信全球、华夏全球、上投摩根亚太优势等的净值增长也都超过30%。而同期A股基金净值增长排名靠前的交银稳健等增长幅度都未超过30%，其中原因主要是二季度以来A股市场的表现较一些海外市场逊色，这也使得QDII基金的配置功能得到一定体现。
　　值得一提的是，虽然QDII基金近期表现出色，但因2008年的损失过大，多只QDII基金的净值仍未回到面值。目前净值超过1元的仅有海富通中国股票和交银环球，其中海富通6月8日进行了成立以来的第二次分红，累计每份分红0.27元，根据其最新披露的净值计算，其今年以来的回报率已经超过50%。
　　目前运作的QDII基金共有10只，除保本型的华安国际配置外，其余9只都主要投资于海外股市。从投资范围看，主要分三类：投资全球市场的有交银、工银、南方、银华和华夏，主投海外中国概念股的有嘉实、海富通、华宝兴业，上投摩根主投的对象为亚太区股票。但今年以来表现较好的QDII基金实际上主要都靠香港市场的反弹。好买基金研究中心对各QDII的资产配置进行跟踪研究发现，即使是全球基金，它们的主要配置地区仍是香港市场和美国市场。
　　就未来的机会看，QDII基金也仍看好中国概念。海富通基金公司投资总监兼中国海外精选基金经理陈洪就表示，香港市场一方面受益于全球宽松货币政策下充裕的流动性，一方面受益于中国宏观经济“保增长”的各种政策措施，在中国经济持续稳健复苏的前提下，“中国概念”类股票后市仍有成长机会。交银环球基金经理郑伟辉也表示，将继续重点关注在香港和美国上市的中国公司，以及亚洲市场和新兴市场。
　　银行QDII最高回报超过70%
　　全球金融市场于上月开始出现了“多点开花”的普涨走势。股票市场涨势依旧，商品市场更是表现抢眼。由于美元的颓势难止，原油、黄金价格连连大幅拉升。商品市场的强势反弹宣告经济出现萧条的可能已经被基本排除，投资者对全球特别是美国经济复苏的预期进一步加强，市场已经开始将焦点转移至经济复苏的潜力上来。
　　在美国股市的带领下，全球股市全面上涨，新兴市场股市更是涨幅巨大。截至5月31日，美国三大股指月平均涨幅为4.23%，俄罗斯RTS指数本月大幅上涨30.5%，香港恒生指数本月平均上扬17.1%。
　　在一系列的利好带动下，QDII理财产品也终于止跌回涨，北京银行发行的ING海外基金双赢组合产品最耀眼，从年初至今累计涨幅达到了74.70%。而综观所有银行QDII产品，表现最为突出的是配置了新兴市场股票，以及关联于原油、黄金产品的QDII产品。来自普益财富的统计数据显示，按理财产品类型分类，股票型QDII理财产品中依然是新兴市场概念涨幅居前。涨幅前十的理财产品中，股票型产品均无一例外地大幅配置了新兴市场股票。关联于原油、黄金等商品市场的QDII理财产品本月全部实现上涨，在涨幅前十的产品中占比30%。
　　不过，上周海外股票市场整体走势出现盘整，波幅不大。美国方面，部分投资者开始担心大宗商品价格的过分上涨会拖累经济复苏，从而开始获利了结。市场对利率问题的关注度有所加强，巴西和俄罗斯两国周三表示将卖出部分持有的美国国债，这一消息直接推动美国国债收益率创出今年的最高水平3.99%，投资者担心利率走高会对再融资活动造成压力。截至6月4日，道琼斯工业指数、欧洲指数、香港恒生指数本周涨幅分别为-0.23%、2.95%、1.48%。受美元下挫与美国石油库存报告的支撑，本周原油期货价格继续冲高，截至周四下午6点，NYMEX7月原油期货结算价本周大涨5.40%至每桶71.8美元。
　　与之相应的是，关联于股票市场的QDII产品涨幅缩窄，而关联于原油市场的QDI产品表现不俗，渣打银行“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限成份原油回报指数(UTSN004)”理财产品本周涨幅超过6%。
　　券商QDII净值已回到面值上
　　与银行QDII、基金QDII相比，券商QDII目前可谓形单影只——仅有中金公司发行了“中金大中华”。不过，据了解，券商QDII下半年有望扩容。
　　据了解，目前已经有中金公司、招商证券、中信证券、国泰君安证券、光大证券、东方证券、华泰证券、海通证券、国信证券，其中多家券商在去年上半年已递交QDII产品的申请。不过，过去一年QDII产品多受金融危机影响，业绩普遍大幅亏损，或令管理层对QDII产品的审批更为谨慎，当然也与券商、基金对海外市场的谨慎态度有一定关系，证监会对QDII新品的审批几乎断档了一年。
　　据目前在补充资料的券商人士透露，上报的QDII产品多为偏股型，“目标市场多以香港市场为主，毕竟大家对香港市场更了解”。目前，多家券商和基金都已经在香港开设了分支机构。
　　从唯一的券商QDII看，该基金表现还算不错，虽然赶不上做得较好的部分银行QDII和基金QDII，但好过同期成立的一些基金QDII，目前净值已经回到面值之上，6月10日的数据显示，该基金的净值为1.02元。
　　专家建议分批购买更稳妥
　　尽管业内人士继续看好QDII目前市场的表现，但也有市场人士担心，短期积累了较大涨幅的海外市场目前已经和A股市场一样进入了高风险区域。好买基金研究中心就指出，股市往往能提前反映经济，现在对经济复苏的预期已经在市场中得到较好反映。而经济复苏之路不可能一蹴而就，中间有可能反复，因此，投资者应在乐观中保持一份适度的谨慎。
　　欧美国家官方对实体经济的好转也抱谨慎态度。英国央行12日发布的一份季度公报中就表示，英国和全球的宏观经济前景仍高度不确定，存在严重的上行和下行风险。白宫经济复苏顾问委员会主席、前美联储主席沃克尔也认为，目前美国等发达国家的经济增长仍高度仰赖政府的财政和货币政策，短期内仍难有自发性的强劲增长，不太可能像以往那样出现很强的复苏力道。
　　对于目前来说，不少投资者关注着海外市场和QDII理财产品表现。不少投资者在关心是否应该赎回产品。普益财富的研究员张星表示，对于净值超过1，并且收益较为可观的理财产品，风险偏好较低的投资者可以考虑在理财产品赎回期赎回产品；而目前净值低于1的理财产品，投资者可以继续持有进行观察，目前纳入统计的理财产品中19款理财产品净值在0.95以上，如果市场情形较好，这部分理财产品可能较快进入正收益行列。当然，对于风险承受能力高的投资者，可以参与QDII理财产品的投资，但是需要关注理财产品结构、市场情形以及控制资产配置比例。
　　业内人士表示，虽然从中长期看，在全球经济复苏和通胀预期下，海外股市仍有望波动向上，但为避免追高风险，投资者在QDII投资上不妨也采取定投等分批介入方式。在QDII基金选择上，持有较多资源类品种的可重点关注。

