广发聚瑞首发募资70.7亿创新高
　　股市回暖，今年开放式偏股基金发行记录屡被刷新
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯股市回暖，老基金业绩优异，今年以来新基金发行记录接连被打破。广发基金公司今日公告称，旗下广发聚瑞基金合同6月16日正式生效，首发规模达70.7亿份，超过了今年4月银行系基金农银平衡的首募规模64.7亿份，创下今年以来开放式偏股基金发行规模新高。
　　在此之前的3月份，今年以来首批募集超30亿份的开放式偏股基金开始出现；接着，工银300和易方达领先将记录提高到40多亿份；4月成立的农银平衡混合型基金依靠银行系渠道的优势，又将发行记录大幅提高到64.7亿份。
　　进入5月以后，创新型基金开始显现出发行优势，长盛可分离交易基金首日募集146.9亿份，成为今年以来募集规模最大的一只基金。而开放式偏股基金却连续两个多月没有出现一只超30亿份的大基金，直至广发聚瑞成立。
　　据悉，广发聚瑞有效认购总户数为10.1万，是今年以来第二只认购户数超10万的开放式偏股基金，此前农银平衡的有效认购户数也超过了10万。
　　业内人士分析，A股持续反弹为新基金发行创造了良好的市场环境，一些业绩优异、品牌影响力强的基金公司因此能不断创造新的发行记录。统计数据显示，今年以来广发基金公司整体业绩优秀，截至6月10日，广发小盘、广发核心和广发沪深300这3只基金今年以来收益率超50%，广发稳健增长在同类基金排名中位列第一。
　　从新基金平均募集规模来看，今年各类基金均取得较好募集成绩，偏股型基金销售情况更是明显改观，其平均募集规模增长最快，已达到26.5亿元，明显强于2008年的平均发行规模，基金募集规模的显著增长表明投资者的信心进一步增强。

