基金投资海外偏爱指数化创新产品
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 QDII创新步伐不断，国内大型基金公司开始偏爱“指数化”产品，对海外强势指数资源的挖掘正在进行中。
　　日前南方基金宣布签约标准普尔，将在中国市场独家开发跟踪标准普尔500指数的指数化QDII产品。同时，华夏基金管理公司研究发展部副总经理褚晓菲表示，相关指数型QDII基金产品正在处于研究开发阶段。而据记者了解，上海一家大型基金公司有意发行跟踪恒生指数的QDII产品。国泰、嘉实等基金公司也都纷纷选择全球强势指数进行QDII产品的创新，纳斯达克、日经指数等都有基金公司意向开发。
　　前期基金系QDII出海后即遭遇“净值腰斩”，而指数型产品成为目前陷入尴尬境地的QDII发展的一种创新和出路。褚晓菲表示，从目前来看，第一批QDII基金都是泛区域的、主动管理的基金。而指数基金都是分国别区域的、被动管理的基金，风险收益特征更为明晰，适合投资者作为资产配置或波段操作的需要，能与主动基金互为补充，满足投资者的不同类型的需要。
　　此外，指数基金管理难度较低、费用较低、对境外顾问的依赖性较低、进入门槛较低，这是基金公司开发海外指数基金的原因之一。而前期工银瑞信解除了外方投资顾问，业内人士表示，这一方面说明外方投资顾问发挥的作用不大，二是费用较大。
　　从长期看，国内一些QDII基金经理多数认可投资海外的时机逐渐到来，“也许国际宏观经济还会出现恶化，但股票市场下探的空间已经不大，目前QDII出海已经是个不错的时机。”深圳一家基金公司人士表示。
　　不过，指数QDII产品是否能够破冰，是需要通过证监会和外汇管理局的双重审批。而目前看，国内两大交易所正积极推进指数型QDII尽快顺利出海。一位基金公司人士称，“现在交易所和基金公司都比较主动，监管层的态度比较积极。”

