理财精打细算 指数型基金物美价廉
　　银河证券数据统计显示，截至5月27日，今年以来，标准指数型基金的收益率高达48.09%，比标准股票型基金高出13个百分点，成为收益率最高的基金品种。理财专家提醒投资者，指数型基金不但是抢反弹的利器，更因其认购费率和管理费率低廉的优势，成为长期投资的理想品种。
　　据了解，指数型基金的申购费率通常比普通股票型基金的申购费率低三分之一左右。其次，因为采取被动管理的策略，所以指数型基金的管理费用比一般的股票型基金要低，据统计，每年指数型基金的管理费要比普通股票型基金低千分之六左右。同时，较低的股票换手率也为指数型基金节省了交易成本。因为管理成本和交易成本的低廉，基金管理人便可对指数型基金收取较低的管理费，这样就间接地提高投资者的现实收益。
　　不过，指数型基金的成本优势不仅简单体现在费率低廉上，更体现在基金投资神奇的复利效应上。通过长期投资的复利效应，指数基金明显的成本优势，将为投资者带来可观的回报。由于节约的申购费和管理费资金将继续投资，因为复利效应的存在，长期下来将对其收益产生巨大影响。以美国股市标准普尔500指数年均11.9%的收益率为例，如果投资指数型基金，20年后可以积累到95万美元，但如果成本每年多出3%，则20年后10万美元仅能积累到55万美元，两者将相差竟高达40万美元。
　　据悉，国内首只上证综合指数基金-汇添富上证综合指数基金于5月25日至6月26日通过工行、建行、招行等各大银行和券商渠道全面发行。该基金的认购费率十分低，对于投资金额小于100万的普通投资者，认购费率仅为0.8%，比普通股票型基金的认购费率低0.4%左右。该基金不仅与股票型基金相比具有明显的成本优势，与其他指数型基金相比，其认购费率仍比较低廉，是目前费率最低的指数型基金之一。

