ETF联接基金调低门槛 定投ETF有望年内实现
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　“由于门槛将会极大降低，ETF联接基金这项新业务的开展将会让我的客户得到便利，对ETF有兴趣的客户也不会再流失到券商那儿去了。”6月10日上午，工行理财中心一位客户经理告诉记者他对ETF联接基金的看法。
　　他所指的新基金投资品种——ETF联接产品在6月初刚获得准生。
　　6月2日，证监会向各大基金公司、托管银行下发《交易开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》(下称《指引》)，由此，一种将交易所ETF基金作为主要投资对象的ETF联接产品正在基金公司酝酿之中。
　　这意味着，投资者今年年内即有望在银行柜台以最小1000份的单位购买这一新产品。
　　定投ETF有望实现
　　记者注意到，《指引》中对ETF联接基金的定义是将其绝大部分基金财产投资于跟踪同一标的指数的ETF，密切跟踪标的指数表现，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化，同时采用开放式运作方式的基金。
　　6月9日，易方达基金、南方基金均向《华夏时报》记者透露，公司相关产品已上报证监会。
　　南方基金相关人士告诉记者，从国内情况看，ETF联接基金的优势在于有望成为桥梁，将ETF指数化投资的优势由场内延伸到场外，使得银行客户也能以较低成本参与ETF投资，过去不能做到的ETF基金定期定额投资等方式，也有望借此突破。
　　他提醒投资者，ETF联接基金从属于ETF基金，投资者在投资时，应考虑风险承受能力和投资偏好，判断自己是否适合投资ETF联接基金。
　　易方达基金也向记者指出，ETF联接基金对于普通投资者的意义，简单说是“可以用少量资金在银行买的ETF”。
　　过去，由于ETF在一级市场(银行渠道)的最小申购赎回单位为100万份基金份额，ETF联接基金发行后，在一级市场申购门槛和普通开放式基金一样，都为1000份。
　　晨星基金分析师钟恒认为，ETF联接基金进入门槛的降低，有望吸引更多中小投资者参与，这对国内ETF基金规模的扩大，流动性的增强和交易量提升有一定的促进作用。
　　仍有不确定性
　　对于ETF联接基金能否顺利推出，一些业内人士存有质疑。银河证券基金研究中心研究总监王群航表示，对基金公司而言，ETF联接基金是一种营销手段，本质是个资金中转站，为拓宽银行渠道而引入。目前这一产品最大的障碍在于《基金法》的限制。
　　《基金法》第五十九条第四款规定，基金财产不得用于买卖其他基金份额，但国务院另有规定的除外。很显然，ETF联接基金投资ETF的行为是在买卖其他基金份额，直接来看，有些不符合相关法律的规定。
　　不过，北京一家基金公司的总经理告诉记者，这一法律难关有两种突破方法。一是根据“国务院另有规定的除外”的条款，豁免ETF联接基金投资ETF的行为；另一种方法是等待《基金法》相关条款的修改。
　　钟恒也指出，总体来说，《指引》在ETF联接基金的交易细节、费用等方面仍有不确定性，能否成功吸引投资者，为ETF市场带来新动力仍需观察。
　　ETF还有很大空间
　　目前国内共有5只ETF基金，今年以来表现最好的是易方达深证100ETF，目前涨幅为66.80%。
　　上述总经理透露，作为今年的主要发展目标——发展ETF，从证监会到交易所、各家基金公司信心都很足，ETF联接基金只是一个方面。
　　“ETF属于稀缺资源，需要授权才可以发，目前各大公司都在积极争取，而交易所立足于发展二级市场也在积极推进ETF。”
　　钟恒指出，目前国内的ETF基金规模相比其他较成熟的市场并不大，仅有5只，规模占国内基金总规模的比例是略高于1%。而美国市场目前推出的ETF超过700只，资产规模占美国基金总规模(除对冲基金外)约10%。
　　“从国外经验看，部分ETF可以通过联接基金达到在他国上市的目的；另外，国外的联接基金并不局限于ETF基金，也存在于主动管理型基金中。与此相比，中国的ETF市场在种类、数量和规模上仍有较大的发展空间。”

