香港基金经理4个月获利达550%
　　本报讯 据《理财周报》报道，从去年10月的1664点算起，A股沪指已经上涨大约70%；港股也毫不逊色，仅在今年3月开始的这一波升势里，按人均获利计算，几乎每个香港本地投资者都可以赚取100万港元的溢利。
　　而提前建仓的基金和大户就更是获利丰厚，据理财周报记者统计，内地最牛基金经理赵丹阳投资在物美商业上的收益从今年年初的浮亏18%已上升至获利43%，香港最牛基金经理谢清海在中国基建港口上的投资则在2月至6月短短4个月内上涨550%。
　　谢清海原是财经记者，后来成为香港首个上市的基金公司惠理的主席，记者今年2月在统计他的建仓个股时发现，他比较青睐纸业股和基建股，而看淡汽车股。当时，谢清海曾在14港元之上抛售手中持有的比亚迪，获利超过2亿港元，但目前比亚迪股价超过35港元，谢清海可谓“走宝”。不过，其在基建股中国基建港口上的获利却足以弥补这一缺憾。据记者了解，当时谢清海一气购入中国基建港口15.9%股权，合计7900多万股，平均建仓价才0.11港元。该股6月初曾攻上0.6港元高位，仅以此计算，谢清海就获利4亿港元，回报率高达550%。这几乎是谢清海的投资组合中获利最高的个股。他在2月增持的另一只个股山东晨鸣纸业，每股获利仅1港元，回报率约37%，其时谢清海的增持比例约占该股的2.8%。

