深发展停牌引发基金暂停申购
　　因重仓持有深发展临时停牌，富国基金近日公告称，为保护基金持有人的利益，决定自2009年6月10日起暂停旗下富国天瑞强势地区精选混合型基金的申购及转换转入业务，定投业务及赎回、转出业务不受影响。
　　据悉，富国天瑞第一大重仓股深发展A近日因重大事项筹划临时停牌。富国基金表示，此番暂停申购，正是为了保护基金持有人利益，避免大额套利行为。一季报显示，截至3月底，富国天瑞共持有深发展A3094.29万股，占该基金资产净值比例为7.79%。深发展公告显示，将于6月13日前刊登相关公告后复牌。
　　业内人士表示，开放式基金的申购和赎回以净值为基础的，而基金净值按照每天休市后所持有各类证券资产的收盘价计算。因此，对有上涨预期的中长期停牌股票如用当前收盘价计算，其真实的价格可能被严重低估，这可能引发一些资金通过大量买入重仓该股票的基金实现套利。
　　富国天瑞今年以来业绩表现突出。银河证券基金研究中心数据显示，截至6月10日，富国天瑞今年以来的净值增长率高达54.84%，列所有开放式偏股型基金的第四名。
　　国金证券亦于近期给予了富国天瑞股票型基金“买入”评级。该机构称，凭借着良好的选股能力与时机把握能力，富国天瑞基金的业绩正持续提升。
　　套利需求与优异的业绩表现，令大资金竞相涌入富国天瑞。富国基金不得不于6月10日起紧急关闭了富国天瑞的申购以及转换、转入业务。
　　考虑到长线投资人的利益，富国天瑞的定期定投业务仍旧照常进行，同时赎回及转出业务不受影响。打开申购事宜，投资人可重点关注富国基金近期公告。

