三千点入市基民半数解套 走还是留
　　大熊市深度被套的基民终于通过等待实现了自我救赎。
　　去年10月底至今，上证指数反弹已超过千点。在这期间逾五成偏股型基金的净值已经回到了3000点上方的位置，甚至有多只基金的净值超过了当时5000点的水平。
　　当解套或者减亏比预料中的时间更早来到的时候，之前饱受套牢之苦的基民会如何选择？传说中的偏股型基金赎回潮会否来到？而目前基金公司的申赎又处于什么状态？本期《基金周刊》将为您解开这些谜团。
　　五成股基净值回到三千点上方 
　　高比例被动持仓、低位时的积极调仓，让股票型基金成为此轮千点反弹的大赢家。逾五成偏股型基金的净值达到了3000点上方的业绩水平，6只基金的净值水平达4000点上方，4只基金的净值水平达5000点上方，华夏大盘精选基金的净值则已经创出了历史新高。
　　根据银河证券基金研究中心的统计数据，若以2008年6月11日上证综指收盘点位3024.24点（以第一次收盘价在相关点位为标准）计算，纳入统计的231只偏股型基金中，有119只基金的净值已经超过了当时3000点上方时的水平，占比达51.51%。其中，华夏基金旗下的2只基金业绩排在了前列。华夏复兴股票型基金自去年6月12日至今年6月10日的涨幅为28.42%，华夏大盘精选同期涨幅为27.41%。金鹰中小盘精选混合基金、博时平衡配置基金同期涨幅均超过了20%。
　　15只偏股型基金的净值同期涨幅在11%-18%之间，19只偏股型基金的净值同期涨幅在7%-9%之间，35只偏股型基金的涨幅在4%-7%之间，36只偏股型基金的涨幅在1%-4%之间，10只偏股型基金的涨幅不超过1%。另有2只基金的业绩刚好持平。
　　若以2008年3月13日上证综指收盘点位3971.26点计算，纳入统计的229只基金中，博时平衡配置混合、华夏复兴股票、交银稳健配置混合、华夏大盘精选混合、金鹰中小盘精选混合这5只基金的净值回到了4000点的水平。其中，博时平衡混合基金自2008年3月14日至今年6月10日的业绩涨幅为11.35%，华夏复兴股票基金同期业绩涨幅为9.11%。另3只基金同期的净值涨幅在1%-4%之间。而国投瑞银瑞福优先基金的业绩同期则刚好持平。
　　若以2007年12月14日上证综指收盘点位5007.91点计算，纳入统计的223只基金中，华夏大盘精选混合、金鹰中小盘精选混合、博时平衡配置混合及华夏复兴股票这4只基金的业绩达到了5000点的业绩水平。而华夏大盘精选混合基金自2007年12月15日至今年6月10日的业绩涨幅为6.77%，金鹰中小盘精选混合基金同期涨幅为5.68%，另2只基金的业绩涨幅不超过3%。
　　而截至目前，纳入统计的214只基金中，仅有华夏大盘精选混合基金的业绩水平达到了6000点上方。自2007年10月17日至今年6月10日，该基金净值涨幅达4.13%。
　　股票型基金赎回抬头 
　　今年来，上证综指反弹超过了千点，偏股型基金净值得以快速回升。根据银河证券基金研究中心的统计数据，截至上周五，标准股票型基金的平均涨幅为39.95％，标准指数型基金的平均涨幅为55.46％，混合偏股型基金的平均涨幅为36.3％。而高仓位的中邮核心优选业绩更是遥遥领先，涨幅高达64.62％。
　　那么，股票型基金在短期大幅上涨后其申赎情况又是如何呢？记者日前采访了京沪深多家基金公司。从基金公司反馈的情况不难看出，各家基金公司的具体情况虽然不尽相同，但无一例外的就是股票型基金已经遭遇净赎回，混合型基金也遭遇赎回，但赎回份额小于股票型基金。与此同时，虽然今年的债市表现一般，但多数债券基金却出现了净申购。
　　上海一家中等规模基金公司表示，近期，股票型基金基本上每天都有几百万份的赎回量。该人士非常无奈地告诉记者：“说句实话，都是因为今年的业绩不好，导致了赎回。”事实上，不仅上述一家基金公司，上海另几家中小规模的基金公司均遭遇了此种情况。
　　虽然大基金公司的股票型基金也遭遇赎回，但赎回量并不大，甚至个别业绩较好的股票型基金还处于净申购状态。当然，从整体情况来看，股票型基金仍处于净赎回状态。
　　上海一家大规模的基金公司相关人士向记者表示，出乎公司的意料，近期公司的保守类产品卖的非常好，特别是机构，大量申购债券型基金或混合型基金中的偏债基金。然而股票型基金却常有赎回，投资者的避险意愿显著增强。
　　“我们公司基金的申购赎回处于平稳状态，股票型基金有申有赎，量都不大，算起来应该是小幅净赎回。”深圳一家基金公司如此表示。“究其原因，我认为2800点已经很敏感，经历了去年泥沙俱下的市场，基民目前的避险情绪很高，抱着赚了就赎的态度。”
　　通过采访记者发现，此次基金的赎回呈现出了两大特点：一是在此轮反弹中业绩较差的基金首先遭到了基民的赎回。由于2008年股票市场的深幅调整给基金投资人更多理性的教育，寻找业绩有持续增长能力的优质基金成为投资者的选择。二是已经回本或已经盈利的基金投资者赎回意愿较强，业绩大波动让基民玩不起这个心跳，落袋为安成为这些基民的第一选择。
　　3000点赎回敏感区？ 
　　逾五成基金的净值水平已经回复到了3000点上方，也就是3000点买入基金的基民已经解套，而多数4000点买入基金或在低位补仓的基民也接近解套，那么，基金是否会遭遇一波赎回潮呢？根据长城证券的研究报告，历史上所发行的基金遭遇大规模赎回通常为以下两种情况：一是投资回本时，二是过历史高点时。
　　报告指出，在股指相对高位发行的基金，在随后股指调整初期有一定的赎回。经历了套牢之苦的投资者在股指再次反弹、投资回本时，将出现大规模赎回行为。比如，2002年2-3季度股票市场反弹中基金规模大幅增长，与2002年1季度相比，基金份额增加225.59亿份，增幅达302.18%，在2002-2003年窄幅震荡调整中投资者饱受套牢之苦，2002年2季度发行基金在2003年4季度大反弹行情初起时，单季份额赎回31%，累计赎回38%；2002年3季度发行的基金在随后的震荡市中不断被赎回，至2003年4季度累计被赎回61%。
　　根据历史数据，过历史高点时通常累计赎回达最高峰。长城证券统计数据显示，2001年至2005年上半年发行的基金在2006年底前整体表现出逐步赎回的趋势，到2006年3季度末，2005年之前发行的偏股型基金赎回达到峰值，按照各年份统计，赎回比重全部超过50%。截至2006年9月30日，2001年发行的基金赎回56.43%；2002年发行的基金赎回82.41%；2003年发行的基金赎回53.9%；2004年发行的基金赎回76.11%；2005年上半年发行的基金赎回61.82%。其中尤其以2002年和2004年指数在相对高位1500-1700区域发行的基金赎回比重最高。
　　长城证券认为在没有大牛市行情吸引大幅增量资金入市的背景下，如果指数运行到3000点上方，或将进入赎回敏感区；运行到3500点上方，或将发生类似2004年初和2006年初的赎回潮。以2003年-2004年初基金赎回27%的比重来测算，或将面临2900亿赎回压力；以2006年初前期扩容基金43.45%赎回比重测算，或将面临4700亿份赎回压力。
　　基民是赎是留？ 
　　事实上，对于基民来说，千点大反弹后，最为关心的无非是未来的A股市场如何演绎？手中的基金该赎该留？特别是上周五A股市场近2％的跌幅着实让投资者捏了把汗。
　　而对于A股市场未来的走势，各家基金又是如何看待？记者日前采访了多位基金经理。总体来看，各基金经理对后市的看法依然很乐观，并认为各国央行实施的宽货币政策并未改变，现阶段的流动性非常充裕，A股市场震荡向上的趋势不会改变。
　　上海一家合资基金公司的投资总监表示，市场出现调整属于正常，这波A股市场的反弹非常强势，毕竟今年不是单边上涨的牛市，只要对经济恢复的预期不改，后期向上的空间依然存在。
　　然而，也有基金公司的投资总监认为，周五市场的下跌体现了一部分投资者获利套现心切。未来A股市场的走势还是要看各国经济的恢复情况，刚刚出台的宏观经济数据并不是全面喜人，而上市公司的业绩能否持续增长还要看三、四季度经济的恢复情况。
　　根据本文前面所提到的数据，如果是在3000点入市或是低位补仓的基民，目前点位已经解套或接近解套，那么这部分基民持有的基金是赎是留？
　　业内人士认为，这完全取决于基民自身的投资理念及投资目的。如果基民相信自己所选定基金公司的投研能力，并对中国经济的长期前景看好，市场一时的涨跌、所持基金的小幅盈利显然不应成为赎基的理由。

