基金黑匣子：2.4万亿大资金和大股票的最新秘密
　　本周为你揭开十大蓝筹资金密码：民生银行、浦发银行、招商银行、中信证券、保利地产、中国石化、中国神化、贵州茅台、万科、中国平安
　　理财周报记者
　　李晔斌/文
　　进入6月，市场在炎炎夏日中升腾，基金重仓的大盘蓝筹股尤显亢奋。
　　在被市场称为蓝筹股盛宴的5月25日至6月9日10个交易区间内，沪深300指数在银行、保险、地产等基金重仓行业带领下大涨8.02%，其中浦发银行、保利地产、中国平安等行业龙头出现了难得的涨停景象。
　　“博观约取，厚积薄发”，基金对于蓝筹股的集体爆发式行情可谓期待许久。一位基金经理的MSN签名如此打趣道，“估值和估值规律隐没在黑暗中。上帝说，基金要有所为。于是，蓝筹俱成光明。”
　　的确，对于基金经理而言，这颇有守得云开见月明之象。Wind数据显示，上述10个交易日区间内，全部股票型开放式基金净值平均上涨5.86%，每只都是正收益，其中有51只基金净值上涨超过了7%，7只基金涨幅超过10%。
　　值得注意的是，价值型风格体现较为明显，偏向对大盘股、蓝筹股布局的基金，如博时第三产业基金、景顺长城公司治理、招商大盘蓝筹等基金在区间内排名居前，而专注追踪超级大盘股的指数基金——易方达上证50表现同样出众，以11.29%的收益位列排行榜的第二位，信奉蓝筹的基金终得道。
　　同样的，拉长周期来看，专注于蓝筹股投资亦可有不错表现。以蓝筹为主要投资方向的信诚蓝筹基金日前刚刚成立满一年，2008年6月5日至2009年6月5日，该基金回报率达42.8%，在晨星数据233只同类基金中排第2名。
　　该基金基金经理张锋向记者表示，“今年的业绩有所波动，1、2月份业绩相对平平，3月份以来节节上升，尤其是4月份以来的收益相当不错，对于基金经理而言，目前市场环境，通过仓位的升降来获利比较困难，自己主要是将通过动态的行业调整和精选个股策略来获取绝对回报。”
　　正如张锋所言，一味简单控制仓位已经很难跟上市场节奏，基金资产组合中以银行、地产为代表的大蓝筹数量多寡决定了基金近一阶段的业绩排名。
　　蓝筹股的崛起并非偶然，有深圳一位基金经理向记者透露，“在市场等待阶段，蓝筹股具有业绩确定的优势。配置大部分蓝筹股保住胜利果实，再适度做一些灵活波段，是目前基金的主流思路。”
　　如果能预判基金的主流思路，不难分享这一轮蓝筹行情。本期理财周报试图打开市场的黑匣子，通过全景图来揭秘大蓝筹背后资金动向，告诉你基金在这10天内(5月25日至6月9日)的所思所想所为。

