上周基金开户数创近10周来新高
　　每经记者别冶发自北京
　　尽管2800点区域，市场进入敏感时段，但上周基金开户数的飙升仍显示出A股市场超高的市场的人气。上周，基金新增开户数飙升至55193户，较前一周(6月第一周)上升22.38%，这是继4月初以来，基金新增开户数首次重返5万户以上，创出近10周来的新高。资料数据显示，3月底4月初(2009.03.30~2009.04.03)，当周新增基金开户数为57720户，虽然便步入持续走低的境况。
　　同时，上周，封闭式基金新增开户数为562户，与前一周568户相比，几无变化。实际上，近两个月，封闭式基金新增开户数一直在450户至650户之间徘徊，波动幅度较小，而此前3月末4月初的一周里，封闭式基金开户数曾达到过1964户。
　　分析人士指出，上周，基金开户数大涨两成，但封闭式基金开户数却没有变化，因此基金新增开户数的飙升可能是6月份新基金发行密集所致，而从封闭式基金的开户数情况来看，投资者对于市场仍保持了较为谨慎的态度。
　　统计数据显示，6月处于发行期的新基金多达11只，其中，10只为偏股型基金。尽管股市上行压力增大，回调需求增加，但是股市持续上涨带来的赚钱效应仍聚敛了市场人气。不过，分析人士提醒，2800点区域，市场已显现出调整迹象，短期市场仍以震荡为主，投资者暂不宜追高。

