封基题材接踵而至 3只基金引来了狼
　　每经实习生 徐皓 每经记者 李凯 发自成都
　　瑞福进取准备甩“包袱”、同庆B折价率破“10%”、重仓重组股……一个个题材概念引得套利资金对于封基的炒作前赴后继。
　　有了资金的推动，尽管上周大盘出现震荡回调，但这些题材缠绕的封基上周却大多表现不俗，在封基阵营中领跑。
　　封基表现难如人意
　　上周，大盘在冲上2800点后连续下调。受累于此，绝大多数封闭式基金净值出现下跌，平均跌幅为0.61%。
　　具体来说，封基净值表现分化明显。大成优选以7.24%的涨幅居首，瑞福进取涨5.16%，另外，基金裕泽、基金通乾、基金久嘉、长盛同庆B涨幅都在2%以上。与之相对的是，基金景宏、基金开元、基金安信跌幅超2%。
　　市价方面，上周封基二级市场价格整体涨幅为0.22%，而由于封基净值和价格的整体差距再度拉大。截至上周五，29只折价封基(剔除基金天华)折价率跌破20%，进一步缩窄至19.97%。
　　封基引来套利资金
　　在被视为“安全垫”的折价率已经降至20%以下，封闭式基金投资安全边际大打折扣，内在价值减弱使不少分析机构开始对封基投资示警。但就在这情况下，上周，封基平均周换手率高达5.84%，几只有“代表性”的封闭式基金仍颇受资金追捧。
　　重仓重组题材股的大成优选。由于深发展A和中国平安在上周一突然停牌后，不少资金意图通过投资大成优选间接套利。此外，上周涨幅靠前的基金裕泽也是重仓这两支股票。
　　甩掉包袱的瑞福进取。由于瑞福创新分级基金中的瑞福优先累计净值在周三已重返1元，根据基金契约如果基金净值再度上涨，瑞福进取“补贴”瑞福优先的将会得到逐步回补，在此预期下，上周该基金在净值跌去1.63%的情况下大涨5.17%，周换手率26.14%。
　　杠杆新基金长盛同庆B。长盛同庆B在上周一改颓势掉头直冲，即使在周五大盘重挫的情况下，仍逆势上涨0.76%，周换手率达9.34%。折价率也从最低的10%恢复到7%上方。由于瑞福进取的示范作用，高杠杆封基出现溢价的预期较高。
　　业内人士指出，当前，封基在折价率大幅下降之后，短线套利资金对于个别封基的炒作无异于薄冰起舞，投资者尽管关注折价率较高的封基来介入！

