基金创新年年讲 今年创新特别多
　　每经记者  别冶  发自北京
　　“抓住机遇、应对挑战、创新发展”——创新无论对于任何企业行业来说都是发展壮大的关键所在，基金行业当然也不例外。而目前来看，国内基金业缺乏创新，基金业人士担忧的行业产品线不全、产品趋向同质化等问题正逐渐得到改善。
　　今年以来，“一对多”专户、ETF连接基金，准备已久的创业板上市等等种种创新机遇接踵而至，基金迎来创新之年。
　　“一对多”箭在弦上
　　“一对多”专户业务自6月初开闸以来，业务尚未正式开展。不过，对于此项业务，不少基金公司早已准备充分，蓄势待发。
　　目前，基金一对多专户理财合同指引正在业界征求意见，待合同指引正式下发后，各基金公司可以开始向证监会上报合同草案等材料，自收到证监会备案登记后可以开始销售资产管理计划。
　　对于“一对多”业务的开展，华夏基金表示，目前正在积极进行“一对多”业务的产品、营销、系统等各方面准备工作，并积极与各代销渠道沟通，洽谈一对多专户合作。
　　事实上，尽管公募基金在市场的惊涛骇浪中损失惨重，但各大基金的公募业务却业绩喜人。以华夏基金为例，资料显示，截至2009年5月31日，专户理财及投资咨询业务投资运作规模超过101亿元，运作项目40单；其中，专户理财业务投资运作规模超过8亿元，运作项目10单，各组合稳健运作，全部取得较高收益，即使在2008年市场大幅下跌时，各组合均取得正收益。
　　创业板挂钩基金有望推出
　　日前，证监会已正式发布了《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，并将于2009年7月1日起正式实施。
　　对于创业板的推出，基金人士指出，推出创业板是我国建立多层次资本市场的重要创新，是对主板、中小板等市场的重要补充，必将成为境内资本市场的重要组成部分。
　　然而值得一提的是，创业板的推出不仅创新了A股市场，也为基金提供了创新契机。作为机构投资者，基金公司将从专业角度出发，积极参与创业板市场。
　　对此，华夏基金表示，对与创业板直接相关的基金产品，建议在初期加大支持力度，例如提供一定的IPO配售优惠，提高基金这样的机构投资者对创业板的参与度，为创业板市场提供稳定资金。
　　ETF联接基金产品孕育中
　　随着ETF投资者教育的日益深入以及ETF投资价值的日益显现，个人投资者及投资顾问对于ETF的投资兴趣越来越浓厚，使得个人投资者的投资规模在ETF市场中已经超越机构投资者。
　　或许基于这样的大环境，ETF联接基金应运而生。银行渠道开通ETF联接基金的销售，无疑能够方便更多的个人投资者投资ETF产品，有助于推动ETF规模增长，也是发展ETF的当务之急。
　　据了解，多家具有ETF基金的基金公司正着手准备ETF联接基金产品。华夏基金表示，公司现有两只ETF都有配发联接基金的计划，但尚未向中国证监会上报产品方案。此外，易方达、华安和友邦华泰3家公司也已着手准备ETF联接基金产品。

