IPO重启股票型基金连续两周减持
　　新华社上海6月15日专电(记者 桑彤)虽然上周(6月5日～6月12日)股指冲高越过2800点，与此形成鲜明对比的是大量基金继续减持行动，幅度较前周略有收窄。分析人士认为，IPO重启对投资者信心的冲击比想像中大，基金操作进入谨慎时期。
　　德圣基金研究中心6月15日报告显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位延续前周下降趋势。股票型基金平均仓位为79.02%，较前周下降1.48个百分点；偏股混合型基金平均仓位为69.36%，较前周大幅下降2.22个百分点；配置混合型基金平均仓位59.89%，较前周下降2.1个百分点。由于测算期间沪深300指数上涨0.27%，扣除被动增仓后，偏股和配置两类基金主动减仓幅度均逾3个百分点。
　　就具体基金而言，大部分基金在高位继续选择减仓策略。统计显示，本周160只基金主动减仓幅度超过2%，少于上周40只，其中华宝增长减仓幅度最高-8.23%；而增仓2%以上基金数量仅有49只，主动增仓超过5%的基金17只。
　　德圣基金研究中心江赛春分析，本周大盘蓝筹板块出现分化，作为主力资金的基金仓位有较为一致的减仓行为，但基金在减仓时机的把握上略有差异，相当部分基金选择在大盘冲高后减仓，部分基金选择在后期调整下跌中减仓，再度说明目前 IPO重启对投资者信心的冲击比想像中大。与此同时，基金仓位处于历史高位，市场高位震荡使得当前市场的投资风险加大，基金的操作也进入相对谨慎时期。

