广发聚瑞募集超70亿元
　　□晨报记者 陈重博
　　广发基金管理公司日前发布公告称，广发聚瑞股票型基金于6月12日顺利结束募集，首发规模达到70.7亿元，有效认购总户数10.11万户。广发聚瑞基金超过了今年4月基金农银平衡双利基金首募规模64亿元，创出今年开放式股票型基金的首发规模新高。
　　据了解，今年以来，股市持续反弹为新基金创造了良好的市场环境。从新基金的募集规模来看，2009年各类基金均取得了较好的募集规模，偏股型基金的销售情况更是明显改观。天相统计，2009年单只基金的平均募集规模为25.3亿元，是2008年的1.43倍。其中偏股型基金的平均募集规模增长最快，达到26.5亿元，是2008年的2.4倍。基金募集规模的显著增长表明投资者的投资信心进一步增强，而偏股型募集规模的显著增长则表明投资者的投资焦点已由债市转向了股市。
　　业内人士指出，与之前长盛同庆依靠产品创新优势获得成功募集不同，广发聚瑞基金的成功募集更依靠该公司的业绩品牌。相关统计数据显示，今年以来广发基金公司整体业绩优秀。截至6月10日，广发小盘、广发核心和广发沪深300等3只基金今年以来的收益率均超过50%，广发稳健增长基金在同类型基金排名中位列第一。
　　另据记者了解，近期正处于发行期的几只新基金，也是各有特色，均受到了市场的关注。例如，作为金鹰基金旗下的首只股票型基金，金鹰行业优势基金以追求长期资本可持续增值为目的，以深入的基本面分析为基础，根据金鹰行业优势与企业优势评估模型，筛选出具有比较优势的行业与个股，通过投资于优势行业当中的优势股票，在充分控制风险的前提下，分享中国经济快速发展的成果，进而实现基金资产的长期稳定增值。
　　而中海基金公司旗下的中海量化策略基金目前发行进展顺利，将于本月19日如期结束募集。中海基金认为，从目前的流动性、经济增长、通胀预期和政策导向来看，“投资时钟”已转向了经济复苏与通胀预期，出于对企业盈利转好和估值水平的判断，下半年A股市场将维持震荡上行格局，而每次短期调整中都会挤出部分投资标的的估值泡沫，从而为新基金提供建仓的良机。

