五年空白期后再现纯债基金
　　⊙本报记者 施俊
　　2003年国内曾发行过一只纯债型基金，五年多来，纯债基金的发展便一直处于停滞状态，不再有基金公司发行纯债基金。近期，上投摩根基金公司推出了旗下第一只纯债基金。上投摩根为何在经历了5年的空白期后发行纯债基金，记者就此采访了上投摩根总经理王鸿嫔女士。
　　王鸿嫔坦言，在目前市场环境下发行这样一只纯债基金，一方面是对固定收益类产品的补充，完善公司产品线。另一方面还是出于为投资者资产配置的考虑。对投资人来说，无论是牛市或者熊市，投资者都不应该极端激进或保守，股债之间仍然需要进行适当的资产配置。如同组建一支球队，既需要进攻型球员，防守型球员同样不可或缺。在资产配置中，股票基金是进攻的长矛，而债券基金就是防御的圆盾。
　　有研究表明，在成功投资的各种因素中，买卖时点占1.8%、股票选择占4.6%、其他因素占2.1%，其余高达91.5%归功于资产配置。
　　她表示，此次发行的纯债基金是良好的低风险产品，其不掺杂股性的纯债特征，可帮助投资人在股市下跌时，避免相应的投资风险。即使股市企稳或上扬，纯债基金依旧可以扮演资产配置中的防御性角色。
　　相关数据显示，以2008年的债券基金绩效为例，可以投资股票二级市场的“二级债基”收益率最低，同期，只可以投资股票一级市场的“一级债基”收益率也不理想，甚至还略低于纯债基金，相比之下，纯债基金的绩效表现情况相对最好。

