结构性机会加剧基金业绩分化
　　回顾今年前五个月基金榜单，由于策略和风格的不同，基金业绩出现明显分化。专业人士表示，从目前的流动性、经济增长、通胀预期和政策导向来看，下半年股市仍将维持震荡上行格局，但市场风格将出现频繁转换，板块与个股分化也将非常突出，在这样的结构性机会下，对个股投资价值的精准挖掘和把握，将决定基金的相对业绩表现。根据以往经验，当板块与个股分化时，传统的依靠单个研究部门分析的方式将受制于精力和视野局限，很难全面覆盖整个市场，并做到适时把握个股和板块机会。而数量化投资方式借助数量模型强大的信息处理能力，则能够迅速在全市场范围捕捉投资机会。
　　该人士进一步解释，上证指数自年初以来已上涨超过50%，由于经济复苏前景的不确定性，包括基金在内的投资者当前面临进退维谷的两难选择，在这种“雾里看花”的环境下，基金经理的个人经验甚至心理情绪往往左右着最终的投资决策，但历史证明，这种情形下也极容易导致操作失误。而数量化投资借助量化指标和模型纪律性运作，可最大程度上避免人为主观因素的干扰，保持客观和理性的选股。或许在未来的一段时间内，投资上“不犯错”就已经成功了一半。
　　据了解，目前量化投资在国内还处于起步阶段，真正的采用量化投资方式的公募基金屈指可数。不过，从现有量化基金的运作业绩来看，的确显现出与传统模式运作的基金的不同之处。近期市场上唯一处于发行期的量化基金——中海量化策略基金，根据国际流行的金融行为学理论，在以往量化基金基础上，又引入一致预期指标，将宏观经济、企业盈利等客观指标与心理预期、市场情绪等主观因素巧妙结合，形成更为前瞻的判断依据，使得“进化”后的量化基金更加适应当前震荡加剧的市场环境。

