新动向：天治趋势盯人口 汇添富首只跟上证指数
　　理财周报记者
　　李晔斌/文
　　近期市场上新基金发行再度提速，而各家基金公司都借此机会推出了不少富有特点的创新型基金产品，其中包括了已经发行的汇添富上证指数基金以及即6月13日将发行的天治趋势基金。
　　天治趋势围绕人口趋势选股，汇添富上证指数是首只跟踪上证指数基金。理财周报记者分别采访两只新基金的基金经理吴涛(天治)和何仁科(汇添富)。
　　天治趋势：围绕人口趋势把握行业机会
　　理财周报：天治趋势精选基金最吸引基民的地方就在于其人口概念，能跟我们具体介绍一下你管理的这只基金是如何围绕人口概念来选择股票的呢？
　　吴涛：天治趋势精选基金在投资策略上的最大特点是选取了人口趋势与经济发展关系这一创新视角来进行股票投资，它主要是根据人口总量、结构、分布等方面的变化趋势及其与经济发展的相互影响，对重大人口趋势主题进行前瞻预测和跟踪研究，积极投资于受益于此的优质企业。
　　我们在研究中发现人口往往通过“代际”的方式对经济发展的全局和未来产生长远的影响，人口总量、结构和分布等方面的变化是经济增长的重要影响因素。人口所需，财富所趋，中国人口基数庞大，人均收入显著增加，潜在需求有待发掘。受益于重大人口趋势的优势行业，很有可能将以超越国民经济的增长速度得到持续发展。
　　·关注主题：资源类、工业化、城市化
　　理财周报：哪些行业与人口息息相关，或者将是你今后重点配置的行业？
　　吴涛：今后该基金所选的行业主要与三个主题相关：一是与人口年龄结构相关的人口红利主题，受益的行业主要有与资源相关的资产类行业，如房地产业、金融保险业和采掘业；以及消费服务型行业，如食品饮料、餐饮旅游、生物医药、百货零售等行业。
　　二是与人口产业结构相关的工业化主题，受益的行业主要有采掘业、石油化工业、机械设备制造和交通运输业。
　　三是与人口城乡分布相关的城市化主题，受益的行业主要有房地产业、金融保险业、建筑业、百货零售、文化传媒、餐饮旅游、汽车、家电以及现代农业。
　　对于我今后配置的重点行业而言，我觉得在未来中国经济开始逐渐走向复苏的情况下，房地产业、金融保险业、采掘业、机械设备制造、交通运输及设备、餐饮旅游、石油化工和生物医药这八大行业将会是主要配置方向。
　　·自上而下选股
　　理财周报：你在做资产配置时，是先确定行业再选择行业内优质的公司还是直接从公司角度选择股票？
　　吴涛：天治趋势精选基金在行业配置策略上遵循自上而下的选股策略，先根据人口总量、结构、分布等方面的变化趋势及其与经济发展的相互影响，对重大人口趋势主题进行前瞻预测和跟踪研究，选择出相关受益的行业，再根据行业领先指标(公司主营业务的贡献度、主业盈利能力)、市场领先指标(公司估值水平、成长性、机构认同度)、股价的长期和事件驱动因素(收购兼并、资产注入、管理层能力)等四个方面的定性和定量指标，分析评价出这些行业里的领先企业，进行资产组合的构建。
　　理财周报：目前市场上管理层的新政策非常多，涉及了很多的行业，有投资规划，有产业提升的蓝图。但是目前市场已经走到这个位置，有机构认为市场估值优势没有了，你们还看好二、三季度的市场投资吗？
　　吴涛：虽然实体经济距离真正复苏尚需时日，但在此之前政府持续刺激经济的决心恐难改变，而且从历史经验来看，政府只会有过之而无不及，不会让市场已经预热的心又重新冷却下来，因此短期内充裕流动性驱动下的市场情绪并不会改变。从更长远的角度来看，此次金融危机给中国经济再次腾飞创造了一次历史性的机遇，如果我们抓住这次机遇推动结构转型、实现产业升级，那么中国股票市场可能会诞生成长出一批跨国型的行业巨头，其中蕴藏的投资机会是巨大的。
　　汇添富上证指数基金：选最熟悉的来投资
　　理财周报：贵公司刚刚发行了一只新基金--汇添富上证综指基金，请问这只基金有何特点和创新之处？
　　何仁科：首先，这是国内首只跟踪上证指数的基金。其次，上证综指覆盖面最广，更能充分反映市场上大中小盘股票的综合表现。买上证综合指数基金，就是买中国经济的未来成长性。
　　·对中国经济和资本市场长期看好
　　理财周报：目前很多分析人士认为市场已经站到反弹的相对高位，贵公司此时发行指数型基金时机是否合适？
　　何仁科：我们认为，基于对中国经济和资本市场长期向好的基本判断，投资指数基金可以规避在结构性变动的市场中难以把握个股投资机会的风险，尤其是对投资期限较长的投资者来说，可以避免择时的风险。我们更希望指数基金的发行是给投资者提供了一个分散化投资的便捷理财工具。
　　·指数基金的四种优势
　　理财周报：您认为指数基金与其他类型的基金相比优势在哪？
　　何仁科：第一，长期投资的最佳工具，能有效应对市场的波动。长期来看，全球股市的整体走势是向上的，投资指数基金能有效规避市场短期波动带来的风险和损失，能有效规避选股、选时带来的风险。指数基金通过跟踪指数而长期持有股票，避免了择时的风险，不错过每一次阶段性上涨，可以获得较可观的长期收益。历史数据证明，投资指数基金时间越长，赚钱的可能性越大。
　　第二，费用低，增加实际收益。如目前国内市场，指数基金的认/申购手续比偏股型基金至少低1/3左右。
　　第三，运作更透明，收益清楚明白，指数涨多少基金基本就涨多少。
　　第四，通过充分分散投资来降低风险。由于指数基金通过跟踪指数进行广泛的分散投资，所以，投资者不必担心个别股票大幅下跌对基金收益的影响。
　　理财周报：上证综指基金较为适合哪些类型的投资者？
　　何仁科：主要适合包括但不限于以下投资群体：愿意在严格风险控制前提下，获取中国经济和资本市场长期增长收益的投资者；希望投资指数现货品种，获取短期价差的投资者；坚持采用定投方式进行中长期投资的投资者；没有或很少时间研究上市公司基本面但对中国经济长期发展有充分信心的中小投资者等。

