私募5月重仓杀入鞍钢股份 8只基金早已埋伏

　　基金股东：长城优选、华宝行业精选、上投优势、南方成分、大成价值、华安中小盘、融通100、光大核心
　　理财周报记者
　　王小静/文
　　钢铁是今年板块轮动中尚未轮到的大行业板块。市场对其分歧颇深。有人认为产能过剩，有人认为房地产已经开始传导，需求已在提升，也有人在坐等铁矿石谈判的结果。
　　在争执中，很多基金公司和私募已经开始转战钢铁。连续两周交易日内，在巨量资金的支撑下，钢铁也逐渐露出拉升的苗头。
　　基金布局钢铁
　　大盘站上2700点之后，盘旋了几个交易日，随后毅然站上了2800点的高岗。这其中，前期金融和地产以及石油等蓝筹拉升作用却在逐渐减弱，取而代之的是前期涨幅较小的钢铁、饮料、造纸等行业板块。
　　从6月初，以鞍钢股份(000898.SH)、宁夏恒利(600165.SH)等个股为代表的钢铁股便开始缓步拉升。近两周时间内，一些强劲个股已经涨幅达到30%。
　　6月10日，钢铁股的表现较为典型。钢铁板块整体涨幅为2.02%，微弱落后于水泥行业、公路桥梁、交通运输等板块。但钢铁板块成交量为1300.62万，仅次于交通运输和房地产板块。个股中，宁夏恒利(600165.SH)涨停。南钢股份(600282.SH)、凌钢股份(600231.SH)涨幅超过5%。基金重仓股鞍钢股份(000898.SZ)涨4.78%，唐钢股份(000709.SZ)涨2.23%。
　　当日早盘沪深两市均跳空高开，但是钢铁板块却是一开始便大幅下探。下探过程中，不断有大量的资金低位吸筹。到午盘开始便全面翻红，并且涨势超过大盘。基金等机构的大举介入表现得非常明显。
　　“我们买回了唐钢钢铁。”一位基金公司的投资总监对理财周报记者称。
　　在第一季度中，景顺长城精选蓝筹、融通深证100、富国天瑞、嘉实服务增值行业、广大保德信量化核心、嘉实沪深300等7只基金重仓了唐钢股份。
　　但在去年第三季度、第四季度曾重仓过唐钢股份的一些基金却在今年第一季度大量抛掉了这只股票。但是据理财周报了解，在4月份，这些基金又重新买回了唐钢股份。并且一些上海和江浙的阳光私募基金在5月份也大举入驻了唐钢股份，购买价格在6元左右。
　　受到基金推崇的另外一只钢铁个股是鞍钢股份。5月份，一家私募基金重仓杀入了这只个股。
　　从公募基金来看，持有鞍钢股份的基金有长城品牌优选、华宝兴业行业精选、上投摩根中国优势、南方成分精选、大成价值增长、华安中小盘成长、融通深证100，以及同时持有唐钢股份的光大保德信量化核心。
　　“钢铁虽然基本面还没有完全好转，但是已经到了提前布局的时候。”以上买回唐钢股份的投资总监对理财周报记者称。在3月份，这位投资总监还对记者表示，“钢铁还远着呢。”由此可以判断，这位人士对钢铁股的态度转变就发生在近两个月之间。
　　该人士的逻辑很简单。第一，钢铁几乎没有涨过，板块轮动中一定会轮到。第二，房地产已经在转暖，一定会传导到钢铁等行业。这位人士同时承认，国内钢铁仍然面临着产能过剩等悲观因素。但是，“二级市场和实体经济是不同的。”以上人士称。
　　相对而言，购买了鞍钢股份的那位私募老总的表述更加直白：“钢铁还没开始炒作。要买就要趁现在。”
　　钢铁需求回升与铁矿石谈判迷局
　　钢铁股有抬头迹象，除了机构资金杀入的原因，近期铁矿石谈判进展也是其股价的敏感因素。
　　高昂的长协矿价格以及愁云惨淡的钢材市场，这些都令我国大中型钢企从去年年底就陷入了集体巨亏之中。因此中钢协在今年的长协矿谈判中，底线是降价至少40%以上。
　　但是日前澳大利亚矿业巨头力拓，单方面撕毁与我国中铝的合作协议，并表示将与另一大铁矿石巨头必和必拓进行合作。处于节骨眼上的铁矿石谈判因为“两拓”的结盟而变得更加错综复杂。
　　与此同时，坊间又传出一些中小钢企倒戈现象。据说目前已经多家中小钢企和巴西淡水河谷达成长协矿协议，这35家钢企和淡水河谷达成的进货量大约为5000万吨。
　　造成中小钢企倒戈的原因，一方面是大钢企之间的利益分歧，另一方面取决于铁矿石的真实需求。
　　事实上，钢价从4月中旬至今已经迎来6周连阳，随着市场价格的反弹，大批中小钢厂开始复产、增产，自然带来铁矿石消耗量的增加。更关键的在于，进口铁矿石的现货价格现在已经是“最便宜的矿石”，因此许多中小钢厂早已弃国产矿而转投进口矿石。
　　“谈判一直都在谈，我们关注的是背后的钢铁需求。”以上那位投资总监称。
　　“从当前我国经济的运行情况来看，复苏迹象已经比较明显。钢铁行业的整体表现就是经济复苏的明确信号。就目前来看，钢铁下游行业汽车、家电持续热销，基础建设全面开工，房地产销售回暖，预计下半年地产新开工将加速，这些因素都强烈刺激了对钢铁需求的预期。钢铁产业持续回暖已成定局。”中投顾问认为。
　　从政策方面来看，财政部6月3日发布关于进一步提高部分商品出口退税率的通知，其中合金钢异性材等钢材、钢铁结构体等钢铁制品等商品的出口退税率提高到9%，自2009年6月1日起执行。这对下半年钢铁产品的出口起到一定的刺激作用。
　　从经营环境方面来看，下半年钢铁行业的经营环境将进一步改善。政府限产和产能压缩将有效的缓解行业供给压力，加速业绩复苏。预计产品价格上涨幅度较大。
　　因此，“无论从需求、政策还是经营环境方面来看，我国的钢铁产业都有很好的发展前景，唯一不确定因素就只有国际矿石价格。”中投顾问称。
　　二级市场也在密切关注铁矿石谈判。除了关注进程，更多的是解读谈判背后钢铁的需求和低市盈率、低净值率之间的关系。
　　“随着行情向纵深发展，在上证指数突破2800点后，投资者可关注低市盈率、低市净率的个股的补涨机会。”大摩投资6月10日对外表示，该机构建议投资者重点关注钢铁、金融、造纸、房地产、运输等行业个股。

