基金坚持高仓位策略 减仓新能源追捧金融股
　　本报记者 李良 上海报道
　　A股近期的小幅震荡引发了投资者的担忧，但对于此前已处于高仓位的诸多基金来说，此时却出现了调仓的好机会。种种迹象显示，5月下旬以来，基金正在从一些高估值的板块中撤离，同时加仓金融、食品等相对低估值的板块，以规避市场短期波动风险。从整体仓位来看，基金并没有放弃高仓位的策略，结构性的调整并未改变基金对市场中长期看好的判断。
　　减仓新能源 追捧金融股
　　近一个月以来，市场呈现强势整理态势，而热点却悄然发生了变化。从这种变化的轨迹中可以隐约看到基金调仓的路线图。
　　前期被基金大手笔推高的新能源板块，成为这次调仓的重点对象之一。以南玻A为例，从最高点算起，近一个多月的累计跌幅达到26%，而仅6月8日一天，占据卖方前五名的机构卖出量就高达6.35亿元，基金减仓意愿十分强烈。
　　而与此同时，金融板块却受到了机构的热捧，建设银行、招商银行等股票放量上涨，其中基金的大手笔加仓功不可没。另外，此前反弹中表现低迷的消费类个股也获得了不少基金的青睐。如泸州老窖短短7个交易日的累计涨幅就超过了20%，其身后就闪动着基金的身影。
　　分析师指出，在当前点位，面临IPO重启和中报业绩可能不如预期等种种负面因素的影响，市场弥漫着谨慎心态，许多仓位较重的基金会借指数冲高减仓，以回避风险。但出于对市场中长期看好的判断，以及当前越来越短期的排名压力的影响，大部分基金并不愿意迅速降低仓位，因此减持高估值个股，增仓低估值、有良好流动性的低价蓝筹股成为共同的选择。
　　某基金公司投资总监表示，中国宏观经济局面正在好转，4万亿投资的效果将逐渐显现，基金没必要因担心短期调整而迅速降低仓位，“小的调整可能会有，大的减仓不会出现”。
　　后市谨慎乐观
　　不过，虽然基金总体上依然维持着高仓位，但与此前几周相比仍出现小幅下降，显示基金对短期市场调整压力的担心。
　　德圣基金研究中心公布6月11日的仓位测算数据显示，股票型基金平均仓位为79.02%，比前周下降1.48%；偏股混合型基金平均仓位为69.36%，相比前周下降2.22%；配置混合型基金平均仓位59.89%，相比前周下降2.1%。
　　德圣基金研究中心认为，从风格角度看，大盘蓝筹板块出现分化，作为主力资金的基金有较为一致的减仓行为，再度说明IPO重启对投资者信心的冲击比想象中大。而基金仓位处于历史高位，市场高位震荡使得投资风险加大，基金的操作也进入相对谨慎时期。
　　不过，对于中长期走势，基金们大多表示乐观。国泰基金就表示，将继续关注A股市场结构性投资机会。从长期运行轨迹看，市场估值还处于合理区间内，不存在极值反转的压力。鉴于对流动性和经济转好的预期，加之对目前市场估值的判断，A股很可能维持震荡态势。

