国联安精选领跑合资基金
　　阿康
　　晚报讯 虽然指数仍在2800点关口徘徊，但今年以来连续上攻的A股市场还是让开放式基金在2009年的前5个多月时间里打了一场漂亮的翻身仗。来自中国银河证券研究所基金研究中心的数据显示，截至6月12日，已有6只股票型基金今年以来的净值增长率超过五成半，其中国联安精选股票基金以56.26%的收益率，位居30家合资基金之首。
　　分析人士指出，今年以来A股市场震荡上行并累积了可观的涨幅，不过也正是因为“震荡”二字，开放式基金业绩分化现象也在牛年的这波 “小牛市”中愈发明显。业内人士分析，今年的震荡市是对基金经理选股和风险管理能力的一大考验，业绩排名靠前者往往是既能准确把脉中长期市场前景又能及时捕捉市场热点板块的基金。
　　国联安基金在其最新的投资策略报告中指出，四季度企业盈利将会显著改善，而通货膨胀将再度来临。不久，我们将看到房地产市场缩量上涨，这对于股票市场的表现非常有利。考虑到四季度股市环境的改善，国联安基金认为三季度市场即使调整其幅度也会有限。在投资结构方面，国联安基金继续看好通胀主题，超配银行、房地产、大宗商品、券商等资源、资产类行业，以及新能源板块。
　　□阿康
　　晚报讯 虽然指数仍在2800点关口徘徊，但今年以来连续上攻的A股市场还是让开放式基金在2009年的前5个多月时间里打了一场漂亮的翻身仗。来自中国银河证券研究所基金研究中心的数据显示，截至6月12日，已有6只股票型基金今年以来的净值增长率超过五成半，其中国联安精选股票基金以56.26%的收益率，位居30家合资基金之首。
　　分析人士指出，今年以来A股市场震荡上行并累积了可观的涨幅，不过也正是因为“震荡”二字，开放式基金业绩分化现象也在牛年的这波 “小牛市”中愈发明显。业内人士分析，今年的震荡市是对基金经理选股和风险管理能力的一大考验，业绩排名靠前者往往是既能准确把脉中长期市场前景又能及时捕捉市场热点板块的基金。
　　国联安基金在其最新的投资策略报告中指出，四季度企业盈利将会显著改善，而通货膨胀将再度来临。不久，我们将看到房地产市场缩量上涨，这对于股票市场的表现非常有利。考虑到四季度股市环境的改善，国联安基金认为三季度市场即使调整其幅度也会有限。在投资结构方面，国联安基金继续看好通胀主题，超配银行、房地产、大宗商品、券商等资源、资产类行业，以及新能源板块。

