对冲基金行业复苏有望提速 
　　新华网伦敦6月17日专电(记者 陈文仙)英国《金融时报》17日报道，今年第一季度，全球对冲基金清算数量与前一季度的创纪录水平相比下降了约一半。近10个月以来对冲基金的资产规模首次出现增长。
　　这一结论来自美国机构“对冲基金研究”和新加坡数据供应商Eurekahedge最新的数据统计。“对冲基金研究”表示，今年第一季度有376只对冲基金被关闭，而去年第四季度被关闭的数量高达778只。自去年年中以来，对冲基金行业减少了近1200只基金，目前只剩9000多只。
　　Eurekahedge的数据则显示，今年5月份，对冲基金行业出现近10个月以来的首次资金净流入，流入金额达113亿美元，同时实现利润190亿美元，行业资金规模增加了303亿美元。
　　今年一季度，专门投资于基金的基金的清算数量也明显增多，有近200只这样的基金被关闭，达到单季最高水平。麦道夫丑闻导致该行业的声誉受损。
　　数据还显示，今年第一季度，对冲基金的管理费率平均为1.57%；专门投资于基金的基金管理费率平均为1.25%。对冲基金的平均绩效费率为19.22%，专门投资于基金的基金则为6.5%，与去年同期相比都有所下降。

