2800关口 食品医药类股票重获基金青睐
　　面对市场分歧，保住胜利果实成为一批基金首选
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 在经过长达半年多的反弹后，A股日前在2800点关口面前展开了幅度较大的震荡整理。前期领涨的煤炭、钢铁、新能源等基金重仓股近期走势疲弱，而防御类的医药、酿酒等板块重新崛起，涨势凌厉。
　　记者采访了解到，不少基金经理在2800点关口前进行了较大调仓动作，前期涨幅过大的煤炭等板块成为他们减持的品种，而注入商业、食品饮料、医药等防御类股票重获青睐，这也显示出基金整体上谨慎的一面。
　　“很明显，煤炭板块涨幅太猛了，尽管后市也许有戏，但涨幅不会很大，何况在2800点市场分歧越来越大，保住胜利果实是我的首选！”昨日，深圳一家基金公司的股票投资部总监向记者表示，他所掌管的基金今年以来由于重仓了媒炭、地产、钢铁、石油化工和新能源等板块，业绩领先，不过，随着在2800点关口前市场各方的分歧越来越大，基金整体上实施了减仓动作，这位基金经理卖掉了一部分煤炭、新能源股票，转而增持了防御类的医药、商业等板块。上述基金经理的理由是，今年行情的最大的特征是板块轮动非常快，煤炭、地产、新能源等板块前期炒作明显过头，估值也明显出现了泡沫，相反，前期一直滞涨的医药、酿酒、商业百货等股票随着国家内需刺激的加强，业绩增长稳定，估值水平较为合理，在市场进入2800这一敏感关口时持有这些防御类股票，可谓“进可攻、退可守”。
　　深圳一家大型基金公司的一位基金经理表示，在经过了千点大反弹之后，A股绝大多数股票都出现了一定程度的泡沫，市场整体估值水平的抬高需要靠上市公司的真实业绩来支撑，而从目前的数据来看，尽管宏观经济复苏迹象明显，但上市公司业绩增长并没有出现反转，这也是近期A股在2800点关口附近巨幅震荡的原因。而从市场本身来说，也存在调整的需求，除了金融等板块估值合理外，受国家内需刺激政策影响，医药、酿酒、商业百货等防御类板块目前倒是成了估值洼地，基金进驻此类板块，一方面可以避免股指下挫带来的净值折损，另一方面又不致于在市场上涨的时候踏空。
　　事实上，近期医药和酿酒板块明显成为市场的领涨品种。泸州老窖本月以来涨幅高达26.08%、贵州茅台上涨18.71%。在医药板块中，6月以来浙江医药涨25.63%、新和成涨23.80%。昨日更是有多只医药股和酿酒类股票冲击涨停。
　　天相投顾的统计显示，截至上周五，单位净值涨幅位居前三的偏股型基金依次为博时产业、长城消费和世纪分红，涨幅分别为5.11%、4.94%和 4.16%。根据基金一季报，博时产业的前十大重仓股中，贵州茅台就赫然在列，而长城消费的前十大重仓股中，就有贵州茅台、泸州老窖两只酒类股。世纪分红则重仓小商品城、双鹭药业、贵州茅台等消费类股票。

