打新基金再集结 你准备好了吗
　　证券时报记者 杨 磊
　　随着监管层公布《新股发行改革指导意见》，标志着IPO即将重启，打新时代马上归来。投资者需要为打新做哪些准备？投资者自己打新还是投资理财产品间接打新？间接打新又该投资基金，还是银行打新理财产品？
　　自主打新的准备工作
　　据悉，最快本周将有公司拿到上市批文，并且刊登招募说明书。根据IPO流程，从刊登招募书到投资者网上打新一般需要9到10天，也就是说最快也要到下周后期，也就是6月24日之后才能有新股发行，投资者还有一定的时间用于开户、调集资金、资金分配等准备工作。
　　在2007年打新热潮中，绝大多数银行客户都把资金购买了银行打新产品，间接打新。而此次IPO改革中有了新规定，网上打新资金最大只能有发行规模的千分之一，也就是说规模偏大的银行理财产品将不具有网上打新的优势。
　　投资者选择自主打新还是间接打新主要是看资金规模，对于资金规模小于5万的投资者来说，可能只有中国建筑这样的超级大盘股发行才能有10%以上的中签概率，其他股票发行的中签概率很小，投资者自己打新只能是碰碰运气，选择投资基金或银行理财产品却可获得获得稳定的收益。
　　如果投资者有 10万以上，特别是30万到50万之间的资金在本轮IPO重启之后是较好的打新资金规模，一方面很少受网上打新最多千分之一发行规模的限制，另一方面也可以有比较大的概率中签，在中国建筑发行时，30万到50万资金将几乎铁定中签，像光大证券等大中盘发行时也应该有10%以上的中签概率。
　　如果投资者资金规模达到两三百万或者更高，那么最好是通过家人的其他证券账户把资金分配到几个账户来打新，这样可以少受网上最大打新规模的限制。
　　基金PK银行打新产品
　　具有打新功能的强债基金和银行打新理财产品是投资者间接打新的两个主要选择。
　　由于网上打新有了资金规模限制，具有打新功能的强债基金较银行理财产品网下打新优势更加明显。由于网上打新有了最多千分之一发行规模的限制，即使中国建筑发行500亿，单个投资者网上最多能动用5000万打新，这对于一个普通20亿元的强债基金收益率贡献很小，因此投资者通过强债基金打新看中的是基金网下打新的优势。
　　据悉，网下打新的优势主要是中签率高，一般比网上中签率高，劣势则是需要3个月的锁定期，如果新股上市后“前高后低”，发行上市3个月之后股价比上市首日低很多，则打新的收益率要打一个折扣。
　　银行打新理财产品不能参与网下发行，因此只能在打新理财规模上“做文章”，一些单只产品规模较小的打新理财产品是银行客户的最优选择。单只规模过亿的打新理财产品投资者基本不用考虑，重点关注那些百万级别的银行打新理财产品，例如200万打新理财产品，这样可以提高打新的收益率。

