QDII银华全球保守失良机 
　　今年以来，多数开放式基金走势强劲，业绩最佳的中邮核心优选净值上涨已经超过60%。但是与此相对的，各类基金中的垫底者与基金平均水平相差巨大，比如股票型基金中业绩最佳和最差者之间的差距超过50%。
　　这些最差基金是怎么“炼”成的？本报将从今年年初至基金最新净值发布这段时间内，选择出QDII、股票型、配置型、保本型和债券型5类基金中业绩垫底者，请专家为您解读这些基金今年以来业绩最差的原因。
　　商报讯 (记者 陈洁) 截至最新公布净值的6月11日，银华全球优选今年以来净值上涨14.56%，与排名倒数QDII第二的南方全球精选25.80%的收益相比，低出11.24%。而QDII中表现最好的海富通中国海外股票，今年以来盈利达到53.89%，更是远超银华全球优选。
　　为何今年以来银华全球QDII大幅跑输其他QDII？从投资目标上看，银华全球优选称将以香港区域为核心的全球化资产配置，对香港证券市场进行股票投资并在全球证券市场进行公募基金投资。而今年以来，恒生指数反弹幅度超过25%，银华全球优选主要投资的市场业绩尚佳。
　　因此，造成银华全球优选今年以来业绩垫底，可能有以下几个原因：选股能力、资产配置、灵活度、投资节奏。
　　先看灵活度。对于基金而言，份额越小灵活度越高。排名QDII业绩前两位的海富通中国和交银环球精选，最新基金份额分别为1.08亿份和2.55亿份。而排名倒数第二的南方全球精选，份额达到249.6亿份。但是，银华全球优选份额仅仅只有1.42亿份，不存在灵活度较差的问题。
　　再看投资节奏。基金买卖股票的节奏踏不准，在上涨的市场中也未必能够盈利。然而今年以来，银华全球优选的业绩几乎一直垫底，但仍然保持稳定的上升，也并不存在节奏踏不准的问题。
　　所以问题应该出在选股和资产配置上。从一季报中可以看出，银华全球优选的十大重仓股为中国人寿、工商银行、中国移动、建设银行、中海油、中国石油、和记黄埔、中电控股、腾讯和中国石化，几乎都为大盘蓝筹股。
　　“这些大盘蓝筹股，涨的时候涨得不多，跌的时候跌得也不多，选择这些股票可以看出投资较为保守。”信达证券基金行业分析师李琛表示。
　　与选股相比，业绩不佳的更重要原因或许出在资产配置上。从一季报中可以看出，银华全球优选在股票上的仓位仅有29.36%，此外还有8.71%的资产是银行存款。银华全球优选最大的资金投向海外基金，占总资产的60.89%。
　　“我认为，银华全球优选投资的基金应该多为货币型基金和债券型基金，对于货币基金和债券基金而言，银华全球优选的业绩算是正常。由于QDII在仓位上没有限制，而今年年初银华全球优选对全球股市并不看好，因此股票仓位较轻且多为大盘蓝筹股。”李琛表示。
　　而排名QDII首位的海富通中国，一季度末的股票仓位达到70.50%，并没有任何基金投资。“事实上从净值来看，银华全球优选的净值仍然有0.8420元，在QDII中并不算差。2008年5月26日成立以来到2008年末，该QDII净值下跌26.50%，而有5只QDII从去年5月26日到年底净值下跌超过33%。可以说银华全球优选一直以来投资都偏于保守。”李琛表示。

