部分阳光私募过早看空
　　——2009年5月中国阳光私募业绩排行榜点评
　　《红周刊》特约作者  张师丞
　　谁也没有料到这轮牛市会走得这么高。2009年的中国股市迎来了近年来少有的单边牛市，个股价格在短短半年的时间里涨幅普遍超过一倍，涨幅达3倍、4倍的股票也不在少数。而阳光私募基金在这种牛市行情中，成绩并未如大家预期，甚至输给了公募基金。但是从规模上看，2009年确实是阳光私募基金的大年。
　　在最新发布的第一财经中国阳光私募业绩排行榜(2009年4月至5月)榜单中，较之去年这份榜单刚刚开始发布时的76个私募产品，如今已经增加了100多个。
　　牛市总是催人躁动，公募基金经理辞职奔私募的新闻又开始此起彼伏。这个月最具爆炸性的消息是公募大佬交银施罗德的原投资总监李旭利也意欲辞别老东家，华宝兴业基金的老牌基金经理魏东也开始属意私募。从研究员到公募基金经理再到私募基金经理，这条华尔街的人员流动规则也开始在中国市场流行起来了。
　　月度榜：原公募老将猛发力
　　最近一个月的行情看似精彩，实际上并不好做，因为行情的力度和持续性都不比前期，基本都是靠大蓝筹大市值股票拉动，就算股指连创新高，但是一半的股票价格实际上并未创阶段性新高。
　　沪深股市在统计时段内先抑后扬，先探低200点后再呈现V字形反弹，月涨幅只有3.7%。但是在这短短一个月中，板块轮动也丝毫不寂寞，先煤炭，后地产，再银行。但是，在这么清晰的三波行情中，阳光私募基金却鲜有斩获，跑赢大盘的私募产品寥寥无几。183家私募产品平均跑输大盘0.02%，在指数面前整体无功而返。
　　在月度榜单上，排名靠前的是景良能量、世通、东方远见和混沌等小型私募(见表1)。排在首位的景良能量以超越大盘11.46%的成绩傲视群雄。这家低调的深圳私募成立正好一年，靠这个月的发力，净值浮出水面，基本扳回了熊市损失。
　　排名第二的世通产品是南京一家由民间人士组建的私募公司，去年3月成立至今，业绩一直不理想，净值曾跌破0.4元。靠在这个月的出色把握，净值才回到0.56元，成绩还有待提高。
　　由于沪深行情开始向纵深发展，尤其是银行、地产等基金重仓股开始超越大盘，由前公募基金领衔的私募基金经理似乎开始找到感觉。例如，由前公募明星基金经理王贵文操盘的隆圣系列产品在去年开局不利的情况下，这个月度齐刷刷排名在前十位之内。而成立以来一直排名不佳的前公募明星基金经理肖华执掌的尚诚产品，本月也排在第11位。云程泰、华夏、尚雅等此类原公募人士操盘的私募产品，业绩也算不错。
　　在这种对大组合资金操作顺风顺水的环境下，公募基金的月回报率也不差。185家股票型公募基金的月度收益率为4.91%，跑赢大盘1.24个百分点，公募基金在和私募基金较量中，也远远胜出，这也佐证了股票型公募基金在单边市中必须保持重仓的优势(当然，在单边熊市中这也是一个弱点)。
　　尽管公募基金中的前三甲——交银精选、华夏复兴和交银成长股票，分别跑赢大盘9.22%、6.65%和6.5%，，略逊于私募中的优秀者，但私募中的排名垫底者跑输大盘10个百分点左右，而公募基金最差的也略有盈利，私募基金泾渭分明的特点在这个月的排名中毕露无遗。
　　季度榜：牛市战胜指数不容易
　　从过去三个月(2月20日到5月20日)的行情看，上证指数上涨了11%。季度榜单统计的160家私募产品中，只有65家跑赢大盘。
　　尽管这三个月中新能源、有色、重组股等板块涨幅非常惊人，但是私募基金整体并未显示出惊人的业绩，尤其是投资者期许较高的市场派交易型选手成绩也不尽理想。这充分说明在牛市行情中，从事组合投资的难度确实相当大，能够跟上指数的步伐已算是出类拔萃了。
　　最近一季榜单成绩排在前列的都是近三个月有过优异月度成绩记录的，如排在前二位的尚雅系列、隆圣系列、睿信系列和景良能量、世通、东方远见、混沌等小私募产品(见表2)。
　　公募基金在这段小牛行情中也有不俗表现。185家股票型公募基金的平均回报率为16.12%，比大盘的涨幅超过5.12%，有156家超过同期大盘涨幅，这个成绩是近年来所少有的。而私募基金的同期平均净值只增加了11.34%，被公募基金甩开了4.8%。
　　究其原因，应该是有一些私募基金在2200点之上过早看空，要么对于这轮行情的性质盲目悲观，一路轻仓甚至空仓；要么还是认为这轮行情是熊市反弹，不敢重仓持有，结果错过了2300点之后的行情，而且越来越被动。如去年成绩不错的塔晶系列、新同方系列都多少有看空、踏空的失误，私募资金量小，灵活多变的优势则没有被充分利用。
　　尽管如此，平均数不能抹杀私募高手的优异成绩。在这三个月的行情中，其中最为突出的就是尚雅投资的石波，其旗下有二期产品夺得近三个月的业绩前二位，分别为客户赢得47%和46%的季度回报。如果说在去年的熊市行情中，我们见证了星石系江晖的沉稳风格，那么在今年的牛市行情中，我们就体验到尚雅系石波的挥洒自如。
　　股票型公募基金近三个月的前二名是交银精选和华商盛世长城，净值涨幅分别为28.21%和28.02%，获利能力还是无法与阳光私募高手相抗衡。
　　年度榜：规模考验操作排名
　　从年度业绩看，有118家私募产品经历了超越一年的考验。这一年(2008年5月20日至2009年5月20日)，上证指数从3443点直泻而下，股指打折，个股跌幅更加惨烈；接着又从1664点V字形回升到2651点，股指升1000点，个股普遍翻倍，而所有阳光私募净值折损3.45%，远远跑赢大盘-30%的跌幅。事实上，除了云程泰系列、塔晶系列外，绝大部分私募都跑赢了大盘。
　　从榜单分布看，排在年度前列的私募产品除了尚雅系列外，基本都是一些小型私募占优，这说明小型交易型阳光私募在操作中确实有一定的优势。最近12个月，除了私募业绩超越大盘外，私募规模也开始向大型化发展。去年业绩优异的私募动辄发行几期产品，募集资金上冲10亿元大关，管理规模挑战公募公司的现象屡有发生。
　　而从操作上，大型私募如何协调各个产品之间业绩的平衡，也是摆在他们面前的一道难题。例如星石系列、新同方系列等，各个产品净值变化都相当一致，而中国龙系列、林园系列净值变化则有不小区别。作为同一家私募公司旗下的基金，如果构建不同的组合投资，就很难保证净值的统一。事实上，当小型私募一旦业绩优良，多发几期产品后，都会遇到这个问题，业绩和规模的矛盾由此产生。
　　从近12个月的业绩看，景良能量首次夺得冠军，这应该归功于这家私募在这几个月的牛市行情中奋勇直追。而尚雅系列也许在最近一个月的行情中略加调整，各期产品年度净值涨幅只能屈居景良能量之下。值得一提的是位列年度业绩第4位的国贸盛乾。这家由券商人士组成的私募公司自成立以来业绩十分稳定，以44.35%的成绩紧随尚雅系列产品之后。
　　在近12个月的成绩中，118家阳光私募基金产品净值平均跌幅达3.4%，而同期138家公募基金净值平均跌幅达16.12%，当然，两者都超过30%的大盘下跌幅度。其中，阳光私募中的景良能量以53.65%，远远胜过同样姓“景”的景顺长城公司治理基金19.11%的回报率。
　　更多机构分食私募大餐
　　越来越多的信托投资公司嗅到阳光私募的商机，也有越来越多的投资者通过阳光私募第一次走进信托公司的大门。据统计，现在国内已经有21家信托投资公司涉足阳光私募产品的发行，这比一年前只有5、6家信托公司尝试私募基金的情况要热闹得多，尤其是中融信托、山东信托、华宝信托等中小型信托公司的份额增加速度不可小视。  同样，随着证券公司竞争的白热化，券商已经认识到把优质客户交给私募基金打理，对于增加客户粘度、扩展市场份额也不失为一条康庄大道。现在已经有32家证券公司拥有了自己的阳光私募客户，尽管中金和国信2家券商还占有将近一半的客户，但是两者合计的市场份额已经很难突破50%了。未来投资者购买私募产品的时候，可能不仅要看是谁在担任基金经理进行管理，而且要看这家私募是在哪家券商做交易，是不是享受到优质券商的优质服务。

