大盘冲高回落 基金净值普遍下跌
 
大盘冲高回落
　　基金净值普遍下跌
　　由于宏观经济数据欠佳，IPO即将开闸以及大小非减持力度加大对资金面造成不利影响，上周大盘一度触及年内新高后回落至2750点附近，最终两市均以小幅下跌报收，成交量有所下滑。上证综指报收于2743.76点，全周下跌0.37%，深证成指报收于10524.13点，全周下跌1.34%。债券市场方面，未来通胀预期使得看空压力加大，国债指数下跌0.02%，企债指数下跌0.15%。受此影响，股票型和混合型基金净值跌多涨少，债券型基金净值小幅下跌。⊙海通证券基金评价小组
　　从各类基金的具体表现看，26只指数型基金简单平均净值下跌0.99%，整体呈现普跌格局。以金融、地产为代表的大盘股上周表现强于市场，因此相应的指数基金跌幅较小，华夏50ETF和长盛100跌幅分别为0.09%和0.17%，净值增长排名位居指数型基金前2位；而上周受累于钢铁、能源板块的下跌，重点投资这两个板块的富国天鼎和友邦红利ETF跌幅居前，全周分别下跌2.56%和2.21%。
　　除了指数型基金外，股票型基金和混合型基金（含QDII）的单位净值平均跌幅分别为0.89%和0.92%，其中QDII基金净值受港股和海外市场继续上涨的推动平均上涨0.92%，因此收益位于前列的基金大多是QDII基金，其中海富海外上涨1.56%，华夏全球上涨1.42%。投资A股市场的基金中世纪分红、诺安成长和东方策略表现较强，净值分别上涨了1.44%、1.38%和1.25%。从持仓情况来看，诺安成长为新发基金，根据目前表现判断，该基金仓位已经不低，且针对近期市场热点建仓获得了一定收益；世纪分红重仓的中国国贸和小商品城上周表现不俗，对其业绩贡献较大；而东方策略持有的交通银行、招商银行、哈药股份等上周表现均超越大盘，获得了良好收益。上周国债指数和企债指数双双下跌，债券和保本型基金的单位净值平均下跌0.22%，仅6只基金净值出现上涨，由于契约规定可以投资一定比例在股票市场上，表现较好的多为持有银行股的偏债和保本型基金。
　　交易所市场，基金呈现出深强沪弱格局，截至上周五，上证基金指数报收于3823.59点，下跌0.28%，深证基金指数报收于3803.77点，上涨0.41%，均强于同期大盘。开盘交易的33只封闭式基金中，全周17只上涨，16只下跌。上涨的基金中，创新封基大成优选和瑞福进取周涨幅位列前两名，分别上涨7.24%和5.17%；其他周涨幅较大的有基金裕泽、基金通乾，分别上涨2.71%和2.67%。整体来看上周创新型封基表现强劲，平均上涨了4.8％，但是其实际净值增长率却不尽如人意，甚至出现下跌，这种市价与净值的背离，主要由创新产品的稀缺性和基金市场对高杠杆的偏好导致。折价方面，虽然折价率进一步回落，但是幅度已经不大，预计后市封基走势与净值涨跌相关性会增加。
　　上周三宏观经济数据出炉，关键价格指数仍然处在探底的过程中，经济反弹预期已进行了较长时间的消化，因此，在业绩增速预期难以成为市场新上涨动力，以及流动性面临构筑由上向下的拐点，并难以支持A股估值继续提升的情形下，一旦市场对宏观经济增速可能二次探底形成预期共识，则预计市场将进入中期调整格局。我们总体上对股票型和混合型基金维持相对谨慎的态度。但也应注意到目前货币政策依然宽松。对目前准备入市的资金，在目前估值相对较高、存在回调风险的情况下，建议购买配置灵活的小规模混合型基金，但整体仓位仍应保持适中。对于目前的封闭式基金，我们继续保持谨慎态度，创新封基虽然在单边上升的市场中能取得更高的收益，但系统性风险来临时，其净值下跌幅度势必也会高于普通基金。

