中证协基金行业股票估值指数答记者问
　　为基金估值提供参考基准
　　证券时报记者 黄 婷 肖 渔
　　中国证券业协会12日正式发布了“中证协(SAC)基金行业股票估值指数”。中国证券业协会相关负责人就“SAC行业指数”问题回答了记者的提问。
　　记者：请谈一下什么是基金估值？
　　答：基金资产的估值是指根据相关规定对基金金融资产和基金金融负债按一定的价格进行评估与计算，进而确定基金资产净值与基金份额净值的过程。基金资产估值的目的是为了尽可能真实地反映基金相关金融资产和金融负债的公允价值。基金估值后确定的基金份额净值，是开放式基金申购与赎回价格的基础。
　　记者：中国证券业协会在基金估值中主要扮演什么角色？
　　答：协会自2005年起着手进行基金估值方面的工作，组织业界成立了影子定价小组，在加强货币市场基金风险控制等方面发挥了积极作用；组织权证估值，为行业提供了可供参考的权证估值价格。2007年7月1日，证券投资基金全面实行新的企业会计准则，证监会基金部与中国证券业协会共同组织业界专业人士成立了证券投资基金估值工作小组。目前中国证券业协会基金估值小组每月出台固定收益品种的估值处理标准；2008年9月协会发布了《关于停牌股票估值的参考方法》，适时指导并完善行业对停牌股票的估值。目前，中国证券业协会基金估值小组已成为行业研究完善基金估值业务的重要平台，估值小组的工作机制为指导基金估值更趋科学、公允发挥了重要作用。
　　记者：目前停牌股票有哪些方法？什么是指数收益法？
　　答：为指导基金估值更趋公平、合理，中国证券业协会基金估值工作小组同时发布《关于停牌股票估值的参考方法》，介绍了四种停牌股票估值的常用方法，即指数收益法、可比公司法、市场价格模型法、估值模型法等。目前指数收益法在业界得到了一定程度的应用。
　　所谓指数收益法就是在估值日，以公开发布的相应行业指数的日收益率作为该股票的收益率，并根据所得的收益率计算该股票当日的公允价值。指数收益法的优点：估值方法相对公允，同一个行业有近似的属性，能反映市场变化和行业变化；操作上比较简单，有公开数据，容易表述，有利于剔除系统风险对个股的影响。
　　记者：用于估值的指数有什么特别的要求吗？
　　答：基金估值需求的行业指数应该满足以下基本要求：一是指数样本同时覆盖沪深两个市场；二是采用权威行业分类标准；三是指数应具有良好的市场代表性；四是具有广泛的发布渠道；五是有独立第三方的指数编制机构。
　　记者：中国证券业协会为什么要与中证指数公司合作推出SAC行业指数？
　　答：中证指数公司是沪深证券交易所联合出资成立的，国内最具影响力的指数公司，无论是在市场认知、市场接受程度、采用的行业分类标准，还是指数的发布渠道等方面都能满足股票估值的需要，因此，协会选择中证指数公司联合开发用于基金估值的行业指数。
　　记者：SAC行业指数为什么要采用证监会行业分类？SAC行业指数与交易所指数相比有什么特点？
　　答：为了便于基金管理公司在使用SAC行业指数进行估值时与信息披露的一致性，SAC行业指数按照证监会行业分类标准行业进行编制。SAC行业指数相对目前基金估值业务中采用的交易所的行业指数相比有三个方面特点：一是样本覆盖范围的变化，沪深两所行业指数均只覆盖单个市场的股票，而该指数则同时覆盖两个市场；二是由现有两交易所的不同分类统一为证监会分类标准进行细分的行业分类；三是对长期停牌股票的处理，沪深两所指数将长期停牌股票以其停牌前的收盘价计入指数，而该SAC行业指数将长期停牌股票做了撤权处理。
　　记者：SAC行业指数会更准确地反映市场价格吗？
　　答：通过多次论证，大量的模拟分析和对比验证都显示SAC行业指数对基金的估值作用良好。
　　记者：SAC行业指数只是用于基金估值吗？
　　答：由于SAC行业指数较现有的行业指数有了很大的改进，指数编制方法科学、分类标准统一、数据维护准确可靠，除基金估值应用外，还可用于基金产品开发。
　　记者：SAC行业指数的编制方案是什么？数据如何获取？
　　答：SAC行业指数编制方案、指数实时行情和上市公司行业归属等相关数据可通过中国证券业协会、中证指数公司网站浏览，或通过中证指数公司指数通Data自动下载工具及授权资讯商获取。

