QDII涨势放缓 赎回苗头隐现
　　每经实习生 徐皓 每经记者 李凯 发自成都
　　QDII基金在最近一段时间打了一场漂亮的翻身仗，QDII基金纷纷收复失地。根据最新数据显示，除去海富通海外和交银全球外，又有一只QDII基金逼近“1元”，重回面值在望。
　　但是，一片顺风顺水的态势中还是出现了一些“不和谐”的苗头，QDII涨势放缓，部分投资者已有了落袋为安的打算。
　　第二梯队冲刺“1元”
　　上周QDII基金再一次实现整体上涨，平均涨幅为0.71%，但是涨势较前一周有所放缓。其中，涨幅前三甲——嘉实海外涨1.52%、华夏全球涨1.13%、海富通海外涨1.06%。
　　另据统计，5月，QDII基金平均涨幅为12.18%，大大超过A股基金。6月以来，QDII平均累计收益率为6.27%。
　　经过这一轮涨幅，除了早已回归面值并以慷慨分红回馈投资者的海富通海外和交银全球，又将有一只QDII基金即将重返“1元”，曾一度跌破“6毛”的华宝兴业中国成长近几月大举收复失地，截至上周五，单位净值已升至0.966元，也就是说，如果后市继续向好，其净值再涨3.5%，最初认购这只QDII的投资者便将迎来解套。
　　大涨引发赎回冲动
　　面对QDII的逐个回归面值，一个最为现实的问题已出现了苗头——“回归面值”预期是否将引发赎回潮？
　　部分曾被深套的QDII持有人，在QDII基金今年大涨后有了落袋为安的念头。近期不少投资者在网上发帖询问：“我买的QDII是不是该抛了？”
　　这一现象其实早在部分QDII基金上有所体现，例如去年四季度海富通海外和今年一季度交银全球首次突破“1元”时，从定期报告披露的情况看来，两只基金却都出现净赎回。
　　对于已经持有QDII的投资人，银河证券基金分析师卞晓宁建议，如果今后不打算再参与QDII的投资者现在可以考虑赎回；但若仅仅是想要高抛低吸，考虑到交易成本则显得没有必要。
　　同时，卞晓宁指出，一年期以下的短期QDII投资风险大于收益，而如果投资期限较长，随着外围经济的好转，QDII基金还是具有投资价值。建议投资QDII基金不要“孤注一掷”，最好能与A股基金搭配。

