股票停牌频繁 SAC行业指数维稳基金估值
　　□ 本报记者 马薪婷
　　股票停牌行为已经较为普遍，几乎每个交易日都可能发生。日前，中国证券业协会正式发布“中证协(SAC)基金行业股票估值指数”(简称“SAC行业指数”)。那么，基金公司对此指数如何看的呢？
　　记者分别就京、沪、深三地基金公司分别做了采访。基金公司都认为，SAC行业指数的应运而生具有很重要的意义。北京一家基金公司对《证券日报》表示，“采用SAC行业指数作为基金估值的方法，有利于避免停牌股票复牌后大幅波动而影响基金净值估值的稳定性。采用SAC行业指数，对基金净值估值来讲，数据维护准确可靠。”
　　仅深圳证券交易所数据显示，截至6月15日，二季度以来，发生停牌次数最多的股票是＊ST联油，共发生停牌9次；其次是海王生物，有8次停牌；共计发生停牌行为1119次，平均每半月发生223.8次。
　　而截至6月15日，6月份以来刚刚过去了半个月，海王生物停牌次数最多，为4次；其次是ST东源，停牌次数为3次；此外，停牌次数为2次的股票有26只；共计发生停牌次数为157次；
　　尽管照此看来，股票停牌行为有略减的趋势，但股票停牌行为，依旧频繁。无论复牌后的股票好与坏，都会给重仓停牌股的基金带来“麻烦”。
　　如果复牌后股票的上涨趋势显现，就会吸引大量资金进入，此时，基金为防止套利行为的发生，会暂停申购，影响了基金适当的规模上升。比如刚刚复牌的深发展A和中国平安，由于两股的重组事件，大批资金涌入重仓该股的基金，富国天瑞和长盛同德2只基金被迫暂停申购。
　　另一种是由于停牌股票在停牌期间，市场估值无法正确的在基金中体现，因此，如果市场不好，股票复牌后的补跌则会使重仓该股的基金所持停牌股市值受到大幅损失，净值缩水。比如，此前盐湖钾肥与ST盐湖的重组，南方基金管理有限公司旗下的8只基金当时同时持有停牌股票，复牌后，股票市值遭受了大幅损失。
　　上述基金公司还特别指出，相对目前基金估值业务中采用的交易所的行业指数相比，SAC行业指数有三个特点：一是样本覆盖范围的变化，沪深两所行业指数均只覆盖单个市场的股票，而该指数则同时覆盖两个市场；二是由现有两交易所的不同分类统一为证监会分类标准进行细分的行业分类；三是对长期停牌股票的处理，沪深两所指数将长期停牌股票以其停牌前的收盘价计入指数，而该SAC行业指数将长期停牌股票做了撤权处理。
　　此外，上海一家基金公司告诉记者，SAC 指数剔除了原来交易所行业指数的一些不合理因素，例如不包括ST股票等等，这都使得该指数的运用更具有合理性。
　　深圳一家基金公司表示，SAC行业指数更具有覆盖性，使得基金公司都有统一的标准，可以弥补之前分别采用沪深交易所行业指数不统一的不足，有了统一规范，更具有代表性。

