SAC行业指数对基金估值作用良好
　　⊙本报记者 王璐 商文
　　中国证券业协会将于6月15日正式发布“中证协（SAC）基金行业股票估值指数”（简称“SAC行业指数”）。该指数推出的意义何在？对基金估值的作用究竟有多大？带着这些问题，记者日前采访了中国证券业协会相关负责人。
　　什么是基金估值
　　记者：请谈一下什么是基金估值？
　　答：基金资产的估值是指根据相关规定对基金金融资产和基金金融负债按一定的价格进行评估与计算，进而确定基金资产净值与基金份额净值的过程。基金资产估值的目的是为了尽可能真实地反映基金相关金融资产和金融负债的公允价值。基金估值后确定的基金份额净值，是开放式基金申购与赎回价格的基础。
　　记者：中国证券业协会在基金估值中主要扮演什么角色？
　　答：协会自2005年起着手进行基金估值方面的工作，组织业界成立了影子定价小组，在加强货币市场基金风险控制等方面发挥了积极作用；组织权证估值，为行业提供了可供参考的权证估值价格。2007年7月1日，证券投资基金全面实行新的企业会计准则。为充分发挥行业自律在基金估值中的作用，证监会基金部与中国证券业协会共同组织业界专业人士成立了证券投资基金估值工作小组。同年7月15日，中国证监会正式对外发布《关于证券投资基金执行〈新会计准则〉估值业务及份额净值计价有关事项的通知》，明确规定“行业需成立基金估值小组”及“工作小组的组成及运作由中国证券业协会负责协调”。目前中国证券业协会基金估值小组已积极有效开展相应估值工作：每月出台固定收益品种的估值处理标准；2008年9月协会发布了《关于停牌股票估值的参考方法》，适时指导并完善行业对停牌股票的估值；对行业重点关注的各类估值问题召开专题研讨会等。目前，中国证券业协会基金估值小组已成为行业研究完善基金估值业务的重要平台，估值小组的工作机制为指导基金估值更趋科学、公允发挥了重要作用。
　　停牌股票估值有哪些方法
　　记者：目前停牌股票估值有哪些方法？什么是指数收益法？
　　答：2008年9月，中国证监会发布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，对基金估值业务，特别是长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值作进一步规范。为指导基金估值更趋公平、合理，中国证券业协会基金估值工作小组同时发布《关于停牌股票估值的参考方法》，介绍了四种停牌股票估值的常用方法，即指数收益法、可比公司法、市场价格模型法、估值模型法等。目前指数收益法在业界得到了一定程度的应用。
　　所谓指数收益法就是在估值日，以公开发布的相应行业指数的日收益率作为该股票的收益率，并根据所得的收益率计算该股票当日的公允价值。指数收益法的优点在于估值方法相对公允，同一个行业有近似的属性，能反映市场变化和行业变化；操作上比较简单，有公开数据，容易表述，有利于剔除系统风险对个股的影响。
　　记者：用于估值的指数有什么特别的要求吗？
　　答：基金估值需求的行业指数应该满足以下基本要求：
　　（一）指数样本同时覆盖沪深两个市场。全市场指数覆盖的股票多，代表性也更好。
　　（二）采用权威行业分类标准。目前证券市场上有多种行业分类标准与方法，行业指数应采用被市场普遍使用和认可的权威行业分类标准，这样得到的估值结果才能得到估值利益相关方的认可。
　　（三）指数应具有良好的市场代表性。行业指数代表性反映了每个行业指数的样本股在各自行业中的市场占比情况，只有代表性良好的行业指数才能充当充分反映各行业股票价格整体变动趋势的标尺。
　　（四）具有广泛的发布渠道。
　　（五）独立第三方的指数编制机构。采用没有利益关系的第三方编制发布的指数能够保证估值的公平性，比较容易为投资者接受。
　　为何要推出SAC行业指数
　　记者：中国证券业协会为什么要与中证指数公司合作推出SAC行业指数？
　　答：中证指数公司是沪深证券交易所联合出资成立的，国内最具影响力的指数公司，无论是在市场认知、市场接受程度、采用的行业分类标准，还是指数的发布渠道等方面都能满足股票估值的需要。因此，协会选择中证指数公司联合开发用于基金估值的行业指数。
　　记者：SAC行业指数为什么要采用证监会行业分类？SAC行业指数与交易所指数相比有什么特点？
　　答：2001年4月证监会颁布《上市公司行业分类指引》，确定了上市公司行业分类标准。根据相关规定，上市公司需以证监会行业分类标准向交易所申报其所属行业类别，行业归属发生变更时也需要上市公司的申报。基金在定期报告中也须采用证监会的行业分类标准对其组合进行信息披露。为了便于基金管理公司在使用SAC行业指数进行估值时与信息披露的一致性，SAC行业指数按照证监会行业分类标准行业进行编制。
　　SAC行业指数相对目前基金估值业务中采用的交易所的行业指数相比有三个方面特点：一是样本覆盖范围的变化，沪深两所行业指数均只覆盖单个市场的股票，而该指数则同时覆盖两个市场；二是由现有两交易所的不同分类统一为证监会分类标准进行细分的行业分类；三是对长期停牌股票的处理，沪深两所指数将长期停牌股票以其停牌前的收盘价计入指数，而该SAC行业指数将长期停牌股票做了撤权处理。
　　对基金估值作用良好
　　记者：SAC行业指数会更准确地反映市场价格吗？
　　答：通过多次论证，大量的模拟分析和对比验证都显示SAC行业指数对基金的估值作用良好。
　　记者：SAC行业指数只是用于基金估值吗？
　　答：由于SAC行业指数较现有的行业指数有了很大的改进，指数编制方法科学、分类标准统一、数据维护准确可靠，除基金估值应用外，还可用于基金产品开发。
　　记者：协会发布该指数的同时，也向基金公司、托管行等单位发布了《关于发布中证协(SAC)基金行业股票估值指数的通知》，请介绍一下该通知的主要内容。
　　答：通知包括以下内容：1，自2009年6月15日起，基金管理公司、基金托管银行在选用指数收益法对相关证券进行估值时，可参考应用SAC行业指数。2，《通知》强调，SAC行业指数发布后，各机构仍应按照《企业会计准则》及中国证监会《指导意见》等相关规定的原则进行估值，保持估值政策的一贯性，切实履行相关信息披露义务。3，对于停牌股票，基金管理公司应充分评估停牌后经济环境变化及上市公司特有事项对股价的影响，如果潜在估值调整对前一估值日基金资产净值的影响在0.25％以上的，应按照《指导意见》的规定进行估值调整。如果基金不及时调整，导致估值偏差过大而对持有人造成损害的，监管部门将依法对相关机构及其责任人采取行政监管措施或行政处罚。对于不采用行业通用估值方法，而采用其他方法或模型进行估值的基金，应按照《指导意见》的规定进行充分的信息披露。

