牛年拼业绩 老基金绩高一筹
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 牛年以来，A股市场反弹近千点，偏股基金净值均实现了不同程度的上涨，但是纵观牛年反弹中各路基金表现，老基金充分展现了“老江湖”的风范，整体业绩排名靠前，而新基金则出现了严重分化。
　　姜还是老的辣
　　俗话说“姜还是老的辣”，用这句话来形容牛年以来老基金的业绩表现再合适不过。天相投顾统计显示，今年以来275只主动型偏股基金(具有完整业绩区间)份额加权平均净值增长率为39.29%，而在业绩排名靠前的20只基金中，仅有4只基金成立于2008年以后，其余16只基金均为2008年以前成立。其中表现最为出色的为成立于2006年9月28日的中邮核心优选，今年以来截至上周五，复权单位净值增长率达到了64.62%。从整体业绩上来看222只老基金平均净值增长率为36.1%，而54只新基金平均净值增长率为34.3%。而今年以来收益率高于40%的老基金共有87只，占比达到39.19%，新基金则只有13只收益率超过了40%，占比仅24.07%。
　　新基金业绩参差不齐
　　在老基金整体取得不错成绩的同时，新基金今年以来的表现却是参差不齐，分化明显，成立于同一时间段的基金，业绩相差多数在30%左右，最高达到40%左右。天相投顾数据统计显示，成立于 2008年12月的某基金，今年以来复权单位净值增长率为2.51%，而同在当月成立的金鹰红利，今年以来的复权单位净值增长率高达42.13%，比其高出了近40个百分点。然而更加值得注意的是，不仅同月成立的基金之间业绩分化明显，即使是同一日成立的基金，今年业绩分化也是相当的大。如，同为去年5月 28日成立的两只基金，今年以来，收益率分别为36.55%和51.46%。
　　基金业内人士分析认为，去年前三季度，A股市场呈现出单边下跌的态势，成立于之前的基金多数采取了缓慢建仓的策略，尽量规避市场下跌带来的高位建仓的风险，而去年四季度之后，大盘开始了触底反弹，然而部分当时成立的新基金并没有及时从单边下跌的熊市思维中转变过来，缓慢建仓甚至空仓，从而错失了反弹良机，输在起跑线上。随着大盘的持续反弹到了相对高位，其又不敢贸然建仓，害怕被套，进而更加拉大了差距。而老基金则由于成立时间较早，已经完成建仓，拥有一定的股票仓位，在反弹之初就可以分享到反弹成果，如果后期较好的把握住市场节奏，不会像新基金那样输在起跑线上。

