QDII连续两个月跑赢A股基金
　　作为资历最浅的基金品种，QDII在两年多的时间里体验到了资本市场的大喜大悲。在A股市场最红火的时候选择出海，此后的一年多时间里，让投资者几乎伤心欲绝。然而今年在全球股市的强劲反弹行情下，QDII交出了 “出生”以来的最好成绩单：已经连续两个月跑赢A股股基，超过混合型基金与债基更是不在话下。
　　两只QDII净值回到一元以上
　　看到交银环球精选QDII一鼓作气上了1.318元，周女士终于松了一口气：“终于赚了。”WIND统计显示，截至6月10日，9只QDII基金二季度平均净值增长率达到30%，同期远远超过A股股票型、混合型基金平均净值增长率13%、11.6%。QDII今年以来一扫阴霾业绩直线上升，5月份，QDII基金以9.33%的平均净值增长率位居各类型基金之首，涨幅超越A股市场股票型基金战绩，这已是A股股基连续两个月跑输QDII了。
　　在QDII基金中最引人注目的当属海富通中国境外精选基金，该基金于2008 年6月27日成立，至6月10日的累计净值已达1.505元，同期净值增长率居所有QDII基金之首。表现出色的还有交银环球精选，累计净值也到了 1.348元，这也是目前净值回到1元以上的仅有的两只QDII基金。虽然同样赶上了这一波上涨行情，其他的QDII基金就没有这么幸运了。赶在2007 年10月份A股值鼎盛之时出海的上投摩根亚太优势，因为规模庞大，在金融危机的重创下因为净值一度跌至0.32元，至今净值还只有0.514元，处于垫底位置，与海富通中国境外精选净值相差近1元。
　　海外股市面临回调风险
　　在净值大涨的背景下，不少基民心生疑惑，是否有必要乘胜追击买入QDII基金或获利了结？
　　记者发现，多位基金市场人士对此持谨慎态度，一方面，任何投资品种大幅上涨后并非介入良机。另一方面，市场并未表明海外股市就此反转，基本面并没有实质性的转变，目前仍可以看作是海外股市超跌反弹期，在相关经济数据没有实质扭转前，市场在继续上涨后将面临着回调的风险。
　　在研究QDII基金的趋势时，似乎港股市场和美股市场的进一步表现更值得研究。目前运作的9只QDII基金均主要投资于海外股市。从投资范围看，主要分三类：投资全球市场的有交银、工银、南方、银华和华夏，主投海外“中国概念” 股的有嘉实、海富通、华宝兴业，上投摩根主投的对象为亚太区股票。但今年以来表现较好的QDII基金实际上主要都靠香港市场的反弹。
　　基民可减持或调整
　　本报“赢行家”投资理财专家团成员、建行湖南省分行财富管理中心乔辉认为，虽然基金投资的基本宗旨讲究资产配置并注重长期持有，但不能一买定终身，行情变了，投资也应作出相应调整。
　　经常留意晨星基金网站的投资者会发现，近一个月的上榜基金，基本集中在俄罗斯、印尼和香港市场的QDII基金，一个月的收益可达20%左右。今年以来，全球市场涨幅居首位的是秘鲁，随后的是俄罗斯。乔辉表示，目前国内的QDII 基金数量虽然远远少于股票数量，但选择时仍大有讲究，同样是投资新兴市场，同样的主题基金差别很大。从市场趋势观察，俄罗斯、印尼和大中华地区的强劲反弹行情，尚没有停止的迹象。因此，那些跃跃欲试想要介入的投资者不妨从基金公司、基金经理、市场环境等多方面来判断衡量QDII产品。
　　对于那些已持有QDII基金的投资者而言，目前应对的策略有两种，那些前期已被深深套住的QDII基金基民，可以根据市场表现考虑作出调整后继续持有，而那些已经解套的不妨作适当的减持。

