海外市场反弹带动5月QDII继续跑赢A股基金 
　　新华网北京6月15日专电(记者 韩洁、罗沙)最新统计显示，受海外市场反弹的提振，继4月份跑赢A股基金，5月份QDII基金继续领先于A股基金，5月份，QDII基金的净值平均增长率达9.33%，高于A股股票型基金3.94%的平均增幅。
　　据万得(Wind)统计数据显示，截至5月27日，包涵QDII基金在内的全部偏股型基金业绩前十名中，前五名都为QDII基金，分别是海富通全球精选、嘉实海外、工银全球配置、华夏全球精选、华宝兴业海外。
　　值得注意的是，首批出海的嘉实海外、华夏全球两只基金5月份涨幅跻身前五强。根据wind统计，嘉实海外5月份净值增长13.29%，最近3个月净值增长41.69%。
　　业内人士分析，香港以及全球普遍市场里充裕的流动性和宽松的货币政策，推动了近期外围市场的上涨。全球主要市场在3月探底后起稳，市场急速下降性恐慌得到释放，相对于A股，港股估值较低，对海外投资者具有吸引力。
　　记者15日从嘉实基金了解到，5月份嘉实海外超配上游能源、房地产、科技类等低估值版块；低配银行、中下游能源等，为该基金带来丰厚回报。
　　嘉实海外基金经理认为，在宏观面进一步企稳、政策面持续宽松、流动性仍然充裕的前提下，近期以及长期市场基本面继续向好。从企业盈利角度来看，一季度最坏的时期已经结束，预期已经进入一个回升阶段，考虑到市场整体涨幅不小，会着力追求一些结构性机会。
　　尽管近两个月QDII净值反弹，最早出海的QDII基金规模普遍稳定，业绩表现抢眼的基金还实现了净申购。对此，银行理财专家指出，这是因为前期被套住的QDII基金持有人普遍考虑继续持有以减少损失；而去年末至一季度加仓QDII基金的持有人，在承受风险的同时获取了一定回报，并不急于获利了结。

