汇丰晋信首席投资官林彤彤：适应变化 提升自我
　　对于这两年市场上关于投资风格的讨论，我个人觉得如果剔除类似2008年这样由于全球金融危机引起的股市系统性风险，行业选择和个股选择对于基金业绩依然起着决定性作用，而以仓位变化或是灵活资产配置获取收益的方法可能并不适合2009年的市场。
　　——林彤彤
　　证券时报记者 金 烨
　　作为中国基金行业最资深的基金经理之一，林彤彤正在经历一次角色转变。从2008年下半年起，他开始担任汇丰晋信基金公司首席投资官，从相对单纯的基金管理者变为一名投资团队的管理者。
　　“虽然现在还兼任龙腾基金和正在发行的大盘股票基金的基金经理，但部分工作重心已经转移到投研团队的建设上来，如果说以往的目标是提升自己管理的基金业绩，那么现在要做的是让整个团队的业绩获得提高。”林彤彤笑言。
　　“风格没有对错，只有合适与否”
　　作为一名从事基金经理行业长达10年的资深人士，林彤彤以往的投资风格更偏重于自下而上精选个股，不过担任投资总监以后，他并未要求投资团队必须形成统一的风格。“我希望整个团队在大方向上是一致的，但在风格方面可以多元化。我坚持自下而上的风格是因为我擅长这样的风格，或许有的基金经理就是市场感觉好，善于进行趋势投资。我最希望看到的是，大家采取不同投资风格，而且基金业绩都做得不错。”林彤彤对记者说。
　　他表示，所谓大方向上的一致，是指整个投研团队在市场趋势等方面达成的共识。比如在看好市场形势时，股票基金不能低于75%的基准仓位，但允许基金经理在75%以上进行相对灵活的仓位配置。
　　林彤彤认为，风格上的多元化必须辅之以严格的权限限制，防止出现风格上的偏离。据他介绍，公司根据研究员的调研情况设置了3级股票库，基金经理可以相对比较高比例地配置1级和2级股票库中的股票，而对3级股票库的股票进行投资则必须受到严格的比例限制，而且无论哪一级股票库，只要比例超过相关限制就必须上报投资总监甚至投委会批准。
　　“对于这两年市场上关于投资风格的讨论，我个人觉得如果剔除类似2008年这样由于全球金融危机引起的股市系统性风险，行业选择和个股选择对于基金业绩依然起着决定性作用，而以仓位变化或是灵活资产配置获取收益的方法可能并不适合2009年的市场。”林彤彤如是说。
　　此外，林彤彤还介绍，从基金契约上明晰投资风格，也有助于让基金经理专注于发挥自己的优势，培养良好的投资心态。例如，正在发行的汇丰晋信大盘股票基金是一只纯粹的股票型基金，最低仓位下限为85%。 “我们没有把基金持股比例设计得像‘橡皮筋’一样很宽松，而是采用了较高的下限，这样投资者可以很明确地知道该基金的风格和可能的业绩表现，从而配置适合自己的资产组合。”林彤彤进一步解释，“把资产配置的权利交给投资者，基金经理可以专注于行业配置和个股选择，这样他们更容易发挥所长。”
　　“让自己的风格不断走向成熟”
　　在林彤彤看来，虽然自己已经在基金行业摸爬滚打了近10年，但他依然不认为自己拥有了完全成熟的投资风格。他说：“一直以来我都比较注重自下而上精选个股的方法，而且在相当时间段里这样的方法让我找到了好的投资机会，并且获得了良好的投资业绩，但这两年我也一直在反思，感觉这种方法有一定的局限性。”
　　他觉得，一方面，在基金规模越来越大的情况下，单纯靠选择几只好股票对于基金的整体业绩贡献有限，而另一方面，以往由于国内研究人员对公司基本面的研究相对粗浅，因此留给基金经理不少发挥空间，但现在随着券商研究人员素质、经验以及数量上的增加，对于上市公司的研究越来越透彻，所以对基金经理来说，“捡漏”的机会已经不多了。因此，目前对基金经理来说，应当在选择个股的同时更加重视行业配置。
　　林彤彤认为，由于今年宏观经济面临复杂局面，同时流动性充裕的情况短期不会改变，因此市场逐渐转好的同时，其波动幅度也会比较大，这一方面为投资者提供了更多的投资机会，另一方面也更加对行业配置和个股选择提出比较高的要求。
　　“培育一支优秀的团队”
　　身为投资总监，林彤彤的主要工作已经从基金管理变成团队管理，从管理基金到管理人，他认为其中的关键还是要在大方向一致的基础上，做好团队成员之间的沟通，充分发挥各自的作用，使之形成强大的合力。“尤其是要处理好投资和研究人员之间的关系。”林彤彤强调。
　　对于基金经理，林彤彤认为考核重点除了放在自身管理基金的业绩表现外，还应该关注其对于整个团队在投研方面的贡献，换言之就是能否在平时工作中充分发表自己的意见，为团队多提一些合理的建议；对于研究人员，他们的责任是要对行业的趋势进行研判，能从行业中挑选出表现比行业指数更好的公司，从而使其建立的模拟组合能有一个良好的表现。
　　“除此以外，要把研究员放在基金投研团队中的‘卖方’来看待，研究员除了做好自己的研究以外，还应该具备说服投资团队采纳其研究成果的能力，也就是说不光要有一定的研究成果，更要有充分严谨的理据和合理的研究过程，能够应对投资团队的询问和质疑。”林彤彤强调。
　　对于投研团队后备力量的培养，他主张更多依靠自身培养，从现有研究员当中选择基金经理，对于合适的人选要着力培养，比如让其负担一些基金经理助理的工作。
　　“不是所有研究员都能担任基金经理，从我的经验来看，他们至少要符合4个条件，首先是要喜欢做投资，毕竟这是个波动大、挑战大、压力大的工作；其次是要有一定时间行业研究的基础，掌握行业研究分析的规律和方法，在未来面临行业配置选择时能够有一套科学的方法；第三是要有良好的心理素质和心态，能够适应这种每天和别人比排名的生活；最后是要有独立思考和判断的能力，在投资的过程中形成适合自己的投资理念，并且能够坚持这种理念。”林彤彤表示，“在我看来，可能后两者更为重要。”
　　林彤彤档案
　　复旦大学硕士，汇丰晋信基金管理有限公司总经理助理、首席投资官； 曾任华安基金研究发展部高级研究员，基金安信、基金安久、基金安顺、基金安瑞的基金经理，投资部总监助理兼基金安信基金经理；超过10年基金行业工作经验，是国内最早一批投身基金业的投资专家。

