10基金受益平安深发展重组 深证100指数被遗忘
　　基金股东：易方达50、华夏50、融通新蓝筹、博时新兴成长、银华88、博时精选、长盛同德、富国天瑞
　　理财周报特约作者
　　曹通/文
　　6月8日，中国平安、深发展A两只股票突然停牌，公告称讨论重大交易事项。业界普遍认为，中国平安将以现金认购深发展定向增发的新股，再接盘现大股东新桥投资的股份，实现对深发展的相对控股。更有分析人士表示，重组前这两只个股涨幅并不明显，所以无论怎样重组一旦方案落实股票复牌后，两者的股价遭遇爆炒的可能都很大，尤其是对于被收购方深发展A而言。
　　融通新蓝筹兼持
　　中国平安、深发展A达14.35%
　　对于这等重大题材，江湖游资岂能漠视不理。一批重仓金融股的封闭基金遭到了资金的追捧，其中大成优选连续三日已有超过9%的市价涨幅。从一季报看，它配置的金融股比例高达28.8%，中国平安和深发展分别是其第二和第四大重仓股。类似的基金还有建信优势，瑞福进取，只是涨幅不及前者明显。
　　从两家公司的一季报材料看，更多的基金股东则属于普通开放基金。目前除长盛同德和富国天瑞发布公告暂停申购外，其它重仓深发展的基金还没有做出限制。同时兼有两只股票的且数量最多的是融通新蓝筹，两大重仓股合计占其净值的14.35%，如果复牌出现双双涨停的情况，则可能对净值贡献约1.4%！但开放式基金不能在二级市场进行盘中的灵活交易，又着近2%较高的交易成本，游资选择其进行“套利”的可能很小。投资者在选择此类投资时也要综合考虑、权衡清楚。
　　深100指数第二大权重股
　　深发展A占比4.36%
　　笔者注意到，在这一事件的资金博弈中，有一类基金产品似乎被忽视了，那就是深证100指数基金。深发展A作为深圳100指数中权重第二大的个股，如果复牌大涨，对带动该指数上涨效果会非常明显。目前深100ETF已经连续出现溢价，也验证了市场资金对深发展复牌后的良好预期。
　　目前国内市场有两只以深证100为跟踪指数的基金。易方达公司的深100ETF和融通公司的深证100基金。好买基金分析师何闺湘认为：目前深100ETF出现的溢价大约在0.3%~0.4%，如果以深发展所在指数4.36%的权重推算，如果复牌后涨停，正可以抵消溢价与交易成本。如果出现连续大涨的情形，则会出现一定交易性机会。当然也不排除，随着投资者对深发展预期的增强，该ETF溢价扩大的可能。
　　近期房地产和资源股板块均是市场热点，作为深圳100指数第一权重股的万科A也有不俗表现，如果在深发展复牌以后，市场热点能够延续，万科A能够延续稳中有升的趋势，那么深证100指数基金的投资机会也将十分可观。

