基金定投避免踩入五大误区
　　在经历了股市惊心动魄的大起大落之后，投资者终于深刻体会到“投资须谨慎”的真正含义，各种保守的投资方法也因此成为了理财市场的主力军。而基金定投更是以其独特的抗风险优势成为主力中的主力。
　　然而，对于基金来说，不管是定投还是一次性申购，最终投资的对象都是股票，始终还是存在风险。
　　误区一：任何基金均可做定投
　　建议：股票型基金更适合定投
　　基金并非投资“万金油”，因此不是所有类型的基金都可以拿来做定投的。比如说，债券型基金收益一般较稳定，波动不大，采取定投和一次性投资效果差不多，不太适合做定投。而股票型和指数型基金波动较大，长期(5年及以上)收益相对较高，定投优势突出，更适合用定投来均衡成本和风险。
　　误区二：基金定投不赚钱
　　建议：长期投资获得平均收益
　　基金定投的本质是体现在长期投资、摊低成本、积少成多、复利增值的基础上的。由于投资者选择以固定时间、固定金额投资某只基金产品，所以即使基金净值短期出现暴涨暴跌，投资者也可以较为稳定地获取长期投资的平均收益。而在市场震荡波动期，基金定投可以让投资者避免选时选点的烦恼，始终定期买入固定金额的基金。当基金净值上升时买进的份额较少，而在基金净值下降时买进的份额较多，长期累积下来，成本及风险自然会摊低，收益也就增加了。
　　误区三：市场一波动就停止投资
　　建议：市场震荡加剧是定投最好时机
　　基金投资属于长期投资，投资低于3年是很可能看不到效果的，如果基金投资能坚持10年左右，收益往往非常惊人。但实际情况却是，当市场出现暂时下跌时，许多投资者会因为恐惧而停止定投或者赎回基金。其实，投资者只要坚持基金定投，就有机会在低位买到更多基金份额，长期坚持下来将获得不错的收益。所以，选择定投的最好时机反而应该是在市场震荡加剧的时候。
　　误区四：定投之后可以不闻不问
　　建议：随时关心基金成长
　　虽然定投强调的是长期投资，但也并不意味着你平时可以对其置之不理。因为市场上风云变幻，再好的基金也会随着市场的变化而变化，如果投资者购买基金后不关心基金的成长，不了解基金公司的经营业绩，不知道基金公司的基金经理人的变化，一旦买入的那只基金业绩不好，或者基金公司出现问题，原来长线投资的梦想就会化为乌有。如果感觉到有的基金业绩不太好，这时不变换投资品种就是下策了。
　　误区五：任何一天都可当作扣款日
　　建议：考虑各种因素再设置扣款日
　　定投的扣款日都是每月1～28日中的某一天，遇节假日自动顺延。如果客户在签约时不指定具体扣款日期，银行一般会将扣款日期认定为当月的第一个交易日。在扣款日，一旦法定交易时间内投资者指定的资金账户余额不足，银行系统会自动于次日继续扣款，并按实际扣款当日基金净值计算确认份额，如果扣款日账户余额不足，且违约次数达到三次，系统将自动终止投资者的基金定投业务。所以，投资者在确定扣款日时，一定要充分考虑各种因素。
　　本报记者 吴宇宸

