瑞福进取：稀缺杠杆基金
　　联合证券研究所 冶小梅
　　瑞福进取是中国证券市场仅有的两只结构化基金产品之一，也是除却权证外的稀缺杠杆产品。长盛同庆的热销反应了投资者对杠杆产品的喜爱，而同庆的大规模、轻仓位上市又进一步凸现了瑞福进取的可贵。
　　从今年4月29日到6月9日，瑞福进取复权单位净值增长22.39%，在全市场基金中排名第9，市价上涨34.85%，在全部可交易基金中排名第一，超越沪深300指数17.28%，日均换手率4.48%。瑞福进取如此抢眼一方面是因为基金高仓位、大蓝筹的配置切合行情走势，另外瑞福分级基金收益分配变化将使进取杠杆倍数提升，当瑞福分级基金份额净值达到或超过0.722元时，瑞福进取的杠杆倍数会从1跃升到2。6月8日瑞福进取收盘价为0.618元，溢价26%。目前，溢价率的合理性是判断瑞福进取投资价值的关键。
　　历史折溢价率的参考
　　上市之初，瑞福进取的杠杆倍数在1.8附近，瑞福进取出现36个交易日的折价，平均折价率6.51%，最高折价率12.13%，我们认为由于分级基金参考净值测算复杂，基金投资者对杠杆的价值认识处于模糊阶段，致使折价出现。瑞福进取其他时间均为溢价，上市以来瑞福进取的平均溢价率高达34.90%，溢价率的中值为27.48%，最高溢价率108.06%。
　　在2007年10月15日到2008年10月28日这段时间瑞福进取的复权单位净值增长-82.03%，在全市场基金中跌幅最大，但其市价只有-58.10%的跌幅，即净值下跌的幅度远大于市价下跌的幅度，所以其溢价率在该阶段呈快速上升的趋势，从-12.13% 升至108.06%。最高溢价率密集出现在市场底部区域，超过100%溢价率的交易日主要分布在2008年10月底 11月初。
　　根据我们对瑞福进取与其他相关变量的相关性分析，瑞福进取的溢价率和上证指数指数的涨跌幅呈现一定的负相关性，与它的换手率有一定程度的正相关，也和沪深300指数成交量正相关，溢价反映的是市场乐观预期，市场成交活跃的时候，溢价也比较高。
　　投资建议
　　在下跌行情中买入持有瑞福进取不是好策略，若从瑞福进取上市买入持有到今年6月9日卖出，瑞福进取收益率为-57.15%，而同期上证指数下跌 48.89%。杠杆是把双刃剑，助跌也助涨。对于愿意承担一定风险并对市场走势预期向上的投资者来说，持有瑞福进取是非常不错的选择，瑞福进取近一个月的表现就是很好的佐证。
　　根据瑞福进取的历史表现推测，市场若是出现一波调整，做波段反弹的投资者对瑞福进取的需求会增加，短期交易行为对瑞福进取的市价稳定有所助益，致使其市价下跌会慢于净值下跌，瑞福进取的溢价率倒有扩大的可能。
　　按照分析，目前26%这一溢价率隐含的收益预期是瑞福分级基金份额净值增长约14%，对应上证指数点位约为3144。倘若预期上证指数能在年内达到3450点，以2009年6月5日为基期，持有瑞福进取的净值收益率就能达到72%，瑞福进取的理论溢价可达到47%。

