攻守兼备 混合基金颇受关注
　　截至6月5日，上证指数较前期低点已经上涨愈60%，短期内积累较多阶段性获利筹码。与此同时，今年以来股票型基金的收益率呈逐步下降的趋势，据WIND资讯统计，今年5月份股票型基金的平均收益率为2.69%，明显低于前两个月。在市场震荡预期加大和股票型基金收益收窄的情况下，攻守兼备的混合型基金受到了投资者的更多关注。
　　天治基金旗下第7只产品——天治趋势精选灵活配置混合型证券投资基金于6月10日正式发行，该基金是一只主题投资类混合型基金产品，据了解，该基金将30%—80%的资产投资于股票市场，而股票资产的80%以上投资于受益于人口趋势的优势行业中的领先企业；同时将20%—70%的资产投资于债券、现金、权证、资产支持证券以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具。理财专家指出，灵活配置混合型基金具有其他类型基金不能同时具备的双重优势——资产配置灵活性优势和长期风险收益适中优势：如果判断股票市场处于较低风险区域或者将进入持续上涨阶段，可以对股票资产进行加仓，反之如果判断股票市场存在较高风险，则可以对债券等低风险资产进行超配。纵观过去几年间A股基金表现，包括灵活配置混合型基金在内的平衡混合型产品，以其灵活的股票和债券投资比例在下跌和上涨两个市场情景下均保持着具有吸引力的收益情况。
　　关于09年下半年的投资策略，天治基金认为，今年以来的宏观经济数据表明中国有逐渐复苏的迹象，但实体经济距离真正复苏尚需时日。综合全球市场情况来看，A股市场仍将保持活跃，但走势上必然一波三折。在波动较大的情况下，绝对的防御和冒失的进攻都很难获得比较好的收益，攻守兼备方能立于不败之地。在未来预期震荡的市场环境下，可在股票和债券等大类资产之间进行灵活配置的混合型基金无益具有更大的运作空间。而作为一只主题类混合型基金，天治趋势精选灵活配置混合型证券投资基金的优势显而易见，既可以灵活把握股票仓位，避免市场震荡带来的风险，又能够通过人口趋势这一创新型的主题化投资策略，选择优质股票，分享行业成长带来的机会。

