股债同期热销 七成基民倾向偏股型
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　今年来大盘强势反弹，股票型基金赚钱效应凸显，伴随而来的是股基热销的局面。而数据显示，近期债券型基金的销售也是相当火热。股基债基同期热销，基民又会选择哪类基金？中国证券网最新调查显示，逾七成基民表示选择投资股票型基金。
　　上周，中国证券网进行了“债基股基同期热销，您会如何选择”的调查，共有2390人参与了此次投票。结果显示，1750名投票者表示会选择股票型基金，这部分投票者占全部投票人数的73.22％。300名投票者表示会选择增强型债基，这部分投票者占全部投票人数的12.55％。170名投票者表示会选择信用债基金，占全部投票人数的7.11％。另有170名投票者表示会选择纯债基金，占投票者总数的7.11％。
　　民生加银基金公司乐瑞祺认为，债券型基金虽然收益比不上股票型基金，但是它的波动性也较股基要小。另外，从各个经济周期的大类资产表现上说，债券资产与股票资产也存在一定的负相关，投资债券基金可以有效降低投资者的资产配置风险，提升资产配置效率。同时，债券型基金非常适合在未来需要一定资金支出的投资者，通过资产负债匹配，可以切实提高投资者的财务稳健性。
　　乐瑞祺表示，今年债券市场出现了一定幅度的调整，具体表现为整个债券市场收益率平均上升40bp左右。一般而言，在债券市场调整之后，投资债券基金面临的利率风险会比以前小，预期收益也会相对较高。
　　好买基金研究中心研究员何闺湘却认为，今年以来的市场总体震荡向上，虽然当上证指数反弹到2800点后市场表现出一定的犹豫，股票型基金也有趋向保守的迹象，但何闺湘表示将会继续看好6月份股票型基金的投资机会，并认为目前尚无必要在大类资产配置上进行调整，估计6月份股票型基金整体仍能取得正收益。

