细剖私募基金绩效 证券类私募信托收益呈橄榄形
　　本报记者 梁柯志深圳报道
　　“券商集合理财整体跑输大市，业绩分化日趋明显。”6月18日，招商银行发布的第一季度私募基金绩效分析报告如是说。
　　另外，在招商银行托管的93只证券投资类信托产品中，2009年一季度平均收益率为9.52%，与一季度沪深300指数37.96%的增长率相比，亦大大落后。
　　相关结论是招商银行资产托管部课题研究组基于市场公开信息和本身托管产品数据，对券商理财计划、集合信托计划和企业年金的市场表现和发展趋势分析而得出，这也是目前银行业首份相关研究报告。
　　五类产品收益率均跑输大市
　　目前市场运作的50只券商集合计划首发规模达到731.45亿元，从2005年至今，总体呈逐年稳步攀升态势，仅第一季度市场共发行18只新产品，这一数字已经超过了以往任何一年发行的数量。
　　然而，包括股票型、债券型、混合型、FOF型、货币型等五种产品线收益均跑输大市，平均收益分别是15.27%、13.11%、11.06%、1.05%和0.5625%。
　　股票配置比例较大的股票型产品收益最高，6只股票型券商集合理财产品中，属国信金理财价值增长为最，以33.70%的增长排名第一，而投资港股市场的中金中华配置组合最低，仅为1.75%。
　　另外，18只混合型产品中，中信证券以3号35.61%的增长排名第一，是所有产品收益中最接近沪深300指数增长率的品种。
　　对于整体跑输大市，招行认为原因有二。其一是股票仓位较低，在大盘反弹行情中未能及时调整持仓策略，导致净值表现落后于沪深300指数。
　　其二在经济环境整体未出现明显好转的情况之下，谨慎的投资策略可能是券商的首选。
　　总体而言，第一季度券商集合理财产品均取得了正收益，其中FOF、股票、混合型的整体收益差距不大，而债券型和货币型产品维持一向较为稳定的收益。
　　民生银行个人银行部人士称，目前主力销售的理财产品年收益一般为4%-5%，相比之下，集合理财产品收益吸引力更强，市场广阔，银行正在加速研究代理券商理财产品。
　　不过，券商集合理财依然存在可改善的地方，其中过于依赖股市可能是影响其进一步发展的障碍。
　　另外，单一计划规模较小，发展速度与公募基金差距依然明显。目前运作的50只券商集合计划合计首发规模仅为731.45亿元，平均单个产品为14.6亿。
　　“橄榄形”收益布局
　　招商银行资产托管部课题研究组在对该行托管的93只证券投资类信托产品进行分析后，发现一季度平均收益率达9.52%，绝大部分产品实现正收益。
　　不过两极差距严重，其中收益率最高为东莞信托·赤瓦居一期70.14%，最低者仅为-1.99%。
　　总体上，证券类私募信托产品收益率呈典型的橄榄形结构，业绩跑赢大盘和收益率为负的产品数量相当，而收益率0-10%的共有53只，占比达61.29%，10%-20%为20只，占比仅为21.5%。整体结构呈现两头小中间大、重心相对下沉的形态。
　　目前信托公司普遍实行外脑合作模式，大多依靠专业投资顾问公司进行市场投资。
　　虽然银监会今年3月颁布的《信托公司证券投资信托业务操作指引》规定“证券投资信托设立后，信托公司应当亲自处理信托事务，自主决策……投资顾问不得代为实施投资决策”，意图正在于培育信托公司的自主管理能力，但此模式可能遏制阳光私募的发展空间，也对信托公司的投研实力形成考验，其实施效果还有待观察。
　　招行预期，在未来相当一段时期内，信托公司依然需要投资顾问公司的专业支持，薄弱的自主管理能力有待加强。

