基金经理离职 为安全而出走
　　证券时报记者 荣 篱
　　南方基金王宏远、交银施罗德李旭利出走后，市场传言又有一知名基金经理请辞，据统计，2006年以来，至少有11位投资总监离职。
　　南方基金王宏远、交银施罗德李旭利出走后，市场传言又有一知名基金经理请辞，而这位基金经理目前正担任某著名基金公司的投资总监。据统计，2006年以来，至少有11位投资总监离职。
　　这些大牌公募募基金经理出走的重要原因，不外乎排名压力、投资限制等等，但这仅仅是事物的一个方面，行业“原罪”、随时可能被揭露的“老鼠仓”行为、职业缺乏荣誉感等等，则可能是基金经理们选择“隐退”的另一方面重要原因。
　　行业“原罪”
　　“原罪”，并不是说从业人员都有“老鼠仓”这种通过“损人”来“利己”的行为，而是有违《证券法》。《证券法》规定，证券从业人员不得直接或者化名，借他人名义持有、买卖股票，这是悬在所有证券从业人员头上的利剑。
　　“一家基金公司少说有五六个人身家上亿，你去查一下，这些人年纪多大？从业经历是什么？这些人大多一直是从事证券行业，时间不过十来年。这上亿的身家，怎么来的？哪个行业有这么好赚钱？”一位曾在券商工作过，目前就职于基金公司的人士用“原罪”来形容这个行业。
　　他解释说，这个所谓的“原罪”，并不是说从业人员都有“老鼠仓”这种通过“损人”来“利己”的行为，而是有违《证券法》的。
　　《证券法》规定，证券从业人员不得直接或者化名，借他人名义持有、买卖股票——“这是悬在所有证券从业人员头上的利剑，不查则已，真要查起来，谁都跑不掉。”这位人士甚至认为，基金业特别是基金经理是一个缺乏安全感的职业。
　　对于上述说法，业界不少人承认，基金行业的高薪确实可能使这个行业成为众矢之的。基金行业的高薪是众所周知的，但高到什么程度，外界只是猜测，但谁都没有确切的数据。如果外界明确知道基金行业年人均收入可高80万—90万，一位投资总监的年收入可以上1000万的话，这个行业要面对的质疑和压力将比现在大很多很多。如果再加上投资者大面积大比例亏损，社会对行业的不满可能就需要宣泄口。
　　“在这种时候，不小心‘撞枪口’上或者被‘抓典型’的风险就相当大。”有人士甚至暗指，近两年发生的多起基金经理“老鼠仓”被查事件，对基金经理“隐退”是一个颇大的推动力。
　　事实上，业内很早就在呼吁要借鉴国外经验，放开从业人员投资股票的限制。“2005年《证券法》修改之前，行业就一直呼吁能放开限制，但未能成功。”一家基金公司监察长非常遗憾地对记者说。
　　“唐建事件”之后，某著名基金公司总经理也对记者说，长此以往，公募基金就是公共汽车，坐公共汽车的人不要指望得到多么优质的服务。有经验有能力的基金经理最终都会选择离开，自立门户。
　　放开从业人员买卖股票会否出现乱相呢？一位长期在海外从事基金研究的人士表示，从表面上看，美国并不禁止基金经理投资股票，但据他了解，美国大多数基金经理更愿意买基金而不是直接购入股票。因为，美国对基金经理买股票的规定非常严格，比如要提前半年以上的时间申报、到购买日期时无论价格高低都必须买入等等。
　　缺乏职业自豪感
　　中国与美国基金经理的稳定性存在巨大差异，这主要表现在职业的成就感和荣誉感方面。对中国基金经理的流失不能单从“私募可以赚更多的钱，薪酬激励机制更好”的角度去理解。
　　基金经理曾经是一个充满神秘色彩，“技术含量”很高的行业，无论是职业水平还是职业操守都受到社会的普遍尊重。但今非昔比，社会对基金经理的评价已发生非常大的改变。
　　一位长期从事国内和国外基金研究的资深分析人士认为，中国基金经理的流失是很正常的现象。影响一个人的职业选择的重要因素有，个人兴趣、岗位薪酬和今后事业的发展空间。现在中国的基金经理面对的诱惑巨大，光靠薪酬机制早不足以留住精英人才，毕竟，中国基金经理的薪酬水平已经很国际化了。
　　该人士坦承，中国与美国基金经理的稳定性存在巨大差异，这主要表现在职业的成就感和荣誉感方面。他认为，对中国基金经理的流失不能单从“私募可以赚更多的钱，薪酬激励机制更好”的角度去理解。实际上，对中国的一批优秀基金经理而言，收入上的差别已经不那么重要了。中美国两国基金行业的制度和文化差异，使基金经理对职业价值的评判有很大差异。比如，在美国，基金经理可以从不断改善提升自己业绩水平中获得社会广泛尊重和成就感，而这在中国却是很有限的。
　　这一点在中国的基金经理流动上表现得非常明显。比如，在基金经理供不应求的情况下，用人单位对基金经理过往投资经历、就职稳定性没有太多要求，从业10 年和从业5年的基金经理的待遇相差无几；对从业10年的基金经理、不断跳槽的基金经理、长期稳定的基金经理给予的待遇与行业尊重也相距不远。在这种文化氛围下，基金经理的职业荣誉感、成就感都有限。
　　队伍不好带
　　“凭什么你说加仓就加仓，你说买什么股票就买什么股票？基金经理个个都是很有主意的人，投资总监不容易当的。”
　　除了寻求“安全感”和职业价值以外，管理上的困难也是投资总监级“精英”离去的原因。有人士认为，在基金公司投资总监是一个相当困难的角色：基金经理人人都有个性，队伍相当不好带。“凭什么你说加仓就加仓，你说买什么股票就买什么股票？基金经理个个都是很有主意的人，投资总监不容易当的。”这一观点得到一位离任投资总监的认同。他表示，除了花大量精力研究市场以外，他还必须投入时间与基金经理沟通，安抚、说服、协调。
　　有人士分析，目前基金业的“排名”文化对投资总监是一个很大的挑战。对于不具体管基金的投资总监来说，固然难以服众，而管理基金的投资总监并不能总是保持排名靠前，被下属超过的情况时有发生，这对投资总监来说就更难以管理。“王亚伟是个例外，他闷头只做自己的，不管别人 。但王亚伟全市场只有一个。”有人如此评说。
　　离职投资总监一览
　　基金公司 姓名 离职年份 目前就任公司
　　交银施罗德投资总监 李旭利 2009
　　南方基金副总经理兼投资总监 王宏远 2009
　　信达澳银副总经理兼投资总监 曾昭雄 2009 合赢投资
　　景顺长城投资总监 王新艳 2009
　　易方达基金投资总监 江作良 2008
　　宝盈基金投资总监 刘丰元 2008
　　工银瑞信投资总监 江 晖 2007 星石投资
　　景顺长城投资总监 李学文 2007
　　泰信基金投资总监 林少立 2007 三羊资产
　　上投摩根投资总监 吕 俊 2007 从容投资
　　博时基金股票投资部总经理 肖 华 2006 尚诚资产

