布局蓝筹规避高估值风险
　　2008年股市动荡加剧之时，银河成长基金成立，至今已实现超过20%的正收益。近日，该基金的基金经理李?告诉记者，在股市下跌时保持极低仓位，股市回暖时增持蓝筹股，可帮助基金规避市场风险。
　　新京报：自银河成长基金成立以来，你的投资操作有什么较成功的经验？
　　李?：银河成长基金成立时正值股市单边下跌阶段，在操作上，与同期成立的大部分基金快速建仓策略不同，我们采取了谨慎的建仓策略，运作之初基本保持了极低仓位。而在上证指数跌至2000点以下后，我们才加大了建仓力度，快速将仓位提升至60%以上。在行业配置上选择了政策受益型和需求稳定型行业，风格上以中小盘股为主。事实证明，对重点行业把握和风格选择也为该基金提供了超额回报。
　　今年以来，随着A股市场回暖，很多个股大幅上涨，估值泡沫开始显现。我们对银河成长基金的持仓结构进行了及时调整，在上涨过程中减持了部分涨幅过大的中小盘股，增持了业绩稳定且估值合理的大盘蓝筹股。使基金较好地规避了高估值风险，及早布局低估值个股。
　　新京报：现在很多人都看好经济快速复苏的前景，你怎么看？
　　李?：由于本次危机打破了传统的资源、生产和消费模式，发达国家去杠杆化非短期内可以完成。全球经济走出危机的影响，在新的经济增长模式和动力下再次走向繁荣还需要较长时间。
　　从目前来看，国内经济的持续复苏迹象明显，房地产市场销售和投资的回暖将增加投资动力，另外居民信心指数的提升也有望带动消费增长。先行指标显示美国制造业已有复苏迹象，中国产品出口下降也在稳步趋缓。可以肯定的是中国经济长期仍具有较好的增长动力，而财政投资也将再次发挥其拉动经济的重要作用。
　　新京报：下半年的投资机会主要体现在什么方面？
　　李?：整体而言宏观经济和企业盈利有望环比改善，低利率环境下流动性宽裕的格局短期内不会发生根本改变，通胀预期将有所上升，政策环境继续偏暖。市场仍将呈现阶段性和结构性机会。
　　未来将灵活配置大类资产、充分把握波段行情、布局高成长行业。挖掘具有中国比较优势行业、资源瓶颈行业等长期高成长行业。同时对一些主题投资机会如世界博览会、产业整合等进行跟踪，实现基金资产的长期稳健增值。
　　本报记者 吴敏

