基金公司自我投资能力报告
　　前言
　　基金公司的投资能力如何？看其管理的基金业绩表现固然是一个方面，基金公司对自己旗下基金的投资收益如何，也是其管理能力的重要表现，毕竟，跟普通投资者比起来，基金公司更了解旗下的基金。 
　　所以，本报21世纪研究院基金研究中心独家发布“基金‘自我投资’能力”指标，作为投资者选择基金公司的另一个重要参照标准。
　　我们将持续关注基金公司的“自我投资”能力，并且根据基金公司披露的情况做相应的发布，作为投资者选择基金公司的参考。本报告中所有基金期间净值回报率数据，均由好买基金研究中心提供，按照复权净值进行粗略计算所得的复权净值增长率。
　　报告出品：21世纪研究院基金研究中心
　　“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪。”巴菲特的这句名言，警示着投资者：能够大举进入股市的时点，可能往往不被大多数人所注意到，而应该见“利”就收时，又已经被胜利冲昏了头。
　　那么，基金公司作为接受投资者委托、为投资者进行资产管理的专业投资机构，能否准确地把握住市场的脉搏，踏准每个获利的时点呢？也许基金产品的业绩表现情况，仅仅反映出了基金公司“被动”管理产品的能力，还不足以说明自身“主动”投资的能力如何。
　　于是，记者粗略统计了近些年来基金管理公司自购旗下基金产品的数据，以观察基金管理公司对市场走势、投资时机的判断，是否基本正确、精准，其投资行为是否值得投资者进行参考和效仿。
　　自购风起
　　四年的时间，在指数徘徊于1800点之下的漫漫熊市之路上，基金公司选择了逆水行舟，自购旗下产品的基金公司数量在不断增多，同时平均每家基金持有基金的份额也在不断上升。
　　据WIND资讯统计，在2003年、2004年，A股市场仍被熊市的迷雾笼罩之时，已有17家基金公司开始自购旗下基金，被持有的基金产品总共将近50只，在2004年年底，自购基金份额总为7.58亿份，平均每家自购的基金公司持有份额4461.61万份；而一两年之后，这些数据出现了翻一番的变化，自购旗下产品的基金公司由17家变为了30多家。
　　根据2006年年报数据显示，在当年年底，35家基金公司持有旗下93只基金产品，而总共的自购份额已上涨至21亿份，将近2004年末时的3倍之多，平均每家基金公司持有份额为5995.33万份。
　　“基金公司自购的投资行为，是在2005年才被证监会明文规范的。”某基金公司高层告诉记者，公司在成立注册的时候，外方股东是不允许基金公司自己有投资行为的，直到监管部门明文规定后，自购行为才被允许的。
　　2005年6月8日，中国证监会颁布《关于基金公司运用固有资金进行基金投资有关事项的通知》。在对基金公司固有资金的运用进行规范了之后，自购旗下产品便成为基金公司进行投资的主要方式。除此外，基金公司可投资的对象还包括银行存款、债券等品种。
　　其中，《通知》规定了，公司若投资封闭式基金，则必须一直持有基金份额，直到基金合同终止，除非其资产流动性问题严重影响公司正常经营；而对于投资开放式基金，则是公司持有基金份额的期限不少于六个月。1
　　因有此规定，在2003年至2005年间，在基金公司自投的产品结构中，封闭式基金的占比逐年降低，由2003年底时的100%，降至2005年底时的29.9%。对投资开放式基金的宽松政策，使得基金公司在2005年自购了11.7亿份的开放式基金，比上一年的4.2亿份增加了7.5亿份，增幅达到了惊人的178%。
　　四年的时间，在指数徘徊于1800点之下的漫漫熊市之路上，基金公司选择了逆水行舟，自购旗下产品的基金公司数量在不断增多，同时平均每家基金持有基金的份额也在不断上升。
　　2007年，几乎所有投资者都为之疯狂的一年，基金公司又是以怎样的姿态来展示自己投资能力的呢？2008年，史无前例的骤跌出现在了A股市场上，有多少基金公司守住了胜利的果实呢？而如今的2009年，在市场震荡出的机会面前，没有错过的基金公司又有哪些？这3年的时间，说长不长，但对于A股市场的投资者而言，是一场盛宴，也是一场浩劫。众基金公司中，谁是择时的高手？谁又获得了最大的收益？
　　牛市舞步
　　“很多时候，基金在自购上也是散户化操作。”上海某基金公司人士向记者表示。
　　而在牛市的巅峰，基金公司也很难做到择时转身而退。统计数据显示，2007年基金公司对自购基金的赎回，也大多集中在了上半年。
　　2007年上半年，共有12只基金为各自的基金公司赎回，而下半年，这一数量仅为5只。
　　统计数据显示，2007年基金公司共有42家基金公司自购旗下基金，涉及到131只基金。自购基金份额总计为52.09亿份。平均每家基金公司持有的份额为1.24亿份。
　　与2006年基金公司自购基金的总量20.98亿份相比，2007年增幅高达148%，而这一时间，上证指数也从2728.19点一路攀升至6124.04点。
　　在这一资本狂欢的一年，基金公司在自购自家基金上也颇为激进，并屡有大的手笔。
　　记者统计发现，基金公司的自购行为与上证指数的此间涨幅也颇为吻合。在2007年牛市之初，上证综指在3000点左右徘徊，此时基金公司的自购大多仍属试探性自购。2007年一季度，仅有8家基金公司自购旗下基金。涉及到的基金也仅有12只。
　　而从数量上来说，这一时间，基金公司也谨慎有余。其中被基金公司自购最多的中信稳定双利(288102)，动用资金也仅为5000万元。
　　其中股指盘整的2月和3月，上证综指从2744.81点震荡上行至3183.98点，涨幅仅为14.27%。而这两个月，也分别只有2只基金和3只基金，为各自的基金公司自购。
　　这一时期自购旗下基金的基金公司，大多也收获了良好的投资业绩。以2007年1月15日，自购旗下华夏大盘精选(000011)的华夏基金为例，其投资回报率高达191.18%。另一只被华夏基金自购的华夏回报(002001)，也取得了93.11%的投资收益。
　　而这两个月，上证指数震荡盘整，仅仅从2744.81点上涨至3183.98点，区间涨幅仅为14.27%。
　　但牛市的序幕已然拉开。
　　2007年4、5月间，股指一路攀升，上证综指在这两个月上涨了925.67点，涨幅高达29.07%。但此间基金公司自购仍相对谨慎，也显示出机构投资者在牛市来临初期的迟疑。
　　这一阶段，仅有4家基金公司申购自家基金。老牌基金公司银河基金管理公司，在2007年4月30日一天之内，动用1亿元自购旗下基金银河银信添利(519666)，为这一时期的最大手笔，但该只基金是债券型基金。
　　从6月初到7月中旬，上证综指在4200点左右盘整，区间跌幅为4.75%。此时，股票型基金开始为基金公司自购所青睐。其中建信基金管理公司在7月13日当天，同时购入旗下两只股票型基金建信优选成长(530003)2000万元、建信恒久价值(530001)1000万元，以及混合型基金建信优化配置(530005)1000万元，购入成本总计4000万元。
　　此后股指一路攀升至最高6124.04点，2007年10月下旬开始冲高回落。这一时期追涨的基金公司不在少数，且自购股票型基金的，除了华夏基金自购华夏优势增长(000021)外，无一例外遭遇了负收益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

