货币基金收益率跌破活期底线
　　朱李
　　不断创出新高的股票市场已经完全夺走了投资者的注意力，货币基金再度被打入冷宫。雪上加霜的是，货币基金的收益率一路走低，6月以来，部分货币基金甚至出现了连续10日左右七日年化收益率低于活期储蓄利率的尴尬状况。
　　Wind数据显示，申万巴黎旗下的申万货币基金6月份(截至本周五，有净值公布的时间)中有13天的七日年化收益率均低于0.36%的活期存款利率，其中6月7、8两日该基金的七日年化收益率最低，分别为0.297%和0.295%。
　　另一只收益率持续多日低于活期存款利率的货币基金是益民货币。Wind数据显示，该基金从6月1日至6月5日每天的七日年化收益率均低于0.36%。6月7日起，该基金的收益小幅回升至0.37%~0.38%之间，然后在6月14日又跌到0.36%以下，直至18日，才又勉强站上0.36%。
　　一位货币基金经理向CBN表示，通常货币基金被视为活期储蓄的替代品。虽然没有明文规定货币基金的七日年化收益率不能低于活期储蓄利率，但是国内监管者对货币基金的流动性向来颇为重视，如果货币基金的年化收益率持续低于活期利率，那么监管者可能会担心这将引发基金的大规模赎回并带来流动性方面的压力。
　　据了解，近期也有地方证监局针对货币基金出台了一系列风险监控指标，其中规定如果货币基金的七日年化收益率低于0.36%，则基金管理人将收到监管部门的警示函。
　　货币基金收益过低的原因不一而足。申万巴黎基金在接受CBN采访时表示，申万巴黎货币基金的基金经理基于短期利率上行风险的预判，于5月下旬卖出获利颇丰的短期债券，兑现了账面部分浮盈；由于基金规模较小，导致前期平均七日年化收益率较高，而近期收益率偏低。目前基金经理已经迅速调整组合持仓结构，在确保安全性和流动性的前提下，逐步将收益率提高到合理的水平。
　　另外，上述货币基金经理还表示，遇到大额赎回也可能造成货币基金的收益偏低。

