成立仨月即换基金经理 宝盈核心优势成继子
　　□ 本报记者 马薪婷
　　 基金行业内变更基金经理是常有的事，但同一家基金公司，一个星期内两位基金经理辞职，涉及3只基金需要更换基金经理，这在行业内还是鲜有，更为罕见的是，需要更换基金经理的基金中，有一只是今年3月份刚成立的新基金。
　　 种种稀有之事，使得人们的目光聚集到了宝盈基金管理有限公司的身上，是巧合？还是计划？宝盈基金管理有限公司在成立8年之后，开始酝酿发展，基金经理重新洗牌吗？
　　宝盈：这真的是一个巧合 
　　 上周五，宝盈基金管理有限公司发布公告称，同意基金经理欧阳东华的辞职申请，涉及到欧阳东华管理的宝盈资源优选和宝盈核心优势两只基金，分别由杨宏亮单独管理和代为管理。
　　 而就在一个星期前，公告称，同样是宝盈基金公司的基金经理赵龙的辞职申请被审议通过，赵龙所管理的宝盈策略增长基金，授权陆万山管理。
　　 一个星期内，2位基金经理辞职，直接涉及到的更换基金经理的基金有3只，而其余2只基金也要分别与这3只基金同时分享“父母”。
　　 资料显示，宝盈基金公司旗下共有3只股票型基金和2只混合型基金，分别是宝盈泛沿海增长股票、宝盈策略增长股票、宝盈资源优选股票、宝盈鸿利收益混合、宝盈核心优势混合基金，这5只基金共有4位基金经理管理，其中，欧阳东华管理着宝盈资源优选和宝盈核心优势混合基金，陆万山管理着宝盈泛沿海增长股票和宝盈鸿利收益混合2只基金，其他两位基金经理则分别管理一只基金，赵龙管理宝盈策略增长股票，杨宏亮则与欧阳东华一起管理宝盈资源优选基金。
　　 数据显示，宝盈核心优势成立于今年的3月18日，当时募集资金仅为7.7亿元，拟任基金经理是由欧阳东华担任，现在刚刚过去了3个月，就要更换基金经理。按照一般基金的基金合同规定，新基金的建仓期不超过6个月，但一般情况下，新基金3个月内就会建仓完毕，对于宝盈核心优势来说，现在或许只是个刚刚成形的“胎儿”。
　　 如今，主要力量的欧阳东华，还有赵龙辞职，这就涉及到宝盈资源优选和宝盈策略增长股票2只基金换“父母”，而刚“出生”不久的宝盈核心优势基金就要被迫离别“生父”的呵护，接受换“家长”的事实，成为别人的“继子”。
　　 对于种种的质疑，宝盈基金公司相关人士对《证券日报》说：“这真的是一个巧合，他们都是个人原因提出的辞职，我们公司尊重个人的选择，只是时间上凑了巧而已。”
　　辞职原因是业绩不好还是考核所致 
　　 晨星数据显示，截至6月19日，今年以来宝盈资源优选净值回报率为48.24%，排在220只股票型基金的第100名，最近一年总回报率为-0.22%，排在198只基金的187位；宝盈策略增长净值回报率则为43.42%，排在137名，最近一年则为13.09%，排在198只基金的102位；另一直宝盈核心优势由于刚成立，则不具有可比性。
　　 从短期业绩来看，遭遇基金经理辞职的基金，今年以来业绩处于中游或中下游水平，中长期来看，均处于中下游水平。
　　 “宝盈的事件确实比较奇怪，但事实的结果应该从两面去看，长期以来，宝盈旗下基金的业绩并不是特别好，也不是特别受关注，或许是因为业绩不好才更换基金经理，这也未尝不是个‘希望’，因为目前尚不知晓要更换的两位基金经理是谁，非常夸张的举例，如果换了像王亚伟那样的基金经理，你能说这不是件好事吗？”一位业内分析师反问道。
　　 另一位分析师同样表示，“从这角度看，投研队伍不稳定，投资者应回避这样的基金，业绩受此影响的结果是双面的，也可能好，也可能不好，要看重新选定的人选是谁。”
　　 按照中国证券业协会的规定，宝盈基金公司公告中还显示，从2009年6月10日至2009年7月24日，授权杨宏亮先生代为管理宝盈核心优势股票型证券投资基金；授权陆万山先生代为管理管理宝盈策略增长股票型证券投资基金。
　　 代为履行的时间只为1个半月，而且1个半月之后还要更换新的基金经理，这对于基金来说，频繁的更换“父母”会不会受影响呢？
　　 业内人士表示，一般来说，代为授权的基金经理代为授权期间，肯定操作的比较少，因为代为履行的基金经理肯定不如原先的基金经理更了解那只基金，所以为尽量避免错误操作代履行职务期间操作会很少。
　　 宝盈基金公司则对《证券日报》表示，投资工作不会受到影响，投研工作都是团队合作的结果，是需要发挥团队作用的，所以投资上不会受到影响。

