偏股基金平均募资规模26亿份
　　今年以来成立49只新基金，总计募集1157亿份，其中32只偏股基金募集832亿份
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 牛年以来，随着A股市场的一片向好，基民入市热情被激发，伴随着基金开户数不断创新高的同时，偏股基金的平均首募规模也节节攀升，数据统计显示，今年以来成立的偏股基金的首募规模已经达到25.42亿份。
　　天相投顾数据统计显示，今年以来共成立了49只新基金，其中保本型基金1只，偏股型基金32只，货币市场基金2只，债券型基金14只。49只基金总计募集了1157亿份，而32只偏股基金募集了832亿份，占比72%。而值得注意的是，今年以来，偏股基金首募规模被刷新了多次，而最为吸引市场眼球的有3次，3月25日工银瑞信沪深300成立，首募规模达36亿元，而此前，成立的基金中募集最多的一只基金募集规模为15亿份，最少的一只基金仅募集了4.86亿份。第二次是5月12日成立的长盛同庆(A/B)，由于有可分离交易的创新概念，长盛同庆(A/B)首发规模达到147亿份。第三次是6月16日告成立的广发聚瑞股票基金，其首募规模高达70.7亿份，作为既非银行系又非有创新概念的普通股票型基金，广发聚瑞可谓是今年以来普通股票基金中的大赢家。
　　在新基金首募频创新高的同时，新基金开户数也创下了近11周的新高。根据中登公司的数据显示，6月8日到6月12日，沪深两地新增基金开户数达到55193户，与之前一周的45098户相比，增幅达到2成左右。值得注意的是，虽然今年以来，新增基金开户数大多时候是处于逐步攀升的态势，但6月以来的增幅非常明显，数据显示，5月的最后一周，新增基金开户数还不到3万户，而6月第一周就激增到45098户，增幅达到53.7%。而6月第二周较第一周也有近20%的增幅。

