15只基金重仓股晋级6月牛股榜
　　证券时报记者 付建利
　　6月以来，受金融、地产等基金重仓股接连上攻的刺激，A股涨势依然喜人。一大批牛股拔地而起，与以往题材概念股占据牛股大本营不同的是，6月以来前50大牛股中，基金重仓股就占据了15席，这还不算一些隐形基金重仓股，这也从一个侧面显示出基金主导着6月以来的红盘行情。
　　截至昨日，6月份以来上证综指上涨10.00%，沪深300指数上涨11.70%。昨日A股更是盘中突破2900点大关，沪深股市离3000点大关近在咫尺。天相投顾的统计显示，6月以来涨幅居前的50大牛股中，顺发恒业拔得头筹，涨幅高达1301.32%。此外，万方地产、ST 东源、*ST九发 、高淳陶瓷涨幅也分别高达414.34%、88.39%、88.19%和75.61%。在上述前50大牛股中，基金持有股份占流通比超过10%的一共有15只。其中，中金黄金以61.22%的涨幅遥遥领先，华兰生物、泛海建设、中天城投分别以48.08%、38.16%、36.28%的涨幅紧随其后。此外，云南城投、中粮地产、万 科A、金融街等地产股6月份以来涨幅分别为36.25%、34.56%、28.42%、28.42%。金融股建设银行、招商银行、北京银行、交通银行、工商银行涨幅分别为31.88%、31.79%、28.38%、27.88%和27.60%。
　　在上述15只涨幅居前的基金重仓股中，金融和地产股占据绝对主力，共计有11只。实际上，6月份以来净值涨幅居前的基金，也大多与重仓金融、地产等蓝筹板块紧密相关。如6月份以来单位净值涨幅第一的博时第三产业成长股票基金，一季度末前十大重仓股中就有万科A、浦发银行、中国人寿、招商银行等6只金融地产股。涨幅第二的长城品牌优选股票基金，前十大重仓股中也有兴业银行、浦发银行、招商银行、工商银行等5只金融股。深圳一位基金经理表示，在经过了半年多的大幅上涨后，前期领涨的一些题材概念股估值已经出现明显泡沫，相反，前期滞涨的金融、地产、钢铁等板块估值合理，业绩增长预期明确，存在补涨动力。同时，受宽松货币政策刺激，市场流动性充裕，通货膨胀预期强烈，金融、地产等板块又是抵御通货膨胀的良好品种。
　　展望后市，鹏华动力增长基金经理林宇坤认为，IPO开闸对大盘可能有一定心理上的影响，但不会成为大盘本轮行情实质性的利空因素。目前市场的估值水平虽然存在一定的结构性的泡沫，但主要表现在一部分题材股和小盘股估值偏高，以银行股为代表的大盘蓝筹股估值仍然处于合理水平。同时，推动本轮行情的根本性因素并没有改变。林宇坤表示，本轮上升行情或具备可持续性。首先，宏观经济在5月份已出现明显的改善走势。在国家维持既定的财政政策和宽松的货币政策的前提下，今年宏观经济增速“保八”可能问题不大，明年GDP增速则可能会超过10%。其次，大小非减持资金，很可能在股市不断上涨的吸引下，出现“回流”的现象。可以说，目前的市场已经为长期投资者打开了大门。

