私募基金管理向在职研究生招手
　　见习记者 李??
　　有关复旦大学经济学院开设“基金经理班”的纷扰犹在耳边(6月4日，本报7版以《复旦“基金经理班” 噱头还是创新？》)，在职研究生招生中又惊现“私募基金管理方向”。
　　某培训网站信息显示，人民大学在职研究生上海教学中心正在招生的世界经济专业中设有“私募基金管理方向”。对此，业内人士表示出了和对“基金经理班”类似的担忧和质疑：过度“产业化”的课程设置是否有急功近利之嫌？投资真能从书本中学出来吗？
　　其招生简章显示，除了经济类专业的常见的基础课和专业课外，“私募基金管理方向”主要体现在选修课上，选修课的内容则包括：私募股权基金发起、募集与退出管理专题，私募股权基金运营管理专题，公司估值与投资分析，私募股权基金相关法律专题。在世界经济专业中，和私募基金管理方向平行的还有国际贸易与物流管理、国际投融资，产业经济与投资方向。
　　“挂羊头卖狗肉嘛！宏观专业竟然能办出微观方向？这样的课程设置实在让人看不懂。”有业内人士指出了种种疏漏：首先，“私募基金管理方向”不应该放在世界经济专业，该方向是金融学的分支，属于微观经济学范畴；其次，选修课只是对私募股权基金的一些“入门”介绍，没有和实践结合，完全不足以支撑起该方向，缺乏专业性、针对性、实战性。“ 为了有噱头，世界经济这种冷门专业竟然办起了热门方向。”
　　“做PE最重要的是对企业价值的把握和行业分析，要进行竞争要素分析，并判断未来发展趋势。”一私募股权投资基金人士说，具体而言，就是选择有潜力成为行业龙头的企业，这不仅需要产业经济、发展战略、管理、财务等微观领域的知识背景，更需要从实际中积累大量微观的分析方法。“只有对世界经济形势和私募股权基金的一些机械介绍，怎么能叫‘私募基金管理方向’？只学这个是不可能做得了 PE的。”

