周评：沪基指本周上涨3.36% 再度跑输大市表现

　　全景网6月19日讯 沪深基金指数本周延续升势，双双再创近一年来收盘新高。但在连续二周跑赢大市后，本周表现落后于大盘。瑞福进取因“杠杆效应”而领涨封基。
　　两市基指本周呈现节节攀升走势，周一沪深基金指数震荡收高，但表现逊于大市，两市超过八成封闭式基金收盘上涨，因平安收购深发展提振A股市场呈现普涨。
　　周二沪深基金指数小幅收低，表现略逊于大盘，两市封闭式基金近乎全线下跌，因外围股市下跌拖累A股重拾跌势。
　　周三沪深基金指数小幅收高，但表现远逊于大盘。两市接近六成封闭式基金收盘上涨，因地产股跳涨提振A股午后强势回升。
　　周四沪深基金指数收高，沪基指收复3900点关口，再创近一年来新高，但表现逊于大盘。两市超过九成封闭式基金收盘上涨，因银行等大盘蓝筹股引领A股回升。
　　周五沪深基金指数延续升势，续创近一年来新高，仍跑输大盘，两市超过七成封闭式基金收盘上涨，因IPO重启提振A股再创近十个月来新高。
　　沪基指本周开盘于3830.43点，收盘于3952.17点，上涨128.58点或3.36%；深基指开盘于3811.56点，收盘于3884.70点，上涨80.93点或2.13%。两市基金全周的成交金额为180.67亿元，较上周小幅放大，成交量为11822.1万手。股市方面，沪综指全周上涨4.98%，深成指上涨6.82%。
　　单个基金方面，开盘交易的33只封闭式基金中，16只上涨，17只下跌，瑞福进取全周上涨15.36%，领涨封基，其他涨幅较大的有基金汉兴上涨4.68%，基金开元上涨4.11%，基金裕泽上涨3.52%，基金金盛上涨2.53%，基金汉盛上涨2.25%；下跌基金方面，富国天丰全周下跌1.23%，跌幅居首，其他靠前的有同庆A下跌0.77%，基金裕阳下跌0.73%，基金银丰下跌0.35%，基金安信下跌0.35%。
　　国信证券基金分析师杨涛认为，封闭式基金仍具有逐步累积的上涨动力，在确定风险下获得尽可能大的收益是基金组合配置中的主要策略。因此配置仍然以封闭式基金为核心，辅之以其他绩效持续优异的基金品种。
　　但山西证券基金分析师段超则认为，未来封闭式基金折价率再次出现大幅下降的可能性不大，而一旦市场走弱，其折价率很可能会扩大，也就是其二级市场价格的下跌幅度大于其净值下跌幅度，因此风险承受能力较强的投资者可以参与交易封闭式基金，由于封闭式基金交易灵活，部分投资能力较强的投资者可以进行波段操作，规避其下跌风险。(全景网/雷鸣)

