国贸盛乾被证监会调查8自然人股东涉案
　　每经记者毛晋楠
　　“我现在正在外地进行调查，因为案件正处于侦破阶段，相关信息需要保密，不能对外界透露。”昨日，中国证监会稽查总队相关人士告诉《每日经济新闻》，证监会稽查总队近日已对湖北国贸盛乾投资公司(以下简称国贸盛乾)等涉嫌违反证券法律法规的行为立案调查，另有8位自然人股东牵涉其中。
　　作为一只阳光私募信托的管理人，湖北国贸盛乾为何会被证监会立案调查？并且还与8位自然人股东扯上关系？
　　业内人士认为，阳光私募信托在实际运作中，有信托公司和券商的双重监管，很少出现违规问题。这次被调查不排除8位自然人账户是国贸盛乾老鼠仓的可能性。
　　公开资料显示，国贸盛乾第一只私募产品自2008年4月运作以来，曾作为前十大流通股东出现在以下公司中：青岛碱业、国旅联合、全柴动力、首创股份、正虹科技、新疆天业、郑州煤电、大冶特钢和青海明胶。然而，证监会公布的8位自然人却并未出现在上述公司的前十大股东名单中。案件显得扑朔迷离。
　　公司网站资料显示，国贸盛乾注册资本3000万元，于2008年初成立于湖北武汉。公司经营范围为风险投资、股权投资、实业投资、房地产投资、投资咨询(不包含证券投资咨询)等。2008年4月，公司与交银国信信托合作发行了一只私募基金，截至2009年5月20日，交银国信·国贸盛乾一期证券投资集合资金信托计划单位净值为1.4231。
　　在私募界，尽管国贸盛乾名不见经传，但其资产管理水平并不亚于深圳、上海等资本前沿地的公司。根据国金证券对私募行业的评级，截至5月20日，湖北国贸盛乾最近一年的净值增长率为44.35%，国金证券也给予公司“五星级”管理人评级。
　　昨日记者致电国贸盛乾，公司方面的张小姐表示，目前公司经营一切正常，信托业务也在顺利开展中。由于不便透露任何情况，她请记者关注证监会公布的调查结果。记者随后致电交银国信信托，由于其业务部总监吴自力一直在开会，记者未能与其取得联系。

