广发基金变更公司督察长公告
　　经广发基金管理有限公司(以下简称"本公司")第三届董事会第六次会议审议通过，本公司同意兰惠艳女士辞去公司督察长职务。
　　经本公司第三届董事会第八次会议审议通过，并经中国证券监督管理委员会证监许可【2009】501号文核准批复，本公司聘任段西军先生为广发基金管理有限公司督察长。
　　特此公告。
　　广发基金管理有限公司
　　2009年6月17日
　　附：段西军先生简历
　　段西军，男，中国国籍，博士，1990年7月至1992年7月在广东省佛山市财贸学校任教，1992年7月至1997年7月在广发证券股份有限公司工作，1997年8月至2007年5月在中国证监会广东监管局工作，2007年5月至今在广发基金管理有限公司工作，任公司监察稽核部总经理。
　　广发基金管理有限公司
　　关于旗下部分基金在宁波银行
　　开展网上申购费率优惠活动的公告
　　为满足广大投资者的理财需求，广发基金管理有限公司(以下简称："本公司")决定从2009年6月18日起，旗下部分基金在宁波银行股份有限公司(以下简称"宁波银行")开展基金网上申购费率优惠活动。
　　现将有关事项公告如下：
　　一、适用基金
　　广发聚富开放式证券投资基金(代码：270001)、广发稳健增长开放式证券投资基金(代码：270002)、广发小盘成长股票型证券投资基金(LOF，基金代码：162703)、广发聚丰股票型证券投资基金(代码：270005)、广发策略优选混合型证券投资基金(代码：270006)、广发大盘成长混合型证券投资基金(代码：270007)、广发核心精选股票型证券投资基金 (代码：270008)和广发沪深300指数证券投资基金(代码：270010)。
　　二、费率优惠活动内容
　　投资者通过宁波银行网上交易前端收费模式申购(包括定期定额申购)上述基金，申购费率优惠至0.6%，如原申购费率低于或等于0.6%或为固定金额的，则按照原费率执行(原费率指各基金的公开法律文件上注明的费率)。
　　三、优惠期间
　　本次优惠活动自2009年6月18日开始，具体截止时间以届时公告为准。
　　四、重要提示
　　1、投资者可在宁波银行网上银行申请开办基金定投业务并约定每期固定的投资金额，该投资金额即为申购金额，每期申购金额不低于人民币200元(含200元)。
　　2、本次优惠活动仅限于前端收费模式，具体以以宁波银行的规定为准。
　　3、投资者可以通过以下方式咨询：
　　(1)宁波银行股份有限公司
　　客服电话：96528(上海地区962528)
　　网址：www.nbcb.com.cn
　　(2)广发基金管理有限公司
　　客服电话：020-83936999或95105828(免长途费)
　　网址：www.gffunds.com.cn
　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现。本公司提醒投资者在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负担。基金定投并不等于零存整取，不能规避基金投资所固有的风险，也不能保证投资者获得收益。投资者投资基金时应认真阅读基金的基金合同、招募说明书等文件。
　　特此公告。
　　广发基金管理有限公司
　　2009年6月18日

