QDII阵营谁的伤口先愈合
　　21世纪经济报道记者 张桔
　　长期以来，买QDII基金好还是银行QDII理财产品好？这个问题一直困扰着内地的投资者。而近两年在全球金融风暴的洗礼下，更多投资者对两者均敬而远之。
　　不过时过境迁，上个月，基金系QDII与银行系QDII均出现了净值较大幅度地反弹。普益财富发布的最新月度统计报告表明，5月，银行系QDII理财产品的平均累计收益率为—27.62%，较4月的—35.05%增加了7.43%，即银行系QDII当月平均的月度收益率为7.43%。同时，记者手中理柏月度统计报告也表明，5月QDII基金业绩表现平均增长为12.18%，5月基金系QDII跑赢了银行系QDII。而且，对于从申购期申购的投资者而言，目前交银施罗德QDII和海富通QDII已经成功站稳面值之上，这点是多数深陷亏损泥潭的银行系QDII所无法比拟的。
　　普益财富银行研究员张星表示，银行系QDII由于多采用FOF模式，在海外市场持续飙升带动海外基金净值上扬的同时，也间接促进了相关银行系QDII净值的扬升；同时，银行QDII基金中的商品类基金，则受益于近期大宗商品市场及黄金、原油期货市场的行情普涨，而同样表现不凡。
　　西南财经大学金融学院信托与理财研究所研究员李要深指出，对比基金QDII，银行系QDII本意更强调安全性，从运作几年的实践看管理能力不行，且各家银行所聘请的外方顾问良莠不齐，收益较好的花旗银行“施罗德环球基金系列—香港股票”由于踏准了香港市场本轮逾70%的反弹而表现不错，但更多的产品却净值亏损表现不尽如人意。
　　银行系产品势头仍弱
　　同样是在2008年遭遇到50%以上的净值亏损，在今年上半年随海外市场的净值反弹中，两者的收益情况又怎样呢？
　　李要深向记者表示，银行QDII与基金QDII收益的不对等关键问题在于股票仓位的规定，基金QDII的股票仓位可以达到90%以上，而银行QDII按照规定只能有50%的仓位，因为银行的产品相对更为强调安全性。
　　银河证券基金研究中心统计显示，截至2008年12月31日，不统计华安国际配置，9只QDII基金的基金资产净值为516.08亿元，占全部基金资产净值的比例约为2.66%，基金的份额规模约为1093.15亿份。当时9只QDII基金的单位净值全部在面值之下，海富通QDII与交银QDII分别排在前两位，单位净值分别为0.9880元和0.9730元，而上投QDII的单位净值为0.3830元，排名垫底。
　　约半年的时间，上述基金净值已经出现了大面积的反弹。最新的净值统计表明，截至6月17日，海富通QDII与交银QDII份额净值在面值之上，分别为1.188元和1.276元，成为唯一站在面值之上的两只QDII基金，其较去年年底的单位净值分别反弹了20%和31%，两者今年以来的年度净值增长率分别达到了约48%和35%。记者还注意到，9只QDII基金今年以来的年度净值增长率全部为正，其中幅度最小的银华QDII也为9.93%。而截至6月17日，9只QDII基金的平均年度净值增长率约为28.24%。
　　对此，理柏中国大陆地区及台湾研究总监冯志源介绍，受到海外市场持续回暖的影响，QDII基金5月的表现持续大幅度超越国内各类基金的表现，从单月的表现上看，海富通中国海外精选(19.71%)、工银瑞信中国机会全球配置(13.81%)以及嘉实海外中国股票(13.29%)位列三甲，整体QDII基金今年以来的涨势也集中在近三个月。
　　至于银华QDII的反弹幅度最小，好买理财基金分析师何闺湘表示，从今年以来的反弹幅度看，FOF型基金明显落后，第二季度银华QDII所配置的一些指数基金可能并不来自本轮反弹的热点区域。相对而言，南方QDII在配置相关的指数基金时，所涉及的范围比较全面，横跨了美元区和欧元区，并将触角伸向了包括韩国在内的新兴市场，因此可以充分享受到本轮新兴市场反弹的胜利果实。
　　而相比基金系净值的整体上扬，银行QDII的净值反弹则势头稍弱。根据开富网提供本报的统计显示，在重点追踪的38款银行系QDII中，今年以来的平均收益为20.79%。对此，开富网分析师叶兰娣向本报记者解释，由于银行系QDII种类繁多且各家银行净值披露程度和方式差别较大，选取的样本为在年初和6月均有净值公布的产品以便对比。
　　她表示，收益率最高的产品一般是银行系QDII中的B类产品，收益率较低的一般是保本的或者是结构化设计的产品。并且有一部分产品半年以来出现了负收益，究其原因在于挂钩型产品并不以基础市场向好为条件，很多时候要看产品设计对于市场走向的看法是否与市场一致。
　　不过，统计显示，尽管今年以来的整体增长率逊色于QDII基金，但排在前列的几款银行QDII还是出尽风头。其中有6款银行QDII产品在6月初最新公布净值日的收益率已经超过了50%，分别来自农行、北京银行、中信银行各有两款。
　　其中来自于北京银行的ING海外基金双赢组合产品(美元款)和人民币款产品，该产品组合按照40%、30%、30%的比例投资于ING旗下的三只业绩优秀的基金——ING欧元高股息投资基金、ING亚太区高股息投资基金、ING中国通基金。
　　而来自中信银行所推出的“港股早班车”代客境外理财3号(美元、人民币)，其主要投资于首域中国增长基金连接的三年期票据，首域中国增长基金主要投资于内地、香港、台湾以及美国等国家和地区的上市股票，投资标的必须在“中国拥有资产，又或其收入来自中国”，其中以港股投资为主。
　　而来自于农业银行“金砖四国”股票基金(美元、人民币)属于基金组合产品，在初始投资日按照下述比例直接投资于四只基金：荷银中国股票基金40%，荷银印度股票基金20%，荷银巴西股票基金20%，荷银俄罗斯股票基金20%。自初始投资日之后不再主动调整该组合比例。
　　以农行这两款产品为例。农行的“金砖四国”股票基金(人民币)产品在去年12月30日公布的净值为0.3854元，而在最新6月5日公布的净值为0.5796元，收益率已经达到了约50.39%；而同款的美元型产品在同一统计时间段的收益率也达到了约50.35%。
　　对此，北京某国有银行人士向记者表示，与去年出现过最低三毛QDII基金相类似，银行QDII在岁末年初金融风暴的最低潮中也曾出现过两毛产品，但随着近期海外市场的反弹，银行QDII目前净值最低的也是四毛多了。
　　但是另一个不容回避的问题是，银行QDII的到期收益率大多无法令人满意。普益财富统计显示，以今年头四个月为例，今年1月份遭遇零负收益的银行理财产品共31款，2月份23款，3月份和4月份各18款，前4个月总计有90款到期的银行理财产品遭遇零负收益。相比之下，去年全年零负收益产品数量仅为34款。对此，李要深表示，今年银行QDII到期的高峰将是第三、四季度，从目前300多款产品仅有二十几款正收益的现实来看，到期收益率前景很不乐观。这其中，结构性产品由于承诺100%或者90%保本，因此相对的前景会好一些。
　　距今较近的例子是2007年时发行的“汇得盈2007第一期投资大师PK”结构性理财产品，今年二季度到期时就是“零收益”。记者查阅相关资料发现，这款理财产品的特色主要是包含了伯克希尔·哈撒韦控股公司股票和荷银新兴市场债券基金组成巴菲特投资组合，将罗杰斯商品指数基金和荷银新兴市场债券基金组成罗杰斯投资组合。
　　“挂钩港股”脱颖而出
　　不过六月以来农行的三款到期产品均为正收益。根据记者的了解，到期的农行这3款产品分别是“境外宝I”股指挂钩型、“境外宝I”股指挂钩型(汇率风险规避型)和“境外宝I”股指挂钩型(汇率风险未规避型)，三者均于2009年6月5日到期。前者到期美元净值为1.3342，到期收益率33.42%。后两款产品到期人民币净值分别为1.2529和1.1922，收益率分别为25.29%和19.22%。
　　缘何这三款产品能够在周遭皆亏损的情况下实现到期正收益呢？根据记者的了解，农行这三款产品的设计本意均是看涨以香港为代表的新兴市场，港股的强势成就了该款产品积累了较高的收益。而农行网站的介绍表明，这三款产品是投资于荷兰银行发行的两年期美元保本股指挂钩票据，票据表现与恒生中国企业指数与美国标普500指数挂钩，只要前者优于后者投资者就将获得正收益，而在席卷全球的金融风暴中恒生指数的下跌幅度要比标普指数小得多。
　　统计还显示，与去年下半年的极度弱市形成强烈反差，海外市场近三个月来普涨，QDII基金近三个月整体业绩平均增幅达到39.09%。截至6月17日，海富通中国海外股票年度净值增长率达到47.44%，居于九只QDII基金首位；银华全球优选的年度净值增长率为9.93%，居于最后，首尾约相差了38%。
　　而在银行QDII一方，在纳入可比口径的338款产品中，排名居首的同样是与港股有着千丝万缕联系的花旗银行“施罗德环球基金系列—香港股票”。普益财富月度统计显示，该款产品在5月份的月度涨幅高达25.37%，其还凭借64.47%的累计收益率领先第二名的理财产品将近一倍之多。
　　对此，张星向记者表示，按照理财产品类型分类，股票型QDII理财产品中依然是新兴市场概念涨幅居前，且在五月涨幅前十的理财产品中，股票型产品均无一例外地大幅配置新兴市场股票，尤其是港股。
　　无独有偶，分别位居于银行QDII和基金QDII首位的均是挂钩港股的产品。对比海富通QDII与花旗银行的该款产品，同以今年上半年为统计时段，可以清晰地分辨出净值的反弹脉络。
　　WIND资讯统计显示，海富通QDII去年12月31日的单位净值为0.9880元，此后于1月5日短期站上1.0660元重返面值后再度震荡下行，3月2日创出0.8480元的年内最低值后抽身上攻，一季度末最终收于1.0510元；而二季度迄今该基金的单位净值持续上扬，6月1日创出历史最高值1.4870元。
　　该基金的一季报显示，一季度末其股票仓位为70.50%，季度末在香港市场投资的公允价值约为0.898亿元人民币，占基金资产净值的比例约80%。而按照行业细分，金融行业占据首位，占基金资产净值的比例接近50%。
　　有趣的是，第一季度末，海富通QDII的季末基金资产净值为1.2325亿元，而后该基金出现了净申购，且净申购比例较高，份额迅速增加，公司因此对基金实行了限额销售，上限为25亿元。
　　对此，海富通基金投资总监陈洪表示，由于全球流动性因素作祟，近期H股走势比A股走势更强，且H股目前还处在漫长的国际市场资产配置潮中，同时由于金融、地产、石油三大行业占据了H股市值80%以上，因此海富通QDII的配置也以这三大行业为主并直接受益。
　　持有类似观点的还有华宝兴业的QDII基金经理雷勇。他向记者表示，去年的10月28日，当日中午观察到港股市场出现严重的非理性下跌，于是在当天就向公司提出了两个重要的投资思路，首先是应立即将股票仓位从当时的约50%加到90%以上，锁定指数；其次是要大幅度地超配港股市场上的房地产板块，因为这一板块当时平均的PB已经达到约0.2~0.3倍的水平，香港投资者当时的判断是内地房地产将出现5年以上超过70%的大幅度调整，出现重大的偏差。
　　好买理财基金分析师何闺湘也向记者表示，本轮海外市场的反弹实际上是从今年3月10日开始的，标准普尔指数当日创出最低点。根据记者的测算，香港恒生指数也恰好是继去年10月27日创出10676.29点的低点后在今年的3月9日再创年内新低11344.58点。而从3月10日到6月17日三个多月的时间，香港恒生指数反弹约为57%。
　　银行QDII方面，“施罗德环球基金系列—香港股票”的净值也正是在近几个月来突飞猛进。资料显示，这款产品是2007年的10月份开始发售的，不承诺保本。为此，记者以投资者身份致电花旗银行客服，相关人士向记者表示，这款产品没有到期期限，投资者的入门门槛资金为10万元港币，6月18日该产品的最新净值为183.26港元，今年以来的净值增长率已达到34.78%，但如果单看二季度以来的增长率，甚至已经高达38.32%。
　　实际上，该款产品也正是从二季度开始，才一举跃至银行系QDII产品首位的，资料显示，3月31日时，占据银行QDII首位的还是渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)”，当时其以28.65%的累计收益率占据榜首。
　　对此，李要深向记者判断，虽然无法知道花旗该款产品二季度的具体投资港股板块和仓位情况，但从最终净值收益出色的事实看，该产品很可能将仓位提高到50%的上限左右。
　　机构对后市看法难统一
　　然而，在海外市场延续强势催生的两系基金净值赛跑的背后，更多的业内人士对于后市的看法持有谨慎的乐观。
　　理柏最新的研究报告指出：美国经济已度过最低潮时候，但美国和全球经济就此复苏言之尚早。为此报告列举了一组数字：5月份美国ISM制造业指数由四月的40.1持续回升到42.8，非制造业ISM指数则由43.7回升至44，且5月消费者信心指数由40.8大幅度跳升至54.9。
　　持有类似观点的还有何闺湘。她向记者表示，虽然美国披露的经济数据好于预期，且目前越来越多的人对于全球经济的复苏形成共识，但经济复苏的进程不可能一步到位，相应地反映在股票市场上就会有所反复。
　　而持反对意见者也不在少数。上投摩根相关人士也表示，单就分析美股而言，日前道琼斯指数已向上突破先前的整理区间。至于近日的“通用破产风波”，由于政府的介入让通用有计划性地破产，因此其将对经济的伤害性会降到最低。而美国经济恶化风险已经降低，市场共识美国今年第三季度将结束衰退，虽然美股短期涨幅已大震荡难免，但在基本面支撑下，美股在消化卖压后仍有希望继续维持强势。
　　然而暂时搁置美股市场的争论，本周“高处不胜寒”的港股似乎已经显露出疲态。
　　记者注意到，恒生指数在上周五上冲盘中高位19162点后开始回落，本周头四个交易日更是连续下跌，四日累计跌幅达到5.89%，从而也间接导致了本周QDII基金的净值回调。
　　“就港股而言，当前整个市场的市盈率也就在15倍、16倍左右，并不会给人以昂贵、泡沫的感觉。”雷勇向记者表示，例如在港股市场上市的某只深圳房地产股票，去年在0.7元一线时就曾经被大力推荐，但时至今日，该股价格已经翻了五到六倍，仍然被投资者大力加码买进。

