基金大腕血拼一对多市场
　　证券时报记者 付建利
　　基金公司之间的业绩比拼，不日将不仅仅限于公募基金、专户理财“一对一”、社保、企业年金等领域，专户理财“一对多”将成为新的战场。本报记者从京沪深等地基金公司了解到，一些基金公司已准备派出投资总监等重量级投研人士执掌首单专户理财“一对多”产品，目的即为打响专户理财“一对多”首场战役，以求一炮走红，树立良好的品牌形象，为日后攻城掠地打下基础。
　　力拼业绩 基金大佬纷纷出动
　　据了解，6月9日，市场高度关注的专户一对多“合同指引征求意见稿”下发至基金公司，征求意见持续一周左右的时间。目前，基金公司正等待最终的专户“一对多”合同指引正式下发，这也意味着专户理财“一对多”进入实质性运作已为时不远。
　　一家基金公司专户理财部负责人告诉记者，基金公司原来以为管理层会一次性地给单个基金公司批量核准专户理财“一对多”产品，而按照目前的情况来看，每家基金公司一次只能获批一单“一对多”产品。
　　记者从市场人士处了解到，在专户理财“一对多”上备战充分的南方基金公司，首单专户理财“一对多”产品很可能由该公司新任投资总监、浸淫华尔街多年的邱国鹭亲自操刀。
　　邱国鹭出身于投资世家，加上有十多年的华尔街经历，由其亲自担当首单专户理财“一对多”产品，可见南方基金公司对打好“一对多”首场战役的决心。记者还从交银施罗德基金公司专户理财部总经理沈斌处了解到，交银施罗德首单专户理财“一对多”产品拟由该公司投资副总监、专户投资部总经理赵枫亲自掌管。
　　此前，市场有传闻，广发基金公司首单专户理财“一对多”产品拟由该公司副总经理朱平担任，易方达基金公司首单“一对多”产品由该公司总裁助理肖坚担当，而记者从上述两家基金公司了解到，广发基金公司首单专户理财“一对多”产品基金经理拟任人选尚未最终确定，易方达首单产品拟由该公司原交易主管孙松担当，不过，肖坚仍是整个专户理财投研团队的领军人物。记者还了解到，华夏等基金公司也将派出核心投研人士执掌首单专户理财“一对多”产品。
　　“是不是由投资总监担任首单专户一对多产品目前不方便透露，但毫无疑问，我们会派出公司认为最强的明星基金经理执掌，我相信任何一个基金公司都不会忽视首单专户一对多产品的业绩！”深圳一家合资基金公司专户投资部总监在电话中告诉记者。
　　志在必得 首战意在树立品牌
　　“一家基金公司目前暂时只能一次获批一只专户‘一对多’产品，这也意味着谁想要享受日专户理财‘一对多’的盛宴，谁就必须要在首单专户‘一对多’上做好业绩，以求旗开得胜，树立自己的品牌形象！”深圳一家基金公司专户理财部总监表示，专户理财“一对多”规定的客户人数不超过200人，资金门槛为100万，单只产品募资额不低于5000万元。这也意味着在公募基金里“渠道为王”的发售优势，在具有私募性质的专户理财“一对多”领域将不复存在，因为对于不超过200人的中高端客户，一些中小银行也可以不费吹灰之力找到，大银行网点多的优势会很大程度上遭到削弱，因此，专户理财“一对多”将真正凸显“业绩为王”的重要性。
　　据南方基金专户管理部总监李海鹏介绍，在发达国家的基金市场，某些基金公司里公募基金的管理资产规模一般是专户理财的两倍或两倍以上，但就对基金公司的利润贡献而言，公募基金和专户理财一般是平分天下。因此，专户理财的利润率远远高于公募基金。在波动性强的A股市场，公募基金有股票仓位的限制，而专户理财“一对多”大多是灵活配置类产品，加上单只产品规模远远比不上公募基金，因此，可以根据市场特点及时调整持仓和资产组合策略灵活应对，专户理财“一对多”的优良业绩值得投资者期待。
　　从目前来看，谁在首批起航的专户“一对多”产品业绩比拼中胜出，谁就将树立该公司在专户理财“一对多”领域的领军者形象，从而招揽更多的优质客户资源，为日后在专户理财领域的发展打下坚实基础。

