基金相互攀比导致高频率分红
　　□晨报记者 李 锐
　　如果说一次分红是“落袋为安”，那短时间内分红次数的增多，对基金持有人未必是好事。近期，随着IPO重启的临近，A股市场走势也日益微妙，其中最大的变化就是基金态度的谨慎。昨日，沪深两市双双创出本轮反弹新高，其中沪指盘中达到2855.42点。与此同时，基金连续三周的仓位都在降低，而分红频率明显增加。
　　基金连续三周减仓
　　尽管行情持续走高，但基金的做多热情却有递减迹象。来自德圣基金研究中心的最新数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位连续三周出现下降。其中，上周股票型基金平均仓位为79.02%，偏股混合型基金平均仓位为69.36%，配置混合型基金平均仓位59.89%，相比前周均有2%左右的下降。扣除被动增仓效应后，偏股和配置两类基金主动减仓幅度超过3%。这样来看，偏股型基金的仓位已经跌破80%。
　　资料表明，这已是基金连续第三周整体减仓。而在6月份的第一周，基金的平均仓位曾经达到今年以来最高水平，其中股票型基金更是达到84.08%的高点，超过2007年牛市的仓位。不过，随着IPO重启的呼声渐高，再加上沪指到达2800点左右的调整压力，多数基金公司旗下基金有较为明显的减仓操作。
　　基金分红“不亦乐乎”
　　6月16日，大成强化收益发布分红公告。资料显示，这也是该公司今年以来进行分红的第4只基金。在此之前，大成基金旗下的大成债券、大成策略回报、基金景宏均已进行了1-2次分红。而基金合同生效仅半年多的大成策略回报基金，更是连续3次分红，每10份基金的分红金额达到4元，创下今年基金每10份分红金额之冠。
　　而来自WIND资讯的统计数据显示，截至6月17日，今年以来已经有112只基金(分类单独计算)实施分红。除了契约规定的分红外，与之前不同的是，基金尤其是偏股型基金分红次数也在“攀比”。除了上面所述的大成旗下基金外，长信双利优选、金元比联成长动力、海富通海外精选、信达澳银精华等偏股型基金，今年以来均有两次分红。
　　同样是上述统计数据，富国天丰强化收益、嘉实超短债、华富收益增强、大成债券、嘉实多元收益等11只债券基金，今年以来均分红两次或者更多。
　　三因素推动分红
　　对于“高频率”分红的原因，记者发现，首先业绩可观是关键因素。以大成策略回报基金为例，截至6月10日，今年以来收益率已经高达52.87%，名列标准股票型基金前20名；其次，及时落袋为安策略，大成策略回报基金经理周建春表示，市场存在很多变数阶段，将收益及时分配给投资者，相当于为其“减仓”，能够帮助投资者规避风险；最后，尽量避免大规模赎回风险。
　　不过，市场研究人士也提醒基民，频繁分红未必是好事情，因为A股市场呈现震荡上行态势，分红势必会影响到持有人的收益。

