假冒网站盗用旗号 李鬼基金借咨询大肆骗财
　　随着股市逐渐转暖，投资者热情高涨，山寨版的基金网站也浑水摸鱼出现。日前有投资者表示，发现与国泰基金公司办公地址相同的网站——“上海国泰证券投资有限公司”。
　　记者登录这个网站看到，网页最中间是专家推荐的各大黑马股票，下方是会员收费标准，按照不同的盈利标准每3个月收取980元到5980元的会员费。最离谱的是，5980元会员服务是：“天天涨停板”，每天推荐1-2只涨停股票。
　　而该网站进行荐股的专家，记者查询后发现，这些专家都是活跃于各大股票类论坛、股评节目的人物，而这些专家的简历都较为夸张，例如对孙某的介绍中写到：“心理素质极佳，几无败绩，人称独孤不败。著有《独孤心法》。”除了山寨专家外，该网站还有多位会员现身说法，主要经历是自己炒股亏损很多，而通过这一网站就赚了大钱。
　　“一看是上海环球金融中心，投资者不明就里，很容易轻信这就是国泰基金。”一位基金公司内部人士表示。目前国泰基金公司已经发文警示和报案，并上报给证监会。值得投资者注意的是，基金行业内多家基金公司都遭遇到了类似问题，包括国泰、南方、易方达、上投摩根、信诚等知名基金公司都曾发出过打假公告。甚至一些知名的私募也纷纷中招。
　　除了用山寨基金网站外，山寨基金公司分公司也成了诈骗手段。大成基金公司日前表示，福州出现不法机构冒用大成基金福建分公司名义，开展非法证券活动。此外，博时基金也发布公告称，公司发现近期市场上有冒用该公司名义进行非法证券活动的情况，以代理买卖股票或者投资咨询等名义骗取钱财。信诚基金则发现近期市场上有人冒用“信诚基金”名义进行非法证券活动，以发行私募基金并承诺保底或分享受益、代理买卖股票以及投资咨询等为名骗取钱财。
　　这些山寨行为的背后，都是一些不法机构冒用基金公司良好的品牌形象以及稳健的投资业绩，牟取非法利益。记者了解到，要辨别这些山寨网站并不难。首先，这些山寨网站的域名多为“数字+拼音”组合，其次多以荐股的形式收取会员费；还有，专家资格证号上证券业协会网站一查询就知道真假。此外，投资者要以基金公司公告中的统一客服号码为准。
　　业内人士表示，在市场好的时候，这种行为时有发生，并且非常难杜绝，需要证监会和工商局等政府部门加大打击力度。同时，投资者自身也要有防范风险意识。商报综合报道

