航母新基再现 6月活水将达300亿
　　每经记者李凯 每经实习生徐皓发自成都
　　受益于股指新高频创，新基金发行越来越顺风顺水了。昨日，又有“航空母舰”级别的新基金宣告成立，广发聚瑞以70.7亿元的规模完成募集。
　　记者发现，4月以来，基金发行频率越来越快，成立规模越来越庞大。不过，与基金投资者高涨的入市热情相比，这些新基金的掌舵人则表现得异常冷静，包括长盛同庆在内多只次新基金股票仓位并不高。
　　广发聚瑞募资70亿
　　广发聚瑞基金昨日发布了成立公告中称基金共募得70.7亿元，其当仁不让成为今年成立规模最大的传统股票型基金。此次募集有效认购户数达到10.1万户，是年内第二只认购户数超10万的股基。公告还显示，广发基金公司内部员工总计认购了54.45万份。
　　分析人士表示，投资者的热情成为了广发聚瑞热销的主要原因！在广发聚瑞一个月的募集期内，大盘指数连破2700点、2800点。同时，新增基金开户数也出现较大幅度增长。中登公司公布的基金开户数显示，上一周基金新增开户数55193户，环比上升22.38%，
　　同时，股基发行冷热不均的现象依然存在。与广发聚瑞的“大块头”相比，新近成立的浦银安盛精致生活和申万巴黎消费增长的募资规模均不高，而在同期发行的东方核心动力甚至还延长了半个月募集期。而从今年成立的偏股型基金来看，除创新型基金长盛同庆外，其余29只平均规模为22.1亿元。
　　次新基金弹药充足
　　据统计，前5月共有41只新基金宣告成立，这些新基金合计募资额达到1009.76亿元，平均单只基金募资达到24.63亿元，超过去年平均18.2亿元的新基金首发规模。新成立的41只新基金中，股票型基金达到19只，这些股基合计募资额达到504亿元，占到新基金首发总规模的一半。从发行情况看，股票基金和混合基金平均首发规模分别达到了26.56亿元和23.63亿元。
　　同时，经过记者粗略统计，6月以来，处于发行期和完成募集的偏股基金多达10只，按照股票基金和混合基金今年以来的平均首发规模保守计算，这些偏股基金也将有望为股市再带来300亿的活水。
　　“长盛同庆的近150亿规模，加上广发聚瑞的70亿规模，以及其它次新基金手中的资金，如果再加上6月成立的新基金，基金手中的弹药其实相当充足！”一位分析师如此指出！
　　次新基金“隔岸观火”
　　4月以来，成立的募集规模均为不俗，坊间对这笔巨资也是给予了厚望。然而，事与愿违，从目前情形来看，基金入场积极性不高，大多选择隔岸观火。
　　通过净值变化数据推测，以交银先锋股票、融通内需为代表的不少次新基金在5月下旬大盘大幅回调时迅速建仓，这使得他们在6月以来的一波快涨中受益匪浅。而在5月初的上涨中，这些基金净值的变化还并不明显。
　　4月成立的次新基金中，除了鹏华沪深300、交银先锋股票、海富通领先成长、中银行业优选、银华和谐主题、融通内需等几只基金的净值较高之外，其余次新基金的净值几无变动，盘桓在1元面值。
　　特别是5月12日成立的“巨无霸”——长盛同庆，更是几乎原地踏步。经历1个月建仓期的长盛同庆A、B两份额在6月的净值涨幅仅仅只有0.4%和0.6%，可见其150亿的巨量资金中的大部分仍未投入市场。
　　“在大盘经过一轮回调之后买入，这说明新基金并没有盲目建仓，反而显得相对谨慎！”有基金分析师如此指出，“不追涨、逢低买成为了不少新基金的建仓策略，这也就是市场上涨比较谨慎，而下跌中往往有较强承接的原因所在！”

