2800点整数关口 基金自购再现
　　每经记者别冶发自北京
　　牛年以来，A股至今已上涨了近千点，然而股市对于经济转暖的过度反映，也令整个市场在惊喜中越发紧张。昨日，大盘经短暂的调整后，重新站于2800点之上，股指短期走势愈加扑朔迷离。而就在这时，又一家基金宣布将于近日自购旗下股票型基金。
　　昨日，长城基金公告称，公司决定拟于2009年6月19日开始的十个交易日内通过代销机构申购长城双动力基金600万元。
　　关键点位屡现自购
　　早在今年年初，易方达基金就在从1月7日起的10个交易日内动用2亿元自购旗下易方达上证50指数基金。当时大盘在1900点上方区，而后大盘扶摇直上，直至2300点才出现调整。
　　今年5月中旬，大盘于2600点上方调整时，大成基金将债基赎回，买入大成沪深300、大成精选增值及大成景阳领先3只股基。截至目前，仅一个月的时间，大盘已经从2600点上升至2800点。
　　而在2800点市场敏感时段，又有长城基金宣布自购旗下股票型基金600万元，尽管涉及金额不大，但是从基金的自购行为中，基金对于市场的乐观态度仍可见一斑。
　　值得一提的是，今年以来，基金公司不仅踊跃自购老基金，对于新基金，基金公司并未厚此薄彼。以6月份成立的两只基金为例，6月初成立的浦银安盛精致生活首募8.36亿元，浦银安盛基金从业人员认购该基金2.18万元；日前刚成立的广发聚瑞募资70.71亿元，其中，基金公司从业人员认购54.45万元。事实上，今年成立的偏股基金中，多数基金公司及基金从业人员都参与了自购，今年股市的反弹令偏股基金人气高涨。
　　基金看多情绪浓厚
　　目前，大盘已再度成功攻克2800点，对于后市，不少基金保持较为乐观的态度。
　　国海富兰克林基金认为，整体上来说，我国经济已经处于向上的空间，经济复苏的迹象越来越明显。随着经济的复苏，企业的盈利状况有望逐步改善，而且未来市场的流动性仍将保持充裕。因此，下半年股市仍有可能维持较强的格局。
　　万家基金在6月份策略报告中指出，总体看，A股已经逐渐摆脱熊市特征，已经进入筑底阶段，6月市场趋势可能在震荡格局下维持上涨。6月的投资基调应当从5月份偏向保守，转向比较积极。
　　此外，新世纪基金在对5月份宏观数据的点评中表示，5月份数据受去年同比基数翘尾因素影响仍较大，从环比数据来分析目前价格指数数据的变动可以验证国内经济已经开始走出通缩。经济复苏的过程虽然不会是一帆风顺的，但向好的大趋势是确定的。从CPI和PPI的环比数据来分析，短期通缩中长期通胀预期趋势体现得更加明显。目前来看，总供给大于总需求的态势没有明显改善，宏观的数据虽然持续在转好，反映到企业盈利水平上没有显著的改观。但随着信贷拉动总需求的逐步上升，下半年工业企业的利润水平会逐步转好。流动性推动的股指上涨在得到宏观数据支持后，微观数据也将逐渐改善从基本面上提供支持，一些个股仍会充分体现出赚钱效应。

