530亿新基金增援股市 保险资金或成幕后助力
　　IPO重启在即，无论是新基金的发行量还是基金开户数均再创新高。按照规模和投资比例粗略计算，大约将为市场带来530亿元增量资金。
　　据中登公司最新公布的数据显示，上周沪深两地基金开户数达到55193户，相比之前一周增幅在2成以上，创11周以来基金周开户数新高。从今年以来新基金的募集规模看，股票型基金拔得头筹，混合型基金位居第二。
　　截至6月17日，wind数据显示，今年以来51只已成立基金募集规模为1147.92亿元，平均募集规模为22.51亿元，是2008年同期新基金募集规模的1.40倍，平均募集规模的1.29倍。2008年同期，共有47只基金募集，规模为820.909亿元，平均募集17.47亿元。那么，今年发行的新基金又能带来多大的入市资金量呢？据初步统计，目前的偏股型基金入市资金大约530亿元。
　　值得关注的是，基金销售活跃的背后或许还有保险机构的苦心与功劳。
　　近期坊间传言，为对冲IPO对市场的影响，保险公司将通过买基金的方式间接入市。经记者多方采访，从上海的一家合资保险公司了解到，该公司近期确实购买了一基金公司的数亿基金。而另一家规模较小的基金公司则表示，近期并未有所行动。 (证券日报)

