港股连跌四天重挫QDII基金 
　　⊙本报记者 安仲文
　　QDII基金净值大幅反攻的态势本周遭遇终结者。本周港股连续四日下跌令QDII基金始料不及，基金净值出现大幅缩水。市场人士预测，本周前四日的跌幅或使QDII净值有5%左右的折损。
　　事实上，因港股今年以来的总体表现好于A股市场，重仓港股的QDII基金受益匪浅。统计数据显示，截至6月10日，9只QDII基金二季度平均净值增长率达到30%，远远超过同期A股股票型、混合型基金平均13%、11.6%的净值增长率。交银环球精选、海富通中国海外两只QDII更是凭借港股市场的出色表现而突破1元面值。今年4月7日和6月3日，海富通中国海外精选QDII基金甚至两次发布分红公告，每10份份额累计派现2.52元。
　　港股在上周五上冲盘中高位19162点后开始回落，本周更是连续下跌，恒生指数昨日跌幅也达到1.7%，四日累计跌幅达到5.89%，市场人气涣散，QDII净值大幅跳水。根据最新公布的6月17日净值数据，本周前三个交易日，上投摩根QDII跌5.25%，南方基金QDII跌5.14%，华夏基金QDII跌4.34%，嘉实基金QDII跌4.51%，银华基金QDII跌3.92%，工银瑞信QDII跌4.1%，华宝兴业QDII跌3.83%，海富通QDII跌3.73%，交银施罗德QDII跌幅3.48%。由于本周四港股继续大幅下挫，QDII基金跌幅还将进一步扩大。
　　昨日国内一家基金公司QDII基金经理认为，由于港股市场前期涨幅过大，本轮下跌很大程度上是获利回吐压力所致。这位QDII基金经理称，目前无法判断市场方向，市场可能正处于“中场休息阶段”。
　　对于未来的市场走势，分歧较大。一位香港分析师昨日对《上海证券报》称，由于已经失守18000点大关，市场信心受重挫，未来市场走势不乐观，港股有可能出现大幅回调。
　　市场人士认为，QDII基金在大幅反弹后出现连续回调态势或导致赎回出现，尤其是今年初以低成本入场的QDII投资者，这或让QDII基金面临一定的压力。

