锦龙股份放卫星 基金看得到吃不到
　　每经记者李娜发自上海
　　“在市场流动性充裕时，券商股及其概念股往往拥有更好的投资价值。”这是基金经理常常挂在嘴边的座右铭。牛年以来，西南证券、国元证券、辽宁成大等一批券商及其概念股都得到了市场的追捧，基金更是在一季度采取了大刀阔斧式的增仓。
　　然而，对于参股东莞证券的锦龙股份，由于该股盘子太小不利于基金进出，则被基金整体“遗忘”，从统计数据来看，基金与锦龙股份牛年以来近200%的涨幅基本无缘。
　　锦龙股份翻两倍
　　众所周知，牛年的暖春行情更多应归功于市场流动性的充裕。与此同时，在流动性充裕的刺激下，券商股及其概念股的表现也是大放异彩。中信证券、东北证券、国金证券、辽宁成大、吉林敖东等券商股及其参股券商股更是市场关注的焦点。然而，名不见经传的锦龙股份却成为当中的领跑者。
　　据Wind统计数据显示，自年初至昨日，券商及其概念股中涨幅最高的为锦龙股份，期间涨幅达到了192%，离翻两倍的目标已不遥远。紧随其后的为东北证券，期间涨幅为153%。参股券商的辽宁成大和吉林敖东年内的涨幅也分别只有150%和98%。券商龙头中信证券年内以来的涨幅只有61%。而其余上市的国金证券、国元证券和宏源证券的涨幅也都只有70%左右。
　　此外，数据显示，截至昨日，在两市A股(不含ST股)中，锦龙股份以近200%的年内涨幅排在了前40名。
　　基金长时间踏空
　　牛年伊始，基金纷纷大幅加码券商股及其概念股。统计数据显示，中信证券、国金证券等券商及其概念股，基金持股数量也是大幅增加。
　　比如华夏大盘精选在去年年底时将辽宁成大和吉林敖东双双纳入自己的重仓股名单，在一季度末，选择留守吉林敖东。而不少基金经理也在一季度的工作报告中明确表示，看好流动性充裕下的券商及其概念股行情。
　　然而，资料却显示，参股东莞证券40%股权的锦龙股份则成了被基金“遗忘”的角落。据锦龙股份的季度报告显示，在去年前三季度，也只有广发聚丰一只基金购入了200多万股，成为其前十大流通股股东；到了去年年底，公司的前十大流通股股东中，没有一只基金的身影；截至今年一季度末，也只有海富通风格优势一只基金现身建仓，其持股数为160.22万股，占锦龙股份流通股的比例也只有1%左右。
　　盘子太小是主因
　　2007年以来，锦龙股份不断将旗下的纺织、酒店等盈利能力低下的业务进行剥离。与此同时，在自来水成为公司的主营业务后，公司开始积极寻找新的利润增长点，金融服务行业渐渐进入公司的视线。而从2007年以来，锦龙股份就开始陆续收购东莞证券的股权，目前，公司收购东莞证券40%的股权获得了管理层的通过。资料显示，在全国106家证券公司2007年度会员财务指标排名中，东莞证券的净资产收益率排名第2位。
　　国海证券分析师冯伟表示，在完全剥离房地产业务后，再成功收购东莞证券40%股权，2009年锦龙股份将实现每股收益0.547元，盈利水平将大幅提高。
　　具有如此强烈利好预期的锦龙股份，为何在牛年得不到基金的青睐？一位基金公司投研总监表示，参股东莞证券后，锦龙股份的业绩的确会得到很大的改善。不过，关键在于公司的流通盘太小了，基金进出很不方便。另外，由于持股比例相对较小，锦龙股份即使出现较大幅度的涨幅，对基金净值的贡献也不是很大。
　　同时，某业内人士也向记者表达了相同的观点，问题的关键还是锦龙股份本身的盘子过小，流动性太弱了，基金的参与热情不会太高。数据显示，锦龙股份流通盘只有1.62亿股。

