偏股基金一年业绩悬殊
　　新基金建仓期躲过股市大跌，部分老基金踏错节奏跑输股指
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 两个投资人一年前投资两只不同的偏股基金各10万元，到今年6月19日最大的收益差距能有多少？投资表现最差基金的投资人只能剩不到6.5万元，而赚钱最多的基金却能有接近15.2万元，是前者的1.34倍，冰火两重天的格局十分明显。天相统计显示，268只主动投资的偏股基金份额加权平均收益率为9.94%，是上证指数同期1.8%涨幅的5倍多，比同期沪深300指数8.1%的涨幅略高，体现出主动投资基金在市场大“V”字行情中的投资优势。
　　同期业绩最好的6只基金全部被次新偏股基金占据，嘉实精选以51.76%的近一年业绩名列第一名，信诚蓝筹以47.79%的业绩名列第二名。招商大盘、天治创新、博时特许、兴业社会和银河成长的业绩都在40%到42%之间。
　　业内人士分析，新基金最长6个月的建仓期帮助它们躲过了2008年下半年的股市大跌，又在2009年由于基金规模偏小，投资灵活再加上基金公司很好地把握住市场机会，而取得优异的业绩，因此综合最近一年的业绩遥遥领先。
　　华夏精选、华夏复兴和金鹰中小盘也有非常优异的近一年业绩表现，取得了37.5%到40.5%之间的优异业绩，体现出绩优老基金的业绩优势。
　　值得注意的是，部分老基金明显踏错节奏，最近一年某基金的单位净值下跌幅度达到35.62%。除此之外，还有两只基金净值下跌达到10%到16%之间，明显跑输指数和基金行业平均业绩水平。

