证监会首次立案调查阳光私募
　　匡志勇 朱李
　　证监会稽查总队在媒体上刊登的一则寻人公告，引出首例证监会立案调查阳光私募机构。
　　根据公告，证监会稽查总队对湖北国贸盛乾投资公司(下称“国贸盛乾”)等涉嫌违反证券法律法规的行为立案调查，陈杰等8名自然人根据《证券法》规定有配合调查的义务，但多次联系未果。这8名自然人须在6月25日前携本人身份证前往证监会稽查总队协助调查，逾期不到将被依法采取相应措施。
　　根据身份证号，这8名自然人中各有2人来自湖北、北京、辽宁，各1人来自甘肃、河北。
　　CBN昨日辗转联系到国贸盛乾市场总监丁翼，其接受CBN电话采访时解释说：“外面有人出事了，跟国贸盛乾公司内部没有关系。听到出事的消息后，我们都觉得很诧异，我们是被捆到一起的。更具体的情况，现在还不方便说。”
　　常驻上海的丁翼自称昨日正在北京与证监会沟通。丁翼说媒体报道称国贸盛乾总经理是周卫军，是错误的，总经理和法人代表都是代国陆。
　　昨日，CBN走访交银国信信托业务部门办公室，其信托经理彭俊称：“你是想问湖北国贸那个事情吧？如果你是客户，有些情况可以和你说说；不过你是记者，不方便透露。”
　　“最近我一直在外面出差，只在报纸上看到这则新闻，对于具体情况并不太清楚。”与国贸盛乾合作开发“交银国信—国贸盛乾”的交银国际信托有限公司，其负责证券投资类信托产品的信托业务三部总经理张强昨晚在电话中对CBN称：“我们的后台做得很严格。”
　　“信托私募基金的发行过程归地方银监局审批，只有投资、交易行为才归证监会监管。证监会立案调查国贸盛乾，可能是产品交易中出现问题。”深圳某信托私募机构负责人对CBN表示。
　　按信托私募由信托公司、私募机构、托管银行、经纪券商及信托出资人的五方协议，具体操盘和交易行为理论上由信托公司信托经理完成，私募机构作为投资顾问，主要负责投资指导。
　　公开资料显示，国贸盛乾注册资本3000万元，去年初成立于湖北武汉。按其网站披露的投资决策流程，与国贸1期投资相关的人士应该包括代国陆、副总经理兼投资总监赵雪飞、基金经理杨丹涛。
　　4月18日，国贸盛乾宣布和中信信托联手发行新基金，但客户认购并不踊跃，目前基金尚未成立。

