货币基金再敲流动性风险警钟
　　证券时报记者 程俊琳
　　新股开闸这一预期变成了现实，桂林三金药业成为首只新股，投资者“打新”的热情或许已被重燃。值得注意的是，去年不少机构以及个人投资者为了避险，纷纷选择申购货币基金。今年以来，股市与债市的跷跷板效应使得一些资金从货币基金撤出。业内人士表示，当前依旧存在有资金撤出货币基金转而去打新股的可能，货币基金的流动性问题或许再次摆在大家面前。
　　据了解，今年以来不少货币基金采取主动降低久期的做法，以突出安全性弱化收益性，但也有一些货币基金为博取短期收益而拉长久期。“过去资金量多是机构打新优势，但这次新股发行体制改革之后，中小投资者申购新股中签率有望提高，而机构投资者以往以资金优势获取差价的能力将受限制。”一位货币基金经理如是分析。正因为如此，具有一定资金量的个人可能会赎回前期作为避险的货币基金来参与打新，而市场上具备一定资金量的个人投资者不在少数。
　　一个值得注意的问题是，货币基金今年遭遇了一定尴尬。“今年以来，银行的日日金理财产品收益超越了货币基金。对投资者来说，这两种性质有点类似的产品收益却不同。同时，银行理财产品的流动性更强，这对货币基金来说是个极大的挑战。”据一位基金经理透露，去年开始，业内不少同行都拉长了货币基金的久期，以博取较高的收益，以挽救货币基金颓势。货币基金在运作中拉长久期，这一做法在遇到一定规模的赎回时，流动性缺陷就会显现。
　　据了解，近期上海证监局率先向沪上各基金公司下发了《关于加强货币市场基金监管的提示函》，要求基金公司认真梳理旗下货币基金投研和风控制度与流程，合法合规运作，切实防范利率、信用及流动性风险。“一旦有一点点越线行为，那基金公司很快会收到警示函。”前述基金经理透露。
　　事实上，监管部门对货币基金的监控一直处于逐步加紧之中，对其最大的流动性风险更是严加防范。“当货币基金未做好流动性风险控制时，一旦遇到赎回将爆发出极大的问题。新股开闸之际，监管部门很明显是看到了某种可能存在的问题。”一位基金分析师如是表示。

