锁定股浮盈后依旧沉默：基金参与增发热情渐冷
　　本报记者 张桔 北京报道
　　有迹象显示基金参与定向增发热情正进一步降温。易天富数据的统计显示，第二季度以来，沪深两地的上市公司实施定向增发的约有25家，其中基金参与的仅有四家，且参与的力度较去年明显下降，例如6月份的龙元建设仅仅有富国基金获配的1700万股和南方基金所获配的250万股。
　　今年以来股指的持续反弹，伴随着解禁股的上市，一度因参与定向增发被套的机构大多解套，同时增发股尚处于筹码锁定期的机构也开始享受账面的浮盈。
　　根据WIND资讯统计显示，从去年四季度以来迄今基金参与的上市公司定向增发约有13家，分别是燕京啤酒、宏图高科、海油工程、太原重工、晋西车轴、中鼎股份、天马股份、中天科技、力源液压、云南城投、TCL集团、丹化科技、龙元建设。
　　而从基金公司参与的热情上看，华夏基金成为最热衷于定向增发的基金公司之一，根据记者的不完全统计，在宏图高科、海油工程、力源液压、云南城投等上市公司定向增发中，均有华夏旗下不止一只基金的身影浮现。
　　去年多数“增发股”已解套
　　根据记者的统计，从去年6月到8月基金总共参与了7家上市公司的定向增发，目前这7家公司股份一年的锁定期大多已满，这部分公司包括了青岛双星、诚志股份、冠农股份、科达机电、冀东水泥、华兰生物、沈阳化工。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳表示，对于锁定的筹码而言，浮盈的股票能否转化为真正的盈利尚未可知，因为通常定向增发的价格给二级市场的交易价格会留出一定的溢价空间，在市场环境尚可时，账面上的浮盈并不难。
　　WIND资讯的统计显示，受熊市的拖累，在去年基金公司参与的上市公司定向增发中，复牌后上市首日收盘价复权后破发的比例约85%，而去年二、三季度实施定向增发的上市公司几乎都曾一度“破发”。
　　在上述公司中，冠农股份、沈阳化工的增发股部分很可能在锁定期让机构浮亏。例如冠农股份，根据冠农股份发布的公告显示，公司于去年5月份实施定向增发，总共增发股份约740万股，每股发行价格58元，其中华夏、中海各认购了200万股，工银瑞信认购120万股，广发认购100万股，该股的锁定期为2008年的6月4日到2009年的6月4日。
　　而二级市场该股价格自去年7月中旬以来一路下跌。记者注意到，该股于今年5月12日进行了最新一次的除权，从去年锁定开始的6月4日到除权前的5月11日，该股二级市场的交易价格从72.40元跌至35.7元，股价腰斩。
　　而与冠农股份已解禁上市不同，另一家尚处于锁定期的“破发”股是沈阳化工。该公司定向增发的股份将于今年的8月8日解禁。在其获配对象中，华安基金作为基金唯一的代表，获配约1200万股，公开的增发价格为12.42元。而该股于今年的6月3日进行了除权，从去年锁定开始的8月7日到今年除权前的6月2日，该股价格已从11.74元跌至9.71元，下跌约为17%。
　　不过，根据记者的计算，同处于锁定期，但从去年四季度以来迄今基金参与的13家定向增发中，目前已全线浮盈。
　　对此，益民基金投资总监宋瑞来表示，基金对于公开定向增发较为慎重，因为谁也无法预知一年后市场的大环境及行业的沉浮会如何，而近期多数定向增发的公司并不为人所熟知，多为一些二、三线类的公司，这也可能导致基金更愿意近期在市场上波段操作，这样进退灵活。
　　后续热情转淡
　　今年从1月5日到6月17日的统计时间段看，上证指数约上涨了52%，而在基金参与定向增发的13只股票中，中天科技约上涨了68%，力源液压约上涨了60%，丹化科技约上涨了54%，这三家公司的相对涨幅居前。
　　而从增发价格与6月17日收盘价的对比关系看，目前很多股票的收盘价相比当初的增发价格有了很大幅度的上涨，例如6月份刚刚实施定向增发的龙元建设，其6月17日的最新收盘价格8.80元已较7.20元的增发价格增加了约22%，若按照5月7日盘中最高点9.79元推算，区间段的最高增幅已达到了约36%。
　　以龙元建设为例分析，按照最新约为22%的浮盈来推算，富国基金旗下基金参与龙元建设的合计浮盈已达2720万元，而南方基金旗下基金的合计浮盈也达到400万元。6月迄今，已有包括京东方A、华孚色纺、银鸽投资、浪莎股份、龙元建设等5家公司实施定向增发，那么，何以龙元建设是近期唯一一家有基金参与定向增发的公司呢？
　　银河证券建材行业分析师洪亮表示，该公司作为一家建筑建材行业上市公司，此次所募集的资金主要应用于两个建材项目的建设，规划4500t/d的新型干法线在原材料、运输、销路上都有足够的保证；同时9000万元增资公司控股子公司上海信安幕墙建筑装饰有限公司，玻璃幕墙项目预期建成达产后的毛利率会很高，可能借此两点吸引了基金关注的目光。
　　不过，近期市场较为关注的京东方A、龙净环保成为基金的漏网之鱼。
　　6月10日，成功定向增发融资达到120亿的京东方A增发股上市，在这起创造了今年以来股市最大再融资案的参与股东中，并没有一家基金公司的身影，相反倒是有三家券商参与其中，成为来自机构方面最多的代表。记者注意到，京东方A今年一季报显示，在前十大流通股股东中，没有一家基金的身影，表明该股可能一直长期游离于基金关注的主流品种之外。京东方A此次的增发价为2.4元/股，并不算高，为何基金并不感冒呢？
　　记者注意到，在询价阶段，该公司曾经向20家基金公司发出过意向，但没有一家基金公司给予反馈，基金集体放弃了申购权。
　　对此，宋瑞来判断，尽管此次募集资金所建设的第6代TFT—LCD生产线基本面向好，但该公司所处的液晶面板行业目前受金融危机拖累，深处谷底，而该行业又面临全球性定价问题，因此行业前景未卜。
　　与京东方A不同，作为有多只基金持仓其中，5月份龙净环保再融资中基金的集体缺席或许也表明基金后市看淡定向增发的态度。公司今年第一季度季报显示，在一季度末的前十大流通股股东中，基金共占据了七席，合计持有龙净环保约1277万股，占流通A股比约为9.94%，而此次定向增发的增发价格为15.5元。
　　对此，北京某基金公司人士表示，龙净环保此次定向增发所面对的主要对象其实是券商、QFII和财务公司。而二级市场上该股今年以来的最大区间涨幅已达到约93%，15.5元的增发价格相对较高，且环保概念不在基金所关注的主流板块之列，上述因素的综合造就了基金对该公司增发的冷遇。

