老鼠仓张野被罚600多万
　　陆媛 谢少萍
　　在融通基金“老鼠仓”事件曝光一个月后，证监会昨日公布了该案的处理情况。融通基金原基金经理张野被处以行政处罚并实施市场禁入，没收其违法所得229.48万元，并处400万元罚款，但未追究刑事责任。
　　张野是继唐建、王黎敏之后被证监会查处的第三起基金“老鼠仓”行为。唐建、王黎敏事件均由其个人承担责任，并未处罚公司，此次张野事件中，证监会首次勒令基金公司需同时承担整改责任。融通基金被证监会勒令整改，为期半年，其间其新业务被实施限制措施，深圳证监局将监督其完成整改，证监会相关部门负责人昨日表示。
　　“老鼠仓”路径
　　证监会于2009年4月对张野立案调查。调查发现，2007年起至2009年2月，张野在担任融通基金的基金经理期间，利用职务便利获取融通基金的基金投资与研究信息，并操作他人控制的“周蔷”账户，采取先于融通基金旗下的有关基金买入或卖出同一股票的交易方式为他人牟取利益，其个人从中获取好处。
　　证监会行政处罚决定书披露了细节。2007年至2009年2月，张野利用任职融通公司基金经理职务上的便利，在参加融通公司投资决策委员会会议、基金晨会、投研例会、研究月度会、外部券商推介会及与融通公司基金经理、研究员交流的过程中，获取了融通公司旗下基金投资及推荐相关个股的非公开信息，通过网络下单的方式，为朱小民操作其实际控制的红塔证券北京板井路营业部“周蔷”账户从事股票交易，先于张野管理的融通巨潮100指数基金等融通公司基金买入并卖出或先于融通公司有关基金卖出相关个股，为“周蔷”账户实现盈利939.8万元，收取朱小民感谢费200万元。
　　此外，2006年12月至2007年7月期间，张野还通过网络下单方式，操作其妻孙致娟的同名账户进行交易，涉及广宇发展、湖南投资、华东医药、莱钢股份、南玻A、武钢股份、新中基、新湖创业、渝三峡A、中创信测、中粮地产、中青旅和重庆啤酒等股票，为该账户盈利229万元。
　　调查认定，张野利用其基金经理身份，操作“周蔷”账户从事证券交易的行为违反了《证券投资基金法》第十八条关于禁止从事损害基金财产和基金份额持有人利益的证券交易及其他活动的规定，构成了该法第九十七条所述行为。
　　张野操作其配偶的同名账户违规买卖股票的行为违反了《证券法》第四十三条关于禁止相关人员买卖股票的规定，构成了该法第一百九十九条所述行为。证监会决定，取消张野的基金从业资格，没收其违法所得229万元，并处400万元罚款，同时对其实施终身市场禁入。不过，证监会并未表态对“周蔷”账户的幕后操作人是否进行处罚，也未对“周蔷”账户本身公布任何惩罚措施。
　　仅差10天
　　无法追究张野刑事责任
　　张野被处以巨额罚没款，这体现了证监会严厉打击“老鼠仓”的决心，但若不能以刑事责任追究之，也难收到更强悍的震慑效果。北京大学一位精通证券金融犯罪的教授认为，张野其实属于背信罪，但国内并无此罪名，唯一能够追究此类行为刑事责任的正是《刑法修正案(七)》。
　　《刑法修正案(七)》将张野此类行为列为内幕交易罪，情节严重的，可处以五年以下有期徒刑。“张野是今年2月19日结束其违法行为的，《刑法修正案(七)》是今年2月28日起实施的，刑法不具追溯力。”证监会相关部门负责人说。
　　证监会强调张野不可效仿
　　张野案为证监会再次整肃基金业管理提供了动力，证监会相关部门负责人在表态严格监管基金公司的同时也呼吁基金从业人员要有职业操守。“这是职业道德和职业操守的问题，我们知道有些从业人员肯定是通过各种途径来想干什么事还是能干的。”
　　融通基金公司在管理上是失职的，证监会相关部门负责人表示张野大多数是在工作时间下单的，为什么长达两年的“老鼠仓”行为融通基金就一直没有发现？“北京证监局和深圳证监局联手对融通基金进行现场检查，发现融通基金在内部管理上存在疏漏，因此责令其整改。”
　　昨日晚间，融通基金向CBN发来了一份声明。融通基金督察长吴冶平表示，融通对此事的发生深感痛心，并对此事给基金持有人以及公众带来的困扰深表歉意。

