阳光私募首遭证监会立案调查 8名自然人涉案
　　彭友
　　在众多“民间股神”纷纷落马之际，个别涉嫌违规的阳光私募也未能侥幸过关。近日，中国证监会稽查总队首度对涉嫌违规的阳光私募——湖北国贸盛乾投资有限公司开刀，同时被调查的还有来自湖北、辽宁、北京、河北、甘肃等省市的8名自然人。
　　第二只私募产品夭折
　　记者昨日获悉，由于涉嫌违反证券法律法规，中国证监会稽查总队决定对湖北国贸盛乾投资有限公司进行立案调查，该公司旗下曾成功运行一个私募产品，另一只正在酝酿过程中的私募产品，由于此次调查而胎死腹中。
　　公开资料显示，国贸盛乾注册资本3000万元，2008年初成立于湖北武汉，公司经营范围为包括风险投资、股权投资、实业投资及房地产投资等。2008年4月，公司旗下第一只私募基金开始运作，在2008年下半年的暴跌行情中，该信托产品取得10.66%的收益，在全国所有非结构化私募基金中排名第一。国金证券2009年4月私募基金评价结果称，综合对其长期、中期、短期整体投资管理收益及风险评价，湖北国贸盛乾投资有限公司等16家管理人获得五星级评价。
　　今年4月18日，国贸盛乾拟与中信信托合作，推出“中信信托·国贸盛乾1期证券投资集合资金信托计划”，该信托计划首次认购金额不低于人民币100万元，推介期为2009年4月18日至5月18日，预计5月19日成立。据称，由于国贸盛乾之前的业绩斐然，此次信托计划也吸引了众多投资者。
　　然而，一位内部人士昨日告诉记者，由于涉嫌违规被证监会立案调查，该计划尚未完成募集，便中途夭折。
　　8名自然人涉案
　　在立案调查国贸盛乾的过程中，中国证监会稽查总队还发布公告，要求陈杰、崔晓黎、胡文松、王振宇、陈伟、张乐鹃、艾龙、黄克等8名自然人，于6月25日之前前往证监会协助调查，逾期不到者，稽查总队将依法采取相应措施。
　　“国贸盛乾的管理层目前都还在公司上班，并没有受到任何限制。”上述内部人士对记者说，“中国证监会稽查总队‘公开征集’的8个人，我也没有听说过。”身份证号码显示，此8人来自天南海北，包括湖北、辽宁、北京、河北、甘肃等地，尚不清楚什么原因使他们与国贸盛乾发生如此联系。
　　有关人士分析，上述8人或许与国贸盛乾存在投资方面的联系，或许是国贸盛乾投资过程中搭顺风车者，极端的猜测是，这些只是国贸盛乾收集来开设“老鼠仓”的身份证。“由于证监会没有披露确切的调查原因，目前无法确定这些自然人到底由于什么原因而与国贸盛乾联系到了一起。”
　　记者查询获知，国贸盛乾第一只私募产品自2008年4月运作以来，曾出现在以下公司的前十大流通股东名单之中：青岛碱业(2009年一季度持有148.95万股)，国旅联合(2009年一季度持有639.32万股)，全柴动力(2009年一季度持有92.72万股)，首创股份(2009年一季度持有233万股)，正虹科技(2009年一季度持有361.87万股)，新疆天业(2008年四季度持有171.26万股)，郑州煤电(2008年四季度持有341.92万股)，大冶特钢(2008年四季度持有280.63万股)，青海明胶(2008年二季度持有72.3万股)。从去年11月底以来，上述股票均有较大幅度的上涨，国贸盛乾也因此受益颇丰。
　　哪一环节犯事尚未确定
　　一位信托公司的人士则表示，“国贸盛乾发行的私募产品应该没有什么问题，事情可能出在公司的其他业务或管理层。因为私募产品是由信托公司来操作的，国贸盛乾是发出交易指令的顾问身份，他们的一举一动都被信托公司看在眼里，不大可能出现虚假申报等违规行为。”
　　另一位资深市场人士分析认为，如果是信托产品募集过程中发生问题的话，对其进行调查的应该是中国银监会。现在既然是中国证监会出马，国贸盛乾的问题很可能是出现在股权投资的其他方面，如大小非违规转让、内幕交易、利益输送，或者其他损害信托计划持有人权益的事情。
　　国贸盛乾官方网站披露，公司系专为证券投资业务而设立的有限责任公司，拥有博士1人，硕士5人，本科双学位2人，持有基金、证券承销、期货、经纪和投资咨询资格5人。公司管理团队中70%以上的人员具有多年证券从业经历和较深厚的金融背景，具有运作较大规模资金的管理经验。 其中，公司总经理周卫军，基金经理余雄，投资总监赵雪飞，营运总监汪临山，策划总监杨丹涛。公司称，这些人士均具备丰富的实战经验。这次，国贸盛乾被中国证监会稽查总队立案调查，到底是因为什么原因，恐怕也只有这些人说得清楚了。
　　一位私募人士感慨地说，国贸盛乾在熊市之中都能取得靠前的业绩，公司人士的投研能力的确了得。如今，公司方面涉嫌违反证券法律法规，一旦坐实，相关高层很可能受到相应处罚，甚至被禁止入市，这对于公司及高管乃至投资者，都是一大损失，也是值得借鉴之事。

