下半年基金投资谨慎乐观
　　广州证券研究所 王丽萍
　　2009年以来，资本市场一改2008年单边下跌的颓势，经历了大幅度的上涨。但基金表现差于主要股指，反映了此轮上涨行情中基金的态度呈现渐变的思路，基金的操作也没有体现出先知先觉的特征。
　　从仓位和净值表表现的对比来看，高仓位基金的净值表现较好，其中前50名基金的仓位明显高于51-100名。行业配置方面，我们将净值涨幅在45%以上的25只基金的行业配置同全部基金行业配置进行对比，发现表现较好的基金对房地产、金属非金属、石化行业、机械设备以及采掘业等的配置较多。而对表现较差的信息技术、食品饮料、交通运输、电力等行业的配置普遍较少。
　　在市场连续上扬5个月后，市场经历了短暂的滞涨之后，以地产、银行为主的大盘股开始发力，推动指数继续上行，我们的观点是大盘股的上行将大幅提升市场估值水平，缓解大小盘表现分化带来的结构性估值矛盾，大盘股估值的提升虽然能推动指数的加速上行，但随之而来的风险释放不容小觑。虽然大盘短期内面临较大的调整可能，但从整个下半年来看，仍然维持谨慎乐观的判断，毕竟基本面的情况在多方面的推动下在慢慢发生改变，甚至会导致质的蜕变。基于此基金的投资也遵循谨慎乐观的策略，我们建议配置比例为股票型基金30%、混合型基金30%、债券型基金20%、封闭式基金20%。
　　2009年的基金业绩受到仓位、行业配置和个股选择能力的影响，因而在基金配置方面也应综合衡量，仓位水平应选择中等偏上水平的基金，虽然高仓位不一定产生好的业绩，但在谨慎乐观的预期下，过低的基金仓位对业绩的制约不言而喻。个股选择方面，根据我们的统计分析，华夏大盘、国泰金马稳健回报、金鹰中小盘等基金表现出较强的选股能力，这类基金可以持续关注。

