3000点进场者超五成解套 基金未现大比例赎回
　　本报记者 高和平 丁学梅 北京 上海报道
　　经历了2008年市场的暴跌之后，对于多数基民来说，最大的愿望就是解套。在大盘从6000点狂泻到3000点时，不少基民觉得投资机会已现，纷纷重仓杀入，却被深套。2009年6月10日，大盘首次反弹至2800点，之后调整，17日，再次站上2800点。解套对于在3000点附近杀入的基民来说，已经不再是遥不可及的事情。
　　根据好买基金的统计数据，截至今年6月17日，173只股票型基金中，已经有95只基金的累计净值超过了2008年6月12日时(盘中最高3031点)的累计净值，占比达54.91%。
　　分析人士纷纷预计，现在市场风险已经显示，大盘接下来或面临一波调整。解套之后基民是走是留，这是一道难题。
　　超五成基金解套
　　根据好买基金的统计数据，2008年6月12日之前共成立了173只股票型基金，截至今年6月17日，包括嘉实服务增长、易方达策略成长、国泰金马稳健、景顺长城增长、泰达荷银行业、华夏大盘精选、中海优质成长、中银中国精选、富国天瑞强势、华夏红利、万家公用事业等95只股票型基金已经实现了解套，其中获利超过1毛钱的有40只。而华夏大盘精选更是排在首位，差额达到了1.525元，2008年6月12日累计净值为5.901元，2009年6月17日的累计净值为7.426元，已经超过了大盘在6000点时的累计净值。
　　获利了结或许是现在一部分基民的心理写照。
　　好买基金分析师曾令华告诉记者，最近一段时间，来电话咨询是否要赎回基金的客户明显多了起来，客户的保本意愿强烈。不过在他看来，目前大规模的赎回行为并没有发生，预计发生的可能性也不大。“如果出现了大规模的赎回行为，基金公司都会发布公告，此外，根据中登公司的统计数据，近期基金的开户数在持续增加，这反映了投资者的热情高涨，相信不会有赎回潮。”
　　暂无大赎回比例
　　“这是一个换手的过程，老基民解套，浮亏减少，一定会出现赎回。但随着赚钱意识的加强，基民又会申购基金，有许多新资金还会陆续进来，这是动态的过程，持续时间较长。”长信基金投资总监兼增利基金基金经理曾芒告诉记者。
　　曾芒表示，应该以5·30为界。2007年上半年垃圾股鸡犬升天，许多股民随便买几只股票，就能涨得很好，买基金的投资者是出于理性的分析，需要通过配置分散风险，把钱交给专业的基金来投资。直到5·30，垃圾股泡沫被捅破，许多个股严重下跌，但是优质基金通过精选个股，不涨反跌，投资者突然看到了基金的优势，所以，那时有很多太过冲动的投资者投资基金，当时指数是在4300点上面，因此，最大的赎回压力应该来自4300点进场的基民。
　　“但是，目前许多个股的水平已经超过2800点的水平，恢复到3000多点的水平。所以目前稍有一点赎回，但2800点到3000点赎回压力不大，3500点到3800点压力比较大，那时4300点以上进场的基民可能解套走人。”曾芒如是说。
　　下跌未到5% 赎回没意义
　　近期，随着市场好转，已有多家基金公司发布公告称将赎回自家基金。统计数据显示，2009年以来，共有13家基金公司赎回旗下的18只基金产品，共赎回6亿份之多。
　　基金公司的自赎行为难免让投资者心生疑虑，基金公司是否预见到了接下来的市场风险，看空后市，所以选择进行赎回？
　　西南证券基金分析师张建龙在接受本报记者采访时表示，基金公司的盈利点是通过与基民的委托代理关系来获得管理费。在基金发行特别艰难的时候，基金公司会自购旗下基金，用来提振市场信心，稳定基民情绪，起到的是平滑功能，资金安全至关重要。
　　“基金公司选择申购或者赎回都有自己的营销目的，基民单纯跟着基金公司的步调并不合适。”曾令华告诉记者。
　　基金的申购、赎回都有手续费，一般为3%左右，也就是说，只有确定市场的下调幅度会超过5%，基民通过赎回来规避风险才有意义。“现在的市场情况已经不同于2008年，下跌空间毕竟有限，而基金不同于股票，基金经理也会根据市场情况灵活调整仓位以及所持股票，这都能规避风险。”曾令华说。
　　而基民选择进行赎回也要根据自己的情况。如果所持基金基本面发生变化，如公司的投资风格变化、基金经理进行了变更、基金多个季度的业绩表现不好等，基民才需要考虑是否该进行赎回。

