通胀预期渐成基金投资主线 
　　□本报记者 李良
　　随着市场对中国未来通胀预期的日渐强烈，基金们的战略思路也开始向受益通胀的板块倾斜。多家基金表示，在全球宽松货币政策下，中期通胀将不可避免，诸如资源、房地产等板块将受益于通胀影响，值得投资者关注。分析人士也指出，尽管当前CPI仍然为负，但这主要是因为中国CPI的结构造成的，事实上中国潜在的通胀压力已经很大，这些对市场未来走向会造成较大影响。
　　通胀带来投资机会
　　流动性是推动本轮反弹的重要因素，而今年以来宽松的货币政策被普遍认为是造成流动性局部泛滥的根本原因。流动性将指数推高至2800点附近，也同时制造了强烈的通胀预期，这深刻影响了基金下一步的投资策略。
　　建信恒久价值基金经理吴剑飞表示，下一阶段的投资将在“经济复苏的不确定性”和“通胀预期自我强化和修正”的动态过程中进行。如果通缩和通胀轮替出现，则应关注其中的投资机会。他指出，目前通胀之所以还未明显表现出来，主要是因为企业对经济的复苏速度尚存疑虑，民间投资还不活跃，货币流通速度还处于低位。一旦市场信心恢复，货币基数将迅速“发酵”，造成通胀出现。而在全球性通缩向通胀的转换过程中，实物资源和资产相对于纸币具有长期增值趋势，金属、能源等资源部门将更受青睐。
　　新世纪泛资源拟任基金经理王卫东则认为，全球大宗商品价格的攀升将对我国造成输入型通胀，而伴随我国的经济复苏，巨量流动性将推动社会总需求上升，并带来需求拉动型通胀。王卫东分析指出，作为稀缺要素的资源将直接受益于通货膨胀，明年资源价格可能出现大幅上涨的局面，资源类个股盈利也将出现显著改善，目前的调整正是中线布局的良机。
　　风险仍不容忽视
　　虽然通胀预期令资源类个股和房地产板块走热，但对于股市而言，通胀是一柄双刃剑。从中短期来看，通胀预期令投资者保值意识增强，在中国目前投资渠道有限的情况下，投资者会将大量资金投入到股市中，从而促进股市的强劲上扬。但从长期来看，通胀会抑制经济复苏的进程，同时会引发政策干预，而这些，对股市无疑是大大的利空。
　　某基金经理向记者表示，2008年的高通胀是导致市场下跌的因素之一，因为高通胀不仅导致实体经济发展艰难，而且导致政府不断加息，最终传导到股市上，引发一轮下跌。“前车之鉴，不能忘记。一般来说，通胀前期，股市会有所表现，这是投资的好机会，但如果真的出现了恶性通胀，那对经济的打击是巨大的，对股市的打击也是致命的。”该基金经理表示。
　　分析师则指出，许多基金将思路转移到通胀主线上来，是因为未来通胀的概率确实较大，一旦经济复苏明确，货币乘数效应产生，而同时各国央行未能及时回收基础货币，那通胀的来临可能会比我们想象中要快得多。在当前，选择资源类和房地产等板块来抵御通胀无可厚非，但投资者心里必须时刻有根弦：一旦通胀真的朝恶性方向发展，这种资产泡沫的好日子也就到头了。

