博瑞传播发力网游 60家基金券商重点调研
　　每经记者  曾子建
　　博瑞传播作为A股市场网游第一股横空出世，消息确定后盘面上争夺的并不激烈，似乎有“见光死”的感觉，实则盘面下暗流涌动，基金机构们在没有弄清楚前是不会轻举妄动的，毕竟他们是成熟的投资者，不会只为了一个概念而奋不顾身。
　　昨日在中金、中信、招商、国泰君安、申银万国等五大券商盛邀之下，60多家基金机构80多人齐聚成都龙泉博瑞花园酒店，就博瑞传播的发展现状，特别是并购梦工厂后网游的状况、前景和公司高层包括梦工厂创始人裘新进行了面对面的交流。
　　这么多机构投资者同时考察一家上市公司实属罕见。博瑞传播董秘张跃铭介绍，自从公司6月6日正式公告并购梦工厂后，基金机构要求来公司实地考察的电话就不断，如果不接待显得公司不够透明，如果一一接待公司又无法安排，所以就定了个统一时间小范围聊聊，没想到来了这么多人，说明市场还是很关注这次并购的。
　　传统媒体放缓  博瑞面临挑战
　　昨天上午9点博瑞传播投资者见面会准时召开，从各地赶来的机构投资者满满当当坐了一大会议室。
　　首先博瑞传播董事长孙旭军介绍了公司情况，称近年来在网络和手机新媒体强势增长的冲击下，传统媒体市场份额逐步缩小，广告收入增幅放缓，如何进一步优化传媒产业结构、实现公司可持续发展，是博瑞传播必须面临的挑战。
　　为获取新媒体因迅速发展而呈现出的巨大成长空间，博瑞传播早在四年前就对公司的发展战略进行了调整，明确提出了“新兴媒体内容供应商”的发展思路，并于2007年成功参股“手中乾坤”项目。截至目前，手中乾坤运营的手机游戏已超过56款，手机游戏收入位居中国移动合作伙伴全国前3名，无线业务总收入排名全国同行业第5位。“手中乾坤”已满足国内创业板的上市条件。此次受让梦工厂100%股权事宜就是公司实施发展战略的具体体现。
　　“网游竞争不激烈”
　　进入互动提问阶段，事关大把资金投向的问题，机构投资者们比记者提问还踊跃。长盛基金首先发问：“网游竞争很激烈，梦工厂现主要采取联合运营的模式，怎么跟自主运营的大游戏商竞争？”
　　裘新果断回答：“我不认为现在网游竞争很激烈，跟家电、传媒相比，网游的竞争不是太激烈，只有25%的公司有竞争力。网游已是中国人生活方式的一部分了，《侠义道》的玩家日均耗时4小时。2008年国内网游收入是210亿元，10年内会增长到1000亿元，梦工厂去年占到1%的份额，等整个市场达到1000亿元的时候，不说太多，希望能占到3%~5%的份额。”1000亿的3%~5%，机构投资者一下就能算出这个是什么概念，还有多大发展空间。
　　“联合运营是被逼出来的，《侠义道》是公司创业初期的产品，研发出来后没钱了，梦工厂一直是被捆住手脚在发展。和博瑞合作后，我的梦想是梦工厂做到跟盛大、金山、完美时空并驾齐驱的公司，第一梯队里8家企业都在境外上市了，梦工厂是在国内上市最靠前的网游公司。我有信心在未来几年做得更好。”
　　在谈到团队的稳定时，裘新底气很足：“梦工厂的团队主要是四川人，他们多是从北京、上海、广州、深圳回来的。他们在北京、上海奋斗几年买不起房子，成都有好公司自然就会回来。梦工厂骨干员工年薪五十、六十万，过得很舒服了，不是每个人都想当比尔·盖茨，他们没必要离开。”
　　“网游界没有神”
　　华宝兴业提问：“创业板马上开了，梦工厂为什么不自己上市赚更多的钱，而要卖掉？”
　　裘新回答：“创业板还没开，等上市审核排队还要时间，梦工厂急需尽快发展壮大挤入第一梯队，况且原大股东也有比较强烈的资金需求。”
　　一基金经理问：“网游的长期盈利如何保证？其核心竞争力在哪儿？”裘新说，网游的核心竞争力是产品的研发能力，付费用户的增长，网民的增长带来玩家的增长都是网游盈利的保证。
　　一位来自上海的机构投资者拿盛大来作比较，裘新回答道：“网游界没有神！业外人士、媒体把有些公司、有些人神化了。盛大现在很强大，但梦工厂绝对不会亏钱，也绝对不会停止发展！网游市场很大，没有谁能垄断。”
　　据记者了解，前期盛大曾一度接近收购梦工厂，最后没谈成。博瑞自知在资金、在游戏运营经验上跟盛大有差距，但博瑞认为梦工厂于盛大而言只是个添头，于博瑞而言是产业升级转型的希望，博瑞对梦工厂会全力以赴地支持。

