钢铁重组大幕拉开 华夏系基金布局广钢
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　 15日，工信部表示正在研究制定《钢铁企业兼并重组条例》，次日，具有重组概念的广钢股份冲上涨停。据介绍，广钢在重组后将变成壳资源，想象空间巨大，华夏系4只基金一季度开始潜伏其中，而华夏大盘基金自去年三季度就已经进入。
　　 钢铁行业产能过剩依旧存在，钢企重组尽管存在压力，但仍是未来主调。
　　重组概念刺激广钢涨停
　　 股市从年初至今涨幅已经超过了50%，进入6月以来金融股、地产股开始了大象起舞，但钢铁股一直没有发力，周二作为二三线钢铁股的广钢股份却风光了一把，演绎了一日钢铁股涨停的行情，同日涨幅较多的钢铁股还有柳钢股份，上涨3.3%，但周三广钢股份没能延续涨势，当日下跌了2.1%。
　　 对此，第一创业证券钢铁行业分析师刘冰对记者分析说，“应该说广钢的涨停与其重组概念有关，广钢的走势已经不能仅从其业绩出发。其实每次重组概念股有行情时，广钢的涨势都还可以”。
　　 东北证券钢铁行业分析师张能进也表示，目前广钢股份主要是炒作重组预期，其主要产品是建筑钢材。公司建筑钢材的产能仅政府订单就有60万吨之多，以目前的钢价和原料成本测算，今年公司基本上实现微利。
　　重组后变壳资源
　　华夏基金潜伏其中
　　 广钢、韶钢与宝钢重组已经确定下来，目前只是重组的时间问题。同样地处广东的第一创业证券对广钢股份比较了解，据刘冰介绍，广钢、韶钢与宝钢三家重组计划中，韶钢将淘汰部分落后产能，而广钢的资产将全部剥离，产能全部淘汰，这也就意味着广钢在重组计划实施后将是一个空壳。
　　 “对于广钢这个壳资源最终会装入什么资产目前还没有消息，行业都不知道。这就存在很大的不确定性，有可能这个壳资源将不再是钢铁行业，也可能装入的行业比钢铁行业估值高，如是这样其股票将变得更有价值。正是这样非常大的不确定性，给了广钢这个股票很大的想象空间。”刘冰如是说。
　　 翻看广钢股份的一季报，记者发现华夏系4只基金冲上十大流动股东，包括华夏大盘精选、华夏复兴股票基金、华夏策略精选、华夏红利混合型基金，合计持股1000万股，占总流通股的3.14%，十大流通股股东中还有一只基金是上投摩根成长先锋基金。
　　 对比广钢股份去年年报，上述基金除了华夏大盘精选，全部是新进入的，而从去年三季度就潜伏在此的华夏大盘精选在一季度还增仓了70万股。一时之间从来没受到基金青睐的广钢股份成了华夏系的香饽饽。
　　 根据业内人士的分析，广钢股份的重组概念肯定是华夏基金看重的，存在重组但尚未实施的往往是华夏基金喜欢的。而且此次广钢重组后将是一个壳资源，更是存在小鸡变凤凰的想象。目前广钢股份5元多的价格显然还不是华夏基金的目标价格，华夏基金很可能继续潜伏，等待广钢重组的进展。
　　钢企产能依旧过剩 重组是主调
　　 国家对钢铁行业的规划甚为集中，有意成立三大钢铁集团，即宝钢、鞍钢和武钢，地理位置也是北、中、南各一个。但钢铁业内人士向记者介绍说，钢铁企业的重组由于税收归属问题，进展并不快，阻力重重。钢企本身没有重组的积极性，而且经常遭遇地方政府的严重阻力。像已经重组过的鞍钢集团和本溪钢铁集团，目前依旧是两套运营体系，貌合神离。
　　 尽管钢企重组经常遭遇地方政府阻力而流产，像邯钢和宝钢的重组，最后邯钢与唐钢等在省内重组。“但宝钢与广钢的重组是板上钉钉的，它们的重组在广东省受到的压力较小，这主要是因为钢铁行业在广东省并不是支柱产业。”刘冰介绍说。
　　 钢铁行业的产能过剩在今年依旧存在，产能过剩的问题并非短期能解决的，预计至少需要3年来消化。由于产能过剩，钢企重组还将是主调。
　　 长城证券钢铁行业分析师乔培涛对记者表示，“广钢股份的上涨显然是有与宝钢重组的预期在里面，虽然说华夏基金已经重仓进入了，但我认为现在买入还是早了点。广钢今年肯定不建新产能，为重组做准备，目前广东钢铁集团的大股东已经是宝钢了，只是可能出资还没有到位”。

