IPO靴子落地 基金借机调仓换股
　　每经记者  巩万龙  李娜  李凯  实习生  徐皓
　　就在首单IPO“靴子”落地时，A股竟比想象的还要坚强，大有直奔3000点而去的势头。前两周，IPO重启被基金视为市场短线调整的大利空，但IPO真正重启后，各大基金迎来另一重新的命题。
　　基金前两周减仓
　　暂停8个多月的IPO终于在6月中旬正式重启，此时大盘早已攀高至2800点上方后，市场被迫在IPO大利空和获利盘的重压下频频震荡。在基金看来，IPO不会改变A股向上的趋势，但市场短线调整动能越来越大。
　　有业内消息称，6月前两周市场频繁震荡，此时的基金公司已整体连续两周减仓了。根据德胜基金研究中心跟踪测算，5月25日开放式股票型基金和混合型基金仓位分别为84.08%和77.19%，截至6月12日，开放式股票型和混合型基金仓位分别降至79.02%和69.36%。
　　“从基金公司的加减仓行为来看，无论是股票型还是混合型，绝大部分的基金公司都选择了减仓，可见当前基金对于市场的谨慎情绪正在转向统一。”东方证券金融衍生品高级分析师胡卓文指出。减仓后，开放式股票型和混合型基金仓位仍维持中等水平，部分基金公司仓位甚至仍在90%左右。
　　事实上，波段操作一直是基金的惯用手法，A股进入2800点高风险区域后，抛售缺乏业绩支撑的品种而增持业绩恢复的品种，这或许是基金变阵的另一个操作手法。
　　大成基金表示，虽然决定市场中长期走势的仍是宏观基本面，但人们对于新股开闸的担忧还是存在的，因此采取了谨慎的态度。
　　多头基金借IPO抄底
　　有意思的是，基金一边担心IPO重启形成的短线下跌压力，一边惦记着IPO“砸坑”形成的交易性投资机会。
　　大盘于6月12日收于2742.92点，几乎回到本月初，IPO果然砸出一个不大不小的“坑”，金融、地产、煤炭、有色和汽车等5月大涨的板块渐渐回调。部分小基金公司在上周下跌时趁机抄底。
　　数据统计显示，在上周，景顺长城、国联安和信诚旗下的部分基金均有加仓痕迹，而大成、交银施罗德和汇添富等公司仓位依旧保持较高水平。
　　工银瑞信指出，A股市场短期面临着经济基本面和供需关系的两大压力，但看远一点，流动性的扩张和经济刺激力度都丝毫没有收缩的趋势，资金仍是推动大盘表现的主要因素，故市场的主要因素仍不支持指数大幅下挫。
　　民生加银近期抛出抄底论表示，由于宏观经济进一步走向复苏、流动性宽松的局面没有大的改变，部分蓝筹股票的估值仍处于合理区间，市场调整幅度不会太大，调整不改大的上升趋势。行业轮动进一步转向医药生物、商贸、食品饮料等消费行业，调整是吸收蓝筹股的机会。
　　汇丰晋信认为，IPO重启虽然可能加速市场的调整，但也同样有利于夯实市场基础，调整也会为投资者提供良好的战略性买入机会。
　　金融地产股暴涨显示调仓痕迹
　　事实上，近期基金的调仓痕迹并不隐蔽，在现有的股票池轮番“倒腾”频频上演。本周金融地产股连续暴涨，万科、保利、金地、招商、华侨城、工行、建行、招行、浦发等蓝筹股集体发飙。
　　同时，各家基金公司将配置重点转向通胀泡沫和下游消费零售医药类行业，前期不被重视的高端白酒销量和提价等数据均出现在基金公司行业近期重点研究的领域。
　　国联安研究部总监陈苏桥向记者表示，经济的局部复苏将有望辐射至全局，由热点行业向其他行业扩散，地产和汽车行业的率先崛起将带动银行、采掘、有色、石油石化、钢铁、食品饮料、商业、交通运输等行业的盈利前景重估。投资策略方面，国联安基金则继续看好通胀主题。
　　基金如何配新股
　　目前，上交所已有61家公司完成上市准备，中国建筑、招商证券、光大证券等主板大盘股等待过会，而在中小板和创业板，可以实现IPO的公司更是多达上百家。
　　暂且不论基金是否热衷于打新股，一旦大盘股和小盘股上市成功，面对市场上冲3000点形成的巨大风险，基金如何在二级市场挑选新股？如何进行行业配置和个股组合？这都将考验基金的智慧和魄力。
　　记者注意到，近期IPO“概念股”刮起旋风，受益IPO投行业务的券商股，以及持有新股股份的品种都连续出现大涨，中信证券、海通证券和国金证券等表现抢眼。
　　对于新股的选择，市场上有一种谨慎看法指出，A股主板一些大市值行业中的上市公司中存在着同质化的现象，而创业板企业则个性化较为突出，研究成本也会较A股主板高。
　　“资产规模大的基金如果想投资创业板企业，将面临研究投入高而收效低的矛盾，相对而言小规模基金更适宜投资创业板。不管是IPO重启，还是创业板的推出都是优化调整组合的机会，但在创业板上市的初期需提防市场投机过度而产生的泡沫，耐心等待买入好股的良机是必要的。”国泰金鹰增长基金经理张玮直言。

