小盘题材股集体熄火 阳光私募业绩下滑
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　成也萧何，败也萧何。
　　去年底提前介入抄底小盘题材股，阳光私募前三月收获颇丰，部分明星私募甚至业绩翻番。然而，小盘题材股的集体熄火，普涨行情被金融地产的“大象独舞”所取代，私募手中的筹码似乎一夜之间就彻底“贬值”了，基金业绩出现不同程度缩水。
　　私募重仓股“趴窝”
　　近日，越来越多的小盘题材股出现回落，今年1季度阳光私募曾经热衷布局的小盘股涨不动了，有些品种出现下跌，这使得私募的赚钱效应大大降低。
　　6月以来，曾经在2007年第二季度进入中江地产后，李振宁的睿信系列旗下的有三只信托基金就被这只地产股深套一年多时间。5月中旬，该股除权后一直处于横盘整理状态。
　　今年1季度，睿信1期和睿信3期持有200万股的兰生股份，该股进入2季度累计上涨仅有10%，睿信1期持有116万股的海泰发展，同样在5月中旬除权后却步入了下跌通道。
　　此外，被蔡明1季度新建仓的国兴地产，“深国投·泰石1期”去年四季度建仓的渝三峡，以及安琪酵母、路翔股份和宝光股份等私募重仓股均陷入滞涨状态。
　　当然，也有部分私募骑准了黑马股。上海本地阳光私募高手上海重阳投资有限公司旗下的“深国投·重阳1期”和“深国投·重阳2期”1季度分别新进建仓480万股和230.15万股武汉健民，该股2季度累计上涨约26.4%，该私募获利颇丰。
　　在私募新手建仓的重仓股中，“深国投·美联融通1期”新建仓123.19万股苏常柴A，该股2季度累计涨幅高达54.2%；“深国投·鑫鹏1期”1季度建仓的洪城股份也表现不俗。
　　私募业绩受影响
　　记者统计，2季度成立的私募信托产品中，深国投旗下的私募信托产品单位净值累计增长不足5%，而1季度表现“生猛”的明星私募2季度业绩增长大大降温。
　　其中，截至6月10日数据显示，“深国投·尚雅5期”今年以来的单位净值涨幅不到5%；而去年取得正收益的深圳金中和新近发行的“深国投·金中和2期”和“深国投·金中和3期”，截至6月5日数据显示，净值均小幅下跌约1%。
　　凭借宝光股份和路翔股份等大牛股，前五个月业绩超过100%的“尚雅3期”和“尚雅4期”最近似乎也遇到了麻烦，2008年12月至2009年5月，这两只私募信托基金业绩增长率分别高达121%和131%，而5月两基金单位净值分别下跌5.2%和5.1%。
　　市场分析人士指出，2季度以来，金融地产等蓝筹股连续发飙，小盘题材股集体“熄火”，仅有部分品种出现大涨，在市场风格迅速转换后，私募重仓的部分小盘股因估值过高上涨乏力，因而造成了私募近阶段业绩的下滑。

