今年以来老基金跑赢新基金
　　□文 易无花 摄影 李瞻
　　上证指数终于到了2700-2800点这一投资者心中的敏感区。近期美元指数反弹、IPO重启在即的消息也让大盘开始了一轮震荡整理。面对后市，基民们应当如何取舍？行进到年中，基金业绩又如何？
　　基金聚焦
　　2800点：市场分歧加大
　　近5个交易日以来，A股在2800点关口前展开了幅度较大的震荡整理。记者采访了解到，不少基金经理在2800点关口前进行了较大调仓动作，前期涨幅过大的煤炭等板块成为他们减持的品种，而诸如商业、食品饮料、医药等防御类股票重获青睐，这也显示出基金整体上谨慎的一面。
　　另一方面，封闭式基金平均折价率已降至一年内的低水平，甚至远低于6000点时的折价率。据Wind统计，截至上周五，34只封闭式基金平均折价率为16.22%，30%以上的高折价封闭式基金已被消除。
　　大盘的加剧震荡让券商集合理财的收益也出现反复。根据国金证券基金研究中心张剑辉的统计，上周券商集合理财受到大盘调整的影响，31只可计算净值增长率的偏股型产品中仅7只上涨，多数下跌。股票型券商集合理财产品平均收益率为-0.92%，混合型券商集合理财产品平均收益率为-0.58%，FOF （投资于其他证券投资基金的基金）平均收益率为-0.31%。股票型产品全部下跌，不过大部分产品跌幅不深，收益排在前7位的产品最大跌幅仅为0.5%。
　　2008年：此前成立的基金胜出
　　天相投顾统计显示，今年以来275只主动型偏股基金（具有完整业绩区间）份额加权平均净值增长率为39.29%，而在业绩排名靠前的20只基金中，仅有4只基金成立于2008年以后，其余16只基金均为2008年以前成立。其中表现最为出色的为成立于2006年9月28日的中邮核心优选，今年以来截至上周五，复权单位净值增长率达到了64.62%。
　　从整体业绩上来看222只老基金平均净值增长率为36.1%，而54只新基金平均净值增长率为34.3%。而今年以来收益率高于40%的老基金共有87只，占比达到39.19%，新基金则只有 13只收益率超过了40%，占比仅24.07%。

