长城系两基金领涨
　　□王惠康
　　晚报讯 本周两市股指在银行板块整体上扬的带动下止跌反弹，银行股领涨大盘，消费板块紧随其后。受益于银行、消费两大板块上扬，长城系多只股票型基金涨幅居前，其中长城双动力以3.06%的日涨幅居首，长城消费、长城品牌分别位于第二、第四名。
　　根据中国银河证券6月12日数据，今年以来，长城久泰、长城消费、长城品牌基金净值增长率分别为57.68%、52.58%、48.51%，位于股票型基金前列。业内人士判断，长城系基金业绩居前与其持仓结构密切相关。
　　资料显示，自去年开始，长城系基金的金融保险行业占比已经达到基金净值的30%以上，今年1季度，这一比例提高到40%以上。以长城消费基金为例，兴业银行、浦发银行、招商银行和深发展合计市值占基金净值29.58%。此外，长城消费、长城久恒等基金还重仓持有食品饮料行业个股。业内专家认为，银行、消费板块是目前市场估值比较低的品种，同时具有较高的安全边际，长城旗下基金对银行等板块个股的重配并非先入为主，而是大浪淘沙的自然结果。
　　长城基金研究部认为，去年年底以来市场的强劲反弹主要由于三个因素：流动性、政策红利和经济复苏预期下市场情绪的提升。目前这三大因素没有发生根本变化，市场仍有上行空间。未来大盘蓝筹等低估值品种有望得到市场青睐。

