2800点关口 百亿航母长盛同庆加速进场
　　每经记者李娜发自上海
　　上周股指强势突破2800点关口，瑞福进取净值周涨幅超过了11%，坊间资金对其的热情持续升温。
　　与此同时，百亿航母长盛同庆也没闲着。较以往不到1%的净值波动区间，同庆B上周净值涨幅突然达到了2.6%。此迹象表明，长盛同庆在2800点附近加仓明显。
　　同庆B净值周涨幅超2%
　　上周，股指强势上涨，上证指数和沪深300的涨幅分别近5%和近6%。据Wind统计显示，在刚刚过去的一周，同庆B的净值上涨了2.6%，处于封闭式基金阵营的中下水平，同期封基净值整体涨幅为4.5%。
　　值得注意的是，同庆B上周净值涨幅已与一些今年开放式次新股基的表现大同小异。金鹰中小盘上周涨幅为2.53%，万家精选和东吴进取策略，上周净值涨幅分别为1.43%和1.71%，泰信优势增长上周涨幅为1.66%。
　　长盛同庆小幅加仓
　　事实上，大盘2600点附近成立的长盛同庆，自成立之初就十分谨慎，自5月27日以来，同庆B净值抗跌又抗涨，波动程度不大。据Wind统计显示，5月最后一周，同庆B净值未有变化。6月的前两周，同庆B也仅分别上涨了0.2%和下跌了0.4%，其净值波动的范围均不到1%。从以上数据不难看出，直到上周，同庆B的净值波动幅度才突然放大。
　　对此，华泰证券分析师胡新辉表示，同庆B的净值突然出现较大程度的上涨，很有可能是该基金的仓位有所提高。南方某基金分析师也表达了相同的看法，从前期来看，该基金的建仓目标是大盘蓝筹股，不过由于仓位较低，该基金的表现并不突出。从上周该基金的表现来看，长盛同庆的确有加仓的迹象。不过，就其加仓的幅度来看，仓位估计也是小幅上升，其依然保持着较为谨慎的态度。
　　后市要看市场脸色
　　自5月底登陆深交所以来，同庆B在二级市场上的表现显然难如人意。以0.975元的开盘价上市，同庆B的成交价格持续下跌。6月8日，同庆B盘中价格一度达到了0.89元的上市以来的最低价。当日，同庆B的单位净值达到了1.001元，按照其当日的收盘价0.898元计算，同庆B的折价率高达10.2%。
　　此后，同庆B市价开始反弹。截至昨日，同庆B盘中最高价为0.938元，而截至上周末同庆B的参考净值为1.021元，其折价率已经缩小至8%附近。
　　对于该基金后市的表现，业内人士指出，虽然同庆B的折价率有所缩小，其后市的表现仍要看市场的脸色。该基金加大了建仓的力度，其后市面临的风险将随之扩大。

