黑马是怎样炼成的：2009年基金业五匹黑马解析
　　21世纪经济报道记者 曹元 刘建强
　　2009年年景几近过半，在公募基金中，去年业绩第一军团纷纷被一匹匹黑马超越，即便是股票型基金中连续两年的状元——华夏大盘也已经跌至195只股票型(不包括指数、etf、lof、混合型基金)的29位。
　　意料之外却又在情理之中的是，超越这些昔日王者的基金去年多是排名垫底的失落者：去年在159只股票型基金中排名倒数第二的中邮核心优选今年以来以71.76%的收益率位列第一；去年排名倒数第四的华商领先企业今年位列第三；国联安则有去年的倒数第13位上升至今年的第8位；而光大保德信量化则实现了从去年最后一名进入今年前十的飞跃；另有海富通优势从去年的129位上升至今年的13位。如果去掉去年没有业绩参考的基金，它们今年的位置或将更高。
　　它们的确够黑，都是从去年排名位置后1/5一路冲刺至今年的前1/15，这是意料之外的事情；但牛熊快速转换的市场背景下，运用较为一致的投资策略实现这种大逆转也就不值得奇怪了。如果将它们放在一起比较，除了投资策略，还有许多相似点，但各自仍保留着个性。
　　统一的制服
　　上述五匹黑马今年以来的收益率在71.76%到59.32%，超越同期上证指数、沪深300。它们之间共性较为明显，像是穿上了统一的制服。
　　首先，它们能够成为黑马最主要的因素是投资策略的选择。是坚持激进的高仓位策略。
　　中邮核心优选基金经理王海涛总结去年的投资中说道，在(去年)上半年市场的快速下跌中，本基金未能及时减仓，净值出现较大幅度损失。而到三季度，市场估值已经下降到合理区域，政府“保增长”的政策趋势明确。本基金继续保持较高仓位，并及时调整持仓结构，取得一定成效。中邮核心优选的整体仓位在去年第四季度达到91%。
　　而去年业绩更差过中邮核心优选的光大保德信策略同中邮核心优选差不多，全年贯彻高仓位策略，去年四季度末仍高达88.99%。
　　另有两只基金稍有差别的是，高仓位策略没有坚持到最后。华商领先企业三季度末的仓位仍高达88%，但截至2008年12月末，该基金有些反向操作，仓位降至74%。国联安精选股票有些类似，去年三季度仓位还在88.66%，但四季度降至68.18%。
　　五匹黑马中，海富通风格去年全年仓位维持在75%上方，但仍远高于股票型基金70%的平均水平。
　　“失败是成功之母”，这句话用在基金身上难免有点反讽，在今年证券市场行情反转的情况下，高仓位自然占得先机。值得注意的是，去年年底虽然有两只基金在仓位上出现过分歧，但是激进的基因在面对行情扭转时便统一放开了缰绳。中邮核心优选、华商领先企业、国联安精选股票、光大保德信量化、海富通风格优势今年一季度末的股票仓位分别是88.83%、89.25%、85.41%、89.24%、88.09%。除了国联安精选股票，其余四匹黑马仓位都在88%上方。
　　有迹象显示今年二季度它们继续这么操作。中邮核心优选基金经理王海涛一季度末的时候称，“继续保持较高的仓位水平，并重点配置估值较低的中长期优势品种。”
　　德胜基金研究中心6月15日的仓位监测报告显示：国联安精选(96.54%)、海富通优势(93.63%)、保德信量化(93.70%)、华商领先(89.89%)、中邮优选(86.43%)仓位维持在86%之上。
　　五匹黑马的相似性还表现在所属基金公司的大小。截至一季度末，依据资产管理规模排名，六十家基金公司中，海富通基金(470.9亿)、中邮基金(362.73亿)、光大保德信基金(299.89亿)、华商基金(83.62亿)、国联安基金(64.57亿)分别排名20、23、30、44、50位。
　　它们均属于中小型基金公司。显示出中小型基金公司策略上的灵活。而大型基金公司旗下也有今年来业绩突出的基金，比如华夏复兴股票，今年以来收益率62.6%排名17位，博时特许价值股票，今年来收益率59.16%，排名30位。但华夏复兴股票去年也表现出色，而博时特许价值是去年年底方才成立，因此两只基金不能算做黑马，是“白马”和“新马”。
　　但放眼望去，除了指数基金，排名前四十名的基金中几乎都是中小基金公司的身影。也从侧面说明今年以来大型基金公司的操作较为保守。
　　另一个有趣的共性是，黑马当家的基金经理多是半路出家，并且多有证券公司从业经历，证券从业年限也较长。
　　中邮优选基金经理王海涛去年9月上任，她曾担任招商证券投资银行部高级经理、招商证券研究部行业分析师；国联安精选的基金经理李洪波曾任申银万国证券公司证券分析员、投资经理，华夏证券公司营业部总经理，大通证券公司营业部总经理、资产管理总部副总经理；而海富通康赛波早年出资湘财证券。
　　另外两人则有其他方面的投资经验。华商领先的经理王峰出任过云南国际信托投资管理有限公司资产管理总部执行总经理、公司投资决策委员会委员。
　　而光大保德信量化的袁宏隆是台湾投信业出身。曾任国际证券投资信托股份有限公司投资研究部经理，台湾获多利詹金宝投资顾问股份有限公司总经理，加拿大伦敦人寿保险公司权益证券投资部资深副总经理、常务董事，台北荷银证券投资信托股份有限公司执行副总裁、首席投资总监。
　　比较奇怪的是，地域上来看，黑马同华南的基金公司无缘。五匹黑马均分布在上海和北京。不知道是不是华南的基金公司身处珠三角更加明显感受到国际金融危机的冲击。
　　不同的颜色
　　尽管五匹黑马存在诸多相似之处，但是相异的特点也较为突出。于是大伙穿同样制服，却颜色不一。
　　比如在个股选择上，难以找到他们之间的共性。根据一季度披露的十大重仓股，五匹黑马共计驾驭股票数量高达44只，只有五只股票出现在两个基金以上所披露的重仓股中。其中也只有中信证券被三只基金共同持有，其余四家公司的股票华夏银行、浦发银行、中国平安、 兴业银行各被两家持有。投资标的非常分散。
　　其中，中邮优选擅长撒网式作业，投资行业分散程度较高。该基金26.62%资产配置在投资制造业。金融保险、批发零售、房地产也都有10%以上的资产配置。其中的独门股包括辽宁成大(资产配置比重3.35%)、中粮屯河(3.26%)、百联股份(2.96%)。
　　华商领先和海富通优势则更偏重制造业，华商领先制造业的配置比重高达39.9%，海富通优势更是高达42.13%。但是华商领先则偏重新能源，如持有天威保变(3.76%)、金风科技(3.57%)，另外它也是五匹黑马中抓住了黄金价格急升的基金，重仓中金黄金(5.66%)；而海富通优势虽然也有涉足新能源，但是对传统制造业显然更加偏爱，如重仓中国石化(2.19%)、三一重工(2.17%)、贵航股份(2.05%)。
　　光大保德信则是其中最倚重金融保险的基金，该行业投资比重高达41.48%。在十大重仓股中，金融股占据六席。而该基金也是五匹黑马中抓到深发展的基金，该股为基金二季度业绩的飙升作出贡献。
　　国联安精选在制造业和金融保险中较为均衡。37.33%的制造业、23.29%的金融保险。值得一提的是，该股虽然错过中信证券，但是重配了东北证券和券商题材股雅戈尔，近期业绩上升较快。
　　另一个不同点是虽然黑马出自中小基金公司，但规模差异巨大。中邮核心优选、华商领先企业、国联安精选股票、光大保德信量化、海富通风格优势的资产规模分别是134.26亿、60.75亿、18.88亿、116.27亿、32.53亿。
　　中邮核心优选以及海富通风格优势属于资产规模过百亿属于大型基金，国联安精选股票为中型基金，其余两只较为小型。但结果是规模最大的基金跑得最快。由见王海涛的实力。
　　如果跟同系基金比较，也存在较大差异。中邮基金中，中邮核心今年以来的回报率只有55.48%，和优选相差16.28%。但这个不是相差最大的，国联安精选在今年回报率只有30%多的同门兄弟中是相当的扎眼。
　　相比之下华商基金旗下的两只基金的回报率较为接近。而海富通的产品线在五家基金公司中相对较全，回报率分布也较有层次。
　　上海有同业人士观察到中邮基金和国联安基金的这种差异后猜测，中邮基金以及国联安基金可能是想复制华夏大盘的成功。

