正向杠杆条款触发瑞福进取连日飙涨

　　每经记者 李娜 发自上海
　　本周三，地产股的集体发飙，让股指午后重温上升势头，重仓地产股的基金尝到不小的甜头。不过，最让人惊讶的还是创新封基瑞福进取，当日净值涨幅高达3.6%，领涨所有偏股型基金。
　　分析人士指出，本周，瑞福优选累计净值已重回1元，瑞福进取可以独享近阶段瑞福分级上涨的所有收益，2倍的杠杆实际上已放大至3倍。若未来市场持续向好，瑞福进取的杠杆效应或有加速的趋势。
　　市况
　　瑞福进取连续上涨
　　本周三，股指在地产股的集体拉抬下，由绿翻红最终小幅上涨1.36%。股指的上行也带动了基金净值的上扬。
　　数据显示，300多只偏股型基金净值无一下跌，全部上涨。在开放式基金中，混合型基金交银稳健配置稳坐头把交椅，其日涨幅最高达到了2.87%。紧随其后的益民红利成长、融通行业景气当日涨幅也均超过了2.7%。不过，最为抢眼仍当属创新封基瑞福进取，净值日涨幅达到了3.6%，在偏股型基金中领跑。
　　市价方面，本周三，瑞福进取上涨1.67%；昨日，瑞福进取涨幅扩大，上涨2.83%，报收于0.69元。
　　原因
　　杠杆放大1.5倍
　　纵观瑞福进取当日的耀眼表现，无论是相对股指还是其余偏股型基金，都显得十分突出。对此，基金分析师均表示，瑞福进取的出色表现主要是来自其杠杆效应的扩大。
　　华泰证券分析师胡新辉告诉记者，瑞福进取的表现和瑞福优选累计净值表现是有很大关系的。本周以来，风险较低的瑞福优先的累计净值再次回到了1元，瑞福进取对瑞福优先的补偿就将告一段落了，此后，瑞福分级的所有收益都由瑞福进取独享。
　　国信证券分析师杨涛解释说，瑞福进取参考净值的大幅上扬，是源于该基金正向杠杆效应被放大。如果瑞福优选和瑞福进取的收益是按照1：9的比例分配，那么瑞福进取的杠杆效应在2倍左右。目前，瑞福优先加上补偿部分0.2243元的累计净值已突破并站稳1元/份以上，瑞福分级基金再增加的净值部分不仅将全部体现在瑞福进取上，而且瑞福进取还将得到同等金额的补偿增加，也即其杠杆倍数接近3倍。除非，直到将0.2243元全额补偿后，瑞福分级与瑞福优先累计净值达到1元后，上述双向获利模式才会消除，瑞福进取也才重回2倍杠杆。
　　后市
　　瑞福进取可关注
　　5月份以来，二级市场上的瑞福进取就异常强势，成交价格也从原来的0.46元附近拉升至昨日的接近0.7元，期间涨幅已超过了50%。那么，瑞福进取未来的空间还有多大呢？
　　分析人士指出，简单依据参考净值来计算，瑞福进取的溢价率往往具有不真实性。数据显示，截至本周三，瑞福进取的参考价值为0.515元，如果在算上其提供的补偿款0.2243元，其单位净值变为0.7393元。昨日，瑞福进取的收盘价为0.69元。照此计算，瑞福进取就不再是表面上的溢价34%，而是小幅折价6.66%。
　　国信证券分析师杨涛表示，目前，瑞福进取已经开始进入收回分红款的阶段。只要未来市场表现不是太坏，瑞福分级仍能够取得正向收益，瑞福进取的投资价值仍然是相当地突出。
　　华泰证券分析师胡新辉认为，若未来市场仍能够向好，瑞福进取的投资价值将非常明显。但瑞福进取到底是溢价还是折价，主要取决于未来瑞福进取全额收回对瑞福优选补偿额的机会有多大。

