两只基金超越6214点净值
　　表现差的基金亏损超50%，今年收益冠军中邮优选同期亏损依然超40%。
　　文/《投资与理财》记者叶辉
　　触底反弹以来，上证指数大涨1100多点，涨幅逼近70%，就在股民扳着指头计算自己的损失补回多少时，少数在6200点以上高位买基金的基民，却已经悄悄实现赢利。这不是神话！实现赢利的两只基金是华夏大盘精选和荷银预算。
　　基金净值超越6214点
　　“从6214点最高位开始算，基金到现在还能赚钱？这也太不可思议了吧！”记者在北京复兴路一家工商银行网点随机采访基民时，几位基民如此表示。
　　从2007年10月16日的6214点下跌到2008年10月28日的1664点，再反弹到今年6月3日的2778点，指数依然跌了55%。绝大多数股票方向基金在这段时间里也经历了惨重的跌幅，很多基金目前仍然亏损惨重。不过，这并不妨碍少数优秀基金的表现。德圣基金研究中心的统计数据显示，截至6月3日，华夏大盘精选和荷银预算的净值，已经超越6214点高位时的表现，荷银预算的收益达到4.27%，华夏大盘精选的收益率为3.58%。
　　除了这两只基金，其他一些基金也已经离最高点很近。数据显示，盛利配置仅仅亏损2.76%，华夏复兴亏损6.63%，金鹰中小盘精选亏损7.39%，博时配置亏损7.60%。专家指出，这些投资能力比较强的基金，只要稍微给一点时间，它们的净值重回6214点之上应该非常轻松。
　　跑赢的基金各有秘诀
　　这些基金为什么能取得不俗的业绩？跑赢的基金显然各有秘诀。
　　海通基金研究小组认为，荷银预算、盛利配置属于低风险品种，仓位一直较低，股票对于净值的影响相对有限。金鹰小盘、博时平衡属于混合型基金，博时平衡在市场下跌时，仓位较低，最低至30%，而在近期市场上涨的阶段，仓位提升幅度较大，因此择时能力对其业绩有较大的贡献。华夏复兴属于股票型基金，仓位整体变动幅度不大，维持在70%左右波动，其净值的快速回升应该主要来自其优秀的选股能力。
　　尤其值得一提的是华夏大盘精选。作为一只偏股混合型基金，它能取得3.58%的正收益尤其难得，无愧“第一牛基”的称号。海通基金研究小组考查华夏大盘的仓位情况发现，在市场处于下跌时，该基金的股票仓位从80%下降到50%，主动减幅较大，而近期市场上涨时仓位升至60%左右的水平，表现出较强的大类资产配置能力。此外从华夏大盘的重仓股来看，也阶段性地抓住了市场投资的热点板块。
　　在2008年股基平均亏损超过50%，引起基金信任危机之时，这些基金用它过人的投资能力，向公众宣布：可以放心把钱交给基金公司打理。
　　反差：今年冠军还亏损40%
　　不过，并不是所有的基金都能在指数大跌中全身而退。
　　不少基金尽管战胜了指数，但亏损依然非常严重，与荷银预算等基金形成鲜明的反差。
　　德圣基金研究中心的统计数据显示，截至6月3日，有5只基金的亏损依然超过50%，大摩基础以58.72%的亏损排名倒数第一，红利ETF以亏损55.94%排名倒数第二，东方龙以亏损52.30%排倒数第三。另外，50ETF亏损51.00%，华富成长亏损50.06%。
　　统计数据还显示，从6214点到2778点，有58只基金的亏损超过40%，其中就包括今年的收益冠军中邮优选。中邮优选今年以来截至6月3日以67.42%的收益率在所有基金中排名第一，遗憾的是，其业绩从6214点高位开始计算，依然亏损40.11%，不但难以与华夏大盘精选、荷银预算等基金相比，连中等水平也到不了。难怪有业内人士评论说：“中邮优选这类快涨快跌的基金只适合牛市短炒，而不适合长期持有”。
　　中邮优选的反差，也许正说明了这么一个道理：基金投资是一项长跑运动，只有笑到最后，才算笑得最美！
　　冠军的秘密
　　荷银预算：不声不响赢得长跑
　　指数从6214点跌到2778点，荷银预算却取得4.27%的收益率，业绩甚至超过“最牛基金”华夏大盘精选，让人不禁有些惊讶。
　　荷银预算基金成立于2005年4月，是一只配置混合型基金。该基金大类资产的投资比例范围是：股票0-50%，债券20%-70%，货币市场工具5%-80%，设置非常灵活。正是这种灵活性，让它能够在牛熊市的转换中应对自如。
　　由于投资上偏向保守，今年以来大反弹中的收益率才22.87%，排名比较靠后。长跑能取得这么好的业绩，因为该基金在2007年10月中旬开始的大跌中有效降低了股票仓位，大幅增加了债券的配置，从而大大规避了股市的系统性风险。进入2009年之后，该基金的股票仓位提升了一倍，达到42.07%，有效分享了市场的上涨好处。
　　作为一只典型的低风险基金，荷银预算在牛市中并不引人注目，甚至让投资者有些不满，但是其在长跑中不声不响跑赢了所有基金，相信投资者会对其重新评价。该基金成立4年以来，收益率超过170%，也足以让投资者相信其能力。
　　基金经理：许杰
　　7年基金从业经验，MBA学历，特许金融分析师(CFA)。2002年3月起加盟泰达荷银基金公司，并先后担任研究员、基金经理助理，现任泰达荷银研究部副总经理、泰达荷银风险预算基金经理，兼任泰达荷银集利债券基金经理。
　　华夏大盘精选：一个基金神话
　　关于华夏大盘精选的争议不少，比如其长期封闭，比如其过于个性的选股风格，但不可否认的是，不管在牛市还是熊市，这只基金均以其骄人的业绩，赢得同行无话可说。
　　从历史业绩来看，华夏大盘精选2004年8月11日成立以来一直都有出色表现。它在2006年度取得了154.5%的收益率，进入偏股型基金的前10名；2007年以226%的收益率勇夺冠军；2008年在熊市中因为亏损小，业绩在股基中排名第二。今年以来业绩也不错，截至6月3日的收益超过了50%。
　　华夏大盘精选虽然名为大盘，实际上投资重点为二线蓝筹股。按照王亚伟的设想，要赢同业，必须选择比其他基金最重仓的股票业绩更好的股票，这也是他不买热门股的原因。另外，华夏大盘精选对规模进行了控制，封闭之下保持相对较小的规模，也被外界认为是其能保持良好业绩的原因之一。
　　一只基金单独跑赢牛市或熊市，都已经非常不简单，如果既能跑赢牛市，又能跑赢熊市，只能用“神话”来形容。王亚伟的选时和选股能力无疑都很强，在牛熊市的转换中，调整也很及时，因而才能创造出被认为是“神话”的业绩。
　　基金经理：王亚伟
　　出生于1971年，13年证券从业经验，被称为“中国最牛基金经理”。 1998年加入华夏基金公司，现任华夏基金公司副总裁、投资决策委员会主席、华夏大盘精选基金经理，兼任华夏策略精选基金经理。

