避险情绪抬头 偏债型基金受关注
　　⊙本报记者 安仲文 黄金滔
　　在流动性充裕和政策的强力呵护下，A股市场不断创出反弹新高，但上证综指在突破2800点后，上行步伐有所放缓。而刚刚公布的5月份经济数据及IPO、创业板开闸临近，都使A股短期的不确定性增加。受此影响，投资者心态变得趋于谨慎，市场避险情绪开始升温。有业内人士表示，对于追求稳健收益的投资者而言，在股票市场短线风险提升，经济复苏仍未完全确认的情况下，下半年可在基金组合中适当配置混合偏债型基金品种，以分享此类基金攻守兼备的优势。
　　据了解，近一个月来，多只债基集中发行并表现出良好的募集状况，特别是资产配置较为灵活的偏债型基金备受市场青睐。有专业人士表示，市场的避险情绪是带动债券基金销售升温的主要原因，而偏债型基金成为当仁不让的主角，偏债型基金一般没有股票型基金最低60%持仓股票的限制，此类基金在震荡的市场环境下更可能获得较稳定的投资回报，而在形势明朗时也能通过增加股票投资来把握股市的投资机会。
　　银河证券基金研究中心数据显示，在目前508只开放式基金产品中，仅有7只混合偏债基金，是较为稀缺的基金品种。截至6月15日，混合偏债型基金今年以来平均净值增长率为16.63%，表现出较强的收益能力。而在过去一年，此类基金的平均净值增长率为9.27%，在同期所有类型基金中表现也十分突出。正是由于灵活的资产配置策略，偏债型基金攻守兼备的特点得到较为充分体现。
　　作为偏债型基金的典型代表，国投瑞银融华债券基金今年表现抢眼，一季度末及时将股票仓位提升至39.07%，成功地抓住了本轮反弹机会。银河数据统计显示，截至6月12日，该基金过去三个月、过去半年、过去一年、今年以来净值增长率分别为17.56%、25.90%、22.15%、26.59%，四项指标均位居同类基金第一。一季报数据显示，强劲的业绩表现使得融华债券深受投资者青睐，即便是在大多数债基遭遇净赎回的一季度，融华债券仍然保持净申购，份额增加了17%。
　　对于后市，国投瑞银融华债券基金经理徐炜哲表示，市场将会在预期经济增长和短期盈利下降双重作用中震荡，并将随着盈利预期的好转而上行。对此，融华债券基金下半年的操作思路是，顺应市场变化而对短期仓位和板块进行灵活微调，以实现在市场震荡上行过程中的良好业绩。

