友邦华泰行业领先7月1日起正式发行
　　新浪财经讯 友邦华泰行业领先基金已获中国证监会批准，并将于7月1日起正式发行。
　　作为近期市场上一只颇有特色的行业股票型基金，该基金得到了众多银行和各大券商的积极参与， 7月1日起，工商银行、中国银行、农业银行、邮储银行、交通银行等各大银行和各大券商的全国各网点同时代销销售。
　　去年底以来，中国政府实施积极财政政策和适度宽松的货币政策，先后公布十大产业振兴规划，国内经济复苏的产业路径已清晰可见。作为友邦华泰基金管理公司推出的第7只基金产品，友邦华泰行业领先基金主打“行业牌”，重点投资于景气行业、新兴行业和政策扶持行业中的优势企业。
　　由于技术创新、投资需求、利率及货币供给、资产价格、大众情绪等诸多因素波动的影响，经济增长也呈现萧条-景气-繁荣-衰退的周期性波动状态。在经济周期的不同阶段，各行业有着不同的基本面趋势，行业估值也呈现不同的变化。友邦华泰行业领先基金的投资理念是基于股票估值向长期均值回归的理论，以行业估值为基础，以行业基本面趋势的变化为契机，结合国家产业政策的导向，重点投资于估值低于长期均值且基本面趋势呈良性变化的领先行业，力争通过主动的投资组合管理获取中长期的超额收益。
　　友邦华泰行业领先拟任基金经理、公司投资部总监梁丰表示，随着中国经济的见底回升，A股市场过去半年迎来了趋势性的反转。政府的货币信贷政策短期难以发生实质性转变，资产价格上升的趋势还不会发生本质性的变化，在现有市场估值水平下，A股市场还有投资机会。
　　梁丰具有15年的证券基金从业经历，投资管理经验丰富，经历过中国股市几轮完整周期，对各行业在经济周期发展各个阶段的表现和资本市场中的反应有深入研究和独特见解，在过往基金管理中擅长于将行业配置与股票选择相结合。
　　目前，友邦华泰基金公司投研团队汇集海内外优秀人才，CFA占整个研究团队的比例达到1/3以上，研究团队中具备5年以上证券行业工作经验的人员占60%。公司特有的EPIC股票投资研究平台，第一时间共享44个国家及地区投资团队的资讯、智慧，投资风格稳健进取。
　　根据天相投资6月份的基金报告，2009年5月份友邦华泰旗下股票型基金业绩表现突出，友邦价值、友邦盛世分列股票型基金净值增长率的第二、第三位。在月平均净值增长率(以旗下股票及混合基金的净值增长率和基金规模加权计算)的前五位基金公司中，友邦华泰基金公司名列月度排名第一。
　　市场人士分析认为，在十大产业振兴规划这样的背景下，对于像友邦华泰行业领先这样结合国家产业政策导向、注重行业资产配置的行业配置型基金来说，有望能够把握优势行业发展机遇，取得超额回报，其发展前景值得期待。

