外资退场第一例：邓普顿放弃QFII资格
　　本报记者 谭 璐香港报道
　　放弃QFII资格？
　　6月16日，富兰克林邓普顿投资基金表示，旗下的邓普顿资产管理有限公司(下称“邓普顿”)宣布放弃QFII资格，理由是“使用频率不高”。这是自2003年允许外资以合格境外机构投资者(QFII)身份投资A股以来，首次有外资放弃QFII资格，此举不禁令市场哗然，更让人不解。在外资纷纷大举进入之际，一度唱好中国的邓普顿却出此奇招，背后的逻辑究竟是什么？
　　早在2004年9月，邓普顿就获得了相关部门发出的QFII牌照，也是全部QFII牌照中的第22张。
　　邓普顿方面表示，以后将通过其他途径继续在内地进行投资，包括利用私募基金和在大陆的合资企业。该公司在内地持有合资的国海富兰克林基金管理公司，中方合作伙伴是国海证券，双方分别占49%及51%股权。
　　“使用频率不高”无疑是两可之语，邓普顿究竟为何放弃QFII资格的谜底显然不能以此作为解答。
　　“我了解到的情况是，虽然邓普顿已经拿到牌照，但国家外汇管理局却一直没有批给他们具体额度，邓普顿也未能汇款到内地，拖的时间太长，最终只好选择放弃。”6月17日，香港一位可靠知情人士对本报记者透露，邓普顿本来已经取得QFII资格却选择放弃，转而要通过其他途径来投资国内市场，的确很奇怪。
　　根据QFII证券投资业务的具体监管规定，QFII有下列情形之一，应当将证券投资业务许可证和外汇登记证分别交还证监会和国家外汇局：其一，申请人取得证券投资业务许可证后1年内未向国家外汇局提出投资额度申请；其二，机构解散、进入破产程序或者由接管人接管；其三，合格投资者重新申领许可证；其四，合格投资者有重大违法行为及中国证监会和国家外汇局认定的其他情形。
　　不过，邓普顿又是另外一种情况。按照规定，外资申请QFII资格获得中国证监会批准之后，要向外汇管理局申请投资额度。但是本报记者查阅外汇管理局网页，却发现该局从未刊登过邓普顿获批额度的公告。与之形成鲜明对比的是，高盛、德意志银行、美林、ING等QFII，其额度却有所提高。
　　上述知情人士说，“其实外汇管理局并没有表示不批额度给邓普顿，但是这么长时间还没批下来，邓普顿只好放弃了。”至于为什么偏偏邓普顿的额度没有获得批准，香港方面多位人士接受采访时都表示不知情。但此说法未获外管局方面证实。
　　事实上，邓普顿此前也有借用其他取得QFII额度的机构投资国内市场。根据东方财富网的资料，邓普顿的A股持仓情况并不活跃。2007年第四季曾持有7.16亿中铝A股，约占其总股本5.3%，但在2008年首季已全数沽清。从2008年第三季至今年第一季度，并没有投资A股。
　　就在邓普顿的名字消失于证监会5月份的QFII资格名单之际，新人却不断出现。根据证监会的公开数据，目前具备QFII资格的境外机构数量已增至82家。今年以来，证监会一共批准了7家境外机构的QFII资格，其中5月份统计显示，4、5月份共新增4家QFII，包括韩国产业银行、韩国友利银行股份有限公司、马来西亚国家银行和罗祖儒投资管理(香港)有限公司。
　　按照外汇管理局的数据，截至去年底，累计批出128亿美元的QFII额度，其中去年全年增加了28.6亿美元。2007年底，外汇管理局宣布，将QFII投资额度由100亿美元扩大到300亿美元，而截至去年底，仍有172亿美元的额度没有使用。
　　·相关·
　　A股吸引力减弱？
　　香港一位证券业人士对本报记者表示，邓普顿选择放弃，可以说明目前国内股市的吸引力有限。QFII的申请额度并没有增多，反而内地新推的基金就有增多。
　　根据理柏最新的数据，整体26只QFII A股基金在5月份的总资产规模初值，比4月修正后终值为84.47亿美元微增3.52%至87.44亿美元。而在11只已公布实际资产数据的QFII A股基金当中，全数基金资产规模均呈净成长。
　　不过，多数QFII A 股基金净资产规模的增长主要是来自于业绩增长，而多数QFII A股基金没有明显实质的净申购，部分反而出现了净赎回的状况。
　　“香港这边的资金如果长期看好内地股市，就会用QFII的额度进行投资，但是这段时间热钱大都盘踞在香港市场，随时会撤离。”上述香港证券业人士说，“热钱需要找一个非美元、非欧元的避风港，因为欧美市场量化宽松而贬值，所以亚洲市场成为当然的选择。但是这些热钱其实并没有一个确定的投资方向。内地由于有外汇管制，资金进入和出来都不容易。而投资于香港市场的话，资金的流动比较自由，在香港股市也可以购买内地的地产股和金融股等，可以变相拥有人民币资产。”
　　不过，对于后市的看法，常常是相差甚远。
　　美国银行和美林集团的董事总经理暨亚太区电子交易主管Mark Wheatley 17日就表示，“中国A股市场已经发展成为亚洲股市一个重要且重大的组成部分，尽管要进入该市场交易有限制。”
　　6月17日，美林一位人士对本报记者表示，美林的QFII额度仍然不够用。根据2007年底外管局发布的消息，美林的QFII额度已经达到3亿美元，远超过最初批准的7500万美元。美林在5月份还推出了首个“直接市场接入”(Direct Market Access ，简称DMA)的交易平台，方便客户进入中国A股市场，据称通过该系统的买卖订单几乎可在瞬间完成。
　　上述美林的人士说，这个中国A股DMA平台，使用的也是美林的QFII额度，通过其QFII配额进行掉期交易，不过，部分自己本身拥有QFII额度的客户，则会用自己的额度。Mark Wheatley表示，通过新的DMA平台进行交易，5月14日美国银行和美林的一位“频繁买卖的老客户”买进了 30万股由华夏基金管理的上证50 ETF。

