基金公司6月纷纷增聘基金经理
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 据天相投顾数据不完全统计显示，6月刚刚过去半个月，已经有15只基金发布了基金经理变更公告，其中有12只基金是增聘基金经理。
　　在15只发布基金经理变更公告的基金中，2只基金的基金经理由于个人原因辞去基金经理职务，1只基金的基金经理虽然辞去该基金的基金经理职务，但是仍然在该公司担任另一只基金的基金经理。
　　而在12只发布增聘基金经理的公告中，涉及到泰达荷银基金公司旗下3只基金，金元比联基金公司旗下3只基金，银华旗下2只基金，中海旗下2只基金。值得注意的是，这些增聘的基金经理有2人是已经担任过基金经理职务，其中1人拥有近3年的基金管理经验，今年1月才加入这家基金公司。除此之外，另外10只基金增聘的基金经理都是有着显赫学历，5—6年以上证券业从业经历，由研究员等基层岗位干起，历经初级研究员、高级研究员、基金经理助理等职位，才修成正果。
　　“从一名研究员培育成一名基金经理，保守的估计需要5年以上时间。”深圳一家大型基金公司投资总监表示，“解决基金经理稀缺的问题，无外乎两个，一是从别的公司挖墙角，二是自己培养，实行双基金经理制度，而这也是现在基金公司的主流做法。上述投资总监表示，双基金经理的制度最大的好处是可以让新提拔上任的基金经理在老基金经理的带领下，学习投资技巧和投资经验，避免单独上任后，由于市场经验不足给基金业绩带来较大波动。

