一对多将制造更多千万富翁
　　——访国投瑞银市场总监邓航
　　证券时报记者 荣 篱
　　基金公司“一对多”业务对于整个基金业乃至证券市场会产生什么影响？投资者如何在公募基金和“一对多”中进行选择？在去年开闸“一对一”专户业务中，国投瑞银取得不俗的业绩，屡获委托人增资大单，国投瑞银如何看待新开闸的“一对多”业务？带着这些问题，记者采访了国投瑞银基金公司市场总监兼渠道服务部总监邓航。
　　记者：基金公司专户理财实行“一对多”门槛从5000万降为100万，这对于整个市场及投资者意味着什么？
　　邓航：我们可以打个比方，“一对多”专户比作“中巴车”，公募基金比作公共汽车或是地铁，公共汽车有固定线路，中途有人上车，有人下车，是标准化的产品。 “中巴车”规模较小，上车的人少，可以按照约定进行上下车；“一对一”专户业务可比作“的士”，有专门司机，一个乘客，双方的路程、目的地是由双方自己协议而定。
　　记者：“一对多”新规将如何影响公募基金与阳光私募未来发展的格局？
　　邓航：专户产品和私募产品，从投研模式、未来的发展方向上看可能会产生一定的差异。我个人认为基金公司在“一对多”专户理财产品相比于私募产品是有着一定优势的。首先，经过了多年的公募基金的管理运作，基金公司拥有一支相对成熟和成规模的投研团队。其次，像国投瑞银这类有强大外资股东背景的合资公司，还可得到外资股东在全球投资研究方面的支持。目前国内不少私募的确在A股市场取得了非常好的业绩，由于投资管理风格各有千秋，现在说孰优孰劣还为时过早。
　　记者：公募基金股票投资通常会出现抱团取暖的现象，专户“一对多”在股票投资上，会采取怎样的投资策略？
　　邓航：说到抱团取暖的现象，与公募基金共同坚守“看得见的价值投资”理念相关，可能也有基金排名压力的因素。在“一对多”业务中，专户投资经理减少了相应压力，而更多专注于其业绩比较基准以及客户投资需求，在重仓股的选择上和仓位控制上更加灵活。例如，国投瑞银前几单“一对一”专户产品都为委托人设计了低风险的偏债产品，在A股市场大调整之际取得了不错的正收益，委托人对此非常满意，在专户运作几个月之后就大单增资，这其实也是对专户管理人专业判断能力的认可。
　　记者：基金公司“一对一”专户业务开展一年多时间，但整体规模并不大，如今“一对多”业务再次开闸，您认为其市场前景如何？
　　邓航：目前，国内银行有超过20万亿元的居民储蓄，其中拥有100万元以上现金资产的人数大概是200万户，超过1000万现金资产的是30万户，这么庞大的现金资产单凭公募基金是很难满足其个性化需求。在目前拥有100万以上现金资产的这200万投资者中，我们相信通过包括“一对多”专户能更多理财主体的共同努力，很可能会形成更多的千万富翁，这也是我们追求的目标。

