傅晓轩：重新审视债券基金投资价值
　　市场似乎总是在矛盾交织之中，令投资者难以抉择。面对宏观经济与通胀预期两大不确定因素，债券市场从5月以来一直处于盘整之中——宏观经济已经开始朝着复苏的大方向走，而充裕的流动性推动大宗商品价格大幅回升，带来对通货膨胀预期的空前高涨。那么，债券基金是否仍然具有配置价值？
　　对此，民生加银增强收益债券基金拟任基金经理傅晓轩表示，目前的通胀因素主要来自于流动性充裕下的炒作因素，真正来自于实体经济内部需求所产生的大幅通胀并未出现。至少今年内发生通胀并进而对债市产生不利影响的情况还不会出现。
　　从债市的收益率水平来看，年初以来的调整和近期的盘整，已经包含了一部分对宏观经济复苏的提前预期。随着收益率曲线的大幅上升及陡峭化，债券市场正在孕育阶段性机会，部分品种、部分期限已经存在着较好的短期投资机会，部分甚至具备了长期投资价值。此外，随着债券市场的发展，特别是信用债品种的大幅扩容，持有债券所可能获得的收益率也大大提高。
　　傅晓轩认为，债券基金的配置价值仍是毋庸置疑的。对于包括当下正在发行的民生强债基金在内的偏债型基金而言，可以通过申购新股、适度参与二级股票市场，来获取增强收益，这也正是二季度以来偏债基金热销的重要原因。
　　最后，他还从历史数据分析了债券基金的收益情况：从2003年到2008年长达六年间，即使经历了通胀较高、银根紧缩导致利率不断上升的时期，债券基金都取得了不错的成绩，仅2004年为不到-1%的平均业绩，其余几年均超过了6%的收益，平均收益超过了10%。因此，从中长期角度出发，投资债券型基金可以带来较为稳定的回报，是投资者进行资产配置不可忽视的一个品种。(荣 篱)

