老基民遇到新问题：赎回还是持有
　　“老”基民遇到新问题：赎回还是持有？
　　随着A股大幅反弹，许多被套近1年的基民纷纷解套，专家建议可以考虑阶段性赎回
　　随着沪深股市自去年10月开始一路反弹至今，沪指已反弹近1200点，股票型基金也成为此轮逾千点反弹的大赢家。随着股票型基金净值的水涨船高，让许多基民很困惑。深套了1年的基金近期已陆续解套，但另一个选择性的难题也摆在了这些基民面前：持有的基金是抛掉还是继续持有？
　　从去年10月底至今，上证指数反弹已接近80%，被迫坚守了1年的基民们逐一解套。据数据显示，若以2008年6月11日上证综指收盘点位3024.24点计算，纳入统计的231只偏股型基金中，有119只基金的净值已经超过了当时3000点上方时的水平，占比达51.51%。今年以来，股票型基金净值增长率平均已逾30%。
　　随着股票型基金在短期大幅上涨，部分深受套牢之苦的基民在“不亏即赎”的想法下开始行动。近日京沪深多家基金公司都出现部分股票型基金净赎回现象。天相投顾统计数据显示，一季度，基金整体总赎回份额为2696.14亿份。
　　不过，基民们申购基金的热情也有增无减。昨日，记者走访成都几家银行后发现，申购偏股型基金的市民不在少数。位于红星路四段的一银行基金销售柜台，办理基金业务的工作人员非常忙碌，该银行基金销售人员表示，最近购买和赎回基金的人数都比前段时间多了不少，但购买总量仍比赎回总量多得多，其中混合偏股型卖得最好。
　　目前，在3000点入市或是低位补仓的基民，都已经解套或接近解套，离场还是继续持有？
　　上海一基金公司股票投资部基金经理表示，这主要取决了基民自己的投资目的。“目前部分解套的基民确实开始赎回，但赎回之后，他们又进行了下一轮投资”，市场一时的涨跌、所持基金的小幅盈利显然不应成为赎回基金的理由。不过，也有一些基金经理态度谨慎，他们认为，本轮大盘反弹涨幅已接近80%，一旦股市回调，压力会非常大，相应的基金净值也会缩水。在股市面临3000点大关的强阻力位时，阶段性的赎回基金不失为一个好的选择。 早报记者杜艳摄影黄瑶

