中欧基金：做价值发现那些事
　　证券时报记者 程俊琳
　　根据银河证券基金研究中心的数据，中欧基金今年1季度股票综合管理能力排在了第10位。这份简单的排名，却是中欧基金在迎来新的领军人物之后，给市场的一份回答。业内都明白，业绩的改善对一家资产管理公司来说，是机遇更是挑战。如何做好投资的本份工作，并在将来继续走得远走得稳，对整个基金行业来说都是亘古不变的命题。
　　王磊：
　　投资之道 少说多做
　　此时的王磊，不知是否又踏上了调研的征途。他现在的另一角色，是正在发行的中欧价值发现基金的拟任基金经理。
　　“投资是用来做的，不是说的。”采访时王磊这么开头，并带着歉意朝记者笑了笑，表明自己并非敷衍，而是内心真实之感。他看人的目光很真诚，言辞表达观点明晰却又十分简短，所以一个问题回答结束后，往往会再补上一个笑容。
　　去年8月，王磊开始正式担任中欧新趋势基金经理，从产品业绩走势图上来看，新趋势开始了一番崭新的价值发现与提升之路。根据银河证券基金研究中心上周五数据，新趋势今年以来的收益率超过了45%。这或许也是对他简短回答的一个补充。
　　对价值的理解很关键
　　由于中欧基金在发的产品名称里面有“价值”二字，记者就从此开始问起。
　　“价值是每一个投资人都最为关注的东西。投资说白了，就是要发现价值。但如何做，从什么角度去把握，才是关键。中欧价值发现基金的产品说明中，非常强调的一个词就是相对价值”。
　　王磊认为，“我们之所以说要强调相对价值是要以灵活的心态去寻找安全边际，这不仅需要同行业之间的横向比较，也需要历史的纵向衡量。”实际上，2009年的市场环境更加扑朔迷离，基金要想创造回报，细分行业、精选个股将是决定胜负之战。
　　“单边涨和跌都较难去追求价值与估值，熊市末期以来市场开始分化，恰恰是这种分化给强调价值的投资理念提供了市场。”
　　面对越来越多基金经理强调波段操作的年代，王磊表示自己更认可价值投资体系，强调“买入并持有”的投资方法，买入并持有与波段也并非截然矛盾体。买入是在有安全边际的时候买入，而持有是持有到安全边际消失时为止，卖出之后再去寻找新的投资对象，以此实现买入持有与波段操作的统一。在市场经常处于非理性环境之下，利用市场犯错的机会积累筹码成为以价值投资为准绳的基金经理的必备功课，而如何去判断是机会还是陷阱就需要借助基本的价值分析方法。“好的公司不仅体现在当前的业绩数据上，更体现在日后的发展趋势中。”这种坚定的投资理念使得王磊在稳健的同时也会大力度出手买入看好的个股，把握住获取相对便宜筹码的机会。
　　投资中国未来发展
　　问到对当前市场的看法，王磊反问了记者一个问题，“你对中国未来的发展有信心么？”
　　他给记者列举了几个数据，譬如宏观层面，固定资产投资增速加快直接得益于史无前例的财政刺激计划和信贷超常规增长，社会商品零售总额增速稳健提升，均反映了各项政策已收立竿见影之效；因此，尽管外需依然在底部徘徊，国内经济形势已悄然升温，企业产销渐趋活跃，并已经可以在房地产、汽车、钢铁等支柱产业的一系列统计数据中找到佐证。当然，不是所有的数据都令人振奋，比如近几个月发电量同比下降就引发了人们的疑虑，这其实也很正常，“病来如山倒，病去如抽丝”，经济好比人体，重塑健康有赖于各个器官的恢复和协调，正如中国生产力的不平衡性决定了经济复苏过程的复杂。数据是对经济体发展最好的客观把脉，也是对于经济复苏开始迹象的最好证明。
　　“从长期发展来看，中国经济目前是在底部。股票市场伴随着经济发展节奏来看，现在其实也还在底部。”王磊表示，投资不能也很难抓住最低点，但在底部区域投资是我们能做到的。只要对中国经济未来发展有信心，对市场就应该有信心。
　　对于下半年投资，就目前的复苏节奏和估值比较来看，王磊相对看好银行、地产、汽车、工程机械等经济先导行业和同步行业，这是因为从去年11月反弹行情发展的脉络来看，直接受益于经济刺激计划的行业先声夺人；接下来当人们对通胀预期增强时，有色金属、能源等强周期性行业得到了市场的青睐；随着复苏信号日渐明确，具有先导行业特征的地产、汽车、机械等行业以及估值处于市场底端并具备同步特征的银行业就成为合适的投资标的。
　　当然，今年市场总体特征是波动大、投资主题轮换快，王磊表示，投资不能墨守成规，除了对宏观形势、行业等判断之外，立足于上市公司的研究和挖掘，注重相对价值的发掘和买入卖出纪律的坚持将是能否获取理想回报的关键。

