IPO重启 货基福祸两面睇
　　IPO在暂停9个月后再度起航，货币市场基金也随之将再度迎来大考，业内人士认为，IPO重启将对货币基金产生好坏不同的双重影响。那么，此次IPO再度重启，货币基金的投资者该如何应对？本报记者就利弊两方面采访了有关市场人士。
　　不利影响
　　规模剧减曾致负收益
　　IPO重启或使货币基金出现较多的净赎回，引发收益波动，2006年IPO的重启就曾让部分货基出现了日负收益的现象。
　　据统计，在2006年6月IPO重启前后，货币基金规模急剧减少，从2005年底的1868亿份减到2006年6月底的1237亿份，再到2006年底的797亿份，短短一年时间里减少了超过1000亿份。
　　当时，货币基金的资产更多地选择了定存的方式。IPO重启后，货币基金出现赎回，有些货基只好提前支取定存应对赎回，导致了一些货基出现负收益，有3家基金公司还因提前支取定存应对赎回而动用公司3亿多资本金弥补损失。
　　经过改革后的新股发行制度，散户的中签率将大幅提高。原本持有货基的大户，很可能会选择退出去申购新股。“一旦散户打新收益率明显高于投资货基的收益率，那么货基中部分散户持有的份额被赎回就难以避免。”有基金公司人士指出。
　　有利影响
　　年收益曾升超过10%
　　IPO将对货币基金的收益率产生积极影响，在2007年中石油等大盘股发行时，货币基金的7日年化收益率曾经超过10%。
　　IPO重启对货币基金来说也并不全是坏事，IPO对货币市场利率、货币基金收益率将产生积极影响。
　　好买基金研究中心人士表示，IPO重启将导致短期市场利率明显上升，上升的货币市场利率或将提高货币基金收益率。
　　一方面，货币基金可以通过跨市场的回购套利显著提高短期收益率；另一方面，IPO重启可能会推高货币市场利率，从而也间接提高了基金今后再投资的收益水平。
　　在2007年9月底和10月初，中石油、中海油服等大盘股发行时，货币基金利用正回购，借给其他投资者打新股，基金的万份日收益率和7日年化收益率都曾经超过了10%。
　　提醒1
　　小心货币基金定存风险
　　此次IPO重启会否再度引发货基流动性风险导致负收益呢？
　　“预计IPO开闸后，货币基金规模可能会有较大变化。”好买基金研究中心人士表示，虽然经过2005年货币基金的流动性危机后，面对此次新股发行重启，相当部分基金公司已做好了应付大额赎回的准备。但只要基金公司做大规模，做高收益的动机仍在，投资者对大额赎回导致货币基金流动性压力的警惕就不应丧失。
　　该人士分析称，近期货币基金利率保持低位，并且预计未来一段时间货币市场利率仍将保持低位的情况下，货币基金可能会维持一个相对较短的组合剩余期限，同时保留相当部分的银行活期存款，以等待机会，甚至将部分资产转向定期存款。
　　若IPO重启货币基金再遭大举赎回，持有相当部分定存的货币基金将面临流动性风险。在发生流动性风险的情况下，货币基金将不得不提前提取定存，从而导致利息损失。
　　提醒2
　　收益还看新股发行频度
　　此次IPO重启会不会再给投资者带来短期套利货币基金高收益的机会呢？
　　好买基金研究中心人士提醒投资者，IPO重启对货币基金收益率波动的影响是脉冲式的。一般情况下，每万份收益率会在新股发行申购前两日明显上升，7日年化收益率会在新股发行当天显著升高，并在新股发行后两天达到最高。
　　不过，该人士同时强调，此次新股发行制度改革后，IPO重启对货币市场利率及货币基金收益率的积极影响会较以前减弱。
　　因为此次新股发行制度改革后，网上发行机制得到优化，股份分配将适当向有申购意向的中小投资者倾斜，缓解了巨额资金申购新股状况，从而降低货币市场利率、货币基金收益率的波动。
　　至于IPO具体会在多大程度影响货币市场利率、货币基金收益率，将取决于那时的货币市场环境的松紧、新股发行规模和频度。
　　投资建议：
　　侧重双高基金
　　货币基金如今的收益确实不高，近几个月都在低位徘徊(见左图)。据统计，货币基金5月份平均年化收益率只有1.20%。而根据银河证券基金研究中心统计，截至6月18日，货币基金A级今年以来的净值增长率实际上只有0.6266%。
　　国金证券基金研究中心张剑辉认为，在市场利率维持低水平背景下，货币市场基金阶段收益率将维持在当前的较低状态。
　　不过，尽管在IPO发行期间，货币基金收益或较“打新”低，但是，货币基金应该定位于活期储蓄的升级替代品，相对“打新”，流动性更强，本金安全性也更高。投资者还是应该根据自己的财务状况考虑继续持有还是赎回，而不应盲目赎回货币基金。
　　而对于意欲投资货币基金的基民，张剑辉建议，货币基金“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值偏离度可以作为选择货币基金的重要参考指标。偏离度越高说明基金手中资产“浮盈”越高，其维持甚至提高目前收益率水平的潜力越大。

