拉锯2800：偏股型基金转向做多
　　投资者报 (研究员 刘宗源) 2800点之上，多空力量再次出现分歧。在6月10日之后，上证综指连续6个交易日围绕2800点展开拉锯战，直到6月17日，多方力量才重新收复失地。基金正是多方赢得这场战役的决定性力量。
　　在此前的一个月，偏股型基金曾经大幅减仓，然而，近期基金操作风向有转变的迹象。据《投资者报》研究部测算，截至6月16日，股票型和偏股型基金的仓位与上期相比分别增加2%和4%，加仓基金的数量各自占到总数的71%和68%。
　　偏股型基金开始加仓 
　　《投资者报》研究部仓位监测模型显示，偏股型基金在经过一轮大幅减仓后，在截至6月16日的一周再度开始加仓。与此相对的是，6月17日，上证指数重回2800点。
　　6月以来，股票型基金的仓位变化最为突出。截至6月8日，股票型基金在短短5个交易日仓位骤减至75%，而在上证指数突破2800点之后，又逐渐向多方队伍靠拢。截至6月15日，股票型基金仓位从75%增至77%。在142只股票型基金中共有101只加仓，41只减仓，加仓的基金占比71%。
　　从单只基金的仓位变化来看，增仓幅度最大的前10只基金分别是中欧新趋势、天治核心成长、银华优质增长、银华富裕主题、银华核心价值优选、国富弹性市值、博时主题行业、鹏华价值优势、长盛同德、国富深化价值。
　　混合型基金也闻风而动，仓位上调力度有过之而无不及。6月8日至6月15日，混合型基金仓位从61%增加至65%。在117只混合型基金中有79只加仓，38只减仓，加仓的基金占比68%。
　　增仓幅度最大的前10只基金分别是华富竞争力优选、天治财富增长、益民创新优势、上投摩根中国优势、宝盈鸿利收益、长城久恒、大摩基础行业混合、益民红利成长、天治品质优选、鹏华行业成长。
　　去年四季度以来，宝盈鸿利收益混合一直保持较低仓位，导致其在反弹行情中的业绩增长处于末位。截至今年一季度末，其持有的两只股票占基金资产净值比例仅为4%。最近，该基金终于认清形势，转变策略，开始积极加仓。据测算，截至6月15日，该基金仓位已经高达80%，超过了股票型基金仓位的平均水平。
　　6月8日至6月15日，虽然加仓再次成为基金投资的主流，但依然有基金不同程度地减仓。如股票型基金友邦华泰，减仓幅度约为30%，在混合型基金中，基金减仓的力度相对较小，可能由于前期混合型基金仓位本身就比较低。减仓最多的博时平衡配置基金仓位下降了17%。
　　加仓基金业绩提升 
　　基金投资考验的是基金经理的选股和选时能力，尤其在目前大盘震荡强烈、个股表现分化的情况下，对这两种能力的要求就更加凸显。通过观察基金近期的净值增长情况可以看出，加仓幅度越大的基金，净值表现就越好。
　　在加仓的股票型基金中，表现最为抢眼的是银华基金公司。旗下3只基金——银华优质增长、银华富裕主题和银华核心价值优选，在统计期间的业绩明显高于同期股票型基金的平均水平。
　　此外，调仓幅度居于前列的博时主题、鹏华价值和天治核心成长这段时间的收益率也位居前列。
　　与此相反的是，大幅减仓的基金收益率明显低于加仓基金。如景顺长城精选蓝筹、海富通风格优势、工银瑞信大盘蓝筹和泰达荷银周期，均位列股票型基金减仓幅度前10名，同时，基金业绩也落入可比基金的倒数10名之列，在6月8日至6月15日净值收益率分别为-1.16%、-1.18%、-1.34%和-2.18%。
　　类似的情况也在混合型基金中出现，上投摩根中国优势、长城久恒、天治品质和天治财富加仓幅度最为明显，获得的净值收益率也居于前列。
　　基金看多言论鹊起 
　　大盘再次站上2800点，与基金公司对市场看法由空转多不无关系。对于后市，有不少基金公司表示了乐观的态度。
　　华夏基金人士日前表示，一季度企业盈利环比出现上升，二季度增幅可能更加明显。随着三季度物价水平尤其是PPI逐渐上升，企业盈利回升可能超过预期。而充裕的流动性也将为市场提供动力。
　　华夏基金副总经理吴志军向《投资者报》透露，虽然IPO重启、信贷政策或者信贷数量的变化可能会造成市场的短期波动，但在经济和企业盈利复苏的大背景下，及流动性整体充沛的环境下，他们对股市表现仍保持乐观。
　　类似的看法在基金公司中比较普遍，如招商行业领先拟任基金经理涂冰云日前表示，PMI指数显示二季度中国经济增长环比开始强劲反弹。综合判断，6月份市场震荡向上的格局不会改变，但波动可能会加大。
　　交银施罗德也认为，中国经济处于复苏阶段，这时股票是最好的投资品种。交银施罗德在去年9月份开始加仓，主要原因就是认为经济即将见底。
　　当时流动性开始释放，虽然名义上GDP还是往下，但是由于货币政策放松，货币供应量开始增加，很多钱会流入股市并促进股指反弹。目前宽松的货币政策还在持续，流动性推升股市的局面不会改变。在IPO重启之后，只要货币供应量的增长速度能跟上，股市就还能往上走。

