基金理财产品大量集中发行 市场短期难现大调整
　　□民族证券 徐一钉
　　上证综指6月11日上摸至2828点后震荡回落，此后最低下探至2722点，但调整幅度只有3.75%，随后股指再度震荡上行并创出2855点反弹新高。
　　应该说，市场普遍预期的大幅调整并没有出现，这与2008年大盘连续下跌行情中投资者期盼的反弹迟迟不来具有一定的可比性。我们认为，目前多数投资者谨慎心态较浓，似乎预示着上证综指还能创出新的反弹高点，因此市场较大幅度的调整可能还要延后。
　　据WIND资讯统计，截至6月17日，于2009年成立的51只基金共募集了1147.92亿元。其中，14只混合型基金募集了197.92亿元，18只股票型基金募集561.827亿元。值得注意的是，4月份以来基金发行频率明显加快，基金规模也越来越大，本周更是有11只新基金同时发行。此外，2009年以来，已陆续成立20只券商集合理财产品，另有7只产品近期将陆续成立。我们认为，新的偏股型基金和券商集合理财产品不断成立，使得A股市场的资金面更加充裕。如果把发行新偏股型基金的数量看作“新发基金指数”，则该指数能从一个侧面反映出管理层对A股市场的态度。
　　回顾2006年和2007年，A股市场的上涨也是伴随着大量发行新基金，以及老基金的拆分、持续营销，给A股市场带来大量增量资金的背景下产生的，即A股市场涨跌与“新发基金指数”(包括基金的拆分)有很强的关联性。特别是2007年A股市场的两次调整，即5·30后的调整和6124点开始的调整，都是在管理层放缓或停止发行新的偏股型基金以后出现的。目前“新发基金指数”正处于今年以来的高位，它反映出管理层对目前点位还是认同的，否则也不会出现在2800点附近，偏股型基金、券商集合理财产品的大量集中发行。
　　2009年以来，沪深两市的换手率有以下两个特征：一是当两市单日换手率降低到2%时，A股市场就结束短期调整，随后很快创出反弹新高，即3月16日的1.62%，4月28日的2.01%，5月22日的1.99%，5月27日的2.04%，6月17日的1.98%；二是随着上证综指不断创出新的高点，两市单日换手率的峰值呈现逐渐下移的趋势，即2月11日的4.52%，4月13日的4.02%，4月22日的3.76%，5月7日的3.57%，6月4日的3.21%，6月18日的2.60%。上述数据及市场走势可能反映出：一方面，随着A股市场的不断上涨，筹码的锁定性比以前大幅提高；另一方面，谨慎心态导致一些投资者不愿追高。
　　有意思的是，偏股型基金、券商集合理财产品的不断成立，使得A股市场一旦出现技术性调整，新的偏股型基金、券商集合理财的建仓可以对冲A股的调整，以及大小非减持的压力。而A股调整中显示出的强势，最终也将传导到持有股票的投资者，进一步提高筹码的锁定性。
　　技术上分析，大盘经过强势震荡后再续升势并不断刷新本轮反弹以来的新高，沪指已站在2850点上方运行，盘中量能也明显放大，市场强势格局再现，目前技术指标已重新走好，对股指形成明显的支撑，短线市场仍有望继续上拓空间。投资者需密切关注量能和权重股的最新动向。
　　值得关注的是，A股对H股的溢价已从4月27日的20.55%，急速攀升到6月18日的38.28%。因此，即使上证综指继续创出反弹新高，对近期H股走势疲弱的走势，投资者还是要多一份关注。

