走近基金业黑马
　　21世纪经济报道记者 曹元 刘建强
　　中邮核心优选：渐渐下滑的老大
　　6月19日，中邮核心优选公告称暂停日常申购业务。一般说来，牺牲管理费收入采取这种操作方法有两个目的，其一处于对市场风险的考虑保护投资人的利益；其二，处于对自身操作的考虑，规模太过庞大操作的技术性难度难免增加。而业界认为，中邮核心优选暂停申购或是两方面都有考虑。
　　截至6月18日，今年以来该基金以71.76%的净值增长率超越各类型451只基金，排名第一。但是它是托着134.26亿的资产管理规模(一季度末数据)，行动难免多有不便。另一方面，有迹象显示该基金近期进行了明显的减仓，表明是对市场风险担心。
　　由于业绩出众，目前中邮基金公司整体进入“缄默期”，不接受外界任何形式的采访。但通过公开信息能够大体了解到该基金的投资路径。
　　年初，该基金基金经理王海涛在媒体上说：“我个人今年比较看好的品种有地产、证券、医药、新能源、通信设备、区域经济概念、世博会概念、迪士尼概念和传媒。”在板块的轮动中，上述提及板块均有超出市场平均水平的表现。一季度末，她又认为，新能源、世博会、中部崛起等主题投资机会仍将比较活跃。两次言论的思路基本一致：主题投资。
　　具体操作上，该基金有较为明显先重仓再减仓的迹象。去年四季末该基金仓位高达91%，因此在1月份，该基金以15.59%的回报率超越华夏大盘荣登榜首，奠定了今年的反弹行情的行业地位。2月份、3月份，该基金回报率为6.14%、18.69%，排名股票型基金的14位、4位，但仍超越沪指4.63%、13.94%的月涨幅。
　　但4月份之后，中邮优选业绩下滑，虽然当月回报率5.87%仍超越同期指数，但排名降至股票型基金的45位。5月份，中邮优选单月业绩排名退至101位，3.99%的回报率已经低于沪指6.27%的涨幅。至6月18日，半个多月的时间里，中邮优选的涨幅7.21%，回报率回落至股票型基金的128位。而据德圣基金研究中测算，该基金6月12日已经降至86.43%。
　　中邮基金在6月第一周的策略周报中认为，经济处于中长期的复苏之中，而且短期大量投放的货币正在推动资源品和资本品价格的上涨，这种上涨必将加大市场的通胀预期。市场面临的压力将逐步加大。
　　光大保德信量化核心：坚定的金融股多头
　　与多数玩票金融股的基金不同，光大保德信量化核心和其基金经理袁宏隆一直是坚定的中国金融股多头。至少在今年的市场下，袁宏隆迎来了坚持后的收益。
　　查阅光大保德信量化核心的定期报告，投资者会很惊奇的发现，排在行业配置第一位的绝大多数时候都是金融股。即使2008年，该基金对金融股的配置在前三个季度中都保持占到净值比例的40%左右。
　　今年一季度，这一数据从去年年末的33%，再次升至37%以上。去年年末重仓的6只金融股，中国人寿、工商银行、建设银行、华夏银行、民生银行和招商银行，今年同样也是6只金融股，只不过中国太保、深发展A、交通银行成为新面孔。
　　其大手笔加仓3000万股的交通银行，二季度以来已经上涨了39%以上，加仓2700万股的中国太保涨幅也超过17%。
　　业内人士表示，由于该基金是一只数量化操作的基金，因此占到市场市值较大的金融股也顺理成章成为其最重仓的行业。但是，此前记者多次采访袁宏隆，他毫不掩饰对中国金融股看好的兴趣，他甚至认为即使在2008年，中国的金融股一样也很好。
　　从其行业配置来看，去年以来，行业配置的前两位始终是金融股和金属非金属。今年一季度内，其大规模杀入中金岭南，也为其净值增长贡献颇多。一季度末时，持有该股2515万股。二季度以来，中金岭南的涨幅已经超过26%。
　　不过遗憾的是，袁宏隆和量化核心错过了可能进入房地产板块的最佳时机。去年四季度，配置房地产行业占净值的比例迅速提高至7.32%，成为行业配置第三名。但是，今年一季度，量化核心大幅减仓了房地产，占基金净值比例滑落至2.73%。去年前十大重仓股中的明星万科A被卖出了。
　　海富通风格优势：政策制造机会
　　海富通风格优势的抓住的机会几乎都是沿着政策走向。
　　从去年末的77.90%的仓位，风格优势基金在季度初即大幅提高了组合中股票的持仓比例。一季度末，这一数字达到89.71%。
　　从其增仓配置的资产来看，金融行业、金属和非金属行业，是其在今年一季度增仓最多的两个。这两个行业几乎都是受益于宏观经济向好的资产。同时，3个制造业子类进入其前6位重仓行业，这也与国家产业政策变化紧密相关。
　　在风格优势今年一季度的重仓股名单上，中信证券、浦发银行、中国人寿、兴业银行四只金融股位列重仓前4位，并同时获得大幅加仓。仅二季度以来的时间内，这四只个股均贡献了较大涨幅，其中兴业银行更是大涨45%以上。
　　然而，在目前的震荡市场中，基金要想超越业绩比较基准，只做好资产配置显然不够。康赛波认为，风格优势还把握住了今年主题性投资机会。390万股强入金晶科技，这只新能源的黑马带给风格优势的收益足够丰厚。
　　这些新能源、军工等行业，同样具有较为清晰的产业政策。“通过对这些板块的积极参与，受益于热点行业的股价上涨。”康赛波说。
　　康赛波认为这只基金的风格应该是贴近市场，尊重市场，跟随市场来变化。“A股市场是个扰动因素较多，波动相当大的新兴市场。只固守一种投资思路，基金经理往往会陷于被动，可能令持有人受损。”
　　在行业配置的选择上，康赛波表示，他将重点关注下列投资机会：受益于国家和地方产业政策大力扶持的新能源和节能环保产业，受益于全球通货膨胀预期的资产类品种，受益于出口的相关产业以及可能存在着补涨机会的资产。
　　而这些，同样走的是政策路线。
　　国联安精选：节奏很重要
　　国联安精选今年以来的净值增长可以归为两个因素。一个是跟上了市场节奏，仓位在短时间内迅速提高；另一个更重要的是踏准了板块节奏。
　　天相投顾统计的数据显示，2009年一季度开放式股票型基金平均股票仓位为78.51%，较2008年底的69.82%大幅提高。但国联安精选显然更快。2008年年末，国联安精选的仓位仅有68%，但在确立反弹过程中，一季度之内将仓位大幅提至86%。
　　农历新年之后，中小板股票和新能源崛起，李洪波和他管理的国联安精选也正在追赶市场节奏。2008年年报显示，国联安精选首次进驻荣盛发展前十大流通股股东，今年一季报显示他此间再次加仓。2008年12月荣盛发展股价最高不过6.5元左右，如今股价已经超越15元一线，累计涨幅其浮盈在130%左右。
　　今年二季度，房地产、汽车、有色等蓝筹归来，抗通胀预期题材启动，国联安精选则已经在其中几个行业“潜伏”完毕。国联安精选2008年年报显示，至去年末该基金共持有187.4万股西部矿业，2008年12月31日，西部矿业报每股6.29元。至今年3月底，国联安精选一季报显示，该基金的持仓已经升至507万股，成为该基金第五大重仓股。与其同时，西部矿业的股价也在一季度摸高12元，至本月初，西部矿业盘中最高价已经冲高至16.63元。与去年底相比，西部矿业今年以来最大涨幅一度超过160%。
　　当各个蓝筹板块轮番上涨之后，金融板块回归。中国平安的“高调”涨停再度吸引了包括基金在内的买方眼光。今年一季度末，兴业银行、中国平安、中国太保、东北证券、宁波银行，五只金融股占据了国联安精选重仓股的半壁江山。
　　华商领先企业天威保变的坚定持有者
　　王峰，华商基金公司副总经理，投资管理部总经理，投资决策委员会成员，华商领先企业基金基金经理。据华商基金内部人士介绍，王峰从来没有在媒体上发表过言论，非常之低调。
　　这种低调或许同他的经历有关。1998年5月至2003年6月，王峰在博时基金工作，先后任研究员、基金经理助理。此时，蔡明曾任博时基金副总经理，2000年期间因“基金黑幕”离职。2003年，蔡明重返资本市场并出任云南国投总裁，王峰也正是在这个时候加盟云南国投。王峰能够出任云南国投资产管理总部执行总经理，可见，其与蔡明的关系非同一般。
　　去年王峰操盘的华商领先取得了较差的业绩表现，但今年咸鱼翻生，在股票型基金中，跃居中邮核心优选和华商盛世成长之后，排名第三。并且同中邮核心优选每个月的业绩变动较大不同，今年来该基金业绩较为平稳。
　　王峰在今年一季度的季报中这么总结一季度的投资。他说，“季度之初，我们增加了股票投资的仓位。通过对经济政策和资源品的分析研究，本季度我们重点配置了享受产业政策支持的新能源行业和医疗行业，并提高了对煤炭等资源类品种和消费品行业的配置比例。”
　　而对二季度展望时，王峰认为重点关注两个方面，其一是消费品，特别是大中华的健康护理类产品；其二是经济转型优势比如节能环保和新能源行业等。
　　值得关注的是，该基金天威保变情有独钟，2007年四季度，华商领先基金开始重仓天威保变，至少延续至今年一季度末。而在王峰在云国投担任职务期间，云南国投－汇蓉、云南国投－中国龙和云南国投－中国龙进取曾经在2005年三季度进入天威保变的前十大流通股东行列，并引发天威保变一轮强势上涨行情。正是这段时间，王峰去了华商基金。
　　观察该基金的业绩表现，在3月份和6月份。3月份该基金回报率15.8%在股票型基金中排名13位，6月初至6月18日，上涨11.58% 排名11位。上半年其他月份的业绩排名在30-60名之间。

