专户理财绽放双生花南方基金新单频斩
　　 正当各家基金公司积极备战“一对多”之际，“一对一”专户业务也迎来一波新高潮。南方基金近日向记者透露，近期该公司与两家大型机构签订了专户理财合同，并已投入运作。数单“一对一”的合同也进入到最后的细节商定阶段，这其中就包括南方基金的首单QDII专户。
　　 南方基金同时表示，针对“一对多”业务，公司也已充分做好各项准备工作，将首批向市场推出“一对多”专户理财产品。“一对一”和“一对多”俨然成为即将绽放的专户理财业务“双生花”，各家大型基金公司也纷纷摩拳擦掌，并没有因为“一对多”的开展，而降低在“一对一”业务上的拓展力度。
　　 南方基金专户管理部总监李海鹏介绍，“一对多”和“一对一”业务的客户定位有差异，产品需求和营销渠道也不尽相同，“一对多”的开闸并不会影响基金公司“一对一”专户业务。南方基金专户业务在近期的进展也说明了这一点。
　　 在接受采访时，李海鹏还向记者介绍，去年专户理财业务开闸之后签订的第一批专户“一对一”合同有不少在近期到期。目前，这些去年签订的“一对一”合同正陆续续约，充分表明签约客户认可南方基金的投资业绩和客户服务水平。
　　 市场人士认为，“一对一”专户受到“一对多”开闸影响的可能性并不大。近期，南方基金专户“一对一”频签新单也说明客户并没有因为刻意去等“一对多”而放弃“一对一”。从客户的角度看，“一对一”的客户显然更高端，也需要更高端的投资和理财服务。
　　 根据前期的媒体报道，目前全市场专户“一对一”已超过70单。在采访中，南方基金透露，旗下“一对一”专户超过10单。为应对“一对多”业务的开展，南方基金近期也为专户业务增加了多名投资和客户服务人员。
　　 南方基金表示，不管是“一对一”，还是即将开展的“一对多”，专户业务的核心还是在于向高端客户提供适合他们的定制化产品。南方基金介绍说，凭借公司在产品创新设计上的传统优势，其专户理财设计了多种投资策略，例如针对防守型客户的强化稳健类策略，针对无明显偏好客户的灵活配置策略，以及追求绝对收益型客户的的套利型策略等等。目前，南方基金专户业务的产品库中共设计了30多类产品，仅QDII专户就有5大类产品。在“一对一”的运作中，这些产品和投资策略均会针对客户的个性化需求量身定制，凸显其高端性。
　　 又讯 国内首只保本基金——南方避险的第二个保本周期将于本月底到期，于6月29日再次开放申购。从2006年6月至今的3年保本周期中，尽管市场跌宕起伏，经历多次“牛熊转换”，但截至6月17日，根据WIND系统统计，南方避险作为一只保本基金，在上一保本周期内依然取得超过114%的收益，不仅大幅战胜上证指数同期74%的涨幅，更是“完胜”比较基准达86%。
　　 根据WIND的数据，从南方避险上一保本周期开始日期——2006年6月27日至今年6月17日，按照同期“跑赢”比较基准的幅度计算，南方避险名列同期可比的全部200多只基金第16位。无论是绝对收益和排名，还是相对收益，都战胜不少股票型和混合型基金。保本基金的投资价值也令人刮目相看。
　　（马薪婷）
　　（肖林秀）

