基金净值回升或引发赎回潮 多只基金即将解套
　　□本报记者 余? 北京报道
　　伴随半年多来市场的震荡上行，在华夏大盘精选基金累计净值率先超越上证综指6124最高点时的点位后，越来越多的偏股型基金逼近市场高点时的净值水平。业内人士分析，随着基金净值的回升，需高度关注持有人解套后的赎回冲动。
　　多只基金即将“解套”
　　银河证券基金研究中心数据显示，截至6月17日，华夏大盘精选的份额累计净值(即单位净值加上累计单位分红)已达7.504元，超过2007年10月16日的7.19元，成为首只也是目前唯一一只净值重返6124点的混合型基金。
　　而据WIND资讯统计，华夏复兴、博时平衡配置两只基金与最高点时的净值也已相差不到0.1元，回归顶点也指日可待。此外，截至6月17日，偏股型基金中已有上述3只基金以及金鹰中小盘、交银稳健共5只基金的累计净值超过2008年3月13日大盘失守4000点时的净值水平；共有97只基金累计净值超过2008年4月22日大盘击穿3000点时的净值水平。
　　另一方面，上证综指从6124点的牛市顶点到今年6月17日收盘时的2810点，下跌超过54%。而同期纳入统计的238只偏股型基金中只有1只跑输大盘，战胜大盘最多的华夏大盘超额收益率达到58.25%。
　　分析偏股型基金获得超额收益的来源，业内人士认为，较为灵活的仓位控制起了主导作用。2008年中主动型股票方向基金的仓位，由一季度末的76.12%，逐季减至二季度末的70.59%、三季度末的67.93%和年底的67.12%，有效降低了市场系统性风险对基金业绩造成的伤害；随后，部分基金还把握住了2008年底以来的市场反弹，使基金净值快速回升，其中的佼佼者已接近上一轮牛市顶点时的净值水平。
　　赎回或将抬头
　　快速回升的基金净值令人欣喜之余，部分业内人士也对可能发生的赎回潮产生担心。
　　海通证券研究显示，国内基金投资者的平均持基成本较高，大约购入时点为3800点至4300点附近。而根据海通证券的研究，在市场处于熊市时，投资者在微利或微亏时倾向解套出局；而在牛市时，投资者倾向在获得25%左右收益时赎回。
　　这一行为特点在2006年二季度的赎回潮中已得到验证。2002年-2005年的熊市让基民遭受了较大亏损，随着2006年股市见底回升，很多投资者选择了解套出局，从而引发了较大的赎回潮。
　　据中国证券报记者了解，目前基金申赎基本保持稳定，还未出现大规模赎回潮。例如华夏基金就表示，旗下股票及混合型基金的申赎规模保持平稳，没有出现集中大规模赎回的情况，且最近3个月的赎回量逐月降低。
　　但业内人士表示，类似2002年-2005年的熊市，2008年基金投资者也遭受了较大亏损，因而随着当前基金净值逐渐回升到持有成本之上，基民解套赎回的冲动相当明显，这将对后市发展构成潜在威胁。

