ETF热潮下两大顾虑
　　基金公司对ETF产品发行后日成交量和目前股市的建仓时机都有顾虑，因此制约了2009年国内ETF产品的快速发展。
　　木 鱼
　　2009年无疑是ETF热潮涌动的一年，确定得到授权开发的ETF产品数量已经远远超过了目前的5只。
　　嘉实和友邦华泰基金公司的沪深300ETF、南方基金公司的标普500ETF、华夏基金公司的上证行业伞形ETF、博时基金公司的超大盘ETF、工银瑞信基金公司的央企50ETF、交银施罗德基金公司的上证180公司治理ETF、国泰基金公司的纳指ETF，以及香港恒指、国企指数、红筹指数ETF等等至少十几只ETF都在设计和上报阶段。
　　然而，基金公司对ETF产品发行后日成交量和目前股市的建仓时机都有一定的顾虑，因此制约了2009年国内ETF产品的快速发展。
　　和其他类型基金不同，发行规模和活跃成交是ETF的生命线。一只首发规模偏小的ETF上市后每日成交规模和套利活跃程度都没有办法得到保证，日均成交量少了之后又会进一步制约ETF规模的增长。
　　目前5只已上市的ETF中超过50亿元的只有上证50ETF，该基金日均成交达15亿元左右，基本可以满足日常交易和套利的需要；某30亿元规模的ETF日均成交规模不到2亿元，另一只30亿元规模的ETF日均成交不到5000万元，直接影响到ETF套利的活跃程度。
　　新发行的ETF至少需要30亿元才能保证上市后日常的活跃成交，但由于ETF只能以交易所系统的券商渠道代销为主，直销渠道发行为辅，以目前新基金的销售状况，在券商渠道销售30亿元以上是很困难的事情，更别说那些跟踪海外市场指数的ETF。
　　以在香港市场交易的ETF为例，国际著名机构推出的跟踪A股、印度、俄罗斯、商品，甚至是跟踪恒生指数的ETF绝大多数成交量很小，普遍每日成交不到5000万元，甚至大批ETF日均成交几十万元，只有新华富时A50中国基金成交十分活跃，日均可以成交10亿元左右。
　　基金业界的另一大顾虑在于建仓时机，由于产品设计的需要，ETF不太可能像新发基金那样在发行后半年内择机建仓，而必须以较快的速度建仓，以达到跟踪指数的目标。
　　市场的大幅上涨让ETF在阶段高位建仓的风险大大增加。沪深300指数已经从2008年11月初的1606点大涨到了2009年6月19日收盘的3080点，阶段涨幅超过了90%。不少投资人士认为，几乎全仓股票的ETF并不是目前投资者投资的最优选择。
　　不过，针对目前ETF产品发展的现状，监管层已经确定推出ETF联接基金，并发布了相关指引，引入银行渠道加入到ETF的销售和推广，提高ETF规模和在基金行业的市场份额，这在一定程度上消除了基金公司对发行规模和成交量的顾虑。

