基金经理建老鼠仓将连坐公司高管
　　□本报记者 蒋家华 深圳报道
　　6月19日，深圳证监局召开辖区基金监管工作会议，会上，深圳证监局局长张云东回顾了近年来深圳基金业所取得的成绩，总结、剖析了基金公司发展中存在的主要问题和不足，提出了“尽责、合规、专业”的六字监管要求。
　　他强调，对于出现利益输送、基金经理建“老鼠仓”等严重违法违规事件的基金公司，不仅要严厉惩处当事人，而且要实行“连坐”，追究公司董事长、总经理等主要领导的责任，对公司也要给予相应处罚。
　　基金业形成“深圳现象”
　　在监管会议上，张云东充分肯定了近年来深圳基金业快速发展的成绩。他介绍，深圳以约占全国总数1/4的公司数量，管理着超过1/3的基金资产，一批优秀公司不断成长，品牌效应和聚集效应逐步显现。基金业成为深圳金融业成长最快、最具活力的一支生力军，充分体现了深圳特区的开拓创新精神，业界已经开始研究和关注基金业发展的“深圳现象”。
　　同时，张云东着重从治理、投资、销售、运营、人力资源和监察稽核等六个方面深入分析了深圳基金公司发展中存在的主要问题和不足。他指出，中国基金业还处于起步阶段，在公司治理、投资运作、风险管理等方面还存在较大差距，特别是对信托责任的理解和自觉履行、内控机制的建设和落实、专业化分工、投资管理人员的职业操守等方面有较大改进空间。
　　张云东向辖区基金公司提出了“尽责”、“合规”、“专业”六字监管要求。他要求辖区基金公司树立尽责意识，形成良好风气，把勤勉尽责的意识落实到公司运作管理的各个方面、各个环节；要牢记“不合规等于零”，努力营造合规运作环境，加强培育合规文化，让合规意识深入人心。
　　将追究公司高管连带责任
　　会上，张云东着重强调了基金公司内部监察稽核体系建设和基金经理职业操守问题。一是要求各公司一定要端正态度、高度重视，充分认识到监察稽核工作虽不直接创造收入，但可以帮助公司规避风险，减少损失，也是在创造价值。
　　他要求董事长、总经理要支持督察长工作，保障督察长的知情权、调查权和报告权，要加大对监察稽核部门人、财、物的投入；督察长要切实履职，认真组织好监察稽核工作，对基金经理的从业活动进行全方位、全过程实时监控。深圳证监局如发现基金公司监察稽核部门投入不足、工作开展不力或出现合规风险，将严肃追究董事长和总经理责任；如发现督察长不履职、不尽责、不报告的，除依法问责外，还将视情节采取建议减薪直至认定为不适当人选建议撤换等监管措施。
　　二是针对投资者普遍关注的基金经理职业操守问题，张云东局长告诫基金经理，一定要有一个正确的价值观、人生观和责任感，要重事业，重道德，重责任，要做一个堂堂正正的专业人士，不要干鸡鸣狗盗、损人害己的事。
　　他透露，今年深圳证监局要把投资管理人员、基金经理的不良从业行为作为监管重点、治理重点、打击重点，重拳出击，决不手软。对于出现利益输送、基金经理建“老鼠仓”等严重违法违规事件的基金公司，不仅要严厉惩处当事人，而且要实行“连坐”，追究公司董事长、总经理等主要领导的责任，对公司也要给予相应处罚。

