黑金闪耀 通胀预期造就基金聚宝盆
　　下半年走势看煤价
　　黄婷
　　用“涨势如虹”形容煤炭板块上半年的涨幅并不为过，煤炭指数近六个月来的涨幅高出沪深300指数近一倍。但在上证指数徘徊于2800点的时候，煤炭板块也在近期出现了调整。在经历了上半年的板块估值修复之后，机构对煤炭板块后期的走势出现了较大的分歧。
　　基金一季度末埋伏煤炭股
　　Wind数据统计显示，一季度基金共增持18142.26万股煤炭股，增持部分一季度末市值高达55.50亿元。
　　广发系的6只基金一季度大举建仓煤炭板块。露天煤业(002128.SZ)一季报的10大流通股股东中的6只基金，广发基金旗下就占了4席，总计持有其1907万股，占流通股本的12.14%，其中广发大盘成长和广发核心精选均为今年一季度新进驻的基金。而广发聚丰则在一季度一举增持了平煤股份(601666.SH)、兰花科创(600123.SH)、中煤能源(601898.SH)和露天煤业等四只煤炭股，四只股票二季度以来涨幅分别达到86.79%、55.32%、36.41%、70.33%，均超越同期大盘表现。
　　交银系的基金也在一季度对煤炭股青睐有加。交银稳健一季报显示，该基金持有采掘业股票的市值占基金净值的24.09%，其中，西山煤电(000983.SZ)、中煤能源、中国神华(601088.SH)分列交银稳健基金的第3、4、5位重仓股。同时，交银稳健一季度还大举购入了大同煤业(601001.SH)500万股，成为其第9大流通股股东，该股二季度以来的累计涨幅已经达到98.52%，跑赢大盘70多个点。
　　明星基金经理王亚伟旗下两只基金一季度也进军中国神华，华夏大盘精选持有600万股，华夏策略精选持有290万股。
　　除此以外，中邮、大成、汇添富等基金公司旗下的基金也都纷纷在一季度末提前埋伏在煤炭板块中。
　　对于一季度看好煤炭行业，广州一家基金的基金经理表示，当时判断认为国际市场上石油等大宗商品的价格都已经出现见底迹象，随着流动性扩张，煤炭、能源将会是通胀受益的行业。
　　从3月中旬市场形成通胀预期后，煤炭板块迅速启动，其二季度以来涨幅达到180%，而同期市场仅上涨127%，到目前为止，翻倍的个股不在少数。国阳新能(600348.SH)3月16日开始启动，到5月20日创下新高，两个多月的时间涨幅高达105.01%。兰花科创也在两个月的时间内从17.23元一度涨到38.49元，涨幅也在100%以上。一季度埋伏在煤炭板块中的基金，如果没有提前撤离，收益着实可观。
　　联合证券认为此轮煤炭板块上涨的三个原因主要是超跌后的估值反弹、煤价稳定预期下的估值回归以及通胀预期下的估值提升。
　　但在一季度末，也有不少基金选择退出。Wind数据统计显示，一季度基金对16只煤炭股进行了不同程度的减持。其中，易方达价值成长在一季度减持了456.11万股西山煤电，而该股今年二季度以来的涨幅达到了55.32%。除此之外，二季度以来涨幅较大的潞安环能和平煤股份等也在一季度时曾遭遇个别基金的大手笔减持。
　　下半年看煤价走势
　　由于前期涨幅过高，再加上受到资源税改革的影响，煤炭板块近期出现调整，部分一季度入驻的基金也在前期上涨中趁机获利了结，而从上海证券交易所的交易公开信息上也可以看出，仍然有机构对煤炭板块后市抱有希望进行加仓。
　　私募基金粤财新价值二期的基金经理罗伟广也表示，目前基金对煤炭板块的态度确实存在分歧，对煤炭板块后市表现也存在较大的争议。部分基金目前仍有迫切需要进行建仓，虽然煤炭板块不会是基金首选重仓行业，但由于该板块向来受到基金偏好，在急需建仓的情况下，基金仍会将其作为次要配置。
　　同时罗伟广指出，煤炭板块经过调整之后，估值水平仍然比较适中，另外通胀预期也是煤炭板块备受资金关注的原因。
　　渤海证券分析师厚峻则表示，今年煤价并没有出现大跌，反而是稳中有升，这也促使了部分前期踏空的基金从二季度开始看好煤炭板块。
　　联合证券认为，当前煤炭板块的PE 低于历史平均值，而算术平均PB 略高于历史平均值；从板块市盈率与市净率相对市场的溢价来看，煤炭板块估值尚未出现大幅溢价，相反其PE水平相对市场仍有一定折价。总体来看，煤炭板块相对估值水平仍处合理区间。
　　但联合证券指出，煤炭板块估值水平伴随利润的回升出现了回归，而其能否获得进一步的提升则仍要视行业利润变动情况。而利润增长本质上还要看煤价的走势。

