首只阳光私募被查 掌门人周卫军再入漩涡
　　本报记者 王纪平 武汉报道
　　6月18日下午4时，闷热难耐的武汉，突降了一阵暴雨。地处武汉繁华商圈的解放大道新世界中心C座13楼，一派安宁。湖北国贸盛乾投资公司(下称国贸盛乾)独占此层，大门紧闭。从玻璃门看去，黑黑的办公地点看不到一人。透过里间走道的微弱灯光，银色的公司标牌依晰可见。
　　记者试着连续3次按下门铃，均无人回应。正当记者要转身离开之时，一身穿短袖衬衣的男士从里面旁间走出，但并没有开门询问之意。
　　如同当下武汉的天气一样，暴风骤雨亦突袭国贸盛乾：中国证监会稽查总队6月17日公告，首次对阳光私募进行立案调查，国贸盛乾因涉嫌证券违规而成为调查对象。而国茂盛乾违规，令其总经理周卫军再次站在资本市场的风口浪尖上。
　　同时被调查的还有来自湖北、辽宁、北京、河北、甘肃等省市的8名自然人。
　　此前，武汉中院庭审表明，2003年9月，震惊资本市场的“昌九生化崩盘”事件，周卫军当时身为投资部总经理，为庄家湖北中融集团坐庄融资和操盘。
　　国贸盛乾撞红线
　　公开资料显示，国贸盛乾注册资本3000万元，2008年1月1日成立于湖北武汉，其经营范围为包括风险投资、股权投资、实业投资及房地产投资等。
　　作为一家新成立的阳光私募，亦是为数不多的武汉阳光私募，国贸盛乾投资团队阵容豪华，均在证券市场浸淫多年。毕业于北京大学金融系的总经理周卫军，曾在长江证券的前身湖北证券任职。投资总监余雄历任武汉市信托公司证券业务部总经理、上海华工科技投资有限公司总经理等职。营运总监杨菁则先后任职于长江证券驻上交所红马甲首席交易代表，资产管理总部总经理等职。市场总监丁翼历任民安证券北京总部信息总监，五洲证券市场总监等。
　　2008年4月，公司旗下第一只私募基金开始运作，在2008年下半年的暴跌行情中，该信托产品取得10.66%的收益，在全国所有非结构化私募基金中排名第一。6月18日下午，在探访国茂盛乾之前，记者曾致电公司，欲就上述事宜求证。该公司一位张姓小姐称，公司几名高管今天均不在，“只有她和几位新来的同事在办公室，不知详情”。
　　随后记者致电国茂盛乾投资总监余雄的手机，一位年轻女性在接电话后，断然否认自己是余雄。几分钟后，记者再次致电，手机呈关机状态。
　　有媒体分析称，国茂盛乾在信托产品上由于信托公司监管严密，其违规的可能性不大。
　　国贸盛乾的问题很可能是出现在股权投资的其他方面。
　　周卫军：原昌九生化操盘手
　　武汉中院审理查明，自2001年开始，在三年间，中融集团董事长葛建飞和周卫军等人在全国49家公司开设了账户，共计使用了3300多个证券账户，212个资金账户，运作了16亿元的资金用于操纵昌九生化股票价格。
　　然而，2003年9月，随着国家银根紧缩以及监管部门对券商违规第三方委托理财的清理，中融集团资金链吃紧，形势发生了变化。嗅觉灵敏的周卫军给葛建飞列出两条道路来选：一是立刻解套，全部出手；二是改投机为投资，正式提出收购昌九生化公司。
　　但由于葛建飞不听劝告，昌九生化随后崩盘。
　　周卫军受审后，有过短暂沉寂。2008年，在牛市尾声之时，又重出江湖。
　　此次与国茂盛乾一起被查的，还有陈杰等来自湖北、辽宁、北京、河北、甘肃等省市的8名自然人。
　　值得注意的是，中国证监会(2008)44号行政处罚决定书，对陈杰和武汉新兰德进行了处罚。当时公布的陈杰个人身份证资料与本次证监会稽查总队公布资料一致。
　　证监会行政处罚书显示，2006年11月，武汉新兰德与陈杰签订咨询服务协议，陈杰按照武汉新兰德提供的证券投资咨询服务水准并结合实际收益，向武汉新兰德不定期支付咨询费用，咨询费用上不封顶。
　　通过两者合作，陈杰共买卖“东风汽车”、“首钢股份”、“西藏发展”、“广东甘化”等股票37次。
　　中国证监会决定，没收武汉新兰德非法获利735万元，并冻结陈杰通过国信证券武汉京汉大道证券营业部“邢康”账户非法持有的股票。
　　对此，有资本市场人士分析，其余7名自然人，不排除为国茂盛乾借用身份证资料，在股市违规操作之用。

