股基发行井喷 
　　消息人士透露，16日结束发行的招商行业领先基金募集资金总额已超过45亿元。至此，二季度已有18只偏股型基金发行完毕。根据WIND数据统计，以上基金募集资金总额达到591亿元，平均发行规模达到32.8亿元，是2008年的2.97倍。如果剔除百亿航母长盛同庆因产品创新获得的146亿新发资金，17只偏股型基金平均首发规模为26亿元，是2008年的2.37倍。另外，6月12日广发聚瑞股票型基金结束募集，首发规模达70.7亿元，创出今年以来开放式股票基金首发规模新高。数据显示，目前正在发行的偏股型基金还有长城景气行业龙头、金鹰行业优势、东方核心动力等9只基金。业内人士预计，二季度结束时，偏股型基金首发规模将创下新高。
　　点评：股市好了偏股型基金自然好发，这是行业里人所共知的事。但好做不好发，好发不好做的道理也是被历次市场所证明。基金经理面对的总是不确定的未来，能做的只是把握大概率事件。当股市在2000点以下时，反弹是大概率事件；而当反弹幅度已经超过70%的时候，还能不能继续大幅上涨，概率就不像2000点之下那么大了。但新基金发行又有一个为市场输送新增资金的作用，如果新增资金够多，新股发行又没那么快，市场还是会水涨船高的，就像2007年的那个夏天。但问题是，600亿的新基金算多么？新股发行已经不远。

