QFII惊现5月份零开户3000点关前大撤兵
　　每经记者  曾子建
　　近来，A股市场的走势越来越超出人们的想象。经过5月份的震荡上扬，6月大盘继续走高，并逐渐发起了对3000点的攻击。
　　然而，就在3000点攻坚战开打的前夕，作为今年以来反弹主力部队之一的QFII，却突然谨慎了起来。5月，QFII在A股市场的股票账户开户数为零。这是QFII在连续5个月持续A股开户后的首次断档。
　　本轮行情中，QFII一直以重仓抄底的激进风格著称，此次突如其来的谨慎，是否意味着他们的操作风格发生了大转变？是哪些因素改变了QFII对市场的判断？
　　蹊跷表现
　　行情上行  开户却断档
　　去年，当熊市运行到最危险时，QFII在A股市场的开户数非常少。去年7月、8月，QFII开户数各只有2户。接着，9月开户数为零，10月有4户，11月再度为零。可以说，当QFII对市场看得不太清楚时，他们的表现都相当谨慎。
　　不过，从去年12月到今年4月的连续5个月中，QFII开始连续做多A股，从开户数也可以清楚地看到，这4个月QFII的开户数逐月增长。去年12月2户，今年1月6户，2月8户，3月大幅增加到13户，4月又开了4户，5个月累计开户数达到33户。而去年整整一年，QFII在A股市场的开户数只有18户。
　　这5个月中，上证指数从1800点涨到近2500点，涨幅约38.9%。正是这5个月的袖珍牛市，引发了QFII在A股市场上的开户热潮。
　　之后，行情进一步向上发展。5月，上证指数涨幅6.27%；6月，上证指数累计涨幅已高达8.39%。如果QFII在6月继续零开户，海外资金减少在A股市场的流入，是否意味着号称反弹急先锋的QFII们不慎踏空了行情？
　　当人们判断股市将大幅上扬时，投资者的资金会源源不断涌入市场，而当股市不被看好时，开户数会出现明显的下降。其实，不论是机构投资者还是个人投资者，大家都是一样的。只是不同类型的投资者对市场的判断不同，开户的热情也不一样。对个人投资者而言，往往市场被炒作到最高峰时，散户们会积极地疯狂入市，个人账户开户数也会急剧飙升。但机构投资者对市场有着更为专业的判断，他们如果不再开户，是否意味着未来的市场将走向另外一个方向？
　　QFII在A股市场突然停止开户，究竟如何解释？此前，QFII的操作一直表现得十分激进，同时一直保持较高的仓位运作，如今当A股市场连续大幅走高之后，开户突然断档，是否意味着QFII开始减仓操作？
　　业绩回顾
　　一季度坚持满仓  大赚
　　QFII对A股市场的操作风格，向来灵活多变，只要看准了趋势，就会积极满仓运作。凭借持续的满仓，这也使得QFII在上一轮牛市中赚得盆满钵满。而在今年一季度，QFII再次高举满仓大旗，充分享受了一次小牛市。
　　数据显示，从去年12月开始，QFII便已经将持股比例提高到了93.16%，而国内股票型基金为81.36%。尽管今年1月，QFIIA股基金的净值平均下跌了12.93%，略大于股票型基金11.62%的跌幅。分析人士认为，这与QFII遭遇数亿美元净赎回有关。以iShare新华富时A50中国基金为例，该基金今年1月份净赎回约2亿美元。
　　而在今年整个一季度，QFII始终保持极高的仓位。国际著名基金评级机构理柏推出的QFII中国A股基金月度报告显示，股票型QFII基金的仓位一季度始终保持高位。其中，日兴黄河系列的仓位在98%左右，摩根大通中国基金的仓位在97%，ING中国A股基金的仓位在93.3%，施罗德中国基金的仓位在93%。此外，AMP中国成长基金的仓位今年1季度以来更是高到了令人咋舌的101%。
　　到今年4月，QFIIA股基金依然保持着极高的仓位运行。4月份，增仓较为积极的QFII基金主要是欧美体系的基金管理公司。包括摩根大通中国先驱、马丁可利中国A股等。另外，仓位灵活的申万蓝泽系列基金也在4月份大幅度增仓。数据显示，截至4月末，摩根大通中国先驱A股基金股票仓位达到97.5%；日兴黄河基金和日兴黄河2号基金、马丁可利中国A股基金的股票仓位依然保持在92%～93%之间，均在行业内前列。
　　记者调查
　　经大宗交易减持封基
　　然而，进入5月之后，QFII的表现开始显得越来越谨慎，甚至显得有些保守了。
　　理柏发布的5月中国基金市场透视报告显示，通过最新的资产数据分析，整体26只QFIIA股基金5月总资产规模初值，较4月修正后终值由84.47亿美元微幅增加3.52%至87.44亿美元。在所有可得11只已公布实际资产数据的QFIIA股基金当中，全数基金资产规模均呈净增长，其中以施罗德中国股票基金、日兴AM中国A股基金增幅较高达9.15%及8.59%。
　　值得关注的是，多数QFIIA股基金净资产规模的增长，多是来自于业绩增长的贡献，若计算实际净申购金额，多数QFIIA股基金未见明显实质的净申购，部分反而逆向出现净赎回的状况，显而易见现阶段境外投资者对中国投资市场的态度已趋向观望和保守。
　　如果QFII开始减仓A股，减持的主要对象是哪些品种？封闭式基金或许率先成为QFII减仓的对象。深交所公开信息显示，6月11日，基金鸿阳发生大宗交易，成交1099.99万份，基金裕泽发生大宗交易，成交700万份，而卖出席位均为瑞银证券交易单元。值得注意的是，瑞银证券总部为QFII集中席位之一。而从当日基金鸿阳的成交量来看，1099.99万份正好是去年年末瑞银集团对基金鸿阳的持有量。分析人士认为，去年年末基金鸿阳价格为0.435元，而6月11日基金鸿阳大宗交易成交价为0.6元，其间涨幅达到37.9%。
　　同样可能已被QFII减持的封闭式基金还有基金开元。5月7日，一机构专用席位通过大宗交易向招商证券交易单元卖出基金开元1072.36万份，成交额816.07万元。同样巧合的是，基金开元去年底的第十大股东渣打银行(香港)有限公司刚好持有基金开元1072.36万份。
　　机构观点
　　QFII有减持不影响A股走势
　　此前一直重仓A股的QFII，近期疑似在逐渐减仓。
　　那么，目前QFII对A股市场最新的看法究竟是什么？他们是否真的在减持，对A股后市，QFII又有怎样的预期？昨日，摩根大通董事总经理兼中国证券市场主席李晶女士接受了《每日经济新闻》记者的专访。
　　NBD：数据显示，QFII在5月没有新开A股账户，这是否意味着QFII资金近期流入A股市场有所放缓，或者QFIIA股基金已经出现大面积的净赎回情况？
　　李晶：中国股市自年初的表现优于全球其他股票市场。从已公布数据可以看出，QFII在A股市场的净值增长率低于同期A股的涨幅，这说明QFIIA股基金确实有一定的减持操作。不过，A股的主力仍然是国内资金，QFII只占相对比较小的一部分；QFII的动向并不会对A股的整体走势和形态产生决定性的影响。
　　NBD：A股市场不断上涨，您对A股目前的走势，以及未来的发展方向如何看？
　　李晶：中国股票市场自年初以来上升了近70%，在全球市场上表现最为突出。虽然大多数经济数据自3月份以来显示出持续改善，但从企业盈利层面来看，还没有一个明确的复苏阶段。
　　随着基础建设步伐加快，相关行业会随之受益，并将会在下半年有比较强劲的表现，并有可能在未来的几个月把A股推向3000点。
　　NBD：如今，A股市场新股发行已经恢复，该事件是否会对股市运行构成影响？
　　李晶：IPO的重启，往往是导致市场调整的主要因素。但从基本层面来看，IPO将占有的资金量和现在每天2000多亿人民币的市场来说，影响是有限的。总体而言，监管机构在是否重启IPO的问题上也会谨慎考虑，以维护投资者的信心。从长远来看，重启IPO是有利于资本市场  (以及股票市场)健康发展的，因为它为下一代有发展潜力的中国企业提供了必要的资金。

