汇添富何仁科：投资者如何让收益跨越指数关
　　嘉 宾：汇添富上证综合指数基金基金经理 何仁科
　　主持人：中国证券报记者 李良
　　摄 影：孙姬
　　许多投资者经常会发现，无论是在牛市，还是在一波反弹中，最后“算账”时，自己的收益率却比不上同期的指数涨幅。这种现象也同样发生在许多机构投资者身上。为什么会产生这种现象？当费心费力的操作结果抵不上指数的自然涨幅时，投资者应该如何抉择？汇添富基金公司的数量化研究专家，汇添富上证综合指数基金的基金经理何仁科认为，遇到这种困惑的投资者不妨选择指数型产品，以使自己的收益尽可能接近大盘。
　　跑输大盘是“家常便饭”
　　主持人：许多投资者都会有这种感觉，自己努力分析个股，不断寻找黑马，最后折腾下来，收益率却不如同期的大盘涨幅。你认为这是什么原因造成的？
　　何仁科：无论是在中国还是海外资本市场，这都是一种非常普遍的现象。产生这种现象的原因一般来说有三点：第一、许多投资者喜欢频繁的交易，这样就会产生大量有形和无形的交易成本，这不仅影响了投资者的收益，而且还导致较高的机会成本。第二、普通投资者很少有时间、也很少有能力研究上市公司或者产业发展的模式，缺乏对投资对象的了解会给投资者的投资信心带来负面影响，一旦出现风吹草动，很容易影响投资者做出错误抉择。第三、普通投资者很难打破固有的心理障碍，容易追涨杀跌，结果经常出现高买低卖的现象，收益率自然较低。这三种原因导致跑输大盘成为一种普遍现象。
　　主持人：自己花费了很多心思，最后的结果却还不如指数涨幅，这让很多投资者费解。对于这种疑惑，你的建议是什么？
　　何仁科：在这一点上，我们可以借鉴海外市场的经验。以美国为例，美国的基金业非常发达，美国股市中基金的占比很高，而个人投资者在整个市场结构里的比例是逐渐下降的。这是因为，许多投资者已经意识到，凭借自己的努力是无法超越市场的，不如将自己的钱投入到基金中去，利用基金来实现好的结果。而在基金投资中，指数型基金作为一个被动型、高仓位的股票型基金，其和指数有较高的拟合度，基本能取得和大盘同步的收益。这对于那些渴望至少能获得和大盘同步收益的投资者来说，是一个不错的选择。
　　主持人：根据你的建议，购买指数型基金是那些常跑输大盘的投资者的最佳选择。但是投资者也担心，像2007和2008年的剧烈牛熊转变后，指数型基金的收益率还能获得保障吗？
　　何仁科：在这里，我想阐明一个观点：指数型基金是一个值得长期持有的股票型基金。投资指数型基金不应该拘泥于一时的收益高低，从一个较长的投资周期去比较，更容易看出指数型基金的优势所在。
　　我们以上证综合指数为例，从1990年诞生至今，19年间上证指数上涨了27倍多，年化收益率达到了20%以上。这是一个惊人的数据。同期的美国标普500指数的年化收益率为15%，而香港则为8%左右。这种收益率我相信绝大多数投资者都难以达到，这得益于中国经济体多年的快速发展，而这种发展势头未来还将持续。因此，根据对海内外市场的经验和研究，就指数型基金而言，持有的时间越长，其收益会越高，这具有一个正相关性。而根据我们的分析，无论是从指数的影响力、生命力、回报性、收益和风险这几个角度综合评估，上证综合指数都是国内非常优秀的指数，我们也因此在国内推出了首只上证综合指数基金。
　　指数投资也需技巧
　　主持人：中国目前指数型基金产品并不是很多，但也令投资者难以抉择。对此，你有什么好的投资技巧可以分享？
　　何仁科：随着近年来市场的逐步成熟，指数型基金的市场优势正越来越明显，并逐步得到大家的认同，未来基金管理公司会不断推出适合自己管理风格的一些指数型基金产品。但在这些产品中如何找到适合自己的，还是需要做一些分析。
　　首先要看自己的资金特性。如果资金只有阶段性使用权，那指数型基金是一个非常好的选择，因为这是局部牛市中最好的理财工具。另外，如果资金是为未来的固定支出打算的，比如养老，教育等，那么指数型基金的长期投资特性和长期较好的投资回报，也非常适合这类资金进行投资。
　　对于一般的资金来说，选择指数型基金产品，要注意三个方面：第一、要选择自己所熟悉的指数，因为熟悉，你就更容易把握自己的投资决策。第二，要选择投资成本较低的基金。第三，要选择公司治理结构完善，投资团队专业而且稳定的基金管理公司旗下的指数基金。这是保证基金投资收益的必要条件。从这三个角度来综合选择，就能找到适合自己投资的指数型基金。
　　主持人：费率是基民比较敏感的一个话题。据你了解，目前指数型基金的费率水平大概是怎样的？
　　何仁科：在这里，我可以用汇添富上证综合指数基金来做一个比较。汇添富上证综指基金的认购费是0.8%，申购费率是1.0%，管理费率是0.75%。国内指数基金中，就认购费而言，最高的是1.5%，最低的是0.8%，平均水平是1.1%；就申购费率而言，最高的是1.5%，最低的是1.0%，平均水平是1.4%；就管理费率而言，最高的是1.3%，最低是0.5%，平均是0.89%。综合来看，汇添富上证综指基金认购费、申购费都是指数基金中最低水平的，管理费率也较平均水平要低。不要小看这一点点的费用，在时间的长河当中，其所带来的复利效应的优势是非常明显的。
　　当然，费率并不是基民做出投资选择的唯一因素，对基民而言，关键还是根据自身资金情况、风险承受情况和目标收益来选择适合自己的指数基金。作为基金管理人而言，一方面要尽可能降低投资者的交易成本，另一方面则是要在被动管理中通过恰当科学的操作尽可能的减小跟踪误差以实现预期的收益率，给投资者一个简单明晰的预期。
　　经济构筑指数后盾
　　主持人：在前面，你提到上证指数这19年来收益率是比较高的，超过同期其他许多成熟市场。这种情况未来能否延续？
　　何仁科：这个问题其实问的是中国经济长期能否保持快速增长。我对中国未来经济走向不做预测，但我们可以清楚地看到，经过这三十年的改革开放，中国已经在一些生产要素上形成了明显的竞争优势。一方面是低成本劳动力的优势难以被替代，同时高素质人才也在快速增加，这形成了中国在人力方面的竞争优势；另一方面，在资本上，中国的巨额外汇储备代表了国家的实力，这为中国的后续财政政策和货币政策发挥留下了很大的空间，从此次危机中当海外金融机构紧缩银根时中国金融机构却能及时发放贷款就可以看出，政府还是很有底气的。因此综合这几个方面，资本、劳动力和金融市场效率方面，中国在生产要素上已经积累了非常强的动力，我相信中国能够很好地利用金融危机，中国的长期发展可以期待。从这个角度来看，上证指数上升空间的基础非常坚实，未来发展的空间还很大。
　　主持人：但当前市场的震荡让很多投资者担忧，是不是市场过度透支了经济的预期难以为继？仍处在危机之中的中国经济，究竟处在一个怎样的状况？
　　何仁科：我简单分析一下近期宏观经济的脉络。第一点是，经济复苏正在逐步实现。中国政府正通过强劲的财政政策和货币政策，刺激了固定资产投资的增长，到目前为止，已有效地弥补了投资下降的缺口。而从消费来看，汽车和房地产的井喷说明了中国具有旺盛的消费力。我始终认为，中国的消费既不是个人当前收入的函数，也不是个人储蓄的函数，而是一个家庭过去储蓄的函数，而中国正是一个高储蓄的国家。因此，我相信这中国的消费水平长期还是可以保持一个非常好的速度。正是基于投资和消费这一块，中国后期的经济复苏正在逐步的实现。
　　由于中国正在处于一个复苏的通道里面，我相信过一段时间以后，某些企业、某些行业的盈利会逐步好转，在估值上升和EPS上升两大因素的共同推动下，市场将处于向好的态势，这得益于中国股市所依托的良好经济背景。
　　合成/韩景丰

