国泰金鹿净值增长2.45%落后同行
　　商报讯 (记者 陈洁) 保本基金是基金中非常特殊的一类，该基金力求在尽量保证本金的情况下，获取增值收益。今年以来，虽然仅有的6只保本基金无一出现亏损，但是业绩差距较大。据晨星数据显示，截至6月17日，业绩最好的银华保本增值基金今年获得9.18%的净值增长，而业绩最差的国泰金鹿保本基金今年以来净值增长仅为2.45%。
　　造成国泰金鹿保本今年以来业绩较差的原因是投资谨慎。
　　一季报显示，国泰金鹿保本一季度末股票仓位为4.47%，这一比例在保本基金中最低。而银华保本增值今年一季度末的股票仓位达到9.17%，奠定了业绩增长的基础。
　　但是股票仓位高并不是净值增长的惟一因素，还有运作好坏的问题。如南方恒元保本基金今年一季度末的股票仓位达到17.98%，但是今年以来业绩为4.22%，低于仓位仅有9.17%的银华保本。
　　由于保本基金为了保证本金安全，一般而言债券的仓位配置在80%左右，因此今年以来债券的业绩也是保本基金业绩差距的重要因素。
　　“对于保本基金而言，今年持有国债、央票比较多，还是持有企业债、可转债比较多，对其业绩也会产生重要影响。如果持有企业债可转债比较多，今年业绩将偏好，持有国债央票较多，业绩会相对而言较差。”信达证券基金行业分析师李琛表示。
　　从国泰金鹿保本截至一季度末的债券持仓可以看出，持有最多的为08央行票据47，占净资产比例7.88%；持仓第二位的为04国开16，持仓7.56%；持仓第三位的为20国债(4)，持仓达到5.92%。持仓排名第四位和第五位的则均为央行票据。
　　因此，持有国债和央票较多，是国泰金鹿保本今年以来业绩相对较低的另一个重要原因，也反映了该基金投资较为谨慎。
　　“对于保本基金而言，第一目标是保住1元的本金。从去年的业绩来看，6只保本基金中有4只亏损，仅有2只净值增长。表现最差的南方避险增值保本基金净值下跌20.38%，但是由于成立较早，该基金在所有保本基金中净值最高，在2元以上。因此该基金敢于高仓位持有股票，今年持仓达到了18.40%。”李琛表示。
　　而国泰金鹿保本截至6月17日的净值仅为1.026元，因此该基金不敢将大量的仓位投向股票也在情理之中。

