一对多业务诱人 基金经理频换岗
　　每经记者别冶发自北京
　　基金经理变更频繁的老话题有了新“变化”。基金经理变更频繁早已不是什么新鲜事，但近期的基金经理变更原因却不同往常。
　　记者经多方了解到，专户“一对多”业务开展在即，公募业务人才流向“一对多”业务或是导致基金经理近段时间频繁发生变动的主要原因。截至6月25日，6月份基金经理变更已经多达11起，比去年同期尚多出4起。
　　专户“挖脚”公募
　　昨日，华安基金公告称，因工作需要，经董事会同意，公司决定对旗下基金经理作如下调整：刘光华不再担任华安中小盘成长股票型基金的基金经理，聘任沈雪峰为华安中小盘成长股票型基金的基金经理。
　　据知情人士透露，刘光华虽然不再担任华安中小盘成长基金经理，但并不是离开华安基金，而是去做公司的其他业务。而基金公司的业务就那么几块，公募、企业年金、专户业务，目前，各基金公司正积极准备“一对多”专户业务，刘光华去做“一对多”专户业务可能性极大。
　　统计数据显示，华安中小盘成长今年以来业绩出色，截至6月24日，该基金净值增长率为54%，在主动型股票基金中业绩排名处于上游位置。
　　业内人士指出，由于专户理财业绩要求高于公募基金，且基金又可从专户业务中获取业绩提成，对于人才匮乏的基金业来说，优秀的公募基金经理“换岗”转做专户业务就是很自然的事了。
　　“专户业务基金经理主要在公募基金经理中选拔，这些基金经理有从公司内部调配的，也有从其他基金公司招聘来的”，北京某基金公司相关人士表示。
　　此外，对于基金经理近期频繁变动的原因，银河证券分析师王群航也表示，近期基金经理的变动原因不同以往，主要是基金“一对多”专户业务的开展引起的。
　　基金经理频繁变更埋隐患
　　无论基金经理变动出于何种原因，但几乎肯定地说，造成的后果大多是偏负面的。这一点早已引起监管层的重视。4月初，管理层出台《基金经理注册登记规则》实施后，基金经理频繁的变更现象有所缓解，但是基金经理变更热潮仅在5月份稍作平息后，6月又重新上演。
　　Wind统计数据显示，6月尚未结束，基金经理变更已达11起。其中，金元比联基金2起，宝盈基金2起，中海基金2起，银华、诺德、泰达荷银、嘉实和华安基金各1起。
　　分析人士指出，尽管A股市场牛年“牛气十足”，偏股基金普涨的局面让基金经理的业绩压力骤减，但与此同时，市场行情转暖，私募基金的“复苏”对于基金经理来说也极具吸引力。一方面，私募基金没有公募基金那么多条条框框的限制，优秀的投资管理人才能够大展拳脚，同时，私募基金翻倍的收入也极具诱惑力。
　　如今，专户业务从“一对一”到“一对多”，公募基金中的“私募”业务正开展得如火如荼，专户业绩更是远在公募之上，基金经理人才又多了一重选择。
　　然而，在基金业人才普遍缺乏的背景下，无论基金经理流向私募基金还是公募基金的私募业务，公募基金都要承受人才流失的巨大损失，而这些损失无疑要由基金持有人来承担。
　　“专户业务是国内基金业的一大创新，开展专户业务势在必行，基金经理频繁变动的根本原因还由于国内基金尚不成熟所致，这也可能是国内基金走向成熟的过程中难以避免的”，对于基金的频繁变更，北京某基金人士表示。

