赵丹阳餐见巴菲特 每分钟吃逾万美元
　　本报讯 (记者吴敏 周鹏飞)私募界大腕赵丹阳一年前拍下的天价午宴在美国时间24日履行，他与巴菲特的这顿饭也成为投资界的谈资之一。截至昨日下午，他们谈了什么尚不得而知，不过下一年的巴菲特午餐也许就不再价值百万美元了。
　　若按用餐的Smith& Wollensky牛排连锁店菜单每种菜式的平均价格来计算，这顿午餐平均每人花费约165.24美元，扣除餐费，此次午餐将给巴菲特每分钟带来慈善捐款11720.4美元。
　　单个菜价最贵59美元
　　巴菲特每年为格莱德基金会筹集款项，贡献出一顿长达3小时的午餐会，今年是第十年。
　　去年拍得慈善午宴的是中国私募界的赵丹阳，拍得的价格是211万美元，为历次之中最贵的一次。此前也有一名中国商人段永平(步步高电子创立者)以62万美元拍得过一次。
　　虽然与巴菲特共进午餐的价格高昂，但他们要去的地方并非什么豪华酒店。在网上可以查到的价目中，这家餐馆一般的菜价只在30-60美元之间，最贵的澳洲大龙虾也不过59美元。
　　而巴菲特2008年慈善午餐上自己点的菜单，加起来不过100美元。
　　赵丹阳只为确认答案
　　昨日，赵丹阳的助手表示，午餐的详情是否愿意说，在赵丹阳回国之后的月底才能知道。
　　不过，此前赵丹阳接受采访时称，过去一年，巴菲特寄了很多资料给他。“现在我觉得自己已经进步了很多，我想问巴菲特的问题比以前少很多了，因为通过这轮牛熊市，一些问题我已经找到答案，此次吃饭只是向他确认一下。”
　　2008年初，赵丹阳将自己管理的“赤字之心”旗下的私募基金全部清盘。他认为当时股市泡沫太重，这在当时业界引起争议，不过事后的A股走势显示了赵的先见之明。今年2月28日起，赵丹阳开始为“赤子之心自然选择基金”新基金募集资金，并于3月份募集完成。不过这只基金只能以QFII的形式买A股。
　　■ 小资料
　　赵丹阳 阳光私募界元老。曾在国泰君安任职，2002年开始建立赤子之心中国成长投资基金，2003年开始运作，是中国最早运用信托模式管理私募基金的人物之一。他也是巴菲特价值投资方法在国内的最坚定追随者之一。2008年初曾解散其管理的一系列基金。
　　(吴敏)
　　■ 最新进展
　　今年拍价已逾12万美元
　　虽然最近几年巴菲特慈善午宴的价格一年高过一年，不过这种势头在现在恐怕难以延续。由于经济危机的影响，往年纷纷掏钱的投资经理们今年可能要看看自己的钱包再做打算。
　　本次拍卖的起拍价为2.5万美元。在ebay网站上的巴菲特慈善午宴拍卖显示，在还有2天半剩余时间的情况下，截至昨日发稿，巴菲特下一年度慈善午宴目前只有4人出价53次，目前最高出价也只有12.39万美元。(吴敏)

