基金再热背后：大胆进取者占得先机
　　作者： 南方周末记者 骆海涛 发自广州、深圳
　　股市回暖，基金再热。虽然他们纷纷发言说后市乐观，但是不少市场人士却担心，到底是因为看好市场才重仓持股，还是因为重仓持股不得不“看好市场”？
　　债券基金，“非常规”销售
　　6月11日傍晚，刚在飞机上落座，疲惫不堪的秦明就睡着了。
　　经过一个月的四处推销，秦明总算将今年发行的债券型基金(简称“债基”)都卖掉了，募集了十余亿的资金。
　　这个结果得来不易。在去年因央行连续降息刺激债券价格走高而备受投资者青睐——“闭上眼睛都赚钱”的债基，现在却颇受冷落。秦明不过是因为公司去年申请的债基今年才批准发行，才不得不硬着头皮去兜售。
　　踏错市场节拍，一直是公司销售干将的秦明只能采取一些“非常规”的手法——与以往通过银行等渠道募集资金不同，秦明这次主要是依靠券商和部分财务投资公司的“帮助”。
　　“给相关的券商和投资公司以奖励，让他们把我们的债基给‘吃’下去。”秦明说，部分券商自营盘和投资公司都有闲钱，他们只要获得一个略高于银行存款利率的收益就行，“反正等到我们的债基一打开，他们就会赎回的”。
　　惨淡经营之状况，被他形容为“赔钱赚吆喝”，因为基金收到的管理费还抵不上给券商和投资公司的奖励。“这些债券基金自然也不会有人真正花力气去管，它们的命运就是等下一波的债市行情。”
　　股票基金：抢到银行就是抢到资金
　　瞄准股市反弹回暖，基金公司们开始大力叫卖那些贴着股票标签的基金，股票型基金今年是他们选择的主推对象。“公司正在发新基金，现在可谓全民皆兵。”一位基金经理向记者介绍，为了配合新的偏股型基金的发行，他暂时放下了投研工作，“四处出击”地担纲了高级推销员的角色。“我需要不厌其烦地向客户介绍我们这一新基金的特点，还要尽可能地接受媒体采访。”
　　今年以来，随着股市回暖，新基金发行募集总规模已突破千亿大关。根据研究机构天相投顾的统计，今年以来单只基金的平均募集规模为25.3亿元，是去年的1.43倍；其中偏股型基金的平均募集规模增长最快，是2008年熊市的2.4倍。
　　5月份，6只新基金的平均首募份额接近40亿份，创下了今年新基金单月平均首募份额新高。即使依然无法跟两年前牛市时一天募集千亿的盛况相比，但比起去年无人问津的冷清局面来已是热闹得激动人心。
　　面对刚刚回暖的股市，同期密集发行的新基金开始争抢资金。
　　争抢资金，就是争抢渠道——银行。作为销售力量更强大的渠道，一些网点多客户多的老牌国有银行，是基金争抢的对象，比如工商银行。在工商银行广东省分行回复本报采访的数据中显示，2009年1-4月，广东工行累计销售各类基金167亿元，其基金累计销售额在四大国有银行中排名第一。
　　与银行有血缘关系的“银行系新基金”含着金汤匙出生，占尽风头，一次次刷新募集的资金纪录。其中，建信收益增强基金募资高达80亿。
　　那些争抢不到有利渠道的基金，只能动脑筋另寻他策：
　　一家小型基金公司的销售经理表示，由于此前发行的基金业绩不佳，规模也较小，达不到工商银行规定的“门槛”条件，因此新基金只能通过其他商业银行来销售，甚至要给一些银行客户经理奖励才能促销。
　　越“大胆进取”，越占得先机
　　在基金的投资方面，今年的情况是，越“大胆进取”，越占得先机。
　　“现在很多基金的股票仓位都很高！”尽管拒绝透露旗下基金的具体仓位，交银施罗德基金公司副总经理谢卫在电话里向记者表示，经济复苏和流动性充裕构成了基金买入股票的两大理由，而交银施罗德旗下基金侧重投资煤炭、地产和有色金属等“通胀概念”板块，“至今我们仍然维持对市场乐观的判断”。
　　6月初，交银系的交银稳健、交银精选和交银成长净值增幅排名突然飙升，居于前列，其中交银稳健居于排行榜前列——而此前一个多月，交银稳健在同类基金中的100名以外。
　　除了交银系布局的股票属于这段时期领涨板块的原因外，用银河证券基金研究中心的话来说，股票仓位高低成为决定股票方向基金业绩的主要因素。
　　根据中信证券的基金仓位测算，6月5日230只开放式基金平均仓位为75.67%，其中，股票型基金的平均持仓比例为79.07%。这一比例，与2007年牛市最疯狂时刻的基金平均仓位相近。
　　股市从去年11月初上证综指1700点左右开始反弹，截至今年6月中旬，上证综指达到2800点区域，累计上涨点数超过1000点，最大涨幅约65%。
　　在这一波猝不及防的股市行情中，基金的业绩出现了分化。股票仓位越高，越能分享到股市上涨带来的好处。反之，就成为了落后于市场的“差等生”。以往基金之间的业绩排名“咬得很紧”，一般只相差几个百分点，但这一轮股市的行情让基金业绩的排名拉开了很大的距离，差距最大的幅度达30%。
　　因看多才重仓，还是因重仓才看多？
　　经过近7个月的反弹后，不少基金的净值快速涨到相当于沪指4000点、5000点的水平。其中，6月10日华夏大盘净值达到7.074元，超过2007年10月16日大盘创下6124点时的净值7.010元，成为目前第一只也是惟一一只净值处于6124点水平之上的偏股型基金。“今年初我们的研究员对中长期还维持较悲观的判断，但后来我们不断修正自己的看法。”金鹰基金投资副总监彭培祥说。截至5月底，按照银河证券的全市场口径统计，金鹰中小盘精选混合基金以98.37%的净值增幅名列第一。
　　是市场改变了基金的看法，还是基金对市场有了全新的认识？彭培祥认为，这是一个综合发展的过程。
　　而深圳圆融投资公司执行董事冉兰则忧虑，现在的公募基金不是因为看多而重仓，而是因为重仓才看多的。“现在基金的普遍重仓，可能为以后股市的大幅波动埋下隐忧。”回想2007年盛夏，当沪指五千多点时，基金纷纷重仓持股，接着大盘惯性地还涨了一千多点，但这些快速上涨最终都是以随后的暴跌为代价。
　　值得参考的是，部分私募基金开始转向谨慎。深圳一私募基金人士表示，出于风险考虑，他所管理的多个账户中有些已经被其清空，目前其基金整体仓位不会超过五成。
　　(应被采访者要求，秦明为化名)

