汇丰调查显示：多数基金经理看好债券
　　舒时
　　汇丰昨天公布了一项对基金经理的季度性调查。结果显示，今年第二季度有75%基金经理看好中国的股票，今年首季则为67%。
　　参与这项调查的12家基金公司包括了联博、德盛安联、霸菱、贝莱德(香港)、富达、富兰克林邓普顿投资、景顺、天达资产管理、摩根资产管理、保诚资产管理、施罗德投资管理及法国兴业资产管理。
　　整体而言，受访的基金经理对股票投资并不乐观，主张减持股票者从今年首季的22%增至第二季的40%。而基金业界对欧洲和日本股票看法的转变最大：36%受访者表示会减持欧洲股票(首季为22%)，70%受访者准备减持日本股票(首季为33%)。
　　大约有七成的基金经理(首季为57%)在第二季继续看好债券，同时有更多基金经理表示会增持所有类别的债券。其中增持欧洲债券者占56%(首季为50%)；约有44%基金经理表，将会增持美元债券(首季为29%)；44%的人表示，会增持环球新兴市场高收益债券(首季为33%)；而增持亚洲债券者则占38%(首季为33%)。
　　值得关注的是，基金经理对现金的看法开始由增持转为减持，显示投资者的风险偏好有所变化。本季增持者占25%(首季为33%)，减持者占25%(首季为17%)。
　　汇丰香港区个人理财业务部存款及财富管理业务主管李锦荣在给发给CBN的报告中解读说：“虽然股市在第一季末升势强劲，但全球经济仍笼罩着不明朗因素，因此预料市况会继续波动。基金经理有见及此，会更谨慎挑选能提供价值与增长的股份，同时会集中投资于波动较小的债券，以求保证资产的质素与稳定性。”
　　虽然主张减持股票投资的基金经理人数在上升，但是却有75%的基金经理看好中国的股票。李锦荣认为，近期各项经济指针都显示刺激经济的措施已经开始奏效，因此中国的股票才会继续最受追捧。
　　汇丰表示，上述调查主要是基于对12家全球领先的基金公司的数据进行，主要研究的是这些基金公司代客管理的资金状况、资产分配策略以及环球资金流向。调查是根据基金公司代客管理的资金变动，对照每个相应的资产类别的指数变化，然后得出资金流动净额的估计数字。
　　汇丰的统计显示，到2009年第一季末，各受访基金公司共代客管理资金达2.4万亿美元，约相等于全球基金公司代客管理资金总额的12.8%，但是由于期内股票基金减少853亿美元，第一季度末的代客管理资金值较去年第四季实际下降了约4.05%。从类别来看，平衡基金与其他基金的代客管理资金均告下降，不过，货币基金的代客管理基金则有所上升。
　　(CBN实习记者伍蕴瑜对本文亦有贡献)

