打新收益下降几成定局 债券型基金股性渐褪
　　21世纪经济报道记者 张桔
　　随着三金药业抢下IPO重启后的首单，沉寂多时的债券基金再度蓄势打新。
　　但相比2007年时的疯狂，两年后的情况或许不同。6月10日，证监会发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，对新股申购作出了几点改变。其中最为重要的变化是对单一股票的发行，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购；同时，对网上单个申购账户设定申购上限，原则上不超过当次网上发行股数的千分之一。
　　“这对于青睐打新的机构而言吸引力将骤然降低，同时可能将促使机构蜂拥而至网下。”北京某基金公司人士判断，但是问题随之而来，网下申购的股票会有三个月的锁定期，在大盘目前处于2900点相对高位一线时，三个月锁定期中一旦股指回落，则新股上市时破发风险加大。
　　全流通市场环境下打新的收益也不可与过去同日而语。德圣基金研究中心江赛春向记者表示，具体说来，新的申购办法会导致每家机构最终获配的量下降，同时也会因时间效应降低上市后一、二级市场价差的套利空间。
　　对此，民生加银增强收益债券型基金拟任基金经理傅晓轩向记者表示，根据对2006年和2007年网下申购收益率的测算，20%的资金用于新股网下申购则可以获得的收益率约为6%-8%，但由于IPO申购制度出现了一些变化，同时市场流动性充裕将直接造成收益率的下降，因此测算一年新股收益率对债券基金收益率的贡献为2%-3%左右。
　　打新收益风光难再
　　理论上，打新的收益率应该等于新股的中签率与上市首日涨幅两者的乘积。
　　对此，银河证券基金分析师李薇向记者表示，当前债券基金除了融通债券、招商安泰债券A、招商安泰债券B、嘉实超短债四只纯债基金之外，剩余债券型基金均可参与打新股。而当初债券基金允许打新股和投资于二级市场的初衷是为了熨平债券和股市间的波动，通过仓位小幅度调整，给投资者取得较好的回报。
　　近两年，以基金为首的机构一直对打新情有独钟。WIND资讯统计显示，2007年，共有121只新股发行，融资额约4470亿元，有263只基金参与首发配售。2008年，受到股市低迷拖累，只有78只新股发行，融资额1040.05亿元，但参与首发配售的基金只数超过2007年，共有283只。
　　而历史上，打新也确实对债券型基金收益贡献良多。相关统计显示，2007年，获配新股对基金业绩贡献度最高的是宝康债券，贡献度约为17.83%。而2008年新股贡献度最高的是天弘永利债券B，贡献度约为14%。
　　但2009年即将重开后的IPO，债基打新收益很有可能出现较大幅度下降。
　　“按照我的判断，未来的半年之内，打新股的年化收益率约为3%~5%。”泰达荷银集利债券基金经理沈毅表示，打新的收益率在2006年时约能达到15%~20%的水平，之后的几年就逐渐下降，而历史上的高收益基本源于新股上市当日大幅高开所致。
　　“大致来讲，对于规模较小的公司，可能倾向于选择网上申购；对于大公司，可以选择网下配售。”大成策略回报基金经理周建春也表示。
　　但网上申购的中签率却可能因祸得福。平安证券研究员何庆明在最新的研究报告中推算，2008年时沪深网上新股申购的中签率分别为0.08%和0.46%，而按照当前两市月均申购户数推算，IPO重启后两市新股网上申购中签率约在0.25%和0.50%左右。
　　不过网下申购的收益前景并不乐观。记者手头的报告显示，2008年沪深两市网下的中签率平均为1.30%和0.489%，而自2006年以来，A股市场平均每月参与网下配售的机构在100~450家之间，按照新规实施参与机构假设扩大至200~600家计算，每家机构不可能打新打满，一般发行公司规模越大，饱和度越低，因此网下中签率水平也将下降。
　　国都证券研究员陈薇分析，按照测算，对于单只股票而言，如果沪市首日涨幅为60%，三月后涨幅为40%，则沪市网上申购收益率区间为[0.225%，1.125%]，网下配售收益率区间为[0.2%，1%]；假设深市首日涨幅为120%，三月后涨幅为60%，则网上申购收益率区间为[0.012%，0.06%]，网下配售收益率区间为[0.15%，0.75%]。
　　债基提升收益蹊径难辟
　　对于网下的债券基金打新，另一困惑就是三个月锁定期所充满的未知变数。
　　沈毅表示，市场化定价模式下，新股首日上市涨幅已渐趋于理性，这就给面临三个月锁定的网下申购者出了一道难题，一种情况是三个月后的市场环境或许超出了事前的预期而造成破发的窘境；另一种情况是网下申购价格较二级市场交易价格低10%~15%，但在锁定期过后，市场相对于该新股有更大的相对收益，幅度超过15%，损失了机会成本。
　　不过长城证券基金分析师阎红表示，尽管预期收益恐不如前，但新股IPO开闸后，债券基金是必然要参与打新的，因为这至少可以给上半年表现不佳的债基提供一次提升收益机会。尽管网下面临三个月锁定破发的风险，但从历史数据看，经过一段时间的调整，绝大多数破发股还是可以重返发行价之上的。
　　而如果按照债券基金基金资产净值20%都参与打新推算，WIND资讯统计显示，第一季度末，不计算四只纯债型基金，纳入统计口径的93只债基季末基金资产净值约为1197.46亿元，其可以参与打新的资金量约为239亿元。
　　李薇则向记者表示，债券基金所特有的杠杆效应，确保了必要时债基可以动用更为庞大的资金规模参与打新。其还可以通过将持有的债券资产在银行间市场做正回购以融得更多的资金。
　　尽管打新收益下降几成定局，但时下债基提升收益除此之外已无妙方。
　　北京某债券基金经理向记者表示，从债基发展历史上看，其股性主要是通过打新、参与股票二级市场投资、配置可转债三部分体现出来的。但目前来看，短期股指涨幅已高，觊觎短期内再有千点幅度的上冲恐不现实；而可转债则因为容量的问题很难配置得上，且可转债发行开闸可能要到明年下半年后，提高短期收益很难指望这两者。
　　德圣基金研究中心的统计也表明，按照最新的仓位测算，债券基金的股票仓位仍然很低，截至6月19日，只有约19只债基有股票仓位，平均的股票仓位约8.35%，股票仓位达两位数的仅为7家，排在首位的是华夏希望A。

