两天跑一个 基金经理牛市出逃
　　股指的回暖留不住公募基金经理的心。据记者统计，今年上半年，公募基金经理辞职的频率随着股指的上涨不断加大，进入6月，几乎每隔一两天就会有一位明星基金经理辞职，在本月已过去的17个工作日中，先后有6家基金公司的8位基金经理宣布辞职。调查发现，基金经理选择牛市“出逃”远非“为赚高薪，转投私募”那么简单，他们中有的是因为不堪压力而“体面”离开；有的被指是在躲避监管层对其“原罪”的惩罚而悄然“隐退”……
　　看不懂市场暂时隐退
　　不到万不得已，很多基金经理是不会离开公司的。但据相关业内人士介绍，目前在基金经理圈子中，迷漫着很多对市场怀疑的气氛，在多数基金经理看来，除了超预期的流动性外，目前似乎找不出市场继续大幅上扬的理由。这种气氛使不少人认为，自己应暂时“休息”，等行情明朗些时再重出江湖。“股指的上涨带有非市场因素，泡沫被不断吹大，一旦泡沫被吹破，对市场的杀伤力极大。我不否认我们正经历一场反弹行情，但调整的可能性非常大，总的说来，我不愿意拿着基民的钱去博弈这个市场，我不看好短期操作，也不太看好下半年的行情，所以很想休息一下。”虽然并未离职，但看着身边朝夕相处的基金经理陆续离开，上海某基金经理这样表示。
　　公为“私”用且战且退
　　公募基金经理选择在牛市中跳到私募去这已经成为惯例。据私募业相关人士透露，最近一段时间，他们聚会的圈子中多了一些新的面孔。虽然并没有听说哪只私募产品起用了新的基金经理，但的确听说几位从公募基金“下”来的基金经理要参与进来。
　　“选择在牛市到私募基金工作是一个相对稳妥的举措。”在回答为什么一到牛市，就会出现公募基金经理成群“奔私”的问题时，某私募基金经理这样表示。在他看来，能够进入私募圈子的人需要在短时间内聚集大量的人脉资源和资金，这些在熊市下根本实现不了，而与熊市“人等钱”相比，牛市中的“钱等人”更为“惬意”。
　　犯下“原罪”急流勇退
　　“一些人离开属于身不由己。”在某基金人士眼中，离职潮背后很可能还隐藏着整个行业的“原罪”。
　　上周末，《中国证监会对融通基金原基金经理张野实施行政处罚及市场禁入》的消息挂在中国证监会网站上，张野被处以400万元罚款、终身禁入市场。
　　而事实上，每一家基金公司的发家史都可能存在过“老鼠仓”行为。所谓“原罪”，是对《证券法》的违背。《证券法》规定，证券从业人员不得直接或者化名，借他人名义持有、买卖股票，这是悬在所有证券从业人员头上的利剑。
　　基民有话>>>
　　不声不响走掉有点不负责任
　　“什么时候换的基金经理，我怎么都不知道。”日前，在相关网站的基金吧中，一位刚刚看到基金人事变化公告的基民这样留言。这位基民手中的基金是前嘉实四星级基金经理王鹏打理的基金丰和。这只基金虽然今年以来情况不佳，但在去年，基金丰和在全部封闭式基金净值中排名第一。
　　“本来觉得王鹏还可以，虽然今年的成绩很差，净值增长幅度太小，但总的看来这位经理在熊市中做得挺有水平，挺看好他的，这样不声不响地走掉有点不负责任。”在基金吧中，另一位基民这样表示。 (北京商报)

