全球化配置助推QDII反弹
　　受益于海外市场特别是香港市场3月份以来的强劲反弹，一度备受质疑的QDII终于拨云见日迎来首波业绩井喷。据统计，9只已出海QDII基金已连续三个月保持10%左右的月涨幅，近两月更以12.34%、9.33%的平均涨幅大幅领先于同期A股偏股基金。QDII再次彰显了分散投资的优势。
　　事实上，分散单一市场投资风险一直是QDII最核心的价值之一。在实际运作中，QDII除通过日常投资运作来控制市场集中风险外，更多地则通过科学的产品设计从制度上进行规避。以成立于2008年2月的工银全球基金为例，该基金作为国内首只“中国机会”主题QDII基金，并不专注于某一特定区域，而是以“中国机会”为投资线索，30%-50%的资产比例投资于海外上市的中国公司，50%-70%投资于全球范围内受益于中国经济增长的外国公司。工银全球今年一季度报告显示，基金在香港市场的资产配置比例仅为40.62%，其余32.32%的股票资产则分配在美国、韩国、瑞士、德国等市场。这样一来，既能够有效地分散单一市场风险，将风险平抑至全球资本市场，同时也能够以鲜明的投资主题积极把握全球性投资机会。
　　据银河证券数据显示，截至6月12日，工银全球今年以来净值增长率为36.33%，在QDII产品中排名第二，显示了突出的稳健收益能力。良好的业绩表现也吸引了广大投资者的关注，据来自渠道的消息称，该基金在5月中旬以来，每周均实现高达数百万的净申购量。
　　工银全球基金经理曹冠业向记者表示：“我们对美国经济及全球经济的预期主要集中在宏观经济层面及行业性预判。美国经济已经基本不可能再差了。 ”业内专家指出，随着国内经济逐步回暖、美国实体经济触底征兆的日益明朗，中国经济的发动机作用将进一步凸显，类如工银全球这样主动把握“中国机会”的QDII未来也有望获得更多投资机遇，记者 王惠康

