基金猛攻钢铁板块 钢铁股大涨3.89%
　　见习记者 李??
　　从“不入流”到雄踞资金流入榜首——在市场热点频换的背景之下，钢铁板块的崛起仅用了不到10天。昨日，机构席位数据显示，钢铁板块净流入资金近3亿元，基金等机构加仓较多的钢铁个股包括柳钢股份、宝钢股份、鲁银投资、南钢股份、邯郸钢铁、西宁特钢、莱钢股份、包钢股份、凌钢股份等。
　　昨日沪指全天震荡，2900点大关得而复失，钢铁股是盘中不多的亮点。收盘时，钢铁板块以3.89%的整体涨幅排在各板块之首，三钢闽光、大连金牛、柳钢股份、莱钢股份、鲁银投资5只个股涨停，此外，南钢股份上涨8.18%，酒钢宏兴上涨7.64%，鞍钢股份上涨6.54%。
　　“我们坚定看好钢铁板块。”深圳一家基金公司钢铁行业的研究员称，除了前期涨幅不大、比较“安全”之外，政策面和基本面的好转也是基金看好钢铁板块的重要原因。他解释说，工信部正在研究制定钢铁企业兼并重组条例，以加快企业兼并重组进程，其中不仅有重组概念，通过重组还可以解决钢铁行业“产能过剩、制约价格上涨”的顽疾，对行业产生实质性利好。此外，随着经济复苏的加快和基础设施建设投资增长超预期，钢铁行业的基本面也在悄然转好。5月份后，随着国内基础设施建设和工业生产增速的加快，钢材市场需求出现明显增长。前期需求低迷的板带材市场也出现积极变化，企业订单显著增多，钢材价格继续稳步上涨。比如，宝钢股份就宣布，在连续3个月下调产品价格后，将上调7月份产品出厂价格。
　　机构席位数据直接则更直接地反应了钢铁板块的异军突起。在最近1日、3日、5日的资金流入板块统计中，钢铁板块分别以29550万元、38386万元、40375万元的资金流入量排在第1、2、9位，银行板块则从第1跌落至第5，而在10个交易日之前，正在经历调整的钢铁板块甚至还排不上号。

