3只股基同日成立 市场再添50亿活水
　　每经记者李娜发自上海
　　在IPO开闸的前夕，市场的资金面保持充沛。
　　牛年首只延长募集期新基金东方核心动力，昨日以7.72亿元的首发规模宣告募集结束。而就在昨日，汇丰晋信大盘和中海量化核心两只股基也同期成立。
　　一日50亿“活水”
　　昨日，东方核心动力成立，同期成立的还有两只基金，汇丰晋信大盘蓝筹和中海量化核心分别募集了28.85亿元和16.46亿元。三只偏股型基金的成立给市场带来近50亿元的“活水”。
　　然而，各家基金公司旗下新基金的发行遭遇不尽相同。农银汇理平衡双利首发近65亿元，广发沪深300超过70亿元的首发规模，建信收益增强债基金80亿元。
　　牛年的暖春行情，一举矫正了新基金在过往修炼的迷你型身材，也不断助推着新基金发行的新高，各家基金公司也趁着难得火热行情争相报批新产品。
　　新基金东方核心动力就让坊间大跌眼镜。赶在新基金发行结束的前一天，东方基金突然宣布将延长半个月，原首发的结束日由6月5日延长至6月19日。
　　昨日，东方核心动力发布成立的公告。该基金募集有效认购户数为17585户，募集资金及其产生的利息结转的基金份额共计7.72亿份。其中，公司基金从业人员认购了其中44.49万份，东方基金公司认购了其中的1000万元。
　　另据Wind统计数据显示，东方核心动力7.72亿份的首发规模成为牛年以来新基金成立规模的最低点。
　　市场新鲜血液不断
　　数据显示，仅仅从5月初成立到昨日成立的偏股型新基金，募集资金高达400亿元。另据统计，目前，仍有中欧价值发现、金鹰行业优势等7只偏股型基金正在发行。而昨日，国联安基金公司的国联安主题驱动基金获批；华夏沪深300等股票型基金即将发行。保守估计，这些新基金将为市场输血500亿元。
　　但是，不得不承认，从单位净值上看，这些新基金大都还在场外徘徊，不敢贸然大规模进场。统计数据显示，自5月以来成立的偏股型新基金也越发显得小心翼翼。5月初成立的东吴进取策略，从6月初至本周三的净值涨幅只有0.7%。5月中旬成立的万家精选同期净值涨幅也都只有1.27%。随后成立的国泰区位优势、浦银安盛精致生活、6月以来的净值涨幅都不到0.5%。而今年的热门基金长盛同庆，其较高风险的同庆B同期净值涨幅也只有2.8%。新基金对后市谨慎的态度由此可知。
　　有市场人士指出，下周A股市场将迎来IPO的重启。此前市场一直对新股发行会分流资金的担忧有所减轻。而流动性充裕一直也是牛年市场走势的先行指标。如今，偏股型基金获批的速度并未减慢，先前已成立的部分股基仍在场外守候，这对市场无疑都是正面的消息。

