杠杆机制重启 瑞福进取6天涨40% 

　　□本报记者 易非 深圳报道
　　“太猛了，又涨停了。”一位私募基金经理24日望着瑞福进取冲上0.913元的涨停价位时不禁长叹。近两周来他一直在寻找买入机会，可瑞福进取一直处于加速上扬阶段，不给他调整买入的机会。
　　中国证券报记者了解到，近期像他一样看好瑞福进取但又不敢买的投资者有很多。瑞福进取4月28日的交易价格为0.45元，两个月时间就实现了翻番。值得注意的是，6月17日的最低交易价格不到0.65元，随后6个交易日涨幅高达40%。
　　罕见3倍杠杆将现
　　6月10日对瑞福进取而言是一个关键的时点。这一天瑞福进取的份额净值达到0.722元。根据测算，当瑞福分级的份额净值达到0.721元，瑞福进取的兄弟份额——瑞福优先的参考净值将达到0.946元，算上瑞福优先此前的分红，瑞福优先的累计净值已经到达面值1元，这意味着瑞福进取不必再以自己的净值来弥补瑞福优先跌破面值的损失。
　　此后，如果基金净值继续上涨，那么瑞福分级基金再增加的净值部分不仅将全部体现在瑞福进取上，而且每份额进取还将得到0.2243元的补偿，届时杠杆倍数将接近3倍。直到将0.2243元全额补偿，且瑞福分级与瑞福优先累计净值达到1元后，上述双向获利模式才会消除，瑞福进取也才重回2倍杠杆。
　　应该说，瑞福进取的二级市场表现与瑞福分级的净值密切相关。6月10日瑞福分级净值达到0.721元的临界点之后，6月11日、12日净值均低于这一数字，直到6月15日瑞福分级基金净值才重新站上0.721元，并一路上升至6月23日的0.743元。盘面显示，瑞福分级基金净值围绕0.721这一分配临界点徘徊的时候，瑞福进取在二级市场上也是处于调整态势，直到6月17日才开始大幅拉升，6个交易日上升幅度近40%。
　　“瑞福进取的价格表现符合其内在价值的提升，符合我们的预期。”国信证券基金分析师在研究报告中指出，对后市而言，只要市场不出现极端下跌，将继续看好瑞福进取。但不可否认的是，如果出现相反情况，即市场见顶下挫，中短期基金投资绩效止步不前，那么瑞福进取的进攻性也将暂时收敛，其风险特征也需注意。
　　长盛同庆B伴舞
　　如果说瑞福进取大幅拉升有其内在机理的话，第二只结构杠杆产品——长盛同庆基金的B份额则更像在伴舞。
　　在6月8日降至0.89元的近期最低后，同庆B的交易价格一路上扬，24日涨幅更高达3.42%。研究人士认为，同庆B的上涨与自身的净值表现基本无关，而应归因于投资者的乐观预期以及同类产品瑞福进取大幅飙升的推动。这是因为，按照产品设计，同庆B享有1.6倍的杠杆，即同庆基金净值上涨1%，同庆B将上涨1.6%。但是从长盛同庆基金6月23日1.015元的基金净值看，其目前的股票仓位非常低。研究人士说，在这种情况下，同庆B的杠杆很难发挥威力，其在二级市场的上涨更像是在给瑞福进取伴舞。
　　当然，也有研究人士认为，同庆B的参考净值为1.025元，目前其交易价格为0.968元，仍然存在较大的折价。另一方面，瑞福进取的溢价则高达60%。比较而言，同庆B有着自己的吸引力。
　　看着同庆B、瑞福进取在二级市场的火爆表现，一些准备上报结构分级产品的基金公司有关人士也松了一口气。他们告诉中国证券报记者，结构分级基金在国内如此受欢迎有望加速其推出进程，并且只有结构分级产品陆续推出，才能结束所有逐利资金蜂拥至仅有的一二只杠杆产品，从而造成不合理溢价的局面。
　　瑞福优先二次开放期临近
　　比例配售火爆景象可能重演
　　近来，创新封基瑞福进取市场表现十分抢眼。临近7月，国投瑞银瑞福进取的兄弟份额——瑞福优先也将迎来第二次开放申购赎回。由于该基金可申购份额以实际赎回份额为限，因而此次开放申赎可能再度上演2008年比例配售的火爆景象。
　　2008年7月瑞福优先首次打开申购赎回时，曾创下5天30亿申购额抢购一空的火爆景象。7月16日开放当天，瑞福分级的份额净值为0.672元；瑞福优先的份额参考净值为0.897元，触发有限本金保护机制，因而获得了全部0.225元的本金保护。但由于基金合同的规定，当基金净值低于1元时，只能按照瑞福分级基金份额净值申购赎回，所以当时投资者以0.672元的价格买到参考净值为0.897元的瑞福优先，次日因按瑞福优先的参考净值揭示，于是账面出现33.48%的浮盈，因而引来大批投资人踊跃申购，仅用5天便将30亿元的申购额抢购一空，中签比例仅为3.5%。
　　截至2009年6月19日，当时参与申购的投资人账面浮赢已超过40%。即使是2008年A股市场深幅调整到最低点1706.70点时，上证指数相对当年7月16日已下跌36.93%，但参与申购瑞福优先的投资人账面仍有2.08%的浮赢，抗跌性凸显。(易非)

