六月基金掀起分红潮 
　　WIND数据显示，截至6月23日，今年以来共有118次基金分红，分红金额超过百亿元。6月以来基金更是掀起分红潮，目前宣布分红的基金已达19只，低风险产品是主力军。
　　例如，银华保本增值混合基金和国泰双利债券基金已经宣布即将分红。其中，国泰双利为A类和C类基金份额每10份派发红利0.10元；银华保本增值混合基金将进行成立以来的第六次分红，每10份基金份额拟派发红利0.5元，权益登记日、除息日为6月25日，红利分配日为6月26日。
　　今年以来银华保本增值混合基金业绩表现抢眼。WIND数据显示，该基金累计份额净值已回到上证综指6124点时的水平，凸显了保本基金的投资价值。截至6月19日，银华保本增值混合今年以来的净值增长率达9.5%，位列同类基金榜首，累计净值达1.2709元。
　　国泰双利债券基金将实施成立以来的第一次分红，具体为A类和C类基金份额每10份派发红利0.10元。此次分红以截至6月18日的可分配收益为基准，分红权益登记日和除息日为6月26日，分配日为6月29日。
　　国泰双利债券基金成立于今年3月11日。截至6月19日，该基金A类过去三个月的收益率为2.6%。好买基金研究中心数据显示，该基金5月份业绩在28只二级债基中位列第一，当月净值回报为1.99%。公告显示，该基金截至6月18日已实现可分配收益近2400万元，表现出良好的收益能力。业内人士表示，国泰双利债券基金在控制风险的前提下，把握了今年以来股市快速反弹的机会，从而实现了良好的投资收益。(易非 徐国杰)

