博时基金刘彦春：关注三大投资方向
　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　博时新兴成长股票基金经理刘彦春昨日在接受采访时表示，目前市场对通胀甚至滞胀的担心有些过度，在继续看好金融、地产行业的同时，有三个投资方向值得关注。
　　这三个投资方向包括：一、地产投资启动，钢铁、建材、机械等行业将直接受益；二、预期出口有望在2、3个季度后显著改善，白色家电、工程机械等行业有望成为较好的投资标的；三、出口显著改善后，人民币升值进程有望重启，很可能成为新的中长期投资主题。
　　刘彦春表示，在全球保增长背景下，凭借健康的资产负债表和高效的货币政策传导机制，我国经济率先走出低谷。房地产销售强劲反弹，使得房地产和我国经济的正向循环再次启动，为我国经济增添了政府投资之外的驱动力。明年我国房地产投资加快和出口恢复增长将抵消政府投资效应递减的不利影响，经济复苏态势有望得以延续。
　　对于物价走势，刘彦春认为，目前市场对通胀甚至滞胀的担心有些过度，未来两年更有可能是温和的物价上涨。基于产能现状，未来推动物价上涨的动力主要来自需求回升而不是供给短缺，滞胀出现的条件并不具备；此外，目前经济刚刚从底部回升，增速仍然低于潜在增长率，从供求关系来看，物价即使回升，也会处于较低水平。通缩缓解或者温和通胀时期，企业盈利逐步复苏，股票市场处于相对较好的投资环境。
　　刘彦春对未来股票市场的投资环境表示乐观，认为经济稳步复苏，同时伴随较低的通胀水平，投资者可以考虑保持相对较高的股票或偏股基金投资比例。

