A股后市谨慎 反向指标债基发行升温信号
　　赵娟
　　沪指冲上2900点之际，不仅股票方向新基金募集火热，债券型基金也出现一股小热潮。6月份，新成立的11只基金中，债券型基金占据了4只，而公开信息显示，目前在发行期和获批将要发行的债券型基金还有4只。
　　“我们也很奇怪，怎么股指最高的时候这么多债券型基金扎堆，而且有些公司的债券基金卖得还不错。”上海某基金公司产品部负责人表示。
　　这些不得不发的债券型基金发行升温背后，难道只是一场虚火？
　　富国天丰的溢价“巧合”
　　6月2日，银行系基金建信收益增强债券型基金成立，募集规模近80亿份，创下今年以来债券型基金募集规模的新高。
　　由于归属银行系基金，特有的渠道优势下，业内对建信收益增强债券基金的发行并没有太多在意。
　　在此三天之后，富国优化增强债券基金继续保持了良好的发行态势，提前结束募集，募集规模超过58亿份。这让业内重新审视债券型基金频频被推出隐含的背景。
　　富国基金表示，5月12日首发的富国优化增强债券型基金发行当日认购数额就近10亿元。
　　2008年辉煌一时的债券型基金再度升温了吗？
　　当时的一些说法是，股市阴晴不定，债券基金重获青睐。富国旗下独有的封闭式纯债基金富国天丰的二级市场走势似乎也在“印证”这一说法。
　　但是，自5月13日起，富国天丰一改上市后的折价状态，首度出现溢价，成为继瑞福进取后第二只出现溢价的封闭式基金。
　　巧合的是，富国天丰在富国优化增强基金发行阶段持续保持溢价，直到6月9日，富国优化增强基金发行完毕即将成立，富国天丰价格开始持续走低。
　　6月19日，再度恢复折价，但这前后，从5月20日-6月22日，富国天丰的净值并没有太大波动，上下浮动区间仅0.02分。
　　有业内人士指出，富国天丰的走势与富国优化增强的销售看上去真的很“配合”。
　　富国基金人的解释是，因近期信用债市场价格波动较大，作为一只以信用债市场为主要投资标的的封闭式债券基金产品，富国天丰二级市场交易价格的出现波动，但从净值来看，富国天丰的近期表现仍比较平稳。
　　晨星(中国)分析师王蕊认为，富国天丰与传统的封闭式基金没有太多不同，但由于投资债券市场其折价率的波动与股票型封闭基金相比应小很多，而成交量缩小价格下跌，既可能是资金撤离，也与投资者市场判断与博弈有关，并不能说明是“配合”的行为。
　　知情人士表示，5月中下旬，确实有一些机构在二级市场买入富国天丰。
　　富国优化增强债券基金是富国基金今年发行的首只新基金，是其第三只债券型基金。而该基金产品计划去年就已成型，业内多家公司人士称，富国基金年初依然看空A股市场，但新基金获批时股市已转暖。
　　“债券基金由于波动小比股票基金更容易找到帮忙资金，但一打开封闭期赎回量也会比较大。”上述上海基金公司产品部人士称。
　　富国优化增加债券发行完毕后，富国天瑞开放申购，富国公司网站上开始重点宣传今年业绩靠前的这只偏股型基金，销售人员的新工作应该是这只老基金的持续性营销，很可能出现“上个月推荐债券型基金，现在推荐股票型基金”的尴尬局面。
　　债基虚火？
　　6月份，富国优化增强债券基金之后成立的博时信用债基金和上投摩根纯债基金分别首募24亿份和18亿份。
　　6月25日，万家基金表示，万家稳健债券增利基金已获监管部门核准，即将上市发行，这是今年以来获批发行的第18只债基，此前，兴业磐稳增利债券型基金获批，仍在募集期的还有泰信增强收益债券基金、民生增强收益债券基金。
　　记者询问上述多家基金公司，为何在此时点选择发行债券型基金，是否暗含对后市的判断或踏着IPO重启的节奏。各家基金公司几乎均予以否认，一些公司人士表示，对下半年股市很乐观。
　　“第一，我们无法决定发行时机；第二，当前发行也不能说非常不合适，理性的投资者仍有对低风险产品资产配置的要求；第三，基金公司有丰富产品线的要求。”上海某公司人士称。
　　随着2009年股票型基金的翻身，债券型基金去年的风光不再。由于收益的下滑，今年基金1季度报显示，债券型基金净赎回664.45亿份，占比高达38.17%。
　　而就在2009年6月11日申万巴黎基金赎回公司以固有资金投资所持有的申万巴黎添益宝债券基金1999.9万份。5月初，大成基金也将其持有的大成债券C和大成强化收益两只债基赎回，并重新买入旗下3只股基。
　　其实，业内人士在担忧，二季度债券型基金可能仍难逃净赎回命运。
　　根据银河证券基金研究中心的数据，今年以来一级债基(只能够投资股票一级市场的非纯债型债券基金)平均收益率仅1.12%，二级债基(可以投资股票二级市场的非纯债型债券基金)平均收益率2.56%。
　　今年获批的债券基金中，超过2／3为二级债基。
　　国金证券基金分析师张建辉认为，今年的债市难有强劲表现，下半年仍有结构型和阶段型机会，IPO重启后债基比上半年多了些机会，但整体看今年纯债基金不会有太好的收益率，但跑赢存款利率问题不大。
　　一位债券基金经理指出，IPO重启会为债券基金增加部分机会，但由于新股发行制度改革，基金参与网下打新的中签率难以预测，再加上三个月的锁定期风险，收益率也难回到2006、2007年的水平。
　　来源：经济观察网

