百只基金半年分红过百亿元
　　富国天丰强化收益基金今年分红5次，嘉实可转债基金分红4次
　　证券时报记者 方 丽
　　随着A股市场的强势反弹，基金公司进行分红意愿增大。截至6月23日，共有118次基金分红，涉及到百只基金，累计分红金额超过百亿元。
　　牛年基金分红的热情大大超过了去年，不到半年已有过百只基金分红，而去年整年度分红次数仅为191次。数据显示，16只基金年内次数超过2次。分红次数最多的要属“定点分红”富国天丰强化收益，今年已经进行了5次分红。紧随其后的是嘉实可转债基金，今年以来分红4次。
　　具体来看，今年基金分红最为密集的是在3月份，共发生了39次分红，不过大多是债券型基金进行2008年度的收益分配。而6月份基金分红的速度加快，近日银华保本、国泰双利、东吴优信3只基金一同宣布分红，至此6月份宣布分红的基金已经达到19只。而低风险产品占据了主力，11只为债券型基金，1只保本基金。
　　在开放式基金中，分红最为大方的是大成回报基金，今年已经连续分红3次了，每10份基金的分红金额达到4元，创下今年基金每10份分红金额之冠。此外，长信双利优选、金元比联成长动力、信达澳银精华等偏股型基金，今年以来均分红2次，尤其是QDII基金——海富通海外精选，分红也达到2次。相比之下，今年以来共8只封闭式基金进行分红，而基金汉盛分红额度最高，每10份基金单位派发现金红利3.33元，共计派发现金红利6.66亿元。
　　随着偏股型基金赚钱效应的回归，今年偏股基金都占据分红主导地位。一位基金分析师表示，目前分红热情高涨主要是基金业绩普遍不错。他表示，这些基金进行“有意识”的分红，能及时兑现收益，有利于基金运作。也有人士认为，基金公司主要是“趁热打铁”，目的是进行持续营销。而相比两年前的基金大规模分红，现在基金公司普遍将持续营销当成一个中长期的过程，小规模分红成为主流。不过，也有一些基金选择近期分红是迫于赎回压力进行持续营销的需要。

