天价午餐 赵丹阳向巴菲特荐股
　　每经实习记者 杨可瞻
　　2009年6月25日，纽约市，第四十九街第三大道口，史密斯·沃伦斯凯(Smith&Wollensky)牛排餐厅，这是一顿价值211万美元的天价午餐。赴宴此次“投资界最昂贵的午餐”的双方，分别是“股神”巴菲特以及有“中国私募教父”之称的赵丹阳。
　　211万美元的感谢
　　赵丹阳2003年开始担任赤子之心中国成长投资基金董事，并负责监督基金管理运作，截至2008年底，“赤子之心中国成长投资基金”(成立于2003年1月)累计回报率达418.88%。
　　6月24日，赵丹阳在接受著名财经电视台Bloomberg的采访时表示，正是受到巴菲特投资理念的影响，他的公司才得以在过去6年中实现高额累计回报。说到此，赵丹阳由衷地感叹道，巴菲特是我的老师，我在心中真诚地感谢他，自己在去年以211万美元的天价拍得与巴菲特共进午餐的机会，也算是一种表达感谢的方式。
　　赵丹阳表示，在10年前的亚洲金融危机期间，他读过一本关于巴菲特的书，名为《沃伦·巴菲特：从100美元到16亿美元》，该书彻底地改变了他的个人投资哲学。至今他仍珍藏着该书，并且此次纽约之行也不离身。
　　向巴菲特“荐股”
　　赵丹阳在接受采访时表示，他会带一些公司年报参加午餐，同时他将亲自询问巴菲特，对于物美商业(08277，HK)的看法。赵丹阳说：“我希望巴菲特能看看这家公司，它有一个很好的商业模式，同时管理也极其成功。”据了解，物美商业是北京最大的连锁超市之一，主要在北京、天津及河北经营并管理综合超市和便利超市。
　　那么在过往与巴菲特的午餐中，究竟都谈了些什么呢？于2007年出价65.01万美元赢得 “巴菲特午餐”的美国基金经理人帕布莱(MohnishPabrai)谈道，在与巴菲特共度的3小时期间，他们的谈话共涉及了54个话题，绝对是物超所值。
　　赵丹阳将留美一月
　　本周一，《每日经济新闻》记者曾致电赤子之心资产管理有限公司，该公司内部人士表示，赵丹阳此次赴美将停留约1个月，而其具体行程公司内部并未参与，因此不方便透露。
　　《每日经济新闻》日前亦致电纽约市史密斯·沃伦斯凯餐厅，该店内部人士表示，巴菲特在该店的午餐一贯都非常保密。该餐厅来头也不小，著名的《美食》杂志(Gourmet)就评其为纯粹的纽约牛排馆，甚至电影《穿着Prada的恶魔》中，秘书急忙为老板准备的美味外带牛排，亦来源于此店。
　　据了解，该项拍卖的中标者可携带7位同伴与股神共进午餐，而拍卖所得将悉数捐献给旧金山慈善机构格莱德基金会。“与巴菲特共进午餐”的慈善拍卖活动自2000年开始至今，已进入到第十个年头，而午餐中标价更是随着时间推移而扶摇直上，其中最低中标价是2001年的1.8万美元，最高中标价则为去年赵丹阳的211.01万美元。截至去年，9次午餐的平均售价为47.24万美元。
　　至24日21点50分记者截稿时，“与巴菲特共进午餐”仍如火如荼地进行着。

