混合型基金伤情与股基无异 封基折价率快速下降
　　上周基础市场继续震荡调整，各类指数小幅下跌。板块方面表现出明显的轮动现象，蓝筹板块的热点趋于分化。由于上周基础股票市场震荡下跌，各类偏股型基金净值均遭小幅损失。
　　高仓位基金伤情最重
　　主动投资方向中，混合类和股票类的基金本周跌幅差异不大，平均仓位较高的基金受到冲击最大。股票型基金方面，招商大盘蓝筹、天弘永定成长和工银瑞信大盘蓝筹净值下跌幅度均超过3%。混合型基金中的新世纪优选分红在报告期的仓位接近90%，投资风格相当股基。而东方系旗下的东方龙混合和东方精选均排在跌幅榜前列。前者以重仓金融板块而受拖累，后者则以92%的高仓位无法摆脱市场下跌带来的净值损失。
　　方正证券认为，在市场上涨的过程中，由于混合类基金的仓位有较大的提升空间，因此基金公司纷纷选择加仓以获得净值的上涨，但是却忽略了该类型基金本该具备的分散风险的功能。
　　短期来看，全球市场还存在众多的不确定因素，但QDII基金分散A股市场单一风险的功能仍然是存在的。海外市场尽管出现了一定程度的波动，但QDII基金全周仍延续小幅上涨的趋势，QDII涨幅也超过A股市场各类型基金。
　　低风险基金不温不火
　　债券型基金方面，由于今年以来信贷扩张减少了商业银行对债券产品的需求、债券市场前期涨幅过大因而透支了未来的上涨空间、股票市场回暖吸引资金从债市流入股市、降息预期减弱等多方面原因，债券基金近期收益难言乐观，但对于稳健型投资者以及对资产配置或流动性有一定要求的投资者的来说，仍可以将其作为组合中的低风险资产配置，控制组合的风险暴露。
　　上周，56只货币基金，全部实现正收益，万份单位收益平均为0.53元，较上周略有上升，7日年化收益率均值提高至1.74%。
　　方正证券指出，考虑到未来在基准利率维持低位相对稳定的局面下，货币市场利率总体将保持窄幅震荡走势。由于货币市场资金仍然宽裕，该类型基金的收益率仍将基本保持在年内水平。
　　封基折价率快速下降
　　上周，封闭式基金走势出现分化。截至周五收盘，交易的33只封基有16只实现上涨，17只基金出现下跌，创新型封基大多涨幅靠前。
　　换手率方面，交易的33只封闭式基金周换手率普遍回落，瑞福进取仍然交易活跃，周换手率高达25%以上；折价率相对较高的基金通乾，成交也较为活跃，周换手率超过10%。与此同时，超过半数的封闭式基金周换手率不足4%。其中基金安信、裕泽等折价率较低的品种，周换手率在2%左右，成交十分低迷。
　　此外，截至上周五，折价率在20%~30%之间的封基有19只，折价率在10%~20%之间的基金8只，折价率在0~10%的基金3只，溢价交易的基金是国投瑞银进取和富国天丰强化收益。随着大盘连续反弹，封基净值连续上涨，二级市价水涨船高；但近来封基二级市场价格涨幅明显高于净值增长，折价率趋于降低，已达到年内较低水平；因此，在市场后市分歧逐渐加大的过程中，建议投资者理性介入封闭式基金。

