赵丹阳不忘向巴菲特荐股
　　据上海证券报报道，纽约当地时间24日，去年以211万美元夺标的知名投资人赵丹阳在纽约与股神巴菲特共进午餐。在24日接受彭博电视采访时，赵丹阳说，正是受到巴菲特投资理念的影响，他的公司才得以在过去6年实现600%的累计回报，出天价拍得这次午餐机会也算是表达感谢的一种方式。
　　当面向股神“荐股”
　　赵丹阳还在采访中表示，他会带一些公司年报去赴宴。他特别提到，自己会询问巴菲特对于物美商业(08277.HK)这家公司的看法，物美商业是北京最大的连锁超市之一。
　　“我希望巴菲特看看这家公司，”赵丹阳说，“这家公司的商业模式很好，管理也很成功。 ”
　　很多人都想知道，巴菲特在会餐时都会谈些什么。对此，在2007年出价65.01万美元赢得“巴菲特午餐”机会的美国基金经理人帕布莱表示，在去年和巴菲特共度的3小时期间，他们共涉及了54个话题。 “绝对是物超所值。 ”帕布莱说。
　　为了获得这个机会，赵丹阳去年付出了211万美元的天价，是之前纪录的3倍。
　　与巴菲特共进午餐的慈善拍卖活动迄今已举办十年。在2000年开始以来，这项竞拍的最低中标价格为2001年时的1.8万美元。截至去年，以往9次 “巴菲特午餐”已累计拍得善款425.16万美元，平均每次午餐的 “售价”为47.24万美元。
　　今年拍卖渐入佳境
　　这边赵丹阳和“股神”午餐正酣，那边eBay网上对明年 “巴菲特午餐”的拍卖也渐入佳境。
　　今年的竞拍从美国西部时间6月21日晚7时开始，到6月26日晚7时截止，起拍价为2.5万美元。记者登录eBay的拍卖页面发现，截至北京时间昨日18时46分，出价的买家已有53人，最新的最高报价为123888美元。
　　在赵丹阳之前创下出价最高纪录的帕布莱表示，与巴菲特共进午餐的机会每过一年少一次。在他看来，如果这次的拍卖最高出价不到7位数，他会感到“很意外”。但事实上，受到金融危机的冲击，巴菲特作为“股神”的完美形象已多少打了些折扣。在今年早些时候公布的《福布斯》富豪榜上，巴菲特因高达250亿美元的亏损，丢掉了仅坐了一年的首富宝座。

