游资主导概念炒作 基金渔翁得利

　　21世纪经济报道记者 刘建强
　　赶在华兰生物(002007.SZ)6月23日停牌之前，机构再次迅猛出货。
　　这是自今年4月底甲型H1N1流感爆发以来，公开信息显示的第四次机构出货行为。当天华兰生物前五位的卖出席位中，4个来自机构，合计卖出金额1.51亿元。另一个则是在此间多次主导甲流行情的著名游资大本营——国信证券深圳泰然九路营业部。即使以52.36元的当天收盘价计算，此次机构抛出也在289.39万股左右。
　　在此轮甲流炒作中，华兰生物是公募基金现身其中为数不多的甲流概念个股。从4月底以来的交易所公开信息和上市公司公开报告可以看到，公募基金在这次甲流概念炒作中基本上处于坐观状态，如华兰生物、达安基因等被基金重仓的个股还遭到基金的逢高减仓。
　　接受本报采访的基金业内人士称，公募基金并不热衷甲流这样的炒作题材，但是股价被推高之后也必定会有基金就此减仓卖出。“而且医药板块也存在估值压力”。WIND资讯的统计显示，6月份医药板块的最新估值超过45倍，远高于同期的沪深300的估值水平。
　　曾在5月份创出连续5次涨停的达安基因，虽然遭到交易所“特停”并传出被交易所监控的消息，但是在短暂调整后还是在6月份走势凌厉。
　　今年4月底，达安基因的复权价为24.93元，此后该股便开始借助甲流概念迅速上升，本轮行情最高至6月19日复权后的49.80元。也就意味着此间，该股股价上涨99.75%，几乎上涨一倍之多。
　　一季度末，共有4只基金进入到达安基因的十大流通股股东行列，但持仓数量均相对较少，合计约617万股。除了华夏基金旗下的中小板指数基金之外，其余3只基金来自益民、中信和建信基金公司。
　　交易所公开信息显示，在5月份连续涨停中，已经有机构开始抛售达安基因。5月13日，一家机构以3255万元的卖出量成为卖出席位的第一名，即使以当日19.55元的收盘价计算，卖出量也超过166万股。而公开信息显示，一季度末持有达安基因超过150万股的只有当时的中信经典配置和益民创新优势两只基金。
　　其中中信经典配置是在今年一季度进入十大流通股股东行列，持股150万股。如果中信经典配置就此抛出手中的筹码，粗略计算仅此一只基金获利就将约3700万元。
　　5月14日，达安基因再次遭到机构席位857万元的抛出。此后的时间内，达安基因的行情完全被游资主导，公开买卖信息中再也没有出现基金的身影。
　　基金对待华兰股份的态度也与此类似。从一季度复权价75.72元开盘，截至6月19日最高至127.94元，期间最大涨幅达68.96%。二季度以来的股价上涨最高也已经超过58.97%。
　　这对基金来说，到了收割的时候。进入6月份以后，华兰生物的成交量再次急剧放大，交易所的公开信息显示，有三个交易日中都出现了基金集体抛出筹码的现象。6月5日，三只基金合计抛出4500万元，6月8日再次抛出1.84亿元。到了本月22日，卖出榜的前5位均为机构，合计卖出1.13亿元。
　　华兰生物2009年一季报显示，其前十大流通股股东中共有5只开放式基金和1只封闭式基金，合计持有超过3450万股。汇添富旗下均衡增长和成长焦点持仓接近1600万股，上投摩根旗下中国优势和内需动力持仓量近800万股。如果抛售中有这些基金，获利情况也相当可观。
　　今年一季度每股收益0.02元，净利润同比减少14.96%的普洛股份，虽然一季度十大流通股股东中并没有基金现身，但交易所公开信息显示，今年二季度，依然有部分机构在其中进行了波段操作。而交大昂立、莱茵生物的炒作主力中，甚至没有看到公募基金的身影。
　　在上周，受“实施十大生物经济行动”消息及流感继续蔓延刺激，医药板块个股轮番大涨，海王生物、天坛生物、太龙药业等表现火爆。但是，上周五尾盘这些个股集体快速杀跌。大智慧超赢数据显示，上周五个交易日医药制造业资金净流入9.0亿元，名列当周板块资金流入排行第二位。
　　一个有趣的现象是，游资继续在甲流题材个股上发力炒作，而机构资金增仓的目标则继续专注在基本面。大智慧超赢数据显示，太龙药业、康美药业、海王生物在上周继续得到机构青睐，其中太龙药业主力5个交易日中增仓5.45%，主力资金净流入1.57亿元。

