摇新股倒计时 基金力挺蓝筹股
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　最近一段时间，以金融、地产为代表的蓝筹股连续飙升，引领市场反复冲击3000点整数关。在此大环境下，IPO第一单落户桂林三金，国有股转让全国社保，这两大政策措施相继出台。
　　那么，在此微妙时点，上述两大政策对目前的市场会形成怎样的影响呢？还有，蓝筹股发力的背后推手到底是那方力量呢？做多蓝筹股的目的何在呢？本报从基金公司的角度和立场对于上述坊间焦点话题进行浅析。
　　政策对市场影响有限
　　上周，在短短两天的时间里，监管层出台了两大与股市相关政策，桂林三金正式公布招股说明书后，今年IPO正式重启；随后，《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》正式出台。
　　对此，鹏华动力增长基金经理林宇坤分析，国有股转持本身有助于充实社保基金的实力，有助于国有股在社保基金的统筹管理下更为有序化地得以减持，有利于股市的长期发展。同时，社保基金经过本轮资金的扩充，可能在稳定股市方面具有较为积极的影响。
　　“从两个政策的出台时间和IPO选择中小板，而不是发大盘蓝筹，也在一定程度说明监管层对目前的股市的态度。”林玉坤表示。
　　大成基金认为，相关政策的实施对于国内证券市场短期影响有限。具体来看，国有股转让政策出台短期涉及的股票市值在800亿左右，只占A股市场流通市值的不到1%。另一方面，由于此次转持的股票需要在原有禁售期的基础上再延长3年，对A股市场短期的影响就更加有限了。
　　有统计显示，划拨完毕后，11家金融企业中，社保基金在中行和工行的股东排位未发生变化，在中国平安也未进入前10位，而在其他8家上市金融机构的股东座次均有不同程度的上升。其中，社保基金在中国人寿股东名次上升至第三位，在南京银行中上升至第四位。
　　大成表示，长期来看，国有股转持的影响也不大。一是，3年以后全国社保即使变现获得的10%国有股，其影响也不会太大；第二，一旦国有股转由社保基金持有，其投资就必然要遵循社保基金的运作规律。社保基金的组合管理受到人口结构、养老金政策、经济走势等多种因素影响，集中进行股票减持是一个小概率事件。
　　基金力挺蓝筹股
　　近日，尽管市场大幅震荡修整，但金融和地产两大板块依旧是市场上的“不倒翁”，尤其是大盘指标银行股连续强势上涨，工商银行、建设银行、中国银行、交通银行和招商银行等银行股被大资金增持的迹象也较为明显。
　　林宇坤表示，IPO开闸不会成为大盘本轮行情实质性的利空因素，目前市场的估值水平虽然存在一定的结构性的泡沫，但主要表现在一部分题材股和小盘股估值偏高，以银行股为代表的大盘蓝筹股估值仍然处于合理水平。
　　更有业内人士直言，现有的大盘蓝筹股行情，在一定意义上说是为中国建筑、光大证券、招商证券等大盘股顺利发行保驾护航。
　　另一方面，上述两项政策出台的同时，今年“大小非”再次迎来解禁高峰，未来两月市场需要检验上市公司中报业绩的考验。同时，6月份连续快速上涨后，银行和地产聚集了大量的获利盘。
　　对于未来的市场行情，林宇坤表示，本轮上升行情或具备可持续性。
　　首先，宏观经济在5月份已出现明显的改善走势，在国家维持既定的财政政策和宽松的货币政策的前提下，今年宏观经济增速“保八”可能问题不大，明年GDP增速则可能会超过10%。其次，大小非减持资金，很可能在股市不断上涨的吸引下，出现“回流”的现象。

