又近年中排名时：谁在暗算排名靠前基金重仓股
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　6月27日，沪指盘中再创新高，虽午后出现跳水，但尾盘仍然收于阳线。对基金而言，在净值提升的过程中，又要面临排名难题了。再过三个交易日，2009年上半年就要结束，年中的排名再次摆在了各位基金经理的眼前。
　　深圳某基金公司投资总监称，许多基金公司对基金经理半年的业绩并不考核，但也有基金公司将其纳入考核的。而另一方面，也不排除一些基金经理为了个人升迁或者跳槽来粉饰自己的年中业绩。此外今年一批新基金经理也需要向外界正名自己的表现。而更重要的是，基金经理还要被动的承受媒体和舆论对自己半年来的总结。
　　因此排名压力在年中仍压在基金经理的身上。有意思的是，一些排名靠前的基金重仓股遭到围剿。
　　座次更迭
　　根据6月24日的净值表现，今年一季度排名前十的股票型基金(不包括指数以及混合配置型基金)中，有三只基金仍然还能够屹立于前十名，分别是中邮核心优选、新世纪成长、国联安精选。其中中邮核心优选蝉联一季度和年中的冠军已成定局。截至6月24日，该基金今年以来的回报率高达74.27%，较之第二名华商领先企业68.28%高出近6%。能够想象，从排名角度来看，该基金的掌舵者王海涛会比较轻松。但是也正是由于今年从头至中段的优异表现，该基金进入缄默期，不对外发表任何言论。
　　新世纪成长则从一季度排名的榜眼下滑到6月末的第6，而国联安精选也从第五下滑至第七。
　　比较有意思的是，中邮系的另一只基金中邮核心成长在一季度末同中邮核心优选持股结构几乎相同，但是在二季度却接连被其他基金赶超，6月24日的排名该基金已经从一季度末的第4位下滑至29位。让人奇怪的是，中邮系两只基金十大重仓股中，交集持有中信证券、辽宁成大、华夏银行、华发股份、百联股份、中粮屯河、上海机电、浦发银行等8只股票。
　　而跟随中邮核心成长一起下降的是华夏大盘，从一季度末的探花降至28位。而降幅最大的是嘉实主题混合基金，从一季度末的第8，下落至71位。
　　一些小基金公司的基金则在二季度挤掉了华夏、嘉实、广发的基金，杀入了十强。其中华商系基金表现出色，华商领先企业和华商盛世成长在持股结构上明显差异但却业绩同样出色，从一季度末的16、15位进入6月24日的第2、5位。华夏复兴接过华夏大盘的棒子继续当着探花。光大保德信量化和易基价值精选则从一季度末的十多位进入前十。进步最迅速是光大保德信量化，一季度末还是54位，现如今是第8位了。
　　距离上半年结束仍有3个交易日，虽然中邮核心优选的座次难以撼动，但是中邮核心优选像是有志于同被动型基金进行对抗的基金。今年大部分时间中，该基金都能战胜被动型基金，但6月24日，该基金被深100ETF超越。并且后面的基金或许也有超越它的雄心。
　　此外，第二位至第十三位的收益率相差只有6%，而之间的差距只在1%之间，因此之间仍有剧烈的竞争。
　　在剩下的三个交易日中，它们还会展开搏杀。
　　重仓股遭围剿，
　　谁在暗算领先者？
　　实际上，6月25日搏杀行动或许已经展开。当日一些排名靠前基金的重仓股遭到了重创。以排名第一的中邮核心优选为例。该基金一季度末的前十大中参股分别是中信证券、辽宁成大、中粮屯河、华夏银行、百联股份、济南钢铁、赣粤高速、浦发银行、华发股份、上海机电。
　　但6月25日，尽管当日沪指盘中创出新高，并且收出阳线。但是除中粮屯河和华发股份有小幅涨幅，其余8只个股全部出现下跌。下跌面高达80%。而当日两市除去停盘股，上涨家数有509家，占有成交活动个股数的40%。
　　第二名华商领先企业一季度十大重仓股中跌幅面为70%，第四名、第五名等基金的十大重仓股跌幅面也都达到或超过70%。
　　并且值得注意的是，被围剿的基金都是小基金公司的基金。而大基金公司的重仓股在6月25日表现出色。比如在6月24日排名在第三位的华夏复兴基金，一季度末的十大重仓股分别是浦发银行、格力电器、中国平安、美的电器、北京银行、哈药股份、北巴传媒、民生银行、苏宁电器、中材科技。这其中，5只个股当日上涨，并且多是高开，北京银行收平，除中材科技外，其余个股跌幅亦在1%内。
　　可见排名靠前并且是大型基金公司旗下基金持有的个股在排名行情中或将有表现。另外有表现的就是只有一两只基金持有的独门股了。
　　根据基金一季度报以及上市公司一季度报告，个股中，有1-2只基金持有的数量达到了257只。而这其中，基金持股量比较大，并且在一季度末显示是基金加仓的有部分个股有亚通股份、抚顺特钢等。它们在6月25日都有上涨的表现。
　　但是由于基金是以相对收益来表现市场能力，因此，基金之间的搏杀和行情的走向相关性并不大。
　　统计显示，最近两年的年中和年末，大盘整体表现较弱。2007年6月25日至6月29日，大盘下跌幅度高达6.29%，2008年年中前5个交易日下跌0.88%，当年年尾的最后5个交易日大盘下跌2.31%。只有在2007年年底出现了5个交易日上涨3.13的情况。更值得注意的是，2007年年中和2008年年末市场在牛市通道中。
　　这种现象的出现同之前有巨大差异。国泰君安此前统计显示，2003-2006年，基金重仓股超额收益率在12月份最高。年底也往往是大盘有起色的时间段。2003到2006年，只有2004年当月市场出现跌幅，其他三个年度都是上涨。
　　对于上半年最后一周的走势，信达证券策略分析师黄祥斌认为将继续震荡上攻，理由是二季度GDP增幅有可能达到8%，大大超出之此前各个机构7%的预期。“这会推动资金持续入场。”

