基金结构性产品价格狂飙 公司发布风险提示 
　　昨日，同属结构性产品的瑞福进取和同庆B均受到资金追捧，纷纷放量大涨，领涨封基市场。
　　从近期二级市场走势来看，瑞福进取涨势可谓相当凌厉。昨日以涨停报收，成交金额较之前进一步放大，高达2.97亿元，换手率也攀升至11.27%。
　　统计数据显示，6月以来瑞福进取二级市场涨幅已经高达65.1%，为该基金上市以来最大单月涨幅。期间，上证综指涨幅仅为10.99%。在二级市场大幅上涨后，瑞福进取溢价率已大幅回升，超过60%。
　　事实上，在瑞福进取杠杆扩大的预期下，机构资金6月初就开始逐步介入瑞福进取。随着净值回升，瑞福优先参考累计净值回到面值1元以上，在突破临界点后，瑞福进取的杠杆倍数大幅跃升，出现2倍以上的杠杆，最高曾达到2.9倍，昨日瑞福进取杠杆约在2.7倍左右。
　　在资金的追捧下，国投瑞银今日发布风险提示公告，公告显示，瑞福进取交易价格涨幅较大，敬请投资者注意投资风险，理性投资。
　　从深交所昨日披露的信息显示，部分机构已经开始“撤离”瑞福进取。昨日卖出金额最大的2名均为机构席位，累计卖出金额达到2818.89万元，而买入金额最大的前5名中无一机构席位。值得注意的是，6月3日瑞福进取曾大涨9.54%，当日深交所披露信息显示，包括机构在内的投资者现身瑞福进取基金的买入席位。
　　此外，昨日同庆B也放量大涨，涨幅高达3.42%，为该基金上市以来最大单日涨幅。成交金额高达4.99亿元，换手率为5.89%，均仅次于该基金上市首日。
　　分析人士认为，同庆B二级市场受到资金追捧，一方面在于资金对于后市的看好，另一方面原因则在于该基金建仓速度较快，同庆B杠杆作用有所增加。据了解，该基金目前股票仓位已经超过40%，接近50%。

