临近3000点 基金经理预测市场或出现二次探底
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　当下沪指临近3000点关口，一些基金经理开始讨论A股有没有再次探底的可能。他们认为，应密切关注PPI、民间投资增速等数据。
　　关注民间投资
　　去年底市场反弹之初，就有不少基金经理预测今年A股市场或呈现“W”走势。也就是说，累积一定的涨幅后，可能会出现“二次探底”。但半年来，股市震荡攀升，非但没有探底，反而屡创反弹新高。
　　“中央项目的投资今年三季度就基本用完了，如果到了三季度以房地产为代表的民间投资还没有被带动起来，经济完全存在二次探底的可能。因此，A股市场再次探底也是有可能的。”深圳一家基金投资总监认为，民间投资能否快速跟上，是一个决定性的因素。
　　他指出，或许三季度有可能出现一个迷惑性的高峰——以5月份为例，虽然单月固定资产投资增速达到39%，可以说非常高，但5月份的钢材及水泥价格相对平稳或者说是疲软，房地产投资仍处在较低水平。三季度固定资产投资的单月增速可能会超越5月份，钢材、水泥价格也有望在三季度达到高峰。“这个尖峰一旦出现，大家可能就会觉得未来的路就平坦了，但事实上那可能只是个暂时的顶峰，到了四季度很有可能又掉下去。”
　　一些基金经理也认同“民间投资尚未恢复”的观点。他们认为，微观层面的改善往往落后于宏观层面，也就是说尽管宏观经济面利好层出不穷，但企业实际盈利未能及时跟上。目前需要密切关注大宗商品的价格走势。如果大宗商品价格上涨太快，意味着多数企业的盈利空间又受到压缩。
　　乐观看待地产业
　　今年一季度末时，不少基金经理认为A股“二次探底”的转折点是2500点附近，因此在一季度末甚至更早的时候就选择了降低股票仓位。如今，上证综指已经接近3000点，前次大幅减仓的基金因此踏空不轻。那么眼下基金经理会否减仓以待？
　　从中国证券报记者近期采访结果看，很多基金经理并不打算轻言减仓。虽然从联合证券上周末发布的报告看，一些基金公司的投资策略已调整为“防御”，但从监测仓位看，基金仓位仍保持较高水平，即使有减少的也属于“微调”。有基金经理表示，持有业绩增长确定公司的股票，本身就是一种防御，并不需要大幅减仓。
　　从行业配置来看，一些基金经理对房地产业发展前景表示乐观，甚至把它当成了未来经济的“救星”。“我觉得今后半年或者一年间，房地产市场会出现供不应求的状况，这点在沿海大城市将表现尤为明显。”深圳的一位基金经理表示。摩根大通中国区总经理龚方雄则指出，有房地产和汽车行业的拉动作用，经济“二次探底”的可能性不大。

