下半年封闭式基金仍存在结构性机会
　　□海通证券基金研究小组
　　2009年下半年，基金市场缺乏整体性投资机会。但从相对投资价值来看，精选股票型基金仍然是次优选择，有望获得超过债券型基金的回报。
　　基于海通证券2009年下半年A股策略，我们总体上对股票型和混合型基金维持相对谨慎的态度。IPO开闸将会给债券基金带来一定收益，但发行制度改革将会压缩债券基金申购新股的收益；封闭式基金的折价率继续缩小的空间不大。
　　尽管我们对下半年市场的看法相对谨慎，但市场往往会有一定惯性，建议投资者对于股票型和混合型基金采用趋势投资策略。对于踏空本轮反弹的投资者来说，应该在保持谨慎的心态下控制仓位。从基金的选择方法来看，一是优先关注选股能力强的基金；二是挖掘择时能力较强的混合型基金；三是同等条件下优选规模较小且由公司投资或研究总监管理，或者基金公司运用固有资产投资较多的基金；四是选择公司整体实力较强的基金。
　　短期来看，老封闭式基金折价率继续缩小的空间不大，甚至可能会拉大，投资者应该注意风险。当然，由于下半年A股市场不可能是单边下跌市，封闭式基金仍存在一些结构性机会。一是关注折价扩大后带来的新的折价回归收益，可以年化折价率回升至7%-8%作为买入的标准；二是封闭式基金在年底的分红行情。
　　虽然我们看淡债券基金整体性的投资机会，但风险承受能力低的投资者可以精选三类债基：一是关注信用债投资能力强的基金；二是关注规模小且可以参与网下申购新股的债券型基金；三是对短期投资者来说，可以选择一些业绩优良的B类债基。
　　下半年货币基金整体收益将有所上升，但在目前低利率的环境下仍将保持在低位。在基金市场缺乏整体机会的情况下，货币基金仍是较好的流动性管理工具，投资者可以适当关注那些久期较短的货币基金。

