借杠杆发威 瑞福进取本月大涨65% 
　　证券时报记者 朱景锋
　　杠杆率的大幅提高让瑞福进取成了牛市中的明星，仅6月份以来该基金即累计上涨65%，溢价率也快速上升至70%左右的历史高位水平。基金研究人士认为，高杠杆从来都是“双刃剑”， 投资者投资此类杠杆类基金应该更加谨慎，理性投资。
　　6月份以来，瑞福进取如脱缰野马一般疯狂上涨。6月1日，在沪深300涨2.59%，瑞福进取大涨9.54%拉开了疯狂上涨的序幕，此后该基金鲜有调整，上周五大涨8.84%，本周前两个交易日分别大涨4.13%和6.14%，昨日更是在尾盘成功封上涨停。
　　国信金理财经典组合基金投资经理卢柏良认为，近期瑞福进取大幅上涨的主要推动力是其结束了对瑞福优先的收益补偿之后高杠杆的恢复。据测算，在瑞福分级单位净值达到0.722元的临近点之前，瑞福进取单位净值的日涨幅约为瑞福分级的1.5倍。而当瑞福分级净值突破0.722元之后，瑞福分级对瑞福优先的收益弥补过程结束，瑞福优先的单位净值固定在0.946元保持不变，瑞福分级的收益全部计入瑞福进取，瑞福进取对瑞福分级的杠杆比率大幅提高到2.9倍，即瑞福分级单位净值涨1%，瑞福进取将上涨约2.9%。
　　6月17日，瑞福分级单位净值上涨1.25%，达到0.73元，当日瑞福进取单位净值则大涨3.62%，杠杆率达到历史最高的2.9倍，瑞福进取进入高杠杆运作阶段。高杠杆的出现引发了风险偏好投资者的热情追捧，近期瑞福进取的成交量持续攀升，昨日更是达到2.97亿元的天量。
　　华泰证券基金分析师胡新辉认为，因为投资者炒作的就是瑞福进取的高杠杆，瑞福进取面临最大的风险就是投资者炒作热情的退潮。不过联合证券基金研究员冶小梅则认为，市场的上涨趋势发生逆转将是投资瑞福进取的最大风险，因为一旦大盘陷入调整，瑞福分级净值可能跌回0.722元下方，瑞福进取的高杠杆将难以为继。
　　业内人士认为，高杠杆从来都是双刃剑，当市场上涨时固然能靠杠杆博得高收益，但一旦市场在短期内陷入较大幅度的调整，瑞福进取净值的跌幅也将大大超过市场。而且，由于瑞福进取价格涨幅远远超过了净值，其溢价率目前已经达到70%左右，处于历史较高水平，已经在很大程度上透支着未来大盘上涨的预期。
　　机构对瑞福进取的进一步上涨显然持谨慎态度，纷纷逢高出货。深交所昨日公布的交易数据显示，在昨日瑞福进取卖出的最大前五大交易席位中，机构专用席位位列卖出最大额前两位，分别卖出1766万元和1053万元。
　　由于连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上。国投瑞银基金今日发布风险提示公告，提醒投资者“注意投资风险，理性投资”。

