南方避险29日再次开放申购测试牛市情绪
　　早报记者 肖莉 
　　国内首只保本基金——南方避险的第二个保本周期将于本月底到期，并于6月29日再次开放申购。保本基金在市场敏感的震荡点重新开放申购，对市场避险情绪有测试效应。从目前结果来看，投资者的避险情绪依然不减。
　　南方避险基金预计规模上限约50亿份，当基金规模达到或接近该规模上限时，公司将提前终止申购，但终止当日的申购份额将可全部确认。
　　根据基金一季报，南方避险基金期末基金份额为36.88亿份；截至6月22日，南方避险的基金单位净值为2.2557元/份。根据目前规模，此次申购的募集金额应该不会超过40亿元。
　　南方避险上一保本周期始于2006年6月，几乎与上一轮牛市行情的启动同步。截至6月17日，据WIND资讯统计，南方避险作为一只保本基金，在上一保本周期内收益超过114%，大幅战胜上证指数同期74%的涨幅，更是“完胜”比较基准达86%。
　　南方避险基金打开申赎，被市场解读为市场情绪的测试器。资料显示，每次保本基金发行在市场避险情绪高涨时，规模都偏大，而在市场投资情绪疯狂时，规模则偏小。
　　南方避险基金在2003年6月首发时，以约52亿份的首募规模创下当时纪录；去年12月展开发行的交银保本基金，也创下约50亿份的当期发行纪录。而2007年8月，在新基金发行动辄一日百亿之际，金元比联宝石保本基金的首募规模不到50亿份。
　　早报记者昨天从南方基金了解到，截至6月22日，南方避险基金上一保本周期到期，开放赎回的一周来，仅有少量到期客户赎回，相比10多亿份的到期份额，显得“微不足道”。
　　不仅老客户坚定持有，新客户的关注也与日俱增。南方基金表示，不管是从渠道还是公司的客服中心的反馈来看，近期咨询保本基金的投资者络绎不绝。由于6月29日开始的申购期是南方避险今年最后一次开放申购，南方避险又有50亿份的规模限制，不少投资者开始担心“买不到”。从这一情况看，当前投资者并未像不少人预期的那样，风险偏好因市场上涨而急剧转变，寻求资金安全的投资者也不在少数。

