基金裕泽尾盘再现异动 现机构席位
　　吴晓婧
　　昨日，基金裕泽二级市场再现异动，尾盘突然放量拉升，涨幅高达9%。深交所昨日披露的最新信息显示，机构可能是基金裕泽异动的幕后推手之一。
　　上证综指昨日全天震荡走低，涨幅仅0.09%，基金裕泽在昨日下午2点56分之前仅微幅上涨，2点57分，基金裕泽突然放量拉升，最终以高达9%的涨幅报收，在全天最高价1.15元成交量为306.7万份，占当日成交总量的48.01%。
　　值得注意的是，类似上述一幕曾在6月17日上演。同样在下午2点57分，基金裕泽出现异动，突然被大幅拉升，直至涨停，涨停附近成交量为3.5万份，占当日成交量的1.67%。此后涨停板立即被打开，最终以3.9%的涨幅报收。
　　此外，从5月27日至6月18日的15个交易日中，基金裕泽连拉15根阳线。近期尾盘频繁异动，以及二级市场罕见15阳颇有当年“庄股”的风采。
　　记者查阅该基金1季度前十大重仓股，昨日均无异动情况。分析人士认为，基金裕泽属于小盘封基，总份额仅5亿，到期日为2011年5月31日。份额小或成为该基金二级市场受关注的主要原因。
　　深交所披露的信息显示，昨日已有机构“入驻”基金裕泽。在买入金额最大的前5名中，第2名和第4名均为机构席位，共计买入金额为121.4万元，买入金额最大的为中国建银投资证券有限责任公司深圳科技园证券营业部，共计340.3万元。

