IPO重启 债基货基喜忧参半
　　朱李
　　IPO重启已正式启动。对于债券基金和货币基金来说，好消息是以往IPO启动时伴生的流动性压力并未出现。另外，虽然预期的打新收益料难回到2007年甚至2008年的水平，但它毕竟令基金又多出一条生财之道。
　　流动性压力小于预期
　　前日，央行暂停了800亿资金的正回购。交银施罗德固定收益投资总监项廷锋在接受CBN采访时表示，此前市场担忧IPO重启会使资金面趋紧，央行此举可能是对IPO重启的一种配合，可以在一定程度上缓解市场的资金压力。
　　不过，债券基金和货币基金的基金经理们倒未必领这个情。多数基金经理认为受益于新股发行机制的改革，此次IPO重启所带来的债券基金与货币基金的流动性压力要远远小于此前的预期。
　　项廷锋说，以往如果打新收益不错，往往会导致部分资金从债券基金、货币基金等现金管理工具中抽离，导致这类基金的流动性压力上升。不过此次新股发行机制的改进使得打新的收益不再丰厚，从而使债券基金、货币基金避过了一轮抛压。
　　华富增强收益、华富货币的基金经理曾刚分析说，新股发行机制改革后，打新资金规模过大反而不利于基金获得平均收益，预计现在打新只需以前资金量的1/5左右即可。既然不会占用太多资金，那么债券基金的流动性也就不会因此变差。
　　上海的另一位货币基金经理认为，央行暂停正回购虽在一定程度上可以缓解市场资金短缺的压力，但此举本质上是增加了资金的供应量，也就使银行的可贷资金增多，但是资金紧缺方并未发生变化。同时，市场预期未来打新具有一定的正收益，同时也将成为常态。在此背景下，市场对资金的需求将保持在相对高位。因此，暂停正回购未必能够改变回购利率上升的趋势。
　　债基货基都盯上打新
　　对于可能的打新收益，基金们多表现得较为谨慎。
　　项廷锋认为，网上打新的中签率将比过去高，但此种方式更利于散户或小规模基金。网下打新的中签率目前还难以预测，三个月的锁定期又增加了风险，因此收益率也难说。
　　他还认为，基金将很难在中小盘股的打新中获得平均收益，相反，大盘股的打新收益率估计相对会好一些。
　　曾刚认为，IPO重启会趋势性增加债券基金的收益率。今年打新的收益已难回到2006、2007年的水平，但会接近2008年的打新收益。规模适中的债券基金打新的资金效率会更高。
　　尽管货币基金不能直接参与打新，但这并不妨碍其从IPO重启中获得收益。前述货币基金经理表示，打新将引起市场资金面的紧张，而货币基金则可以通过进行逆回购来融出资金、获得利息。

