热点转换频繁 基金半年排名悬念多
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　2009年上半年渐渐收官之际，基金之间的竞争更加白热化。
　　最近，A股市场跌宕起伏，市场热点转换迅速，一部分基金似乎已落袋为安，一部分基金正在争分夺秒迎头赶上，使得基金业绩排名更加扑朔迷离。
　　基金座次初步排定
　　据银河证券基金研究中心数据显示，截至6月23日，开放式股基今年单位净值平均涨幅为46.44%，排名前5名的股基中，中邮优选增长72.35%，华夏复兴上涨66.13%，新世纪成长、华商盛世成长和国联安精选今年净值增长大约为63%~64%，而该类型排名前1/5的基金，今年单位净值增长最低有55%。
　　在偏股混合型基金前五中，截至6月23日，华商领先和国泰金马净值分别增长65.04%和59.51%，融通行业、鹏华动力和富国天瑞净值约在57%~58%之间。
　　记者发现，同类型基金业绩排名越靠后，单位净值增长率差距越小，仅一个百分点，排名差距就相差5名左右。
　　业绩分化异常明显
　　排名靠前的基金公司对去年初定的投资策略有所修正，业绩大放异彩；而排名靠后的基金公司从年初至今疑似一直踏空行错，致使近半年业绩大大跑输同行平均业绩。
　　根据银河证券数据显示，截至6月23日，在标准型股基排名倒数三位的基金中，东吴双动力和东吴行业轮动今年单位净值分别增长19.62%和24.88%，富国天益增长26.28%，而该类型基金平均业绩为46.44%，上述三只股基业绩不足行业平均业绩的一半。
　　在开放式偏股型基金中，契约仓位最高可达75%的宝盈鸿利收益1季度末仓位竟然不足4%，当时其2009年来单位净值增长为15.01%。另据资料显示，截至本周二，该基金业绩增长为17.55%。也就是说，整个2季度该基金净值增长了不足3%，可见其仓位几乎没有变化，而同类型基金今年平均业绩为41.68%。
　　“掉队”基金迎头赶上
　　近期，金融、地产股再次滞涨，而钢铁和煤炭股则在渐渐恢复元气，大盘热点变换频繁，让基金净值增长率激流涌动。
　　最近一周，华夏行业和华夏复兴分别上涨5.76%和5.5%，长城品牌、博时第三产业、泰达市值优选、景顺内需、华商领先、华夏红利、景顺内需贰号单位净值增长也极为靠前。
　　其实，一直以来，重仓多头的基金总是能够用时间换来空间，2007年的中邮系、东方系和上投系等公司旗下的明星基金就凭此策略称雄市场。在今年1季度，几乎绝大多数基金公司还在犹豫不决时，重仓派基金凭借仓位优势，业绩遥遥领先于同行。
　　申银万国基金分析师朱?表示，“股市上涨阶段是基金业绩差距加大的阶段，特别是上涨初期，基金业绩分化最为严重，本轮反弹也不例外，基金业绩分化加剧。”
　　但是，进入二季度，市场风格由小盘股转换至大盘股后，重仓金融地产煤炭的基金均尝到甜头，长城系、博时系、交银系和景顺系等公司下的明星基金均迎来业绩“第二春“，迅速赶上重仓派基金。

