基金上周大举加仓 华夏大盘仓位飙升14%
　　□晨报记者 李锐
　　3000点冲关在即，基金的做多热情再次迸发。昨日，来自德圣基金研究中心的最新监测数据显示，在连续三周减仓后，基金上周仓位整体回升，其中股票型基金平均仓位再次回到80%之上。在前期一直持谨慎态度的华夏系基金加仓明显，其中华夏大盘精选上周加仓幅度更是达到14%。而在大盘风格转向蓝筹股之后，相关上证50指数基金、创新封基等受益匪浅。
　　股票型基金仓位重返80%
　　作为市场的主流机构投资者，基金做多的迹象之前已经有所显现。上周，除了一天微幅下跌外，沪指几乎来了个“五连阳”，累计涨幅达到4.98%，并且距离2900点仅咫尺之遥。而从现在来看，其中基金可谓“功不可没”。
　　上述数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位回升明显。股票型基金平均仓位为80.81%，比前周回升1.79%，再次站在了80%之上；偏股混合型基金平均仓位为72.17%，相比前周回升2.82%；配置混合型基金平均仓位62.45%，相比前周回升2.56%。测算期间沪深300指数上涨3.23%，因此存在一定的被动增仓效应。
　　而从具体的基金和基金公司来看，上周仓位增加明显的以中小型基金为主，其中宝盈策略、汇丰动态、中欧趋势位列增仓榜前三，而重点公司中华夏旗下多只基金仓位增幅也较为明显。其中，一贯谨慎的华夏大盘精选上周仓位飙升14%，而“同门兄弟”华夏复兴、华夏优增、华夏增长、华夏策略、华夏回报贰号、华夏回报，上周分别加仓幅度达到3.46%、3.88%、9.68%、12.72%、8.84%、7.18%。
　　国有股转持影响有限
　　就在基金加仓之际，政策面再次传来“利好”。针对困扰市场的大小非问题，国家相关部门推出了国有股转持政策，即社保基金在承继原国有股东的法定和自愿承诺禁售期基础上，再将禁售期延长3年。
　　对此，大成基金昨日表示，相关政策的实施对于国内证券市场短期影响有限。因为，一方面，此项政策出台短期涉及的股票市值在800亿元左右，只占A股市场流通市值的不到1%；另一方面，由于此次转持的股票需要在原有禁售期的基础上再延长3年，对A股市场短期的影响就更加有限了。事实上，上市公司在股票禁售期到期后本来会进行减持，此次政策的出台实际上减小了市场的短期压力。而长期来看，国有股转持的影响也不大，社保基金集中进行股票减持是一个小概率事件。
　　大盘蓝筹风格基金表现抢眼
　　昨日，沪指高开低走，全天涨幅仅为0.55%。而上证50指数表现突出，盘中涨幅一度超过1.3%，上证180指数也表现强劲，全天涨幅为0.23%，不过深证100指数表现疲软，全天下挫0.54%。单从这一点来看，市场风格转换比较明显。
　　而受此影响，除了上证50指数基金表现突出外，一贯重仓大盘蓝筹股的封闭式基金也相当出色，其中以瑞福进取、大成优选、建信优势、同庆B等创新封基更为抢眼。而本身具备杠杆优势的瑞福进取全天涨幅达到4.13%，最近5天累计涨幅高达18.48%，无疑成为市场的亮点，此外大成优选、同庆B表现也值得关注。

