中欧基金总经理刘建平：基金营销模式亟待突破
　　⊙本报记者  王慧娟
　　“营销不仅仅是销售，更包括树立自身的品牌建设，为投资人提供多方位的理财服务。”在基金销售拼得热火朝天的当下，中欧基金总经理刘建平表示，在市场趋好的时候，基金公司更应保持一份理性和远见，基金营销应有更多突破。
　　基金行业资产管理规模在经历了2006、2007年的暴发性增长的同时，各基金公司也纷纷加大了对于自身品牌建设的投入。业内先行者发起了诸如投资人教育讲座、专栏等形式的宣传活动，之后在整个基金行业迅速推广普及。
　　刘建平认为，前几年的营销推广可以看作初期阶段的一个发展状态。其时，市场基础比较薄弱，基金公司产品形式和数量较为有限，基金的理财功效发挥不甚明显，基金投资人的总体规模较小。可以说在供给和需求双方，都缺乏显著的发展动力。
　　“2006年以前，很多投资人甚至不知道什么是基金，市场对于基金产品的基础普及需求很大。”刘建平介绍说，当时普通投资人对于基金产品知之甚少，对这种理财形式也了解不多。基金公司承担了初期的投资人教育工作，通过大型系列的活动讲座、媒体宣传、固定栏目等形式提升了普通投资人对于基金本身和基金理财的认识。
　　“但在当前的市场情势下，再行简单拷贝或是延续这些做法肯定行不通了，整个行业的理财服务模式都亟待突破。”刘建平表示，中欧基金未来将在提升理财服务的质量和增强服务多样性等方面努力，力求从内容、形式、及时性等多方面服务于销售渠道和终端投资人。“现在人们的生活节奏都变快了很多，信息量的成倍增加、获取时间的相应减少，决定了我们必须给投资人和渠道提供他们需要的和感兴趣的内容，并且要以最新颖的方式去尝试努力。”
　　而对于基金公司个体发展，刘建平认为“功夫在诗外”，应立足于公司内部管理建设、加强人才团队建设、产品线完善以及品牌树立等基础工作。据悉，今年3月以来，中欧基金公司进行了大量的公司内部管理改造工作。如调整内部职责设置、优化流程、明确考核激励等，通过内部管理来提升内部总体效率。同时，进一步完善了包括投研、市场、后台等各方面的团队建设。
　　在产品开发方面，刘建平表示，会不断开发符合市场需求的基金产品，推动齐整产品线的建立。
　　“要想满足不同类型投资人的理财需求，就必须在产品类型上多下工夫。”刘建平说。

