六月阳光私募发行火爆 42只成立53只正在推介
　　42只产品成立，另有53只正在推介
　　黄婷
　　6月份以来，股市热度与夏季的气温同步上涨，上证指数逼近3000点。
　　股市火爆的同时，阳光私募基金也迎来了“最好的时光”，Wind数据统计显示，6月份以来已经有42只阳光私募信托产品成立，而在本月进行推介的阳光私募信托产品的数量则达到了53只。
　　据统计，6月份以来，仅华润深国投就有12只阳光私募产品成立。另外，山东省国际信托、厦门国际信托和中容国际信托也有4只以上的阳光私募产品成立。
　　不少前期业绩表现出色的阳光私募甚至在6月份一口气成立了两只信托产品。如上海从容投资管理有限公司、深圳市金中和投资管理有限公司、深圳市武当资产管理有限公司等均在6月份成立了两只信托产品。
　　另外，明星私募基金经理江晖和石波所属的北京市星石投资顾问有限公司、上海尚雅投资管理有限公司在6月份也各有两只信托产品处于认购期。
　　CBN记者采访发现，投资者认购热情高涨是阳光私募产品密集发行的主要原因。
　　广东新价值投资总监罗伟广掌舵的“粤财新价值2期”近6个月以高达109.70%的收益率稳居阳光私募排行榜的首把交椅。6月12日，罗伟广又推出“新价值4期”，在认购首日就已经宣告售罄。
　　“投资者的认购热情让我们大感意外。”罗伟广表示，在将近30名未能成功认购的投资者的要求下，广东新价值已经决定在下周再推出第五期产品。
　　北京星石投资也对CBN记者表示，本月成立的星石15期认购情况也十分理想，目前已经推出星石16期。该机构表示，由于阳光私募发行受认购人数的限制，因此只能通过多发产品满足客户需求。
　　随着2009年股市小牛市的来临，私募投资公司资金规模开始爆炸性发展。据《第一财经阳光私募基金》排行榜的初步统计，现在规模最大的私募基金公司管理的资金规模已经超越10亿元人民币大关，一举超过了最小的公募基金管理的权益类资金规模。
　　第一财经阳光私募研究院数据显示，截至5月底，已经有107家私募投资公司在21个信托平台上发售了185个非结构化阳光私募基金产品，如果按照每个私募基金6000万的资金规模计算，现在国内公开的私募产品管理资金规模在110亿元人民币左右。如果加上信息不公开的结构化私募产品管理的资金数额，中国投资在信托平台上发行的投资证券二级市场的私募基金规模在400亿元左右，约相当于一个中型公募基金管理公司运营的权益类基金的资金规模。

