青岛碱业增发落定 两基金浮盈29.34%

　　每经记者李文艺
　　今日，青岛碱业(600229，收盘价6.26元)发布了非公开发行结果，最终由7家机构和1名自然人认购了合计约1亿股的公司股份，其中两家为基金，按照4.84元/股的发行价计算，截至昨日收盘，这8名股东已获得29.34%的账面利润。
　　据了解，青岛碱业此次非公开发行扣除发行费用后共募集资金4.7亿元，分别投入纯碱系统节能技改项目、年产30万度复合肥项目以及年产30万吨硫磺制酸装置项目。从认购的情况看，除公司控股股东海湾集团出资1亿元认购了2066万股外，其余7家投资者合计认购数量为8000万股。其中，青岛国信发展(集团)有限责任公司认购了2000万股，仅次于公司大股东，据了解，青岛国信发展为青岛碱业第3大股东的控股公司。易方达基金、海通证券、诺安基金等分别认购了1500万股、1300万股和1000万股。
　　此次非公开发行结束后，青岛碱业前10大股东发生较大变化，除大股东持股比例有所下降外，第二股东由原本的青岛天柱化工变成了青岛国信发展，海通证券跃升为公司第四大股东，此次认购了600万股的自然人裘凯平成为青岛碱业前10大股东中唯一的自然人股东。就在公司大股东认购的同时，截至6月15日收盘，青岛碱业第二大股东青岛天柱化工却通过交易所减持了公司股份351.63万股，占当时公司总股本的1.19%。
　　以4.84元/股的认购价格计算，截至昨日收盘，参与认购的投资者已获得29.34%的账面利润，以裘凯平认购的600万股为例，其已获得了852万元的账面收入。不过，根据相关承诺，大股东海湾集团认购的这2066万股将有3年的禁售期，其余投资者认购的部分有1年的禁售期。

