基金二季度募集资金超千亿 基民投资热情升温
　　商报讯(记者 陈洁) 二季度的基金募集潮到目前还没有停止的迹象，基金的募集额也在不断上升。据信达证券统计，截至6月12日，二季度共有33只基金完成募集，募集金额980.89亿元。加上6月16日完成募集的招商行业领先44.75亿元，二季度基金募集已经超过千亿元。
　　“随着股市的回暖，单只基金募集额在不断上升，尤其是偏股型基金和债券基金中的增强型债基。”信达证券基金行业分析师李琛表示，“比如，6月12日完成募集的广发聚瑞股票基金，在1个月的募集期内共募集70.7亿元。富国优化增强债基，共募集58.21亿元。”
　　而二季度基金募集的冠军是创新型封基长盛同庆。在短短1个交易日内，长盛同庆共募集超过146亿元，再现基金发行一日售罄的盛况。
　　二季度超过千亿元的基金募集额，表明A股的资金“弹药”短期内比较充足。目前，基金募集的高峰还没有过去，截至昨日仍有9只基金处于募集期，它们中间的4只将于6月完成募集。
　　“如果按照目前的募集数量，二季度基金募集的规模将达到1100亿元，甚至将会更多。”李琛表示。
　　随着新基金的不断入市建仓，股市的“活水”将源源不断。从基金的种类看，33只基金中，偏股型基金超过20只。但是，6月份仅有2只股票型基金，这一数字远远少于5月份的9只。
　　“6月份新基金的发行有一点放缓，不过仅仅比较两个月的数据，很难说管理层放慢了股基入场的速度。目前来说，基金的募集正向好的方向发展，基民投资的热情也在逐渐升温。”李琛表示。
　　据中国证券登记结算公司昨日发布的数据显示，上周基金新增开户数一举突破60000户大关，上升至61895户，较6月第一周的45098户增长 37.2%。分析人士认为，随着IPO重启日的逐渐临近，能够参与一级市场打新股的基金受到投资者的青睐，这也使新发基金募集额持续升温。

