杠杆优势日益突出 瑞福进取全天大涨6.14%
　　□晨报记者 李锐
　　“小福最近开始发飙了！”说到小福，很多基民都可能有点陌生，这是网民对瑞福进取的“昵称”，而随着市场风格的转换，表现抢眼的瑞福进取俨然成了基金中的明星，被市场提及的频率越来越高。当然，这与瑞福进取的强势表现有很大关系，昨日在大盘微跌的情况下，瑞福进取全天涨幅高达6.14%，再一次吸引了市场关注的目光。
　　今年涨幅接近翻倍
　　今年“半程冠军”谁执牛耳，依然是市场的一大看点。就在市场维持争论不休之际，瑞福进取已经开始朝“半程冠军”发起冲击，而从其今年接近翻倍的涨幅来看，“半程冠军”几乎已是板上钉钉的事情。
　　或许是受国有股转持政策影响，或许是大盘风险积聚的释放，昨日A股跳空低开，其中沪指跌幅一度超过1%，尽管尾盘收高，但全天依然微跌0.12%。不过，瑞福进取却保持强势，全天涨幅高达6.14%，盘中价格达到0.839元，创下近一年来新高。而在近期，瑞福进取创下“五连阳”，其中一天的盘中涨幅甚至达到了涨停板。
　　而粗略统计显示，瑞福进取今年以来的表现更为突出，截至昨日，其今年以来涨幅高达98.98%，距离翻倍仅有咫尺之遥。而从目前来看，今年涨幅最大的开放式偏股型基金，同期涨幅也不过才70%左右，而想要在6月底之前超越瑞福进取，几乎已经是不可能完成的“任务”。
　　“杀手锏”优势尽显
　　其实，瑞福进取的成功很简单，其天生具备的杠杆优势，成为今年领跑的“杀手锏”。
　　众所周知，瑞福分级基金包括瑞福优先和瑞福进取，而根据最初设计，在满足瑞福优先的基准收益后，余下收益按1:9的比例在两种份额间分配，从而使瑞福进取具备了收益杠杆功能。联合证券的测算数据显示，在瑞福分级基金净值超过0.721元时，瑞福优先的累计净值再次回到1元，这在业内被称为“临界值”，此后瑞福分级的所有收益都由瑞福进取获得，瑞福进取份额的杠杆作用将被放大，最高可达2.9倍。
　　而就在今年6月10日，经历了长期的萎靡后，瑞福优先净值终于冲破临界值，达到1.001元，而瑞福进取也终于获得解脱，其杠杆优势同时被完全释放出来，当天尽管上证综指微跌，但瑞福进取仍有3.05%的涨幅。而从6月10日至今，短短10个交易日瑞福进取的涨幅高达33.23%，其杠杆优势令人惊叹。
　　此外，随着大盘风格转换，再加上重仓的中国平安、深发展的并购利好，瑞福进取的“杀手锏”更是大有所向披靡之势。
　　持续性有待检验
　　目前市场最关心的是瑞福进取的表现能否得到持续。按照昨天0.83元的收盘价，以及前一天的0.539元净值计算，瑞福进取目前的溢价率已经高达53.9%，而昨天2.57亿元的成交量也创下近期新高，不排除有资金炒作的嫌疑。
　　此外，市场研究人士指出，瑞福进取的杠杆优势，本身也是一把“双刃剑”，即在大盘上行过程中其收益将翻倍，而在市场下挫期间，其跌幅也会相应被放大。联合证券指出，目前溢价率的合理性是判断瑞福进取投资价值的关键，给予瑞福进取溢价是基于瑞福进取能够获取高于市场平均的收益水平，能取得多大的超平均收益取决于市场的涨幅与瑞福进取的杠杆倍数。
　　而由于前期涨幅较大，市场最近已现疲态，盘中震荡幅度明显加大，所以瑞福进取的高风险由此可见，而投资者是否参与还需量力而行。

