指数基金年内平均涨幅63.33%
　　证券时报记者 陈 墨
　　本报讯 截至上周五，今年以来全部偏股型基金平均业绩为46.11%，而23只指数型基金平均收益高达63.33%。显然，在今年单边震荡上扬市场格局下，指数型基金成为最大的赢家。
　　银河证券统计显示，刚刚过去的一周，标准指数型基金以5.61%的周增长率成为各类基金中的冠军，其中华夏50ETF更是以6.81%的周涨幅成为指数基金的领跑者。而标准股票型基金、混合型基金的周涨幅仅为4.81%、4.20%。
　　不仅上周指数基金超越了股票型基金，更长的时间来看，指数基金依旧是今年业绩的领跑者。根据天相数据统计，截至上周五，除了中邮优选以74.21%为列第一外，业绩前十名的其他九席全被指数型基金占领。其中易方达深100ETF、融通深100、华安180ETF业绩靠前，净值增长率分别为72.46%、67.14%、66.84%。而同期股票型基金（除指数型）和混合型基金的业绩分别为45.95%、41.53%。指数型基金优势明显。
　　值得注意的是，指数型基金虽然业绩突出，但也随着市场行情出现业绩分化，跟踪深市指数的指数基金表现要略优于跟踪沪市指数的指数基金。以年内业绩为例，排名靠前的都是跟踪深市的指数基金。这主要是因为沪深两市的涨幅出现分化。截至上周五，今年以来沪深两市指数分别上涨58.20%和70.59%。不过，随着金融、地产股的飙升，近期沪市涨势凶猛，所以6月份华夏50ETF、易基50都表现神勇。
　　业内人士表示，今年以来市场上演的是震荡上扬的行情，指数大幅反弹为指数基金今年的收益创造了空间。而主动型基金的主动配置能力层次不齐，导致主动型产品跑不赢指数基金。若反弹行情能够继续延续，指数型基金的后市表现仍值得期待。

