基金2009年下半年投资策略全揭秘
　　⊙本报记者 周宏
　　或许谁也无法预测，2009年的上半年A股市场在基本面、政策和流动性的作用下，走出了如此强悍的行情。以月K线观察，上证指数今年以来是连续的6根阳线，这样的状况以往只有牛市行情的后半期才会出现。
　　上涨复上涨的行情，扑朔迷离的全球经济状况，以及让人担心的市场走势，让投资者愈发关注基金这个最大投资群体的投资观点。本期基金周刊为您解读16家基金公司的下半年（或下阶段）策略报告。
　　宏观经济 同一个主题——“胀” 
　　如果要用一个字来形容基金对下半年A股市场的走势看法，那么就是“涨”。而如果要用一个字来形容基金对下半年的宏观经济走势的看法则是——“胀”，通货膨胀的“胀”。
　　或许，不同的基金投资团队对于中国经济能否快速复苏，或是美国为首的发达国家经济能否复苏尚有分歧，但基金对于如此庞大的流动性会催生资产价格上涨甚至通货膨胀的判断则完全没有疑问。
　　南方基金认为，国内CPI、PPI将在下半年逐步由负转正。随着投资者对全球经济复苏的预期提升，以及对于全球央行量化宽松货币政策导致流动性泛滥前景的担忧，近三个月金融市场对于资产资源类通胀的预期明显升温。
　　该基金同时认为，中国经济已在一季度见底：以房地产和汽车为龙头的内需率先启动，股市周期性行业的领涨也体现了投资者对经济复苏的预期和确认。随着国家刺激政策的落实，民间投资的启动，以及世界经济的回暖，下半年中国经济将会继续向好。美国经济今年内开始复苏是大概率事件。美国的经济衰退至今已经18个月了，持续时间之长超过了1933年以来的任何一次衰退。进入二季度后，美国的经济数据开始显露出企稳迹象，有望在近期恢复正增长。
　　交银施罗德认为，投资者正经历信心的复苏，而信心复苏大关键首要来自于对宏观经济复苏的确认。尤其是市场指数自2009年2月16日触及2402点并回调至2037点后，开始的新一轮行情几乎没有深度回调，而是持续气势如虹的上涨，这则是源于市场对中国经济率先复苏的确认，虽然其中仍有流动性因素的影子存在。
　　中银基金认为，下半年投资首先应从国内乃至全球宏观着眼、小处入手。尤其应关注美国的消费、信贷和信心指数。考虑到美国的信心指数已经连续几个月出现反弹，信心指数的好转直接影响其经济复苏。其次，美国房地产是影响消费的重要因素，其复苏趋势非常明显。近一个月来，美国房贷利率连续上升，6月3日公布的15年房贷利率由4.44%升至4.8%，30年房贷利率由4.81%升至5.25%，房地产销售明显回升。最后是美国的信贷市场，其借贷意愿明显复苏。同时，美国TARP计划中已有很多银行开始还款，银行体系流动性的恢复是经济复苏又一大利好。信贷市场能否真正复苏，将预示美国经济能否走出低谷，从目前来看方向已经非常明确。
　　友邦华泰认为，政府推出的政策都是有步骤、有成效地的。去年末提出进行的大规模投资，包括基础设施建设。支持经济未来2、3个季度的增长没有问题的。 另一方面，政府也在做长效的措施，比如刺激消费，对房地产、汽车、家电、农业机械等可选消费品这块，也在尽量推出激励措施。对内需的扶持政策会有一定效力。而这次政府采用了放松货币的政策，而且力度空前，带来的结果就是，最终无论经济是否被刺激到一个很高的增长速度，通胀都会起来。这对投资的意义非常大。
　　市场趋势 同一个结论——“涨” 
　　在这个情况和背景下，认为市场短期内依然面临一定机会，流动性推升的市场行情将得到延续，成为几乎所有基金团队的共识。
　　当然，也有部分基金特别提出这一趋势的延续存在两个前提。第一、是宽松的货币政策能否延续，第二、基本面的实体经济是否能够真正复苏，给市场以实际的支持。
　　其中，认为行情将由流动性推动向基本面和流动性共同推动成为最强的声音。
　　信诚基金认为，下一个阶段，企业的盈利会出现复苏。因为，企业盈利的复苏落后于经济的复苏，而目前经济复苏的前景比较明确。一旦企业盈利复苏，市场原有的估值水平就会下降。就市盈率而言，现在在期望盈利的上升，它有可能是跳跃性的上升。全球经济正在复苏、中国经济也正在好转，这种情况下现在的估值并不是很贵，股市的中期趋势是向好的。
　　南方基金认为，在经济复苏和流动性充裕的背景下，股市将继续震荡上行。周期性的熊牛交替一般会经历政策放松，股市见底，经济复苏和盈利回升等四个阶段。目前我们正处在经济刚刚开始复苏但是盈利尚未回升的阶段，股价上涨的驱动力将由原来的政策面和资金面推动的宏观指标好转和市场估值水平扩张，逐步转为微观基本面改善带来的盈利预期提升。
　　农银汇理基金认为，目前支持市场继续有所表现的大逻辑没有改变，A股市场在下半年依然有表现得机会。
　　交银施罗德认为，就中国股市的未来走势而言，其ROE水平很可能在三季度开始由2008年11.51%的水平快速回升，并最终达到13%左右的均值或更高的水平，而对市场构成实质支撑。同时，源于中国经济的率先复苏和较高的成长性，可以将国际市场15倍-25倍的静态市盈率，作为中国股市动态市盈率运行区间较好的参考指标，即只要中国股市动态市盈率还在15倍-25倍的水平，就暂时不用担心泡沫的问题。目前中国股市的静态市盈率虽然接近或超过了25倍，但动态市盈率PE2009年仅23倍，还存在一定的上行空间。考虑到中国经济的明确复苏和重回高增长轨道，目前市场并没有积聚到需要经过一定幅度的下跌才能化解的风险。
　　据悉，还有不少大型的基金公司的投资团队都认为，未来市场仍有较为可观的上升空间，这种一致的不看空的状况在过去半年中是很罕见的状况。
　　当然，也有基金在分析中认为，尽管市场充裕的流动性推高了资产价格，但资产价格是否能保持稳定还要由经济基础来决定。目前来看，经济触底已经可以确定，但是何时才能进入新的增长周期依然是个未知之数，中央政府也在不断地采取各种政策调整经济结构，将经济发展的引擎由出口向内需转变，但这势必是个长期的过程。
　　市场机会 一个形容词——“散” 
　　而对于未来的投资主题，目前各家公司的判断还是有分歧的。这或许再次证明了未来半年，市场可能进入结构性行情的状况。
　　从目前看，房地产股可能是基金看多的观点最一致的行业。既是消费业，同时也是资产品。既有较高的投资杠杆，同时也属于非贸易品行列，另外，宏观经济层面肩负启动民间投资的重任，种种因素，使得房地产成为很多投资团队看好的行业。
　　而与此同时，制造业则成为各方面分歧集中的行业。看多者认为，随着经济启动和政策扶持，制造业将面临盈利复苏。而看空者则认为，在下游增长缓慢、产能过剩的前提下，当上游原材料因为种种原因上涨后，中间制造业将会无限痛苦。
　　中银基金认为，由于国内经济复苏趋势非常明显，鉴于中国的城市化和工业化还没有完成，经济复苏将从汽车消费、房地产消费、家电消费，进一步过渡到制造业。因此，中银基金已经将工业化、消费升级、企业重组以及民营企业崛起作为下半年四大投资主题。
　　南方基金认为，下一阶段投资策略而言，行业主线方面包括：1、寻找相对估值仍然偏低的大盘板块的补涨机会，如金融、钢铁；2、根据经济复苏进程，超前配置出口需求和工业活动复苏后的受益行业如航运，并把握内需进一步增长带动的周期消费行业；3、受益于通胀预期与流动性推动、或具有供给瓶颈和刚性需求的资产、资源型行业：地产、石油、煤炭和有色。
　　中欧基金则表示，行业选择上，沿着景气复苏和流动性充裕两条主线，下半年看好的行业包括：受益于流动性、并且基本面有明显改善的金融、地产行业；受益于固定资产投资增速加快的工程机械、钢铁、水泥等相关行业；此外，食品饮料、商业零售等下游消费行业在居民收入增长加快、消费者信心增强的带动下，业绩将保持稳定持续增长，加之估值水平较合理，也有望有较好的表现。上游行业看好煤炭行业，其业绩较好，估值合理，经过短暂调整后，仍有望较好表现。
　　此外，友邦华泰的基金经理看好房地产股、金融、资源品和商业零售。博时基金的基金经理则相对通货膨胀的预期（黄金、房地产）和内需包括银行、证券、保险、汽车、家电。
　　此外，一些基金还表示 ，看好的行业还包括，有土地储备的公司，钢铁（主要是建筑钢多的企业），上游资源行业，比如铁矿石、煤炭。消费品行业等等。

