震荡市基金仓位结构性分化 
　　□本报记者 李良
　　随着股指高位震荡向上，基金的短期仓位策略也出现了分化。德圣基金研究中心的测算数据显示，近期偏股型基金改变了此前的整体小幅减仓策略，整体仓位有所提高，但其仓位调整出现了结构性分化，在部分基金增仓的同时，其他基金则呈现不同程度的减仓。分析师认为，这种现象表明基金对后市的判断出现了较大分歧，同时也意味着市场潜藏着较大的调整风险。
　　仓位有增有减
　　德圣基金研究中心6月18日的仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位回升明显。股票型基金平均仓位为80.81%，比前周回升1.79%；偏股混合型基金平均仓位为72.17%，相比前周回升2.82%；配置混合型基金平均仓位62.45%，相比前周回升2.56%。由于测算期间沪深300指数上涨3.23%，因此存在一定的被动增仓效应。
　　不过，在整体仓位回升的背后，却出现了不同基金在方向选择上的较大差异。德圣基金研究中心的测算同时显示，与前两周多数基金选择减仓不同，此次测算基金仓位虽然回升较多，但基金仓位操作分化明显。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，有165只基金主动增仓幅度超过2%，其中主动增仓5%以上的基金有86只。但与此同时，有77只基金主动减仓幅度超过2%，其中减仓5%以上基金数量也达到43只。
　　德圣基金研究中心指出，基金近几周的仓位操作表明，多数基金在面对股指高位压力下选择了“看多做空”或“长多短空”的战术性仓位调整；不过，目前仓位水平自高位有所下降，进一步下调的空间不大。在普遍高仓位水平下，基金仓位策略的重要性正在持续下降，仓位策略进入相对的分化期，而结构配置的比拼成为关键。近一月较为明显的仓位先减后增也表明基金持仓结构调整正在加大力度。
　　后市依旧谨慎乐观
　　虽然短期仓位策略不同，但从基金对下半年行情的分析来看，震荡上行、谨慎乐观依然是主流观点。
　　汇丰晋信认为，当前A股市场处于探底回升阶段，投资者信心开始明显恢复。但由于市场总体估值已不便宜，下半年A股市场将步入相持阶段，在反复震荡中板块个股将呈现结构性变化。因而，投资策略上可以重点关注与经济结构转型相关的行业，受益于周期性复苏和通胀预期的行业，以及具备持续稳定增长能力的消费服务行业。
　　信诚基金投资总监黄小坚则表示，具体到投资策略上，首先要看相对估值水平，与前期涨幅较大的中小盘股相比，目前大盘蓝筹股普遍估值较低，仍具有较强的安全边际，投资价值相对较高；其次要看行业在经济复苏过程中的收益程度，中国经济领先于全球复苏，地产、金融、有色等先导行业在经济复苏过程中往往领先于市场。
　　分析师则指出，从短期来看，出于对市场调整的担忧，以及下半年经济复苏能否达到预期的疑虑，基金在操作上会趋于谨慎，而且目前大部分基金的仓位较高，回旋余地较小。但从中长期而言，中国经济上半年的表现已经出乎市场预料，这给基金经理以较强的正面心理预期，如果下半年经济复苏依然持续强势，很有可能会激发新的行情。

