创新封基：后市谁还有机会
　　□华泰证券 胡新辉
　　最近基金市场上，瑞福进取异军突起，一周时间内涨幅超过20％，溢价率再次回到了70％。长盛同庆B则小步慢跑，自6月11日以来每日以阳线收盘。两只创新基金联袂而起，持有投资者在高兴之余，心中也在担忧：瑞福进取溢价率还能再上升吗？同庆B在折价率5％的时候，是否更具价值呢？
　　瑞福进取70％的溢价率令不少投资者有高处不胜寒之感，该基金历史上有两段时间溢价率达到如此之高的水平。第一段时间是2008年6月20日至8月8日，持续了36个交易日，平均溢价率63％，同期沪深300下跌了9％。第二段时间是2008年9月2日至12月4日，持续了63个交易日，平均溢价率86％，同期沪深300下跌了13％。
　　现阶段有利于瑞福进取高溢价率的因素包括：整个股市处于温和的上涨势态，宏观经济面进一步夯实；在瑞福优先累计净值超过1元，瑞福分级净值在1元以下时，瑞福进取进入了最美好的一段时光，即瑞福分级的上升净值全部归瑞福进取所有，而此时瑞福进取的杠杆也达到了最高，目前在2.6倍左右；与此同时，市场炒作该基金的热情再度点燃。由于2008年机构持有人不断退出，该基金目前主要是散户持有，加上盘子不足30亿，这样的投资结构最容易引起炒家的兴趣，借题发挥也不难理解了。
　　但在70％高溢价率的担忧下，一些负面的因素亦不容忽视：首先，随着到期日的临近，瑞福进取所拥有的杠杆价值如同期权的时间价值一样，将逐步降低，即溢价率会随着到期时间的临近而缩窄。其次，高溢价率透支了未来的收益率。即使瑞福分级基金未来三年保持15％的复合增长率，按照瑞福进取目前的价格来看，持有到期几乎没有收益了。再次，5月份进场的机构投资者已且战且退，一旦市场炒作热情消退，争相夺门而出时恐慌就将发生了，这种苗头在盘面上已经微露端倪。
　　因此，我们认为目前支持高溢价率的力量不是来自于基本面，而是来自于投资者的信念。但投机者的情绪变化，就像一群在林间徘徊的蚊虫，它们忽高忽低，时东时西，动向完全不可捉摸。瑞福进取在未来一段时间内还有机会不断创造高收益，但风险这把利剑则时时摇摇欲坠，建议谨慎的投资者暂时观望为佳。
　　相比瑞福进取，长盛同庆B良好的收益潜力倒是颇有吸引力。在其折价率超过10％时我们建议买入之后，该基金的活跃度持续上升，申购套牢的短期资金已逐步离场，目前的投资者结构已经有所改善。如果长盛同庆未来三年内每年有15％的复合收益率，同庆B三年的总收益将达到80％。由此可见，在相同的假设下，同庆B的收益率远高于瑞福进取。因此，目前投资同庆B的收益前景更有诱惑。
　　另外两只创新基金大成优选与建信优势动力近一周也有出色的表现。一来是封基整体的上涨带动了上升，正如我们指出的，封基的稀缺性将使其投资价值凸显。其次，两只基金沾了瑞福进取的光，可能有投资者并不十分了解这两只基金的产品特征，看到“创新”两个字即有好感。两只基金的创新主要在于“救生艇”条款。大成优选规定在基金合同满12个月后，若折价率连续50个交易日超过20%，基金可以封转开。建信优势动力规定合同生效满1年后，若基金折价率连续60个交易日超过15%，基金可以封转开。上述两基金的“救生艇”条款，我们的看法是实现的可能性非常小，因为救生艇的条件本身就是个悖论。比如大成优选在连续49个交易日内折价率超过20%，则第50个交易日内必然有套利的资金涌入，导致第50个交易日的折价率大幅度缩小，不可能满足第50个交易日折价率超过20％的条件。因此，建议投资者以普通的封闭式基金来看待这两只基金，不要让“创新”蒙蔽了自己。

