上海将打造私募基金中心
　　上半年新基金首募资金总额将接近1500亿元
　　□航天证券 姚凯
　　■消息：央行发布《2009金融稳定报告》：维稳面临新挑战
　　【点评】从应对金融危机的角度看，从2008年7月至今年一季度为第一阶段，即急速下滑阶段。第二阶段为企稳回升的阶段，这一阶段从今年二季度开始，持续到今年年底，目前中国已进入该阶段。故报告称今年要贯彻落实金融促进经济发展各项措施，创造有利于金融稳定的宏观经济环境；继续深化金融改革，提高金融业抗风险能力和国际竞争力；进一步发挥危机应急处置机制作用，切实防范系统性金融风险；切实改善融资结构，提升金融服务国民经济发展的总体能力；改进金融监管制度和方法，完善金融监管体系；稳步推进金融创新，提升金融业整体竞争力；推动国际金融体系改革，为国际金融稳定奠定良好基础。
　　■消息：方星海：上海要打造全国私募基金的管理中心
　　【点评】身为上海金融办主任说这个话的背景是上海要打造世界级的金融中心的目标，而若国内的机构也不能容得下又何来国际金融中心的称号呢？所以方主任说无论是阳光还是非阳光的私募基金，只要在上海设立，在上海运作我们都非常欢迎，也是非常期待业界给我们金融办以及浦东新区提出私募基金发展的建议，这里面有很多的制度上需要突破的地方和障碍，包括监管上面的一些障碍，都要逐渐积极加以突破，把上海打造成我们国家整个私募基金的管理中心，进而为成为国际金融中心铺垫好基础。
　　■消息：中国二季度GDP预计近8%，下阶段可望企稳向好
　　【点评】随着中央确定的扩大内需、促进经济平稳较快发展一揽子政策的实施，经过全国上下的共同努力，统计数据和有关行政记录显示，当前我国经济已经开始见底回升。经济的周期波动一般分为四个阶段：繁荣→衰退→萧条→复苏。国际上通常用GDP(国内生产总值)和其他一些相关指标的波动判定经济运行所处的阶段，其中GDP是最综合最重要的判定依据。从 GDP运行走势看，去年上半年GDP增长10.4%，三季度增长9%，四季度增速下滑到6.8%，今年一季度进一步下滑到6.1%。据四、五两个月主要经济指标的表现及走势分析，二季度GDP预计可能接近8%，呈现出较为明显的止跌回升之势，此轮经济的底部应该在去年四季度和今年一季度。从有关部门初步测算的GDP季度环比情况看，去年三季度增长2%，四季度增长0.1%，今年一季度增长1.5%，二季度预计增长2%以上，可判断此轮经济的底部应该在去年四季度。
　　■消息：桂林三金发行价19.8元仍获超高额认购
　　【点评】作为IPO恢复后的首单，受到市场的追捧应该是无可争辩的，也不用大惊小怪的，只不过新的发行方法能否顺利进行还有待观察，因为成功的IPO不但是把股票以一定的价格发出去，而且要使各方都能接受，特别是这个第一单肩负着为后期的IPO探路的使命，任重道远啊。
　　■消息：上半年逾50只新基金首募总额将接近1500亿
　　【点评】伴随着今年A股市场的强势反弹，股票型基金的赚钱效应带动了新基金发售。以中国人寿为代表的保险巨头自上周开始大把“撒钱”购买基金。从已结束的51只新基金来看，偏股型基金占绝对优势。其中，偏股型基金为30只，总募集规模为685.8亿元，贡献了新基金总规模的半壁江山。今年新基金的销售无疑是大踏步前进。不过，值得注意的是在保险公司大买基金的背后许多投资者感觉，此时股指易涨而钱难赚。和私募与社保纷纷退避三舍观望的态度比较，此时的基金手上可运作资金的暴增会不会重演2007年4季度的一幕就不得而知了。

