专户一对多寻找客户四处撒网
　　专户理财“一对多”开闸在即，可以预见的是，基金公司将在这一领域展开激烈争夺。从目前来看，基金公司在专户理财“一对多”开闸后，重点客户仍将来源于原有的公募基金持有人。不过，只要是超过100万以上的“有钱人”，都不会逃脱基金公司的“法眼”，从大小非套现的资金、投资PE拟在创业板上市后退出的资金，以及影视体育明星等，都是基金公司专户理财“一对多”的目标客户。
　　今年以来，股市火热，大小非趁机高位套现。深圳一家基金公司专户管理部总监告诉记者，资产规模超过5000万的客户，一般会选择专户“一对一”，毕竟“一对一”基金经理和客户的沟通更频繁和到位。投资规模在100万至5000万之间的客户，是专户理财“一对多”的精准营销对象。从现在大小非套现的情况来看，能够拿出100万至5000万资金投入股市的不在少数，这部分客户将成为各基金公司专户理财“一对多”激烈争夺的对象。
　　此外，创业板也开闸在即。业内人士表示，一旦创业板正式开闸，上市企业将成百上千，而先前投资这些企业的私募股权投资基金，包括一些民间资金，在创业板推出之际成功套现后，将是一笔很可观的资金，这部分资金保值增值的欲望强烈，基金公司自然不会放过这块“肥肉”。
　　今年5月份记者在采访中得知，国内一位知名影视明星是深圳一家基金公司的基金持有人，此人日后很有可能成为该基金公司专户理财“一对多”的客户。从目前影视体育明显的收入来看，可投入股市的资金量超过100万的可谓比比皆是，影视体育明星们囿于时间、专业知识等方面的原因，无暇打理自己的钱财，专户理财“一对多”恰好给他们提供了一条良好的理财路径。
　　交银施罗德基金公司专户理财部总经理沈斌表示，大小非套现资金、PE退出资金、影视体育明星等都是基金公司专户理财“一对多”的目标客户，不过，影视体育明星的资料一般比较隐秘，基金公司无法有效地和他们沟通，而且客户服务短期内也难以跟上，在专户理财“一对多”正式启动初期，基金公司的客户仍将依靠银行渠道，重点挖掘购买过公募基金的客户，但随着未来专户理财“一对多”的发展，各路资金都将成为基金公司重点争夺的对象。

