下半年基金投资布局把握五主线 
　　□清风
　　在国家4万亿元经济刺激政策及十大产业振兴政策影响下，证券市场走出了一波独立向上的上涨行情。可以说，这种单边上涨趋势调动了投资者的投基热情。对于投资者来讲，今年时间过半，如何做好下半年的基金投资布局显得非常重要。笔者建议投资者把握以下五方面主线。
　　第一，新股发行带来的契机。对于打新的债券型基金而言，新股发行无疑是一个利好消息，这将会在一定程度上提高债券型基金的净值。因此，下半年积极配置债券型基金，也应当是一种明智之举。
　　第二，证券市场持续上涨给下半年带来了补仓机会。经过了上半年的持续上涨，证券市场行情难免会面临一定的估值重塑，从而带来一定的调整。这种调整在不改变整体发展趋势的情况下，将会为投资者低成本补仓带来一定的机会。因此，持有股票型基金及指数型基金的投资者，需要把握的不是如何落袋为安，而是如何在遵循长期投资和价值投资的原则上适时补仓。
　　第三，通胀预期进一步推高资源类股票的价格预期，从而带动配置相关资产的基金的净值上涨。随着国际油价的上涨，尤其是经济的筑底回升，中长期的通胀预期将大于短期的紧缩之忧。因此，未来的基金成长性将更集中在以资源为王的基金产品上。这也是投资者在把握股票型基金的热点轮动时需要引起注意的。
　　第四，通过基金组合进行风险控制，任何时候都不过时。投资者在选择基金产品时，为了避免投资单一市场和单一产品带来的风险，需要及时调整和优化投资组合，并通过多种资产、不相关资产、高低风险资产的混合配置来回避集中投资风险。投资者在进行每一阶段性的基金产品投资时，也要注意这个问题。
　　第五，配置消费行业的基金产品是永恒的投资主题。在金融危机的大环境下，驱动经济发展的投资、出口、消费三驾马车之一的出口受到重创，而刺激内需将成为今后较长时期政府的主要职责。因此，消费行业的经济复苏和上市公司的利润增长值得期待。这也为配置此行业的基金的净值增长创造了条件。

