基金判断市场估值仍有提升空间 
　　下半年未到防守时
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　6月30日是2009年上半年最后一个交易日，年中收官股指已逼近3000点敏感区域，市场分歧也在逐渐加大，后市将何去何从？诸多基金公司认为，推动市场上升的大逻辑没有改变，中长期趋势继续看好，同时下半年企业利润有望回升，市场估值可能还有提升空间，就这个时点而言，还未到防守的时刻。
　　下半年企业利润有望回升
　　国投瑞银瑞福分级基金经理康晓云30日向中国证券报记者指出，在4万亿投资计划及各类产业振兴规划启动背景下，下半年企业利润有望迎来回升，而这正是指数继续上升的核心推动力。康晓云认为，首先是随着以地产、汽车为代表的先导性产业恢复，会相应带动中游制造业的产能和利润回升；其次，国际大宗商品价格较前期有较大幅度下降，这使得各主要行业成本也会出现一定程度下降。
　　申万巴黎基金也认为，中国经济未来几个季度仍有望强劲反弹，2009年上市公司净利润有望正增长。中欧基金进一步分析指出，从上市公司业绩增长看，由于2008年上市公司净利润绝对水平仍较高，呈现逐季下降的格局，因此2009年上市公司净利润增速将为逐季走高的态势。具体而言，中欧基金跟踪的重点公司第一季度同比下降25%，预计全年增速有望达到两位数。从估值水平来看，目前沪深300的2009年动态市盈率22倍左右，市净率3.1倍左右。蓝筹板块估值处于合理水平。
　　国投瑞银认为，目前的估值水平，如果从静态的历史对比来看，还在平均水平之下，虽然不便宜，但如果业绩能有不断提升，现有估值水平还有上升空间。
　　业绩有了保障，再从资金面来看，流动性依然保持充裕，中欧基金指出，目前A股的流通市值约为8万亿元。2009年和2010年内将有数额较大的大小非、IPO和再融资限售股解禁，根据相关解禁日程，按当前股价测算，2009年末的A股流通市值预计为11.4万亿元。考虑到部分大非为保证控股权而不会大量减持，实际流通市值将远低于这一数字。截至2009年4月末，全社会居民存款余额为24.8万亿元，并且适度宽松的货币政策将继续贯彻执行。预计资金面能够支持股市的温和表现。
　　下跌是结构调整良机
　　虽然认为市场中长期向好趋势不变，不过申万巴黎基金也指出，从短期来看，市场面临一定的调整压力，估值、业绩、资金等因素将抑制市场向上拓展的空间。而估值水平向来是多空双方争议的焦点，目前行业平均PE29倍(流通股本加权)，存在结构性的高估。随着上市公司半年报披露的临近，微观层面的盈利状况能否迅速跟上也存在着较大的不确定性。进入7月即将迎来上市公司半年报披露，半年报有望引领行情从估值驱动回归业绩驱动。
　　同时，虽然政策助IPO平稳启动的意图较为明显，但IPO重启势必会分流资金，可能造成二级市场资金面的剧烈波动。不过，申万巴黎基金认为每次的阶段性下跌都将成为结构调整的较好时机。
　　对行业或个股的选择，基金基本上是沿着景气复苏这条主线寻觅，周期性行业、可选消费、大宗商品的交易性机会等都是诸多基金准备重点配置或参与的领域。如国投瑞银基金下半年的策略即是根据实体经济的复苏进程采取适度激进的资产配置和行业配置策略，继续坚定持有或加大投资与经济复苏高度相关的周期性行业、内需刺激相关的行业和地区主题机会、自主创新概念，特别是创业板概念，同时精选相关类别中业绩修复快速的个股进行重点投资。这其中，区域主题是不少基金公司关注点的交集，有基金认为，区域主题将会是市场下一步深挖的方向。
　　申万巴黎基金指出，区域经济差异在2009年会加大，各地方财政投资的力度等因素共同决定了2009年区域经济完全会呈现不同的情况，这从此前各区域用电量增长从-20%到+20%不等就已经可以看出区域经济的差异初现端倪。国投瑞银基金则认为，西部经济的后发和东部区域的经济转型将是未来中国经济发展的长期主题。国投瑞银给出了四个区域主题，即上海本地股、福建板块、成渝板块和珠三角板块。

