30位基金经理6月变动 副手扶正成新主流
　　每经记者李娜
　　自4月基金经理注册登记新规实施以来，基金经理频繁跳槽的势头有所放缓。不过，5月以来，基金经理变动的公告又开始多了起来，在本月更是变得十分密集。
　　记者注意到，与年初基金经理换岗和跳槽的主流不同的是，副手扶正、新手上岗的特点在6月的基金经理变更潮中显得尤为明显。
　　副手上任和新人上岗
　　据Wind统计数据显示，截至昨日，自6月份以来，共发生38起基金经理变动的公告(包括新基金在内)，涉及30位基金经理和29只基金。这一数字较5月份明显有所增加。统计数据显示，今年5月，共发生了18起基金经理变动，涉及14位基金经理和13只基金。
　　从基金公司发布的相关公告来看，6月基金经理的变动呈现出较为明显的特点，尤其以基金助理的升职和新人上位两大特征尤为突出。
　　统计数据显示，在6月基金经理发布的公告中，由基金经理助理升职为基金经理的公告占据了绝大多数。以中欧新蓝筹为例，上周末该基金增聘了沈洋为基金经理。在此之前，沈洋为该基金的基金助理。6月初，友邦红利ETF基金增聘经理柳军此前也担任该基金的助理。本月金元比联旗下三只基金增聘基金经理，建信增强收益增聘基金经理卓利伟也同属于此种类型。
　　除此之外，另一种情况就是典型的“新手上路”，也就是由公司的行业研究员直接升任为基金经理。资料显示，新基金浦银安盛精致生活两位基金经理在担任基金经理之前主要就是从事研究等领域的工作；基金丰和新任基金经理顾义河也同样如此。
　　基金经理年轻化
　　6月，基金经理变动呈现出了新的迹象。
　　对此，基金分析师指出，在培养后续人才上，目前，越来越多的基金开始采取双基金经理制，增聘基金经理就是这一人才培养模式的产物。这样有助于基金经理变更后基金风格的稳定和基金业绩的持续性。
　　另有业内分析人士指出，基金经理助理升任为基金经理，这是基金经理培养模式的产物，增聘基金经理是基金公司构建人才梯次的主要手段之一。几乎可以肯定的是，随着时间流逝，基金经理将越来越年轻化，其中的利弊暂时还不好界定。

