定向增发泄密 3基金二季度遭遇净赎回
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　2季度以来，基金认购增发股的热情已大不如前，青岛碱业近期的定向增发只引得两家基金公司的4只基金认购，
　　同时，青岛碱业定向增发曝光了基金二季度申赎情况。据《每日经济新闻》记者计算，这4只认购青岛碱业的基金中的3只，在二季度出现了不同程度的净赎回。
　　对此，业内人士指出，上述数据应该是基金二季度申购、赎回情况的一个缩影，几乎可以断言，基金在二季度遭遇了较大程度的赎回潮。
　　基金已有30%浮盈
　　据青岛碱业增发实施细节披露，此次增发价为4.85元，增发股份为8000万股，认购该公司增发股份的基金公司只有两家，其中，易方达认购1460万股，诺安认购了1000万股。
　　其中，易方达科汇认购200万股，次新基金易方达行业精选认购200万股，易方达价值成长认购1060万股；诺安股票认购1000万股。
　　昨日，青岛碱业收盘价为6.28元，该股股价较4.85元增发价，累计上涨将近30%，两家基金公司认购金额账面浮盈约30%。
　　业内人士指出，目前，部分定向增发的获配基金股份锁定期长达一年之久，面对明年未来不确定的宏观经济和股市趋势，基金一年后的套现收益并不明朗。
　　另据资料数据显示，作为制造纯碱和化肥的上市公司，处于周期性行业的青岛碱业近年业绩并不理想，2008年同比下滑，而且今年1季度该公司亏损4186.94万元，该公司股价2季度也陷入滞涨。这认购的基金来说，基本面和股价形成的双重压力不可小看。
　　参与增发股热情降温
　　与一季度相比，青岛碱业定向增发股仅有两家公司认购，着实显得有些冷清，当时，力源液压增发曾引得21只基金参与。其实，青岛碱业定向增发、基金认购冷清，这一场面仅是冰山一角，追溯整个二季度，基金对增发的热情早就持续降温。
　　需要指出的是，随着市场的风云变化，基金对上市公司增发的态度和策略也发生逐步改变。从2008年11月起，基金认购增发股持续升温，而到今年5月前后，基金认购增发股的热情明显下降。
　　从各家上市公司公布的定向增发获配对象看，今年2季度以来，券商、QFII、财务公司、私募成了参与上市公司定向增发的有生力量，公募基金仅扮演了配角，甚至绝大部分公司的定向增发都没有基金参加。
　　有统计数据显示，二季度以来，约有9家基金公司旗下的约22只基金参加了云南城投、TCL集团、丹化科技、龙元建设、美都控股、青岛碱业等6家上市公司的定向增发。
　　基金二季度或遭遇赎回潮
　　同时，青岛碱业增发实施细节还将参与增发的4只基金二季度的申购赎回情况一一曝光，上述四只认购青岛碱业的基金中的3只，在二季度出现净赎回。
　　一般来说，以基金公告日“持有定向增发股票的账面价值”除以“占资产净值比例”再除以“公告中截止日期的最新净值”，就可以推算出这只基金在参与定向增发当日的份额，将该份额与基金季报时公布的份额比较，就可以得出该基金的份额变动情况。
　　据资料显示，在青岛碱业此次增发中，截至6月24日，易方达科汇和行业领先均认购金额账面价值均为970万股，分别占基金净值的0.73%和0.31%，易方达价值成长认购金额账面价值为5141万元，占净值0.21%；诺安股票认购金额账面价值4850万元，占基金净值约0.2%。
　　那么，截至6月24日，易方达科汇、易方达行业和易方达成长总份额分别约为10.31亿份、27.40亿份和201.64亿份，诺安股票总份额为242.96亿份。相比1季度末，只有易方达科汇处于净申购约2.63亿份，易方达行业净赎回高达13.52亿份，易方达价值净赎回仅1200万份，诺安股票净赎回3.05亿份。

