为什么说基金是专业的财富管理机制
　　和其他的理财产品相比，基金专业财富管理机制的特点尤为突出。这种专业性主要表现在以下两个方面。
　　一是基金具有合理有效的治理结构。
　　严格来说，基金属于一种信托。基金的当事人首先是基金持有人，是认购受益凭证的投资者，基金持有人通过认购受益凭证，参加基金投资，成为基金当事人，并根据持有的受益凭证份额分享基金的投资收益；其次是基金管理人；它是基金的发起人，由它来发行基金受益凭证，募集资金，然后将募集的资金交给受托人保管，同时对所筹集的资金进行具体的投资运用；还有就是基金托管人，我国目前基金托管人一般为银行，银行根据基金合同规定，接受委托，保管募集的资金及其他代理业务和会计核算业务。
　　在这一治理结构下，基金管理人作为专业的投资管理者，独立进行投资运作，托管人一方面保管基金资产，同时还按照基金合同及有关法律法规监督管理人投资运作情况，持有人投资后通过支付管理费和托管费有关费用给管理人、托管人，来获取自己应得投资收益。
　　二是基金具有严格的监督管理体系。
　　在法律法规方面，基金要按照《证券法》、《基金法》以及一系列配套的管理办法与规章制度运作。国外发达市场上的基金监管非常完善，我国也借鉴了国外的先进经验。
　　基金托管人人目前主要由商业银行担任，这些银行要具有雄厚的资产、良好的社会信誉、比较完善的管理制度。
　　银行并不运作基金资产，抵押上的是自己的品牌与信誉，而且银行通常都向自己的客户销售自己托管的基金，一旦发生基金资产受到侵害，而银行不能尽职履行托管职责、或参与损害基金持有人的行为，其中受损失最大的实际上是银行。因此商业银行经营基金托管业务非常谨慎、尽职尽责，实际上也就是维护好自己的长远利益。周婷婷整理

