基金二季度净赎回1134亿份 友邦货币缩水75%
　　每经记者李娜
　　数据显示，在不考虑二季度成立的新基金和QDII情况下，二季度开放式基金合计净赎回达到1134亿份，其中，偏股型基金出现了小幅赎回，但赎回比例并不大，低风险品种的债券型和货币型基金“瘦身”明显，多只基金的二季度赎回量超过30亿份。
　　老基金指数型基金遭哄抢
　　据Wind统计数据显示，在不考虑2009年新发基金和QDII的情况下，偏股型基金整体在二季度小幅净赎回近200亿份，总体保持稳定。其中，偏股型基金中有103只老偏股型基金遭遇净申购，199只老偏股型基金被小幅净赎回，但单只基金赎回的规模都不大，仅6只老股基净赎回的份额超过10亿份。
　　从单只基金申购情况来看，易方达上证50遥遥领先，截至6月底，该基金的资产净值约258亿元，其单位净值为0.8909元，二季度末该基金的份额达到了289.58亿份，较一季度狂增36.33亿份。遭遇最大规模赎回的是中银动态策略精选，数据显示，二季度其赎回的份额为13亿份左右。
　　牛年以来A股市场的持续走高，高仓位的指数型基金业绩大放异彩，引得基民踊跃认购。数据显示，排在偏股型基金净申购前三位的分别是易基50、华安180ETF和银华道琼斯88三只指数型基金。其中，后两只指数型基金二季度净申购的份额分别达到了27.8亿份和20.8亿份。同时，国泰沪深300、万家上证180、大成沪深30三只指数型基金二季度末份额也环比增长了8.1亿份、4.8亿份和3.9亿份。广发沪深300、融通深证100、融通巨潮100等8只指数型基金也都全部呈现出净申购。
　　新基金友邦货币缩水75%
　　牛年市场的持续火爆，高风险的偏股型基金、低风险的债券型、货币型基金的发行都大为好转。汇添富上证综指的首发规模超过90亿元，更是将牛年新基金销售的火热推到了新的高度。
　　然而，据Wind统计显示，超过6成的新基金规模都出现了不同程度的缩水。其中，5月初成立的友邦华泰货币型基金成为了新基金当中的缩水王。数据显示，友邦华泰的短短4天之内募集的资金就超过了23.4亿份。而在6月底，该基金规模缩至5.89亿份左右。不到2个月，该基金的份额减少了17亿份左右，缩水幅度达到了75%。偏股型新基金中，民生加银蓝筹“缩水”幅度最大，该基金二季度份额减少了13.5亿份，期间缩水了50%。
　　不过，也有少数新基金在牛年的二季度也出现了净申购，比如上投中小盘二季度规模增加了2亿份以上。
　　债基、货基继续“瘦身”
　　股指的强势上攻，低风险品种的债券型基金和货币型基金的日子变得艰难。继牛年一季度遭遇赎回后，这类低风险品种在二季度继续遭遇大规模赎回。
　　货币型基金中的华夏现金增利、工银瑞信货币和华安现金增利三只货币型基金遭遇较大规模赎回，二季度这三只基金的份额分别缩减了71亿份、61亿份和近40亿份。此外，博时现金收益、嘉实货币和南方现金增利等货基二季度净赎回的份额都超过了30亿份。
　　与货币型不同的是，债券型基金整体也呈现出净赎回的现象，但内部出现明显分化。纯债型基金以及可申购新股的债券型基金几乎全部遭遇净赎回，但可直接投资二级市场上的个别偏债型基金份额则是有所增长。据Wind统计显示，嘉实超短债从一季度75亿份的规模缩水到了33亿份附近，份额缩减超过40亿份，而华富收益增强的份额则是从一季度末的8.3亿份增至9亿份。
　　“抽身”资金或流向一对多
　　虽然基金二季度的申赎情况已浮出水面，但是，仍有几个关键的谜底仍未揭开。比如，货币基金和债券基金的赎回资金流向了何方呢？为何偏股型基金的申赎会出现较大的分化？
　　有市场分析人士指出，股指的持续走高，激发了市场各方的做多热情。但是，不得不承认的是，目前经济形势仍不容乐观，急涨的大盘存在着调整要求。在此大背景下，投资模式更为稳健的“一对多”业务的优势显露无遗，不排除机构资金抽身公募基金转投“一对多”的可能。
　　对于偏股型基金基金申赎分化情况的原因，有基金分析师直言，基金牛年的业绩决定了基民的申赎方向，也是基金申赎分化的关键所在。
　　同时，该基金分析师还指出，偏股型基金二季度总体申赎情况保持稳定，很可能是因为虽然牛年以来基金净值快速上升，不过离牛市巅峰时期还相距甚远，绝大多数投资者仍未解套。

