指数基金牛年热卖 基金密集造访中证指数公司
　　每经记者李娜发自上海
　　2009年以来，先后有5只指数型基金接二连三地拿到了“准生证”。不到半年的时间，指数型基金问世速度已逼近其历史巅峰2006年全年6只的记录。
　　另据记者了解，越来越多的基金公司开始注重完善A股产品线，将填补旗下产品中指数型基金的空白写进了工作日程表。为此，基金公司更是密集造访中证指数公司。
　　指数基金冷灶热烧
　　备受“冷落”的指数型基金，在牛年突然成为了基金公司眼中的香饽饽。今年的震荡市行情为指数型基金发行提供了较好的成长土壤。
　　上海某基金公司市场部人士表示，2007年，大盘在6000点高位上，基金公司自然不会希望发行指数型基金。2008年，绝大部分时间，指数又是单边下跌，这样的市场即使发，投资者也会不买账。现在指数不到3000点，经济复苏是迟早的事情，指数型基金迎来了快速发展的契机。
　　与此同时，指数型基金牛年以来的表现也起到了推波助澜的作用。据Wind统计显示，截至本周二，偏股型基金中，表现前十名的基金中，有7只是指数型基金。表现前20名基金中，有13只是指数型基金。易方达深证100ETF以71%的年内涨幅领衔所有指数型基金。而去年年底成立的指数型基金广发沪深300，截至昨日，今年以来的涨幅已超过了60%。
　　基金公司跑马圈地
　　在记者采访过程中，基金公司几乎众口一词，发行指数基金是出于完善公司产品线的考虑。
　　统计显示，包括即将结束发行的汇添富上证综指在内，目前只有19家基金公司拥有自己的指数型基金产品，仅占基金公司总数的三成。其中，华夏基金公司旗下的指数型基金最多，如果再加上即将发行的华夏沪深300，华夏旗下将囊括4只指数型基金。易方达、融通、鹏华等5家基金公司则已拥有2只指数型基金产品。其余12家基金公司都只有1只指数型基金产品。
　　而安信证券分析师任瞳告诉记者，基金公司争相研发指数型基金体现出指数的稀缺性。对于有些指数，先行进行开发的基金产品往往具有先入为主的优势。国内某较大规模基金公司工作人员也表达了相同的观点，比如，嘉实沪深300作为首只跟踪沪深300的指数型基金，该基金的规模仍是遥遥领先跟踪同标的的其它指数型基金。
　　中证公司门庭若市
　　据记者了解，不少基金公司都在积极开发指数型基金产品。
　　据消息人士透露，中银基金公司目前正在筹备以中证100指数为跟踪标的的指数型基金。而前期市场上传出的新产品友邦华泰沪深300ETF，目前基金公司也正在积极准备中。南方基金公司某工作人员则是表示在继成功发行南方沪深300后，公司正在开发第二只跟踪国内某指数的产品。同时，跟踪标普500指数型QDII产品，公司正在紧锣密鼓地进行。该人士还进一步表示，2009年公司工作的重心之一就是指数型基金发行。
　　同时，有业内人士向记者透露，中证指数有限公司近来可谓是宾客盈门，中证公司的门槛都快被踏破了。中证指数公司是一家从事指数编制、运营和服务的公司，指数型基金“偏爱”的跟踪标的——沪深300指数，就是出自该公司。
　　指数基金发行井喷
　　与主动投资类的偏股型基金相比，被动跟踪指数的指数型基金无疑是所有基金类型中的“冷门”品种。统计数据显示，包括汇添富上证综指基金和华夏沪深300在内，两市总共只有27只指数型基金，仅占基金总数的4.96%，占股票型基金总数的也只有11%。
　　这种情况有可能在2009年得到极大改观。统计数据显示，牛年以来已先后有工银瑞信沪深300、汇添富上证综指5只指数型基金获批。
　　资料数据显示，指数型基金的发行长期处在低迷状态。指数基金成立最多的年份是2006年，当年总共也只有5只指数基金成立。而在最低潮的2007年，全年只有国泰沪深300一只指数型基金问世。

