高手在民间：无名私募黑马的集体性狂飙
　　21世纪经济报道记者 曹元
　　    编者按
　　    为什么这么多籍籍无名的黑马似乎突然在一夜间崛起？莫非真的是高手在民间？又或者只是偶然的运气和巧合？是英雄造时势还是时势造英雄？这些疑问恐怕只有时间才能解答。
　　    这一次，我们的记者费尽周折采访到了这些尚不为人熟知的黑马，比如擅长“做波段、快进快出”的状元景良投资的投资经理廖黎辉，还有成功把握了新能源和蓝筹行情的榜眼——粤财信托新价值2期投资总监罗伟广；他们坦率地告诉我们他们取得成功的过往历程，还有他们对接下来行情的判断，廖黎辉说他空仓了，罗伟广则认为，尽管暴利时段过去，但铁路和港口还有纵深空间，这些意见未必完全准确，但是对于市场投资者来说应当具有很重要的参考价值。
　　    对这些黑马来说，能够脱颖而出是如此的不容易。在祝贺他们的同时，我们善意地提醒：请别忘了，投资是一场没有尽头的长跑，长跑开始时跑得最快的，未必是最早到达终点的，我们希望在下半年的排行榜中仍然能够看到他们的身影。
　　    123.81%，截止到6月15日，华润深国投景良能量一期创造了有公开记录的A股投资产品的最大涨幅。
　　    在去年，景良投资还是个名不见经传的投资机构，今年一跃坐上了A股投资的头把交椅。别着急，今年的黑马还多着呢，排名第二的粤财信托新价值2期今年以来的收益率高达104.38%，中融信托发的产品混沌1号今年以来收益率98.53%排名第三，而第四位的还是过去不曾熟悉的产品，名曰——策略大师，收益率高达97.90%。熟悉的尚雅系列投资产品最好的一个产品排名只拍到了第五名。
　　    观察这些私募黑马，感慨私募的黑马年年有，但今年或有不同。去年脱颖而出的基金系的黑马今年黯然失色，倒是券商系以及民间系私募投资机构崭露头脚。
　　    擅长交易性机会 
　　    观察今年私募操盘者，皆有十多年交易经验，并且多不是研究出身。
　　    比如今年状元景良投资的投资经理廖黎辉原出身江西证券，他擅长能量型策略，而能量型主要关注的是成交量。在证券界初露名气的是，他用自己的模型在1998年前后做了一个公开模拟账户，年收益超过10倍。“我们今年就是做波段，快进快出。”景良投资的投资经理廖黎辉也表示。
　　    廖黎辉介绍，“我们根据大市来决定买卖的时机。”他利用自己建立的模型和经验判断短期的底部和顶部，然后重仓杀入和卖出。
　　    而选股上，廖黎辉称，哪里是热点我们就奔向哪里。从年初至今，他参与了各种行业和题材股的炒作。从新能源到蓝筹，从各个产业振兴到区域振兴。他称，现阶段是熊市向牛市转化的过程，不知道哪里是顶，波段操作最为合适。
　　    而今年的榜眼罗伟广1995年进入证券投资领域，2000年-2007年广东证券任职。
　　    “我曾经在广东证券顺德营业部担任客户经理，为了给客户指导，这让我锻炼了很好的短线投资技巧。”新价值投资总监罗伟广说。
　　    今年以来，罗伟广抓住了一些板块的轮动。年初是新能源。“那时候新能源股很多估值确实很低，我们持有了大量的新能源股。”但罗伟广说：“2400点的时候我们就撤了。因为有些个股翻倍了。”
　　    接着罗伟广进入蓝筹股。“3、4月份我就逐步将筹码转向蓝筹股。虽然4月份新能源达到了狂欢的高潮。”罗广伟认为，一些蓝筹股的业绩太确定了，估值又低，自己不买都难受。
　　    现在看来，罗广伟是踩对了节拍。罗广伟认为，自己的投资没有太大技术含量，他表示就是经历过多次牛熊转换。
　　    探花混沌1号的投资顾问是混沌投资。董事长为葛卫东，1996年他担任上海东景金属有限公司总经理，主要从事国内外商品现货贸易以及期货投资。2005年经个人发起成立上海混沌投资有限公司，专门从事商品期货、证券和金融投资领域的业务。
　　    第四名策略大师的投资顾问为深圳市证通天下科技有限公司，该公司并不被资本界熟知，但公司董事长杨永兴创办的硅谷基金则熟悉许多。2007年，在朝阳永续的实盘大赛中，杨永兴的硅谷基金从3月1日开始到6月份，从630多万元的初始资金摇身变为3948万，收益率为524.57%，而同期上证综指上涨幅度仅为40%。
　　    当时人们就评价，杨永兴是真正的短线快刀客。他的原则是“持股时间不超过2个小时”（交易时间），以便回避风险，累计收益。杨永兴当时说：“下午一点半之后才真正决定买入哪只股票，第二天上午便卖出，每天买入的资金和卖出的资金量平均各是一个亿，涉及的股票数达七八只之多。”
　　    未来操作 
　　    廖黎辉称，6月26日，他已经将所有的股票抛了，现在是空仓。他认为，3000点会调整一波。理由有三，其一，在去年股指低位的时候，如果说沪指会上涨至3000点很多人都不信，3000点是许多人的心理关口。其二，今年以来的行情是政策面和资金面相互推动的。但是银监会近期有传出查处信贷资金进入股市，再加上IPO的开闸，资金面会受到冲击；第三A股结构性的泡沫已经产生。
　　    他说，看看2900点或者是2800点是否能得到支撑，然后再做下一步的决定。
　　    而罗伟广则认为，后面市场就没有那么多的暴利机会了。但是他同时认为，许多蓝筹股还没炒完，部分蓝筹个股仍存在机会。“蓝筹股4月份开始酝酿，6月初主力部队动了，但还没到高潮。有可能达到新能源的高潮。”他判断，铁路、港口，有足够纵深的空间。但指数继续向上的空间不一定很大了。
　　    罗伟广也认为短期市场恐有调整，但中长期仍有机会。与廖黎辉不同，罗伟广认为自己是价值投资趋势投资相结合。他说，“在具体操作上我做波段，但是我操作的个股都是追踪了两三年的，并且经常调研。”
　　    值得注意的是，今年的私募中，新进入了一类投资机构，它们既不从民间脱颖而出，也不是从基金公司或者证券公司中下海，而是从PE转型。
　　    广州长金投资是其中之一。该公司执行董事兼总裁是郑晓军，也是广州智光电气股份有限公司（上市代码：002169）实际控制人。该公司目前还拥有一家电厂，并且并购了一家电缆厂。据公司副总裁金鑫介绍，去年也投资了两个PE项目。今年以来，他们的结构性产品表现出色，长金一号给投资者的回报率为27.65%。排名结构性产品的前四分之一。
　　    据金鑫介绍，该公司投资二级市场的策略是参考PE投资，需要看能否带来分红回报。

