长盛同庆净值计算存玄妙

　　朱李
　　作为市面上唯一一只对净值计算做特殊处理的基金，长盛同庆在无意中使市场对它产生诸多误解。
　　长盛同庆的创新之处在于其将有效认购的总份额按4:6的比例分离成同庆A与同庆B。前者每年基准收益率为5.6%，若三年后长盛同庆收益率超过60%，则同庆A还可再获得10%的超额收益。除此之外，基金的所有收益归同庆B所有。
　　同庆B常常被拿来与瑞福进取相提并论，主要是由于二者都是有杠杆的创新封基，但这可能也是同庆B和瑞福进取唯一的共同点了。这两只基金更多的是不同之处，而在这些不同点中，最被忽略的是两只基金每日公布的净值计算方法的不同。
　　虽然瑞福分级与长盛同庆每日都会公布各自两个份额的“参考净值”，但两家公司的“参考净值”计算原理并不相同。简单来说，瑞福分级下的优先与进取每日所公布的参考净值可以被大致看作：假设当日基金提前到期两个份额的资产分配情况，而长盛同庆则大大不同。按照长盛同庆基金合同中规定的封闭期末净值计算公式，当长盛同庆的净值在0.467至1.600元之间时，同庆A的净值应为固定的1.168元，目前长盛同庆的净值为1.018元，而同庆A的参考净值仅为1.007元，并数日静止不动。反而是同庆B的净值上涨明显快于长盛同庆。
　　显然，同庆A虽然是保本账户，但它并没优先获得长盛同庆每日的收益。相反，瑞福分级基金的收益总是优先分配给瑞福优先份额。这使得很多习惯了瑞福分级收益分配方式的投资者往往会误认为同庆B和瑞福进取一样，在满足了同庆A的净值达到1.056元或1.168元之后会出现高杠杆的临界点。
　　但事实是，由于基金合同承诺，同庆A在三年封闭期中每年可获得5.6%的收益，所以同庆A实际上相当于一只年息为5.6%的债券。因此基金公司在计算同庆A每日的净值时做了特殊处理，即是按逐日计息的方式让同庆A每天累加利息。也就是说，同庆A每日的收益率为固定的(5.6%÷365)=0.01%，在满足了它的这一收益之后，长盛同庆当天的盈利与亏损将全部计入同庆B的资产中去。
　　“同庆B的杠杆早已体现了，只不过由于目前长盛同庆仓位不高，所以杠杆倍数不足而已。”一位基金公司人士这样解释。
　　银河证券基金研究中心的李薇认为，这种净值计算方式使得同庆B相比瑞福进取而言没有那么多的收益临界点，因此，在向上的市场中，该基金的走势将是稳定向上而不是跳跃性的。
　　不过，由此带来的另一个问题是同庆B的真实折溢价情况。李薇说，同庆B的实质是以它自己的财产作抵押、以每年5.6%的固定利息来向同庆A贷款炒股三年，因此，同庆B实际上必须要向同庆A支付三年总计每份0.168元的利息。如果将这部分利息从同庆B的资产中扣除，则同庆B目前的真实净值是在0.85元左右。若考虑需支付的管理费等费用，同庆B的真实净值更低。以这个估值来看，同庆B目前其实是溢价交易而非折价。

