基金天华转开倒计时套利者需留意风险
　　朱李
　　还有2个交易日基金天华就将终止上市并转型为银华内需(LOF)。截至昨日收盘，该基金仍有2.45%的折价。对今年的股票投资者来说这可能只是蝇头小利，不过它还是引来了一些债券投资者驻足观望。不到三个月内获利2.45%，略高于人民币一年定存的收益——这个套利计划听上去还行，是吗？
　　很多分析师提醒投资者注意封转开之中存在的风险。2007年，封转开曾使一些投资者在3个月左右的时间里获利超30%。不过，同样是封转开，却也让不少人在2008年被套牢。
　　银河证券基金研究中心李薇认为，基金封转开套利的机会主要还是来自基金此前的折价率。目前基金天华的折价率在3%以下，虽然理论上说具有一定的投资价值，但投资者也必须留意其中可能存在的风险。比如基金在中止上市之后一般会有不超过3个月的封闭期，对此，投资者不仅需要考虑资金的时间成本，还要考虑市场走势变化所带来的影响。
　　海通证券基金分析师单开佳指出，2007年的封转开行情主要得益于单边牛市中基金净值增长与折价率的双重收益；而2008年的熊市中，由于基础市场的行情下跌导致基金净值同步下跌，引发基金价格下跌，如果下跌幅度超过了折价率的缓冲空间，投资者则有可能面临短期亏损。
　　具体对基金天华而言，该基金为避免组合波动的风险，在今年四五月份停牌期内即已早早将仓位降至较低的水平，据该公司人士透露，“仓位可能不足10%”。也正因如此，基金天华在复牌后首日涨幅仅超过1%。
　　另外，有分析师认为，持有现金尽管规避了下行波动，但如果市场继续向上，持有现金反而不利。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，封转开的套利空间最终还是取决于股市的表现。由于现阶段市场本身波动较大，信心不稳定且未来市场的下跌空间仍然存在，贸然投资封转开基金，折价率反而可能成为一种陷阱。

