周涨幅19.71% 瑞福进取溢价近60% 
　　□招商证券 王丹妮
　　上周基础A股市场震荡上扬，封闭式基金指数上行。截至上周五，沪深300指数收于3128点，全周上涨1.57%；上海基金指数收于3991点，上涨0.98%；深圳基金指数收于3999点，上涨2.95%。创新型基金瑞福进取上周涨幅达19.71%，大成优选周涨幅达7%，拉高了深市封闭式基金指数。
　　偏股基金未能跑赢大盘
　　折价率方面，截至上周五，包括创新型封闭式基金在内的整体折价率为18.43%，比上期略有下降。此外，不同期限封闭式基金的折价率近期稳中略降。目前，全部封闭式基金的折价率均小于30%，折价率在20%-30%之间的基金23只，折价率在10%-20%之间的基金3只，折价率在0%-10%的基金7只，溢价交易的基金有2只。
　　从创新型基金看，瑞福进取溢价大幅上升，周五溢价59.68%；富国天丰折价0.76%；同庆A溢价2.28%，基本稳定；同庆B折价4.39%，比上周有所放大；大成优选折价8.09%；建信优势折价15.56%。
　　在上周基础股票市场震荡上行的带动下，权益类基金的净值也随之上涨。其中股票型基金平均净值增长1.3%，但未能超越沪深300等代表市场平均价格的指数同期涨幅。主动投资的偏股型基金中，灵活配置股票型和稳定配置股票型相对涨幅较大，分别上涨4.95%和4.63%；封闭式基金、灵活配置混合型基金和稳定配置混合型基金的涨幅依次为4.19%、4.07%和3.14%。
　　指数型基金和ETFs净值的涨幅都超过了1.45%；债券型基金净值平均上涨0.06%；保本型和绝对收益型基金净值分别上涨0.55%和1.15%。
　　瑞福进取预期收益提高
　　瑞福进取上周净值增长率为4.5%，近一月的复权净值增长为24.28%，近一季度的复权净值增长为43%。高净值增长率加高杠杆倍数，使瑞福进取预期收益大幅提高，截至上周末瑞福进取溢价接近60%。
　　对于瑞福进取的大幅上涨，市场普遍认为有两个原因。一是近期瑞福基金的净值已能保证对瑞福优先的保本承诺，因而剩余的部分全部转为瑞福进取的杠杆，致使其杠杆效应放大；二是瑞福基金在近期市场热点切换中的操作非常成功，上周净值增长率为4.5%，近一月的复权净值增长为24.28%。高净值增长率加高杠杆倍数，使瑞福进取预期收益大幅提高。
　　投资者必须注意的是，尽管高杠杆率使瑞福进取在当前行情下成为快速获取A股市场较高头寸的良好工具，但瑞福进取基金的收益分配和补偿机制较为复杂，不同的情况下风险收益特征是不同的。特别是在市场震荡较为剧烈的时候，风险收益特征也转换较快，因而投资者在进行杠杆管理上存在一定难度。

