赵丹阳成功推荐物美商业 四天大赚1680万美元
　　⊙本报记者 梁敏
　　就在人们纷纷议论赵丹阳花211万美元与股神巴菲特吃一次午餐并不划算时，赵丹阳却凭借所持物美商业(08277.HK)的股份在四天内赚回了等价于八顿午餐的资金——1680万美元。
　　有分析师称，赵丹阳大赚得益于对物美商业的精心造势以及向巴菲特荐股。去年赵丹阳以211万美元的高价拍得与巴菲特吃午餐的机会，这件事情本身就很有噱头，于是和天价午餐相关的一切便顺理成章地成为众人关注的焦点。当聚光灯全部指向这次午餐时，赵丹阳便携带物美商业的年报赴宴了，他一面向巴菲特请教对于物美商业的意见，一面向巴菲特推荐这只股票。不管股神最终有没有因他的推荐而买入，但物美商业的大涨却证明了他的推荐成功了。
　　24日是赵丹阳与巴菲特吃午餐的日子，也正是从这一天起，物美商业连续四个交易日大涨，累计涨幅近24%。根据港交所披露，截至2009年3月30日，赵丹阳个人共持有物美商业6595.05万股，若以昨日收盘10.18港元计算，在不到一周的时间内，赵丹阳就狂赚了近1.3亿港元(约合1680万美元)，不仅收回了与股神聚餐的本钱，还赚得金钵满盈。

