超九成基金公司手握债券基金
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 债券型基金是一家基金公司产品线不可或缺的一员。今年债券型基金继续扩容，到目前为止，超过九成的基金公司拥有债券型基金产品。
　　近期发行的民生加银增强收益基金和已经结束募集的上投摩根纯债基金，弥补了这两家基金公司产品线空白，还有信达澳银、金元比联等多家基金公司于今年发行了第一只债券型基金。至此，除了中邮创业、金鹰、摩根士丹利华鑫、景顺长城(景顺长城恒丰债券基金转为货币市场基金)、新世纪这5家基金公司之外，其余55家基金公司都拥有了债券型基金。
　　值得注意的是，拥有2只以上债券型基金的公司已经达到17家，其中华夏基金公司拥有债券基金数目最多。近期进行第二只债券基金发行的基金公司，都设计出与第一只投资范围不同的债券基金，差异化产品让债基的风险收益呈现梯度特征。以博时基金公司为例，2005年8月就拥有一只博时稳定价值债券基金，而今年第二只债券基金——博时信用债券基金，更聚焦于信用债市场的投资。据一位产品设计人员介绍，这两年不少公司都借“绿色通道”完善了产品线，而基金公司通过债券基金的细化，使债券基金产品更为丰富。
　　根据WIND统计，目前债券型基金数目有115只(A\B\C型分开算)，2008年之后成立的达到81只。在2007年偏股型基金“一基独大”，在数量和规模上占据绝对优势，规模占比一度超过90%。以2008年为例，债券基金成为当年多数基金公司完善产品线的首选，24家基金公司在2008年发行了旗下第一只债券基金产品，占基金公司总数的近四成。而这一趋势在今年得以延续，基金公司的产品线进一步完善。

