请巴菲特吃饭 赵丹阳名利双收
　　每经记者李凌霞
　　上周，“私募教父”赵丹阳与“股神”巴菲特的天价午餐备受关注。据悉，赵丹阳在上周的天价午餐上向巴菲特大举推荐其重仓持有的港股物美商业(08277，HK)。现在，天价午餐已经结束，而神奇的“巴菲特效应”则开始显现，在赵丹阳与巴菲特的午餐结束后的几个交易日里，物美商业这只股票每天的涨势都十分凶猛。花费211万美元吃一顿饭的赵丹阳可以说是“名利双收”。
　　交易行情显示，从上周赵丹阳在天价午餐上向巴菲特推荐物美商业后，近三个交易日，物美商业股价累计涨幅就达到17.89%。其中该股昨天的涨幅为6.374%，报收10.18港元，上涨速度远远高于大盘，并且在同类股票中表现也较为抢眼。
　　据了解，赵丹阳旗下管理基金“赤子之心”在去年4月30日前购入约2462万股物美商业；在此之后，“赤子之心”又多次在二级市场增持该公司股份。截至去年9月30日，赵丹阳所持股份比例增加至11.04%。另外，在今年3月2日，赵丹阳再次“出击”，以个人名义购入636.45万股物美股份，并以总计12.09%的持股比例位居物美流通股股东第一位。
　　如果说“巴菲特”效应只可能为物美商业带来短期带动的话，那么从物美商业最近的业绩表现则可以证明赵丹阳的投资眼光。据物美商业截至2009年3月31日为止的年度业绩报告显示，物美商业去年实现总收入97.49亿元，较2007年同期上升24%，净利润4.9亿元，同比增长37.2%。公司综合毛利为17.6亿元，上升37.2%。另外，尽管去年食品价格呈明显下降趋势，但去年物美商业的同店销售仍然增长了8.1%。

