基金二季度净赎回达1135亿份
　　货币和债券基金再成赎回主力；股票型基金、混合型基金、保本基金赎回比例正常 
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 随着昨日基金半年度净值规模的公布，二季度及上半年基金申购和赎回情况也水落石出。来自天相投资的统计数据显示，二季度五大类开放式基金（统计范围是公布一季报的老基金，不包括QDII基金）全部遭遇净赎回，合计净赎回达到1134亿份，其中货币和债券型基金在一季度遭遇大比例赎回之后再次出现巨额赎回，成为二季度基金净赎回的最大主力。尽管偏股基金也出现净赎回，但赎回比例并不大。
　　五大类基金全线净赎回 
　　据天相投资的统计，二季度末包括股票型、混合型、债券型、货币型和保本型基金在内的五大类别共402只基金的总份额为20118.63亿份，比一季末减少1134.49亿份，净赎回比例达到5.34%，这也是继一季度基金整体赎回10.77%之后再度遭遇大比例赎回。
　　和一季度一样，货币型和债券型基金再度成为基金赎回的主力，其中，货币型基金净赎回达到580.21亿份，净赎回比例高达26.34%，债券型基金净赎回297.33亿份，净赎回比例达到27.62%，两者合计净赎回877.54亿份，占二季度基金净赎回总额的77.35%。
　　基金研究人士分析，股市的大幅回暖是货币和债券遭遇大幅赎回的主要原因，股市赚钱效应的再现和债市的低迷使投资者纷纷从低风险基金中撤资。一季度货币型和债券型基金净赎回比例分别高达43.94%和38.17%，占一季度基金总赎回量的88.7%。
　　二季度股票和混合型基金虽然也遭到了净赎回，但相比低风险产品而言，净赎回比例并不大。其中股票型基金（包括指数基金）净赎回121.43亿份，净赎回比例仅为1.02%，混合型基金净赎回133.90亿份，净赎回比例为2.27%。保本基金仅净赎回1.74亿份，减少比例为0.94%。整体上这三类基金赎回比例在正常水平。
　　值得注意的是，股票型基金中的指数基金在股市反弹中受到投资者的热捧，二季度净申购达到98.80亿份，净申购比例达到6.45%，显示不少投资者纷纷借助指数基金入市分享股市上涨的收益。
　　净赎回基金占比超过七成 
　　具体到单只基金上，有超过七成基金在二季度出现了净赎回。不少基金净赎回比例还相当大，近百只基金净赎回比例超过20%。
　　据天相投资统计，在402只基金中，净赎回的基金达到293只，占比高达72.88%。其中净赎回比例在20%以上的基金达到99只，占基金总数的近四分之一。其中净赎回比例超过40%的基金达到39只，有13只基金净赎回比例超过50%，这也就意味着，短短三个月时间，这些基金的份额即减少了一半以上。这些基金大多数是债券型和货币型基金。
　　在所有基金中，中海蓝筹基金净赎回比例最大，高达73.85%，该基金的份额从一季末的4.19亿份减少到二季末的1.09亿份。而去年12月3日成立时该基金的规模7.46亿份，半年时间份额减少85%。益民货币的净赎回比例也达到72.95%，份额减少比例仅次于中海蓝筹。
　　在偏股基金中，除了中海蓝筹之外，天治创新、嘉实增长、鹏华成长、华宝成长、德盛安心、汇丰2026等基金份额也急剧缩水，净赎回比例均超过四成。
　　从基金公司的角度看，60家公司中仅有国联安、金鹰、海富通等10家公司份额出现增长，其余基金公司全部为净赎回，其中有14家公司净赎回比例超过10%。份额缩水最严重的一家公司净赎回比例高达35%。并且，净赎回比例最大的五家公司毫无例外都是银行系基金。
　　基金巨头也普遍遭遇净赎回，华夏、博时、嘉实、易方达和南方等一线公司分别净赎回7.92%、5.96%、8.45%、3.45%和7.99%。
　　部分基金净申购明显 
　　在超过七成基金遭遇净赎回的同时，也有一些基金依靠良好的业绩和持续营销实现了份额增长。
　　据天相投资统计，二季度有109只基金出现净申购，其中有40只基金净申购超过20%，其中大部分为偏股型基金，其中份额增长超过50%的基金有14只。通过拆分操作，华安上证180ETF的份额从1.74亿份增长到29.50亿份，公告显示，该基金5月19日拆分后的总份额为16.76亿份，拆分后净申购为12.74亿份。该基金在二季度份额增长最快。
　　华商盛世今年以来业绩表现抢眼，这推动了该基金份额大幅增长，据统计，该基金的份额从一季末的1.46亿份增长到二季末的5.51亿份，增长2.77倍。金鹰红利和大成货币净申购比例也超过1倍，分别达到1.81和1.32倍。
　　在基金公司中，国联安的基金份额从一季末的80.54亿份增加到二季末的89.94亿份，净申购比例达到11.68%，成为二季度净申购比例最大的公司，金鹰和海富通基金净申购比例分别为11.54%和5.08%，大成、友邦华泰、华商、国投瑞银、国海富兰克林、长城、新世纪等公司也整体上呈现净申购。

