指数基金发行热浪袭来 产品种类将更多元化
　　尚有5只待发 产品种类将更多元化
　　□本报记者 李良 上海报道
　　汇添富上证综合指数基金发行刚落幕，华夏沪深300指数基金又行将登场，新指数基金的发行热浪扑面而来。中国证券报记者获悉，除了已经发行完毕的4只指数基金外，今年还有5只基金正在筹划中；并且从发行情况看，单只基金募集额相当乐观。这意味着，指数基金有可能迎来前所未有的集中扩容。而在扩容的同时，指数基金阵营也将更加多元化，投资者的选择余地将更加丰富。
　　阵营更加多元化
　　面世短短几年，指数型基金就已获得长足发展。WIND统计数据显示，包括刚刚募集完毕的汇添富上证综合指数基金，指数基金的阵容已经扩大到23只。正在运作的22只指数基金的累计份额已达1616亿份，平均每只73.45亿份。另有4只基金的单只规模在百亿份之上，嘉实沪深300的规模甚至达到了388亿份。
　　今年，指数基金迎来一个新的扩容机会。截至目前，今年发行完毕的指数基金已有4只，即将发行的除了华夏沪深300指数基金外，还有包括友邦华泰沪深300ETF、工银瑞信上证中央企业50等多只指数基金。值得关注的是，指数基金此波扩容充分体现了产品创新。汇添富上证综指基金是第一只以上证综指为跟踪标的的指数基金；在沪深300指数基金增至9只后，跟踪沪深300指数的多只ETF产品有望推出；诸如上证中央企业50指数、上证180公司治理指数和一些行业指数也将成为新的标的，进一步丰富指数基金大家庭的结构。
　　业内人士认为，指数基金费用相对低廉，而从长期来看，其收益容易有较明确的预期，适合那些长期投资者。而对于整个市场而言，指数基金阵容的扩大有利于市场的稳定，这或许是今年指数基金频获发行的重要原因。德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，指数基金长期业绩表现比较突出，同时强势市场中进攻性也很强。如果计划投资较长的时间，指数基金是比较好的选择，一些覆盖面广跟踪误差小的基金品种可以重点关注。
　　业绩领跑助力发行
　　在指数基金红火发行的同时，其今年来在二级市场的表现也相当抢眼。WIND数据显示，截至6月29日，可比的19只指数基金今年以来平均收益率达到67.55%，同期股票型基金的收益率为50.62%；在单只股票型基金收益率的前十名中，指数基金也占据了6家，易方达深证100ETF更位居榜首。
　　这符合了许多投资者今年的感受：即大多数基金的收益率都跑不过指数。对此，汇添富上证综合指数基金经理何仁科认为，在投资上，指数型基金采取拟合目标指数收益率的投资策略，分散投资于目标指数的成份股。因此，作为一个被动型、高仓位的股票型基金，指数型基金和指数有较高的拟合度，基本能取得和大盘同步的收益。这对于那些渴望获得和大盘同步收益的投资者来说，是一个不错的选择。
　　不过，有分析师提醒，指数基金从长期来看，收益预期明显，但如果投资者在意周期波动，那么在当前上证综指逼近3000点的情况下，应保持足够警惕。在缺乏宏观基本面进一步支持下，指数不排除出现周期性波动，这有可能会给指数基金带来一定负面影响。

