汇添富指基首募超90亿创纪录
　　随着股票市场节节反弹，投资者认购新基金的热情持续攀升。
　　东方早报记者 肖莉 
　　即便是在市场最狂热的2007年，国泰沪深300指数基金首募也不超过60亿份。然而，在目前的震荡市中，A股基金正在不断刷新纪录。早报记者昨日从销售渠道获悉，上周五结束发行的汇添富上证综合指数基金，首募规模已突破90亿份，创下指数基金首募的最大规模。
　　再现进场抢购
　　IPO(新股首次公开发行)重启，没有阻挡中国投资人进入A股的决心。5月12日成立的基金同庆，首发规模接近150亿份；6月16日成立的广发聚瑞，首募超过70亿份。
　　然而，这两只创造阶段纪录的新基金，似乎还只是投资者热情的预演。上周末结束募集的汇添富上证综合指数基金，突破90亿份的首募规模，成为中国基金史上首募规模最大的指数型基金。据悉，在该基金募集期进入最后一周时，每日认购量开始逐步放大，投资者心态从观望犹豫变为担心错过而进场大抢购。
　　据统计，今年以来完成发行的新基金数量共计52只(将A、B、C合并为一只计算)，共募资金约1715亿元。其中，25只股票基金的募集资金约766亿元，混合型基金总数为9只，募集资金规模约为198亿元。包括股票基金与混合基金在内的股票类基金，今年的募集规模已超过960亿元，占基金募集总额的大半。
　　新兴市场最受基金青睐
　　股票基金受宠，并不是A股市场的“独特风景”，全球股票基金近期都受到了投资人的追捧。来自美国基金研究机构EPFR的统计，截至6月17日，2009年二季度，全球股票型基金流入多于流出，且最近4周资金连续净流入已经累计达136亿美元，这是今年以来首次连续4周流向为正，全球市场信心正在恢复中。
　　跟踪资金的具体流向可以发现，全球股票型基金投资的两大主题为新兴市场和资源。若将全球按地理位置分为8个区域，亚洲(除日本外)的资金流入最明显。
　　值得注意的是，高歌猛进之后，全球投资人已开始对全球经济复苏的时间产生怀疑。同样是来自EPFR的数据，上周新兴市场股票基金自3月份以来首次出现资金净流出。
　　跟踪2150亿美元基金的EPFR数据显示，上周流出新兴市场基金的资金总数达19亿美元，为自2008年10月股市低位反弹以来最大规模的资金撤离，其中亚洲基金的赎回为6.61亿美元。
　　报告称，上周资金撤离的重灾区是ETF(交易所上市基金)，其中尤以新兴市场为甚，净赎回达9.09亿美元。
　　以地区而言，中国香港及新加坡仍是亚洲基金的宠儿，韩国及中国台湾则是它们减持的目标。同样值得关注的是内地A股的增持水平再度被下调，由3月份高峰的28%降至目前的24.5%。
　　以行业划分，银行股的减持水平收窄113个基点(即1.13个百分点)，至2007年以来的最低水平；房地产业已由原来的减持重返增持前三位，与2006/2007年牛市时情况相近。防守性行业(消费及电讯)的增持水平继续下降，由2008年10月时的合计增持770个基点，下跌至目前仅55个基点。

