中小基金公司跃跃欲试掘金创业板
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 创业板开闸在即，一向善于挖掘新投资机会的基金当然也不会放弃努力。记者在采访中了解到，在创业板的投资机遇方面，大型基金公司感兴趣的不多，而中小基金公司则明显表现出浓厚的兴趣。两者态度悬殊的根本原因，在于管理资产规模的不同产生的对流动性要求的不同。
　　“我们会考虑适当参与创业板，但估计得等创业板开闸半年之后。”深圳一家大型基金公司的股票投资总监并不讳言对创业板的“冷淡”。在上述人士看来，尽管创业板推出是资本市场的创新之举，对基金公司来说丰富了投资品种，但囿于A股的“炒新”传统，不排除上市之初出现估值泡沫的可能，因此，一些基金公司会持边走边看的态度，如果出现暴炒的情况，一些基金公司会等市场跌到合理估值区间再进入创业板。而更为关键的是，大的基金公司资产管理规模大，创业板流动市值比较小，如果真刀真枪地投资创业板，基金公司首先会在投研上下一番功夫，从目前来看，基金公司的投研团队对创业板上市公司明显缺乏了解且没有实战经验，一旦大型基金公司大规模投资创业板，难免会挤占原有的A股上市公司的投研资源，造成原有公募基金业绩下滑，因此，在没有看到明显投资机会的前提下，大型基金公司在投研上的投入和投资创业板的收益可能不成正比。“创业板流通市值有限，对于大的基金公司来说，为防止流动性风险，肯定会谨慎投资，即使投资的创业板股票大幅上涨，对基金净值的拉动作用也十分有限，而一旦下跌则又会陷入流动性风险中，这就是资产管理规模大的基金公司对创业板谨慎的最根本原因。”一位基金研究人士向记者表示。
　　相对于大型基金公司的谨慎态度，中小基金公司则要乐观得多。深圳一家合资基金公司的一位基金经理就特别看好创业板。“从A股过去的经验来看，中小板的投资机遇明显高于主板，创业板集中了一些有新盈利模式的公司，我认为中国股市未来的希望就在创业板！”上述基金经理还乐观地表示，中小基金公司资产管理规模有限，投资创业板的流动性风险相对于大基金公司来说小很多，比较适合投资创业板，尤其是一些代表新兴产业方向的创业板上市公司，将给基金带来丰厚的回报。同时，创业板的推出还会给中小型基金公司带来换股调仓的良机，“恰恰是在大基金公司忽略的创业板中，只要我们这些小基金公司把握准真正的好公司，就可能带来丰厚回报，从而弥补小基金公司相比大基金公司在投研团队上的弱势。”深圳一家资产管理规模在100亿以下的小基金公司总经理向本报记者表示，创业板和即将推出的专户理财“一对多”等，给中小基金公司在与大基金公司的对决中提供了机遇，中小基金公司可以在这些领域深耕细作，培育出良好的品牌形象，从而在未来不断细分化的基金市场中抢得立足之地。

