基金：银行地产再成宠儿 钢铁券商存分歧
　　朱李
　　不买银行、地产，那基金还能买什么？
　　与去年下半年基金集体看空银行股大相径庭的是，眼下基金对于银行股再度达成一致的共识：看多。除此之外，地产股也得到了基金的高度认同。银行、地产——昔日基金最为仰仗的重仓品种，在被短暂抛弃之后，如今又主流起来了。
　　年初时，公开表示看好银行板块的基金经理还要承受着莫大的压力，并带着羞涩的表情对你说：是的，我的组合里还有银行——感觉好像是他做了一件不该做的事。
　　然而当一季度过去，基金经理们在银行股上出现了一次比较明显的“人格分裂”：先前一直拿着银行股舍不得放的基金经理大幅减仓，转为看空；而对银行股悲观到不行的基金经理则开始山盟海誓、不离不弃。直到5月份，才渐渐尘埃落定。在经过了一个轮回之后，银行股成功摆脱了“垃圾筒”的地位，重新回到大多数基金经理们的办公桌上。
　　对此，基金经理们认为正常。一位基金经理表示，银行股的上涨与踏空资金补仓不无联系。他认为银行是后周期行业，之前大家对银行股分歧较大与当时的宏观经济环境有关。银行股这半年来的冷热变迁其实是对宏观经济变化的正常体现。
　　另一位基金经理则私下表示，买银行、地产在他看来也是没办法的事，在宏观经济未彻底好转之前，这确实是最安全的选择。他认为，部分银行股目前仍然具有明显的估值优势，PE处于历史下限附近。与年初时相比，经济正在发生一些不同的变化，而且在通胀预期下，银行的坏账也不易放出。另外，银行盈利有望在二季度见底、银行存款出现活期化的趋势、利差虽然缩小但信贷总量还是很大，这些因素都使得该基金经理在上半年中再度易帜，转投银行股门下。
　　地产股的回归基金组合比银行股更快，很多基金经理对于下半年的地产股信心较高。房地产下半年投资已经复苏，销售情况也好于预期，同时供应量则还需一段时间才能放大。大致是基于这样的判断，基金经理们表示下半年将继续看好地产股。
　　除了银行、地产，基金经理们对近期市场其他热点又是怎么看的呢？
　　对于钢铁股，基金多有分歧，而这种分歧根源又在于对宏观经济复苏轨迹的不同看法。一基金经理认为，宏观经济呈V形反转，作为与宏观经济关系紧密的行业，钢铁势必从中受益。
　　而同一时间，另一基金经理认为钢铁相对上半年有所补涨，但它的估值目前并非很便宜。从历史数据来看，当下钢铁行业的整体估值约处于历史平均水平的中轴之下。
　　至于券商板块，基金们则比较谨慎。他们认为，券商目前基本面已经回复到比较理想的水平，但券商的经纪业务仅在今年二三月中有所放量，之后基本持平；下半年盈利水平如想继续向上，取决于自营业务的利润。“但自营业务向来是不同券商差别很大，因此下半年很难预言券商板块整体会走出一波较强的行情。”一位基金经理表示。

