基金经理聚焦经济复苏主题 
　　□本报记者 李良 上海报道
　　随着宏观经济数据的逐步转暖，基金经理对二级市场的挖掘也围绕着经济复苏的主线陆续展开。多位基金经理在接受中国证券报记者采访时表示，由于眼下的市场对经济面波动较为敏感，而当前经济复苏趋势比较明显，市场的短期震荡反而有助于进一步深度挖掘经济复苏的受益板块。此外，出于对流动性过度充裕的担忧，一些基金经理还将目光瞄向通胀受益板块，包括房地产、资源等都成为他们布局的首选。
　　格局渐明朗
　　对于经济复苏的趋势，信诚基金投资总监黄小坚态度很明确：中国经济的确已经步入了复苏，随着时间的推移，4万亿投资的效益将会逐步呈现。黄小坚认为，经济复苏格局已经明朗，现在需要观察的不是企业利润变化，而是投资的推动力度，因为利润会滞后产生。
　　黄小坚指出，中国和西方国家救市政策的不同之处在于，中国有强大的政府管理能力，使得在面临危机需要银行放贷的时候，能够迅速实现贷款的发放，从而很快修复了市场流动性的不足。从近期观察来看，银行贷款大多都被接受了，这表明经济体确实有吸纳资金的意愿，这在未来必然会转化为效益。
　　长信基金投资总监曾芒则表示，世界经济复苏是一个复杂和曲折的过程，而我国扩大内需、促进经济增长等政策措施已初见成效，中国经济或将率先崛起。曾芒特别指出，在经济复苏环境下，中国必将出现具有持续竞争优势、良好成长性及持续盈利增长潜力的产业。
　　围绕经济复苏主题，基金经理们已经开始布局。信诚四季红基金经理管华雨表示，将根据复苏的前后顺序和强度去调整投资的进出方向。“先前表现好的是房地产、汽车、建材，这些产业和下游需求企业联系度最高，所以肯定可以在利润上反映出来，相应他们的股票投资性好一些。之后再拉动中游和上游，我们下半年会按照产业链景气度的循环去获取板块轮动的机会。”管华雨说。
　　资产泡沫的机会
　　除了挖掘经济复苏主题外，泛滥的流动性也令基金经理们的通胀预期高涨。而围绕通胀预期寻找受益板块，成为许多基金经理下半年的重要工作。
　　国联安研究总监陈苏桥表示，积极财政政策和适度宽松货币政策的基调不会改变，因此市场流动性会保持充裕。而在企业盈利能力逐渐恢复，通胀预期持续的环境下，资本市场的去货币化同样也将不断进行下去，而资金将会继续流入股市和楼市。预计未来房地产市场有望缩量上涨，通胀最早在四季度就会卷土重来。万家基金研发部李泽祥则指出，随着近来大宗商品价格的上升，通胀预期得到进一步的强化，流动性释放的第二阶段已经越来越近。今年三季度和四季度将是CPI和PPI逐步见底回升的阶段，而且CPI很有可能三季度转正。
　　但在一些基金经理看来，泛滥的流动性或不会引发全面通胀，而是导致局部资产价格泡沫的产生。根据这个思路，许多基金经理将房地产、煤炭、有色等资源类以及金融板块纳入了选择范围。

