上半年基金排名初定 三成债基未能实现正收益
　　朱李
　　离上半年结束还有2个交易日，公募基金上半年的“中考”结果基本敲定，股票型基金凭借48.65%的平均收益率大获全胜。
　　股市的“牛市”注定只是股票型基金的“盛宴”，今年固定收益类基金的表现依然难令投资者满意。截至上周五，约有三成债券基金未能实现正收益，而多数货币基金的收益也整体下移。
　　根据晨星的数据，今年以来220只有完整业绩的股票型基金平均收益为48.65%，66只积极配置型基金的平均收益是34.49%，8只保守配置型基金的平均收益是20.50%，81只普通债券基金平均收益为1.30%，5只保本基金平均收益4.80%，而51只货币基金上半年平均收益不足0.7%。
　　指数基金再一次证明了自己在牛市里的优势。今年以来，各类指数型基金密集地出现在晨星股票型基金前20名的队列中，只给主动型基金留了7个席位。其中，以深证100、沪深300为跟踪标的的指数基金业绩最为突出，而复制上证红利、中证100等指数的基金回报率略低。上证50ETF在一季度的时候几乎是收益率最低的一只指数基金，但二季度以来，凭借银行股的卷土重来，该基金的排名已由数十名开外迅速蹿升至第12位。

