基金一改年初谨慎 看好下半年经济和股市
　　南方、中欧中期策略报告相继出炉
　　王艳伟
　　2009年上半年的A股市场，流动性充裕、宏观经济复苏超出预期，推动大盘指数节节走高。这样的市场行情也在推动着多家基金公司策略的转变。与年初时的谨慎和不确定的态度相比，多家基金对中国宏观经济和股市的形势判断已经悄然转身，变得颇为乐观。
　　年初判断谨慎
　　“中国经济正处于比较严重的周期衰退中，乐观预期周期底部软着陆，2009年下半年中国经济底部有望逐渐明朗，但全面复苏还有待时日。”这是南方基金在去年年底对2009年整体经济的判断。
　　当时，南方基金预计2009年的经济可能呈W形的触底模式，预期一季度末，随着存货消化和信用市场恢复正常，以及政府刺激政策陆续到位，从而形成经济的第一波反弹，但大的周期底部明朗还有待欧美外需和房地产市场的见底，而这可能需要到2009年四季度前后。
　　而中欧基金当时的判断也来得很谨慎：2009年经济增长可能呈现先抑后扬的走势，上半年经济会惯性调整，下半年财政货币等政策效果开始显现。物价也会呈现先抑后扬的走势，上半年随经济调整回落，下半年开始回升。
　　实际好于预期
　　也许以去年年底的情况来看，上述这些判断应该能得到大多数人的赞同。不过，今年上半年宏观经济的复苏和股市的走暖之迅速的确出乎大多数人的意料。
　　根据4、5两个月主要经济指标的表现及走势分析，二季度GDP预计可能接近8%，呈现出较为明显的止跌回升之势。钢材日产量在今年5月份达到184.8万吨，为去年以来最高水平，日平均发电量从今年3月份以后开始有所回升。这些数据都表明中国经济已经开始见底回升。
　　此外，从股市走势来看，今年上半年沪指涨幅已达到60%。显然，这些数据都使基金改变了前期的看法，从已经公布的基金中期策略报告中可以看到，基金对下半年形势的研判已经非常乐观。
　　南方基金在中期策略报告中明确表示，下半年中国经济将会继续向好，股市也将持续震荡上行。股价上涨的驱动力将由原来的政策面和资金面推动的宏观指标好转和市场估值水平扩张，逐步转为微观基本面改善带来的盈利预期提升。
　　同样，中欧基金也给出乐观的判断。中欧基金认为，在积极的财政政策和适度宽松的货币政策刺激下，中国经济呈现出明显的复苏势头。中国采购经理人指数、M1、发电量等领先指标均显著改善，固定资产投资增速加快，消费稳健增长为经济增长保驾护航，支柱产业房地产业的明显复苏使经济复苏的步伐加快。
　　下半年继续看好金融地产
　　对于股市走势，南方基金指出，目前，国内A股正处在经济刚刚开始复苏但是盈利尚未回升的阶段，在经济复苏和流动性充裕的背景下，股市将继续震荡上行。
　　在这一宏观思路下，南方基金认为下半年行业策略主线是以下几个方面：1。寻找相对估值仍然偏低的大盘板块的补涨机会，如金融、钢铁；2。受益于通胀预期与流动性推动或具有供给瓶颈和刚性需求的资产、资源型行业如地产和石油。3。根据经济复苏进程，超前配置出口需求和工业活动复苏后的受益行业如航运，并把握内需进一步增长带动的周期类消费行业。
　　中欧基金认为，下半年股市仍将有稳健表现，但结构分化将更为明显，建议关注蓝筹股投资机会。行业选择上，沿着景气复苏和流动性充裕两条主线，下半年中欧基金看好的行业包括：受益于流动性，并且基本面有明显改善的金融、地产行业；受益于固定资产投资增速加快的工程机械、钢铁、水泥等相关行业。
　　此外，大成基金认为，下半年行业需求能否超预期将主要取决于基建及房地产的投资。预计房地产行业及企业经营业绩有望同比上升，银行将成为最大的受益者。
　　博时新兴成长股票基金经理刘彦春对CBN记者表示，对未来6~12月股票市场投资环境相对乐观，投资者可以考虑保持相对较高的股票或偏股基金投资比例。在行业选择方面，刘彦春亦表示，继续看好金融、地产行业。

