生命周期基金 牛熊交替下的不错选择 
　　□金汇
　　和海外成熟市场相比，生命周期基金在国内才刚起步，但已表现不俗。
　　根据天相的统计数据，以国内第一只生命周期基金——汇丰晋信2016生命周期基金为例，虽然只有短短三年时间，到2009年5月31日，2016基金经历市场大起大落后净值仍然稳步上升，累计升幅101.2%，而同期业绩比较基准、股票型、混合型、债券型基金平均表现及上证指数升幅分别为75.38%、101.9%、89.24%、35.88%和58.83%。也就是说，这只有明确仓位限制的混合型基金在成立三年后取得了与股票型基金平均表现持平的业绩，同时明显领先于混合型、债券型以及市场本身的平均收益。与此同时，2016基金的波动却更小。
　　生命周期的目标期限管理投资方法是更为合理和灵活的资产配置方法。这是根据人的生命周期理财目标，例如养老、子女教育或其他大额开支来确定一个投资比重，并随着投资期限的临近而不断调低风险资产。一般来说，距离目标期限低于五年，风险资产(如股票)的比重就不应超过50%，生命周期的投资方法需要严格的执行纪律，不管对股票市场有多看好，都不能逾越风险资产的比例上限，这样才能确保整个资产组合的稳健性和流动性。
　　理财专家认为，定投生命周期指数，可以超越市场平均回报。
　　国内的基金定投业务最早开始在2002年6月，如果从那时开始定期定额投资沪深300指数，到2008年底，年回报率有7.6%。但是如果定投生命周期投资指数(该指数的股票配置比例不高于45.5%，并逐年下降)。尽管市场大涨时资产增值较慢，但当市场大幅回调时，资产仍平稳增长，最终超越市场，年回报率达到11.75%。
　　以本次金融风暴为例。如果在五年前进行了一份为期五年的定期定额投资计划，标的是标准普尔500指数，普通的定投方法到2007年中大约取得了累计30%左右的收益，之后一年不仅将之前的收益悉数抹去，还出现了约30%的亏损。可见普通的定投方法只是从分散投资时点上降低了风险，却忽略了在资产配置上是趋于集中的，因为这种方法不断地在单个类别资产上追加投资。
　　而如果采用生命周期的定投方法，由于严格执行定期降低风险资产的政策，到2007年中时，已经临近目标期限仅一年时间，按照投资纪律，应该将股票资产比例降为20-30%的水平(视当初设定的比例而定)，这样，虽然2007年最高点时的收益不及普通的定期定额投资方法，但是在之后的市场大跌中，却有效地保存了之前的收益，降低了资产配置上过于集中带来的风险。
　　生命周期基金的核心理念在于：投资者是根据养老、子女教育等生命目标来确定投资目标，并严格执行风险管理的纪律。生命周期基金有明确的目标期限，股债投资比例会在目标期限到来前自动调整。初始时投资股票比例高、重在获利，越往后股票比例越低、重在保值。长期定投生命周期基金，无须随年纪增长进行基金转换，这对大多数投资者来说，就不必为规划配置不同的基金组合而发愁，省却了不少时间和精力。

