经济区概念股躁动 基金薄情
　　6月25日国务院新闻办举行发布会，正式发布了《关中?天水经济区发展规划》。《规划》提出，将把关中—天水经济区打造成为“全国内陆型经济开发开放的战略高地”。
　　这边新闻发布会正开，那边相关个股纷纷走出上涨行情。西安旅游、西安饮食、西安民生、开元控股当日涨幅超过5%，当日上证指数涨幅仅0.09%。陕西甘肃其他个股也被带动。观察以上四只个股百万元级别的买卖大单，均呈现出净流入的态势。
　　基金是否也因该区域的发展规划而蠢蠢欲动尚难预料，但是之前国务院发布的区域振兴规划中，基金的影子并不鲜见。并且呈现出自身的特点。
　　振兴规划带动的轮涨
　　资本同政策从来都是相联系的，在金融危机前，区域性的振兴规划国家已经批复不少，吸引资本的流入。比如2006年6月份，《国务院推进天津滨海新区开发开放有关问题的意见》出炉，天津港一个月时间上涨43%、2003年国家就发布了《中共中央国务院关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，2007年8月20日国务院新闻办公室举行新闻发布会进一步阐述该振兴战略，营口港连拉三个涨停。更早前的西部大开发同样带动资本市场相关个股的活跃。
　　金融危机爆发后，区域性的振兴规划呈现出区域范围缩小、更具该区域特色的一系列振兴规划，配合产业的振兴规划将A股从去年的泥潭中一步步带出。
　　2007年6月，成都市与重庆市一同被国家批准为“全国统筹城乡综合配套改革试验区”，今年2月5日，国务院先是发布《国务院关于推进重庆市统筹城乡改革和发展的若干意见》，3个多月后，5月21日国务院已经正式批复《成都市统筹城乡综合配套改革试验总体方案》。
　　成渝两地相关个股涨势非常出色，渝开发在2月6日当日涨停，此后一路上扬，至6月25日涨幅143%，远超同期沪指不到40%的涨幅。
　　今年1月16日，西部地区另一个振兴规划《广西北部湾经济区发展规划》出炉，五洲交通、中恒集团、南宁百货等相关题材股成为炒作热点，K线图几乎没有大的调整一路向上。其中中恒集团1月16日以来的涨幅达到了97.6%。
　　随着《关中?天水经济区发展规划》的发布，至此西部地区形成了北部湾、成渝、关中-天水三大振兴区域。
　　而在东部，亦有三个区域振兴规划今年诞生。首先是4月29日发布了《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业 建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，上海双中心战略亮相。当日浦发银行涨停。中国太保、爱建股份、陆家嘴等都有超过5%涨幅的表现。
　　上海双中心出炉不久，深圳五中心就披挂上阵。5月21日，《深圳综合配套改革试验总体方案》正式亮相。
　　5月初，《国务院支持福建建设海西经济区若干意见》对外发布，造就了厦门空港、厦门港务、建发股份等个股的5月初行情。而在3月份，媒体已经报道海西经济区“获原则同意”，5月初只是海西题材股的第二波。
　　此外，还有待批的区域振兴规划，比如《辽宁沿海经济带发展规划》目前已经上报国务院；6月23日，由中央财经领导小组办公室主任、国务院发改委党组副书记、副主任朱之鑫率队的国家联合调研组，开始对海南省的国际旅游岛建设进行为期一周的考察、调研。海南国际旅游岛规划的实施也或将获批。
　　兵马未动，粮草先行，即便未获批的板块也被研究机构和资金所追捧。
　　机构短炒后退潮
　　这其中，基金一直是重要的参与力量。言行上，基金都表现出对区域振兴计划的看好。银河基金研究总监王忠波表示，中国这样一个大的经济体是需要多几个区域经济体继续带动。而整个2009年政策对市场的刺激将会是持续性的，不管是产业振兴规划细则，还是所谓的区域振兴规划、进一步的经济刺激措施等，都会带来一定的投资机会。
　　中海基金的策略报告则认为，今年地方投资和区域振兴将是投资亮点，由于外向型经济短期恢复无望，以及国家加大基建投资拉动经济增长的规划已定，未来中西部地区可能以更快的增速接过经济增长的接力。中海基金表示看好区域振兴主题中的珠三角地区产业升级主题、海峡西岸经济区支持台湾经济的潜力和成渝新区崛起机会。
　　国泰区域优势基金拟任经理邓时锋认为，可关注三个方面并捕捉投资机遇。首先是目前已经形成区域产业集群优势的强势地区，如长三角的金融等现代服务业、珠三角的房地产业和山西的煤炭产业等等。其次是受益于国家产业区域振兴规划，面临产业转移历史机遇的中西部区域，如湖南的工程机械。第三是国家政策强力扶持的优势区域，如成渝经济特区等带来的历史性发展机遇。
　　但是观察基金的参与情况，可以发现基金的聪明。它们往往在区域振兴计划出台前建仓，而在振兴规划出台后离场，但仍保留部分区域振兴规划的确切受益股。
　　今年一季度，成渝、北部湾是区域规划的炒作热点。
　　先看成都区域个股，在去年四季度，基金重兵进驻了十多只成都本地股，如东方电气、博瑞传播、水井坊、鹏博士、泸天化、川投能源、中铁二局、成商集团、成发科技、华神集团。根据这些个股去年年底披露的前十大流通股持股情况，基金的持股量都在1000万股之上，其中东方电器被基金持有18468万股，博瑞传播被持有17509万股。
　　然而，今年一季度末，基金从以上个股中撤离迹象明显。除了中铁二局外，上述11只个股均出现基金资金流出的情况。如东方电气被基金抛售8085.824万股，而博瑞传播更被抛售10277.3571万股。除中铁二局外的其余10家公司股票平均被基金抛售3400万股。
　　重庆板块出现同样的重庆百货、宗申动力、建峰化工、重庆啤酒、长安汽车在去年四季度被基金重仓，基金持股量均超过1000万股。但今年一季度末，重庆百货、宗申动力、建峰化工均被基金大比例减持，减持量分别是5122万股、1348万股、2451万股上述五只个股。
　　北部湾板块是一季度另一个被炒作的区域。基金同样借机出货。还是观察去年四季度基金持股在1000万股以上的题材股：桂冠电力、中恒集团、柳工、南宁糖业、柳化股份、桂林旅游。除了中恒集团一季度被基金增持，其他5只个股均被基金大幅减持，5只股票平均被基金抛售3700万股。
　　上海双中心和深圳综合改革配套试验区则是被很早提及的。去年12月18日，国务院常务会议审议并原则通过《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，《纲要》中表示“经济特区特别是深圳综合配套改革试验区”。58只一季度流通股出现基金股东的公司被基金平均抛售仅5000万股。
　　海西经济区相关27只题材股则在一季度被基金平均抛售2000万股。
　　今年3月25日，国务院常务会议原则通过了《关于推进上海加速发展现代服务业和先进制造业、建立国际金融中心和国际航运中心的意见》。一季度基金做流通股股东的98只上海本地股被基金平均抛售3000万股。
　　看好真正的题材股？
　　但也并不是说基金仅仅将区域振兴规划当做套利工具，实际上，一些区域内真正能够受益的个股基金仍是坚定持有。
　　在成都板块中，一季度基金对通威股份、海特高新增持量超过700万股。通威股份通过控股子公司永祥公司介入新能源多晶硅领域，新能源产业比重上升，易方达、泰达荷银等旗下基金增持该股；东方证券认为海特高新是具备规模和技术优势的国内航空维修龙头企业，海富通多只基金深藏其中。
　　重庆这边，重庆啤酒、重庆钢铁被基金增仓900万股之上。广发证券6月24日给予重庆啤酒增持评级，该机构认为股价有两方面的促进因素：一是集团啤酒资产注入；二是乙肝疫苗项目2 期A阶段的临床试验结果已经上报国家有关部门检验，一旦检验通过，很有可能成为推动股价变动的催化因素。大成基金旗下6只基金进驻其中。重庆钢铁则被机构认为是业绩优于同行，招商基金是它的重仓流通股股东。
　　北部湾的中恒集团、五洲交通一季度被基金增持1000万股。广发证券认为，中恒集团的血栓通粉针注射剂是公司的主力品种，在脑血管药品中占有较大的市场份额，具有明显优势。地产业务方面，公司将基本完成恒祥二期的销售，并开始恒祥三期的开发和销售。由于需要填补公司历史上留下的亏损，预计地产业务将在2009年基本打平，2010年贡献3-4千万元左右利润。包括华夏大盘的三只华夏系基金持有该股，另有中银持续增长、摩根士丹利花心优选、东吴核心精选购入该股；五洲交通则受益于北部湾的物流发展，兴业系以及华夏优势增长是它的股东。
　　海西经济区方面，港运、消费是基金增持的对象。如一季度中，厦门港务、厦门国贸、厦工股份被基金增持超过1000万股。以上三只个股都是直接能从海西经济区规划受益的。中邮系和中银系基金持有他们。
　　上海双中心方面，金融和航运股一季度被基金增仓。金融类股方面，浦发银行、交通银行、中国太保等都被基金增持超过8000万股；航运股方面，中海集运亦被基金增持8462万股。
　　深圳方面，一季度被基金增持的多是本地地产、金融类股。中国平安被增持11904万股，中国宝安被基金增持12021万股，深振业、香江控股等都被增持超过1000万股。

