蓝筹股稳阵脚 基金业绩座次或已落定
　　每经记者 巩万龙
　　随着2009年上半年业绩排名进入尾声，各类型前十名的牛基相继出炉。近期，蓝筹股再次分化，大盘股涨幅放慢，这使得小公司旗下的明星基金凭借前期高额收益保住了座次。
　　重仓蓝筹股基金业绩分化
　　最近一周，市场特征表现为窄幅震荡向上态势，蓝筹股不再出现集体暴涨暴跌，金融地产板块连续震荡，在沪深300指数的成分股中，煤炭、航运、港口、食品饮料和机械等行业蓝筹股均有上涨品种。
　　基于蓝筹股的分化，部分业绩排名靠前的基金重仓品种冰火两重天，有的出现大幅暴涨，有的趴着不动了。
　　根据银河证券基金研究中心数据显示 (该数据为排除指数型基金后的排名)，中邮优选稳稳保住股基状元地位，而华夏复兴、华商盛世和新世纪成长3只基金因净值极为接近，正在为排名展开一番较量。
　　谈起华夏复兴，这只年初刚刚调换过基金经理的大市值基金，在1个月前排名尚处于第10名，该基金净值最近一周表现抢眼，一跃上升至标准型股基第二位。
　　截至6月25日的最近一周，华夏复兴、华商盛世和新世纪成长净值分别增长3.46%、1.63%和2.22%，华夏复兴今年累计净值增长率超过后两者约1%。最近一周，华夏复兴的重仓股纷纷大涨或止跌，浦发银行、格力电器、中国平安和美的电器连续上涨，而北京银行，苏宁电器和民生银行股价走平。而华商盛世和新世纪重仓的中小盘股却出现大跌，前者重仓的辽宁成大和莫高股份大跌，广宇发展和丰华股份等重仓股滞涨，后者重仓的辽宁成大、中信证券、方大碳素和湖北宜化也出现下跌。
　　而在偏股型基金中，华商领先以超出7%的优势，继续领跑同类基金，排名第二和第三的融通行业和东方精选座次似乎渐趋稳定，东方精选因S上石化连续下跌，其净值依旧落后融通行业将近2%。
　　近期，金融、地产股再次滞涨，而钢铁和煤炭股则在渐渐恢复元气，大盘热点变换频繁，让基金净值增长率激流涌动。例如国阳新能和金牛能源的上涨，让重仓的中邮优选和华商领先尝到甜头。
　　和蓝筹股相对应的是，一季度表现抢眼的小盘股二季度以来明显滞涨，受此影响，一些在一季末排名靠前的中小盘风格基金业绩下滑明显。像金鹰中小盘的排名由一季末的第3名下滑至上周五的第25名，华夏精选由第4名下滑到上周五的第24名，中邮成长由第5名下滑到第19名。
　　基金或在3000点上调仓布局
　　“在以银行、地产股为代表的大蓝筹经过连续上涨以后，累计了较大的获利回吐压力，随着这些板块进入调整期，我们预期，大盘在3000点关口出现震荡调整是非常正常的。”大成价值增长基金经理何光明总结上周操作时直言。
　　该基金经理表示，这种震荡调整无疑将为基金的优化组合提供较好的时机，逢低增持业绩超预期的行业个股，逢高减持相对估值偏高的个股将是有效的投资策略。
　　事实上，上半年业绩排名已经基本落定，面对3000点上方的震荡，有基金经理倾向于减持高估值而增持低估值品种，从而做出调仓布局。
　　据记者了解，大成并不认同业内对银行股的一片看好之声，该公司认为银行股的市净率已经高出港股和美洲银行股。
　　与此同时，基金裕阳的基金经理周力认为，从行业板块轮动的角度来看，目前是从流动性推动下的主题投资转到业绩主导型行情，包括煤炭、银行、地产板块的上涨，都是基于业绩改善的预期。即使考虑到中报业绩负增长的因素，目前“业绩题材”事实上仍在逐步成为市场热点。从风格来讲，大盘股、低市净率的股票有可能补涨，看好稳定增长的大金融 (银行+保险+地产+券商)，以及包括汽车、百货、白酒等以内需为主的内需消费行业。

