险资策略微调：债券热度升温 加仓基金股票
　　保监会发布5月份行业数据
　　俞燕
　　5月份，保险资产总规模和投资总额仍保持着增势，不过，投资配置比例和策略则因势而变，债券、基金和股票增仓，银行存款增速则放缓。
　　保监会发布的5月份行业数据显示，截至5月底，保险业资产总额为36195.60亿元，环比增加650.09亿元，增幅为1.83%，同比则增加了5788亿元。投资总额22473.70亿元，比上月增加447.87亿元，增幅为2.03%。
　　首次增持债券 
　　虽然3月份以来，保险资金开始减少了债券持有量。但到了5月份，保险资金对债券的热情有所回升。中国债券网的托管数据显示，5月份时，保险公司今年以来首次增持债券，增持了债券203亿元。
　　4月份以来，债市经过充分调整之后，进入震荡期。5月份，债券市场发行总额合计为6631.5亿元，环比下降1734亿元，新债发行额的下降，使一级市场债券发行受到资金热捧，5月债市走出一轮小牛行情，交易所国债指数创出历史新高，银行间市场国债收益率曲线呈陡峭化下移。
　　申银万国报告显示，5月份保险机构减持了3亿元国债和47亿元金融债，转而加大对信用债和央票的买入力度，增持了124亿元信用债和130亿元央票。不过，5月份时农行发行的500亿元次级债，仍受到保险资金的追捧，仅中国人寿就认购了60亿元。
　　有分析师指出，目前债券收益率总体处于低位，即便央行降息，债市上涨的空间也非常有限，从较长时期看，债市仍将受到IPO重启和通胀的双重挑战，债市将进入一个微妙变化的时期。如何防止债券资产错配，并在收益率和久期之间取得一个平衡，仍在考验着保险机构的投资经理们。
　　中国平安5月份的投资报告显示，前期该公司已逐步降低账户的债券资产比例，由于债券资产的总体吸引力不足，近期对债券的投资将坚持控制仓位、控制久期的策略。
　　今年以来，银行存款一直保持正增长，不过，从5月的情况来看，增幅已有所放缓，5月当月仅新增135亿元，比4月份的当月新增量减少一半有余。保监会发布的数据显示，截至5月份，保险资金的银行存款10529.40亿元，环比增加135.09亿元，增幅为1.3%。
　　继续加仓基金股票 
　　5月份，受益于A股市场的持续反弹，新基金销售持续火爆，6只新基金的平均首募金额接近40亿，达38.72亿元，创下了今年新基金单月平均首募金额新高。
　　基金亦受到保险资金的热捧。有报道称，以中国平安、中国太保为首的数十家保险公司曾大幅加仓封闭式基金，特别是到期时间比较长，同时折价率较高的封闭式基金。
　　自去年底以来，保险资金的股票投资比例正在逐渐提高。端午节前三个交易日，沪指触底震荡回升。中登公司发布的统计数据显示，两市A股持仓账户数创出2008年来新高。今年以来，公布增发预案的上市公司呈现逐月递增的趋势，上市公司特别是上市银行业抛起一股再融资热潮，5月，浦发银行股东大会通过了150亿元股票的增发方案。
　　银行股亦是保险资金的重要配置品种。5月，中国人寿动用15亿美元，从美国银行手中接盘建行H股27.68亿股。中国平安在5月份的投资报告显示，前期公司在权益投资上整体处于超配，5月账户权益仓位则一直维持在较高水平，近期在股票投资方面，将继续维持权益资产超配，品种上偏向大盘蓝筹股。
　　截至5月份，保险业全行业持有的股票和基金的平均投资比例约为15%，比去年底和今年首季分别提升了2个和1个百分点。其中，中国人寿、中国平安、中国太保的股票和基金仓位比例分别为15%、13%和10%左右。截至去年底时，三家公司的仓位还保持在低位，投资比例分别是7.98%、7.8%和4.7%。

