基金半年业绩竟差6倍
　　作者： 吴倩
　　业最赚钱的基金半年收益率已近80%，绩最差的基金同期收益却只有12%，基金半年业绩差逾6倍，为近年来罕见
　　本报讯 (文/表 记者吴倩)今日是上半年最后一个交易日，随着6月行情接近尾声，基金半年榜单即将揭晓。而数据显示，最赚钱的基金半年收益率已近80%，业绩最差的基金同期却只有12%的收益，基金半年业绩差逾6倍，为近年来罕见。
　　指数基金成最大赢家
　　今年上半年，大盘上涨超过1000点，涨幅高达60%。在这千点反弹行情中，高仓位的指数基金成为各类基金中最大的赢家。
　　银河证券基金研究中心统计数据显示，截至6月28日，标准指数基金平均涨幅为57.42%，增强指数基金平均涨幅为62.64%，涨幅逼近或超越了大盘。标准股票型基金、普通股票型基金、偏股型基金平均涨幅则分别为43.03%、34.09%和43.87%。
　　具体来看，排名前20的基金中，指数基金占据了13席，其中，截至6月28日，易方达深100ETF以74.79%的净值增长率成为今年以来开放式基金业绩表现第一名。
　　偏股基金业绩惊人分化
　　相比之下，股票基金业绩则分化惊人。
　　根据银河证券基金研究中心统计数据，在125只可比的标准股票型基金中，涨幅最大的3只基金为中邮核心优选、华夏复兴股票和新世纪优选成长，涨幅分别为74.05%、69.82%和69.2%，而业绩最差的天弘永定价值涨幅仅为12.35%，业绩最优者涨幅是最差者的6倍。
　　72只偏股型基金中，涨幅最大的华商领先企业涨幅达69.83%，涨幅最小的宝盈鸿利收益仅为19.32%，前者涨幅是后者的3.6倍。而灵活配置型基金业绩分化相对较小，但涨幅64.23%的交银稳健配置收益也分别为涨幅较少的诺德灵活配置、东方龙混合的3.7倍和2.76倍。
　　原因分析
　　踏错市场节奏屡吞苦果
　　股票仓位高低成为决定基金反弹业绩的最主要的因素。从上述数据可见，在股票方向的基金中，接近满仓的标准指数型基金平均业绩最好，股票仓位较低的混合平衡型基金和灵活配置型基金业绩相对落后。
　　而今年表现较差的基金，多半是没有认识到市场趋势已发生根本变化，仍旧采取保守策略的基金。根据公开信息，截至一季度末，今年以来涨幅最慢的宝盈鸿利收益股票仓位只有3.99%，东方龙混合其间的股票仓位也只有43.18%。而截至2008年二季度末，上证指数跌至2733点时，宝盈鸿利的股票仓位还有59.72%，东方龙混合的仓位更高达84.73%。
　　踏错板块节奏拉低排名
　　除了踏不准市场的节奏外，踏不准板块轮动的节奏也是部分基金失利的另一大原因。
　　以一季度来看，A股市场主题投资特征明显，有色、黄金、汽车、新能源等行业成为市场的明星。而东方龙混合基金一季度却重配银行、保险、商业、地产、食品饮料等行业，几乎与热点“绝缘”。
　　而二季度，部分基金则是没有把握住中小盘股行情与蓝筹股行情的转换，从而“雄风不再”。如广发小盘，一季度在股票基金中排名第8，但随着中小盘股行情渐行渐远，该基金在过去三个月中的排名已降到同类基金第91名。

