高仓位折射基金牛市思维
　　截至6月26日，股基平均仓位达86%
　　□本报记者 龚小磊
　　上半年，随着股指不断攀升，基金仓位也持续回升。根据渤海证券基金仓位监测模型，截至6月26日，纳入统计范围的270只偏股型开放式基金的平均仓位为79.82%，比5月底的79.32%上升0.5%；其中股票型基金平均仓位为86.00%，较5月底的84.52%上升1.5%；混合型基金平均仓位为72.08%，比前周分别上升3.77%与2.59%。可见，基金仓位总体保持在高位，表明大部分基金对后市仍然持乐观态度。
　　统计数据显示，6月底最后一周(6月22－26日)沪深300指数上涨1.57%，剔除指数上涨的影响，偏股型基金上周平均加仓约2.99%，其中股票型基金主动加仓3.56%，混合型基金主动加仓2.28%。最后一周高仓位基金的比例也继续增加，仓位在80%以上的基金增加为56.67%，仓位在90%以上的基金增加为27.78%。从具体基金来看，主动加仓幅度在3%以上的基金有122只，而主动减仓幅度在3%以上的基金仅有52只。
　　根据6月26日的测算结果，上周59家基金公司中42家加仓、17家减仓。富国、易方达与华宝兴业等基金公司加仓幅度较大，均在5%以上；海富通、融通与国联安等基金公司减仓幅度较大，均在3%以上。
　　大型基金公司中，易方达基金继续保持80%以上的高仓位，南方基金的仓位上周也超过80%，而博时基金的仓位上周有所下降，但依然接近80%；华夏基金上周继续加仓，现仓位超过75%；嘉实基金的仓位继续保持在67%以下。
　　各大基金公司普遍对下半年行情表示乐观。南方基金在下半年策略报告中指出，在经济复苏和流动性充裕的背景下，股市将继续震荡上行。周期性的熊牛交替一般会经历政策放松、股市见底、经济复苏和盈利回升等四个阶段。目前正处在经济刚刚开始复苏但是盈利尚未回升的阶段，股价上涨的驱动力将由原来的政策面和资金面推动的宏观指标好转和市场估值水平扩张，逐步转为微观基本面改善带来的盈利预期提升。
　　博时基金公司首席策略师、股票投资部总经理、博时平衡配置基金基金经理杨锐也认为，目前世界各主要国家央行都在放松流动性，都在为资产价格的上涨提供“子弹”，下半年利率的宽松不一定会导致通胀，更有可能的结果是推升资产价格。
　　易方达积极成长基金经理何云峰则表示，“不管是A股走势还是宏观经济，去年都是百年一遇的危机，但在2009年则是百年一遇的复苏。”这种复苏会超出大家的预期，节奏比想像的要快，未来的经济增长也不再是高耗能和低成本的发展模式，而是来源于新的产业布局调整以及新的驱动力发展，在这个时期内，权益类投资相对更安全更有效，比传统的持有现金回报更高。

