今年来债基平均首发规模超过偏股基金 
　　股债“跷跷板”效应弱化
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　继日前兴业磐稳增利债券基金获批后，万家稳健债券增利基金也获得监管部门核准，这也是今年以来获批发行的第18只债券基金。数据显示，尽管今年以来股市一路上涨，但已经募集成立的14只债券基金的平均首发规模仍然高达26.56亿份，高于同期30只开放式偏股基金平均23.69亿的首发规模。
　　债券基金发行持续升温
　　今年以来，债券基金发行持续升温，已获批发行的债券基金达18只，业已成立的14只。有许多基金公司陆续发行了旗下第二只债券基金，与原先的债券基金组成了更细化的产品线，一只可以部分投资二级市场股票，一只则专注于债券市场。
　　与以往股债跷跷板效应有所不同的是，尽管今年以来股市一路单边上涨，但已经募集成立的14只债券基金平均发行规模仍然高达26.56亿份，高于同期21只开放式股票型基金24.4亿份的平均首发规模，也高于9只开放式混合型基金21.99亿份的平均首发规模。此外，单只债券基金的首募额也频创新高，如建信收益增强债券基金发行规模高达79.6亿，富国优化债券基金发行超过58亿。
　　业内人士进一步指出，偏股基金平均首发规模未及债基在一定程度上也说明，目前股票基金发行尚未白热化，只是个别创新型产品引发了抢购。
　　不过，值得注意的是，近来偏股基金的首发规模出现持续攀升迹象，基金开户数也在不断上升。预计不久偏股基金的平均首发规模就能超过债券基金，而这正是投资者观察市场情绪的一个先行指标。
　　打新仍以网下为主
　　兴业磐稳增利基金拟任基金经理李友超表示，债基发行升温，这一方面缘于近期债基业绩的回暖，另一方面也与股指持续走高，风险加剧，引发投资者避险需求密切相关。而随着新股开闸，债券基金特别是能够参与新股申购的“一级债基”又将迎来“无风险盈利”的机会。有基金经理预计申购新股能使债券基金下半年获得1%-2%的净值增长幅度，这其中对小规模债基的提升效应更为明显。
　　国金证券指出，在A股市场上，由于新股的发行价格与上市交易价格之间一直存在一定安全空间，因此无论在牛市还是熊市，新股申购都是债券基金提升收益的重要渠道。数据显示，2007、2008年“一级债基”的收益率分别为22.97%、8.91%，始终获得了正收益，且跑赢了同期CPI和银行一年期存款利率。
　　对于昨日三金药业的申购，不少基金经理表示仍倾向于网下申购，理由很简单，虽然新股发行制度作出了一定改变，但估计网下中签率仍能高于网上。虽然不太可能像前些年高峰时那样，网下中签率能比网上高出6-7倍，但预计现在也能高出2倍左右。当然也有一些机构投资者有些犹豫，毕竟目前A股市场逼近3000点，且此前也曾出现机构投资者网下申购被套的前车之鉴。
　　此外，从历史经验看，每次新股发行时，尤其是多只新股密集发行时，资金市场利率都会出现飙升，为相应投资者如货币市场基金、部分债券基金等带来益处。不过由于此次三金药业发行股数不多，且如今又有千分之一上限的申购限制，业内人士预计，本次发行对资金面影响可能不大，但等到下次大盘股发行时，则可能带动利率上行。
　　在下半年操作上，部分基金经理认为，上半年给债基带来丰厚收益的可转债行情将难以为继，已进入风险性收益阶段。另外，转债品种的减少也会给操作带来一些困难。因此，债券基金下半年配置的基础是信用债；同时，“打新”也将给基金带来额外收益。

