QDII止跌反弹 6月不敌A股基金
　　每经实习记者徐皓
　　尽管上周QDII基金随市场反弹，取得了3.18%的平均收益，不过，由于前期大幅下跌，加上6月海外市场总体呈现震荡局面，QDII本月净值平均涨幅仅为4.76%，较前两月大幅缩水，同时也逊于A股基金同期超过10%的涨幅。
　　上周QDII止跌反弹
　　上周，QDII基金在经历了前一周的大跌后重整旗鼓，以平均3.18%的周涨幅将其他基金遥遥甩在身后。9只QDII基金中，嘉实海外中国涨4.56%、上投摩根亚太涨4.53%、海富通海外精选涨4.33%；而华夏全球精选和南方全球精选以略超2%的涨幅垫后。
　　风水轮流转，本周的领跑者也正是前一周跌势最惨烈的基金，嘉实海外中国和上投摩根亚太在此前一周重挫4.84%和5.64%。这些都是重仓港股的QDII基金，其走势与港股近两周的表现息息相关，上周恒生指数反弹3.8%，而前一周则大幅下跌超过5%。一季报显示，H股仍是大多数QDII基金重点布局的市场。而临近二季度末，QDII基金净值与H股市场越发一致的走势，显示港股市场在QDII基金投资中所占的权重有增无减。
　　不过，交银环球精选在这次港股的大幅震荡中表现相对平稳，在大跌大涨两周里，其净值变动都远低于指数。
　　6月A股基金跑赢QDII
　　截至6月28日，本月QDII基金整体涨幅4.76%，较5月高达12.18%收益率的辉煌战绩显得暗淡不少。当6月海外市场震荡盘桓时，A股却已从2600点一路上扬逼近3000点关口。今年一季度以前成立的338只偏股型A股基金也因此受益，截止29日平均涨幅达10.4%，终于从QDII基金手中夺回蝉联两个月的冠军地位。
　　从各只基金表现来看，QDII基金业绩分化较5月扩大，涨势不改又具有较强抗跌性的交银环球以8.36%的涨幅成为6月收益率冠军；排名靠后的华夏全球和南方全球涨幅2.8%。此外，嘉实海外以7.58%涨幅位居第二，今年的明星QDII海富通海外涨5.18%。
　　后市QDII投资要看货币风向
　　虽然6月业绩不敌A股基金，不过由于四、五月的良好业绩支撑，QDII基金无疑是今年二季度最大的基金黑马。下半年，QDII基金是否依然具有投资机会？
　　分析人士均表示，流动性将成为后期影响指数表现的最大因素。值得注意的是，上周美联储发表了“正式启动微调货币政策”的言论，在世界经济恢复预期之下，多国央行均有收紧货币的打算。在此种背景下，分析人士建议QDII投资者密切关注各国货币政策。

