IPO重启影响债市 纯债基金跌势加重
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 6月份债市进入调整状态，加之IPO重启，资金抽离债市，债券遭遇抛压，纯债基金净值跌势加重。
　　天相统计显示，截至6月26日，6月份以来东方稳健下跌0.99%，富国天丰下跌0.66%，海富通债券A下跌0.58%，华商收益A、B下跌0.57%。其中，受IPO重启影响，上周纯债基金下跌加重，上周东方稳健下跌0.4%，富国天丰下跌0.38%。
　　债券市场的萎靡表现也导致近期成立的次新债券基金不敢下手建仓，统计显示，近期成立的富国优化增强债券、博时信用债、诺安增利债券3只基金均未大举建仓，截至6月26日，3只基金的净值均为1元。
　　今年债市和股市呈现明显的跷跷板效应，债券市场在度过了去年的大牛市后，今年以来一直没有太好表现，今年国泰金龙债券、申万巴黎添益宝债券、光大保德信增利收益债券、泰达荷银集利债券等10余只债券基金的收益率仍然为负，截至6月26日，国泰金龙债券C、申万巴黎添益宝债券B、光大保德信增利收益债券C净值分别下跌2.04%、1.29%、1.28%。由于增强型债基加大对可转债以及股票的投资力度，华富收益增强债券、华商收益增强债券基金等债券基金的收益较好。
　　上投摩根认为，IPO重启导致短端收益抬升，同时货币基金和债券基金均遭遇一定规模的赎回。宏观方面看，受到6月信贷和发电量数据传言的刺激，部分机构开始看空下半年债市，加上周三7年期国债受到市场冷遇，市场上长券抛压也有所增大。
　　上海证券表示，对债券市场而言，短期内影响市场利率的重要因素为IPO 的综合收益率情况，未来还观察2、3 只以上新股发行的收益率才能确定市场利率的走势；影响中长期市场走势的主要因素为是否进入加息周期

