基金界元老纷离任
　　⊙晨星(中国)研究中心 钟恒
　　根据晨星数据统计，截至2009年6月23日，今年以来共有78只基金公告基金经理离任的消息，占558只基金约14%。对比2008和2007年同期有明显下降趋势。但从整个今年上半年基金经理的变动情况来看，却有很多令人关注的案例。
　　我们观察发现，基金经理变动存在一定的周期性变化；每年前四个月的基金经理离职率波动较为剧烈，且也是每年基金经理离职较多的时期。2009年的离职率较2008年和2007年低，反映整体离职比率有下降趋势，但这与不断增加的基金数量有直接关系。仔细观察可以发现过去两年变动率较高的四月在2009年却跌至自统计以来0.8%的最低水平。这可能与4月1日开始实行的《基金经理注册登记规则》有关。该规则对基金经理的变更实施了一些硬性限制，理论上对基金经理频繁变动起一定的抑制作用，但近两个月(5、6月截至6月23日)的离职率却超越2008年同期水平。如果从绝对值角度观察，包括3、5、6月份基金变动数也均超过2007和2008年水平。该规则对基金经理离职的影响效果似乎暂时未明显显现。
　　从具体公司看，今年1-6月涉及基金经理离职的基金公司达30家，其中有3只以上基金经理离职的公司有13家。泰达荷银、招商、宝盈、中海等公司旗下基金经理变更较大。另外，一些公司虽基金经理离职数量较少，如金元比联、浦银安盛、天弘和信达澳银等，但由于公司旗下基金数量有限，导致基金经理离职率偏高。
　　从绝对数变化角度，华夏、长盛、中海和宝盈等今年以来基金经理离职数量比较明显。其中，宝盈基金旗下有5只基金涉及三位基金经理离任。另外，在这些基金经理中也可发现过往业绩较突出的一群或者公司核心人物的踪迹。除了上述提及的基金、经理外，还有曾服务华宝兴业的魏东，交银施罗德的李旭利，嘉实的王鹏，景顺长城的王新艳等。
　　总的来说，一个行业人才的流动并不为奇，也有助资源的配置和优胜劣汰，尤其对于一个人才匮乏的基金行业。即使如此，我们还是希望看到将来离职率继续下降，以更好维护基金持有人利益。

