精英流失配置失策  嘉实系基金业绩集体陨落
　　东方早报理财一周报记者/仇晓慧
　　6月收官，基金上半年业绩榜单公之于世。
　　黑马依旧是黑马，中邮、新世纪、长城等在二季度更是延续了年初一往无前的势头。相形之下，一些大象级基金反而忍辱负重、举步维艰。
　　理财一周报记者发现，嘉实系基金堪称今年最大的“失利者”，旗下一溜基金都业绩平平，好几只都掉落到同类基金垫底位置。只有作为标杆的明星基金嘉实主题混合在72只同类混合型基金中，排名19只，算是为嘉实基金挽回了一点颜面。另外一个不至于打入“冷宫”的基金只能说是嘉实海外了，不过也只能说是在“矮子里拔长子”，以30.32%的业绩在8个QDII中位列第3。
　　理财一周报记者翻看了各大门户网站上的“基金吧”，持有嘉实系基金的基民都对嘉实今年表现颇为失望，都觉得手上的基金“涨得少，跌得多”，不知道在“搞什么名堂”。
　　嘉实作为中国老十家基金公司，无论在规模还是产品线上在业内都属上乘，怎么今年以来的表现竟然如此不如人意？
　　嘉实基金在周五致电记者说，旗下基金近期业绩提升很快。然而业内人士指出，半年节点的排名冲刺多少有些不可靠，有做排名之嫌，毕竟半年以来嘉实系基金低迷了不是一两个月了。何况至少有三只嘉实系偏股型基金处在垫底位置。
　　产品线丰富但不清晰
　　纵观嘉实基金旗下产品，可谓名目繁多。股票型基金有嘉实优质、嘉实精选、嘉士量化等5只，混合型基金有嘉实策略增长、嘉实成长收益、嘉实服务增值等6只，债券型基金有嘉实超短债、嘉实债券、嘉实多元等3只，货币型基金有嘉实货币市场，封闭式基金有基金丰和与基金泰和。曾经的基金浦安保本已到期转型为嘉实优质企业。
　　这么看来，嘉实基金产品线十分完整，而且数目也较多，共17只基金产品。除了常规产品，还有几只较有特色的产品，如嘉实量化阿尔法、嘉实超短债等，阵容十分豪华。
　　然而，奇怪的是，既然每个产品都有不同的定位与取向，为何都纷纷落入业绩谷底？这意味着，如果有基民想在嘉实系中配置避险都难以搭配出一个合适的组合。
　　理财一周报记者查看了国金证券基金研究中心曾对嘉实旗下产品做的研究报告，发现评价普遍较高。近一年来分别发布过嘉实主题、嘉实稳健与嘉实增长这三只股票型基金的详细研究报告，投资建议清一色为“买入”。给嘉实主题精选基金的评价是：“优选热点主题，选股能力出色”，投资建议是“买入” 。如果这个评价还算中肯，那对嘉实增长的评价就有点不合时宜，投资建议仍然是“买入”，推荐原因是“运作稳健，作为一只中小盘风格基金，选股能力突出，重仓股长期超额收益显著。长期以来该基金一直保持低仓位运作，在防御上具备一定优势。”成也萧何，败也萧何，如今看来正是防御策略让嘉实增长痛失良机。国金证券对嘉实稳健基金的评语是“重点投资大盘蓝筹股票，稳健操作驱动业绩增长”。然而，该基金今年上半年排名在混合型基金中倒数第五。
　　尽管国金证券对嘉实系基金青睐有加，而且给每个基金都划分了清晰的定位，现在看来，这些评价不少都有些言过其实。记者细心地发现，嘉实基金在今年2月14日发出公告，与国金证券签署开放式基金代销协议。可见，一些所谓第三方机构的评价只能在万不得已时才可挖掘出来作为参考。业内人士告诉记者，产品定位与投资策略两回事是嘉实基金的顽症，这些都可以从嘉实系基金的仓位中见一分晓。诸如嘉实优质与嘉实稳健，虽然在招股说明书上一个侧重优质企业，理应是成长股为重，另一个侧重蓝筹，然而重仓股中却有不少重合，诸如格力电器、燕京啤酒、双汇发展等。
　　德圣基金研究中心江赛春告诉理财一周报记者，他感觉是嘉实对今年的投资方向的把握上出现了问题，加上产品线上基金操作方式又十分雷同，造成了大部分基金都垫底的局面。
　　业内人士分析，产品线的丰富就是为了投资差异化，一方面给投资者带来不同种类上的选择，另一方面，对于公司而言，也有避险功能。现在一个投资策略就可以做死所有基金，未免赌注下得太大。不过，这与公司的投研风格息息相关，可以猜测，嘉实投资总监戴京焦可能比较强势。因为经常有基金公司投资总监向记者表示，自己会放任有个性的基金经理发挥，毕竟想法太不相同了。
　　未从人事震荡中恢复
　　说起嘉实投资总监，不由人想起前投资总监窦玉明升任富国基金总经理一事。最明显的例子是在2006年7月，嘉实主题基金成立的时候，曾配置窦玉明、王贵文、邹唯三位基金经理，2007年7月，王贵文离职投身私募，2008年7月，窦玉明牵手富国基金，仅剩邹唯一人继续担任基金经理。
　　尽管嘉实基金的人事变动在业内眼中稀松平常，但经理财一周报记者仔细分析，发现离走的均是之后在圈内响当当的精英人物。诸如转投私募的原嘉实基金经理王贵文与赵军俨然已经成为私募界的出色代表。赵军今年曾在不公开的场合说过一句意味深长的话，他说，当年他刚刚进入嘉实的时候，嘉实是规模最小的前十家。一干元老们辛苦奋斗后，嘉实在2006年末跃升为中国最大的基金公司，他们在一只基金成功首发后一起喝庆功酒，觉得奋斗到这个时刻十分自豪，但同时也感觉辉煌的时候到了顶峰，于是毅然做出了离开的决定。
　　赵军的话似乎成了一种预兆，从那以后，嘉实的江湖地位几经动摇。记者发现，嘉实基金管理公司在2006年年末发布过一个公告，当时嘉实策略增长基金正式成立，合同生效日为12月12日。该基金首发规模为419.17亿份，创下最高首日募集纪录。赵军回忆的可能就是那段日子。这不由让人想起汪峰一首歌的歌词——“就在这绽放的一刹那像荒草一样燃烧”
 

