16家基金下半年投资策略全揭秘
　　⊙本报记者 周宏
　　上半年行将过去，下半年的A股市场还会波澜壮阔吗？16家基金的策略报告一致认为，短期内依然面临一定机会，流动性推升的市场行情将得到延续，并且最看好房地产股。
　　A股由流动性推动向基本面和流动性共同推动成为基金业看多的最强的声音。
　　信诚基金认为，全球经济正在复苏、中国经济也正在好转，一旦企业盈利复苏，市场原有的估值水平就会下降，股市的中期趋势是向好的。
　　南方基金认为，目前我们正处在经济刚刚开始复苏但是盈利尚未回升的阶段，股价上涨的驱动力将由原来的政策面和资金面推动的宏观指标好转和市场估值水平扩张，逐步转为微观基本面改善带来的盈利预期提升。
　　农银汇理基金认为，目前支持市场继续有所表现的大逻辑没有改变，A股市场在下半年依然有表现的机会。
　　交银施罗德认为，就中国股市的未来走势而言，其ROE水平很可能在三季度开始由2008年11.51%的水平快速回升，并最终达到13%左右的均值或更高的水平，而对市场构成实质支撑。
　　还有不少大型的基金公司的投资团队都认为，未来市场仍有较为可观的上升空间，这种一致的不看空的状况在过去半年中是很罕见的。
　　对于未来的投资主题，目前各家公司判断市场将进入结构性行情。
　　从目前看，房地产股是基金看多的观点最一致的行业。基金普遍认为，房地产既是消费业，同时也是资产品。既有较高的投资杠杆，同时也属于非贸易品行列。另外，宏观经济层面肩负启动民间投资的重任，种种因素，使得房地产成为很多投资团队看好的行业。而制造业则成为各方面分歧集中的行业。
　　中银基金认为，由于国内经济复苏趋势非常明显，鉴于中国的城市化和工业化还没有完成，经济复苏将从汽车消费、房地产消费、家电消费，进一步过渡到制造业。因此，中银基金已经将工业化、消费升级、企业重组以及民营企业崛起作为下半年四大投资主题。
　　中欧基金则表示，行业选择上，沿着景气复苏和流动性充裕两条主线。友邦华泰则看好房地产、金融、资源类和商业零售。博时基金的基金经理则相对通货膨胀的预期(黄金、房地产)和内需包括银行、证券、保险、汽车、家电。
　　对下半年的宏观经济走势，基金尚有分歧，但对于庞大的流动性会催生资产价格上涨甚至通货膨胀的判断则完全一致。
　　南方基金认为，国内CPI、PPI将在下半年逐步由负转正。随着投资者对全球经济复苏的预期提升，以及对于全球央行量化宽松货币政策导致流动性泛滥前景的担忧，近三个月金融市场对于资产资源类通胀的预期明显升温。
　　友邦华泰认为，政府采用了适度宽松的货币政策，而且力度空前，带来的结果就是，最终无论经济是否被刺激到一个很高的增长速度，通胀都会起来，这对投资的意义非常大。

