股市升温新基金越发越大
　　【本报讯】(记者 王欣)记者从南方基金得到消息：本周一开放申购的保本基金——南方避险仅仅两天时间申购额就超过了45亿，使基金规模达到50亿份的上限，昨天不得不提前结束申购。从WIND资讯的统计数据看，今年以来新基金首发规模的平均值逐月上升，尤其是6月以来，单只新基金的发行规模不断创出今年以来的新高。业内人士认为，尽管股指3000点关口市场的谨慎气氛有所抬头，但是从基金发行看散户的入市热情正在升温。
　　WIND数据显示，今年以来，单只新基金的发行规模逐月放大，以认购起始日期计算，今年1－5月，首发基金的只数分别为3、14、14、6、13，平均发行份额为37亿、21亿、25亿、31亿、46亿份。这表明，除了发行家数较少的1月外，今年新基金的首发平均规模明显地呈逐月攀升之势。
　　进入6月以来，新发基金、尤其是偏股型产品的首发规模再上新台阶，像6月16日结束首募的招商行业领先，发行规模达到44.75亿份；广发聚瑞更达到70.71亿份，均超过了上月的平均水平。连低风险的保本基金也因为南方在保本领域的强势品牌地位，两天时间就发了45个亿。
　　有基金业人士分析认为，经济复苏的进一步确认，使机构投资者继续保持着较为乐观的投资情绪。频密推出的新基金发行、不断升温的基金市场，显示此前一些持观望态度的散户投资者，开始积极入市，这将进一步推动行情走势。

