基金上半年业绩排名落定
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　经历了近6个月的“厮杀”，上半年基金业的业绩排名基本尘埃落定。由于今日是上半年股市的最后一个交易日，如果不出意外，昨日的交易已基本宣告了各类型基金上半年的业绩排名情况。
　　偏股型基金全线上涨
　　受益于A股市场今年来的强势反弹，偏股型基金全线上涨，而债券型基金则沦为今年上半年基金产品中的弱势群体。
　　根据银河证券基金研究中心的分类体系，截至2009年6月29日，各分类基金今年来的平均净值增长率分别为：标准股票型基金平均增长50.83%，普通股票型基金平均增长35.75%，标准指数型基金平均增长69.13%，增强指数型基金平均增长69.10%，混合偏股型基金平均增长45.62%，灵活配置型基金平均增长40.05%，股债平衡型基金平均增长34.84%，其余各类型基金的平均净值增长率均有不同程度的上涨。
　　然而在各类基金均有盈利的同时，债券型基金无疑褪去了2008年风光无限的光环。截至昨日，今年来普通债券型基金(一级)平均净值增长率仅有1.22%，普通债券型基金(二级)平均净值增长率为2.89%，而长期标准债券型基金今年来的平均业绩下跌了1.58%。
　　事实上，截至昨日，今年来，沪深300指数上涨74%，上证综指上涨63%，深成指上涨78%。能够战胜指数的A股基金仍在少数。
　　同类基金业绩差距较大
　　事实上，虽然A股市场今年来不断上涨，但各类型基金的业绩分化却有加大的趋势。
　　据统计，中邮核心优选今年来的业绩为76.18%，而排在标准股票型基金最后一位的基金今年来的业绩增长仅为23.83%，两者之间的差距超过了52%。这一数据远超去年34.81%的全年业绩最大差距。
　　不仅标准股票型基金的业绩差距加大，其他各类型基金的业绩差距也较为明显。虽然指数型基金被动的跟踪指数，但由于跟踪指数的不同，这类型基金今年以来的业绩分化达到了26.42%。排在第一位的易方达深证100ETF今年以来上涨了77.41%，而排在末位的上涨了50.99%。混合偏股型基金中，最大业绩差距为51.47%，排在最后一位的基金今年来的业绩仅有20.55%。灵活配置型基金中，最大业绩差距44.6%。
　　业内人士表示，由于今年市场仍然充满了不确定性，所以基金经理在选股以及仓位控制上有着各自不同的想法，因此基金业绩的分化可能会持续加大。
　　易方达深100ETF领跑
　　根据统计数据，易方达深100ETF今年来的业绩增长领跑整个基金业。而中邮核心优选、易方达深证100ETF、华商领先企业混合、交银稳健配置混合、广发稳健增长混合、华富收益增强债券A及银河收益债券基金分列各类型基金的榜首。总体来看，各类型基金的第一名与第二名之间有着较大的差距。
　　标准股票型基金中，中邮核心优选、华夏复兴股票及新世纪优选成长基金分列前三位。截至昨日，中邮核心优选今年来的业绩为76.18%，领先第二名3.63%。
　　指数型基金中，易方达深100ETF、华安上证180ETF和华夏上证50ETF基金分列前三位。易方达深100ETF领先排名第二的华安上证180ETF5.2%。
　　混合偏股型基金中，华商领先企业混合、融通行业景气混合及鹏华动力增长混合型基金分列前三位。而华商领先企业超过融通行业景气基金6.62%。
　　股债平衡型基金中，广发稳健增长混合、广发聚富混合及博时平衡配置混合基金分列前三位。虽然同为广发系基金，但广发稳健却领先了广发聚富近13个百分点。

