基金总规模重返两万亿
　　上半年股票型基金平均收益超50%
　　证券时报记者 朱景锋 杨 磊
　　本报讯基金上半年业绩和净值总规模今日公布。据银河证券基金研究中心统计，受益于股市的大幅反弹，上半年各类型基金净值全线上涨，股票型基金单位净值平均上涨超过50%。净值普涨也使得基金总规模重返两万亿上方。
　　银河证券统计显示，125只纳入统计的主动型股票基金上半年单位净值平均增长率达到50.32%，其中中邮优选以76.26%的单位净值增长率夺得上半年主动型股票基金冠军，该基金同时也是唯一一只上半年跑赢沪深300指数的主动基金。新世纪优选成长和华夏复兴分别以71.64%和71.43%的收益率夺得第二和第三名。其他各类型基金也均获得不菲的绝对收益。
　　由于基金对上半年股市反弹空间存在较严重分歧，造成基金业绩空前分化。仅以股票型基金为例，排名最后的股票基金收益率仅为23.10%，大幅落后沪深300指数51.1个百分点，第一名中邮优选的收益率是该基金的3.3倍，这也创出2006年以来股票基金最大业绩差距。
　　在连续三个季度徘徊在2万亿以下之后，6月底基金资产规模终于重返2万亿大关。本报统计显示，除尚未公布资产净值的QDII以外，公募基金资产规模已达2.16万亿，比去年年底的1.88万亿增加了0.28万亿。
　　在60家基金公司中有53家基金公司资产规模增加，其中18家基金公司规模增长40%以上，华商基金公司资产规模从47.8亿元增加到96.7亿元，半年增长了102.5%，国投瑞银和金鹰两家基金公司也增长了80%以上。
　　从基金公司排名来看，华夏基金公司依然稳居行业老大，不算QDII基金的规模已有1993亿元，比第二名博时基金的1325亿元多出668亿。在十大基金公司中，广发基金资产规模增长最快，从669.5亿元增加到982.1亿，增长46.7%。

