疑似受累同系基金业绩 东方核心46天仅募7.72亿
　　□ 本报记者 闫 铮
　　 放长线的目的是为了钓大鱼，但是有时钓线的长度未必和鱼的大小成正比。
　　 WIND数据显示，6月24日新成立基金东方核心动力募集时间经历一次延长后，总募集时长46天，在今年新成立的股票型基金中，募集时长列第2位。而该基金的募集份额为7.72亿份，募集份额在今年新成立的股票型基金中处倒数第二位，在二季度新成立股票型基金中处倒数第一位。平均日均募集份额为0.16亿份，列今年新成立股票型基金最低。
　　 在较长的募集时长内，募集份额低于同一时段的同类型基金，这让人感到不解。对于上述现象，《证券日报》采访了东方基金管理有限公司，截至发稿时，该公司并无回应。
　　 有业内研究人士指出，基金发行受困的原因较多，与发行期间的市场状况、发行渠道的沟通、发行的宣传、基金经理的号召力、公司同类型基金业绩等都会对新基金发行产生影响。单从东方基金管理有限公司来看，旗下东方龙基金的短期业绩与长期表现可能会对新基金的产生负面效应。晨星数据显示，今年以来东方龙业绩排名220只股票型基金的第218位，最近三年业绩在91只同类型基金中垫底。
　　自购1000万元 
　　无补日均募集最低窘境 
　　 与今年新成立的同类型基金相比较，东方核心动力的发行情况似乎并不乐观。WIND数据显示，截至6月28日，今年以来，共新发行并已成立的股票型基金22只，平均每只基金募集份额为29.95亿份，其中，1季度平均每只基金募集份额为22.23亿份，2季度平均每只基金的募集份额为33.60亿份，而东方核心的募集份额与平均值相比，相去甚远。6月25日，东方核心动力公告成立，历时46天，募集基金份额7.72份。
　　 WIND数据显示，从天数来看，东方核心动力46天的募集时长，在今年以来新成立的股票型基金中排名第2位，仅次于泰信蓝筹47天的募集期。从募集份额来看，东方核心动力的募集份额为7.72亿份，仅高于银河行业优选的6.93亿份。
　　 如果要比较募集情况，那么将募集时长统一似乎更有说服力，数据显示，东方核心动力的日均募集份额为0.16亿份，排在今年新成立股票型基金的末位。而今年新发行且已成立基金的日均募集份额为4.11亿份。
　　 其实，东方核心动力的发行结果似乎早有先兆。东方核心动力于5月5日开始募集，原定认购截止日为6月5日。而就在原定截止日即将到来的6月4日，东方基金管理有限公司发布公告，将东方核心动力基金募集期延长至6月19日。此后，6月11日，东方基金管理有限责任公司再次公告，决定于6月12日用固有资金认购东方核心动力1000万元。
　　 这一系列的举动引发了外界的联想。有业内研究人士指出，延长基金的募集时间很有可能是该公司对当时的募集份额并不满意而采取的补救措施，同时，基金公司的自购行为，一般也是增强投资者信心，借而刺激基金募集的营销方式。
　　大资金远遁1.8万户认购者 
　　户均认购4.39万份 
　　 在观察东方核心动力募集情况的过程中，《证券日报》还发现，似乎参与东方核心动力的小资金较多，而大资金似乎对该基金的兴趣不大。
　　 公告显示，东方核心动力本次募集有效认购户数为17585户，户均认购份额为4.39万份。排在今年新成立的所有股票型基金末位。今年新成立股票型基金平均户均认购份额为7.81万份（未将长盛同庆统计在内），其中海富通领先成长户均认购份额最高，达11.53万份。
　　 有业内人士指出，户均认购份额较低，说明参与东方核心动力的大资金较少，另外，机构一般资金量较大，因此，基金的户均认购份额较少，也能从某种程度上看到机构对该基金的态度。
　　 对于东方核心动力的募集情况，《证券日报》采访了东方基金管理有限公司，截至发稿时该基金未有回应。
　　疑似受累同门业绩 
　　 延长募集期后，又采取自购基金的措施刺激申购，但是东方核心动力的发行仍难有突破，对于造成这种局面的原因。一位基金分析师在接受《证券日报》记者采访时指出，影响基金发行的情况较多，市场未来的趋势、基金发行渠道的配合、以及基金公司自身的特点，都将会对基金投资者的投资意愿产生影响。
　　 数据显示，东方核心动力的发行期为5月5日到6月19日，与其处于同一发行期的股票型基金有9只，其中不乏发行状况良好者。募集截止于5月12日的长盛同庆，在2天的募集时间内募集份额146.87亿份；募集截止于6月12日的广发聚瑞，在31天的时间里募集份额为70.71亿份，创出了今年开放式股票型基金募集份额新高。从户均认购来看，募集截止于5月22日的国泰区位优势和募集截止于6月16日招商行业领先，户均认购份额均超过了10万份。以上数据似乎说明，同期发行的基金似乎并不缺少资金的热情与大资金的青睐。
　　 对于这一情形，前述基金分析师表示，其他因素没有明显差别的情况下，基金募集情况不佳，原因很可能在基金公司自身，其中同业基金的业绩与基金经理的情况很值得关注。
　　 晨星数据显示，东方基金管理有限公司旗下正在运行的股票型基金共计三只，其中，除东方精选外，另外两只基金今年以来的业绩均在同类型基金的后50%。截至6月28日，在220只可比股票型基金中，东方龙的业绩排在第218位，而东方策略成长排在第167位。其中东方龙最近三年业绩在同类型的91只基金中排名垫底。
　　 另外，有业内人士指出，东方核心动力的拟任基金经理郑恒军，曾任东方精选的基金经理助理，现任东方稳健回报的基金经理，其至今没有独立管理过一只股票型基金，这可能也是东方核心动力募集受困的原因之一。
　　 但另有业内专家指出，在没有具体数据的情况下，无法评价一只基金的优劣，对于东方核心动力来说，募集资金较少可能也不见是一件坏事 ，在今年的市场状态下，如果能发挥小规模基金操作灵活的特点，业绩也有名列前茅的可能。

