股票方向基金整体跑输大盘 
　　瑞福进取半年净值增长107.47%
　　□本报记者 余? 北京报道
　　2009年上半年基金排名尘埃落定。银河证券基金研究中心统计数据显示，在上证综指同期涨幅达到62.53%的情况下，今年上半年标准股票型基金、偏股型基金和灵活配置型基金的平均净值增长率分别只有50.32%、45.22%和39.62%，整体均跑输大盘。但部分基金表现出色，瑞福进取以107.47%的净值增长率位居全部基金之首。
　　仓位决定胜负
　　今年上半年，A股市场在估值修复的主线下展开一波强有力的上攻行情，以资源品为发端，新能源为亮点，市场热点从中小盘题材股逐渐过渡到大盘蓝筹股。在看多还是看空、判断市场反弹还是反转的挣扎纠结之中，主动投资的股票方向基金仓位变化剧烈，业绩也出现明显分化。
　　以标准股票型基金为例，统计数据显示，其中排名第一的中邮核心优选今年以来净值增长率为76.26%，可比基金中排名最后的只有23.1%，足足高出53个百分点。偏股型基金中也出现了类似的情况，排名第一的华商领先企业今年以来净值增长率比排名同类型基金最后一位的基金高出52个百分点。
　　业内人士分析，排名居前的主动型股票方向基金在今年上半年都保持了较高的仓位，看准了市场的上行趋势是它们业绩领先的基础。而且，它们中的大部分基金来自中小基金公司，相对激进的投资风格也有助于其在竞争中脱颖而出。而一些大型基金公司的基金尽管在年初保持高仓位，但随着股指反弹的节节攀升，谨慎的心态导致仓位有所降低，最终在年中排名中有所下滑。
　　值得注意的是，125只可比的标准股票型基金虽然首尾差距明显，但中间部分各基金净值增长率差距却很小，呈明显的纺锤形分布，净值增长率位于60%-40%的基金多达85只。业内人士分析，随着下半年市场主线过渡到业绩确定性增长的个股，选股对基金业绩的影响将更为明显，年底基金排名相对于年中将变化更为剧烈。
　　在震荡上行的市场中，始终保持高仓位的指数基金再次被证明是收益最好的基金类型。统计数据显示，可比的11只标准指数型基金今年上半年平均净值增长率为68.38%，远远超过其他各类型基金。
　　QDII净值猛增
　　2007年底出海的QDII基金在经历了全球性金融危机洗礼后，随着国际市场尤其是港股市场的反弹，业绩明显回升。统计数据显示，9只QDII基金今年上半年净值平均增长率达32.06%。其中表现最佳的海富通中国海外净值增长率为52.87%，率先出海的4只QDII基金净值普遍回升至0.5元以上。
　　统计数据显示，35只可比的一级普通债券型基金今年上半年平均业绩为1.25%，25只二级普通债券型基金平均业绩为2.86%，和2008年相比有比较明显的下滑。其中业绩表现居前的基金或者参与了二级市场投资，或者在可转债上获利颇丰，来自债券市场本身的收益贡献很小。
　　业内人士认为，下半年随着新股发行开闸和宏观经济进一步回暖，申购新股收益和信用债有望给债券基金净值表现增加亮色。

