瑞福孪生兄弟抢风头
　　杠杆优势尽显，套利机会又出
　　□晨报记者 李锐
　　一只基金，如果具备“变形金刚”的本领，那这只基金会有多强？其实，这个问题并不难回答，看看瑞福分级的表现，相信很多人也就有了答案。众所周知，瑞福分级具备某种“变形”功能，即包括瑞福进取和瑞福优先两级份额，而天生具备“杠杆”优势的瑞福进取近期大放异彩，靠翻倍的涨幅几乎稳获今年的“半程冠军”。不过，随着开放期的临近，“孪生兄弟”瑞福优先的“套利”空间再次引起关注。
　　瑞福进取略显疲态
　　受IPO重启的拖累，延续前一天的弱市，A股市场昨日继续高位震荡，其中沪指全天涨幅仅为0.11%。而在冲高回落后，瑞福进取的昨日涨幅达到2.16%，其强势表现仍然强于大盘。不过，相比前期的强势，瑞福进取疲态渐显。
　　年中将近，今年“半程冠军”谁执牛耳，依然是市场的一大看点。粗略统计显示，瑞福进取今年以来的表现更为突出，截至昨日，其今年以来涨幅高达128.75%。而从目前来看，今年涨幅最大的开放式偏股型基金，同期涨幅也不过才70%左右。
　　不过，由于前期涨幅较大，瑞福进取也出现了调整迹象。6月25日，瑞福进取盘中价格达到0.994元，创下2008年5月中旬以来的新高，而当天的成交量也达到了较为罕见的4.91亿元。对此，有分析指出，当天部分机构资金出现离场，而进场的大多是散户。至少从目前来看，这一消息的真实性尚无法取证，如果真是属实，那建议投资者近期还是保持谨慎，甚至就连瑞福进取所属的国投瑞银基金公司也发布了风险预警公告。
　　瑞福优先二次开放日临近
　　不过，尽管瑞福进取的价位已经较高，但瑞福优先的投资机会却悄然出现了。来自国投瑞银的消息显示，瑞福优先将迎来第二次开放申购赎回，而根据之前公告，其每年一次的开放申购赎回日就在7月16日。考虑到当前的实际情况，瑞福优先的套利空间较为诱人，而这一比例大概在20%左右。
　　资料显示，作为瑞福分级的优先份额，瑞福优先存续期为五年，期间不能上市交易，但每年开放一次申购赎回。根据基金合同规定，当瑞福分级基金净值低于1元时，瑞福优先的申购赎回只能按照瑞福分级基金份额净值申购赎回。
　　以6月25日为例，瑞福分级的单位净值为0.751元，很明显低于1元，那瑞福优先的申赎价格也就以此为准。如果投资者持有到期，由于瑞福优先本身具备的有限保本机制，那即使以1元的面值赎回，那到时可能将有33.1%的回报率。不过，前提是肯定持有到期，而目前到期还有3年。
　　对流动性要求低的投资者可参与
　　资料显示，在2008年7月16日，瑞福优先第一次开放申赎时，当时投资者以0.672元的价格买到参考净值为0.897元的瑞福优先，次日账面出现33.48%的浮盈，所以引来投资人踊跃申购，仅用5天便将30亿元的申购额抢购一空，中签比例仅为3.5%。
　　而对于即将打开第二次集中申购赎回，到时瑞福分级基金份额净值小于面值的概率更大。联合证券的研究报告指出，对于原始持有人来说，赎回的实际损失达到两位数，假设第二次打开申购时投资者参与成本为0.75元(6月24日分级基金净值)，持有到期的收益率在不同预期下均非常诱人，只有当大盘点位跌破2049点时参与申购者才可能会出现亏损(未考虑期间的强制分红收益)。所以不建议瑞福优先的持有人赎回，但若有申购机会，建议对流动性要求不高的投资者积极参与。

