掀起地下私募的灰盖头：一个暴利诱惑的大陷阱
　　□ 本报记者 钱海澜
　　2009年5月的一天，投资者王先生(化名)接到了一个自称是中景某某私募投资公司的电话：“我们正在募集资金，做一个有重组概念的股票，保证3个月内收益达到60%-80%，邀请您参加。”
　　尽管对这种“电话私募”非常警惕，但出于对重组概念的热衷，以及对私募基金的好奇，在对方再三的劝说下，王先生还是来到了这家位于北京CBD某高档写字楼的办公室内。令王先生没想到的是，这次“探班”让他了解到许多地下私募证券投资基金不为人知的秘密。
　　虚实：一个暴利诱惑的大陷阱
　　王先生的一串串疑问涌上心头：这是一家怎样的公司？这种融资合法吗？这个消息靠谱吗？
　　王先生的业务联络员小T向他热情介绍：“我们的宗旨是为像您这样的有钱人提供理财服务。”
　　“你们怎么知道我有钱？”
　　“能上我们这个名单的都是有钱人。”
　　“我的资料怎么会上你们的名单？”
　　“您有股票账户吧？您的账户资金肯定至少有100万吧，要不我们领导不会把您的名字列上。”
　　搞了半天，原来是自己的开户券商把资料给了这家公司，王先生顿时感到一种被出卖的愤慨。尽管小T说得天花乱坠，但王先生的一串串疑问涌上心头：这是一家怎样的公司？这种融资合法吗？这个消息靠谱吗？
　　小T说，即将封仓的这期项目投资门槛为100万，共募集资金3亿-4亿，做一只在深圳的通信类上市公司。
　　“我们有可靠消息，这只股票马上就要被央企重组了，业绩能翻番，板上钉钉的事情，绝对可靠。”小T有些神秘地说：“我们和深圳两家公司联合建仓，现在差1-2个亿资金缺口，所以想邀请您这样的客户融资。这个票马上就要公布消息停牌了，您想想，要是复牌后，得拉多少个涨停板？您现在作决定还来得及。”
　　一旁的投资总监M看出了王先生的犹豫。为了打消王先生的疑虑，M滔滔不绝地向王先生介绍起公司的实力：“我们是家资产管理公司，就是帮您买卖股票，门槛是100万，再加一个账户，投资期限要么半年，要么一年，我们帮您做，升值60%以上，咱们三七分成，要是账面亏损20%以上，我们三七赔给您。”
　　M拿出几份交割单，其中有天保基建，2008年9月建仓，成本价6.2元，目前尚未卖出，5月13日的最高价达15.64元，7个月盈利130%。但王先生也看到有些股票收益率一般。“这种水平还没有我做得好。”王先生说。
　　看到一个小散户竟然怀疑公司的投资收益，M使出了杀手锏，透露了公司在私募领域内独有的优势：“我这么跟您说吧，我们公司为什么能让客户盈利？因为一方面，我们在上市公司有内幕消息，另一方面我们在许多票里都有庄。”
　　就在M邀请王先生星期天参加由“公司老师”主讲的投资讲座上，王先生对公司的“坐庄思路”有了大概认识。
　　“老师”是这个圈子里对操盘手的称谓，由于他们的炒股经历较长、经验丰富，往往被投资者们视为自己在炒股事业上的“老师”。
　　主讲人Y老师是个中年男子，北京口音很浓。讲课条件很简陋，就在公司业务员的办公室里，投资者坐了满满一屋子，Y老师在小黑板上画了一个大盘的过山车走势图，开始了他的演讲。
　　在简单地介绍过经济形势分析和技术指标之后，Y老师开始介绍公司坐庄的经典案例。以奥维通信(002231)为例，2008年11月份开始建仓，从4元多到12月的6元多，完成了基本的建仓。到今年4月股票价位到了11元附近时，开始陆续出货，最后实现了翻倍的收益。
　　Y老师介绍，选择坐庄这个票的原因有三。第一，这只股票是新股，4元多的价格，2000多万的流通股，要想完全控盘，1亿元资金就够了，需要的资金量并不大。第二，这只股票的发行价是8元多，首日上市价15元多，收盘14元多，4元的建仓成本很安全。第三，当时他们有消息，2008年年底2009年年初3G牌照发放，该公司是做通信设备的，有政策利好。
　　按照Y老师的总结，选择坐庄的对象，首先要根据资金量计算出能掌握的控盘比例，并反推出股票的流通盘有多大；其次要有朦胧利好，有充分的概念来“忽悠”散户接盘。“按规定，基金公司不能以超净资产的10%买一只股票，这样他们肯定不能控盘，而我们可以呀。一个账上不能超过10%，10个账户上20%都不止，这样我们就能控盘了，有时控盘能够达到30%。”
　　“你说这个票是你们坐庄，怎么能看出来，有什么证据？”
　　“现在你从这个盘面上来看是这么一个形式，但是你自己没做，体会不到。你要是加入我们，做了以后，到时候我们仓位出来了，我可以把账户给你看。现在，我们账户里面还有其他的东西不能给你们看。”
　　“那就没法证明啊？”
　　“我可以给你看账户，每个账户里有几百万的资金，加在一起你一算就知道了，现在不能给你看。”
　　内幕：一条联手坐庄的利益链
　　地下私募公司之所以能够和公募、政府、某些上市公司建立非比寻常的关系，就在于他们在这些领域都“放了成本”。
　　其实，“坐庄”是这类地下私募证券投资基金“纵横江湖”的公开秘密，但他们还有其他“秘笈”。第一招是“移花接木”，就是把自己的仓位“倒”出去让别人接盘。这些接盘者主要是散户。为了“引导”散户，这些私募基金一般要组织一批评论员，通过电视、网络等渠道，推荐要出货股票的朦胧概念，先诱导散户关注这只股票，连续几日拉升后，再吸引散户进入，从而顺利出货。
　　第二招则是“暗渡陈仓”。私募基金暗中雇佣了公募基金中的一些人士，等他们要出货的时候，会通知公募基金接盘，以掩护私募成功退出。
　　“公募基金为什么会接盘呢？因为对他来说有直接的利益关系。这一次你帮我们出来了，我就给你多少(提成)，这是很现实的东西。”M得意地说。
　　还有一招是与上市公司和政府部门“打好交道”。私募基金能派出研究员，提前知道上市公司的财务报表，甚至企业重组的消息。
　　而地下私募公司之所以能够和公募、政府、某些上市公司建立非比寻常的关系，就在于他们在这些领域都“放了成本”。M说：“为什么我们的分成和管理费比其他公司高？因为我们放的成本高，我们要能够出得来、进得去。做上市公司调研、国家政府机关这块、公募基金这块，都是要放成本在里面的。”
　　谈起所谓的私募内幕，M滔滔不绝：“今年您有没有发现，大小非要解禁，解禁越多反而涨得越好，大股东减持了反而在大涨，这是怎么回事呢？就是因为我们私募，这些市场游资，通过大宗交易平台和券商交易平台，我们接他的货。”
　　“你接他的货，你不觉得高吗？”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

