消费金融还是新能源 基金共商3000点做多攻略
　　IPO靴子落地，股市并没有出现顺势的回调，本周的五个交易日，上证指数基本围绕2900点一线做强势整理，周五收于2928.21点，本周涨幅达到了1.66%，由于距离六月结束仅余两个交易日，月线连续收出第六根阳线看似近在咫尺。而随着IPO恐慌的逐渐消失，更多的市场人士开始对于股指冲上3000点表示乐观，并逐步规划3000点以上的赚钱路径。
　　而相对IPO的重开，国有股转存和上半年新增信贷投放超6万亿几成定局更有效地刺激了市场的人气。6月19日，国务院决定在境内股市实施国有股转持，同样给视为长期利好。
　　那么，面对即将到来的第三季度，机构将采取什么投资策略，如何来挖掘潜力板块呢？半年报的业绩浪究竟势头有多猛呢？本周的机构圆桌邀请到了华安基金华安宏利基金基金经理尚志民、国联安基金研究总监陈苏桥、海富通精选混合基金基金经理丁俊、富国基金富国天瑞基金基金经理宋小龙四位来就当前市场热点展开一番唇枪舌剑。
　　机构憧憬3000点
　　《21世纪》：本周上证指数盘中再创新高，而距离3000点目前已经只有不到百点的空间，3000点成功站上看似只是时间问题，各位对于指数接下来的运行走势如何判断？同时第三季度市场又将如何演绎呢？
　　宋小龙：如果说从1664点反弹到2500点，更多的是市场对经济复苏预期的反应以及投资者的心理预期从极度悲观到略偏乐观这样一个转变趋势体现的话，那么，从2500点持续反弹到当前点位，似乎更多的只能从货币现象来解释了，这也就是市场所说的流动性充裕。如果单纯从宏观经济基本面来看，股市反弹的步伐似乎已经走到了经济复苏的前边，这更多的体现在微观企业的盈利能力依然较差这方面；但从货币现象角度来看的话，流动性充裕的势头能否持续下去就成了研判大势的一个很重要的因素。
　　尚志民：我想从PE的角度分析后市。目前我们对于市场的预期，全市场是大约30倍的水平，沪深300的整体PE今年是大约20倍的水平，明年预期是大概不到18倍。从华安公司所筛选的研究股票库来看，股票库中样本的市盈率今年约为23倍，明年约为21倍，那么，如果市场确实处在这个水平上，相对而言市场还是处在一个合理的区域。
　　可以看到，从去年开始蔓延全球的经济危机导致资产价格大幅下挫，尤其是股票市场下挫进入到比较严重的阶段，这造成了股票估值水平的降低，但反弹到现在的阶段已经进入到了合理的区间。在当前的估值水平出现以后，我觉得目前还不能认为是牛市开始，市场估值水平的上移并没有回到类似2007年时的那个阶段。2007年大概整个市场的估值水平是50倍，目前的阶段相对而言，我觉得还可以接受。
　　丁俊：六月份股指的上涨并不意外。首先，宏观经济继续复苏，甚至有机构预测二季度的GDP增长有望接近8%，从公布的数据来看，房地产与汽车销售量依然令人振奋，未出现季节性的明显环比滑落，甚至用电量也出现积极回暖迹象，这些都进一步加强了中国经济稳健复苏的信心。另外，从信贷投放方面看，银行方面未改变信贷规模扩张的趋势。在上述的乐观预期下，银行业估值显得相对较低，且由于银行业与宏观经济景气度紧密相关，在六月份，以银行领衔的权重板块出现了一波恢复性上涨，因此整体大盘指数被拉高。如果要看第三季度行情，还需要等待更多的宏观经济数据来验证经济复苏的态势不改，才能给大盘继续上攻的支持。1
　　陈苏桥：我对后市持有谨慎乐观的态度，本轮的反弹更多的是基于流动性充裕和经济复苏两条脉络主线所展开的，而明年企业的远景盈利预期仍然会上涨，因此股指上行的概率还是很大的。同时我们也注意到新基金在持续发行，并不断创出募集新高，这部分入市的资金也将成为股市的活水。一个比较恰如其分的比喻是：前一阶段市场反弹的特点是股价涨得快，而企业盈利向上跑得慢，下一阶段快跑的股价可能要慢下来，等着企业盈利水平迎头赶上。
　　IPO利空褪尽
　　《21世纪》：随着三金药业夺下IPO重启后的首单，之前被市场视为洪水猛兽的IPO并未成为股指回调的注解，而头两单相继落户深圳中小板的事实也表明监管层本着呵护市场的态度循序渐进地重开IPO，我们应该如何看待IPO重启和国有股社保基金转持的影响呢？
　　陈苏桥：采取了新的新股申购管理办法后，会有以下几点的变化：首先是市价发行上市时有可能会跌破发行价；其次是过去打新股平均百分之十几的无风险套利空间很可能夭折，这也将一定程度影响打新的积极性；再次是在询价的过程中机构的角色将越来越重要，从过去的额度制向核准制转变，主承销商的角色也将加重。不过，就目前市场充裕的流动性看，两家公司分别几千万股的IPO影响不大，对资金面的影响或许要到几百亿的大型IPO时才能看出。
　　丁俊：6月IPO重启已在多数机构意料之中，尽管目前过会而未上市公司超过30家，但监管层已经表态将控制发行节奏，预计不会出现“一窝蜂”上市的局面。目前看来，在IPO重启成为事实后，恐惧情绪已经大大缓和，原先市场担忧的是大规模IPO将抽走流动性，但首单IPO规模较小，且在中小板市场，A股整体上并不会造成冲击。除非未来新股发行频率密集加速，或者大规模IPO连续启动。
　　关于国有股转持的影响。其实从短期来看，“国有股转持10%充实社保基金”与大小非减持之间的关联度不大。因为大小非减持涉及的国有股并不多，主要集中于私人投资获取的股份。长期来看，“国有股转持10%充实社保”意味着市场多了一个重要的参与者，可以规避A股过度波动。社保基金作为国有股持有人，有利于上市公司治理结构的改善，加强上市公司管理运作的透明度。
　　尚志民：IPO重启早在大家的预料之中。其实从过去的一段时间看，二级市场再融资的规模量也很大，甚至它的潜在融资速度也远远超过了IPO。例如今年某家公司的基本面其实并不好，但它的再融资也受到了热烈的追捧，这充分表明资金面目前十分宽裕。即使是中国建筑这样的“庞然大物”IPO，对市场的影响应该也没有如果在去年IPO那样大。
　　而资金的充裕还可以从近期基金发行上得以佐证。根据我的观察，即使在目前储蓄分流不甚明显的前提下，但近期一些基金的发行，从认购者账户的属性和身份判断绝大多数都是个人投资者，机构参与其中的很少；另外，判断机构资金的充裕就从前期其参与长盛同庆发行的火爆程度就可见一斑。
　　三季度热点花落谁家
　　《21世纪》：近一段时间，一度风生水起的新能源板块似乎陷入沉寂，而超配银行、地产在二季度成为机构较为一致的共识，本周又有钢铁脱颖而出，而同时今年长期游离于主流配置行列之外的消费板块也重有抬头，乱花渐欲迷人眼，各位认为三季度热点板块来自哪里？上市公司半年报是否会给出明确的思路呢？
　　尚志民：我们公司还是长期看好新能源行业。这一轮行情起来最早的是新能源板块，但为什么现在新能源板块又进入了调整或者是落后于市场呢？因为在对经济复苏前景没有信心的时候，大家可能在资产配置上着眼于中长期介入新能源板块，觉得这是一个中长期的趋势，就有可能引发新能源板块的行情。但时下，大家对于经济复苏越来越有信心，原材料行业的变化速率超过了新能源板块的变化。尤其是它的估值弹性，当估值的变化程度也是非常大的时候，从投资角度短期来看就更愿意介入估值弹性大的行业。所以新能源板块目前处于整体的调整。
　　我们公司在新能源投资应该是比较早，量还是比较大，我们的调整并不多。我们介入这个行业并不是短期的观点。当然市场可能逼着我们用短期的眼光来看，我们有可能做对，也有可能做错。
　　陈苏桥：如果说黑马，我看好消费类的板块，因为这一板块目前的相对估值低，目前我国商业企业的利润率大约在15%，这一板块存在着补涨行情。具体分析，我国消费行业对GDP的贡献率约为四成，而国际的水平约是七成，中国在全球经济危机冲击影响出口数据背景下，依靠消费增长刺激内需是一条必由之路，而内地的居民储蓄已经达到了约20万亿元的水平，消费向上拓展的空间领域庞大。目前我国社会正从温饱型消费向小康型消费过度，例如汽车已经逐步向类似住房的刚性需求过度，因此消费增长将给相关行业带来投资机会。
　　丁俊：单分析钢铁板块，第一季度钢铁行业显示产能过剩。随着第二季度汽车、房地产等行业回暖，钢材价格出现上涨，在上市公司股价上也有所反映。但钢铁行业目前全球的需求比供给量大，国内钢铁产能目前大约为6亿吨，已经足够应付国内的需求，因此钢铁的扩大再生产不可能持续下去，这一行业的整合今后多是大厂兼并小厂；从另一个角度也可以分析，钢铁企业产能的利用率相对较低，国际第一大钢厂目前的利用率也仅在40%。因此综合来看，目前钢铁板块上涨属于补涨的可能性较大，这一板块持续飙升的可能性并不大。
　　半年报的业绩可能跟预期差不多，受益于投资的电力设备，通信设备等行业的业绩将明显增长，而银行的业绩将小幅增长，大部分周期性行业业绩均将同比下降。
　　宋小龙：当前微观企业的盈利依然处于较低水平，半年报业绩将会对市场构成较大的压力，当然，一些半年报业绩超预期的公司应该也会有积极的表现，这也是基金投资努力去把握的方向。我们仍然看好那些能持续稳定增长的行业。尤其关注那些业绩表现稳定，但前期滞长的行业：如食品饮料，其相对市场估值处于历史较低水平，而行业处于比较明显的复苏阶段，商业零售、医药行业也值得关注。此外那些受益于通胀预期的行业亦值得关注。如房地产行业等。银行板块方面，随着经济见底和逐步复苏，对银行不良贷款的担忧缓解，该板块的估值相对ROE水平还算便宜，也值得关注。

