二季度十大最快上位基金：交银精选飚升101位
　　10大净值排名上升最快的黑马共同特点是在资产配置方面金融和地产行业的超配
　　理财周报记者  代星/文
　　市场又一次出乎人们的意料。
　　2008年底，当机构在对2009年的股市进行预测的时候，“在1300-2600点之间做箱体震动”、“震荡区间应该在1500-2500点之间”、“上半年采取防守性策略，下半年采取主动策略。”等等类似的预测和判断屡见不鲜。
　　但事实上，今年以来，上证综指即从1800点一路上扬，逼近3000点关口，涨幅约60%。
　　一季度中，不少在2008年表现欠佳的基金例如中邮、光大等公司旗下基金上演了一出漂亮的“绝地反击”。
　　但是，兵无常势、水无常形，二季度以来，基金的排名又是大不相同。据银河证券截至6月23日的数据，交银施罗德、汇添富等基金公司旗下十大“黑马基金”杀出重围，排名上升迅速，其中，交银精选股票基金更是一马当先，排名上升101位。
　　6只股票基金排名上升超过50名
　　交银精选：上升101名
　　今年以来，截至6月23日，交银精选股票基金净值上涨52.16%，二季度业绩排名较一季度末上升101位，成为二季度以来最大的黑马。
　　一季度末，交银精选股票基金的股票仓位高达87.26%，在资产配置方面，制造业、金融、保险业和采掘业是该基金重点配置的行业，分别占基金资产净值比例为27.79%、24.75%和20.59%。
　　根据万得咨询的统计，二季度以来，采掘成为表现最好的行业，涨幅高达44%，制造业和金融、保险业的涨幅也超过25%，如果说仓位较高和重点行业的配置方向正确是交银精选股票基金脱颖而出的重要基础，那么个股的选择则使得它的业绩锦上添花。
　　在一季度末交银精选股票基金的十大重仓股中，金融股占了5位，煤炭股占了3位，地产股占了2位。二季度以来，这几只个股的平均涨幅接近50%，使得交银精选股票基金的净值也大幅增加。
　　友邦盛世中国：上升88名
　　今年以来，截至6月23日，友邦盛世中国基金净值上涨52.16%，二季度业绩排名上升88位。
　　今年一季度，友邦盛世中国基金表现欠佳。基金经理在一季报中表示，年初以来，在流动性驱动下，低市净率、小市值股票涨幅远大于绩优蓝筹。本基金对这轮由流动性始发的行情准备不充分，虽然较早地意识到了可能到来的上涨，并增加了股票仓位，但由于非周期性行业占比过高，且增加的多数属绩优股，致使净值表现落后基准。
　　一季度末，友邦盛世中国基金的股票仓位为62.88%，在资产配置方面，采掘业、金属、非金属业和房地产业是该基金重点配置的行业，分别占基金资产净值比例为10.95%、10.75%和7.01%，二季度以来房地产板块的涨幅高达40%，金属板块也表现不错。
　　博时第三产业：上升87名
　　今年以来，截至6月23日，博时第三产业基金净值上涨52.64%，二季度业绩排名上升87位。
　　一季度，博时第三产业基金主要增加了银行的配置，同时对证券、保险和地产继续增加配置，而且，由于对通胀的预期和应对，该基金也把黄金和农业股纳入投资组合，对组合中超配的食品饮料有所减持。
　　一季度末，博时第三产业基金的股票仓位为83.43%，重仓金融、保险业，占基金资产净值比例高达33.82%。
　　博时第三产业基金经理在一季报中表示，二季度继续增加地产、黄金等实物资产，继续维持制造业特别是外向型的保持低配乃至零配置；在内需和虚拟经济方面维持超配，寻找机会增加配置。
　　交银成长：上升67名
　　今年以来，截至6月23日，交银成长基金净值上涨54.04%，二季度业绩排名上升67位。
　　一季度末，持有高达82.81%仓位股票的交银成长基金重点配置的行业以金融、保险业和采掘业为主。
　　交银成长基金经理周炜炜在季报中表示，由于各国宽松的货币政策会使货币贬值的过程持续，导致美国、欧洲、日本、英国等资源进口和消耗国的货币对资源品价格和资源输出国的货币集体贬值，这样会导致结构性通胀。基于这样的未来判断，通胀预期起来时，超配资源品与资产类股票会有较好的收益。
　　二季度以来，市场关于通胀的预期越来越强，资源品和资产类的股票表现印证了周炜炜的判断。
　　招商大盘蓝筹：上升57名
　　今年以来，截至6月23日，招商大盘蓝筹基金净值上涨47.10%，二季度业绩排名上升57位。
　　招商大盘蓝筹基金在一季度仅获得18.88%的收益，从年初到春节前这段时间，该基金的股票仓位一直呈逐渐上升的态势，但在春节后由于对市场运行趋势估计不足，因而又将仓位降低，导致基金在随后的上升行情中净值表现一直不如人意；同时，个股选择过于谨慎，对主题性投资机会参与较少，也是影响基金净值的原因之一。
　　但在一季度末，招商大盘蓝筹基金经理黄顺祥修正了自己的看法，对于二季度的市场判断由悲观转为乐观，保持了89.13%的高股票仓位。
　　在此基础上，该基金对金融、地产的重点配置使得其在二季度表现出色。
　　交银蓝筹：上升53名
　　今年以来，截至6月23日，交银蓝筹股票基金净值上涨46.91%，二季度业绩排名上升53位。
　　一季度末，交银精选股票基金的股票仓位高达80.89%，在资产配置方面，金融、保险业、房地产和机械设备是该基金重点配置的行业，分别占基金资产净值比例为15.93%、10.23%和14.15%。
　　在一季度末交银精选股票基金的十大重仓股中，地产股占了5位，金融股占了2位，煤炭股占了2位，二季度以来，这几只个股的平均涨幅约为36%，房地产板块在二季度以来上涨幅度接近40%，重仓地产的交银精选股票基金获益匪浅。
　　偏股基金黑马
　　华夏蓝筹：上升18名
　　今年以来，截至6月23日，华夏蓝筹基金净值上涨47.60%，二季度业绩排名上升18位，相对于偏股基金72只的总数量也算进步不小。
　　一季度，虽然华夏蓝筹基金增加了股票仓位，但在板块和个股的选择上面表现并不出色。
　　但在一季度末，华夏蓝筹基金的资产配置出现了较大变化，在继续看好市场，保持81.55%的高股票仓位情况下，重点配置了在二季度表现不错的金融、保险板块。一季度末持有的十大重仓股，在二季度的平均涨幅也高达37%，有力的支持了业绩。
　　汇添富优势精选：上升13名
　　今年以来，截至6月23日，汇添富优势精选基金净值上涨36.18%，二季度业绩排名上升13位。
　　一季度，汇添富优势精选基金表现欠佳，仅获得11.45%的收益。在2008年四季度末，汇添富优势精选基金的股票仓位仅为58.77%，在今年年初，该基金也未能及时提高仓位，失去了获得较高收益的机会，在2—3月份才把仓位提高。
　　但在一季度末，汇添富优势精选基金调整了投资策略和思路，判断A股市场的整体趋势依然向上，2009年结构性的投资机会主要在金融服务、资源与能源等行业上。
　　一季度末，汇添富优势精选基金的股票仓位高达88.36%，接近上限；另外，重点配置了金融、保险业和采掘业这两个在二季度表现不俗的行业，使得基金净值获得明显上升。
　　灵活配置型基金黑马
　　汇添富蓝筹：上升8名
　　今年以来，截至6月23日，汇添富蓝筹基金净值上涨32.75%，二季度业绩排名上升8位，在33只有排名的灵活配置型基金中进步最快。
　　在2008年依靠轻仓防御的投资策略获得较好效果的汇添富蓝筹基金在今年年初继续延续了这一思路，由于对宏观经济和市场仍持相对谨慎的态度，该基金重点配置了电力设备和商业零售这类稳定类资产，与经济复苏相关的周期类资产配置较少，这直接导致一季度的投资业绩不如人意。
　　在一季报中，汇添富蓝筹基金经理调整了对市场的判断，虽然2008 年年报和2009 年一季度季报不容乐观，但是巨额信贷投放和经济刺激政策的效果在二季度将逐步体现。
　　一季度末，汇添富蓝筹基金的股票仓位达到77.03%，较2008年底31.71%股票仓位翻了一倍。在行业配置上，汇添富蓝筹基金重点配置了金融、保险，机械设备等行业，获得了一定的投资业绩。
　　交银稳健：上升8名
　　今年以来，截至6月23日，交银稳健配置基金净值上涨47.10%，二季度业绩排名上升8位。
　　在一季报中交银稳健基金经理郑拓对二季度比较看好，郑拓表示，A股市场基本见底回升，行业分化加剧，未来三到六个月，A股市场整体仍将震荡向上。
　　正是基于这种乐观的判断，一季度末，交银稳健基金保持了82.21%的股票仓位。在行业选择上，该基金重点配置的也正是在二季度有不俗表现的采掘业和地产行业。

