内需型基金逐渐收复业绩失地
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　在指数收复3000点的同时，越来越多的基金经理更加“看淡指数、精选个股”。在当市场热点向前期滞涨的消费内需板块转换时，一批重仓内需板块的昔日“明星基金”逐渐收复失地。
　　大盘在银行、保险、地产股的带动下保持强势上涨，巨量信贷推动的行情演绎至今，内需主导板块重新成为市场资金关注的焦点。近期医药、商业、酿酒板块整体涨幅居前，而内需型基金凭借良好的重仓组合获得突出业绩。
　　例如，景顺长城内需增长和内需增长贰号基金今年以来业绩排名靠前。根据银河证券基金研究中心统计，截至6月22日，景顺长城内需增长贰号和内需增长今年以来净值分别增长56.53%和52.40%，在125只可比标准股票型基金中排名第16和第30位。
　　早在去年四季度的第一轮反弹中，景顺内需系列就重仓当时的热点主题，包括新能源、机械设备、煤炭股、水泥、地产、金融、黄金等估值和行业基本面均有复苏预期的板块，踩准了反弹步调。今年一季度末，景顺内需系列的仓位低于股基平均水平，但这两只基金并没有一窝蜂地跟踪小盘题材股，而是将重金放在内需拉动型的股票上。二季度以来，面对资金推动的A股市场，景顺长城谨慎中相对乐观，基金经理进行了适当的加仓。
　　景顺长城内需基金经理王鹏辉表示，近期新兴市场的表现好于发达市场，高风险板块表现好于防御型板块，海外市场的持续回暖有助于支持A股市场的估值提升。

