上海证监局：加强基金内控
　　基金稽核风控法务人员需占6%
　　和路
　　尽管加强监察稽核和风险控制一直是基金公司的重要工作之一，但显然这一工作仍然有待加强。
　　相关业内人士透露，上海证监局日前的一份文件明确表示，证监局对各基金管理公司监察稽核及风控岗位人员配置的工作提出了具体要求。
　　首先，基金管理公司必须在今年年内补充相关人员数量，做到包括投资以及全公司风险控制在内的风险控制、监察稽核以及法务三类岗位的员工数量，不低于同期基金管理公司正式在编员工总数，包括含劳务派遣工作人员在内的6%，并且督察长不应包含在上述6%的员工统计中。
　　其次，风险控制、监察稽核以及法务三类岗位的员工应覆盖法律、财经及会计专业，可附加信息技术等专业人员，且一半以上人员应具有三年或三年以上基金相关从业经验，其中包括来自基金管理公司业务部门、会计师事务所以及律师事务所相关人员。
　　第三，基金管理公司应高度重视监察稽核及风控工作，做到责任到人、汇报路径明确，稽核风控工作应提高针对性和及时性，重视相关工作留痕。
　　一位业内人士表示，上述要求实际上是加强了基金管理公司的内控力量，是一项非常强有力的政策，有利于促进基金运作规范，保障资金的安全。
　　此外，有业内人士还透露，证监局还要求，基金管理公司在对外宣传时，不得误导、欺诈基金份额持有人，不得对基金业绩进行不实陈述。同时，对于违反规定造成一定社会影响的，公司要分析原因、分清责任，并进行相应内部责任追究。而基金管理公司还应将投资者教育从部门工作转变为整体需要，从外部短期行为转变为公司发展的长期内在需求。

