偏股基金半年募资878亿元
　　超出2008年全年募资总额三成，平均募集规模是去年的2.4倍
　　证券时报记者 胡 晓
　　牛年以来，A股市场已经经历了千点大反弹，数据统计，今年以来，偏股基金募集份额已经超过去年全年的三成。
　　WIND数据统计显示，截至6月28日，今年以来共计有34只偏股型基金成立，共募集878.01亿份，平均募集规模为25.83亿份；而2008年全年总计有61只偏股基金成立，募集总额为664.73亿份，平均每只基金募集规模为10.94亿份。今年上半年的募集总额已经超过去年总额的3成 ，而平均每只基金的募集额度也是去年的2.4倍。
　　值得注意的是，去年由于A股市场呈现出单边下跌的态势，银行系基金在发行市场上“一基独霸”，而今年随着股市的回暖，这一格局已经发生了改变，良好的公司品牌、优秀的过往业绩、产品的独特设计都能让基金公司取得一份不错的发行成绩。
　　WIND数据统计显示，今年以来偏股基金发行的前5名中仅有2只银行系基金，并且1、2名均非银行系基金公司，其中长盛基金公司旗下的长盛同庆份额分级型基金以147亿份的首募规模夺得魁首，而广发基金公司旗下的广发聚瑞以70.7亿份的首募规模摘得榜眼。第3名才是银行系基金——农银汇理平衡双利，首募规模达到64.66亿份。而去年，偏股基金募集规模的前5名中有3只银行系基金，并且在去年8月份，股票基金募集规模大多在10亿份左右的时候，农银汇理行业成长一举募得68.43亿份，成为当年新基金募集魁首。
　　基金业内人士表示，2009年偏股基金发行持续回暖，首募规模一再被刷新，主要是得益于今年A股市场的大幅上涨，据悉，截至上周五，上证综指已经累计上涨超过60%，开放式股票基金平均涨幅也超过了50%，而创新封基瑞福进取更已经实现涨幅翻番。

