封基周评：封基再攀新高
　　创新型产品表现出色
　　□上海证券 张瑾
　　本周，金融、资源等板块引领大盘继续向上展开进攻，沪指离3000点大关仅一步之遥。封闭式基金市场周初高开低走，经过短暂的调整后，继续顺势攀升。截至周五收盘，沪市基金指数报收于次高点3991.08点，周涨幅为0.98%；而深市基金指数在几只创新型封基强劲上扬的走势推动下，周涨幅遥遥领先于沪基指，达2.95%，跑赢了同期上证综指。
　　从成交量看，封闭式基金成交量出现明显放大。本周沪深基金累计成交81.65亿份，累计成交金额为73.96亿元。日均成交量为16.33亿份，日均成交金额为14.79亿元，环比减少六成左右。具体来看，本周交易的34只封闭式基金周换率出现明显分化。其中，有6只封基的周换手率在10%以上，创新型封基——瑞福进取本周换手率高达59.89%；而另一只封基同庆B的周换手率也近15%。由此可见，在股市持续走高的背景下，市场对具备资金杠杆放大效应的创新型封基投机热情剧增，交投异常活跃。除此之外，折价率具有相对优势的鸿阳、景福等基金以及本周复牌的基金天华，也受到了资金面不同程度的追捧，交投活跃。与此同时，本周有14只基金的周换手率不足5%，这些成交清淡的品种基本集中于折价率较低、短期缺乏热点的基金中。
　　从具体基金的走势看，封闭式基金二级市场整体保持上涨格局，基金走势仍呈现分化。4只创新型封基——瑞福进取、同庆B、大成优选、建信优势动力本周分别名列涨幅榜的前四位。

