上周新增基金开户数创09年来新高
　　每经记者李娜
　　昨日，中登公司公布了上周基金开户数的最新情况。数据显示，上周新增基金开户数超过了7万户，创下牛年以来单周基金开户数最高记录。同时，6月新增基金开户数已创下了牛年来的月度历史新高。
　　上周基金开户数7.7万户
　　中登公司最新统计数据显示，上周，沪深两地分别新增基金开户数3.8269万户和3.8675万户，总计7.6944万户，这一数字是今年以来的最高记录。资料显示，本月第一周，基金新增开户数达到了4.5098万户，本月第二周基金新增开户数略有上升总计为5.5193万户。随着市场行情的持续走强，本月第三周基金新增开户数越过6万门槛，达到了6.1895万户。而在刚刚过去的一周，基金开户数更是首次迈过7万户的门槛。从6月基金新增开户数的情况来看，基金开户数可谓异常火爆，单周连续迈过整数关口。
　　同时，有关数据显示，上周基金开户数也书写下了牛年单周新增基金开户数以来的新记录。过往数据显示，牛年以来，基金开户数不断创下新高，但单周开户规模总体维持在4万户至5万户。以往的最高峰则是出现在3月的最后一周，该周基金开户数约为6.8万户。
　　6月基金开户数创新高
　　中登公司统计数据还显示，6月基金开户数总计为23.913万户，首次超过23万户。过往数据显示，今年1月基金新增开户数降至冰点达到了5.63万户。市场的持续上涨，带动了新基金开户数的持续飙升。2月基金开户数达到了14.47万户，3月基金新增开户数攀升至19.32万户，4月基金新增开户数则是创下了此前的新高21.12万户，5月基金开户数小幅回落至15.8万户。
　　市场人士指出，基金开户数创出新高是在情理之中，这从新基金首发募集规模就不难看出。股指持续走强，点燃了投资者参与市场的热情，基金新增开户数也自然是频创新高。

