基金家底水涨船高 最大基金单只规模314亿
　　连续半年的上涨行情大幅提升了基金业的实力。根据最新统计数据，在连续三个季度徘徊在2万亿以下之后，6月底基金资产规模终于重返2万亿大关。截至6月30日，内地基金业的资产净值总和已经重回2万亿元以上，达到了2.23万亿元。这是去年二季度后，基金业资产管理规模首次重返2万亿以上。
　　根据银河基金研究中心的统计，截至6月30日，全部开放式基金(不含货币基金)的资产净值为1.961万亿元，封闭式基金为1090亿元，货币基金为1629亿元，三类资产合计规模为2.23万亿元。
　　这个规模相比上个季度末1.974万亿的基金资产净值总和增长了13.1%。今年以来，基金业的“家当”已经实现了连续两个季度的增长。
　　基金规模增长和股市的表现息息相关。今年以来，上证指数的季度涨幅分别达到30.34%和24.7%。对于偏股基金占据绝大部分比例的A股基金而言，股市大涨带动基金净值上升，进而推动基金的资产规模的上扬，是其“家当”日益丰厚的主要原因。
　　不过，和同期指数和基金净值的大幅增长相比，很多基金的总规模的增长速度仍旧略慢一些。这表明，在基金的单位净值大幅上升的同时，相当部分股票基金的份额有所缩减，基金赎回有所抬头。
　　另外，伴随着基金规模和份额的变化，中国基金业的几个纪录也随之有所变化。根据银河基金研究中心的统计，截至6月30日，业内规模最大的单只基金为嘉实沪深300指数(LOF)，该基金资产净值达到314亿元，单位净值为0.808元。另外，规模靠前的基金还包括广发聚丰股票基金(规模273亿元)，华夏红利基金(规模265亿元)、中邮核心成长(规模261亿元)，易方达上证50指数基金(规模258亿元)。业内规模最大的5只基金中有两只是指数基金，这或许意味着，指数基金的时代已经来临。
　　除了开放式基金以外，封闭式基金中规模最大的基金为今年新发的长盛同庆，6月末的资产净值为149.72亿元，单位净值1.019元。传统的封闭式基金中，资产规模最大为基金安顺，资产规模48.59亿元。货币基金中，规模最大的是华夏现金增利，目前规模为197亿元。博时现金收益和南方现金收益紧随其后。
　　在60家基金公司中有53家基金公司资产规模增加，其中18家基金公司规模增长40%以上，华商基金公司资产规模从47.8亿元增加到96.7亿元，半年增长了102.5%，国投瑞银和金鹰两家基金公司也增长了80%以上。
　　从基金公司排名来看，华夏基金公司依然稳居行业老大，不算QDII基金的规模已有1993亿元，比第二名博时基金的1325亿元多出668亿。在十大基金公司中，广发基金资产规模增长最快，从669.5亿元增加到982.1亿，增长46.7%。(周宏)

