基金经理看好消费复苏
　　晨报记者 陈重博
　　当股指从1600点站上2900点之后，很多投资者忽然感到迷茫，不知道后市如何发展，也不知道该选择什么样的基金产品投资。对此，记者采访了几位近期业绩排名靠前的基金经理，看看他们对于未来的投资是如何布局的。
　　谈及影响当前A股市场的因素，今年以来取得优异业绩的博时裕阳封闭基金经理周力认为，除了城市化、人口红利、工业化、消费升级这几个重要的长期因素以外，还有两个因素：一是人民币国际化可能会影响股市十年左右的时间，二是以房地产为代表的内需启动也有可能影响市场数年。
　　周力表示，回顾上一轮经济周期(2002-2007年)，有两个重要的增长引擎，一个是房地产投资，一个是外需。而在接下来的一轮经济周期中，周力看好房地产行业。
　　消费倾向低带来的内生的资金积累，加上新套息交易引进的投机资金，导致在虚拟经济繁荣的背景下，交易成本与租供比的适度合理带来的刚性需求、加上资金宽松、低利率诱发的投资需求；以及中国人对不动产的偏好，加上去库存周期不断缩短带来的楼市失重的风险等因素，显示地产引擎正“重装上阵”，毫无疑问地成为未来数年一个重要的增长点，但房价失控带来的政策调控的风险，以及利率过快上升的风险，则是配置地产资产时需要斟酌的；另外一个可能的引擎就是内需，尤其是可选消费品内需，这可能也是中国经济能否真正启动的重要因素。
　　根据天相投资2009年6月份的基金报告，2009年5月份友邦华泰旗下股票型基金业绩表现突出，友邦价值、友邦盛世分列股票型基金净值增长率的第二、第三位。友邦华泰盛世中国的基金经理梁丰认为，在当前特定经济环境下，宽松的货币信贷与流动性将有力地推升资产及资源品价格。前期中小股票及题材概念股的高涨，导致该部分股票结构性估值偏高，随着经济复苏预期的逐步明朗，蓝筹股有较大的估值回升空间。
　　由此，梁丰前期对友邦华泰盛世中国的行业配置进行了积极的调整，重点投资了煤炭、有色、银行、房地产等相关行业中估值相对有吸引力的蓝筹股票，提高行业集中度，并进行了阶段性的行业轮动操作和获利了结。这样的投资操作令友邦华泰盛世中国在近几个月获得出色的投资回报。

