长城系两基金月涨幅居首
　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　最近一个月，上证指数从2588.57点涨至2928.21点，涨幅13.12%，股票型基金业绩普遍上涨，尤值一提的是，较多主动型基金涨幅超越指数，其中长城系两基金最近一月涨幅居主动型股票基金前一、二位。
　　根据晨星数据，5月26日至6月26日，长城旗下长城消费、长城品牌基金一月净值增长分别为19.69%、19.03%，在主动型股票基金中居于第一位、第二位。此外，长城基金旗下的长城久泰指数基金、长城双动力股票基金也成功超越期间指数涨幅。业内人士判断，长城系基金业绩居前与其持仓结构密切相关。
　　一季报显示，长城消费、长城品牌基金今年一季度末股票仓位为80%左右，在股票型基金中属于较高仓位的产品。2009年一季度长城消费相对同业显著重配金融保险业，该行业配置占基金资产净值43.58%。长城消费成为主动型基金中持有金融保险行业比例最重的基金。长城品牌基金对金融、保险业也尤为偏爱，该行业配置占基金资产净值的41.83％。在长城品牌基金十大重仓股中，银行股占了半壁江山。数据显示，5月26日至6月26日期间，金融指数一月涨幅为18.22%，超越上证综指数逾5个百分点。在长城消费、长城品牌基金的重仓股中，前两名是兴业银行和浦发银行，这两只股票最近一月的涨幅分别为35%、32%。

