基金巨头争抢 沪深300指数基金达到9只
　　证券时报记者 朱景锋
　　沪深300指数基金成为各大基金巨头的“必争之地”。随着日前华夏沪深300指数基金获批，以沪深300指数为跟踪标的的指数型基金达到了9只，这样，目前规模排名居前的基金巨头们基本普及了这一最为重要的被动投资基金品种。
　　公开资料显示，目前，一季末公募基金管理规模在前十名的大公司中，除了排名第5的易方达、排名第8的华安和排名第9的上投摩根等三家公司外，其余基金巨头旗下都管理有沪深300指数基金。特别是从去年底开始，随着股市进入底部区域，基金巨头争相发行沪深300指数基金，从去年12月30日广发300成立到今年3月5日、3月25日和4月3日密集成立的工银300、南方300和鹏华300，短短四个月时间不到，即有四只沪深300指数基金成立，使沪深300指数基金的数量增长一倍。
　　我国首只沪深300指数基金，同时也是目前最成功、规模最大的指数基金是嘉实300，嘉实300基金于2005年8月29日成立，今年一季末份额高达388.32亿份，是目前份额最大的基金。作为一只LOF基金，嘉实300在场内交易活跃，体现出很好的流动性，在一定程度上弥补了投资者对沪深300ETF基金的交易需求，交易上的便利性成为该基金自成立以来份额不断增长的重要原因。
　　近年来规模一直稳居前三甲的博时基金早在2003年8月26日发行设立的博时裕富原本跟踪的是新华富时A200指数，不过，从2008年1月1日起，博时基金将该基金的跟踪指数变更为沪深300指数，博时裕富就此变身，成为继国泰300之后第四只沪深300指数基金。当时该博时基金向记者表示，变更标的指数后，博时裕富将为投资者在股指期货推出后进行套期保值提供极大方便和可能性。
　　不仅规模居前的基金公司竞相推出沪深300指数基金，一些中等规模的基金公司也不甘落后，在旗下金鹿保本基金到期后，国泰基金果断将其转型为沪深300指数基金，成为第三家拥有沪深300指数基金的公司。
　　基金研究人士认为，此次作为基金业龙头老大的华夏基金获批沪深300指数基金宣告对这一重要指数基金的竞争进入白热化。不过，由于不存在本质上的差异，各大基金公司发行的沪深300指数基金之间存在着高度的替代性，往往越先推出越能在产品竞争中占得先机，同时，长期来看，股指期货将来推出后，市场对沪深300的套保交易需要更为便捷的交易渠道，沪深300指数基金交易的便利性也成为沪深300指数基金比拼的重要砝码。

