基金业绩竞争引人注目 半程冠军争夺白热化
　　证券时报记者 杨 磊 余子君
　　数据统计显示，截至6月28日，深100ETF今年以来上涨了74.79%，中邮核心优选上涨了74.05%，两者之间的差距仅0.74%。值得注意的是，不仅仅是冠军宝座争夺激烈，在业绩前10名的争夺战中，每个名次都有4至5只基金竞争，而且业绩相差不到1个百分点。
　　还剩最后2个交易日，2009年半程赛就要结束。万分之一在计算基金业绩时是一个极小的差距，而在今年上半年主动投资偏股基金业绩“榜眼”和“探花”之争中，目前只相差了万分之一，成为十年来业绩竞争最激烈的年中排名之一。
　　业绩竞争引人注目
　　在所有类型的基金中，开放式股票基金无疑是今年以来股市上涨的最大受益者，184只股票基金凭借50.23%的平均收益率稳居榜首。
　　从具体基金来看，今年以来，一直稳坐头把交椅的中邮核心优选，本来是夺冠的热门之选，但是上周却陡升变数，中邮核心优选首次交出头把交椅，让位于深100ETF。不过，从目前形势来看，中邮核心优选仍然很有可能问鼎“半程冠军”。数据统计显示，截至6月28日，深100ETF今年以来上涨了74.79%，中邮核心优选上涨了74.05%，两者之间的差距仅0.74%。值得注意的是，不仅仅是冠军宝座争夺激烈，在业绩前10名的争夺战中，每个名次都有4至5只基金竞争，而且业绩相差不到1个百分点。
　　主动投资偏股基金第二名和第三名业绩差距非常小，也吸引了业界重点关注。华商领先企业和华夏复兴今年以来业绩分别为69.83%和69.82%，只有万分之一的差距，其中，华夏复兴上周以3.93%周业绩位列所有基金第一名，连续超越两个强硬对手来到第三名的位置。
　　除此之外，今年以来业绩达69.2%的新世纪优选成长和第二名的差距不到0.7%，也有望竞争“榜眼”的位置。业内专家分析，如不出意外，年中基金业绩“榜眼”和“探花”都将从这三只基金中产生。
　　与开放式偏股基金“半程冠军”的激烈竞争相比，封闭式基金的冠军头衔早已经被瑞福进取收入囊中。天相投顾数据统计显示，截至6月28日，32只封闭式基金(有半年完整业绩)今年以来份额加权平均净值增长率为42.01%。其中创新封基——瑞福进取今年以来涨幅已经翻番，达到100.36%，而紧随其后的基金裕阳涨幅仅为49.85%。领先第二名50%的瑞福进取夺取今年封基的半程冠军已经毫无悬念。
　　虽然，冠军头衔已经提前花落瑞福进取，但是封基的榜眼、探花之争也是异常激烈。数据统计显示，截至6月28日，在封闭式基金业绩排行榜中，基金裕阳和基金金鑫分别以49.85%和48.37%的涨幅分列2、3名，但二者之间的差距仅仅1.48%，在最后两个交易日里，鹿死谁手仍然是未知之数。不仅如此，4、5名的争夺更为激烈，目前，第4名和第7名之间4只封基的涨幅差距均在1%以内，其中基金兴华和基金安顺涨幅仅相差0.03%。
　　做大货币拼规模之风再起
　　基金业内高层透露，年中临近，部分基金公司为了争夺年中规模排名，拉拢各路资金做大货币基金规模的现象再次出现，为白热化的基金公司规模竞争增添变数。
　　去年年底中国基金业就曾出现过一批基金公司突击做大货币基金资产规模，争夺更高基金公司资产规模排名的现象。随着2009年以来持有人大批赎回货币基金，在一季度股市向好和基金业规模整体上升中，部分基金公司资产规模逆势下降。
　　据悉，大中型基金公司往往对规模排名更为看中，特别是一些规模排名的重要整数关口。“第9名、第10名和第11名、第12名之间尽管名次相差不多，但对于大中型基金公司来说意义比较大，进入前10名对于公司宣传等方面都有很大的好处。”一基金公司高管表示。
　　以年中基金公司规模排名来看，争夺第9名和第10名的竞争最为激烈。本报统计显示，今年一季报基金公司规模加上新基金规模在500亿到570亿之间的就有上投摩根、工银瑞信、银华、交银施罗德、鹏华、富国和汇添富等7家基金公司，其中，工银瑞信和交银施罗德两家公司规模相差不到25亿元，银行系基金公司“老大”的竞争也将异常激烈。
　　业内人士分析，计算上基金净值增长带来的规模增长，这7家大中型基金公司的最新资产规模预计都在600亿元上下，也就是说这些基金公司规模正常情况下相差都不到10%，年中基金公司规模“谁超过谁”都是很有可能的。
　　此外，在前几大基金公司中，博时和嘉实基金公司的规模“榜眼”之争，易方达和南方基金公司的规模四五名之争，以及大成和华安基金公司的规模七八名之争都还存在很大的变数。

