二季度基金净赎回5.34% 低风险产品成重灾区
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　颇为市场关注的2季度基金份额变动情况出炉。相比一季度，基民赎回意愿有所下降。天相统计数据显示，2季度基金份额总体缩水1135.35亿份，净赎回比例为5.34%。其中，低风险产品依然是赎回“重灾区”，而市场最为关心的偏股基金的份额在2季度内基本稳定。
　　偏股型基金份额基本稳定
　　2季度上证综指扶摇直上逼近3000点，在这一“敏感”区域，业内普遍担心的偏股型基金“赎回潮”并未如期而至。但在业绩大分化的背景下，其申赎分化也相当惊人。
　　天相统计数据显示，2季度开放式偏股型基金呈现小幅净赎回。其中，股票型基金净赎回比例为1.02%，混合型基金净赎回比例为2.27%。值得注意的是，2季度业绩拔得头筹的指数型基金受到市场青睐，整体实现净申购，净申购比例为6.45%。
　　具体来看，187只股票型基金中，2季度实现净申购的达到65只，占比在3成以上，其中有8只份额增长超过50%。在遭遇净赎回的股票型基金中，86只净赎回比例在10%以内，净赎回比例超过20%的共16只。
　　108只混合型基金中，逾3成基金2季度实现净申购，金鹰红利以其良好的业绩取得了高达253.82%净申购比例。在遭遇净赎回的混合型基金中，59只净赎回比例在10%以内，12只净赎回比例超过20%，其中净赎回比例最大的达到73.85%。
　　低风险产品成赎回“重灾区”
　　股市持续回暖，加之低风险类基金收益率的不断下降，债券型基金和货币型基金2季度继续遭遇大幅赎回。
　　据天相统计数据，2季度货币型基金遭遇净赎回580.21亿份，净赎回比例高达26.34%，再度成为份额缩水最大的基金品种。其次，债券型基金遭遇净赎回298.07亿份，净赎回比例达到27.94%。
　　具体来看，41只货币型基金中，仅4只在2季度实现净申购，超过5成的货币型基金净赎回比例逾30%，此外，还有4只货币型基金份额缩水过半。
　　60只债券型基金中，仅5只业绩靠前的债基实现净申购。其中，偏债型基金中的融华债券和南方宝元净申购分别为96.84%和15.73%，上半年普通债基中业绩最好的华富收益A净申购达到10.36%。此外，净赎回比例超过30%的债券型基金占比达到45%，份额缩水过半的债券型基金多达7只。
　　基金公司申赎大分化
　　基金公司整体份额有所缩水，各基金公司份额增减呈现出较大分化。
　　以申购赎回净额排名，4家银行系基金公司在2季度基金份额缩水最多，净赎回比例均超过15%。具体来看，上述银行系基金公司的主要赎回来源是货币市场基金和债券型基金。
　　此外，净赎回比例在10%到15%之间的基金公司共计10家。净赎回比例在10%以内的基金公司达到35只。还有10家基金公司2季度份额出现了不同程度的增长。
　　值得注意的是，2季度业绩较好的中小规模的基金公司受到投资者的青睐，整体份额实现了增长。其中，国联安净申购比例最大，达到11.68%。其次，今年来业绩一直不错的金鹰基金净申购比例为11.54%。此外，海富通、大成基金、友邦华泰、华商、国投瑞银等基金公司均实现小幅净申购。

