3000点上百亿基金有望重出江湖
　　21世纪经济报道记者 张桔
　　招商行业领先募集规模44.75亿份、广发聚瑞募集规模70.71亿份、汇添富上证综指募集规模90.9亿份，近期新发基金的募集数节节攀高。
　　相关人士分析，受益于股票市场的持续回暖，偏股型基金乃至指数型基金近期密集发行，且募集规模迅速上升。根据易天富数据的统计显示，7月份目前正处在发行期的基金约有13只(A、B两款算两只)，其中偏股型基金占7只，而在其余类型的基金中，其中包括了华夏基金自去年华夏策略精选后的首只基金产品——华夏沪深300指数，还有同台PK的博时策略灵活配置混合型基金。而来自北京渠道方面的信息判断，按照近期基金热销的势头，华夏指数有可能募集规模过百亿。
　　这样看来，当大盘跨过3000点继续上攻时，新发基金所募资金会成为后市寄予厚望的活水。今年上半年所发行的偏股型基金开始进入6个月的建仓期，而WIND资讯统计显示，今年上半年所成立的偏股型基金总募资约为659亿元，若按照60%的下限推算，下半年两市也将迎来约395亿元的增量资金驰援。
　　信达证券基金分析师刘明军判断，按照时下市场的火热程度，继长盛同庆之后，年内的第二只百亿新基预期很快就能见到，甚至可能还不止一只。从最早的海富通收益增长、中信经典配置到嘉实策略增长，再到首批出海的四只QDII基金，百亿新基家族扩容的脚步2008年断档后速度放缓，下一只会是谁呢？
　　百亿基金重出江湖
　　第二季度，虽然只诞生了长盛同庆一只百亿新基，但总体发行状况超过一季度。
　　WIND资讯数据统计，今年第一季度所成立的全部22只基金规模约为474亿元，而第二季度，不计算长盛同庆，新成立的约20只偏股型基金总共募集资金达到约492亿元。在募集较少的基金中，东方核心动力募集约7.7亿，银河行业优选募集约7亿，浦银安盛精致生活募集约8亿，在普遍偏股型基金募集达双位数的情况下表现差强人意。
　　“第二季度新发基金的显著特点就是偏股型募集份额飞速上升。”北京某基金公司人士表示。记者查阅资料，一季度初期，长城双动力募集约4.858亿元，上投摩根中小盘募集约8.261亿元。但此后随着股指的加速上行，二季度所募集的偏股型基金中，除去上述三只募集规模在10亿以下外，其余基金均顺利达到两位数字以上的首募。
　　刘明军指出，二季度新基金的第二个显著特点是“股债跷跷板效应”更加明显。从数量上看，二季度发行的债券类和货币类基金总共只有12只(这里将A、B两款统计为两只)，约为偏股型基金的一半，而总共所募集的规模约为280亿份，相当于同期偏股型基金募集份额的57%。这其中，富国优化增强A募集约58亿份，而建信收益增强A、C两款共募集约80亿份，在固定收益类新品中相对表现出色。
　　对此，沪上某成功发行债基的基金公司人士向记者表示，从相关渠道的优势来看，圈内的共识是，“工行卖股建行卖债”，而在今年股牛债熊大格局已经确立的前提下，新发债券型基金选准渠道则更是殊为关键。
　　此外，二季度基金发行的第三个特点是，指数基金继续延续一季度的强劲势头。WIND资讯统计显示，继2008年12月30日广发沪深300成功募集6.5个亿后，今年第一季度又发行了工银沪深300和南方沪深300，募集规模分别达到了36个亿和16个亿，两者总规模约为52个亿，成功地从个位数站上了双位数；而第二季度，仍然有两只指数基金成功发行，4月初发行的鹏华沪深300募集约为19.94亿，而最近刚刚成立的汇添富上证综合则募集了90.96亿，两者合计约为111亿。
　　对此，深圳某基金公司人士向记者表示，除去即将发行的华夏指基外，今年还将有4-5只指数基金积极筹划问世，这其中包括了准备以指数形式推出的新一代QDII基金。而WIND资讯的统计也显示，目前市场上存续的指数型基金已经多达23只，正在运作的22只指数基金累计份额已达1616亿份，平均每只73.45亿份，而跟踪沪深300的指数型基金多达9只。
　　发行两极分化加剧
　　第二季度新基中，既有长盛同庆这样的庞然大物，也有东方核心动力这样的“落伍者”。
　　以东方核心动力为例。成立于今年6月24日的该基金最终所公布的首募约为7.72亿份，而记者注意到该基金此前曾经公告延期，其首募时间总共花费了46天，在今年仅比泰信蓝筹的47天少一天，最终募集规模在二季度新成立的偏股型基金中也仅高于银河行业优选。
　　但一位不愿意透露姓名的分析师提醒记者，如果按照日均募集额这一更具说服力的指标判断，今年新发且已成立的基金日均募集额约4.11亿份，但该基金的日均募集额仅为0.16亿份，排名垫底。
　　而成立公告显示，东方核心动力本次募集有效认购户数为17585户，户均认购份额为4.39万份，排在今年新成立的所有股票型基金的末位。根据记者了解，通常一只新基金发行期约为两周，而考虑到利息方面的因素，有实力的机构通常出手都会选择在发行行将结束的第二周末期，也即为公司所讲的“冲量”，而该基金的户均认购户数少表明机构并不“感冒”。
　　接受记者采访的基金投资者也向记者表示，尽管股市回暖的进度好于预期，但有去年血的教训后，大家对于股基的选择也逐渐偏于理性，小基金公司非明星基金经理所担纲的股基无人问津也在情理之中。
　　而与首募较小规模的基金不同，超百亿的大基金在投资者蜂拥而至的表象下，是否也潜藏危机呢？追溯历史，除去今年意外诞生的长盛同庆外，内地基金业历史上的百亿新基只数并不多。
　　内地的百亿新基可分两个阶段：2004年3月，海富通收益增长和中信经典配置成为前两只首募过百亿的内地基金，分别为130.74亿份和121.49亿份。而后百亿规模的新基在很长时间内断档，直至2006年的5月17日，广发策略优选首募约184.18亿份，6月易方达价值精选首募约118亿份，11月南方绩优成长首募约125亿份，华夏优势增长首募约141亿份，12月工银稳健成长募集约122亿份，12月12日的嘉实策略增长首募约419亿份成为内地首募之最。
　　2007年后为第二阶段，年初鹏华动力增长首募约110亿份，4月易方达价值成长首募约109亿，5月南方成份精选首募约106亿，广发大盘首募约149亿，6月景顺蓝筹精选首募约147亿，8月博时新兴成长首募约154亿，华安策略优选首募约111亿，之后泰达荷银市值优选、长城品牌优选、交银蓝筹、中邮核心成长、长盛同德、南方隆元、华夏行业精选也均超过百亿。此外，集中于2007年9、10月首发的四只首批出海QDII基金的首募份额也均超过百亿。而2008年全年未出现百亿新基，直到2009年的长盛同庆。
　　百亿魔咒会不会重演？
　　根据记者的统计，从海富通收益增长直到长盛同庆，内地总共诞生过首募超百亿的基金约为23只，总的首募规模约为3238亿份(未统计QDII)。
　　然而，曾经风光无限的首募百亿基金如今又怎样了呢？内地的首只百亿基金海富通收益增长今年一季度末的最新份额约为63亿份；而曾创下内地首募纪录的嘉实策略增长情况更糟，其在不到1年的时间就缩水严重，截至2007年的8月24日，规模就已经降至159亿份，而今年的第一季度末基金份额进一步降至85.66亿份，退出了百亿家族。
　　那么，三季度如果再有百亿基金横空出世，对市场会带来何种影响呢？历史上，中信经典配置和海富通收益增长都曾遭遇过滑铁卢，两只基金均诞生于2004年的3月，但上证指数自2004年4月7日盘中上触1783点后一路下滑，虽有过几次小力度的反弹，但仍跌至2005年6月6日盘中最低998点，区间段内的最大跌幅约为44%。其中的海富通收益增长，当时在成立三个月后，该基金的净值跌到0.955元，而股指也向下重挫了300点。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳向记者表示，所谓的百亿魔咒，是指发行超过百亿的基金，不仅基金公司产品面临着管理和运营的风险，而且由于基金本身规模的庞大和市场的原因，公司本身的发展也会遭遇到很多的困惑。
　　一位不愿意具名的分析师表示，以早期出炉的百亿基金为例，当时其成立的点位基本位于市场的高位，而后在市场节节下行的大背景下碍于契约做痛苦的抉择，被迫配置金融、地产等蓝筹，但市场可能背道而弛，这时巨无霸型基金难于调头的缺点就会显露。2004年，当时市场曾一度随股指下行出现恐慌性杀跌，比如那年10月29日央行上调存贷款利率，但万科、民生、浦发均出现反向的放量杀跌，对当时基金的净值影响巨大。
　　但在之后百亿基金较为集中出现的2006、2007年，由于证券市场恰逢股改后的结构性牛市，多数百亿基金的运行较为正常，只有400多亿的庞然大物嘉实策略增长除外。就此，德圣基金研究中心江赛春表示，随着基金行业规模的逐渐扩大，市场各方对于百亿基金的态度也在逐步转变，从最初的恐慌到理性的接受，其对于市场的影响力正在逐步被弱化。
　　以最近的长盛同庆为例，该基金在5月19日时披露的持仓名单中，长江电力、中国神华、国投电力、交通银行、中国石化五家蓝筹成为前五大投资对象。其中，持有长江电力的市值达到6754万元，约占当时建仓股票市值的一半，成为第一大重仓股。而根据记者的统计，从4月1日到6月30日，长江电力仅下跌约1.9%，而另四只蓝筹在第二季度均升幅比较明显。
　　“百亿新基在牛市行情时会有效激活带动其重仓股的市场人气，这恰好是百亿魔咒常被人忽视的反面。”某基金业内人士如是分析。

