基金业2009最新经营业绩榜揭晓
　　
　　又到了盘点基金半年经营业绩的时候。而伴随着6月30日晚间的公告，基金行业上半年的成绩单也由此揭晓。除了基民非常关心的业绩以外，哪些基金公司成为此轮行情的受益者？基金公司之间的市场份额此消彼长的状况怎样？目前行业的龙头老大是谁？哪些公司有望挑战行业龙头？基金公司各阵营的实力又是怎样的？本期《基金周刊》一一为您揭晓。
　　⊙本报记者 周宏
　　基金市场品种解读：指数型基金大放光芒
　　根据天相对基金年中净值的最新统计(包含QDII基金在内)，基金行业最新的市场份额得以完全披露。
　　根据天相的统计，截至6月30日，基金业合计管理的资产达到2.3043万亿元，相比一季度末增长了16.72%，今年上半年累计增长19%。自2008年中资产跌落2万亿大关后，首度重新攀回2万亿的整数关口。
　　虽然，这距离基金业2007年末3.2万亿元以上的巅峰数据尚有距离，但最新的资产数字依然明确地表明了基金业在经历了1年的熊市之后，景气度有了非常明显的复苏迹象。
　　在基金业的景气复苏中，偏股的4类基金成为了主要的助推力量。
　　其中，指数型基金今年以来获得了超过累计73%的资产增长幅度，成为了整个行业“产出”最高的基金。截至2009年中，指数基金的总资产规模已经达到1732亿。另外，今年上半年的基金业绩冠军(全市场)和单体最大规模基金(全市场)均为指数基金包揽，这似乎表明，整个市场对于指数投资的认识在今年以来大幅得到提高。
　　而股票型基金(主动投资类、开放式)的规模也得到了长足的提高。统计数据显示，股票型基金的年中规模达到了1.227万亿元，相比年初的8122亿元，有了46%的增长幅度。高达4100多亿元的规模净增也充分说明股票型基金受益于股票市场的大幅回暖，资产出现明显膨胀。
　　不过值得注意的是，在市场风起云涌的今年2季度，股票型基金的净申购数字为-0.96%。这个数据似乎表明，进入市场高位后，股票型基金的赎回已经露出苗头。
　　混合型基金的规模也跟随着股票型基金而动。来自天相的统计，混合型基金年中的规模为5968.66亿元，相比年初增长了40%，不过其中的主要增长也是来自基金单位净值的上升。实际上，根据对基金规模的统计，混合型基金的份额在2季度减少了2.08%。
　　曾经的市场主流——封闭式基金已经渐渐成为A股市场中基金军团的“第四类力量”。根据相关的统计数字，封闭式基金今年初以来的增长幅度达到52%以上，尤其是2季度其取得了32%的资产增长。不过，其增长主要是来自新基金的加盟，创新型基金长盛同庆过百亿的募集水平占据了该季度封基规模扩张的半数。
　　当然，随着偏股型基金的大行其道，股票基金和货币基金的“跷跷板”效应再度体现。今年上半年，货币型基金出现了高达60%的赎回，1季度环比赎回幅度更是达到了空前的44%，这样的数字对于去年底由货币基金而身家“暴涨”的部分基金公司，可能会有警醒作用。
　　基金市场份额解读：四个阵营、三条战线
　　而在经历了上半年的竞争后，基金业内各公司的资产规模和排名也得以揭晓。
　　根据天相的统计数据，截至6月30日，基金业内前十大的基金管理公司分别为，华夏基金、博时基金、嘉实基金、南方基金和易方达基金、广发基金、大成基金、华安基金、交银施罗德基金、上投摩根基金。
　　其中，第一大基金管理公司华夏基金的规模为2243.72亿元，第二名博时基金的管理资产为1402.9亿元，第三大嘉实基金的管理资产为1229.05亿元。前五名的资产规模门槛为1156.14亿元。前十大资产管理规模门槛为602.54亿元。
　　整体上看，前八家基金管理公司，在最近3个季度基本保持了名单和位次的稳定，第8名华安基金的规模为790.62亿元，而第9名为625.48亿元，差距达到165亿元。预计，前八大基金公司的超稳定态势在未来1个季度乃至更长时间还将维持。
　　而总体上看，对于规模处于第11至第20名之间的基金公司，基金业的名次变化非常迅速。
　　根据天相统计，处于这个区间的基金管理公司为，银华基金、富国基金、融通基金、景顺长城基金、鹏华基金、汇添富基金、工银瑞信基金、华宝兴业基金、诺安基金、海富通基金。截至6月30日，前二十名的资产管理门槛为445.07亿元。
　　与上一个季度相比，位次有所上升的为，富国基金(从15名提高到12名)，融通基金、汇添富基金；排名持平的为银华基金、景顺长城、诺安。而其余4家基金则有名次的下滑。
　　从具体来看，今年以来，基金规模变化的主要原因是，基金管理公司旗下偏股型基金占资产总规模的比例。比如，融通、诺安、景顺等都是整体股票型基金比例较高的，而工银等基金年初的货币债券类的基金比例较高。另外，业绩品牌也是重要的因素。
　　从竞争格局看，目前基金行业的格局已经比较清晰的分成了4个阵营。
　　其中，华夏基金一“基”独大，以2243.72亿元领先第二名841亿的绝对优势，独占行业第一。
　　另外，从第二名博时基金至第八名华安基金，组成了紧跟华夏的行业第一集团，他们最高者1403亿元，最低者也有近800亿元，庞大的基金数量、较全的产品线，以及较长的历史运作时间，使得这些基金和其后的基金公司差距拉大，其他公司很难在一两个季度内对其发动挑战，同时，这八家基金管理公司的位次相对明朗。今年以来的变数是博时基金超越嘉实，以及广发相对追近易方达基金。
　　自第9名之后，直至第28名光大保德信，则构成了基金业竞争的第二集团军。从其中可以发现，这些公司尽管跟第一集团，其最后的第三集团之间距离明显。但是，其间的排位则远不是“泾渭分明”，其中有10余家基金管理公司的规模排名都仅在1%~3%之间。可以说，上述基金公司之间，只要申购赎回或是基金净值增长发生一些变化，整个排名就可能出现比较巨大的上下起伏。
　　也很可能是这个原因，使得第二集团之间公司的竞争非常激烈，从业绩到销售，一个环节也不能错失，一个战略也不能有大的失误。
　　而从第29名国投瑞银至第60名民生加银开始，则构成了相对松散的竞争关系。总体看，其中基金的规模虽然差距巨大——第29名和第60名之间规模差距达到20倍。但整体并非无法调整，往往一个大型基金的发行即可让该批基金的规模跃升十数个位置，甚至跃入第二集团之中。
　　从目前看，业内形成的4个阵营，3条战线非常明了。而其中，尤其是第二集团和第三集团是最有可能因为新业务而发生位次调整的。
　　基金行业扩张模式： 发行募集和存量管理双驱动
　　在关注了基金资产规模之后，我们再来关心一下基金的份额规模。如果说基金资产规模反映综合实力的话，各公司旗下开放式基金的份额变化，更能体现基金过去的扩张痕迹和申购赎回的真实情况。
　　根据天相的统计，各公司基金份额(开放式基金、不含新发)的前十名与基金资产总规模大致相近，但略有不同。
　　从份额看，前十名依次为，华夏基金、嘉实基金、博时基金、南方基金、大成基金、易方达基金、广发基金、华安基金、上投摩根基金、景顺长城基金。其中较为明显的变化是，嘉实基金尽管资产规模上季度被博时基金超越，但整体份额依然高于博时。另外，大成基金的份额也较多，一举跃入了前十。
　　另外，值得高度重视的是，今年2季度中，各家基金管理公司的开放式基金份额实际上处于整体赎回的状态。
　　以总规模而论，59家有存量基金的基金公司，其整体规模为2.13万亿，相比1季度末少了1113亿元，整体赎回比例达到4.98%。其中，59家公司中有49家为份额净赎回，前四大基金管理公司份额全线属于净赎回状态。
　　只有10家基金公司包括国联安基金、金鹰基金、海富通基金、友邦华泰基金、大成基金、华商基金、国投瑞银基金、国海富兰克林基金等处于净申购状态。
　　而从今年新基金发行整体规模看，存量基金规模的变化已经逐渐占据基金公司资产总规模的重要因素。这表明，重视存量基金的管理、业绩和服务可能会成为未来基金行业竞争的新焦点。

