周晓文和王孝德共同管理阿尔法基金
　　本报讯 (记者吴敏)昨日上午，上投摩根基金投资总监孙延群在上海因病辞世，这是公募基金行业第一位在任上病逝的基金经理，其病逝时年仅41岁。
　　孙延群2005年加入上投摩根，此前曾有两年在景顺长城任职的经历。在吕俊出任上投摩根投资总监时代，孙延群的名气被吕俊掩盖，不过即便如此，孙延群管理的上投摩根阿尔法成为2006年股票基金前三名之一，是上投摩根快速扩张时代的双子星之一。而在吕俊出走之后，孙延群成为投资总监的当然人选。
　　到今年3月25日孙延群因病暂停履行基金经理职责以前，上投摩根阿尔法的累计回报接近300%，三年间的年化回报达到48.3%，在同期可比的81只基金中排名第6。
　　上投摩根并未披露孙延群的病因，该公司对孙延群的评价是，“为人正直忠厚、工作勤勉尽责，坚持并倡导价值投资。”业内人士评价称，基金经理高强度的工作，往往容易让他们忽视自己的健康问题。
　　昨日上投摩根还公告安排了周晓文和王孝德共同管理阿尔法基金。
　　■ 相关
　　44岁私募界元老去世
　　6月份，私募投资领域也有一知名基金经理去世。晓扬投资董事长，原君安证券总裁杨骏因为肝病在上月去世，终年44岁。他曾任君安证券总裁，并一手创立君安证券研究所，后来国内私募投资界多数知名人物均出自其麾下。而在病情恶化之前，杨骏也在今年4月将晓杨投资手中的三款信托转托淡水泉公司。(吴敏)

