三千点之上不妨把配置交给新基金
　　⊙好买基金研究中心 曾令华
　　如果把新基金受追捧的程度，看成市场情绪折射的话，那么现阶段市场情绪处于谷底回升阶段，还远未到达2007年的程度(见下表)。在上半年发行的基金中，除长盛同庆因其产品创新的缘故募集146亿外，其余基金普遍认购金额并不高，23只基金的认购规模在平均规模之下，占比达68%。然而旗下基金历史业绩好、受认可程度高的基金公司新发基金的规模相对较大，如广发聚瑞、交银先锋、易方达行业领先等基金规模均超过40亿份。
　　在2007年同期，32只新发基金中，最小的募集金额为30亿份，平均认购金额为近89亿份，比例配售更成为一道别样的"景观"，有12只基金配比销售，其中上投摩根内需动力确认比例仅11.10%。2007年下半年新成立基金较少，但气氛更为狂热，22只新发基金中有12只规模超过100亿份，QDII基金规模均接近300亿份。
　　通常而言，人们往往把市场情绪当成一个反向指标，在市场情绪处于回升阶段，股指一般并未见顶，仍具有一定的投资价值。若从这个角度看，当前市场仍有乐观的理由。
　　另外，经济基本面和政策预期等，也构成当前市场相对乐观的支撑。首先，微观经济层面改善。国家统计局统计显示，1-5月，全国规模以上工业增加值同比增长6.3%，5月份增长8.9%，比4月份加快1.6个百分点。同时，在1-5月份一些实体经济先行指标如PMI、发电量等都稳步回升。6月中旬日均发电量增速首次转负为正。这些意味着经济微观层面将会逐步改善。其次，在银行大力放贷的背景下，现阶段对通胀预期逐步形成，下半年，CPI和PPI有望转正。在经济复苏期，政策面将不会有太大改变，积极的财政政策和适度宽松的货币政策将延续，市场的流动性仍将保持宽松。预期下半年的信贷规模会有所收敛，但也不会迅速萎缩。第三，在宽松货币政策下，已经释放的流动性对市场仍将有持续的推动作用，从目前的情况看，市场资金分流的情况并不明显。此外，新股发行被认为是市场一个较大的变数，但从IPO重启的进程安排来看，则体现出管理层对市场的珍惜和呵护。
　　当然，今年以来，上证综指涨幅近70%，成为全球上涨最快的股市，但上市公司的盈利并未同步增长，估值提升较大，部分板块股票的估值已经处于历史高位，存在回调风险，也需要保持一定的谨慎。
　　因而，在当前这个"进亦忧，退亦忧"的阶段，不妨可把判断交给新基金。新基金在这种时刻具有一定的优势。绝大多数基金都会在基金合同中有这样的陈述：本基金将会在基金合同生效之后的六个月内使基金的资产配置比例符合规定的标准，只有极少数基金约定为三个月。在实际的执行过程当中，基金会根据对市场的判断灵活调整。在2008年一些基金充分运用了建仓期的优势，在下跌市场中保持低仓位，避开了市场的系统性风险，这使我们看到新基金在弱市中的优势。在上涨市场中新基金也具有一定优势，比如可以较好的参与市场热点、换仓成本小等后发优势。因此，对于想投资股市但有不知道买什么的投资者，可适量参与新基金。

