股基业绩相差天壤之别
　　上半年股基净值增长率最高的超过76% 而天弘永定成长仅为12.93% 
　　本报记者 高和平 北京报道
　　上半年榜单揭晓，基金业绩却出现了天壤之别。剔除掉今年3、4月份以来成立的13只新基金，在股票型基金中，最差的今年以来复权单位净值增长率只有12%，相比之下，最优的基金复权单位净值增长率在70%以上。差异如此悬殊，引得投资者一片关注。
　　业绩天壤之别
　　根据WIND的统计数据，截至6月30日，在202只开放式股票型基金中(包括指数型基金)，天弘永定成长排名第189位，这只2008年12月2日成立的“老基金”，排名落后，仅超过了今年3、4月份以来成立的13只新基金，而今年以来的复权单位净值增长率只有12.9315%，远远落后于今年以来上证指数的增长幅度。在动辄净值增长率50%左右的股票型基金中，显得很“落寞”。
　　而与天弘永定成长的落后形成鲜明对照的是，中邮核心优选、新世纪优选成长、华商盛世成长今年以来复权单位净值增长率都超过70%，分别为76.26%、71.44%、71.11%，此外，还有19只基金的净值增长率在60%以上。
　　今年上半年，股票型基金的业绩出现了这么大的差别，净值增长率最高的竟然是最低的6倍。
　　业内人士分析，业绩分化出现天壤之别，主要是由于个别基金对市场没有正确的把握，仓位过低造成的。此外，在选股上出现偏差，没有跟上板块轮动的节奏也是其中的一个原因。
　　仓位过低业绩差
　　“仓位低是业绩差的主要原因，净值增长率在百分之十几的都是由于仓位过低，在百分之四五十的可能是由于选股出现了偏差。”渤海证券基金研究中心基金分析师章辉告诉记者。
　　以中邮核心优选为例，一直以来就以高仓位著称，即使是在2008年的弱市环境下，仓位也一直居高不下，这种“激进”的风格，让中邮核心优选在今年上半年又重新坐上了冠军的宝座。
　　在同类基金中，业绩如此“差”的天弘永定成长自然“骂名”不断。资料显示，该基金在2008年12月2日成立，截至6月30日，净值为1.0636元。在天天基金网的基金吧里，有网友发帖：“基金发行时大盘1800点，现在大盘2500点，净值才这么低。大盘大涨，你小涨；大盘小涨，你不涨；大盘小跌，你大跌。还不如一个小散闭着眼在二级市场上自己买股票！”而持有人也纷纷发表言论，表示想要尽快赎回这只基金。
　　天弘永定成长业绩落后早在一季度就有“迹象”。根据WIND的统计，在截至3月31日的一季度，天弘永定成长在188只开放式股票型基金中排名第187位，净值增长率为-0.0997%。根据其一季度业绩报告，股票持仓比例仅为50.83%，一季度时已经出现了20360061.66份基金总赎回份额，一季度末基金份额只有65696928.91份，而根据监管机构的相关规定，当基金份额少于5000万时，基金就有面临清盘的风险。
　　基金后市判断有差别
　　德圣基金研究中心6月25日的仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位都基本保持不变。股票型基金平均仓位为80.64%，比前周微降0.08%；偏股混合型基金平均仓位为73.01%，相比前周略升0.84%；配置混合型基金平均仓位60.94%，相比前周下降1.5%。测算期间沪深300指数上涨1.97%，被动增仓效应并不显著。
　　测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周92只基金主动增仓幅度超过2%，其中主动增仓5%以上的基金有22只。另一方面，减持基金的数量有所增加；109只基金主动减仓幅度超过2%，其中减仓5%以上基金数量也达到41只。
　　仓位高于85%的重仓基金数量占比21.05%，仓位在75%－85%之间的占比32.2%；仓位处于中等即在60%-75%的基金占比29.72%；仓位较轻或轻仓基金占比17.03%。
　　德圣基金研究中心肖峰告诉记者，6月25日这一周基金仓位变化并不突出，但从数周仓位变动累计的结果看，基金对后市判断和操作心态已经有了较为显著的差别。大型基金公司中，嘉实明显偏向谨慎，旗下基金仓位一致下降。华夏旗下的主打基金仓位水平较高，部分定位不同的基金仓位变化较灵活。易方达和南方旗下基金则仓位高低不一，南方系基金集中在中等仓位。从中型公司的仓位策略来看，目前倾向中高仓位的居多；中邮、交银、大成等基金仍然保持重仓；海富通、融通等前期重仓的基金公司则减仓较为明显。
　　三季度整体继续看好
　　二季度的业绩已经尘埃落定，对于基民来说，现在把更多关注的眼光投向了三季度和下半年。7月1日，上证指数如预期突破了3000点关口，在市场情绪得到鼓舞的同时，投资者的担心情绪也开始蔓延。对于至关重要的下半年，基金公司又是如何看待的呢？
　　汇丰晋信认为，当前A股市场处于探底回升阶段，投资者的信心开始明显恢复。但由于市场总体估值已不便宜，下半年A股市场将步入相持阶段，在反复震荡中板块个股将呈现结构性变化，行业配置和个股精选显得尤为重要。
　　而中海基金也认为，下半年的市场行情是震荡上行，投资者可以择机买入。“在A股市场进入复苏和通胀预期的大背景下，目前A股的估值水平处于历史较低位置，处于全球市场的估值中间，处在买入区域。下半年企业盈利将逐月转好，从而推动估值水平上移，企业盈利的好转程度决定指数上行空间，震荡上行是市场运行的主基调。”

