瑞福进取上周净值暴涨16% 封基仍可重点布局
　　上周，股指踏平3000点关口，基金净值也是涨势喜人。进入了高杠杆时代的瑞福进取(150001)再度发飙，上周净值涨幅超过了16%。
　　瑞福进取大幅飙升
　　纵观上周的开放式基金，交银系风光无限集体领涨。交银稳健配置、工银瑞信大盘蓝筹和交银精选三只偏股型基金，净值周涨幅分别为10.85%、10.3%和9.9%，分列开放式基金涨幅前三位。
　　前期引人关注的瑞福进取再度发飙。据Wind统计，上周瑞福进取以16.7%的涨幅再度成为基金的领头羊。自6月中旬瑞福进取进入高杠杆时代后就接连发飙。 6月第三周，瑞福进取净值大涨11.6%，第四周净值涨幅16.7%。，连续两周净值涨幅超过10%，期间其杠杆比率维持在2.5倍至2.6倍，上周三涨幅最高，其净值涨幅超过6.17%。
　　创新封基二级市场降温
　　虽然，上周瑞福进取的净值大幅飙升，但在二级市场上则小幅下跌，跌幅为1%，同时也结束了连续5周的强劲攀升势头，而前一周瑞福进取市价涨幅曾一度超过20%。
　　事实上，以瑞福进取为首的创新型封基，二级市场上的表现都有些“哑火”。封基大成优选上周净值涨幅为7.4%，仅次于瑞福进取，其二级市场价格也小幅下跌了 1.27%。同样的长盛同庆B，单位净值周涨幅达到了3%，其成交价格反而下跌0.51%。而传统的27只封基上周表现好于创新型封基，净值平均涨幅 4.74%、成交价格上扬了3.74%。
　　封基仍可重点布局
　　封基由于有折价率，一向被认为是稳健投资的金矿，但以往折价率30%以上的封基，现在已基本绝迹。截至上周五，传统封基的折价率只有24%。其中基金丰和折价率最高为28.63%，基金景福、基金银丰的折价率在27%左右。
　　上周创新型封基在二级市场上表现疲惫，折价率都有所下降。以瑞福分级为例，截至上周五，瑞福分级的单位净值为0.801元，瑞福进取昨日收盘为0.894元，溢价率只有11.6%。创新封基大成优选，上周五的折价率也降至15%左右。
　　国信证券分析师杨涛认为，在市场不出现极端下跌的情况下，继续看好瑞福进取；如果股指见顶，瑞福进取的攻势将暂时收敛，需要注意风险。此外，封闭式基金可继续看涨，投资者可采取买入并持有的策略。 记者 李娜

