基金3000点新起点 垫底者跑步入场
　　东方早报理财一周报记者/仇晓慧
　　基金上半年成绩自7月第一天起就已经成为过去。微妙的是，7月首日，上证综指轻松越过3000点，出现了自2008年6月11日以来，收盘点位的首个“3字头”。
　　如果说在今年上半场，许多基金的失利在于还没有从过度悲观中及时反应过来，没有抓住转折时的大机会，那么，接下来同时从3000点的起跑就更显常规市场下的投资实力。上半年暂时落后的基金，尤其在上半年丢失颜面的部分一线基金，为了收复失去的江山将何去何从？而那些居前的基金又如何灵活调整策略稳固胜利地位？
　　有趣的是，在理财一周报记者采访的过程中，上半年垫底的基金纷纷空翻多，而上半年业绩优异的基金，却表现出一定程度的谨慎。无怪乎市场有戏言：“赚钱的都看空了，没赚到钱的，还在跟着往前冲。”3000点之上，基金新名次争夺战如何演绎？
　　集中持股基金上半年优异
　　据银河证券基金研究中心统计，上半年优异的基金中有的风格激进，以中邮优选、华商盛世、国泰回报、华商领先等为代表，这些基金在上半年持续保持较高仓位、而且操作风格激进。也有一些善于把握市场节奏及热点的基金也显示出良好的投资管理能力，在上半年均表现不俗，比如华夏复兴、鹏华动力、富国天瑞等；此外，在煤炭、有色、地产等行业突出表现的带动下，还有一些基金凭借集中持有优势行业获取较高的超额收益，如交银稳健、易方达价值、广发稳健等。
　　在125只可比的标准股票型基金中，涨幅最大的3只基金为中邮优选、华夏复兴股票和新世纪优选成长，涨幅分别为74.05%、69.82%和69.2%，而业绩最差的天弘永定价值涨幅仅为12.35%，业绩最优者涨幅是最差者的6倍。
　　理财一周报记者查看了几个业绩优异基金的操作表现，几乎都离不开集中持股的操作。以中邮系基金为例，上半年几乎坚定持有地产与上海本地股。中天城投、中华企业等股票中，长期出现中邮身影，且今年以来还有大幅新进比例。
　　2009年上半年市场形成两个风格较为鲜明的阶段：一季度在积极政策落实进一步出台、主题事件丰富的背景下，股指呈现宽幅震荡、局部主题热点活跃的特征，市场蕴含着丰富的结构性投资机会，在此阶段小盘指数以50.88%的涨幅明显好于大盘指数30.56%的表现；而二季度在中小盘股、题材股涨幅较大、估值水平较高的背景下，市场风格发生明显转换，在此阶段大盘指数以30.56%的涨幅表现优于小盘指数18.67%的上涨幅度。市场风格、热点的频繁转换也考察着基金管理人的操作能力，基金业绩差距开始显现。
　　从2009年两个季度的基金业绩差距比较来看，市场环境的不同也使得基金业绩分化程度不同。根据国金证券统计，一季度基金业绩分化程度明显大于二季度，从数量化计算阶段来看，一季度十组数据的标准差为7.26，二季度为5.25。这一结果也不难解释，在一季度热点纷呈、以中小盘题材股为主导的市场环境中，更加考验基金管理人的选股能力、择时能力，而二季度在大盘蓝筹股主导、且指数几近单边上涨的环境中，较为相近的核心资产配置特点使得基金业绩的差异化降低。
　　不过，大部分基金认为，在流动性为改变的前提下，市场还将呈现良好的上升趋势，但现在就说出现以蓝筹股为主导的单边上涨行情可能为时过早，市场还将出现结构性行情，届时集中持股战略所导致的业绩分化将更为凸显。
　　谨慎派基金也加仓至80%
　　不过，理财一周报记者纵观近期仓位变化，发现在3000点上下，影响基金业绩的，仓位不再是重要因素。基金为了争夺名次，开始把重心放在选择个股上。
　　富国天瑞基金经理宋小龙对理财一周报记者，毫不掩饰地说，富国天瑞之所以保持领先，是因为在去年年底就保持重仓。他还表示，如果说上半年如果赌对行业就能占到优势，然而目前板块受益的因素会相对减少，结构性个股的机会是拼抢的重点。
　　从基金仓位来看，渤海证券的基金仓位周K线图显示，从今年4月底，基金仓位达到82.09%的峰值后，就逐步回落，直到6月最后一周才有所回升。但这段时间，有市场呈现明显的蓝筹股行情，基金净值反而整体上升。
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的270只偏股型开放式基金上周的平均仓位为79.82%，比前周76.57%上升3.25%，其中股票型基金平均仓位为86.00%，混合型基金平均仓位为72.08%，比前周分别上升3.77%与2.59%。中信证券的分析师的结论则是：“大盘股继续主导市场，建仓趋势暂告一段落”。
　　东方证券金融衍生品部与渤海证券的基金仓位统计相差不大，今年5月伴随着上证指数到达2600 点的位置，股票型基金仓位也到达了今年的新高，虽然此后基金仓位震荡走下，但指数却继续震荡向上，其分析师胡卓文表示：“近段时间基金仓位的连续下降也是值得我们警惕”。
　　据理财一周报从基金人士口中获悉，目前基金普遍仓位都调整到80%左右，就连此前比较谨慎的南方基金也快马加鞭地将仓位提升上来，目前基金之间在仓位上的差异不大。而这些仓位重点放在哪些股票将是下半年决胜的关键。
　　市场人士分析，基金目前普遍维持高仓位，说明对后续市场还是坚持看多。德圣基金研究中心的江赛春就本周(7月3日当周)仓位更是指出，股指轻松突破3000点，将会重新鼓舞基金中线看多的信心。市场资金充裕，金融、地产、煤炭等权重蓝筹板块交替上升，成交量明显放大。从基金的操作上看，在短暂的观望后，随着股市重现强势，部分基金重新加仓以跟随市场。基金平均仓位在高位小幅震荡，而结构和风格配置上的调整已显出效果。
　　基金持仓结构调整向相对低估值的大盘蓝筹板块十分明显；这与市场预期以及股价的实际表现相符合。从基金公司的角度看，本周没有特别突出的变化。仓位增减明显的以小公司为主；大型基金公司在仓位策略的方向上没有看到显著的变化，仓位增减更多反映结构调整。中海蓝筹、国投增长、金元成长动力等中等仓位的配置型基金大幅增仓，说明谨慎心态正在消退。
　　激进基金撤离金融地产
　　本周五，地产又走出了一波波澜壮阔的行情。不由让人怀疑机构在操作上的决心。
　　理财一周报记者采访了景顺长城上海分公司的一名高管，面对随着指数上涨而面临的估值问题，该高管仍然看多地产金融。他们认为，随着实体经济的复苏，券商已经在上调企业获利预期，金融地产所占比重很大，估值获利会继续上调，估值高不是问题。
　　就连已经在地产股上大有斩获的中邮市场人士也表示，金融地产的行情还将持续一段时间。记者在问询中邮成长何以从前十名掉落时，该市场人士称，还不是因为地产股扔得太早。
　　通过各类券商研究报告，也大致可以看出，券商与地产是目前业绩最确定的板块，尽管大部分基金看好经济复苏，诸如易方达深ETF300基金经理林飞指出：“经济转好预期和流动性充裕相互强化的过程并未结束。”而国投瑞银投资部基金经理康晓云更是直接说：“经济复苏已经到来。”
　　不过，获利较丰厚的基金的观点也出现了分歧。富国天瑞基金经理宋小龙表示估值已经不合理，他目前已经把眼光放在成长性较高的个股上。中邮基金市场人士也表示，尽管他不排除这一板块的行情，但如果考虑到更大的价格空间，接下来可以多关注一些滞涨的个股。有些股票业绩优秀，但今年以来可能只上涨了2倍都不到，远远低于一些题材股。
　　地产股今年以来一直保持凌厉的涨势。由大智慧编制的房地产指数从4月28日至7月1日累计涨幅达到48.21%之多；被不少研究机构看好的四大地产蓝筹招商地产、保利地产、万科A和金地集团的股价在这段时间的涨幅分别为54.6%、72.18%、66.33%和115.96%。
　　记者发现上半年落后的基金看多这两大板块的更多。如南方基金在今年下半年的投资策略中仍旧将“相对估值仍然偏低的”金融股和“受益于通胀预期与流动性”的地产板块列入行业配置之中。小型基金公司天弘则表示看好“地产产业链之工程机械和建筑建材”。
　　市场人士指出，这是因为，业绩不尽如人意的公司为了不让自己落后，紧跟热点板块脚步。但往往失败者会出现一种惯性，不乏接了最后一棒的可能。

