阳光化私募半年盘点 最牛者杨永兴3月翻倍
　　王玉
　　2009年上半年已经结束，在阳光化私募所管理基金的业绩表现，种种公开的排名榜单让人一目了然。
　　在好买基金截止至6月底的年度信托最终排名榜上，排在前三位的是景良能量1期、新价值2期、浑沌1号，其半年收益率分别为123.81%、103.17%、98.25%。
　　然而，还有一些人和事，隐藏在了榜单中，那就是重国投的策略大师，从成立至今，其三个月收益率就达到了101.70%，而这个基金的投资经理是杨永兴。
　　最牛私募杨永兴
　　最牛私募并不是景良能量1期的投资经理廖黎辉，在种种的私募榜单中，隐藏着一位，那就是重国投的策略大师，从成立至今，其三个月收益率就达到了101.70%，而这个基金的投资经理是杨永兴。
　　“不到30岁，从业经历10年，性格温和、为人低调。”这是一位熟悉杨永兴的人对其的介绍。“操作手法独特，常常持股不超过两个小时，朝阳永续实盘年度冠军，曾获得过三个月超过500%的收益。”这也是杨永兴。
　　“杨永兴更是被一些私募圈人士称为未来私募的四大天王。”一位熟悉私募的人士说。
　　杨永兴所管理的策略大师信托基金成立于2009年3月2日，据说该基金发行时，市场就非常火热，“很快销售就过亿，杨永兴也是雄心勃勃。”一位私募基金人士称。
　　事实上杨永兴也不负众望，短短三个月就取得了101.70%的收益。然而杨永兴的表现入了投资者法眼，但并未入研究机构的法眼。
　　“我们对于策略大师是有关注，但我们的研究并没有覆盖他，因为他真的是很特别。”一位私募基金研究人士说，“我们持续关注的还是尚雅、睿信、星石等成立时间比较长的机构，风格也比较固定的机构。”
　　而在一些网站的私募年度排名榜单中，也并未将其列在其中。
　　国金证券张建辉称，策略大师的操作比较特别，对于这种类型的基金的研究并不是很容易去把握，不过杨永兴的业绩确实是很好。
　　在半年业绩排行榜中排名前三位的景良能量1期、新价值2期、浑沌1号，都是成立于2008年的基金，投资经理分别为廖黎辉、罗伟广、葛卫东，“或许将会有另外一批人异军突起。”上述阳光化私募称。
　　在其他阳光化私募中，去年表现并不突出的石波所管理的尚雅和李振宁所管理的睿信今年也取得了不错的成绩。李振宁的睿信的平均收益也达到了72%，石波的平均收益达到了近70%。
　　谁赚了最多
　　“要说到谁赚了最多的钱，还是要从久负盛名的老私募中找，尤其是规模大，业绩稳定的。”阳光化私募的规模等信息并不公开，但据记者了解，目前阳光化私募中规模最大的是星石，规模已经达到十几亿，从容和民森规模也都已经10亿之上，尚雅和睿信规模要差些。
　　据一些私募人士称在今年上半年，阳光化私募中提取的浮动业绩报酬最多的并不是排名在前列的尚雅和睿信，而是规模最大的星石。
　　“对于私募基金绩效的提取，业绩、历史最高业绩、规模和报酬计提方式都很重要，这样星石上半年业绩并不突出，但日子过得仍然会是最好。”一位阳光化私募认为，“尚雅规模没有星石大，同时受到了历史业绩的影响，盈利并没有想象中那么多，而由于今年业绩未超过历史业绩，李振宁所管理的睿信今年上半年很可能都没有提取浮动业绩受益。”
　　“按规定，阳光化私募基金管理人必须在净值下一次创出新高后才能够提取业绩报酬。这样尚雅和睿信在之前年度就部分或全部地透支了今年的浮动业绩的提取。”上述阳光化私募人士介绍。
　　阳光化私募基金的业绩提成分为两部分，固定的管理费和浮动的业绩报酬，其中浮动业绩报酬占到了绝大部分。
　　虽然阳光化私募业绩提取方式并无固定模式，但据记者了解差异并不是太大。
　　据了解星石总规模为十几亿，上述熟悉星石人士称如果假设其总规模为15亿，忽略其既往业绩的提取，由公开数据得知其15只产品上半年的平均收益率为15%，这样其大概估算的收益大约为0.48亿。
　　“以这个数据在阳关化私募得上半年业绩报酬提取中足以夺冠。”上述阳光化私募称。
　　而尚雅的几只产品今年的平均收益60%多，但其业绩超出历史最高业绩有限。
　　一位熟悉尚雅人士给出了一个15%的粗略估算值。以尚雅规模为5亿计算，尚雅上半年提取的业绩报酬估算值为0.16亿。

