规模业绩齐升 国投瑞银又获两奖
　　在日前召开的第四届“大众证券杯”中国基金峰会暨十佳基金公司颁奖典礼上，国投瑞银荣获十佳基金公司殊荣，获评最佳投资者关系奖，上半年混合偏债基金冠军国投瑞银融华债券基金则获评十佳“领跑”基金称号。
　　而历经2008年极端市场考验，国投瑞银投研团队体现出较好的择时选股能力，成功把握2009年以来A股市场的强劲反弹行情。在日前出炉的上半年的基金业成绩单中，国投瑞银的资产规模和产品业绩齐头并进，上半年资产规模增长40.60%，尤其是二季度公司旗下基金份额整体呈现净申购，国投瑞银融华债券基金当季净申购比例高达96.84%。银河证券数据显示，截至6月30日，国投瑞银融华债券基金单位净值增长率达31.16%，在同类基金中名列第一，对于一只股票仓位上限为40%的混合偏债基金来说，融华债券基金的表现无疑抢眼。与此同时，今年上半年国投瑞银旗下股票型基金业绩全部进入同类前1/2，其中国投瑞银创新动力股票型基金和成长优选股票型基金今年上半年净值增长率分别为63.62%和60.63%，在125只可比基金中分别排名第10位和第21位，因为业绩表现突出，两只基金在二季度均呈现28.15%和19.17%的净申购。
　　据了解，国投瑞银基金管理有限公司由国投信托有限公司与瑞银集团联合组建。合资四年来，国投瑞银展现出快速发展的蓬勃朝气和勇于创新的开拓精神，迅速成长为一家具备较强综合实力的基金公司。国投瑞银一直将做好客户服务和渠道建设作为投资者关系建设的重要一环。在客户服务和渠道服务拓展方面，国投瑞银也一直力求体系化和品牌化，目前已构建起结构合理、针对性强、突出创新的完整品牌服务体系，构建起财富学院和睿友会两大服务平台，融投资者教育、投资理财顾问、多层级增值服务于一体，赢得了广大渠道客户和客户的高度认可。

