小基金遭经典困惑：表现越好赎回越多
　　王斌
　　尽管一季度不少规模较小的基金被誉为“船小好调头”、操作容易的典范，但是小基金却同样存在自己的困惑，业绩的表现同基民的判断似乎并不一致。
　　一季度一位管理着规模相对较小的基金经理就曾经感慨，自己管理的基金遭遇了较大规模的赎回。根本原因就是去年行情压抑之后，今年年初基金净值出现大幅上升，一部分资金选择了赎回。而去年年底进入基金的一部分资金，在赚钱了之后也选择赎回。
　　数据也体现了这点，Wind资讯统计显示，截止到目前最新数据，基金份额最少的前十只偏股型基金中，仅有万家双引擎一只基金呈净申购状态，其余9只基金全部呈净赎回状态。其中不乏一季度业绩表现良好的基金，汇丰晋信2026一季度复权单位净值增长率达到了21.8%，但是最新份额仅剩下9688万份，一季度净赎回规模高达11221.91万份，是目前剩余份额的1.158倍。
　　最新份额低于5亿份的54只基金中，一季度仅有8只基金出现了净申购状态，整体净赎回份额达到了35.257亿份，而最近这部分基金的份额仅有123.48亿份，净赎回份额占到了原有份额的22.22%。其中部分基金净值增长率超过两成半，但是仍出现净赎回状态。
　　不过这并非绝对，金鹰中小盘精选一季度净申购就达到了4.0992亿份，而一季度其净值增长了39.3%，在所有偏股型基金中排名第五。不过同为金鹰基金旗下的金鹰红利价值，尽管一季度复权单位净值增长率达到了33.87%，增长率在规模为5亿份以下的基金中排名第二，但是一季度仍然净赎回了2.55亿份，相比之下其最新份额仅有3.96亿份。
　　南京证券基金行业研究员杜轩表示，可能确实存在小基金业绩越好赎回越多的尴尬，其主要原因可能还是小基金的持有人结构以散户为主，而大基金的持有人机构更多。2008年A股市场大跌，导致部分基金净值亏损严重，部分中小投资者出于保本心理，可能会大幅赎回。而随着经济回暖以及股市回升，机构可能依靠资金优势继续补仓，这个因素使大基金仍然呈现净申购状况。
　　上述基金人士表示，小基金很容易成为“弱势群体”，尽管业绩表现较好，但是由于规模较大的基金能够带来更多的管理费用，因此很容易成为营销的重点。同时随着市场回暖，基金公司的营销重点可能再度放在发行新基金上面，小基金会成为推广的标杆，但是新基金发行工作却是重要工作，对于包括银行在内的渠道而言，发行新基金同样能够增加收入，因此重点可能也在发行新基金上面。
　　杜轩认为，对于部分规模较小的基金公司而言，由于实力相对较弱，营销力量可能只能集中于一点，旗下基金即使业绩较好，但是为了发行更多产品扩大市场，新基金发行可能是重点工作。但是散户是小基金的主体，受市场涨跌影响更大，这可能才是小基金业绩越好赎回越多的最重要原因。

