指数收复3000点 次新基金一年间跑赢大盘 
　　□本报记者 李良 上海报道
　　在一年的震荡后，上证综指重回3000点。而在这一年的牛熊转换间，去年上半年成立的次新基金依然跑赢了大盘，体现了基金的专业理财能力。
　　WIND数据统计，从2008年6月30日到2009年6月30日，大盘从2736点一路震荡，反弹至2959点，涨幅仅8.15%。而去年上半年成立的16只股票基金(QDII除外)，尽管面临3000点以上高位建仓的挑战，但一年过去，它们的总回报率却平均超过了30%。以信诚盛世蓝筹基金为例，通过准确把握经济趋势，较早看到宏观经济的转折点，一年实现超过50%的回报率。晨星数据显示，至6月30日，其一年回报率在同类199只基金中排名第二。
　　信诚盛世蓝筹在成立之初面对3000点高位时，顶住压力缓步建仓；当股指探底至1665低点，估值水平趋于合理时，该基金又因看好四万亿投资计划，判断可能会出现一波结构性投资机会，果断建仓，最终获得了较好的收益。对于未来投资策略，信诚基金有关人士指出，无论是从全球还是从国内看，经济基本面都在好转，而且流动性充裕的格局未变。在这种背景下，股市的中长期趋势依然是看好的。此外，经济复苏的下一阶段中，企业盈利将出现好转，一旦企业盈利复苏，原有的估值水平就会下降，从这种角度看，当前的估值并不很贵。

