上半年基金市场回顾：黑马基金能走多远
　　在基金行业历史上，每次市场大的转折中都会涌现出一些业绩表现突飞猛进的基金公司，成为一段时间中最亮眼的黑马。09年初期投资环境的重大变化，股市进入触底反弹的小牛行情，在这一过程中涌现出一批业绩突出的黑马基金。本文将回顾09年上半年基金市场，探讨黑马基金能走多远？
　　半年回顾之一：风格转换驱动基金业绩分化
　　摘要： 受益于流动性宽松和宏观、行业政策环境向好，国内A股半年市场强势反弹，基金市场也水涨船高， 涨势喜人。其中股票基金成为半年市场最大的赢家，平均业绩涨幅接近45%，近10%的基金跑赢大盘；混合型基金凭借灵活基金的操作业绩快速提升；而股强债弱的市场走势也使得债基半年业绩最差，多数基金小幅亏损，最高涨幅也仅7%。(浏览全文)
　　半年回顾之二：指数化投资凸显优势-战略配置价值提升
　　摘要： 回顾09年上半年基金业绩表现，突出的特点之一是指数基金表现一枝独秀，业绩显著领先于主动型基金。 从上半年业绩排行榜来看，全部基金业绩排名前10的基金中有6只是指数型基金；易方达深100ETF以76.55%的净值增长夺得全部基金的业绩冠军，位列排行榜前10的6只指数基金平均净值增长高达72.01%。 这种超额收益效应并不只属于少数指数基金。截至6月30日，上半年完整运作的18只指数型基金平均净值增长66.65%；整体上显著超越了股票型基金平均50.53%的净值增长水平。如果从数量上来看，166只主动型股票基金中，仅有7只基金业绩超过了指数基金的平均净值增长率；也就是指数基金打败了超过95%的主动型股票基金。(浏览全文)
　　半年回顾之三：黑马基金能走多远？
　　摘要： 在基金行业历史上，每次市场大的转折中都会涌现出一些业绩表现突飞猛进的基金公司，成为一段时间中最亮眼的黑马。09年初期投资环境的重大变化，股市进入触底反弹的小牛行情，在这一过程中涌现出一批业绩突出的黑马基金。新世纪、华商等中小基金业绩异军突起，持续表现出色。而在不同的市场风格阶段都涌现出一批黑马基金。(浏览全文)
　　半年回顾之四：基金风云榜 值得关注的部分基金系
　　摘要： 随着6月30日A股交易时间的结束，基金上半年的“比赛”宣告结束。受益于基础市场的强劲反弹，上半年基金业绩表现普遍回升明显。但由于市场环境发生重大转折，无论是基金还是基金公司的业绩表现都重新来了一次大洗牌。业绩或突飞猛进，或止步不前，或持续成功者都不在少数。表面上看成功(失败)的原因是一样的，但背后更深层次的原因是有差距的。本文结合上半年基金业绩表现，选取部分业绩表现值得关注基金系进行简要分析，以期为投资者后市的投资提供些参考。(浏览全文)

