大盘3000点基民仍追高 下半年基金看多者众
　　全景网7月3日讯 今年以来股市持续上涨，迈入2009下半年的第一天，上证指数不负众望重返3000点告别上半年。全景网调查结果显示：3000点上，基金不会遭遇大规模赎回，基民偏爱高收益高风险基金，继续“追捧”股票型与指数型基金；多数基金发布策略报告认为经济正走向复苏，下半年行情值得期待。
　　基民信心恢复 偏爱高收益高风险基金
　　受益股市单边上扬，上半年股票型基金、指数型基金成绩喜人，下半年将继续受到基民“追捧”。3000点上，基金遭遇大规模赎回可能性不高。
　　基金净值纷纷上扬，昔日被套基民感叹：终于解套了！更有部分基民尝到“赚钱”滋味。此前有市场人士担忧，饱受被套之苦的基民会在3000点大规模赎回基金。在全景网“3000点，您是否会赎回基金？”的调查中：41.1%的投资者表示“坚决不赎回”，33.9%的表示正在考虑，25%的表示肯定会赎回。调查结果表明，3000点上，基金遭遇大规模赎回的可能性并不算高。
　　上半年有着优异表现的股票型、指数型基金再出风头，受欢迎程度大大超过其他类型基金，基民看好下半年股市，偏爱高收益高风险类型。在“下半年您会投资哪类基金？”的调查中：股票型为最受投资者欢迎基金，共有40.25%的投资者选择；紧随其后的是指数型基金，所占比例为36.25%。选择债券型基金、封闭式基金、货币型基金的比例分别是11%、4.25%、3.75%，另有4.5%的投资者选择其他。
　　今年新基金已经发行超过50只，募集资金规模也是日渐新高，不同于去年的“迷你基金”。在“今年新基金密集发行，您会投资？”的调查中：72.26%的投资者选择老基金，27.74%的选择新基金。这与2年前新老基金对比的调查中，新基金受认可程度上升。

