帮忙资金成新基金隐忧
　　证券时报记者程俊琳
　　虽然今年以来新基金发行不用担忧成立问题，不过面对同行动辄几十亿的规模，为了“面子”基金公司依旧拉着赞助。随着6月最后一个交易日净值的公布，前期以来成立的新基金面临着规模大面积缩水的局面，再次印证了新基金发行中借助了外援力量。
　　银河证券数据统计显示，今年以来发行成立的新基金中，绝大多数的基金都出现了资产规模急剧下降现象。统计显示，上投摩根中小盘、兴业有机增长、农银汇理平衡双利等为数不多的几只基金资产规模出现增加，多数新基金遭遇缩水，值得注意的是部分基金“瘦身”幅度较大。其中，长城双动力从期初的4.85亿元下降到8228万元、德盛增利由30.72亿元缩水至7.6亿元，信达澳银稳定价值、鹏华沪深300、宝盈核心等基金的缩水幅度同样惹人注目。
　　“今年绝大多数基金的净值上涨，这些基金较期初规模并没有出现增加，那必然是遭遇了较大的净赎回。”银河证券基金分析师马永谙表示。另一位不愿具名的基金分析师分析认为：“资产规模增长的基金更多是因为单位净值的上涨，总规模并没有出现多大的变化，属于申赎平稳的基金。在今年的行情里，缩水严重的基金必然是出现了大资金的撤离，或者可以说是帮忙资金离开。”
　　一家基金公司工作人员也印证了这一说法。他认为，虽然今年以来新基金发行有回暖趋势，但在回暖之中发行的竞争就更为激烈。“过去一个月可能只发一两只产品，今年平均一个月有近10只，基金公司之间的竞争是可想而知的。”在这种竞争之下，拼规模就成为发行期间整个公司除成立之外的头等任务。“所以在今年的发行中，帮忙资金依旧是大家寻找的共同资源，这一现象并没有因为发行的回暖而减少。”前述人士如此表述。
　　对于基金公司而言，发行时已经知道这一天迟早要到来，基金经理在管理一只具有较多帮忙资金的基金时更显无奈。一位基金经理就曾抱怨：“公司为了规模拉帮忙资金，但这部分资金最低的要求是保本，所以在运作中要极其谨慎。如此一来，基金经理想要激进些，但考虑到这部分资金的性质又不能太灵活。同时，为了应对大资金的赎回，在运作中就必须保持较低仓位，这也必然影响今年的基金表现。”

