创新封基表现好怪 净值猛涨市价不跟
　　每经记者李娜
　　上周，大盘成功攻破3000点整数关口。股指的持续走牛，基金净值也是涨势喜人，进入了高杠杆时代的瑞福进取再度发飙，上周净值涨幅超过16%，领跑所有类型的A股基金。
　　不过，耐人寻味的是，净值大涨的封基的二级市场表现让人大跌眼镜，上周市价大多下跌。对此，业内人士指出，一般来说，市价走势应该和净值走势有很好的重合性，创新封基上周的表现是很不多见的，可能与炒作资金的撤出有关。
　　瑞福进取再度领涨
　　上周，在金融、地产等行业的强力支撑下，上证综指成功迈过3000点。与此同时，沪深股指以及沪深300也分别大涨了5.47%、7.41%和6.35%。
　　受益股指持续攀高，在刚刚过去的一周，瑞福进取以16.7%的涨幅不仅领涨封基，也再度成为基金中的领头羊。事实上，自6月中旬进入高杠杆时代后，瑞福进取就开始接连发“火”。
　　6月第三周，瑞福进取当周净值涨幅达到了11.6%。而上周也是瑞福进取近期以来，第二次单周净值超过10%。公开数据显示，瑞福进取上周净值上涨四天，仅有一天小幅下挫，期间其杠杆比率都维持在2.5倍至2.6倍，涨幅最高一天的为上周三，其净值涨幅超过了6.17%。
　　另一方面，纵观上周开放式基金的表现，二季度风光无限的交银系也是集体领涨。交银稳健配置、工银瑞信大盘蓝筹和交银精选三只偏股型基金，期间净值涨幅分别为10.85%、10.3%和9.9%，分列开放式基金涨幅的前三位。
　　创新封基露颓势
　　虽然，上周瑞福进取的净值表现令人惊羡，不过其在二级市场则难如人意。
　　统计数据显示，上周，瑞福进取市价小幅下跌，跌幅为1%，市价周涨幅五连阳被终结。资料数据显示，此前的5周内，瑞福进取市价周涨幅为1.84%、11.93%、5.17%、15.36%和19.71%。
　　事实上，瑞福进取的市价表现只是创新封基整体表现的一个缩影，创新封基二级市场表现整体“哑火”。
　　封闭式基金中的大成优选，上周净值涨幅为7.4%，仅次于瑞福进取，其二级市场上的成交价格小幅下跌1.27%。长盛同庆B单位净值周涨幅达到了3%，市价下跌0.51%。
　　业内人士指出，一般来说，市价走势应该净值走势有很好的重合性，创新封基上周的表现是很不多见的，可能炒作资金的撤出有关。
　　统计数据还显示，传统的27只封基则是净值和成交价格均有所表现，传统封基上周净值涨幅平均涨幅为4.74%、市价涨幅为3.74%。
　　封基仍可重点布局
　　就投资价值而言，封基一向被投资者定位为“较高投资价值的避风港”。统计数据显示，从折价率上看，以往折价率在30%以上的封基，已。截至上周五，传统封基的折价率只有24%，其中，基金丰和折价率最高，为28.63%。基金景福、基金银丰等几只基金的折价率在27%左右。
　　此外，在投资者热情有所降温后，上周创型封基二级市场表现有些疲态，折价率出现不同程度的下降。如果以瑞福分级的净值来计算的话，截至上周五，瑞福分级的单位净值为0.801元，瑞福进取昨日收盘价为0.894元，其溢价率只有11.6%。而另外一只创新封基大成优选，截至上周五折价率也降至15%左右。
　　国信证券分析师杨涛认为，对于瑞福进取，在市场不出现极端下跌形势下，可继续看好。如果出现相反情况，即市场见顶，短中期基金投资绩效将止步不前，则瑞福进取进攻性也将暂时收敛，风险特征需要注意。
　　对于封基而言，有分析人士指出，在市场仍然维持强势趋势下，封闭式基金逐步累积的上涨动力可继续看好，投资者可采取买入并持有的策略。

