基金托管市场依旧三强争霸
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 三强格局依旧是当前基金托管市场不可撼动的局面。数据统计显示，工行、建行和中行分别占据基金托管市场29.63%、23.99%和16.03%的份额，三家银行托管总计占比高达69.65%。
　　统计显示，与2008年上半年相比，这一数据并未发生多大改变。工行依旧占据托管市场三分之一的份额，占比高达29.63%，较2008底的26.71%出现了一定程度的上涨。建行依旧坐着基金托管市场的第二把交椅，虽然近两年的追赶势头不容小觑，但相比工行依旧存在1228.95亿元的差距。紧随其后的是中国银行、农业银行以及交通银行。光大银行由过去的第8位上升至第6位，其余各银行的托管份额并没有过多改变。
　　凭借国内第一大银行、网点数量最多的优势，工行资产托管业务连续10年保持第一。数据显示，工行的网店比建行多17%，比中行多57%，这也使得工行的基金销售渠道优势明显。同时由于其多年在基金托管市场的强势地位，国内基金市场首个创新产品绝大多数都由工行率先托管。不过近两年来建设银行也一直在努力追赶工行的脚步，尤其在2007年2008年，建设银行打出了更为积极的策略。“相比工行的挑三拣四，建行显然在这两年改变了其策略。这使得一些无法谈妥工行的基金纷纷奔向建行，这种策略使其市场占有率得到了一定的提高，在一段时期甚至出现新基金托管超过工行的现象。”沪上一家合资基金公司市场总监对记者表示。
　　虽然其余具备托管资格的银行也在积极开拓这一业务，但由于自身市场地位以及网店、销售能力的差别，五大行之外的银行依旧未能得到基金公司的青睐。前述市场部人士就表示：“事实上，选择托管行不仅要考虑首次募集，更在于日后的持续营销。从这两方面考虑，基金公司往往愿意在大行面前排队等待发行档期，也不太敢去尝试其他银行，即使这些银行的条件比较优越。”

