10基金投资总监：这波行情会超出所有人的预期
　　理财周报独家走访近10位基金公司投资总监
　　理财周报记者 曾芳/文
　　3000点早已不在话下。站在如今的高度，有人惊恐，有人欢呼。这是个相当敏感的时刻，大批基金、私募、券商、经济学家都已表示看不清楚，不敢表态。
　　6月30日，理财周报记者走访了南方、博时、大成、鹏华基金，对近10位副总裁、投资总监、研究总监、市场总监进行了“摸底式”访谈。
　　共同的结论是：“现在是中国股票市场20多年从来没有过的环境，股票市场会超出预期”。
　　“大盘走势已说明一切，毫无疑问”
　　一个月前，许多人认为2800－3000点一定会有个调整，因为这个位置积累了相当大的解套动力。然而，我们没有等来调整，股指顽强站上3000点，头也不回。
　　对于这样的市场，一位特定资产管理部副总经理表示：“股票市场是用钱做出来的，你可以不负责任地讲话，但是不会不负责任地放钱进来。市场已经说明一切，毫无疑问。这是真金白银啊，如果我预期经济不好，我还敢不停地往里投钱么。这是一个非常好的经济增长，非常快的经济复苏，股票市场预先反映，买股票买的是经济的未来。”
　　“有争议才安全，
　　没有争议行情就结束了”
　　这位副总经理较为乐观：“虽然现在还有一些置疑，但全部的经济都在好转，下个阶段会更快地好转我们都是站在。今天的数据上预测未来，但实际上经济的运行每次都超出了我们的预期，所以说我们现在的看法还是保守的。”
　　他进一步表示：“在巨大的争议过程中，股市走了这么高。所以，有争议才是安全的，如果没有争议的，我也不知道市场会走到哪一步，没有争议的时候，所有的钱都进去了，如果该买的人都买了，一天之内就把行情走完。”
　　“有争议的好处在于，它说明有一部分人还站在市场的外面还没有进来，但是他是有投资需求的，所有他才有争议，如果他是个农民，他从来不关注市场，他才不会有争议，有争议说明他有钱，他还没有放进来，最好市场一直都有争议，没有争议的时候反倒不安全。”
　　另一位投资总监说：“散户还没进来，行情就不会结束”。他分析到，“保险资金的仓位可能在30%左右，最近可能加进来了，但也还没加满。可能是因为他们领导对收益不满意，没有跑赢大盘，命令他们加仓。”
　　“而券商的仓位比较低，前期踏空了，现在不敢进来。机构比散户乐观一些，散户2008年吃了亏以后还没有恢复。”
　　“这波行情会超出所有人的预期”
　　一位副总经理认为：“今天30倍的估值，如果经济预期向好，明天可能就变成15倍估值，那我为什么不进来。既然这么多的钱在这个位置放进来，我认为是大家都对未来的预期看好。股市的走势已经说明了一切。”
　　“如果看长一些，看到今天，明年，后年，中国股票市场要走出来的这波行情，会超出所有人的预期。这次的经济已经完全超出了所有人的预期，而以前的经济都没有超出预测，加上这次政府的资金投入，这次市场超出预期会更离谱。”
　　一位投资总监也表示：“下半年震荡多一点，但是趋势是不变的。”
　　“很多人认为现在的行情是流动性驱动，没有业绩的支撑。然而，就像Climb The wall of Worry，担忧的墙，担忧的事情越多，反而爬得越高，没什么可担忧得时候倒是行情结束的时候，担忧得是什么呢？就是基本面。”
　　三个月后的经济指标一定比现在好
　　从实体经济情况来看，三个月之前的指标比六个月之前好得多，现在比三个月之前好得多，那么，三个月之后又会比现在好得多。下个阶段的利好一定比上个阶段多得多。
　　“讨论经济的复苏是什么形状没有什么意义，你说现在是V型、W型还是 U型？什么都不是。对投资来说，重要的是我们要去观测政策的指标，给了一个什么样的风向。下个阶段的经济指标是不是比这个阶段好，只要比这个阶段好，那么股市也是向好的。”
　　另一位投资总监认为：“至少今年没有看到任何迹象能表明政策的退缩，就算政策要调整，也是有一个过程的。我们的政府说话是算数的，不会今天一个基调，明天另一个基调。”
　　每一次危机都有机会
　　“三个月之前，可能没有人想到房地产有现在的表现。假如我们回到了2007年的经济状况，那么指数不过10000点就奇怪了。2007年政策对市场是打压的，利率、房地产、股票市场都是打压的。加印花税，发行大市值股票现在经济好转的幅度远远超出想象，而且现在所有产业的政策完全放开，中国股票市场20年的历史没有碰到过这样的环境，对股票市场来说是天时、地利、人和。”
　　“明年一定是高增长低利率，宽松的资金面和宽松的政策，这个环境在中国股票市场上就从来没有过。”
　　“中国的效率非常高，中国过去这几十年的经济政策没有犯大错。面对这次危机，我们的动作比谁都快，当美国在讨论要拿钱救经济的时候，我们的钱已经拿出去了。”
　　“危机，危机，每一次危机都有机会。在这次危机之前，中国之于世界一直处于一个被动的状态，经过这次危机，中国的话语权得到很大提升。”
　　“现在从没想过减仓。”

