7月仅过5天7位基金经理挪位
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 公募基金刚开始下半年的征程，仅过去5天，就有7位基金经理出现变更。
　　日前华安基金公司宣布，因工作需要，增聘熊志勇担任华安上证180ETF基金经理助理，并同时增聘牛勇担任华安中国Ａ股增强指数基金经理助理。这是7月份基金经理变更中的一例。根据天相数据统计，7月份以来，华安、银华、泰信、宝盈和信达澳银这5家基金公司都发布了基金经理调整的公告。其中，泰信优势、泰信策略、基金天华（银华精选）、宝盈策略都是进行基金经理调整，而剩下2家都是进行增聘。
　　而从今年以来的数据来看，上半年有87只基金公告调整基金经理，占558只基金的15%，要低于前两年的同期水平。不过，今年上半年涉及基金经理离职的基金公司达31家，占到了60家基金公司的一半以上，其中有3只以上基金经理离职的公司13家。
　　业内人士表示，个人发展空间和激励机制问题是基金经理跳槽的两大原因。从今年以来基金经理变更来看，基金经理过往业绩、公司新业务需要、个人主动辞职是三大主因。不过，也有部分基金经理的变更和基金公司领导风格有一定关系。而分析人士指出，从去年已经凸现的基金经理频繁流动的问题，今年可能继续演绎。
　　不过，基金经理的离职对基金公司的影响，主要缘于投资人赎回压力和投资风格变化。而优秀基金公司具有实力强大的投研团队，基金经理只是团队中的一员，基金经理即使变更，也不会对基金业绩造成很大影响。

