次新股基仅两只跑赢大盘
　　商报讯(记者 王磊)去年六七月逆势发行的开放式股票型基金似乎注定命运多蹇，先是遭遇发行“寒流”，成立后又经历熊市洗礼，如今随着市场的好转虽然也获利颇丰。然而，去年六七月份成立的11只股票型基金仅有两只基金跑赢大盘。
　　据统计，去年六七月份成立的股票型基金共有11只，分别是信诚盛世蓝筹、招商大盘蓝筹、南方优选价值、易方达中小盘精选、国富深化价值、东方策略成长、申万巴黎竞争优质、新世纪优选成长、友邦华泰价值增长、广发核心精选、汇丰晋信2026周期混合基金。
　　晨星数据显示，截至7月3日，11只基金中，成绩最好的是去年7月25日成立的新世纪优选成长基金，今年以来的回报率为80.43%；成绩落后的是去年6月3日成立的东方策略成长基金，今年以来的回报率为44.84%。
　　尽管这些次新基金在市场走暖的过程中一路走高，但是与大盘的同期水平相比差距还是不小。记者统计，截至7月3日，这11只次新股票型基金今年以来的平均回报率为58.57%。同期大盘已经从1820.81点上涨至上周五的3088.37点，涨幅为69.62%。次新股票型基金与大盘之间相差11.05%。另外值得注意的是，能够超越大盘上涨69.62%的次新股票型基金只有两只，分别是新世纪优选成长和友邦华泰价值增长，涨幅分别为80.43%和74.03%。
　　据了解，去年六七月份是新基金发行的低谷，7月更是创下近年来募集资金的新低。根据天相数据统计，2008年7月份新成立的8只基金，单只基金平均募集资金只有5.59亿元，创2006年来的新低。而此时的股市也正是处于熊市的后期，股指的加速下跌，迅速减少股票型基金的净值。在新基金的发行过程中，多家基金公司及公司员工参与了自购。可以说，当时能顺利发行新股票型基金就是成功。
　　业内分析人士表示，虽然11只次新股基生逢熊市，但是并不意味着发行后就全部满仓买入股票。从多数次新股基落后大盘这一情况看，11只次新股基在建仓上相对“迟钝”，没有在大盘的低点时大批买进股票。而是在市场出现转暖后，随着股指的上扬而逐渐加重仓位。也正是由于股票仓位的相对落后，才会出现多数次新股基跑输大盘的情况。

