银华基金齐海滔：下半年投资把握业绩驱动主题
　　⊙本报记者 潘琦
　　随着银华基金旗下封闭式基金——基金天华 “封转开”获批，今年封闭式基金到期转为开放式基金的进程拉开帷幕。自去年10月市场触底反弹以来，A股一路震荡上行，领跑全球股市，投资者仿佛看到了牛市的曙光，投资信心不断修复，原基金天华基金经理齐海滔表示，公司正是看好未来股票市场的投资潜力，决定将恰逢“封转开”的基金天华转型为银华内需精选股票型基金(LOF)。站在3000点的十字路口，市场向左走还是向右走？今年首只“封转开”基金，将会为投资者带来怎样的投资理念？日前记者专访了原基金天华基金经理、银华内需精选股票基金(LOF)基金经理齐海滔。
　　决定市场上涨的因素没有改变
　　记者：市场又到了选择方向的关口，您觉得会出现大幅调整吗？
　　齐海滔：现在的市场如果出现10%的调整，仍在合理范围之内。但这只是我们的希望，出现的可能性并不大，因为决定市场上涨的几个因素都没有改变：流动性仍然充裕；市场普遍对宏观经济复苏以及三季度宏观数据预期持乐观态度；国内实业投资回报率目前仍然偏低，短时间内还不会出现大量资金从资本市场流向实业的情况；从估值角度来看，以3000点测算，平均市盈率仍处于合理区间。同时，预计中报公布之后，很多行业会出现低基数的高增长或者相对一季度的环比增长，因此，市场会上调对上市公司2009、2010年的盈利预测，导致中报后市场整体的市盈率下移。此外，像银行、煤炭、钢铁等权重股估值并没有超高，仍然具有投资价值，这也决定了即使市场出现调整，其幅度也不会很大。实际上，回调的风险主要取决于股票市场估值所反映的情绪高低，如果市场情绪过分乐观，指数出现非理性上涨，那么一旦基本面出现反复，便会出现一次较深的回调。但是我们认为这种回调不会是二次探底。
　　记者：未来一段时间大盘股是否会成为推动市场的主角？
　　齐海滔：今年市场的上涨动力主要集中在两条线上：一条是资产资源类等基本面已明确向好的行业，包括银行、煤炭、有色金属、新能源、房地产、工程机械、汽车等；第二条是业绩情况良好的行业，比如房地产、汽车，在刺激内需政策下，上半年的业绩已率先回升。在宏观经济和市场的大方向没有改变之前，这两条主线会保持下去。我们认为，上半年的行情以估值修复为主，下半年将过渡到业绩驱动，业绩优异的公司在股价上会得到更好的反映。
　　把握内需驱动下的投资机会
　　记者：能否介绍一下基金转型后为何以内需为主题？
　　齐海滔：这种产品设计是基于对国内经济发展趋势的判断。从目前来看，金融危机带来的经济调整基本见底，各国经济进入复苏转折点，但复苏的速度并不尽如人意。国际经济的缓慢恢复对中国出口企业并不会形成很大的拉动，单纯依靠出口实现我国经济快速回升是不现实的。与陷入金融危机中的发达国家相比，国内的刚性需求空间巨大，因此，短期内中国经济要想保持高增长，必须在投资和需求这两条线着手，业绩提升也将主要体现在围绕政府加大投资和刺激消费这两条线上的行业和公司。
　　在外需减弱的背景下，我国的经济增长模式调整已经迫在眉睫，目前国家的政策导向和政策扶持已经开始向节能降耗、提高经济附加值的产业倾斜，未来经济增长点会出现在这些内需驱动且具有持续竞争力的行业和公司。
　　记者：基金转型后的投资策略是否有变化？
　　齐海滔：从投资目标看，银华内需精选将重点投资于内需增长背景下具有持续竞争力的优势企业，在控制投资组合风险的前提下，追求基金资产的长期持续增值。从投资策略看，转型后的基金以股票投资为主，一般市场情况下不会积极追求大类资产配置，但为进一步控制投资风险，优化组合流动性管理，将适度从事防御性资产配置，进行债券、货币市场工具等品种投资。
　　基金天华因投资比例的限制，组合进攻性不足，这一点在市场单边上涨的环境中尤为明显。也是基于这种考虑，银华内需精选提高了资产配置中股票投资比例的上限，将使其在股票市场上涨时可以充分分享股票市场的较高收益。
　　上半年守仓 下半年调仓
　　记者：转型后，下半年您在基金运作上的风格和思路是什么？
　　齐海滔：基于对市场上升趋势的预测，一季度，基金天华保持了较高的股票仓位，采取买入持有策略，通过行业配置和仓位控制提升业绩，主要集中在金融、地产、煤炭、有色和部分化工股，目前看来，上半年守仓的表现要比调仓的好。
　　下半年操作方式可能要有一些变化。上半年市场整体处于拉升估值阶段，守仓的策略是成功；下半年随着整体市盈率的提高，行业内个股机会出现分化。随着宏观经济转好的趋势逐渐明朗，转型后的银华内需精选将向积极、主动的资产配置策略转移，在内需驱动行业分析的基础上，重点投资内需增长背景下具有持续竞争力的优势企业，力求实现基金资产的长期稳定增值。在相关的内需驱动行业方面，重点关注内需增长行业，即受益于居民可支配收入增长从而自然产生消费需求的行业，比如食品饮料、房地产、汽车等；其二是内需服务行业，即为内需增长提供配套服务的行业，比如金融服务、公用事业、信息服务等；其三是内需拉动行业，即受内需增长和内需服务拉动的配套上游行业，比如采掘、化工、机械设备等。
　　在具体的投资风格上，有可能根据投资者情绪和市场估值的变化，主动进行仓位的调整。

