2009年下半年基金配置策略
　　⊙国金证券 张剑辉
　　顺应驱动脉搏积极操作，灵活调整组合风格
　　在外部经济逐渐探底缓步复苏、投资助推中国宏观经济强劲反弹、流动性阶段保持充裕等积极因素推动下，A股市场乐观趋势有望阶段延续，较高的估值水平仍具备进一步提升空间。随着估值再度提高以及宏观经济复苏下微观层面盈利能力的逐步体现，下半年驱动股价上涨的动力将逐渐转至微观基本面改善带来的盈利增速反弹，但同时高估值下市场承受压力弹性的降低也使股指预期波动幅度进一步加大。
　　对于下半年选择股票及混合型基金的投资者而言，建议初期将基金组合定位在中等或中等偏上的风险水平，并密切跟踪市场流动性、估值水平以及宏、微观数据的变化情况等，对基金投资的选择策略及组合风格进行积极灵活的转换调整，调整思路如下：持仓风格特征：从大盘蓝筹向中小盘成长风格逐渐转换；行业配置特征：从侧重上中游向中下游行业配置逐渐转换；管理人能力特征：从优秀行业配置能力向个股选择能力逐渐转换。
　　尽管下半年CPI回升预期下债市收益率逐渐呈现上升趋势，但充裕流动性供给亦使得上行空间预期有限，债市仍将更多呈现高位震荡特征。参考过去三年网下申购收益情况，新规则下参与网下申购(尤其是大盘股)仍有助于债券基金适当提高收益。综合对债券市场环境、收益率水平以及IPO重启对债券基金影响的分析，我们认为下半年稳健操作的新股申购型债券型基金预期年化收益率可以达到4%～6%的水平(其中新股申购贡献2%左右收益)，仍可以作为定期储蓄的升级替代品种。
　　货币市场利率水平进一步下降的空间有限，新股(尤其是大盘股)发行对机构的吸引力将引起期间拆借利率的向上波动，亦有助于货币市场基金阶段提高收益。因此，预期下半年货币市场基金的收益率水平将逐渐走出低谷，维持货币市场基金年收益率水平在2.0%±0.5%左右的预期。
　　传统封基无论是折价率还是到期年化收益率处于相对较低水平已是不争事实，尽管仍保留一定的“双向”弹性空间，但预期在市场的进一步上涨下折价水平或有进一步小幅下降空间(或维持当前折价水平)，而市场下跌将带来折价水平的大幅攀升，建议下半年对于传统封闭式基金进行平配或者适当低配，比较而言剩余存续期4～6年产品具有一定的相对优势。
　　封基分红历史包袱犹在，即使考虑二季度市场上涨带来可分配收益的增加，封基年底再现大规模、大比例分红行情仍需要下半年股指进一步上涨的支撑。而由于半年度并无强制性分红要求(包括是否分红、分红比例)，相关题材建议谨慎参与。

