指数基金 今年爱你没商量
　　⊙桂浩明
　　如果就投资基金而言，最近在沪深证券市场上，指数基金最受宠。原本，除个别品种外，多数进行指数化投资的ETF基金规模都不大，在二级市场上交易也不活跃，但最近这种局面得到了显著改变。不但如此，在一级市场上，指数基金发行也受到了投资者的追捧，大量资金参与申购，这与以往指数基金营销难度明显大于其他偏股性基金的状况，形成鲜明对比。剖析这个现象，也是一件很有意思的事情。
　　指数基金的特点是跟踪某个目标指数，根据其样本股权比重投资。一般来说，这种投资仅仅是对指数运行的一种复制，所以是被动的。而且依据规则，它通常都要保持高仓位。在理论上，投资指数基金，相当于就是投资指数，只要指数涨，就能够获取相对应收益。当然，反之亦然。在一个被广泛认同的大牛市行情中，或者是在一轮下跌行情中，指数基金的表现通常都不会好。因为当投资者都认为股市要涨时，各种偏股型基金都会保持较高仓位，而它们在持股上的灵活性，使之有可能选到表现更为优异的品种，从而能够跑赢大盘，取得超过指数上涨的业绩。而在下跌行情中，偏股型基金可以降低一部分仓位，缩小风险敞口，虽然收益可能会是负的，但还是会尽可能地减少了一点损失。相比之下，指数基金因为是被动投资、仓位基本固定，因此在这种情况下表现就很不理想了。这也可以解释为什么指数 基金在4年前就问世了，但一直在市场上并没有太大的号召力，投资者对它的认同度并不高的原因之一。
　　指数基金突然受宠，其实也就是它的固有特点起了作用。去年年底沪深两市开始反弹，但是在当时多数基金对此还是持谨慎的态度，并不认为会出现较大幅度的行情。这样一来，也就导致在相当长的一段时间内，基金的仓位被控制在比较低的水平。同时，因为是认为股市反弹中只会产生结构性行情，所以在配置上也不平衡。结果，由于这大半年来股市是一直上涨，而且几轮个股轮动下来，绝大多数股票都有了抢眼的表现。而此时在被动状况下坚持高仓位投资的指数基金，无心插柳柳成行，业绩较大幅度地超过了其他偏股型基金。
　　从目前的市场格局来看，一方面似乎看好后市的舆论占了上风，但另一方面就市场的具体走势来说，多空分歧还相当大。另外，个股行情此起彼伏的特征依然存在，并没有形成一个能够贯穿始终的投资主题。这也就是说，今年下半年市场运行的基本态势，与上半年不会有太大的不同。显然，在这种预期下，指数基金的运行也就能够继续显示出其优势。而特别应该指出的是，当指数基金规模扩大以后，实际上也就意味着各指数样本股都能够得到与其权重相对应的投资，资金在这些股票中的分配是有一定规则的。这样一来，很可能导致指数样本股因为能够获得稳定的资金流入而具备更多的上涨机会，同时在各样本个股之间，其涨跌也会显现出某种相对平衡的状态。由此所带来的市场影响，则是多样而复杂的。
　　在海外市场，指数化投资早已有了一定规模，指数基金也是那里最为重要的投资群体之一。作为指数样本股，一般都比较热门，这与相对冷门的非指数样本股，必然构成较大的差异。同时，因为指数化投资一般都是由机构来运作的，这一点也助长了机构者投资在市场上占比的提高。在某种意义上，可以这么说，海外市场中那些表现较为成熟的一面，与其指数化投资盛行是有一定关系。当然，相比较而言，境内市场的指数化投资才刚刚发展，尽管近期发展速度有所加快，但就规模来说与其他偏股型基金还是完全不能比。但不管怎样，当这种投资模式受到重视、并且发展加速时，人们就不但要关注它对即期市场所带来的影响，还要研究它对市场长期发展所具有的影响。看到了这一点，就能够未雨绸缪，更好地把握今后市场变动的特征与趋势。(作者系申银万国证券首席分析师)

