保险资金大举杀入封基持有到期收益率高看25%
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　最近一周涨幅高达19.71%——创新型封基瑞福进取在二级市场的活跃表现，显然正在点燃投资者对封闭式基金的投资激情。
　　《华夏时报》记者获悉，近期保险资金大举杀入封基，且有的加仓金额达到数亿元。多位基金分析师就此指出，封基折价率目前处于很低的位置，存在一定的投资风险，但由于大部分投资者，包括封闭式基金经理对市场预期偏好，封基价格或将进一步上涨。
　　险资持续加仓封基
　　根据中国保监会最新发布的5月份行业数据，保险资金的投资配置比例和策略近期均因势而变，基金和股票、债券都有所增仓，银行存款增速则放缓。
　　其中以中国平安、中国太保为首的数十家保险公司大幅加仓封闭式基金，特别是到期时间较长，同时折价率较高的封基。
　　截至5月份，保险业全行业持有的股票和基金的平均投资比例约为15%，比去年底和今年首季分别提升了2个和1个百分点。中国人寿、中国平安、中国太保的股票和基金仓位比分别为15%、13%和10%左右，较2008年底的7.98%、7.8%和4.7%大幅提升。
　　值得关注的是，保险资金4月和5月股票投资收益率远落后于大盘涨幅。按6月1日收盘价计算，险资投资收益率为9.3%，低于同期沪指14.67%的涨幅。
　　一家基金公司北京分公司负责保险机构的渠道经理告诉记者，保险公司投资业绩压力很大，如果还是保持较低仓位水平，随着股指不断上冲，其业绩会更显落后。
　　他透露，最近险资一直有加仓封基的动作，且有的加仓金额达到几个亿。在他看来，险资没有自己入场而是通过封基，一是通过购买基金可以直接达到投资股票的目的，“此外，最关键的是如果险资自己入场可能会追高股价，使得成本提高。”
　　封基可继续持有
　　险资大举进入封基，是否意味着封基的投资价值凸现？
　　多位基金分析师向记者指出，封基折价率目前处于很低的位置，投资风险偏大，但由于大部分投资者对市场预期看好，封基或能随着单位净值的增长，二级市场价格进一步上涨。
　　兴业证券基金分析师陈玮表示，经过连续上涨后，资金推动封基尤其是险资参与带来的行情将会有所减弱。“最近封基价格滞涨是对前期超涨的修正，从中长期来看，未必不是好事。”
　　东莞证券基金分析师陈桂柳则指出，按目前封基整体21%左右折价水平计算，投资者持有到期，沪市指数不跌破2800点，则有25%左右的收益空间。
　　在她看来，封基享有净值增长和折价率下降的双重收益，投资者仍可将封基作为中长期配置品种，已持有的投资者可以继续持有，未持有的投资者可趁市场回调和折价率回升的时机介入。
　　对于具体的封基产品，长城证券基金分析师阎红认为，年内即将到期的基金折价率下降空间已经不大，而近期表现活跃的两只结构性创新产品瑞福进取和长盛同庆B如果市场继续上涨，可以继续持有。
　　封基经理看好后市
　　记者在采访中注意到，对于未来一段时间股市的表现，封基的基金经理普遍看好。博时裕阳基金经理周力向记者指出，总体来说他对下半年的投资比较乐观。
　　“其中最重要的原因在于资金供给比较宽松，除了新发基金带来部分增量资金，其他机构可用资金也很充裕。此外，IPO重启倾向于散户，随着申购收益率的不断体现，将来可能会出现较大规模的银行定期存款转成活期，再从活期转化为券商的保证金现象。”
　　从估值水平来看，周力表示，现在经济处于一个明显的启动和上行期，对于上市公司的未来业绩预期要上调，估值倍数也有可能上调，这样就会不断有资金来推高市场。
　　他同时透露，下半年看好稳定增长的大金融(银行+保险+地产+券商)，以及包括汽车、百货、白酒等以内需为主的消费行业。
　　国投瑞银瑞福分级基金经理康晓云也向记者表达了较为乐观的观点：“下半年A股市场将延续上行趋势。”
　　在康晓云看来，当前国内经济走向全面复苏的趋势已经明确，股市的底部将随着下半年经济形势的进一步好转而逐步抬高并愈加稳健。
　　“不过，下半年也存在着诸多风险性因素可能会对上行的大势造成扰动，比如自2008年底以来获利丰厚的资金有兑现收益的要求；外部经济复苏进程可能发生波动；上半年巨大的流动性释放能否持续等。”他进一步指出，“这些扰动因素虽不能改变国内经济稳步复苏的趋势，但是会经常性地对市场运行造成震荡，造成上行过程的相对缓慢和波动。”
　　五大类基金
　　二季度全线净赎回
　　据天相投资统计，二季度末包括股票型、混合型、债券型、货币型和保本型基金在内的五大类别共402只基金的总份额为20118.63亿份，比一季末减少1134.49亿份，净赎回比例达到5.34%，这也是继一季度基金整体赎回10.77%之后再度遭遇大比例赎回。和一季度一样，货币型和债券型基金再度成为基金赎回的主力，两者合计净赎回877.54亿份，占二季度基金净赎回总额的77.35%。
　　指基上半年称雄
　　整体赚69%
　　今年上半年，上证指数涨幅达62.53%，在此背景下，偏股型基金迎来久违的上涨。按照国金证券基金研究所的分类标准，开放式指数型基金在普涨行情中获益最为明显，整体净值平均增长69.27%。股票型开放式基金净值则平均增长50.40%，混合-灵活配置型开放式基金净值平均增长47.74%，混合-积极配置型开放式基金净值平均增长40.94%，混合-保守配置型开放式基金净值平均增长36.25%。
　　上周基金开户
　　创近一年半新高
　　中登公司7月1日公布的数据显示，上周沪深两地基金开户数达到76944户，较前一周增长逾两成，同时刷新了自2008年3月中旬一周以来的单周基金开户数纪录。此前，基金周开户数从每周5万多户上升至6万多户，且在上周首次突破了7万户，新基民日益高涨的入场意愿“可见一斑”。
　　工行招商基金
　　联手推出财商课堂
　　日前，招商基金携旗下基金定投品牌——“定投宝宝”北上京城，与工行“基智定投 伴你童行”携手开展了“财商暑期总动员”活动。活动采用亲子课堂、财商课堂、财商游戏相结合的“1+1+1”模式，首创性推出了“财商亲子课堂”。此次活动，通过工行的营业网点，让普通投资者通过定投“定投宝宝”指定的基金，获得招商基金的财商教育增值服务。

