首募金额迭创新高 指基引领扩容潮
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　指数基金的发行市场“火”了。汇添富上证综合指数基金刚创下今年来首募金额90.96亿元的记录，昨日起发售的华夏沪深300指数基金就将这一纪录刷新，一天就“大卖”逾100亿元。
　　吸引眼球的不仅是指数基金的发行市场，还有其遥遥领先的业绩。有人士认为，指数基金有可能在今年迎来前所未有的集中扩容。
　　发行热
　　指数基金的发行市场近期表现得“异常”火热。记者从渠道获悉，昨日起发售的华夏沪深300指数基金单日募资逾100亿元，这一数据显然有望再度刷新今年以来新基金的首发记录。
　　受到市场追捧的不止是华夏沪深300这一只指数基金。发行刚落幕的汇添富上证综合指数基金首募净认购金额也高达90.96亿元，列在今年来首发基金募集规模首位。
　　包括汇添富上证综指基金在内，今年以来已有4只指数基金成立。值得注意的是，3、4月份成立的3只指数基金平均首募金额仅23.9亿元，3只指数基金总计募集不过71.8亿元。与年初相比，近期指数基金的发行热度急剧上升。
　　大扩容
　　今年来，除了已经成立的4只指数基金和1只正在发行的指数基金，工银瑞信上证中央企业50ETF也于近期获批发行，此外，还有多只指数基金正在筹划中。这意味着，2009年，指数基金有可能迎来前所未有的集中扩容。
　　天相统计数据显示，包括刚刚募集完毕的汇添富上证综合指数基金，指数基金的阵容已经扩大到23只，累计份额已达1821亿份，平均每只79.17亿份。另有4只基金的单只规模在百亿份之上，嘉实沪深300的规模甚至达到了388亿份。
　　值得注意的是，在大扩容的同时，指数基金阵营也将更加多元化。
　　以沪深300指数为跟踪标的的指数基金显然成了大基金公司眼中的“香馍馍”。今年来发行完毕和正在发行的指数基金已有5只，4只都是以沪深300为跟踪标的，国内以沪深300指数为跟踪标的的指数基金产品也将达到9只。
　　此外，刚成立的汇添富上证综合指数基金则是国内第一只跟踪上证综合指数的基金。日前获批发行的工银瑞信上证中央企业50ETF也是国内首只以央企为主题的ETF，将以上证中央企业50指数为跟踪指数。
　　业绩领跑
　　在指数基金红火发行的同时，其今年来在二级市场的表现也相当抢眼。受益于上半年A股市场的强势上涨，被动跟踪指数的指数型基金业绩拔得头筹，平均业绩高达68.3%。
　　从基金上半年的业绩排名来看，指数型基金在前半年净值上涨中斩获颇丰。易方达深圳100ETF更是勇夺半年业绩冠军，此外，还有5只指数基金列333只偏股型基金前10名，13 只列前20名，成为基金中最先恢复元气的类型。
　　不言而喻，今年来市场风格不断转换，板块轮动较快，在市场趋势确立后，被动投资策略优势突出，就投资者而言，单纯判断市场走势则相对简单易行。
　　指数型基金在业绩领跑的情况下，也获得了投资者的青睐，指数基金成为2季度唯一实现净申购的基金品种，净申购比例为6.45%。

