想在一年内变成富翁的人会在一年内上吊
　　达·芬奇留给世界最恐怖的预言
　　理财周报记者 李晔斌/文
　　幸福投资第1大密码
　　不要寄希望在股市一夜暴富
　　“投机，天下最彻头彻尾充满魔力的游戏。但是，这个游戏愚蠢的人不能玩，懒得动脑子的人不能玩，心理不健全的人不能玩，企图一夜暴富的冒险家不能玩。这些人如果贸然卷入，到死终究是一贫如洗。”
　　这是大名鼎鼎的杰西·利弗莫尔的著作《股票大作手操盘术》开篇之语。
　　确实，无论是巴菲特还是彼得林奇，或者是国内的诸多著名投资人，没有人能够在股市实现一夜暴富。心理学研究也表明，越想在股市一夜暴富，幸福感就越低，也越难以取得成功。
　　于是我们将幸福投资的第一大密码定义为：不要寄希望在股市一夜暴富。
　　很多初涉股市的投资者往往喜欢在股市里追涨杀跌，幻想着一夜暴富，所以总是满仓，永远满仓。刚刚从一只股票出来，总是害怕踏空，就会迫不及待地买入，手中没有股票，心里总不踏实，这是很多不幸福的投资者最爱犯的毛病。
　　但事实上，虽然短线买卖在短时间跨度可以做到很成功，长期操作下去，世界上却还没有一个靠股票的短线买卖，能够长期保持一大笔财富的人。
　　所谓的短线高手最终都会陨落，这是世界股票市场发展历史告诉我们的，那些神奇的传说毕竟只是水中花，镜中月，很多人沉迷于追涨杀跌，总想快速达到顶端。
　　其实哲学道理很简单，越是微观的世界，波动就越没有规律性。因此越是短线就越不可测，但操作股票不可能没有预期，如果你不预期到短线它可能上涨，相信你不会进行交易。
　　幸福的投资者应该制订一个合适的投资策略，不能盲目投资，订一个不太高的期望值，边学习边摸索，逐步地积累操作经验，而不要期望值过高，想着一买入就能赚大钱，这些都是盲目的，也常会让投资者损失巨大。
　　切记真正的财富积累途径是通过“适当”(既不高也不低)的常年平均报酬率加上时间的“复利”作用而实现的，并不是短期里进进出出的投机或梦想一夜暴富的赌博之类的东西。
　　幸福投资第2大密码
　　不要迷信预测
　　心理学研究表明，包括专业人士在内的预测，其实都是基于当天的指数，因而预测完全不可信，在历史上，包括华尔街，也几乎没有人能正确预测未来。所以幸福投资的第二大密码就是：不要迷信预测。
　　索罗斯承认：“我在金融上的成功与我预测事件的能力完全不相称。”巴菲特说，“预测或许能让你熟悉预测者，但丝毫不能告诉你未来会怎样。”
　　为何人们迷信预测？这是错误的投资信念作怪：要想赚大钱，必须先预测市场的下一步动向；即便我不会预测，总有其他人会，而我要做的只是要找到这么一个人。但现实表明，没有成功的预测。
　　著名经济学家西奥多·莱维特有一次告诉《商业周刊》：“做一个预言家很容易。你做25次预测，然后只谈论其中被证明是正确的预测。”
　　事实上，没有多少预言家像他那样坦率，不过所有人都同意莱维特提出的模式，他也是因此而获得成功的。经济学家、市场顾问、政治预言家和有洞察力的人都打心底里认同这条基本规则：如果你不能预测正确，就经常预测吧。
　　每个预言家总是有正确的时候，也有错误的时候。一般而言，谁也无法事前判断未来会如何。为了能够判断未来，你就得对预言家的预测做出预测。如果你预测得很准，自然就不需要依靠预言家。如果你并不擅长预测，你自然也不能完全迷信预言家所说的任何事。因此，你不妨还是忘了试图预见未来的这件事。
　　经常看到有人说因为相信了谁谁的预测，结果造成自己的损失。但事实上首要的问题是出在你自己身上，大家都知道自己的钱自己作主，你为什么还要去相信一个毫无根据的预测呢？买基金就一个心态，不要靠这个发家，那样你就具有了赌徒的心态，往往赚不到钱，有一个平和的心态，就比银行的活期利息高一些就可以了，基金本身就是追求的长期投资。
　　幸福投资第3大密码
　　关注长期趋势
　　在这次《股市与幸福感》的研究中我们发现了这样一种现象：投资者的购买行为只与当天的上证指数绝对值有关，不与当天指数是涨还是跌有关。这一点其实很让人好奇，一般我们都觉得好像股票涨了才会有人想买，而现在我们发现，其实并不是涨或者跌——股票价值的变化——影响股票投资者的购买意向，而是大盘高还是低——股票价值的绝对值——在影响着股票投资者的购买意向。
　　的确，人的心情往往会随着股票指数上涨下跌而大幅波动，预测未来走势也同样会根据今天股市的涨跌去对未来做出判断和决策，但要做到幸福投资，切不可有这样的坏习惯，而应去关注长期趋势。
　　事实上，买基金就是分享经济成长的过程和成果，本身是一种中长期投资，不必过于注重短期涨跌，对短期股市涨跌的把握让基金经理们通过仓位控制、个股选择等来操作控制。
　　幸福的基金持有人更多注重分享一个中长期的市场趋势，否则定会把自己弄得身心疲惫，而这不是基金投资应有的态度。
　　其实，基金投资在任何时候都能找到合理的投资法则。虽然市场震荡，但一旦对后市有信心，不妨用心挑选一些好的基金品种进行组合式的投资。投资者也可以借助现阶段的理性调整为今后的进入做好更加充分的准备，这样才能在入市后真正享受到基金投资带来的乐趣。

