业绩领跑 指数基金掀发行热浪
　　上半年开放式基金业绩前10名中，指数基金占了5席，成为基金销售市场新宠
　　随着A股近日攻上3000点整数关口，指数型基金成为投资者最关注的品种，各大基金公司也乘着反弹扎堆发行指数基金。日前，华夏沪深300指数基金获批，至此，跟踪沪深300指数的基金达到了9只。此外今年还有5只基金正在筹划中。
　　指数基金全面扩容
　　汇添富上证综合指数基金发行刚落幕，华夏沪深300指数基金又将于6日登场，今年，指数基金迎来一个新的扩容机会。据悉，目前已有4只指数基金发行完毕，随后还有友邦华泰沪深300ETF、工银瑞信上证中央企业50等多只指数基金将陆续发行。在扩容的过程中，新近发行的指数基金都体现了产品的创新性。如1日正式成立的汇添富上证综指基金，不仅创下了首发募集资金超过90亿元的最大规模，同时也是第一只以上证综指为跟踪标的的指数基金。业内人士认为，在沪深300指数基金增至9只后，跟踪沪深300指数的多只ETF产品有望推出；指数基金大家庭的结构会越加丰富。
　　指数基金成发行新宠
　　据悉，基金公司发行指数基金的成本并不比主动型基金低，而获得的收益却低于主动型产品。但从今年新基金市场情况看来，指数基金却频频成为基金公司的发行新宠。对此，银河证券基金研究总监王群航认为，为了完善基金公司产品线，具备一定规模的基金公司一定会有一只指数型产品，另外指数基金管理简单也为基金公司运作这种产品提供了动力。而业内人士则认为，指数基金受到偏爱的另一个原因是上半年指数基金交上了满意的答卷，市场认可度高。W　ind资讯的数据显示，截至6月30日，459只非货币开放式基金半年业绩排行前10名之中，指数型基金占据了5席。在股票型基金阵营中，11只标准指数型基金表现引人瞩目，稳居第一的易方达深证100ETF基金，上半年的业绩为76.55%。稍次的华安上证180ETF，华夏上证50ETF和融通深证100指数，上半年的业绩都超过了71%。这3只基金上半年的业绩均超过了71%。指数基金无疑是今年上半年的明星品种。
　　专家建议 定投指数基金
　　虽然指数基金在上半年交出了一份良好的成绩，但经过大幅上涨的A股目前已站上3000点关口，投资者开始广泛关注，指数基金还有投资机会吗？
　　对此分析师认为，目前市场整体估值相对较高，短期市场可能将面临一定的调整压力，但在利好政策持续出台、市场流动性依然充裕等情况下，下半年A股市场有望继续震荡上行。“投资者在购买指数基金时最好采取‘定期定投’方式”，建设银行理财师表示，投资者坚持“定期定投”指数基金，即每月在固定时间买入指数基金，在下跌之后再补买一次。这样，投资者可以在市场底部区域反复增持便宜筹码，不仅可以避免被套牢风险，而且也不会错过未来可能出现的市场行情。
　　此外，对于跟踪同一种指数的多只基金，理财师建议主要从跟踪的误差率和基金费用两个因素来选择。
　　早报记者杜艳
 

