紧扣内需主线挖掘投资价值
　　银华内需精选股票基金(LOF)分析
　　安信证券金融分析师 任瞳
　　银华内需精选基金的投资思路旗帜鲜明，紧紧围绕市场普遍关注的“内需”主题。我国经济增长模式将向内需主导、节能降耗的可持续发展道路转变，因此未来一个较长时期的投资策略应该是以经济转型为主线来进行配置，内需驱动的行业和公司应成为投资重点。
　　内需精选紧扣政策主线
　　在内需主题的大背景下，有哪些投资机会？从研究的角度，可以将这些投资机会归纳为内需增长、内需服务和内需拉动等三个方面。
　　具体来说，内需增长这一层面是指由于居民可支配收入增长从而自然产生消费需求的内需受益行业；内需服务层面是指随着消费能力和水平的提高而出现的，为内需增长行业提供配套服务的行业；内需拉动，是指由于居民可支配收入增长带来的消费需求增长以及为支持内需增长而形成的内需服务。
　　可见，内需主题博大精深，具有完整具体的投资逻辑和线条，符合我国经济发展方向，机会众多，收益前景非常广阔。
　　产品转型正值市场良机
　　银华内需精选股票型基金是由该公司旗下天华证券投资基金转型而来，此时转型，恰好处于经济反转、市场趋好的情况下。
　　自2008年全球遭遇百年不遇的金融危机以来，在各个国家和地区政府的共同努力下，全球主要经济体先后出现经济复苏。A股市场与中国香港、印度、印度尼西亚、巴西、俄罗斯等新兴市表现优秀，领先于全球其它经济体。因此，我们继续看好A股市场下半年行情。在这一判断基础之上，投资股票型基金无疑是较优选择。
　　实力管理人值得期待
　　银华基金目前管理各类基金产品12只，截至2009年6月30日，资产规模近600亿元人民币，在60家基金公司中排名前10位。
　　从过往表现来看，银华基金整体投资管理能力突出，曾经连续三年蝉联“金牛基金公司”称号。从最新的情况来看，截至2009年6月30日，经历了A股市场一波波澜壮阔的反弹之后，银华基金为投资者交上了一份不错的成绩单：旗下股票方向的主力品种业绩表现均优于同类基金平均水平，其中银华核心价值优选基金以超过60%的涨幅在300只同类基金中名列前十，表现相当不俗，再次为银华基金整体实力写下强有力的证明。

