IPO重启 新基金建仓重拾破发次新股
　　证券时报记者杜志鑫
　　最近新基金发行规模连创新高，上千亿资金规模的新基金建仓瞄准何类股票备受关注，目前中国神华、中国太保、中煤能源等股价仍然低于发行价，适逢IPO重启，跌破发行价的次新股价值得到了基金的重新发现和认识。
　　价值回归
　　随着近期市场的强劲反弹，一季度涨幅不大的大市值、中市值股票二季度大幅上涨，5、6月份银行、地产涨幅更是靠前，因此，“估值洼地”越来越少，不过，随着桂林三金、浙江万马等IPO的重启，一批跌破发行价的次新股价值得到基金的重新发现和认识 。
　　根据WIND统计，目前跌破发行价的次新股有中国神华、中国太保、中煤能源、中国石油，以复权价计算，目前四只股票的价格较发行价仍然有7%、14.5%、20.86%、7%的差距。如果不算上6月份的涨幅，中国神华、中国太保、中煤能源等股票的股价较发行价仍然有30%左右的差价，考虑到沪深300指数的点位处于2007年4月份、2008年6月份的水平，目前沪深300指数较2007年四季度、2008年一季度约有40%的差距，因此，中国神华26元、中国太保18元、中煤能源11元左右的价格较发行价也有30%、40%的差距，用此价格在二级市场上买入跌破发行价的次新股就相当于现在动用资金申购新股。
　　以目前资金申购新股的热情，在二级市场上买入这些跌破发行价的次新股较申购新股更为划算。申购新股的中签率非常低，近期中小板桂林三金中签率仅为0.17%，而当时大盘股中国神华的网下配售比率为2.798%、中国太保网下配售比率为1.597%。
　　从大股东的行为看，这些股票价值的回归也指日可待。今年6月份，中国太保9名高管密集增持了公司股份，增持份额为5.67万股，涉及资金116.52万元，其中，6月8日，中国太保副总经理施解荣以18.24元/股的价格买入8200股公司股份，中国太保总经理霍联宏以20.61元/股的价格买入9000股。6月下旬，中国太保董事长以19.316元/股的价格买入4400股。而中国神华股东大会也授权公司董事会在股东会批准的回购期限内，回购公司不超过于该等决议案获股东会通过时公司已发行A股，、H股的10%的股份。
　　受到新基金建仓青睐
　　新基金建仓也瞄准了上述跌破发行价的新股，根据长盛同庆的上市公告书，长盛同庆从5月13日到5月21日的7个交易日中，以27、28元左右的集中买入了中国神华40万股，动用资金1122.8万元，以上周五价格计算，长盛同庆买入中国神华的盈利幅度达到了22%左右，由此可见跌破发行价次新股的价值。
　　由于基金二季报还未公布，从此前公布的基金一季报看，博时新兴成长、博时精选、光大保德信量化核心、嘉实服务增值、诺安价值增长等基金在一季度曾经大举买入中国太保，博时新兴成长一季度增持中国太保的股数达到5000万股，二季度中国太保的涨幅达到了50%，博时新兴成长获利匪浅。
　　上海一位基金经理表示，现在新基金建仓主要是寻找低估品种、价值洼地，在银行、地产等行业和板块补涨后，加上目前IPO重启，跌破发行价的次新股仍然存在投资机会，而且这些公司高管、控股股东均有增持或者回购计划，这对于这些跌破发行价的次新股的价值回归有较大的正面刺激作用。
　　不过也有市场人士表示，如果未来A股发生系统性的调整，这些跌破发行价的次新股也存在下跌的风险。

