银行券商频打基金手续费之战
　　业内人士提醒，购买基金关键还看业绩和服务
　　□见习记者 徐静休
　　早报讯 都说天下没有免费的午餐，但随着股市行情转暖，基金销售的红火，越来越多的银行和券商看中基金销售这块奶酪，降低手续费，甚至免手续费。业内人士提醒，购买基金不能盲目，最主要还是要看基金的业绩，以及银行券商的服务水平。
　　“昨天我们开会，说客户通过网上系统购买老基金，手续费可享受四折优惠。此外，通过客户经理申购新基金，也可帮忙打个折。”昨天，杭州联合证券庆春路营业部的投资顾问徐先生表示。而杭州另一家券商的客户经理陈先生更是坦言：“基金销售的手续费打折很厉害，一般打五折、三折，关系好的客户购买开放式基金，甚至给予免手续费的优惠。”
　　面对券商的疯狂促销，一些银行也不甘落后。浦发银行在网上发布公告称，2009年7月1日至12月31日(法定基金交易日)，通过浦发银行网上银行(含手机银行)，申购该行代销的开放式基金，给予申购费率优惠，如原申购费率高于0.6%的，实行6折折扣率优惠……
　　记者从另一家商业银行杭州分行处获悉，该行最近也推出了申购费率最低四折的活动，覆盖该行代理的60%-70%的基金。而通过工行网上购买开放式基金中的偏股型基金，也可享受手续费8折的优惠。
　　面对上述现象，一些消费者不禁发问，折扣究竟来自哪里？杭州联合证券庆春路营业部的总经理王先生解释，对于一些老基金，基金公司给券商一些折扣，券商再将这些折扣返还给客户；一些新基金，基金公司没有给折扣的，我们就把原来给客户经理的营销奖励给客户。
　　而陈先生则表示，客户购买基金时，按规定收取手续费，基金公司扣除营业税后，把这笔费用返还给券商，他们再把这笔费用返回客户：“其它收入才是最主要的，买基金手续费打折只是为了维护客户。”
　　农业银行浙江省分行营业部财富管理中心的主任余东升则表示，通过直销网打折，基金公司直接获取了客户资源，通过网上银行，银行将客户引导到网上交易，也节约了自身成本。
　　浦发银行杭州分行财富管理部理财师滕媛媛也指出，银行频频降低客户的申购费率，能争取到更多的优质客户，从而带动银行其他相关业务的发展；另外可以在中间业务手续费上获得好的收益，“尽管费率降低了，但通过量的扩大，整个销售规模可能不降反升”。
　　面对市场上越演越烈的手续费之争，余东升也提醒消费者，购买基金关键要看基金的业绩，不要单单盯着手续费，如果花1万元买到不好的基金，一天收益下跌1%，100元手续费马上就亏掉了。此外，提供的服务也很重要，如一对一服务和跟踪服务，买了基金只是迈出了第一步。工商银行省分行营业部核心理财师团队理财师丁旭涛也指出，降低手续费是种促销手段和生存方法，但最终能否将客户留住，还要看对客户的服务情况。

