资金狂买绩优QDII 份额急速飙升
　　本报记者 吴晓婧
　　QDII基金在2季度终于迎来了久违的“春天”。在整体份额保持基本稳定的情况下，受益于净值大幅反弹，8只纳入统计的QDII基金资产总规模环比增幅达到3成以上。
　　申赎基本稳定
　　天相统计数据显示，2季度QDII基金整体份额基本稳定，纳入统计的8只QDII(不含华夏全球QDII)2季度份额总计833.28亿份，与1季度相比，仅减少0.22亿份，缩水比例为0.03%。
　　8只QDII基金中，虽然有5只遭遇净赎回，但净赎回规模均较小。其中，2季度业绩中等靠后的华宝海外净赎回比例最大，为3.82%。此外，南方全球、嘉实海外和工银全球2季度为小幅净赎回，净赎回比例均在1%左右。上投亚太则2季度份额基本没有变动，净赎回比例为0.09%。
　　值得注意的是，从QDII基金2季度申赎情况来看，业绩依然成为申赎“风向标”。截至2季度，海富通海外和交银环球成为净值回到面值以上的唯一的2只基金。
　　由于2季度业绩表现良好，海富通海外和交银环球均获得投资者青睐，规模实现大幅增长。其中，海富通海外净申购比例达到583.67%，交银环球净申购比例达到31.68%。银华全球则是实现小幅净申购，净申购比例为0.28%。
　　资产规模大幅增长
　　受益于海外市场的反弹，2季度QDII基金净值大幅回升，在份额保持基本稳定的情况下，QDII基金资产规模整体大幅增加。
　　天相统计数据显示，2季度QDII基金总资产规模达到489.28亿元，环比增幅逾3成。其中，南方全球、嘉实海外、上投亚太、工银全球、华宝海外和银华全球等6只QDII基金资产规模增幅在20%到30%左右。
　　值得注意的是，海富通海外2季度规模激增近7倍。2季度该基金涨幅一直名列QDII基金前茅，此外，该基金2季度两度分红，成为分红规模最大的一只基金。业绩仅次于海富通海外的交银环球2季度资产规模增幅也高达7成以上，该基金成为继海富通海外之后第2只实施分红的基金。
　　整体来看，率先出海的几只QDII资产规模依然保持在100亿元以上，而2008年后期出海的几只QDII虽“价升量涨”，但资产规模均未超过10亿元。

