基金期中考试结束 上半年冠军基金涨幅108%
　　108%！在半年时间里，谁能取得这样的回报？如果说是一只基金，估计很多人肯定会不信，但事实确实如此。6月30日，随着A股交易时间的结束，基金上半年“比赛”宣告结束，而市场关注的“半程冠军”之争，也因为瑞福进取的“一骑绝尘”而悬念全无。截至6月29日，瑞福进取今年以来复权单位净值增长率高达108%，而其二级市场涨幅更是高达115%。
　　谁也没有想到，A股市场一波气势如虹的上攻，就在大家的绝望中爆发，在大家的怀疑中完成。来自WIND资讯的统计数据显示，截至6月29日，按照复权单位净值增长率计算，剔除今年成立的次新基金后，337只偏股型基金今年以来平均涨幅高达45.81%，继2007年牛市之后“赚钱效应”再现。不过，同样面对“牛市”，基金的“赚钱能力”也是有所差别，而瑞福进取以108.9%的涨幅荣膺榜首，遥遥领先其他基金。
　　如果再加以细分，各个分类的“冠军”也已基本出炉。瑞福进取不但夺得偏股型基金的冠军，更是封基的冠军。此外，易方达深证100ETF以77.41%的同期涨幅，荣膺指数基金冠军；中邮核心优选以76.18%的涨幅，排在所有开放式股票型基金的首位；华商领先企业以72.02%的回报，排在所有开放式混合型基金的第一位。
　　本报综合消息

