阿尔法长老孙延群病故 上投摩根官网黑屏悼念
　　□记者 崔烨
　　说到孙延群，可能只为业内熟知，但是说到上摩根阿尔法基金的基金经理，很多投资者都耳熟能详。昨天金融业内的不少相关人士接到了令人震惊的短信：上投摩根投资总监孙延群已于7月5日因胃癌不治在上海逝世，享年41岁。
　　上投摩根官网黑屏悼念
　　今天上午，关心自己基金净值的基民张先生像往常一样打开上投摩根的首页，赫然发现全网站均被铺成了黑白两色，在“新闻中心”的头条，发出了悼念“上投摩根基金管理有限公司总经理助理、投资总监、阿尔法股票基金基金经理、内需动力股票基金基金经理孙延群先生”的讣告。张先生连忙跟自己热爱投资的圈内朋友发短信：“你知道吗？我们手上基金的管理人病故了！ ”
　　也许，光说孙延群，很多老百姓并不知道他是谁，但是说到上头摩根阿尔法基金，不少投资者都耳熟能详。 “阿尔法是我人生中的第一个基金，我从1块钱开始买，现在已经快到5块了。我可以说是孙老师的忠实拥趸，有一次上投摩根搞投资者活动，我还亲眼看到过他，他人很和气，没有架子。 ”张先生回忆，“后来我自己炒股，也经常看看孙老师的投资策略，甚至偷懒跟着他的基金买股票。 ”
　　在上投摩根关于基金经理变更的公告，孙延群所管理的上投摩根阿尔法股票型证券投资基金由该基金的基金经理周晓文和王孝德共同管理，上投摩根内需动力股票型证券投资基金由该基金的另一基金经理王孝德管理。 “希望他们也像孙老师这样出色。 ”张先生表示。
　　根据治丧委员会公告，7月9日上午09:30将在上海龙华殡仪馆大厅举行孙延群的遗体告别仪式。
　　关注基金经理生活质量
　　而投资圈内英年早逝的不仅仅只有一个，就在两周前，私募元老——晓扬投资董事长、原君安证券总裁杨骏离开人世，享年44岁。这不禁令人质疑，看上去专业光鲜的职业投资者，他们的生活质量到底如何？
　　总部在北京的一家基金公司的投资总监在说起基金经理的健康问题时也很唏嘘，他告诉记者：“做这一行的往往不差钱，平时开销很大，但生活没有规律。 ”甚至自己圈里的一些基金经理过着“过一天算一天”的日子。“老实说，我们的生活质量，真的比不上一个月3000元的普通老百姓，但是，上了这个快车道，就下不来了。 ”这位总监感慨。
　　记者发现，受基金排名、研究能力、人情法纪的种种压力，不少基金经理的生活并不快乐。
　　相关链接
　　孙延群执掌业绩出挑
　　自2005年6月，孙延群先生加入上投摩根，先后担任阿尔法股票基金基金经理和内需动力股票基金基金经理，投资总监和公司总经理助理。其执掌的阿尔法基金截至昨日，累计净值已经达到了4.9475，为广大基金持有人带来了丰厚的回报。
　　根据晨星统计，阿尔法基金2006年净值增长率为173.01%，在79只股票型基金中 排 名 第 2； 2007年 净 值 增 长 率 为139.91%，在138只股票型基金中排名第41； 2008年净值增长率为-4..62%，在189只股票型基金中排名第33；截至2009年3月25日孙延群因病暂停履行基金经理职务时，阿尔法基金自设立以来的总回报近300%，在过去三年间创造了48.30%的年化回报率，三年总回报在81只可比股票型基金中排名第6。
　　孙延群出色的投资管理能力赢得了投资者和专业机构的广泛认可，获得了颇多荣誉，一直是上投摩根的明星基金经理。

