股票型基金上半年平均上涨超50%
　　七月份首个交易日，A股市场迎来开门红，不仅上证综指如愿以偿地站上3000点整数大关，深证成指也大涨282点，沪深两市大盘指数均创下年内新高。市场的持续走高让基金业如沐春风。统计显示，受益于股市的大幅反弹，基金也水涨船高，上半年各类型基金净值全线上涨，股票型基金单位净值平均上涨超过50%。
　　但数据表明，一路震荡上行的反弹行情也让各家基金公司业绩分化明显。从近期披露的基金业绩榜单来看，同类基金的业绩表现拉开了较大距离，其中，广发基金公司旗下基金整体收益率增幅业内居前。
　　银河证券基金研究中心统计显示，今年上半年以来广发基金公司旗下多只基金均有相当不俗的表现。截至6月30日，业绩排名跻身同类型基金前30名。偏股型基金中，广发大盘、广发策略的业绩均超过53%，广发稳健和广发聚富则分别以55.94%和43.26%的涨幅包揽了平衡型基金的冠亚军，远超同类型基金34.83%的平均业绩。
　　根据银河证券基金研究中心《基金管理公司股票投资管理能力评价体系》的统计，该基金公司的股票投资管理能力2005年度在34家基金公司中排名第1位，2006年度在45家基金公司中排名第3位，2007年度在52家基金公司中排名第6位。

