新基金建仓不手软
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 6月以来A股加速上涨，新成立的基金建仓备受关注，是等待市场下跌后再建仓，还是募集成立马上建仓？答案是后者，募集成立马上建仓。
　　统计数据显示， 6月份、7月初偏股型基金共成立了金鹰行业优势、汇添富上证综合、长城景气、中海量化策略等9只，募集规模达到315.438亿元。截至7月3日，9只基金净值都已经有所表现，其中，招商行业领先和广发聚瑞建仓较为主动和积极，7月3日两只基金净值分别为1.051元、1.043元，分别较面值上涨了5.1%、4.3%，其他涨幅靠前的新基金为申万巴黎消费增长、汇丰晋信大盘、中海量化策略，分别较面值上涨了3.9%、1.22%、2.2%。从这些6月中下旬成立的基金净值表现可见，虽然6月份A股大幅上涨，这些新基金建仓“毫不手软”。
　　而在今年4、5月份，一批新成立基金建仓非常谨慎，由于A股市场从去年11月份以来一直上涨，基金经理害怕市场调整会导致新基金净值跌破面值而不敢建仓，但是到了6、7月份，新基金的态度明显转变，建仓非常迅速、果断，6、7月份的A股市场走势也证明了这些基金的判断准确，踏准了节奏。
　　广发基金在下半年的投资策略中认为，最困难的时候已经过去，国际经济环境正在逐步趋稳，应恢复对经济和证券市场的信心。广发基金副总经理朱平认为从行业角度来看，应积极寻找受益欧美反弹的外需主题，并判断主要集中于服装纺织、耐用消费品、电子元器件、计算机软硬件、化工等行业中的外向型企业。

