嘉实300基金经理杨宇：对未来市场走势乐观
　　新浪财经讯 7月7日，嘉实300指数基金经理杨宇做客新浪财经财经会客厅谈“市场走向和指数基金的投资机会”，以下为当日访谈实录。
　　主持人：新浪的各位网友大家好，欢迎大家做客新浪《财经会客厅》。今天做客的嘉宾是嘉实沪深300基金经理杨宇先生，杨先生您好。
　　杨宇：新浪的网友朋友大家好。
　　主持人：杨经理，我想问一下大家现在比较关心的问题，大家都知道今年股市涨势比较好，尤其是沪指前段时间已经突破了3000点，但是昨天又突破了3100点。这个形势比较好，大家也很关心。我就想问您一下，沪指的下半年走势您觉得会是怎么样？
　　杨宇：今年以来整个沪深两个市场走得还是比较强的。到现在已经超过70%以上的涨幅。分析今年以来整个市场的变化，很重要的一个原因是流动性的推动，整个市场的资金面比较充裕，这是整个沪深两个市场特别是沪深300指数今年以来涨幅比较好的一个非常重要的原因。我们近期也看到整个基金特别是股票型基金在逐渐热销，我们看到最近特别是整个指数类的基金，从2009年到现在，市场上已经有4只沪深300的指数基金发行。前段时间汇天富刚成立了上证综合指数基金，发行量也超过90亿。最近也有一只华夏的沪深300发行，发行量在昨天一天也超过了100亿发行量。最近我们看到整个市场外围资金还不断地在涌入这个市场，所以我们基于流动性因素分析，对未来市场的走势还是相对比较乐观的。
　　主持人：指数基金相对于股市联系的更加密切。
　　杨宇：对，因为指数基金本身就是要跟踪指数，如果有了比如100亿甚至200亿的基金发行，这些资金应该在比较短的时间要达到一个合理的仓位，因为毕竟不同于股票型基金。股票型基金目标是战胜指数，战胜指数可以相对可以把握住自己建仓的节奏，在这种情况下，它的建仓期相对一般会稍微长一点。但是指数基金我们觉得建仓期，一般来讲是非常快的。我们可以看到中国现在已经有20多只指数基金，你可以分析一下它过去的建仓周期，一般都非常短。国外的情况也是一样，基本上在一两天就达到了应有的仓位。最近发行那么多指数基金，所以我们对未来短期的一个走势，我觉得还是相对比较乐观的，主要是资金在这里支撑。
　　主持人：但是据我所知今年市场行情都不是特别好做，但是好像指数基金一直是在走上升的路线，有数据显示，有150多万投资人选择了嘉实300，您觉得嘉实300这只基金的优势跟魅力主要在哪些方面？
　　杨宇：对于指数基金而言，它是一个比较简单的产品，它是一个工具型的产品，我们严格跟踪指数。刚才主持人也提到，指数基金从长期来看它是向上的。尽管短期比如市场下跌的时候，它是随着市场会下跌。但是我们分析一下，比如一个比较长的经济周期，或者是市场周期，比如说从06、07、08、09这几年，我们知道我们这一轮的牛市是从09年底开始起来的一波市场，我们可以看到在2006年基本上是70%的基金都跑输指数，2007年也是一样，大约超过70%的基金跑输指数。但是2008年市场下跌，大部分基金战胜市场，但是09年指数基金是最抢眼的一类品种，整个几乎全部股票型基金都没有跑赢指数，我统计了一下能够战胜沪深300的指数型基金，截止到6月30号的时候，90%都是没有跑赢指数型基金，很少有基金能够跑赢指数基金。为什么主持人提到150万的投资者选择指数基金，特别是嘉实的指数基金，我们有150万投资者，长期来看是投资者对指数的一个信心。
　　对于指数基金，它主要的优势集中在几个地方：第一，它比较透明。指数涨的时候，你的指数基金就会涨。指数涨多少，你的指数基金就会涨多少，这是一个非常透明的工具。你如果看好市场，可以买指数的这么一个工具。
　　另外，它比较大的一个优势，成本比较低。比如说一般的主动管理的基金，成本管理费是1.5%，而指数基金的管理费是0.5%，大约是主动管理基金的三分之一。所以，它成本相对是比较低的。特别是嘉实300，我们的管理费0.5%，迄今为止我们还是整个市场上收费相对来讲最便宜的一只基金，还没有一个基金比我们收的更低的一个成本，这也是吸引投资者的一个很重要的原因。
　　还有一个原因，它长期来看指数基金的收益，尽管短期指数有波动，06、07年很好，08年很惨，09年又是一个比较好的市场，短期是有波动的，未来如果你投资的时间比较短，你的收益是非常不确定的，跟市场来涨跌的。如果你投资的时间相对比较长的时候，时间会把整个牛市和熊市的周期相应拉平。如果你投资一年有可能赚钱和亏钱，但是如果投资相对时间比较长，比如5年或10年，收益率相对比较稳定，一般来讲大约是10%的平均回报。我们可以看到比如标准普尔500在过去20年的平均回报大概是9%—10%，过去10年甚至过去100年，平均回报也是9%—10%。如果投资时间比较长，相对会比较稳定。如果投资嘉实是以定期定投的方式投资，这种方式投资成本相对比较平均，回报率是相对比较稳定。
　　主持人：刚才听了您的介绍，我好像知道指数基金跟大盘的联系还是比较密切的。但是最近还有一个热点，创业板马上就要上市了，您这个基金会和创业板之间有什么相应的摩擦和造成一定的冲击吗？
　　杨宇：我觉得不会，创业板可能在之后的一段时间上市，对整个市场是非常有效的补充。因为原来上市的一些公司都是大盘蓝筹公司，虽然我们有中小板，但也是相对比较大的公司。创业板的上市对整个市场、整个结构是一个比较好的平衡和补充。它既然叫创业板，都是一些非常小的公司上市，它募集的资金占整个市场这么大资金量比例是非常非常有限的。所以，大家基本上形成一个共识，包括市场上已经形成共识，创业板不会对市场形成一个冲击。创业板是几个月前已经宣布推出，看到现在这个市场向上的走势，已经充分体现了创业板不会对市场产生什么明显的影响。
　　主持人：这样分析之后，投资者可能心里就稍微有一点数了。但是我还想问您一下，投资大盘股跟投资小盘股各有什么样的利弊呢？
　　杨宇：这是很好的一个问题。股票有不同的特点，比如大盘股相对会比较稳定，它风险会比较低，波动性会小一些，它是一些比较稳健一类的股票，比如说大盘形容成一条船，大盘相对于是一个航空母舰，抗风浪的能力更强一些。但是比如说小盘股，它有可能收益表现非常好，因为公司快速成长。也有可能由于经营的问题，它也会表现得比较差。所以，小盘股相对来讲弹性可能会更大一些。所以，我们投资者在投资这两类股票的时候，应该有不同的侧重。如果你是相对比较稳健的一个投资者，投资一些中型和大盘指数基金，相对会比较好。
　　主持人：刚才您也说大船比较稳，但是我现在也知道了嘉实300是目前市场上最大的一只单只基金，它现在这么大，它会不会因为体积比较大，有船大难掉头的难处呢？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

