千亿增量 基金掀蓝筹革命 
　　证券时报记者 木 鱼
　　股市上涨背后往往是资金的推动，基金重仓蓝筹股今年4月下旬以来的暴涨也不例外。本报统计显示，基金今年二季度以来新增资金量超过1000亿元，其中偏股新基金发行规模是主力，达到近780亿，保险大举增资老基金和散户狂追绩优老基金也带来了数百亿的新增资金。
　　基金重仓股的表演
　　据悉，今年4月28日是蓝筹股和中小盘表现的分水领，领涨的“接力棒”传到了基金重仓的蓝筹股上。
　　本报统计显示，在证监会分类的30大行业中，只有基金重仓股集中的房地产、金融保险和采掘业近两个月跑嬴沪深300指数涨幅，其他27个行业都跑输指数。
　　房地产、金融保险和采掘业今年4月28日到7月3日的涨幅分别为62.6%、48.28%和34.25%，而沪深300指数同期上涨32.4%，行业涨幅第四名的黑色金属上涨30.2%，略低于指数涨幅。焦点个股的惊人涨幅更能体现蓝筹股优异表现，代表房地产的金地集团阶段大涨134.25%，代表金融保险的兴业银行阶段大涨86.4%，代表采掘业的金牛能源阶段大涨75.51%。
　　今年一季度末将过半仓位放在了地产和采掘行业的交银稳健基金从4月28日到7月3日单位净值大涨了44.5%，远远超过了沪深300指数同期32.4%的涨幅，是基金重仓蓝筹股“表演”的最大受益基金。
　　3个月成立近780亿新基金
　　基金重仓蓝筹股的大幅上涨需要的是巨额资金的支撑，持续升温的新基金发行恰恰成了增量资金最重要的来源。
　　据悉，今年4月以来开放式偏股基金发行纪录屡屡被破，从农银平衡的64.6亿份，到广发聚瑞的70.7亿份，再到汇添富上证指数基金的90.9亿份，3个月连续3次打破发行纪录。再加上创新可分离交易基金长盛同庆募集超过146亿份，投资A股的新基金发行升温趋势明显。
　　本报统计显示，今年4月3日到7月1日合计有24只偏股基金成立，募集资金779.5亿，是今年一季度偏股基金募集规模的3倍左右。
　　其中，主要有3轮募集浪潮，第一轮募集浪潮是以农银平衡和交银先锋为代表，当时一周多的时间成立了160多亿；第二轮募集浪潮是以长盛同庆单日募集超过146亿份为代表；第三轮募集浪潮是以广发聚瑞和汇添富上证指数基金为代表，20天募集了300多亿。
　　业内人士分析，基金重仓蓝筹股的上涨和新基金募集相互形成正面支撑作用，每一轮新基金募集浪潮都促进了蓝筹股的进一步上涨，特别是第三轮新基金募集浪潮，短期内成立了300多亿，成为蓝筹股6月中旬以来连续上涨的最大支撑力量。反过来，蓝筹股大幅上涨，基金净值表现又明显好于中小盘股表现，进一步刺激了新基金的热销。
　　散户狂追绩优老基金
　　其实，除了新基金募集资金以外，基金增量资金还有另外两大来源———保险机构的大举增资和散户对绩优老基金的持续买入。
　　记者从多家基金公司获悉，以中国人寿和中国平安为代表的保险公司从6月中旬开始大举申购老基金。广东某大中型基金公司市场负责人透露，某大型保险机构在6月某天单日申购该公司旗下老基金就有4亿多，而他们一般不会只申购一家基金公司的基金，基本都是同时申购几家甚至十几家基金公司的基金。
　　市场人士分析，保险公司今年前5个月并没有大幅增加对股市的直接投资和通过基金的间接投资，错过了投资的最佳时期，从6月中旬开始上百亿资金增持基金带有补仓性质。从目前市场表现来看，险资增持基金初期已经取得了不错的投资收益。
　　今年第二季度以来散户踊跃申购绩优老基金的报道多次出现，最新公布的老基金二季度净申赎状况证明此前的报道。
　　天相统计显示，二季度净申购超过30%的偏股基金就有28只，净申购131亿份，其中不乏交银稳健、博时特许、华商盛世、金鹰红利、德盛精选等绩优老基金。以交银稳健为例，二季度净申购17.9亿份，按单位净值1.5元到2元计算，则有27亿到36亿元新增资金，该基金二季度单位净值上涨40%左右，是所有基金中业绩最好的一只。
　　此外，今年上半年业绩明显领先的指数基金也大多出现净申购。易基50、银华88和180ETF分别净申购36.3亿份、20.8亿份和12.2亿份，加上其他指数基金合计净申购近百亿份，直接推动作为蓝筹股代表的指数成分股大幅上涨。

