博时南方等大基金打新依旧潜伏
　　分析人士认为，随着大盘股陆续发行，这些基金不太可能继续缺位
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯  二级市场的火热行情继续，一级市场的基金打新热情依旧不高。公告显示，参与IPO重启第二单万马电缆网下配售的基金公司仅有22家，博时、南方、易方达等大基金公司依旧未参与万马电缆的网下配售。
　　万马电缆的网下配售结果显示，富国、中海、银河、华宝兴业等基金公司参与网下配售热情比较高，富国旗下有8只基金参与，中海和银河也分别有4只和5只基金参与，其他参与网下配售的基金公司有东方、华宝兴业、万家、民生加银、信达澳银、交银施罗德、工银瑞信等。另外，华夏、嘉实参与万马电缆网下配售的也仅有旗下债券型基金参与，偏股型基金均未参与网下配售。
　　与此前相比，债券型基金参与万马电缆的网下配售相对积极，宝盈增强收益、富国天丰等25只债券型基金参与了万马电缆的网下配售，而参与万马电缆网下配售的基金一共才有48只，因此，参与万马电缆网下配售的债券型基金在参与配售的所有基金中占比超过50%。
　　虽然大基金对参与三金和万马的网下申购不甚“感冒”，但整体上看，与IPO重启后的第一单桂林三金相比，机构参与万马电缆的网下配售热情又提高了一些，万马电缆的网下配售比率比桂林三金的网下配售比率还要低，后者的网下配售比率为0.61%，而前者的网下配售比率仅为0.53%。参与万马电缆网下配售比较积极的机构主要为券商和中泰信托、苏州信托等信托公司的自营账户，以及中国建设银行、北京建工集团等企业年金账户。
　　2006和2007年基金一直是参与新股网下配售、网上申购的主角，但在新股申购的新规则下，网上申购有上限，加上新股定价市场化程度提高，未来上市首日涨幅可能会大幅收窄，这些都会影响基金打新的积极性。不过，业内人士表示，随着成渝高速等大盘股开始陆续发行，这些大基金继续缺位的可能性应该不大。

