沪深300指数基金投资价值凸现
　　⊙华夏基金
　　5月下旬以来，金融、地产等大盘股接过主题投资的接力棒，开始引领A股冲击3000点大关，有分析数据显示，股票型基金、偏股混合型基金、配置混合型基金平均仓位分别较前周有所回升；而代表中小投资者入市资金的市场保证金的增量却并不明显。而几乎同期，金融、地产等沪深300指数的权重行业则开始被市场热捧。根据中国证监会行业分类，截至2009年6月26日，沪深300 指数基金中金融保险业和房地产业的行业权重分别高达32.24%和7.26%，而据分析师测算，6月以来，资金流入榜前三大板块分别为银行、房地产、医药，流入金额分别为128.14亿、48.27亿、46.05亿，市场主力的先行进入或将引起市场对金融、地产等蓝筹股价值的进一步共鸣，引发市场资金继续聚集，助推市场行情不断走高，沪深300指数因此获益，上涨机会巨大。
　　华夏沪深300指数基金拟任基金经理方军表示，随着大盘蓝筹股价值的凸显，指数基金净值增长的差别情况将继续存在。方军进一步指出，作为市场中流砥柱的大盘蓝筹股，集中了市场上规模最大、流动性最好、成长性最强、业绩最突出的上市公司，在市场中扮演牛市领涨、熊市护盘的角色，是最具长期投资价值的股票品种。而在目前A股市场上，相比小市值股票近60倍的市盈率，蓝筹股票的估值水平只有22倍左右，投资安全边际明显偏高。同时，随着中国经济复苏预期渐强以及政府积极财政政策的逐步实施，代表国内最优质企业的蓝筹板块将率先回暖。方军认为，蓝筹板块有望在后半年进一步发挥主导作用，而以蓝筹为主要权重股的沪深300指数基金也将迎来新一轮上涨周期。事实上，基于对蓝筹板块投资价值的认同，有分析人士认为，本轮蓝筹行情的到来与机构主力资金的涌入不无关系。华夏基金此时发行沪深300指数基金定会备受市场瞩目，投资者可以通过工行、建行、中行、农行、交行、招行等银行及各大券商、华夏基金认购。

