货币基金严防流动性风险
　　见习记者李??
　　在流动性风险这把高悬的“达摩利斯之剑”下，监管层亦加强了对货币市场基金的监管。最近，监管层对货币市场基金下达了多个监管指标，包括对平均剩余期限设“红灯”“黄灯”警示、偏离度不能超过0.5%、7天年化收益不能变动过大、投资信用债的比例不得超过30%等。
　　由于低利率的市场环境和投资标的的停发(三年期、一年期央票)，货币市场基金收益节节缩水。加之股市回暖、打新开闸，货币市场基金连续遭遇巨量赎回。最新数据显示，今年二季度，货币市场基金净赎回比例达到26.34%。大量资金从有“现金蓄水池”之称的货币市场基金流向具有赚钱效应的股市，货币市场基金的赎回压力陡然增加，流动性风险正在聚集。与此同时，为了“控制流动性风险”的同一目的，监管层随之加强了对货币市场基金的监管。
　　深圳一家基金公司固定收益部人士透露，该公司监察稽核部最近传达了监管层的内部控制指标，货币市场基金投资组合的平均剩余期限不仅不能碰180天的“红灯”，到了160天，“触黄灯”也会引起监管层注意。“久期缩短肯定会影响货币基金的收益，但是流动性风险当前，作为现金管理工具的货币基金首先考虑的肯定是安全，而不是收益。”
　　目前，监管层对货币基金7天年化收益设定的“合理区间”是：不高于7天通知存款利率且不低于活期存款利率(税前)。业内人士认为，要求收益平缓主要是为了货币基金“做特殊的交易”。
　　监管层对于货币基金的偏离度亦设有“红灯”、“黄灯”警示。偏离度在0.25%以下，亮“绿灯”一路顺畅；偏离度在0.25%-0.5%，给与“黄灯”警示，触及0.5%的“红灯”，基金公司就要准备接受监管意见函。
　　信用债的投资比例不超过30%———这一新指标也让货币基金忙活着调仓。上海一位货币基金经理说，投资信用债是增厚货币市场基金业绩的主要手段，为了获得较高收益，以往很多货币基金的信用债比例都超过了40%，最高的甚至到了60%。“现在肯定不行了，超过40%就得到监管部门去‘背书’。”
　　据悉，除了碰“红灯”要出具监管意见函外，如果基金一旦上述几个指标中有不止一个亮“黄灯”的“犯规行为”，监管层也会“数罪并罚”，给基金公司发出监管意见函。
　　有业内人士揣度，监管层的上述严格指标是为了防止货币基金因流动性风险造成“负收益”。在国际上，货币基金出现负收益的情况非常罕见，一旦出现，会攸关货币市场基金的长期生存发展。

