上周基金主动小幅减仓 
　　⊙浙商证券 姚小军 邱小平 陆靖昶
　　平均仓位继续攀升，难掩基金减仓意图。根据浙商证券的基金仓位监测模型，上周所监测的267只偏股型(含股票型和混合型，不含指数型，下同)开放式基金的平均仓位继续攀升，由前一周的78.93%上升至79.57%，上涨了0.63个百分点。然而剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，全部基金却是主动性减仓0.26个百分点，说明上周基金仓位的上升是股票资产上涨所致，并非是基金的主动性选择。
　　事实上，上周大部分基金都选择了主动性减仓，主动性减仓的基金占比由前一周的55.81%进一步上升至62.91%。由于基金的平均仓位已经达到较高的水平，不排除基金近期有进一步的主动性减仓行为。
　　各类基金均选择小幅主动减仓。按投资类型划分，股票型基金的平均仓位从84.48%上升至85.00%，但主动性减仓0.2个百分点，混合型基金的平均仓位从71.94%上升至72.70%，同样主动减仓0.34个百分点，两类基金仓位的上升均为股票资产上涨所致。按晨星基金类型划分，股票型基金以及保守配置型基金上周同样均选择了主动性小幅减仓，不过积极配置型基金上周却依然主动增仓，但幅度仅为0.05个百分点。
　　小幅减仓的基金数量占据主导地位。从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，大部分基金均选择了主动性减仓，具体来看，减仓幅度在0%~5%的基金占比高达50.94%，超过了半数，而减仓幅度为5%～10%和10%以上的基金占比并不高，分别为7.87%和4.12%，说明大部分基金在仓位调整方面还是比较谨慎。增仓方面，除了幅度在0%~5%的基金比例较高，达到24.72%之外，增幅在5%以上的基金比例均无明显的变化。不过，从一季度末以来各类主动性调仓幅度的分布来看，增仓的基金数量(161只)依然明显超过减仓的基金数量(106只)。
　　高仓位基金数量继续攀升。从全部偏股型基金的仓位分布来看，仓位在80%以上的基金数量依然占据着半壁江山，并且仓位在90%以上的高仓位基金较前一周再次上升了13%，其中许多基金的仓位已达到合同约定的上限位置，不过仓位在80%～90%的基金数量在上周则有小幅的下降。与此同时，其他仓位水平的基金数量变化不大。我们观测到，目前已经有35.58%的基金的仓位接近募集合同中所述的配置上限，与前一周相比再度增加8.61个百分点，这说明有相当数量的基金接近满仓运行，对股票市场后期的走势继续保持非常乐观的看法。不过，也有2.62%的基金仓位配置接近合同约定的配置下限，且与前一周相比有1.5个百分点的上升。
　　按基金公司划分，根据模型的测算，目前平均基金仓位较高的基金公司有农银汇理、交银施罗德、汇添富、工银瑞信、建信、大成、中海、中邮和华商等基金公司，这些基金公司旗下偏股型基金的平均仓位均在90%的高位以上，而华富、东方、万家和汇丰晋信等基金公司旗下偏股型基金的平均仓位则较低，均在65%以下；从主动性增减仓的幅度来看，近一周以来，友邦华泰、万家、东方和富国等基金公司旗下偏股型基金有明显的主动性减仓行为，而工银瑞信、中海和信诚等基金公司旗下偏股型基金有较大幅度的主动性增仓行为。

