孙延群病逝 上投摩根表示不会影响投资业绩
　　□晨报记者 李锐
　　这一天，一个年轻的基金经理走了——
　　昨日的上海很闷很压抑，早晨还下了一阵小雨。刚到办公室，记者就接到了朋友的短信，内容很简单但很震惊：上投摩根基金公司总经理助理、投资总监、阿尔法股票基金经理、内需动力基金经理孙延群先生，因病医治无效，于2009年7月5日8时20分在上海逝世，享年41岁。英才早逝，令人唏嘘。
　　“老孙走了”
　　“老孙是一个好人啊，太让人心痛了。”朋友的话很简单，悲痛之情溢于言表。老孙，是同事对孙延群的“尊称”，正直厚道、为人低调的他在公司很受尊敬，但就是这样一个好人，病魔却无情地夺走了他的生命。
　　3月25日，上投摩根基金管理有限公司公告称，投资总监孙延群先生由于健康原因需要治疗，上投摩根根据有关法规和公司制度批准孙延群先生5个月假期的申请，孙延群将因病休养至2009年8月，在此期间孙延群先生暂停履行基金经理职务。当时，就有朋友透露，老孙的病情很严重，需要立即住院治疗。而更有资料显示，孙延群也是基金经理中为数不多公开因病请假的基金经理人。
　　令人遗憾的是，老孙没能回来，而是永远的离开了。是胃癌夺走了他的生命。
　　“长跑能力”出色
　　除了人品好，孙延群所掌管的基金业绩也名列前茅，其中尤其是“长跑能力”非常出色。
　　资料显示，孙延群坚持并倡导价值投资，凭借其出色的投资管理能力，为基金持有人带来了稳健、卓越的回报。在因病修养前，孙延群是上投摩根阿尔法、上投摩根内需动力的基金经理，其中阿尔法基金是他管理时间最长的基金，根据晨星统计，阿尔法基金2006年净值增长率为173.01%，在79只股票型基金中排名第2；2007年净值增长率为139.91%，在138只股票型基金中排名第41；2008年净值增长率为-46.62%，在189只股票型基金中排名第33；截至2009年3月25日孙延群因病暂停履行基金经理职务时，阿尔法基金自设立以来的总回报近300%，在过去三年间创造了48.30%的年化回报率，三年总回报在81只可比股票型基金中排名第6。
　　因此，孙延群出色的投资管理能力赢得了投资者和专业机构的广泛认可，获得了颇多荣誉，并长期被晨星、银河等权威基金评价机构评为五星级基金。
　　投资业绩不受影响
　　作为上投摩根基金的投资总监，孙延群的离去，会否对公司投资业绩产生影响呢？对此，上投摩根基金昨日表示，孙延群先生原负责的工作在其休病假期间，原本就已经有了相应代理机制，因此投资部的运作不受影响。
　　此外，公司长期以来实行双基金经理制，而自2009年3月起，孙延群已因病休养并暂停履行基金经理职务，其所管理的阿尔法基金由该基金的基金经理周晓文和王孝德共同管理，内需动力基金由该基金的另一基金经理王孝德管理，并就此昨日发布变更公告。
　　关于新的投资总监人选问题，相关人士昨日表示先处理完孙延群的后事，然后再慎重考虑人选。
　　孙延群：1988年-1992年就读于复旦大学，应用力学专业；1999年获得复旦大学工商管理硕士学位；1997年－2000年就职于中兴信托投资有限公司上海证券管理总部；2000年－2003年就职于平安证券有限责任公司；2003年-2005年就职于景顺长城基金管理有限公司。自2005年6月起，孙延群先生加入上投摩根，先后担任阿尔法股票基金经理和内需动力股票基金经理、投资总监和公司总经理助理。

