IPO引发货币基金多米诺骨牌效应 
　　证券时报记者张哲
　　IPO大幕重新拉开，而与此直接关联的，是货币基金市场近期“多米诺骨牌”效应。
　　效应一：规模骤减
　　IPO重启扰乱货币基金“一池春水”，在新股发行前后规模有较大的变动。据记者不完全了解，新股发行前后货币基金中不少被赎回超过半数。“我们的赎回比例不算很大，接近三分之一。”上海某基金公司货币基金经理对记者表示。
　　值得注意的是，此前上海证监局给上海基金公司的《风险提示函》指出，货币基金单日总申赎占基金规模的15%以上、净申赎占10%以上的，上海证监局将给予警示。
　　效应二：久期调整
　　为了应对可以预见的赎回，不少基金经理提前做了准备，增持现金、减少定期存款比重、降低信用债持仓比例、缩短组合剩余期限等。各家货币基金经理做法不同，有保守的，也有依然激进的。某货币基金经理表示，我们操作相对保守，现金类放在上交所做结算备付金，收益有1.26%，相对而言是比央票更好的投资品种。
　　“我们的组合平均期限约在60至70天，在业内属于久期较短的。”上述货币基金经理表示。很多货币基金经理已经提前减仓，做好赎回准备。不过，也有相对激进的基金经理。上海证监局在6月初给上海基金公司的风险提示函上明确表示，货币基金信用债持仓比例高于30%或40%时，将分别给予提示或警示。而值得注意的是，北京某公司旗下货币基金持有1年期短期融资券比例达到60%，这个比例非常值得担忧。
　　效应三：业绩波动
　　一般来说，新股发行时对货币基金收益率会有短期脉冲，通过银行间市场回购套利可以有较好的提高。另一方面，IPO重启可能会推高货币市场利率，从而也间接提高了基金今后再投资的收益水平。
　　值得关注的是，基金经理在卖券准备赎回资金的时候，也会相应把一部分收益做出来。这些因素都在影响着货币基金的收益率水平波动，而业绩波动反过来，又重新加剧了货币基金规模变动。有不少打新回流的资金，再回去时就重新选择了那些收益排名靠前的基金。

