基金重仓股发力轻取3000点关口
　　见习记者 李??
　　本报讯 关山度若飞———基金重仓股携手发力，轻取3000点整数关口。昨日，在基金重仓股的凌厉攻势下，大盘于午后13点13分上攻3000点，并最终收于3008.15点。深发展A、中国平安、浦发银行分别以6.55%、5.68%、4.87%的涨幅贡献给了3000点整数关口。
　　根据基金公司一季报，基金前十大重仓股分别是：中国平安、浦发银行、招商银行、中信证券、贵州茅台、万科A、兴业银行、深发展A、苏宁电器、特变电工。在昨日的“3000点战役”中，除深发展A、中国平安、浦发银行的涨幅达到6.55%、5.68%、4.87%外，兴业银行上涨4.82%、万科A上涨3.45%、招商银行上涨2.77%、中信证券上涨2.65%，其涨幅都高于大盘1.65%的平均水平。“基金重仓股很多是权重股，它们的大幅上涨对‘3000点战役’贡献度更高。”有券商基金研究员说。
　　事实上，看多做多的基金公司早就志存高远，对3000点觊觎已久，这点从基金重仓股的近期表现中也可以看出。以在基金重仓股中第一名的中国平安为例，仅本周3个交易日已累计上涨11.40%，最近一个月涨幅约20%。深圳一家基金公司的基金经理认为，在从流动性推动向基本面推动的交叉转变过程中，突破3000点是迟早的事。
　　全景网昨日监测数据显示，深沪两市早盘合计净流入资金32.74亿元，其中超大宗资金净流入22.65亿元，大宗资金净流入17亿元。个股方面，万科A、中国平安、深发展A、兴业银行、辰州矿业为净流入前五名。

