投研大佬孙延群逝世上投不受影响
　　6月底，年仅44岁的私募基金元老杨骏因罹患肝癌在上海实施换肝手术失败而辞世，短短二十天后，基金界著名投研“大佬”——41岁的上投基金投资总监孙延群，于上周日早上在沪因病去世。昨日，上投基金发布讣告，证明此消息属实，但未公布病因，有知情人透露是因胃癌医治无效。对投资者而言，上投基金表示投资运作不受影响。
　　早在3月25日，上投摩根就发布公告称，公司投资总监孙延群由于健康原因需要治疗，将休养至2009年8月，在此期间孙延群暂停履行基金经理职务。虽然此前业内对孙的健康情况已有担忧，但未有人能预料，三个多月后年仅41岁的孙延群就撒手人寰。知情人士透露，孙是因胃癌去世。
　　短时间内，两投研“大佬”离世，对此，业内人士表示，基金投研人员是“表面风光身体差”。“搞投研实在太累了”。深圳某基金公司机构资产部副总向记者展示了他一天的时间安排：“早上6点起床，8点到公司开始看各种报表、数据，9点开投研会，9点半开盘。中午休息半小时。下午继续看盘。下午15点收盘后，结合国际金融变化情况，研究一天股市走势，打探各种消息。18点下班，与业内人士吃饭，饭后回家继续研究。凌晨一两点睡觉是常事”。
　　去世前，孙延群掌管上投阿尔法和上投内需动力两只股票基金。昨日上投发布的公告显示，阿尔法基金改由周晓文和王孝德共同管理，而内需动力基金则由王孝德管理。更换基金经理后，会否对基金业绩产生影响？该公司表示，自2009年3月起，孙延群原负责的工作在他休病假期间，原本就已经有了相应代理机制，因此投资部的运作不受影响。
　　记者刘静妮

