暴跌暴涨一年 基金半年排名有瑕疵
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　每当一轮市场趋势大转换，总是会出现一批老牌基金的陨落或重新崛起，2009年上半年依旧如此。就在人们津津乐道于2009年上半年牛基收益时，暴涨暴跌的高风险牛基重新占据了坊间言论的制高点，去年亏损惨重的基金业绩似乎被人遗忘了。
　　市场分析人士指出，如果时间拉长至最近一年，市场经过半年暴跌半年暴涨，相比最近一年的业绩排名，今年上半年的基金业绩排名其实是存在“伤疤”的。
　　重仓基金时来运转
　　经过大半年波澜壮阔的大反弹，去年遭人质疑的重仓基金在今年上半年大放异彩，占据了半年业绩涨幅榜前列。
　　据银河证券统计显示，中邮优选、新世纪成长、华夏复兴、分别位列开放式标准型股基前三名，华商盛世、国联安精选、长城消费、光大宝德信量化、景顺内需贰号和国投瑞银创新分别进入前十名。
　　从上述排名可以看出，去年巨亏的中邮优选、光大保德信量化和长城消费等基金，因为高仓位，今年时来运转纷纷翻身，收复失地。
　　对此，有基金分析师表示，2008年上半年和2009年上半年的市场均发生快速转向，A股市场暴跌和暴涨的市场趋势快速转换，大大检验了各只基金的投研能力。从目前情况来看，这份成绩单还是难如人意，相当多的基金并不能保证业绩长期稳定，同时，“去年抗跌、今年滞涨”的现象也较为明显。
　　明星基金分化严重
　　记者注意到，2006年一战成名的老牌牛基——景顺内需增长和景顺内需贰号，如今这两只基金净值也实现了快速飙升，排名挤进同类型基金前列。
　　据银河证券统计数据显示，截止6月29日，景顺长城内需增长贰号和内需增长今年以来净值分别增长60.94%和57.39%，在125只可比标准股票型基金中排名第14和第19位。最近一年，上述两只基金业绩超过20%，排名也跃至股基前1/5。
　　随着上半年落幕，景顺内需和景顺内需贰号的业绩更是快速上升，两只基金最近一周净值分别上涨5.76%和5.39%，在所有基金中最近一周排名分别为第1和第4。
　　今年上半年，对市场趋势研判出现失误的老牌明星基金不在少数，多只老牌明星基金今年排名都极为靠后。
　　半年排名有“伤疤”
　　悉数今年业绩表现突出的股票型基金，多数业绩制胜关键在于把握市场波段节奏的同时，敏锐调整重仓股组合以及行业配置。在行业快速轮动的市场环境中，看淡指数精选个股成为基金经理的主流策略。
　　有基金公司人士坦言，2008年市场单边暴跌，2009年上半年市场又是单边暴涨，那么这期间时间市场趋势出现两次大转折，仅用半年时间做业绩排名，以此去考察一只基金经理的投研能力，这种看法并不完全合理。如果将统计区间拉长至一年或者更长，一只基金的综合实力才能体现出来。
　　据Wind统计，截至6月30日，在成立时间年满一年的157只开放式股票型基金中，嘉实研究和信诚盛世蓝筹净值分别增长51.95%和50.45%，最近一年排名第一和第二。而部分今年上半年业绩出现暴涨的基金，最近一年排名却极为靠后。
　　同时，申银万国基金分析师朱?预计，短期内市场方向或将维持不变，但权重板块领涨的同时，市场分化仍将较为严重，基金操作难度也将加大，业绩分化也将更加明显，近期净值增长较快的基金后期仍有望有超越同类型基金的表现。

