南方基金新单频签 一对一已超10单
　　安仲文 黄金滔
　　正当各家基金公司积极备战“一对多”之际，“一对一”专户业务也迎来一波新高潮。南方基金昨日透露，近期，该公司与两家大型机构签订了专户理财合同，并已投入运作。数单“一对一”的合同也进入到最后的细节商定阶段，这其中就包括南方基金的首单QDII专户。
　　南方基金也同时表示，针对“一对多”业务，公司也已充分做好各项准备工作，将首批向市场推出“一对多”专户理财产品。
　　“一对一”和“一对多”俨然已成为即将绽放的专户理财业务“双生花”。南方基金专户管理部总监李海鹏表示，“一对多”和“一对一”业务的客户定位有差异，产品需求和营销渠道也不尽相同。“一对多”的开闸并不会影响基金公司“一对一”专户业务。南方基金专户业务在近期的进展也说明了这一点。
　　在接受采访时，李海鹏向记者介绍说，去年专户理财业务开闸之后签订的第一批专户“一对一”合同有不少在近期到期。目前，这些去年签订的“一对一”合同正陆续续约，充分表明签约客户认可南方基金的投资业绩和客户服务水平。
　　市场人士也认为，“一对一”专户受到“一对多”开闸影响的可能性并不大。近期，南方基金专户“一对一”频签新单也说明客户并没有因为刻意去等“一对多”而放弃“一对一”。从客户的角度看，“一对一”的客户显然更高端，也需要更高端的投资和理财服务。据报道，目前全市场专户“一对一”已超过70单。在采访中，南方基金透露，旗下“一对一”专户超过10单。为应对“一对多”业务的开展，南方基金近期也为专户业务增加了多名投资和客户服务人员。
　　南方基金表示，不管是“一对一”，还是即将开展的“一对多”，专户业务的核心还是在于向高端客户提供适合他们的定制化产品。目前，南方基金专户业务的产品库中共设计了30多类产品，仅QDII专户就有5大类产品。

