61只偏股基金半年分红105亿 
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 牛年A股市场反弹已过千点，而偏股基金无疑成为此轮反弹中最大受益者，数据统计显示，今年上半年321只偏股基金(有完整半年业绩)份额加权平均净值增长率为49.75%，在偏股基金业绩取得大丰收的同时，也没有忘记回馈投资者，不完全统计显示，今年上半年共有61只偏股基金进行了分红，分红总额达到105.38亿元。
　　天相投顾数据不完全统计显示，今年以来共有147只基金实施了分红，其中61只为偏股基金，86只为债券基金(包括B/C类)和保本基金。147只基金总计分配红利总额为132.66亿元，而61只偏股基金分红总额达到105.38亿元，占比79.44%。从具体基金来看，基金汉盛是今年以来，分红手笔最大的一只基金，每10份基金份额分配3.33元，而今年上半年业绩表现出色的华商盛世也派发了每10份基金份额2.65元的大红包。
　　值得注意的是61只实施分红的基金中有32只是成立于2008年5月以后的次新基金，其中4只基金分红次数不止一次。其中长信双利、信达澳银灵活配置、金元动力3只基金都实现了2次分红，而大成策略回报在成立不满1年的时间里实现了3次分红。
　　基金业内人士分析认为，成立于2008年下半年的次新基金由于成功地利用了6个月建仓期，规避了2008年市场单边下跌的风险，而2009年初又踏准了市场的反弹节奏，因此，净值实现了大幅增长。
　　而一只今年多次分红的基金经理也表示，“今年以来大盘的强势上攻是充裕的流动性率先带动的，并没有基本面的支撑，目前，在市场已经处于相对高位的时候，将收益及时分配给投资者相当于“减仓”，可以规避风险。”该基金经理预计，随着大盘的持续上涨，估值水平的进一步抬高，会有更多的偏股基金加入到分红阵营中来。

