三大理由让基金三千点上看多
　　股指一路高歌猛进，剑指3100点。随着股指的攀升，代表市场主流声音的基金增仓动作增多，基金发行节奏也开始加快。那么，基金为何在3000点附近又开始看好后市了？
　　上半年大部分基金没战胜指数
　　根据WIND资讯统计，230只股票型基金复权单位净值增长率为59.48%，相反，上证综指累计上涨了62.53%，创下17年来最大半年涨幅。由此可见，大部分基金并没有战胜指数。之所以出现这种现象，主要是上半年多数为权重蓝筹股行情，“只赚指数不赚钱”成为二季度大部分投资者的主要印象。不过，作为中流砥柱的权重蓝筹股行情目前被市场认同后，市场估值区间有所提高，有望打开上升空间，这使得3000点之上的市场更趋活跃，基金操作的空间也相对较大。
　　政策面持续偏暖给基金信心
　　前期基金之所以看淡3000点行情甚至下半年行情，主要是基于对宏观经济二次探底的担忧。不过，从近期公布的宏观经济数据来看，6月份PMI微升0.1%至53.2%，已连续4个月运行于50%之上；6月份发电量数据的回升扭转自2008年10月以来连续8个月负增长局面。种种迹象表明，国内经济正见底复苏，二次探底的可能性越来越小，这也使得基金预期企业的盈利会在下半年随着宏观经济复苏慢慢好起来；同时，6月份的信贷规模可能达到1万亿元，基金发行持续热销，适度宽松的货币政策、市场充裕的流动性在下半年有望延续，特别是IPO重启后，政策面的持续偏暖，都给基金在3000点加仓提供了一定的信心。
　　主题众多使基金操作更灵活
　　主题投资众多，使得3000点以上的基金操作更加灵活。从3000点之前的行情来看，众多主题性投资品种一度活跃，但其题材挖掘尚未完全，随着政策的深入实施，后市仍有更多题材挖掘。另外，在美元持续贬值、大宗商品价格上涨背景下，通胀预期也使得“涨价”对于酿酒食品、资源等板块持续走强。其他诸如产业振兴规划、拉动内需消费等，都使得后市相对板块活跃性增强，基金等主流资金的操作更趋灵活，“八仙过海各显其能”将成为3000点基金操作策略的主打特色。
　　综上所述，在宏观经济向好、市场估值空间提升、板块活跃程度增强等带动下，基金后市可操作的空间相对较大，也是基金在3000点趋向看多的原因。金证顾问 易凯

