下半年基建投资未见缓
　　渣打银行(中国)研究部主管 王志浩
　　财政部近日披露了财政刺激方案的一些新细节。根据中央政府公共投资预算安排，2008年四季度安排新增投资1040亿元，2009年安排新增投资4875亿元，2010年预计安排新增投资5885亿元。看待以上数据时应注意：1。数据为“新增”安排支出，而非总量；2。数据仅为中央政府投资支出，不包括地方政府投资支出。
　　显然，今年下半年，中央财政仍然将有大量资金用于公路、铁路等大型基建项目投资。目前还不清楚剩余预算资金将用于支持已开工项目建设，还是投资于新的项目。我们猜测后一种的可能性更大一些。下半年的中央资金将更多用于新项目的投资，同时银行也会被要求共同出资。这是我们认为今年银行新增信贷规模将突破10 万亿元大关的重要原因之一。这意味着至今年年底，新增贷款规模将以平均每月5000亿元的速度增长。这使我们对下半年基建投资会显著放缓产生疑问。
　　当2010年到来时，有一个大问题需要回答。财政部表示2010年预计安排新增投资5885亿元，但并没有说明其基数。如果以2008年实际公共投资额为基数，则2010年的总投资额应为1.01万亿元，相对应的同比增长为11%。如果以2009年实际公共投资额为基数，则2010年的总投资额应为1.5 万亿元，同比增速超过65%。我们还要考虑到政府投资拉动效应，每1元中央财政资金将带动5元银行贷款投资。
　　我们猜测2010年的总投资额应以2008年为基数，虽然并不确定。如果这一猜测正确的话，则中央政府2010年的投资刺激计划规模实际上非常有限。中国经济呈V型迅速反弹，且实质经济增长率在2010年超过10%的可能性并不大。而且如果财政部不愿增加投资，那么更大的负担将落在银行身上，财政部将不得不对投资预算数据进行修正。

