非公募理财产品业绩有喜有忧 
　　本刊记者 张学庆
　　阳光私募一马当先
　　私募基金今年上半年业绩总体表现出色。从朝阳永续统计的非结构化信托产品收益率可以看到，排名靠前的阳光私募的业绩大幅跑赢大盘，而且相比业绩最好的公募基金，其收益率也要高出一大截。
　　统计数据显示，排名第一的景良能量1号，截至6月12日，今年以来的收益率高达123.81%，遥遥领先于其他阳光私募。
　　上半年收益率翻番或接近翻番的还有2只产品：混沌1号和新价值2期。收益如此之高，操作奥秘在哪里呢？上海混沌投资有限公司董事长葛卫东表示：“我们一直很乐观，是市场见底以来最为乐观的投资者，一直是满仓，中间没有受到负面消息的影响。我们在市场见底时发掘了投资的机会。5月宏观经济数据出台前，很多人都看空。但是实际上经济数据比预想中的要好，尽管现在多空分歧比较严重，但我们的股票仓位一点都不会减。”
　　“只要房地产的成交量能继续维持，下半年房地产的投资也会很好，将能有力拉动经济。从现在的情况看，地产股有吸引力，而大盘股的估值并不算高。乐观地看，大盘冲上3500点是有可能的。”葛卫东说。
　　也许正是私募完全看好，才有其如今的业绩。另外，也有23只产品收益率超过了60%。
　　在这些业绩抢眼的阳光私募中，投资者可以看到，李振宁、吕俊、石波、王贵文等熟悉的名字。资深私募人士李振宁也一直看好中国证券市场，哪怕是在熊市中其管理的产品深跌但依然坚定认为中国股市具有很大投资价值。他管理的几只睿信产品在今年行情中，收益超过70%，这样的业绩与他向来的高仓位操作较为吻合。
　　同样，从公募转向私募在去年熊市中几乎趴下的几个明星基金经理，吕俊、石波、王贵文、肖华等，抓住了今年上升行情中的机会，其管理的多只私募产品都获得了很好的回报，有的与大盘涨幅不相上下。
　　而在熊市中业绩领先并做到不亏损的原工银瑞信投资总监江晖所管理的星石产品，今年以来的业绩排在了128位之后，收益率在23%左右。追求稳定回报的江晖在单边上扬行情中谨慎有余，冲劲不足。看来能够玩转熊牛周期的基金经理也属凤毛麟角。
　　著名的私募基金经理林园、但斌也在上半年的行情中，收获不小，其管理的产品收益率在50%左右，排名前40位以内。
　　券商集合理财相对保守
　　与阳光私募相比，非限定型券商集合理财类产品，今年以来的业绩要逊色得多，甚至也比不上公募基金的业绩，也被大盘远远甩在了后面。
　　朝阳永续统计显示，截至6月19日，今年收益率排名前三的券商集合理财产品是：国信“金理财”价值增长、华泰紫金3号、国信“金理财”经典组合。对应的收益率依次是50.94%、46.99%、46.03%。
　　在排名前20位中，国信证券的整体业绩靠前，中信、中金凭借其强大的研发实力，业绩也相对出色。一直看好市场的东方证券，其管理的产品收益率水平也在排名20位之内。
　　具体来看，排名首位的国信“金理财”价值增长成立于2007年1月。该产品紧随牛市后，净值大增。但在2008年的熊市中损失比较惨重，几乎把前期牛市积累的成果消耗殆尽。该产品在牛市时有些落后于大盘，但在熊市中能跑赢大盘。不少券商集合理财产品都具有这样的特点，追求绝对收益，获取稳定回报是券商集合理财产品追求的目标。
　　虽然券商集合理财产品追求的是绝对收益，而公募基金更看重相对收益，两者风格不一样，不能简单对比，但总体看，券商集合理财产品在今年上涨行情中显得过于保守，对行情趋势的判断也不如公募基金准确，导致业绩没有跟上大盘上涨。
　　或是业绩的不好，投资经理的变更也开始增多。今年以来，有13只券商集合理财产品公告投资经理的调整。这是自2005年第一只券商集合理财产品发行以来，第一次出现如此密集的更换投资经理的现象。
　　投资经理的变更能否使产品业绩有所改观，还需时间考验。
　　信托产品组非结构化排名前20位
　　券商集合理财组非限定型排名前20位
   已有_COUNT_条评论  我要评论

