东吴价值成长两面：熊市制胜牛市沉沦之因
　　程亮亮
　　对广大基金持有人来说，去年拥有东吴价值成长是幸运的，而今年上半年则是郁闷的。
　　在2008年上半年，东吴价值成长双动力凭借其较强的抗跌性，挺进开放式股票型基金排名的三强，一时间名声大噪。而异军突起的原因，被公认为较早地降低了仓位，并合理配置了防御性品种。但今年上半年结束，东吴价值成长却以总复权后净值增长率23.10%的成绩位居所有股票型基金倒数第三。
　　几乎所有的声音都认为东吴价值成长今年上半年的表现让人大跌眼镜的原因在于其投资策略未改变。的确，在2008年净值跑在前列的基金普遍采用的是较为保守的防御性投资策略，减仓高配防御性品种。然而在2009年上半年，这一熊市制胜招数难以适用。
　　记者查阅东吴基金管理有限公司年初时发布的2009年投资策略发现，东吴基金对市场的判断并未出现太大的失误。在操作上，2008年三季度果断减仓之后，价值成长在今年一季度亦将自己的股票仓位从早前的10亿元增加至15亿元，增仓达到50%，这也是很好地契合了市场的起伏，可是为什么业绩还是那么让人难以接受呢？
　　问题出在价值成长的十大重仓股中，金融保险业位居榜首占到净值的26.89%。其中除浦发银行、中国平安外，中信证券、海通证券、东北证券3只券商股合计占到净值的12.07%，而券商板块在上半年并未有多大涨幅。
　　庆幸的是，对券商板块的高配似乎并不是一件坏事情。多家机构在其策略报告中认为，下半年创业板的推出、IPO重启以及上半年充裕流动性都将支撑市场交易量的增加，这将支撑着券商板块下半年的业绩。而对金融、地产原有的配置也将给价值成长的业绩带来稳定的支持。

