2009年上半年基金业绩回顾
　　公募基金半年报新鲜出炉，与去年深幅回调的业绩相比，前六个月的基金回报的确提振了市场信心。上半年市场的单边上扬与基金经理年初犹豫和矛盾的投资心态形成鲜明的对比，这也导致不同操作策略下的基金业绩千差万别。如何看待2009年上半年的业绩，普通投资者可以从以下几个方面进行思考。
　　大类资产配置的重要性
　　如果说2008年是资产配置赢得一切，那么上半年业绩贡献的最大因素仍然是资产配置。也就是说，年初以来还带着熊市思维买基金的投资者，可能只会望着一路走高的股指徒增感叹；而延续防御性思维的基金经理也一定会反思为什么没有把股票仓位加到同类平均水平。乘着市场一路上扬的东风，指数基金上半年涨势良好，规模也大幅提升。主动型股票基金中居前的也多是历史上基本不做仓位选择的基金。
　　根据我们对仓位的跟踪，一些基金公司期间将旗下基金的仓位适度减持规避风险，而市场之后的强势上涨让不少偏防御的基金业绩表现落后。此外，前期减仓的基金经理在市场强势的背景下也重新提高了股票仓位，但这种主动的波段操作效果显然没有买入并持有的策略效果好。
　　捕捉行业的结构性机会
　　自上而下构建组合是一些基金年初以来取得较好回报的投资方式。今年的市场对行业的结构性把握应该是基金制胜的关键所在，而基金经理擅长宏观经济数据的挖掘也印证了“自上而下”投资策略的优势。行业方面，基于经济复苏的判断，基金经理主要布局的是一些早周期行业，如资源品、汽车、地产、金融等。
　　相比之下，上半年表现较为落后的基金在行业配置上大都偏向防御，虽然这些基金在去年表现相对抗跌，但上半年的涨幅仍落后于市场基准。
　　集中与均衡的投资风格
　　选对市场的主流行业只是行业配置的第一步，行业的配置结构是基金经理完成大类资产配置后的又一重要配置环节。基金经理多会形成自身的投资风格。年初以来的市场环境下，集中型的基金业绩可能会略胜一筹。当然，集中度较高的配置风格也会由于基金经理选错行业而出现较大的风险，这就主要依赖于基金经理对宏观以及行业的精准把握。
　　市场运行到3000点上方，投资者的心态正发生微妙的变化。笔者认为，无论未来市场的走势如何，做到资产的适度分散仍是必要的。毕竟，从专业的基金经理角度来看，实体经济的复苏还需要很长一段时间，而市场在完成估值的调整之后，未来的走向更依赖于实体经济的恢复能否超过预期，支撑股市的根基仍然是经济基本面。

