单只基金募集进入50亿元时代
　　商报讯 (记者 陈洁) 昨日，汇添富上证综合指数基金发布成立公告，基金成功募集90.96亿元，成为创新型封基长盛同庆之后、排名今年募集额第二位的基金。事实上，这也是近期第6只募集额超过50亿元的基金，基金募集正在悄悄进入50亿元时代。
　　据信达证券统计，今年首只募集额超过50亿元的基金是4月2日完成募集的农银汇理平衡双利基金，募集额达到64.66亿元；5月7日完成募集的创新型封基长盛同庆，募集额达到146.87亿元；5月27日，建信收益增强完成募集，募集额达到79.65亿元；6月5日，富国优化增强完成募集，募集额58.21亿元；6月12日，广发聚瑞完成募集，募集额70.71亿元。这5只基金和汇添富上证综合指数一起，组成了今年单只基金募集额在50亿元之上的大军。
　　“今年年初，单只基金的募集额少则三四亿元，多则七八亿元。进入三四月份，基金募集额达到10亿-20亿元。进入5月份，平均基金的募集额达到20亿元-30亿元。同时，出现了多只募集额在50亿元之上的基金。”信达证券基金行业分析师李琛说。
　　他指出，目前出现的50亿元基金，基本上都是在基金发行阶段与当时市场特点相吻合的。“比如，这一段时间市场的乐观情绪高涨，因此指数型基金受到追捧。5月底6月初，基民担忧A股市场风险，因此增强型债基受到追捧，建信收益增强和富国优化增强均成为50亿元基金的一员。”
　　基民的热情从新增开户数中也可见一斑。根据中登公司的数据，6月22日到6月26日，基金新增开户数达到76944户，创出年内新高。而在今年年初的1月5日到1月9日，基金新增开户数为18643户，仅为上周基金新增开户数的1/4。
　　“尽管目前基民热情持续升温，不过，下半年基金募集额的多少还得看大盘的走势。”李琛说。

