长期持有和趋势配置相结合
　　《证券市场红周刊》记者 任洪剑
　　《基金投资指南》
　　上证指数2009年上半年涨幅达到62.53%，创出1992年下半年以来最大的半年涨幅。伴随着股市的强劲反弹，偏股型基金也取得了较好的市场表现，指数型、股票型、混合型基金上半年平均涨幅分别为66.17%、48.8%和39.57%。虽然基金净值普涨，但选基的重要性不能忽视，在可比的160只股票型基金中，涨幅最高中邮核心优选净值增长率为76.26%，而排名最末位的天弘永定成长净值增长率仅为12.94%，两者增长率相差了近6倍。
　　股票型基金半年业绩前10名
　　混合型基金半年业绩前10名
　　上半年考验仓位和选股
　　盘点上半年的业绩表现，《基金投资指南》认为，在股票型基金、混合型基金排名前10的品种中往往具备以下几种特点。
　　1、仓位是反弹行情中的重要因素，即使不考虑二季度的净值上涨、主动增仓带来的仓位提升，一季报显示，这20只净值增长前列的基金中，有13只基金仓位水平高于80%，11只基金仓位超过了85%。而且由于对市场的乐观判断，从2008年11月反弹以来，13只基金在原有基础上进行了不同程度的加仓。
　　2、从行业配置上，主要重仓制造业、金属非金属、金融保险、房地产等先经济周期行业，这些行业在上半年的市场中均出现了不菲的涨幅。而持股上，除部分灵活调仓的小基金外，这些基金仍主要以蓝筹股为主，浦发银行、深发展、保利地产、三一重工等股票成为多只基金的重仓股。
　　3、成立时间方面，16只基金具备两年以上的运做时间的老基金，管理人经验相对较为丰富。
　　4、中邮核心优选、光大保德信核心、博时特许价值、易方达价值成长、富国天瑞强势精选、华宝兴业收益增长等基金都是强于选股、弱化选时的风格。而这样的风格也导致具备2年评级的16只基金中，仅有4只为4星以上评级，可见长期业绩并不十分突出。
　　长期趋势不变 中期或有调整
　　对于下半年的市场，我们保持谨慎乐观的判断，乐观情绪在于积极政策的持续性，宏观经济向好的信号已经十分明朗，而宽松的资金面环境也不看到改变的迹象等等，而谨慎的判断主要来自于中期可能出现的调整，在前期累计涨幅过大的前提下，海外股市和大宗商品市场的波动、中报业绩不理想或者大盘股IPO密集启动，这些都可能改变投资者的乐观判断，市场因此将产生调整，但总体趋势以震荡向上为主。
　　作为基金投资，《基金投资指南》认为，因为趋势保持向上，对于长期业绩表现突出优质基金可以坚持持有，但短期来看，下阶段市场仍将保持上半年以来风格、热点的一致性，建议投资者可以在市场情绪没有变化之前保持相对积极的操作策略。
　　对于长期的优质基金的选择，由于半年业绩能够体现出基金对行情的判断，并能够体现出对资产配置进行的调整效果，因此我们以半年为时间段，选择在2007年以来，5个半年中，均能排在前1/3的基金，结果只有4只基金符合这样严格的条件，值得投资者长期持有。
　　推荐长期持有的基金
　　而对于下阶段的趋势性配置，本栏从上半年偏股型基金净值增长率排名前50的基金中，选择了选股能力在所有品种中排名前1/3的基金，这些基金具备较强的选股能力并且与市场风格相契合，仍将很有可能在下阶段取得较好的收益，投资者可以选择下列品种做趋势性操作。
　　趋势性配置推荐的基金
　　代码
　　名称
　　区间净值增长率(%)
　　区间净值超越基准增长率(%)
　　选股能力
　　161606
　　融通行业景气
　　070006
　　嘉实服务增值行业
　　398011
　　中海分红增利
　　162102
　　金鹰中小盘精选
　　270006
　　广发策略优选
　　002011
　　华夏红利
　　519690
　交银稳健配置混合
   已有_COUNT_条评论  我要评论

