王亚伟交易数据被查 华夏称是例行检查
　　上周六，市场突然传出消息称，证监会有关部门正在调查华夏基金公司旗下大盘精选和华夏策略两只基金。目前有关部门已经调取了有关交易数据，而这两只基金正是王亚伟一人主管。虽然监管部门没有明确调查的出发点，但考虑到王亚伟在整个基金行业中无与伦比的领袖地位，不得不让市场有诸多联想。
　　■疑问
　　王亚伟在进行内幕交易？
　　华夏基金的王亚伟已经被市场人士神化了，其无论在牛市或熊市都能很好地把握市场的节奏。
　　今年一季度，王亚伟所管理的华夏大盘和华夏策略进入*ST昌河等冷门股。其中，停滞许久的*ST昌河重组在二季度便公布了重组方案，王因为提前埋伏而获利颇丰。
　　伴随其惊人业绩，外界质疑华夏基金可以用千亿的规模“帮扶”华夏大盘精选，或王亚伟在公司内部投资交易方面享有一些优先权，但这些都仅停留在传闻阶段。“如果王亚伟被调查，可能是操作上的问题，例如内幕交易，也有可能是基金公司为了保证品牌效应所作出的对某些基金的支持。”某基金投资总监向记者审慎表态道。
　　■澄清
　　华夏基金称未接到调查通知
　　目前，监管机构翻查王亚伟交易数据，无论最后结论如何，对整个行业的积极意义都是巨大的。至少表明保护中小投资者公平交易、投资的权利一直是监管层所追求的目标之一。
　　记者与华夏基金公司核实王亚伟被调查一事，华夏基金表示，两只基金目前正在按照正常的流程在运作。据了解，管理层确实对公司旗下基金进行过调查，但并非因违规而调查，而是例行检查。
　　但华夏基金管理公司的新闻稿中并没有涉及王亚伟个人是否被调查的情况。
　　■当事人
　　王亚伟感到有些失望
　　今年以来华夏大盘基金的表现欠佳，截至上周五(7月3日)，今年以来的总回报为64.87%，低于基准回报12.21%。
　　昨日下午，王亚伟在向记者回复的短信中称：“是不是自甘平庸才是共同基金的生存之道呢？或者不甘平庸的惟一出路就是私募呢？在掌握着话语权的媒体面前，奉行做的不说、说的不做的原则的我们实在太弱势了。我希望公募基金还能成为有理想的人愿意而且能够为之奋斗的行业，可是说实话，我有些失望。”
　　新闻链接
　　“王氏收益”牛熊通吃
　　在基金业内，王亚伟号称“最牛基金经理”，2005年12月起任职华夏大盘基金经理。2006年业绩进入前十，2007年以226.24%的收益率夺得偏股票基金排名第一。2008年市场遭遇大熊市，王亚伟依旧保持良好状态，位列第二。2009年市场强势反弹，王亚伟虽然跌出前十位，但仍然业绩居前。
　　在业绩始终保持巅峰状态的同时，对王亚伟的质疑也从来没有停止过，其中市场最尖锐的质疑则是王亚伟超乎寻常对黑马的捕捉能力。市场质疑，为何王亚伟总能够在合适的时机介入到这些冷门股，并且冷门股屡屡变成黑马。

