上半年超30只基金跑赢大盘 首尾业绩拉开三倍
　　上半年的交易日在上周结束，公募基金的规模达到了2.23万亿元，基金的半年业绩也十分喜人，股票基金更是一枝独秀。不过在基金业绩喜人的同时，投资者有没有选对基金，其中的回报差距也十分明显。
　　指数基金表现最突出
　　股票基金无疑是上半年最热的品种。根据银河基金的统计数据，按照算术平均来看，在银河分类系统中，上半年155只标准股票基金的算数平均回报是50.32%，11只纳入统计口径的标准指数基金平均业绩为68.38%，7只增强指数基金的业绩回报是68.51%。
　　而债券基金上半年的回报惨淡，普通债券基金(一级)上半年的平均回报是1.25%，长期标准债券基金的回报则为负收益。
　　不过，股票基金的高回报主要还是来自于A股市场的迅速反弹，基金的主动投资能力在上半年并没有得到明显的凸显。从上半年的情况看，沪指上涨62.5%，全市有34只基金跑赢大盘，其中主动型基金20只，指数型基金14只。
　　而从排名靠前的基金业绩看，指数基金成为上半年表现最为突出的基金，其中易方达深100ETF成为全部基金中表现最好的一只，半年回报达到76.55%。
　　上半年的股市表现出极强的行业轮动格局，而在进入5月底之后又成为蓝筹股表现的舞台，市场风格变化速度快，各类主动基金多数只抓住了其中的一次或几次机会，业绩落后于指数基金。
　　最好最差业绩拉开三倍
　　也正是由于上半年A股反弹迅速，风格转换快，不少公司没能抓住机会，表现低迷。
　　投资者如果年初买进了主动基金中的第一名中邮核心优选基金，那么半年结束之后的回报将达到76.26%，如果你不幸买入了2008年还颇有名气的东吴双动力基金，那么你的回报只有23.1%。这其中，同是主动型股票基金，前者的回报是后者的三倍还多。
　　在其他门类上，也会发现类似的情景。比如在混合型基金中，排名处于前列的基金回报同样达到70%以上，而业绩最差的也只有20%左右。
　　虽然从半年的节点上回头看A股，股票可以说是普涨，但从上涨的路径看，轮动的趋势明显，并不是所有的基金都在仓位和行业变化上踩准了点。
　　国金证券基金研究中心主任张剑辉指出，2009年上半年市场形成两个风格较为鲜明的阶段：一季度在积极政策落实进一步出台、主题事件丰富的背景下，股指呈现宽幅震荡、局部主题热点活跃的特征，市场蕴含着丰富的结构性投资机会，在此阶段小盘指数以50.88%的涨幅明显好于大盘指数30.56%的表现；而二季度在中小盘股、题材股涨幅较大、估值水平较高的背景下，市场风格发生明显转换，在此阶段大盘指数以30.56%的涨幅表现优于小盘指数18.67%的上涨幅度。市场风格、热点的频繁转换是导致基金业绩差距拉开的主要因素。
　　■ 绩效解析
　　规模 货币基金规模缩水超2成
　　上半年基金规模的扩大，大部分是通过净值的增长来实现的，而并非通过基金份额的增长。
　　从基金的申购赎回情况来看，货币基金和债券基金从比例上看赎回较大，净赎回都超过了25%。从规模上看，上半年货币型基金规模缩水26.07%，债券型基金规模缩水2.94%。
　　上半年的A股上行也导致了股票基金出现一定程度的净赎回，其中股票基金和混合型基金都有一定程度的净赎回，而指数基金出现了一定程度的净申购。
　　而且从基金公司来看，赎回比例稍大的都是目前基金行业的龙头公司，华夏、嘉实、南方净赎回的比例都超过7%，博时和易方达也有一定的净赎回。
　　而从单个基金看赎回量最大的，都是最近成立的基金，如易方达行业领先等。
　　特点 牛基集于“一家”
　　由于上半年基金的业绩来自于主动选股的成分较少，仓位选择和行业轮动配置成为基金获取收益的主要来源。在这种情况下，好基金和坏基金都呈现出集中的态势。牛也牛一家，熊也熊一家。
　　华商、新世纪、国联安等新基金公司成为今年市场上最大的几匹“黑马”。
　　华商基金旗下两只偏股型基金华商领先企业、华商盛世成长中，一只回报超过70%，一只逼近70%，都进入了其同类基金排名的前五。
　　在市场风格轮动的背景下，基金能有如此业绩，体现了较强的股票投资管理能力和市场把握能力。华商基金投资管理部副总经理梁永强认为，年初华商基金就对于市场反弹有清楚的认识，因此积极提高基金仓位，为良好业绩定下基调；在市场发展过程中，基金又根据市场和经济形势的变化，对具体投资方向进行了灵活的调整，因此才能够取得超越大盘的业绩水平。
　　此外，国联安基金、新世纪基金旗下的偏股基金的业绩也表现优异，新世纪优选成长、国联安精选股票也都进了股票基金排名的前列。受到业绩的影响，国联安净申购幅度也很大，达到11.68%。
　　老牌基金公司中，华夏基金的业绩仍然不错，华夏基金旗下12只开放式基金今年以来业绩增长率超过40%，其中以华夏复兴股票基金、华夏上证50ETF指数基金、华夏大盘精选混合基金表现最佳。其中，华夏复兴上半年净值增长率为71.43%，华夏上证50ETF净值增长71.15%，华夏大盘精选依旧保持稳定的业绩，上半年回报为60.25%。
　　■ 牛熊个基
　　“大”牛基
　　245.5亿的易方达价值成长
　　上半年仅有20只主动基金跑赢了上证指数，易方达价值成长基金就是其中一只，不过，这只基金是所有跑过沪指的基金中最大的一只，规模达到245.5亿元。
　　在今年第一季度中，A股的中小市值公司领跑，但对于大规模基金来说，中小市值公司对于基金的贡献有限，在运作上的难度更大。不过随着4月份以后A股风格的转换，蓝筹股开始引领市场，这给了大规模基金表现的机会。
　　也正因为这一点，上半年前一段中小基金领跑的局面得以改变，目前在涨幅居前的公司中，80亿规模以上的基金不鲜见，百亿规模以上的也有几只。
　　易方达价值成长属于混合基金，易方达旗下另一只基金深100ETF的业绩也十分抢眼，其半年回报为所有股票方向基金的第一名。
　　“小”熊基
　　1亿元的天弘永定成长
　　在一些大盘基金业绩喜人的同时，一些上半年的绩差公司也恰好是规模非常小的基金。
　　如天弘永定成长，长城双动力、天治财富增长等基金，第一季度管理资产规模只在1亿元上下，而东吴行业轮动、东吴双动力基金，基金份额在第一季度末也只有20亿份上下。
　　上述基金上半年部分回报在20%-30%之间，而天弘永定成长等则在20%以下，小基金踏错节奏的风险要远大于大规模基金。
　　不过基金的规模多数时候不只与业绩有关，还与基金公司的营销能力挂钩，实力小的基金公司一般来说营销上的力量也不强，在业绩不突出的情况下，单个基金的规模也很难变大。
　　■ 直面高管
　　友邦华泰投资总监梁丰：
　　“下半年换主动基金表现”
　　“随着企业盈利的回升，下半年选股的重要性会提高。”友邦华泰投资总监梁丰说，他同时也是友邦华泰拟发行的行业领先基金的基金经理。
　　梁丰认为，与上半年指数基金逞威的格局不同，在企业盈利回升的情况下，下半年主动基金的表现应该会好于指数基金。
　　在谈到目前的A股时，梁丰认为，目前的估值处于历史中值附近，但由于流动性宽裕，以及储蓄资金尚未搬家，估值扩张的趋势仍然会得以继续。目前可能造成市场波动的主要因素，包括货币政策的调整，以及企业盈利与估值快速增长之间的落差。
　　“目前A股的行业估值差异也达到了历史最大，一方面是此前投资者对于银行等的预期过于悲观，另一方面也是由于中国产业结构的矛盾”。梁丰说，很多制造业的盈利仍然处于历史低位，盈利改善并不明显，而另一些产业的改善则比较明显。
　　国金证券基金研究中心张剑辉：宜逐步转向中小盘
　　从多数基金的下半年策略看，基金多认同下半年A股市场将转向有业绩推动的上涨，如果按照这一逻辑，投资者应该选择成长性较好的公司。而券商的分析机构也给出了类似的观点，
　　国金证券基金研究中心张剑辉指出，上半年A股市场整体以中小盘股为主导，基金行业侧重配置的大盘股整体表现，尤其是一季度，落后于中小盘股，这在一定程度上影响了基金的相对业绩表现。
　　张剑辉指出，由于大盘股成长性一般，估值优势随着时间推移，上市公司业绩成长性的逐步释放而降低。因此，他建议下半年在基金风格选择上立足大盘蓝筹风格，并随着时间推移逐步向中小盘风格转换。
　　本版采写/本报记者 吴敏

