非银行系基金发行规模迎头赶上
　　本报记者 江沂 深圳报道
　　上半年，节节攀升的股市点燃了股票方向基金的发行旺火，不仅发行速度大大加快，首发规模较去年四季度相比也有了大幅增长。从基金发起人角度看，银行系基金在发行规模上不再一马当先，非银行系基金已快马加鞭，迎头赶上。
　　银行系基金不再一枝独秀
　　从发行天数看，今年鲜有基金延长发行期的情况，相反不少基金还提早完成了发行，仅一日就发行完毕的长盛同庆即是最突出的典型。
　　在募集额上，剔除货币和债券型基金后，一季度股票型和混合型基金的平均发行规模达20.95亿，是去年四季度的两倍，二季度的平均规模更达28.87亿，是去年四季度的三倍。
　　回顾2008年，银行系基金是绝对的赢家。靠着渠道优势，此类基金的市场份额在熊市里反而大幅增加。工银瑞信、交银施罗德等基金公司的规模排名都出现“跃进”。然而从今年上半年看，尽管银行系基金在发行规模上仍保持一定优势，但非银行系基金也开始快马加鞭，迎头赶上。上半年发行规模的前10名中，非银行系基金占了其中8个，如长盛同庆A和B仅发行一日就募得近147亿份；汇添富上证综合一个月左右成功募集约90亿份；广发聚瑞也募集了70亿份。
　　固定收益类基金遭“喜新厌旧”
　　据天相统计，二季度货币型基金遭遇净赎回580.21亿份，净赎回比例高达26.34%，再度成为份额缩水最大的基金品种。其次，债券型基金遭遇净赎回298.07亿份，净赎回比例达到27.94%。
　　但从上半年统计数据看，这主要是因为老的债券和货币基金遭到大幅赎回所致，新的债券和货币基金的发行速度却并不慢，并且募得资金量也保持了相当规模。从二季度看，全部类型基金的平均发行天数为29.3天，而剔除债券和货币类型的基金后，其余基金的平均发行天数为31.6天，由此可见股票方向基金的发行速度反而相对落后。业内人士认为，这与市场中部分资金的投资偏好比较“保守”有关。固定收益类基金尤其是偏债基金风险收益相对稳定，又可以分享股市上涨中的收益，因为在当前股市震荡走高、风险增大的状况下，尤其受到机构资金的青睐。
　　不过也有机构认为，从持有人结构看，今年以来基金户均持有数高企，显示了某些机构集中申购“帮了很大的忙”。经计算，富国优化增强债券基金的户均持有数高达19.52万份，博时信用债券基金的户均持有数也达14.83万份。至于这些机构资金的“帮忙”成分有多少，还要看后几个季度的赎回数据再下结论。

