关注大盘蓝筹风格基金 
　　天相投顾基金研究组
　　围绕业绩布局中期
　　A股市场前期的反弹走势是对市场大幅下跌以及宽松货币政策下流动性过剩的反应。而如果市场继续走高的话，则需要经济基本面的好转以及上市公司业绩的支撑。
　　在市场整体涨幅50%以上后大盘股的相对滞胀使其成为相对估值洼地，目前市场的风格转换也体现了这种补涨效应。随着板块轮动补涨的展开，这种洼地效应正在淡化，后市需要寻找新的投资机会。出于对经济复苏的强烈预期，上市公司业绩整体逐季好转正在成为趋势，因此，后市应该将关注重点放在中报业绩预增的个股中来。
　　投资策略上主要从以下三个角度去把握中报的布局，一是关注与经济复苏密切相关的先导性行业，如：金融、汽车、房地产、建材等行业；二是关注需求回升、毛利率上升的行业，如：石油加工及炼焦、橡胶制品、石油及天然气开采、化工、有色冶炼等；三是重点关注特定因素引发业绩大幅变动的个股，主要包括：重大资产重组导致业绩大幅增长的个股，以及伴随着资产价格回升而受益于资产减值转回和公允价值变动的个股。
　　在长期看好A股市场的同时，我们也应看到经济基本面的回升仍存在着较多的不确定性，且市场经过大幅的上涨估值水平已经较高，市场的风险在加大，要时刻警惕市场波动风险。
　　注重基金品种配搭
　　6月下旬召开的国务院常务会议强调将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并根据形势丰富和完善应对金融危机的一揽子计划，宏观经济面后续可能会出现更为积极的变化。因此我们认为中长期投资者可以继续保持相对积极的基金组合配置。但是，短期市场波动和下行的风险也是需要关注的，建议投资者在7月份的投资中要保持平稳和适当谨慎的心态。
　　在具体品种的选择上，可以重点关注对市场趋势和脉络把握能力较强的基金管理公司和基金经理管理下的基金品种。从基金风格来看，我们认为具有较高安全边际重仓金融、地产、煤炭等行业基金的大盘蓝筹风格基金依然是可以重点关注的对象。
　　债市投资机会不多
　　基于经济复苏预期与IPO导致的资金面收紧局面对债券市场造成的消极影响。我们建议投资者继续关注偏债型基金，尤其是股票管理能力突出、综合实力较强的管理人旗下基金。此外，投资者在选择偏债型基金时还需关注两个因素，一是不同的偏债型基金的风险度存在较大的差异，投资者应该选择适合自身风险承受能力的品种；二是由于近期股指持续走高，因此投资者应做好根据市场变化灵活调整各类型基金配置比例的准备。
　　关注剩余年限4-5年封基
　　虽然目前封闭式基金折价与前期相比出现较大幅度的上升，但目前剩余存续期在4～5年到期年化收益率水平在5%左右，与历史高点相比差距相对较小，因此从存续期角度考虑，建议下阶段在封闭式基金选择上继续关注剩余期限为4～5年的封闭式基金。对于追求中长期收益的投资者，目前的市场折价水平仍具有中长期战略配置意义，可以适当关注。
　　在基金选择上综合比较管理人的投资管理能力、操作风格、当前折价情况以及剩余期限等因素，建议侧重关注裕隆、兴华、安顺、天元等基金产品。

