华夏基金半年业绩整体领先
　　2008年底市场弥漫着的彷徨和困惑，2009年上半年一扫而空，整个市场从极度悲观转为振奋，沪深300指数从去年底1817点震荡攀升至6月30日3166点，涨幅高达74%，股票基金业绩可圈可点，收获颇丰。根据银河证券基金研究中心数据，上半年各类股票型基金净值增长率大幅上扬，标准指数型基金最为抢眼增长68.38%，标准股票型基金增长50.32%，偏股型混合基金增长45.22%。
　　在市场普涨的大环境下，各基金公司旗下基金表现不尽相同。作为国内管理资产规模最大的基金公司，华夏基金旗下12只开放式基金今年以来业绩增长率超过40%，其中以华夏复兴股票基金、华夏上证50ETF指数基金、华夏大盘精选混合基金为代表的各类基金表现最为抢眼。今年上半年(截至6月30日)，华夏复兴净值增长率为71.43%，在标准股票型基金中收益名列第三；华夏上证50ETF净值增长71.15%，在标准指数型基金中名列第三；最近三年持续表现优异的华夏大盘精选依旧保持稳定的业绩，以60.25%增长率在72只偏股混合基金中位列第七。其他类型基金业绩也是全面开花，在灵活配置型基金中，中信经典配置混合排名第五；在普通债券型基金(二级)中，华夏希望债券排名第二；在货币市场基金中，中信现金优势货币和华夏现金增利货币分列第一和第三。
　　华夏基金认为，中国经济正处于复苏的趋势中，从上半年经济数据来看，2009年全年GDP增长8%的目标有望实现。下半年出口随美国经济企稳而逐步恢复，而国内房地产投资和私人投资回升的可能性更大，企业盈利情况改善良好，一季度上市公司盈利已经开始环比上升，二季度更为明显。A股市场的流动性保持充沛，IPO重启等对市场的影响是短期的，基于以上判断，华夏基金对下半年市场保持谨慎乐观的态度。(市场有风险 投资需谨慎)
　　2008年底市场弥漫着的彷徨和困惑，2009年上半年一扫而空，整个市场从极度悲观已经转为振奋，沪深300指数从去年底1817点震荡攀升至6月30日3166点，涨幅高达74%，股票基金业绩可圈可点，收获颇丰。根据银河证券基金研究中心数据，上半年各类股票型基金净值增长率大幅上扬，标准指数型基金最为抢眼增长68.38%，标准股票型基金增长50.32%，偏股型混合基金增长45.22%。
　　据记者分析，在市场普涨的大环境下，各基金公司旗下基金表现不尽相同，而整体业绩领先的基金公司还是以老牌基金公司为主，特别是像华夏基金这样拥有强大投研团队的第一梯队公司。作为国内管理资产规模最大的基金公司，华夏基金旗下12只开放式基金今年以来业绩增长率超过40%，其中以华夏复兴股票基金、华夏上证50ETF指数基金、华夏大盘精选混合基金为代表的各类基金表现最为抢眼。今年上半年(截至6月30日)，华夏复兴净值增长率为71.43%，在标准股票型基金中收益名列第三；华夏上证50ETF净值增长71.15%，在标准指数型基金中名列第三；最近三年持续表现优异的华夏大盘精选依旧保持稳定的业绩，以60.25%的增长率在72只偏股混合基金中位列第七。其他类型基金业绩也是全面开花，在灵活配置型基金中，中信经典配置混合排名第五；在普通债券型基金(二级)中，华夏希望债券排名第二；在货币市场基金中，中信现金优势货币和华夏现金增利货币分列第一和第三。
　　境内最大的基金公司华夏基金认为，中国经济正处于复苏的趋势中，从上半年经济数据来看，2009年全年GDP增长8%的目标有望实现。下半年出口随美国经济企稳而逐步恢复，而国内房地产投资和私人投资回升的可能性更大，企业盈利情况改善良好，一季度上市公司盈利已经开始环比上升，二季度更为明显。A股市场的流动性保持充沛，IPO重启等对市场的影响是短期的，基于以上判断，华夏基金对下半年市场保持谨慎乐观的态度。
 

