清醒还是沉醉：3000点上方基金经理越来越乐观
　　牛年新基金发行接连突破整数关口，华夏沪深300指数基金首日销售超过100亿元，基金新增开户数迭创新高，多数基金经理看好下半年行情，3000点的市场上基金正在火热演奏“三重唱”！目前投资者是继续在A股市场沉醉，还是应该保留一份清醒？
　　一重唱 基金首日发行超过百亿
　　5月中旬，牛年首只创新型封基长盛同庆正式现身。令同行震惊的是，长盛同庆以近150亿元的首发规模一日售罄。牛年新基金销售的火爆，一日百亿元的记录，一时成为坊间热议的话题。
　　可谁又有曾料想到，不到2个月后，牛年第5只指数型基金华夏沪深300，再度书写了一日百亿元的新基金发行纪录。据华夏基金有关人员透露，周一，华夏沪深300基金半个小时就卖出了40亿，全天就有超过100亿元的资金涌入。市场的热情远远超出了公司此前的预期。
　　其实，牛年以来，股指的持续走强，新基金就开始了攻陷整数关口的表演。随着30亿元、40亿元、60亿元的相继被突破，新基金销售进入了的火热状态。以前不被市场关注的指数型基金则是最为走俏。2月初，工银瑞信沪深300惊艳亮相，其首发规模达到36亿元。随后发行的南方沪深300和鹏华沪深300规模都超过了15亿元；刚刚结束发行的汇添富上证综指又突破了90亿元。7月6日开始发行的华夏沪深300，首日销售狂超100亿元。
　　牛年新基金发行的火爆，让人回忆起2006年和2007年的疯狂牛市。当时新基金发行首日往往被投资者抢购一空，而2008年在金融风暴的冲击下，新基金发行步履艰难，门可罗雀。
　　二重唱 基金开户数迭创新高
　　2009年以来，基金新增开户数逐月上升，统计显示，6月最后一周，沪深两地分别新增基金开户数3.8万户和3.9万户，总计7.7万户，创出了牛年以来的单周开户数新高。而同时凭借基金新增开户数的持续走高，6月新增开户数逼近24万户，创出牛年以来的新高。
　　去年年底基金一周开户2～3万，而目前一周开户7万；去年年底，基金月度新增开户数十几万，到目前猛增至20多万户，基金市场的火热程度不难想象。
　　三重唱 基金经理越来越乐观
　　仅仅在半年以前，基金经理还笼罩在经济危机的悲观数据中，虽然股指只有1800点，但基金经理不敢对行情抱希望，在操作中胆颤心惊，如履薄冰。
　　2009 年年初，银行信贷放松，市场流动性开始充裕，管理层的产业振兴规划先后出炉，催生了市场一轮中级行情。当市场冲上2300点时，前期一致做多的基金阵营开始分化。“股指的涨幅太大了，估值泡沫已经出现了。”市场上这样的声音不绝于耳，有基金经理认为，A股市场短期看到2700点，年底考验3000点。然而上半年结束之际，股指涨幅超过60%。“真没有想到，今年的股市行情会是这样。"一位投资总监的感叹，代表了基金经理的普遍想法。
　　有意思的是，随着股指不断上升，基金经理对后市的看法越来越乐观。多数基金经理认为，下半年股指将继续上升，中期不改向上趋势，主张积极布局受益于通胀板块。
　　有基金经理认为：“今天30倍的估值，如果经济预期向好，明天可能就变成15倍估值，那我为什么不进来？既然这么多钱在这个位置放进来，我认为是大家都对未来的预期看好。股市走势已说明了一切。”更有基金人士认为，“如果看长一些，中国股票市场的这波行情会超出所有人的预期。”
　　牛年以来股指涨幅已近70%，大盘短期强势冲上了3000点高地，甚至有市场人士看高到4000点，目前投资者是继续在A股市场沉醉，还是应该保留一份清醒？
　　记者 李娜

