抢滩中国富翁阶层：基金期盼一对多细则出台
　　21世纪经济报道记者 旷野
　　距6月1日基金专户理财“专户一对多”业务开闸已过去一个多月，但是该业务的具体实施细则尚未出台，本报记者在对多家基金公司的采访中了解到，从联系客户到招募人马，大部分公司已经完成了前期准备工作。
　　据北京一家基金公司的高管介绍，“一对多”业务的市场争夺战已经打响，除了之前储备的客户源，现在许多公司都在从不同渠道拓展更多的优质客户，大家对“首单”是志在必得。
　　抢滩百万富翁
　　眼下共有易方达、嘉实、泰达荷银等32家基金公司拥有专户理财资格，按照有关规定，这32家基金公司都可以开展“一对多”专户理财业务。
　　泰达荷银基金的首席策略分析师及专户投资部总经理尹哲接受记者采访时表示：“从产品设计方面来看，我们已经根据客户的风险承受能力和最近的市场情况在设计‘一对多’业务的产品；就我们的人员配备而言，专户和公募基金在研究平台上是共享的，不过在投资决策上是分开的，目前已经有足够的人才储备。”
　　北京一基金公司的高管还向记者介绍，该公司基于满足客户不同需求的原因，市场部专设了两个团队分别负责传统专户理财和“一对多”的市场。
　　他认为由于“一对多”的资金门槛已经降为100万元，资金量在200万以上的客户对这一产品有较大需求，其中资产在1000万以下的客户对这一产品将最感兴趣。因此，潜在客户数量远远多于之前“专户一对一”的5000万元大客户，在市场推广上各家公司都将更加积极。
　　细则出台的两大悬念
　　与基金公司的热情如火相比，监管部门表现得很冷静。
　　5月底，监管层曾在小范围内，召集10家基金公司和四大商业银行征求基金公司“一对多”专户理财业务有关规定的意见。
　　时至6月9日，各基金公司均接到监管部门下发的《基金管理公司特定多个客户资产管理合同内容与格式指引》征求意见稿。
　　最终定稿何时面世还不得而知。据本报记者了解，基金业内此次反馈的意见有两大方面——开放日安排以及违约金费率计算标准，这也被业内人士认为是细则最终出台的两大悬念。
　　开放日安排是否时间太短是一些业内人士的热议之一。上述征求意见稿中规定：“参与和退出的开放日和时间，除中国证监会另有规定外，资产管理计划每年至多开放一次计划份额的参与和退出。开放日原则上不得超过5个工作日。”
　　上述基金高管指出：“这一规定的产品开放次数低于同类的券商集合理财产品。而产品开放次数和时间将对业务发展有重要影响。”
　　在他看来，由于“一对多”参与人数的要求是2-200人，在度过刚开始的抢滩潮后，不少公司将致力于细分客户和产品，很可能不会每个产品都用满200人的额度，那么投资人数量越少，按照征求意见稿规定的开放频率，产品将可能面临越多风险。
　　他所指的产品风险是，假如一个产品总规模6000万元，出资1000万的一个投资人中途提出退出，那么投资经理不得不马上卖出所持股票和债券以应付赎回，对于客户而言，一年只能有一次退出机会，考虑到流动性，很可能投资人会选择一次性全额退出，从而对产品运作造成较大影响。
　　另外，如果开放日很短，仅1-2个开放日的情况下，这种巨额退出将导致即使是跌停板的情况下投资经理也要低价卖出股票，其他投资人的收益将蒙受损失。
　　“客户违约所产生的违约金费率如何计算是我们期待监管部门的规范指导，其中计算违约金应该以产品净资产为基准还是以公司提取报酬后的资产为基准，我们业内存在争议。”上述市场总监表示。
　　上述征求意见稿中对客户违约的规定是，如投资人提前赎回资金并构成违约，投资人应支付不低于2%的违约金，未有更加细节化的说明。
　　此前有报道称“一对多”的细则可能于7月中旬出台，多家基金公司都表示希望监管部门在征求意见稿的基础上进一步明确操作的细节，或者在某些方面不做统一规定，由投资人和基金公司协商约定。

