基金专户规模呈倍数增长 客户更多元
　　⊙本报记者 安仲文
　　今年上半年股市屡创新高，专户一对一持续得到投资者青睐，资金流入迹象明显。值得一提的是，一些私募股权投资基金、券商也开始委托基金进行专户投资，以谋求资金保值增值。
　　与偏股型开放式基金上半年整体小幅净赎回相比，基金专户业务在上半年的推进业绩十分显著，不少基金公司的专户规模呈倍数增长。
　　“我们去年的一只专户在今年续约后的第一个月赚了10%，客户因此要求进一步增资。”深圳一家基金公司人士昨日表示，近期专户一对一签单较为频繁，而业绩效应以及市场向好的态势也进一步吸引投资者进入专户市场。“由于一对多合同指引何时出台还不清楚，因此现有精力主要集中抓专户一对一。”
　　宝盈基金相关人士透露，目前运作的专户规模在两亿左右，最新的一单专户也可能将于近期签订。交银施罗德相关人士则称，前期的老专户基本上都已在今年完成续约，近期还相继签下数单专户一对一合同，规模均是5000万至一个亿左右，目前处于报备状态。
　　相关人士告诉《上海证券报》，从上半年的客户构成看，民间企业、上市公司或普通个人只是基金专户业务客户的一个小部分，专户客户范围从今年开始已经逐步扩大化，券商、非赢利性机构开始首次涉足专户投资。记者获悉，目前南方基金、长城基金的专户客户中就包括中小券商，其中长城基金的首个专户客户便是中原证券，该专户也曾多次现身上市公司2009年度一季报。
　　值得一提的是，由于历史业绩证明专户理财的增值保值能力较强，处于净支出状态的非赢利性机构对专户投资兴趣十足，除了教育基金、地方福利基金会外，一些私募股权投资基金亦同样对专户一对一业务产生兴趣。知情人士向《上海证券报》透露，国内规模最大的私募股权投资基金——中非发展基金也涉足专户投资业务，该基金与国内某基金公司在今年上半年签下专户理财合同，中非发展基金是支持中国企业开展对非合作、开拓非洲市场而设立的专项资金，首期10亿美元资金由国家开发银行出资，最终将达到50亿美元。

