私募券商操作众生相 加仓减仓短线齐飞舞
　　本报记者 王辉 上海报道
　　随着近期上证综指一鼓作气冲破3000点整数大关，市场再度呈现人气鼎盛的盛况。与此同时，许多机构的心态却正发生微妙变化。记者近期从一些私募、券商集合理财人士处了解到，尽管近几个交易日指数气势如虹，但多数机构对于后市或多或少地抱以谨慎态度。一方面多家私募基金近来均对资产进行加仓或减仓调整；另一方面，“打完就跑”的“游击战”策略，再度成为某些中小机构操作的“尚方宝剑”。
　　加仓、减仓两头忙
　　7日下午两市收盘，中国证券报记者接通了上海睿信董事长李振宁的电话。尽管当日沪深股指在午后出现幅度较为剧烈的跳水，但李振宁谈起当前的市场仍然显得满怀信心。“3000点上方仍然可以说是‘牛市不言顶’，虽然短期内市场可能有一定的调整压力，但后市仍然有继续上涨、继续创出新高的动力”，李振宁首先对当前的市场做了这样一个判断。
　　谈到近期私募在3000点附近的操作情况，李振宁表示，目前不同私募之间的仓位水平差别比较大。一些私募基金近期可能采取了明显的减仓策略，或者原本仓位就比较低，但睿信旗下的信托产品一直保持了七八成的较高仓位。据李振宁介绍，睿信前不久仓位最高时甚至曾达到90%以上。“一些机构可能前期在2400点、2800点附近踏空，近期在3000点附近再度进行加仓，这完全在情理之中；不过由于后入场的机构大多都不愿意给前面的机构抬轿子，因此前期市场没怎么上涨的板块轮涨、补涨特征就比较明显”，李振宁表示。
　　据了解，一些仓位较低的私募和券商集合理财产品近期出现了较为明显的加仓行为。来自国金证券的统计数据显示，上周上证综指成功突破3000点，股票型、混合型券商集合理财平均收益率均小幅落后于对应类型的公募基金。一家券商集合理财产品的投资经理向中国证券报记者证实，考虑到未来的市场空间，近期该投资人士正在对其操作的集合理财产品进行加仓。与此同时，上海一些上半年盈利较好的私募近期在减仓抛售方面也毫不手软，或者改变相应灵活的操作策略。
　　“游击战”盛行市场
　　上海智博方略资产管理公司投资总监周贵银7日下午接受中国证券报记者采访时表示，目前市场点位上升到3000点上方，从某种意义上说，放心持股的时间已经过去，作为规模较小的机构，未来更应该掌握操作“灵活机动”。周贵银介绍，智博方略在6月初2800点以来，基本采取快进快出的短线方式在操作。据他了解，目前私募当中类似的短线操作的机构可以说相当普遍。周贵银表示，虽然智博方略近期整体仓位水平相对一直较低，但他并没有加仓的打算。在市场一片火热之中，需要谨防可能出现的“黑天鹅”事件。
　　近两周来，随着市场成交量稳步放大，股票换手正变得十分活跃。市场交投的踊跃、成交额的居高不下，都为私募基金这样的小规模机构提供了难得的短线操作机会，几千万、一两个亿的资金完全可以在市场里快速进出。埋伏或者追逐市场热点，同样能够为私募带来不菲的收益。
　　有分析人士表示，近期股指在突破3000点整数大关后，正逐渐表现出加速上扬的特征。不同机构对此的理解有显著分歧，市场究竟是加速上攻继续拓展空间还是在强力冲“顶”，目前仍难以做出明确判断。正如一位私募基金人士所言，在经济快速复苏越来越成为市场共识的背景下，市场将缺乏真正有实力的做空力量。因此，短期内不管机构策略上发生怎样的变化，市场中期向好的趋势难以逆转。

