基金上半年表现盘点 瑞福进取暴涨107%
　　◆ 本报记者 许超声
　　今年上半年，中国A股市场触底大反弹，上证指数涨幅达62.53%，深成指涨幅高达78.35%。随着股市走强，基金表现也精彩纷呈。盘点一下基金上半年的情况，可为投资者进行下半年的基金投资提供依据。
　　指数基金仍一枝独秀
　　2009年上半年基金排名尘埃落定。银河证券基金研究中心统计数据显示，在上证指数同期涨幅达到62.53%的情况下，今年上半年标准股票型基金、偏股型基金和灵活配置型基金的平均净值增长率分别只有50.32%、45.22%和39.62%，整体均跑输大盘。但部分基金表现出色，如瑞福进取以107.47%的净值增长率位居全部基金之首。
　　标准股票型基金中，排名第一的中邮核心优选今年以来净值增长率为76.26%，排名最后的只有23.1%，两者足足相差53个百分点。偏股型基金中，华商领先企业排名第一，今年以来的净值增长率比排名最后的基金高出52个百分点。另外，在震荡上行的市场中，始终保持高仓位的指数基金，再次被证明是收益最好的基金类型。统计数据显示，可比的11只标准指数型基金今年上半年平均净值增长率为68.38%，远远超过其他各类型基金。
　　从上半年的情况看，仅有34只基金跑赢上证指数，其中主动型基金20只，指数型基金14只。
　　指数基金是上半年表现最突出的基金。业绩排名前20位的基金中，指数基金达到12只，冠军被指数基金摘取，即易方达深100ETF，半年回报达到76.55%。
　　第一季度，中小基金领跑市场，第二季度这一格局得以改变。在跑赢大盘的34只基金中，80亿规模以上的基金不鲜见，百亿规模以上的也有几只。其中，规模最大的是易方达价值成长基金，规模达到245.5亿元。
　　2007年底“出海”的QDII基金，在经历了全球性金融危机洗礼后，凭借国际市场整体回暖，尤其是亚太市场的强劲反弹，业绩出现明显回升。统计数据显示，9只QDII基金今年上半年净值平均增长率达32.06%。其中，率先出海的4只QDII基金净值普遍回升至0.5元以上，表现最佳的海富通中国海外净值增长率为52.87%。上投摩根亚太优势仍没有走出最低净值的窘境，其净值为0.5070元，依然净值最低。
　　基金公司也成“大赢家”
　　受到股市明显的赚钱效应吸引，在基金净值大幅上扬的同时，投资者购买基金热情不断高涨，使得基金公司的增量明显，规模增大。天相统计数据显示，广发、易方达和大成三家基金公司规模增量名列行业前三名，增量规模均超过200亿元。其他规模增量超过150亿元的基金公司有华夏、融通、富国、长盛、中邮创业和长城基金等。
　　广发基金是今年上半年唯一规模增量超过300亿元的基金公司，规模增量达到312.78亿元。投资业绩、新发基金以及定投客户每月持续增长，是广发基金规模快速增长的三大法宝。易方达基金公司规模增量紧随其后，达到了279.81亿元，主要功劳缘于旗下深100ETF和上证50两只指数基金实现了份额业绩双丰收。大成基金公司今年以来整体业绩优异，过半偏股基金在同类基金业绩排名前三分之一，净值增长贡献了大成基金公司211.33亿元规模增量的一大部分。
　　随着大批基金净值回到面值以上，基金分红次数也随之增加。据统计，今年上半年基金累计分红达182.48亿元。其中，上半年偏股型基金分红占绝对优势，共计分红达127亿元，共进行了144次分红。其中，股票型基金分红110.06亿元，混合型基金分红17.36亿元，两者总共分红127.42亿元，占基金分红比例为69.82%。此外，QDII基金分红1.53亿元，保本型基金分红4.63亿元。债券型基金分红则为48.91亿元，但同比增长了53.49%。
　　从单个基金分红情况来看，基金汉盛上半年分红的手笔最大，每10份基金份额分配3.33元。今年上半年业绩表现出色的华商盛世，也派发了每10份基金份额2.65元的大红包。此外，基金安信每10份基金份额分配额也达到了2.6元。而上半年分红的基金中，有8只基金分红次数超过一次。
　　基金新开户突破百万
　　上半年，基金赚钱效应凸显，使基民投资信心逐步回升。最为直观的体现就是上半年基金月度开户数逐月攀升，半年新增基金开户数逾百万户。据中登公司披露的数据统计显示，上半年基金开户数共计103万户。其中6月呈现“暴发性”增长态势，达到268856户，环比增幅近7成，同比增幅近1.5倍。分析人士认为，基金开户数历来是基金资金最为关键的支持数据之一。基金开户数的不断走高，将支撑之后两到三个月的资金供应。
　　今年上半年共有55只新基金发行，首募总规模约达1500亿元，这一募集水平远超去年同期水平。去年同期仅有45只新基金结束募集，规模为1055亿元。创新型基金拔得头筹，出现了只在牛市才可能发生的首日售罄。创新型封基长盛同庆可分离交易股票基金发售首日受到投资者热捧，最终，该基金仅用一天，首募规模就达到了146.85亿元，创下今年上半年新基金的首募新高。
　　对于下半年基金如何看？正在发行的中欧价值发现基金拟任经理王磊直言，现阶段市场的估值水平已有较大幅度的提升，但这不代表市场估值超出了合理范围。因为按2009年业绩预测数计算的沪深300指数成分股整体估值约为23倍，尚处于可接受的范畴。从本次A股的反弹进程来看，尽管以政策驱动为导火索，但其过程是与经济复苏节奏相伴的。当前中国经济仍在向好趋势中，先导行业的复苏，逐渐向中游的建材、机械、钢铁等行业乃至食品零售等下游行业传导，因此市场偏好会逐渐变化。
　　华安基金在投资策略报告中表示：看好中国经济，因此看好A股市场，在实战中寻找经济复苏最敏感的行业。华安基金提出了几大投资主线，即紧跟金融地产和通胀预期下的资源品两条投资主线，同时密切关注需求复苏中的消费品，中期关注出口复苏可能带来的投资机会。

