美女基金经理王炯大反攻重回一线 看好金融地产
　　理财一周报研究员/梅聪
　　虽然在本轮行情中，股票型基金大都取得了不错的收益，权益类基金的平均收益甚至超越50%，而那些在本轮行情中净值上涨乏力的基金无疑成为众矢之的，其中就不乏去年业绩排名一度靠前、风光一时的东吴基金。但是，今年以来东吴基金已是风光不再，其基金业绩排名整体名落孙山的市场表现，并没能应验古语“东南形胜，吴中福地”之说。
　　不过，据银河证券基金研究中心近期数据统计，东吴旗下由其投资总监亲自领衔的东吴双动力6月以来业绩有上升势头，尤其是在6月中旬其净值表现有明显进步，上周东吴双动力的排名一度还挤进同类股票型基金的前六名，其同期净值增长率甚至高出今年以来股票型排名第一的中邮核心优选近1.5%。由此来看，这只2008年的准明星基金，由于其最近业绩有上升势头，或许有望再现昔日光芒？而这样的成功案例似乎在今年基金业绩排名中屡见不鲜，如交银精选凭借其二季度的出众表现，二季度以来排名一度较一季度提升110名，成为二季度最大的黑马基金。
　　而多位业内基金分析人士表示，投资者近期不妨留意关注此类较有上涨潜力的昔日明星基金。
　　失落的中考成绩单
　　据今年上半年银河基金基金业绩排行榜来看，东吴基金旗下基金今年上半年的排名并不理想，其权益类基金几乎全体覆没，均排在同类权益类基金的尾列。
　　而市场人士则做出分析，由于整体策略选用的失误，致使去年曾经春风得意的东吴基金成为2009年上半年整体排名最后的基金公司。而其败因，便在于一度过度坚守熊市思维。
　　截至上周末(7月3日)，今年以来美女投资总监王炯领衔的直系部队东吴双动力以32.13%排名股票型基金倒数第二位；另外，其嫡系部队东吴行业轮动基金以32.53%的增长率排名倒数第三位；而东吴嘉禾优势也以31.41%的增长率在混合型基金中排名同类基金的倒数第五。
　　不过，对于东吴双动力基金去年下半年排名大幅落后，德圣基金研究中心的江赛春则不以为然。他认为，选基金一方面要看基金的长期业绩；另一方面要对基金风格和基金投资能力要有所认识，判断在哪种市场环境下哪些基金表现比较好，哪些基金有比较好的风险控制能力。比如有积极投资策略的基金，能把握单边上涨的牛市，但在2008年出现系统性风险和不确定性，这种风格的基金反而可能会成为风险最大的基金，而风险控制能力出色的一些基金则自然排在了前列。
　　二季度策略适度调整
　　不过业内人士认为，其投资总监王炯领衔下东吴基金整体的操作风格还是相当稳健的。理柏基金的评级来看，旗下3只满1年的权益类基金的保本能力均在4星级以上。若市场在3000点之上市场出现回荡，或许这类保本能力较强的基金可能会更能把握市场节奏。
　　而若从王炯所掌管的东吴双动力二季度的基金操作情况加以判断，一季度其仍坚守相对保守稳妥的投资策略，致使一季度股指大幅上涨，该基金表现却不尽如人意。而最典型的例子是，该只基金所重仓持有的第一大重仓股中铁二局，该股一季度涨幅并没有跑过上证指数，且一般来说该只股票更可归纳为是防御型的一类股票，可见其选股思路仍以稳妥为主，一度显出其谨慎心态。而出于这样的选股思路，该只基金一季度是很难抓住此前市场的领涨品种，取得并不理想的整体业绩也在情理之中。
　　而近期东吴双动力基金基金经理自述，之前一度采取相对稳妥的投资策略，而近期在各种经济数据、市场数据均显示经济已基本触底并已开始逐步复苏的态势下，基金已以进行更积极的资产配置及板块布局策略。似乎王炯也意识到了其应该在二季度及时随市场变化而改变相应的投资策略。而从另一侧面来分析——业绩表现方面来看，自二季度以来，该基金旗下权益类基金平均涨幅整体超过20%以上，而其今年以来其权益类基金的业绩也不过在30%出头，由此可见，在二季度东吴基金的业绩至少比其一季度要做的好的多，似乎也可预见其策略调整逐步见效。
　　积极调仓扳回一城
　　而从近期随着金融股、地产股的表现活跃，王炯所掌舵的东吴双动力的净值也一度水涨船高的反映表现来看，二季度该只基金应该保持了一季度的金融股的仓位。而据其一季报来看，其前期早就埋伏了大量金融、券商股，大致持有占其股票资产30%的金融保险股的仓位，其中不乏近期表现尚好的中国平安、东北证券等金融类股票。
　　另据消息人士透露，该基金还在二季度一度对地产个股也进行了较为积极的配置，而地产金融是本轮市场行情的领头羊，表现最为耀眼，由此该只基金的近期业绩也大大好转。
　　另外，近期东吴旗下其它各基金最近业绩均同样显现上涨势头，数周排名也上升不少。对此，市场人士认为目前仍可以留意类似的一些基金。而基民更期许的是，下半年由王炯所领衔的东吴基金能是否能再一次雄起？我们拭目以待。

