公募基金一个外资股东的超额回报
　　经济观察报 记者 赵娟 816亿元，这是银河证券统计的公募基金发展10年来的管理费收入。
　　一位基金投资者的总结，多少反映了这笔巨额管理费的流向：“中国的公募基金的现状是：股东赚大钱，公司赚小钱，基民常割肉。”
　　基金公司的管理费中，去除托管行提取部分、房租、人工成本、办公设备成本和营销费用，在交完所得税，提取风险准备金及发展基金、福利基金等后，股东的股权收益依然相当可观。行业内的一位人士用四个字概括：一本万利。
　　一个外资股东的超额回报
　　60多年前，加拿大友人白求恩大夫来到中国用他的手术刀支持了中国人民抗战。60年后，加拿大蒙特利尔银行作为外资股东被引入富国基金，希望带来先进的理念，在投资流程管理及风险控制上引入外资经验。
　　蒙特利尔银行是在2003年上半年首次参股富国基金的，当时参股2000万股，比例16.67%，成为6个平均持股股东之一。2004年，蒙特利尔银行股权升至27.775%。据了解，两次蒙特利尔银行买入富国基金股权共计3333万股，每股价格溢价约4倍，以此计算，蒙特利尔银行买入富国基金股权大概花了1.33亿元人民币。
　　有10年历史的富国基金2008年净利润3.09亿元、净资产6.33亿元，营业收入8.58亿元，典型的轻资产、高利润，净资产收益率高达48.81%，净利润率也达到36%。2007年、2006年，富国基金净利润也分别达到3.67亿元和0.71亿元。
　　基金业内的人士告诉记者，富国基金在行业内也是有名的高比例分红的公司，有知情人士称，富国基金出现过当年净利润分配后公司账面仅剩不足千元的情况。
　　粗略统计，最近三年，富国基金股东的现金分红税前可达到5亿元左右，仅蒙特利尔银行这三年的分红就达到将近1.39亿元。富国基金内部人士告诉本报，从成立至今，公司没有出现过亏损。
　　经过2006年富国基金公司资本公积转增股本，富国基金注册资本增加到1.8亿元，蒙特利尔银行持有富国基金上升到4999.5万股。如果按目前金融股权20倍的市盈率计算，蒙特利尔银行从股权投资的角度来看，所取得的收益远超市场及其自身的预期。
　　据了解，该行早已收回当年的投资，对富国基金的投资是蒙特利尔银行数一数二的成功投资，该行非常珍惜这笔股权。
　　值得注意的是，无论是在富国基金管理层市场化竞聘之前或之后，蒙特利尔银行都没有人员参与公司管理，仅任命了一名副董事长、一名董事。
　　暴利行业
　　WIND资讯对44家基金公司净利润情况的不完全统计显示，基金公司2008年平均实现净利润为2.08亿元。相比2007年，有11家基金公司净利润出现正增长，华夏、易方达、博时、南方和广发位居净利润榜前五名，其净利润均超过5亿元。
　　从盈利能力角度分析，基金业绝对属于高利润行业，有数据可参考的29家公司中净利润率(净利润除以营业收入)超过30%的基金公司达到14家，一些公司动辄50%左右的净利润率水平更是远超其他行业。
　　安信证券分析师付强指出，国际上资产管理公司的毛利润率在25%-30%，国内基金公司比国外的情况也要高一些，2005年曾经是行业净资产收益率的最低点，当时平均水平大概在7%-8%，近两年也已大幅提高。10年来基金公司的股东们从基金公司管理费中分得了大量利润。
　　2008年，华夏基金12.24亿元的净利润也已经超过了其股东中信证券2006年前后为购买其100%股权花费资金的总和。持有广发基金10%股权的康美药业在年报中披露，2008年获得广发基金分配的2007年度现金股利2,400万元；而作为长江证券的下属公司，长信基金2008年度对长江证券的收入贡献率达到了2.23%。
　　基金公司准入的资金门槛并不高，注册资本不低于1亿元人民币即可，德圣基金研究中心统计的数据显示，目前60家基金公司共160家多数股东方平均出资额仅4691.8万元人民币，尤其是早期成立的公司多数股东现早已经以现金分红的形式收回投资成本。
　　但是，股东资格的准入限制，使得基金公司的牌照非常稀缺。现在基金公司股权毫无疑问是个香饽饽，2007年，博时基金48%的股权拍卖时，每股溢价130多倍。
　　在有数据可查的基金公司中，2008年仅8家公司出现亏损，主要是一些小公司和新成立的公司，尤其新成立公司由于要进行大规模的前期投入而出现亏损。
　　上海一家基金公司副总介绍，当一家基金公司管理资产规模达到30亿左右，就可以实现盈利。基金公司的成本主要由房租、人工成本和营销费用三大部分组成，一家新公司成立的起步约在三四千万，曾有3000万元收入一家基金公司收支打平的说法。30亿的管理规模可以带来4500万的管理费毛收入，减去部分尾随佣金，可以达到盈亏平衡。
　　“基金公司没有负债业务、没有太多固有资产，主要的投入就是一些计算机设备和系统，随着发展，成本的增加相对慢于利润的增加，股东的投入产出比会不断提升。”他指出。
　　股东的出身
　　由于我国相关政策对基金公司股东门槛的准入限制，基金公司的主要股东 (指出资额占基金管理公司注册资本的比例最高，且不低于25%的股东)必须为金融机构，目前我国基金业中的股东主要为国内金融机构、外资机构、大型国有企业及少数民营企业，个别民营资本只能通过并购或转让的形式进入。而上述机构，包括外资机构，也在中国基金业快速发展的10年中，分得了大大的一杯美羹。
　　目前，我国法律规定外资股东参股国内基金公司最高比例为49%，像诺德基金、中欧基金等外资持股比例已达49%，实际上外资股东已处于相对控股地位，实为主要发起股东。
　　合资公司在国内62家基金公司中数量已经超过半壁江山，但是它们在最近两年的发展中，尤其是规模和业绩上并没有体现出特殊优势，但外资股东却获得了超国民待遇。如此高收益、高回报的行业，却由于门槛准入制度的限制，将多数民营资本、行业从业人员及其他个人资本挡在了门外。
　　“其实一些外资股东非常愿意员工持股，但政策不容许。”一位离开行业的基金经理说，“美国主要的基金公司，如富达、CAPITA，基本一半以上股权为员工持有，虽然很多公司最初是家族企业，但后来都把股权逐步分散到员工手中了，外资金融机构的真正核心竞争力是生产关系，是机制，而生产关系上的问题却是我们制度中不愿意放弃的东西。”
　　一位业内人士认为，放开对内准入，充分的市场化竞争下，管理者、股东方、持有人的利益才可以良好结合。
　　“准入的审批制加上产品的审批制，正在快速发展的公司不能获得机会，而很多公司的问题也难以暴露，整个行业被绑住手脚走路。”上海一家基金公司高管称。
　　他指出：“由于金融高管天价薪酬等一些社会情绪，基金公司内部股权激励问题不见下文，另一方面，博时基金股权的天价拍卖也令员工持股面临高门槛问题，但是破题的方向不是没有，例如，可以在新公司中允许个人参股，逐渐打破僵局。”

