王亚伟 从不依据内幕信息投资重组股 
　　本报记者 余? 北京报道
　　针对近期市场上关于投资风格和理念方面普遍关心的一些问题，华夏大盘精选及华夏策略基金经理王亚伟9日在接受中国证券报记者采访时认为，投资重组股和价值投资并不冲突。他表示，从来不依据内幕信息去投资重组股，成功的秘诀是依靠公开信息、合理推测、组合投资。
　　要有自己的投资风格
　　中国证券报：与市场上众多基金不同，您的投资组合中经常会出现一些重组股、冷门股，能否具体解释一下您的投资理念？
　　王亚伟：我认为，做投资应该形成一套能够体现自己风格，适合自己运用，比较成熟的投资方法和理念。投资的着眼点一定要放在自身对市场的认识和把握上，而不是跟着市场走。不管什么时候，投资者应该独立思考。作为基金管理人，投资者把钱交给你就是要你代替他去思考，基金经理要是随波逐流，缺乏独立思考的精神，可以说就没有做到尽职尽责。
　　目前市场上对于价值投资的认识存在一些误区。一些所谓的价值投资者并不是在真正地进行价值投资，而是给自己贴上价值投资者的标签，给和他们投资方法不同的人贴上投机者的标签；给某些股票贴上价值股的标签，给他们没有认真研究过的股票贴上投机股的标签。比如说，中国船舶和中国平安都是好公司，有些人可能在250元以上买中国船舶，在140元以上买中国平安，只是因为这些股票上有他们贴上去的价值股标签，我庆幸自己不是这样的价值投资者。
　　从长一点的时间看，市场不会以价值投资、非价值投资来区分投资者。同样是所谓的价值投资，巴菲特是成功的，而他的某些信徒却是失败的。是否是价值投资，取决于如何投资，在什么价位投资。与谁在投资，投资什么无关，贴标签是没有用的。巴菲特经过研究，在8元买了比亚迪，这算是价值投资；如果只是听说巴菲特买了比亚迪就跟着买，即使有机会在8元以下买入，也只能算是投机。因为这种行为是跟风，没有经过仔细研究。如果经过仔细研究，发现一只ST股的未来预期价值远高于当前价格，那么在低位买入的行为也是价值投资。而一旦价格高于未来预期价值了还去追，就属于投机。
　　中国证券报：您管理的基金投资重组股的成功率很高，您是如何做到的？
　　王亚伟：投资重组股和价值投资并不冲突。我关注重组股，是因为这是我国证券市场特定发展阶段的产物，蕴藏着很多投资机会，对此视而不见是不负责的。但我从来不依据内幕信息去投资重组股，我只依靠三点：公开信息、合理推测、组合投资。
　　很多股票是否会重组、谁来重组、如何重组，其实已经有足够多的公开信息可供投资者分析。我相信，如果提出质疑的人花工夫去仔细研究一下这些公开信息，也差不多能做出同样的投资判断。
　　如果公开信息不够充分怎么办？我就加上合理的推测。那么怎样推测才合理呢？通过换位思考。经济学里有理性人的假设，重组方和被重组方都有各自的利益诉求，他们怎么想？会怎么做？这些问题看似涉及内幕信息，但实际上你根本无需打探什么内幕信息，只要换位思考一下。假设你是他们，会怎么想、怎么做，很多疑问都将迎刃而解。基金经理必须有意识地站在产业投资者的角度去思考，这样才能知其然也知其所以然。如果仅仅站在财务投资者的角度看问题，对价值的认识往往是片面的，真正的价值投资也就无从谈起。
　　但是，即使仔细研究公开信息了，也进行了合理推测，投资重组股的成功概率可能仍然只有60%。我还有第三点：组合投资。举例来说，在我的投资组合里，精心挑选了20只潜在的重组股。如果未来一年有60%的概率成功实施重组的话，平均每个月就会有一只。质疑我总是精准押中重组股的人，只看见了树木，孤立地看某只股票是成功了，却没有看到整个组合单月的成功概率仅为二十分之一。
　　目前无意转投私募
　　中国证券报：目前很多公募基金经理转投私募，公募基金行业面临着严重的人才流失。您会去做私募吗？
　　王亚伟：公募基金经理转投私募已经成为一种现象，值得各方面反思。基金行业里，人是决定性的因素。虽说想做基金经理的大有人在，但管理能力是有差别的。好的基金经理都是各公司花了大代价培养起来的，优秀的人才流失，很让人痛心，对行业而言是巨大的损失，也会动摇投资者对基金行业的信心。
　　做私募，有可能获得高得多的报酬，但我相信相当一部分基金经理不只是冲着钱去做私募，可能更多的是为了实现自己的投资理想。能否创造一种更好的环境，吸引优秀的基金经理留在公募基金行业去实现投资理想，这需要各方面的努力。公募基金行业在经历前期的高速发展之后，进一步发展面临着许多挑战。我认为，目前制度创新也许远比产品创新更重要。
　　相对于私募客户而言，广大普通投资者是最需要专业理财的，我觉得为他们服务更能体现自己的社会价值。作为基金经理，我在华夏基金工作了11年，对公募基金行业、对公司有很深的感情，离开不是一个容易的决定。选择作为一名公募基金经理，为广大中小投资者服务，见证我国的基金业不断成长和壮大，这是我的投资理想所在。当然，如果我的投资风格确实无法再适应公募基金发展的要求，我也只能考虑其它的发展路径。只是目前，没有这方面的任何打算。

