基金发行回暖赎回现象当警惕
　　□本报记者 桑彤   
　　2009年以来，A股市场一改2008年剧烈下滑的情景，走出近半年持续单边上扬的行情，上证指数从1871.16点一路冲高，突破3000点关口。 
　　受益于此，2009年基金市场出现一系列新的特点，新基金发行日益回暖，偏股型基金的规模与业绩均出现大幅提升，基金的理财优势再度显现。但不可否认的是，随着股票市场3000点之上继续攀升，大量基金回归面值后，赎回现象也愈加明显，应引起投资者警惕。 
　　股市上涨带动基金发行回暖 
　　随着A股市场的一路上扬，基金发行回暖也再度引起投资者的关注。据WIND统计数据显示，2009年上半年共成立50只新基金，募集总规模达1671.24亿份，其中股票型和混合型基金为股市新增了989.85亿元资金。 
　　“在A股市场连续上涨过程中，基金再显理财优势。”国信证券基金分析师杨涛表示，“投资者通过认购新基金分享经济复苏成果的行为已经接近2006年5月初新基金发行步入抢手期的状态。而且，上述趋势一旦形成，中短期来看仍将继续放大，未来一段时期偏股型基金募集规模将持续扩大。” 
　　机构掀起基金自购热潮 
　　伴随着上证指数冲上3000点，以及IPO再度重启刺激，投资者通过基金进行投资的热情也逐渐升温，基金交易日趋活跃。尤其是在二级市场交易的ETF基金及封闭式基金，换手率及成交额均迅速放大，显示出投资者投资热情日益高涨。 
　　2009年上半年，封闭式基金平均换手率为168.72%，远高于2008年下半年117.67%的平均换手率。对此，业内人士指出，创新型封基———瑞福进取更是遭到市场炒作，近一个月涨幅高达80%之多；同时，基金裕泽甚至走出15连阳，显示出交易活跃程度之高。 
　　此外，从基金公司频繁自购、赎回旗下基金来看，机构投资者也加大了进出市场的频率。 
　　仅6月，已有长城基金、东方基金和汇添富基金三家基金公司宣布自购旗下偏股型基金，涉及资金6600万元。而在自购大热的同时，基金自赎的行为也不在少数，但综合两方面情况来看，多数申购的都是股票方向基金，而在赎回行为中，赎回债券型基金的意愿在抬头，显示出机构投资者看好股票市场的长期发展趋势。 
　　基金赎回现象值得警惕 
　　虽然基金的规模大幅提升，基金净值也随着A股的反弹回升较快，但不可否认，整个2009年上半年基金业仍处于乍暖还寒的阶段。随着净值逐渐回归面值，分析人士预计基金或将面临大量净赎回的困境。 
　　从天相投顾统计数据来看，二季度五大类开放式基金(统计范围是公布一季报的老基金，不包括QDII基金)全部遭遇净赎回，合计净赎回达到1134亿份，净赎回比例达到5.34%，这也是继一季度基金整体赎回10.77%之后再度遭遇大比例赎回。 
　　其中，与2008年形成巨大反差的是，货币和债券型基金在2009年成为遭遇净赎回最大的主力。统计显示，二季度货币型基金和债券型基金合计净赎回877.54亿份，占基金净赎回总额的77.35%。 
　　虽然目前偏债类基金为投资者抛售的最主要对象，但偏股型基金的申赎现象也不容小觑，出现一定程度的净赎回。其中，股票型和混合型基金二季度合计净赎回达255.33亿份，占基金净赎回总额的22.52%。 
　　对于偏股型基金未来是否会出现大量净赎回的情况，部分业内人士表示担忧。国泰君安基金分析师吴天宇表示，这种情况的发生并非没有可能，这主要和投资者的风险偏好、基金的净值表现有很大的相关性。 
　　一位来自基金公司市场部的人士表示：“由于老基金净值即将回归面值，现阶段投资者出现赎回的现象较为明显，预计随着股市的继续上涨，投资者继续赎回的可能性很大。” 
　　海通证券基金分析师娄静也表示：“老基金持有人在经历了下跌市场的大幅亏损后，对证券市场的风险意识明显增强，在市场回暖但争议较大的过程中，容易选择解套出局，值得警惕。”

