二季度指数型基金净申购近百亿
　　证券时报记者 陈 墨
　　本报讯 受益于A股市场的强势行情，指数型基金成为二季度最受市场欢迎的品种。据天相投顾统计，二季度末包括股票型、混合型、债券型、货币型和保本型基金在内的五大类别基金都遭遇到净赎回，只有指数型基金呈现出难得的净申购状态。
　　数据显示，指数型基金在今年二季度净申购达到98.80亿份，净申购比例达到6.45%。显然，不少投资者有意借助指数基金入市分享股市上涨的收益。据天相投顾统计，所有开放式基金在二季度只有109只基金出现净申购。而在当期可比的20只指数型基金中，有15只出现了净申购。其中，有10只指数型基金的净申购比例超过了10%，而净申购比例超过20%的达到4只。
　　具体来看，通过拆分操作，华安上证180ETF的份额从1.74亿份增长到29.50亿份，公告显示，该基金5月19日拆分后的总份额为16.76亿份，拆分后净申购为12.74亿份，该基金在二季度份额增长最快。而易基50同样抢手，在二季度净申购额超过36.3亿份。此外，广发沪深300基金、深100ETF基金、银华88基金、长盛100基金在二季度净申购量同样可观，净申购比例分别为53.11%、31.22%、16.64%、14.63%。
　　而在华夏沪深300受到市场热捧的同时，已经成立运作的8只以沪深300指数为投资标的的指数基金中，国泰沪深300、嘉实沪深300、大成沪深300和广发沪深300持续获得净申购。净申购最大的国泰沪深300指数基金，截至6月底，其总份额从年初的70亿份增加至89.11份。据透露，7月份以来的几个工作日，国泰沪深300达到每天1亿份的净申购量。
　　近期新发指数基金持续得到市场追捧，与指数基金今年以来在上涨市场中的优异表现密不可分。数据显示，15只标准指数型基金今年上半年平均净值增长率为68.38%，远远超过主动投资的股票型基金。

