国海富兰克林基金：目前估值基本合理
　　王斌
　　A股市场持续上攻，给投资者带来了较大担忧。不过关于市场目前估值基本合理的观点似乎得到了市场基本认同，国海富兰克林基金三季度投资策略即认为目前市场估值基本合理，并且未来长期股市上涨的概率较大。
　　国海富兰克林基金认为，从历史估值看，目前沪深300的估值基于2009年业绩市盈率大约在23倍，与历史平均水平基本相同。在未来盈利增长不确定的情况下，考虑到流动性，目前的市场估值已经基本合理。同国际横向比较来看，沪深300的估值也是最贵的市场之一。
　　不过从中长期看，未来市场上升的动力，来自企业盈利和经济基本面的恢复好于预期以及国际资本流入大幅增长。从目前分析看，企业盈利增长概率较大，而人民币升值也会成为国际资本流入的主要动力，未来长期股市上涨的概率较大。
　　该策略认为，从宏观上看，政府投资在三季度增长将快于上半年，而房地产投资在三季度也将加速；预计三季度出口将可能出现环比增长，欧美经济逐渐触底企稳，国外企业的投融资环境将有明显改善，消费需求也有所恢复，将可能促使中国的出口环比增长。同时，股市和房市的大幅上涨形成的财富效应，使得消费超预期可能性很大。从微观企业看，大宗商品价格的上涨，将逐渐传导到消费品和工业品价格上，而且伴随经济增长和需求的上升，企业的产能利用率和毛利率都会有所改善，企业盈利将较可能环比实现增长。
　　不过目前市场已经部分体现了流动性带来的估值提升，未来市场上涨的主要动力可能来自企业盈利的改善和超预期。在投资主题的选择上，看好包括银行、地产、保险等行业在内的大金融板块，以及与大宗商品和房地产有关的钢铁、建筑、消费等行业。

