基金公司上月自购基金5000万 
　　证券时报记者方丽
　　在6月份大盘再掀蓝筹波澜之际，基金公司自购新偏股型基金的热情继续燃烧。
　　根据WIND数据显示，6月份以来基金公司自购基金额度达到5000万元，认购对象都是偏股型基金。数据显示，截至7月6日，6月份以来宣布成立的新基金达16只(包括国泰区位优势和诺安增利)，其中11只偏股型基金，5只债券型基金。其中，国泰基金申购1000万元国泰区位优势股票型基金，东方基金申购1000万元东方核心动力基金、汇添富基金申购3000万元汇添富上证综合指数基金。
　　除了基金公司热衷于投资偏股新基金，基金公司员工投资基金更凸显“爱股厌债”的一面，如上投摩根纯债基金、诺安增利债券型基金，都没有公司员工认购出现。而成立的11偏股型基金中，有10只都有从业人员申购，如中海量化策略股票型基金，该基金公司从业人员认购份额为 300.3万份(含募集期利息结转的份额)，占比例为0.18%。
　　业内人士表示，基金公司自有资金购买旗下新发基金，主要是为了显示对自身发行的基金产品的投资管理能力的信心；另一方面，目前大盘已冲破3000点，基金公司对后市普遍保持较为乐观的态度。

