短期选择ETF基金波段操作 
　　海通证券基金研究小组
　　预计7月份A股市场行情景气度仍然可能维持相对活跃的态势。由于市场的波动较大，带来良好的波段操作机会。在市场震荡较大的时候，投资者可以利用指数基金特别是交易成本低廉的ETF基金适当进行波段操作。
　　短期选择场内交易品种
　　投资者对于股票型基金应该采用趋势投资策略，当市场处于上涨趋势的时候，应该继续持有股票型基金，在市场出现明显拐点的时候，再考虑卖出。从基金的具体选择方法来看，一是优先关注基金的选股能力。二是挖掘择时能力较强的混合型基金；三是同等条件下优选规模较小且由公司投资或研究总监管理，或者基金公司运用固有资产投资较多的基金。四是选择公司的整体实力，由于市场的有效性增强，基金经理的历史经验或难获得超额收益，这在一定程度上说明选择基金的重点应该转向基金公司。
　　因为基金投资主要以长线为主，对于短期市场可能出现的上涨最好以场内交易的基金品种进行短线投资。对于择时能力较强的投资者可以选择ETF基金进行波段操作。
　　我国债券型基金主要包括偏债基金、纯债型基金，前者除了债券之外还可以投资不超过20%的股票，而后者投资股票主要来自于新股的收益。预计7月份整个债券市场仍然波澜不惊，整体机会不大，在A股市场继续保持活跃的前提下，对于低风险投资者而言，在选择债券型基金时可以优选偏债基金。
　　封基短期折价风险加大
　　今年以来，随着市场的反弹，老的封闭式基金的折价率大幅下降，导致年化折价回归收益已接近历史底部，加上目前缺乏分红刺激，因此老封闭式基金折价率继续缩小的空间不大，甚至可能会拉大，投资者应该注意风险。而且如果下半年A股市场出现中期调整，那么老的封闭式基金的折价率可能进一步扩大。
　　当然，由于下半年A股市场不可能是单边下跌市，仍存在一些结构性机会，因此，老的封闭式基金的投资机会可以关注两个方面：一是折价扩大后带来的新的折价回归收益，在距离到期日较远的情况下，封闭式基金折价率一般处在一个区间波动，目前折价率处在相对低位，但相信在折价率拉大之后还存在再次回归的波段机会，以年化折价率回升至7%-8%作为可以买入的标准；二是封闭式基金在年底的分红行情，传统封闭式基金分红多数一年一次且集中在年报披露期间，但在年底就有所反映，从目前封闭式基金的净值来看，已经有一些基金具有分红潜力，可以关注。目前的创新封基如大成优选和建信优势的分红次数较多，但由于目前净值较低，分红机会相对渺茫。
　　对于创新封闭式基金来说，对瑞福进取的溢价率始终保持相对谨慎的态度，但是从近期的表现中，投资者可以看到，如果市场上涨时，瑞福进取基金的二级市场走势非常强劲。因此在下半年的波动市场中，激进的投资者可以积极把握短暂的交易性机会。对于低风险偏好的投资者可以参与富国天丰基金和同庆A基金的投资。

