基金打新热情依旧
　　程亮亮
　　随着IPO在停滞了近9个月之后的重新开启，新股发行终于重新回归。而由于重新开启后的IPO采用新的发行方法，市场人士普遍认为机构对打新的热情将有所消减，但是CBN统计发现，基金“打新”依旧“兴趣盎然”。
　　根据两家公司披露的配售结果，基金公司在申购过程中成功申购占比均超过20%。其中桂林三金的申购中，基金成功申购占比达到33.72%，万马电缆稍逊一筹，但是同样有25.25%。
　　在桂林三金的有效申购名单中，共计有72只基金产品成功申购，有效申购数量达到51770万股，不过由于新的发行方法导致这72只成功申购的基金只获得了共计310.262万股的配售额度。但是根据桂林三金的披露，初步询价过程中有效申购的股份数量为151730万股，按此计算，基金公司申购的股份就达到了其中的33.72%。
　　而万马电缆的有效申购名单中，基金的热情似乎有所消减。记者统计发现共计有57只来自不同基金公司旗下的基金产品成功有效申购，而这57只基金的有效申购数量也高达47820万股，获得配售股份为252.5036万股。而万马电缆总的初步询价有效申购数量为189380万股，基金因此就占据了其中的25.25%。
　　对于基金公司对新股的热情，某位不愿意透露姓名的基金经理向CBN记者表示，尽管很多人士认为新股发行在新的发行方法之下获得收益可能会缩水，但是新股爆炒的情况发生的概率很大，而且桂林三金和万马电缆上市首日的表现已经是最好的证明。他表示，因为现在的A股市场资金十分充裕，出现破发的可能性实在是太小了。
　　而沪上某大型基金管理公司相关人士向记者表示，打新的收益相对来说是比较确定的，当然要考虑该新股发行的价格是否会过分高估，如果给二级市场预留了相应空间，我们还是会继续打新股。毕竟当前市场热点轮动特别快，想抓住每一个热点获取收益太难。

