金融危机下的金融创新：股权投资基金
　　世界产业近百年的发展历史表明，在金融危机面前，每一次经济危机往往伴随着一场新的产业革命，而每一次经济复苏，必然会产生一系列的新兴产业以创造新的需求。推进产业创新作为克服金融危机的重要力量和应对危机的最有效途径，是促进经济社会的可持续发展的基础。建立强大的金融支持，优化资源，拓展企业融资渠道，为推动企业发展发挥应有的作用。
　　洪范基金管理是经国家发改委批准设立，在国家工商总局登记注册成立的专业股权基金管理机构，北京CBD金融商会会员单位。
　　国家发改委财政金融司副司长曹文炼在出席“2009中国投资年会(上海)”时表示，下一步会出台一系列政策促进股权投资基金的发展，股权投资基金的运作模式应该坚持私募的方式，来控制风险。
　　股权投资基金与社会上发行的公募基金的主要区别在于基金募集的方式不同，公募基金采取公开发行的方式募集基金，而股权投资基金是通过非公开的方式。股权投资基金具有针对性较强的投资目标，资金在银行托管，抗风险能力强，因而获得高收益回报的机会也更大。因此股权投资基金在国际金融市场上占据十分重要的位置。
　　“洪范基金”即作为合法注册设立的股权投资基金，即通过向特定群体(少数机构投资者或个人)募集资金，对非上市企业进行权益性投资，并通过上市、并购或管理层回购等方式退出，以获取最大收益的基金。
　　洪范基金一直以来以稳健、审慎的理念指导投资行为，公司强大的专业管理团队研发了多种特色股权投资理财产品，通过缜密完善的风险控制系统使投资者可以根据自己对投资周期和收益的预期来选择相应的投资产品，全方位地保护投资者的利益，为投资者实现预期的收益。
　　公司副总裁刘薇说：“国家《关于股权投资基金管理办法》将要出台，这对我们股权投资业是极大的利好，该《办法》将为行业创造一个良好的法制环境，使国内股权基金以及股权基金管理机构的运行有章可循，有法可依，更加阳光化，这样也可以吸引更多的投资者来认识参与。另外，政府也可以充分发挥对社会资金的引导作用，促进股权投资业的良性发展，推动经济更快更好地发展。”

