基金新开户数呈现暴发性增长
　　□晓婧
　　晚报讯 上半年，A股市场超预期上涨，随着行情的持续演绎以及基金赚钱效应的不断凸显，基民投资信心也逐步回升。最为直观的体现就是上半年基金月度开户数逐月攀升，半年新增基金开户数逾百万户。
　　上证综指在过去的6个月中节节攀升，月线连续拉出6根阳线，基金月度开户数也同步走高。据中登公司披露的数据统计，今年1月份，新基民入市意愿降至“冰点”，月度开户数不到6万户。 2月份，基金月度开户数逐步回升，达到10万户以上。 3月份，随着新基金进入密集发行期，基金开户数大幅攀升，一举突破20万户。此后，基民观望情绪有所加重，4、5月份基金月度开户数呈现小幅回落态势，但依然维持在15万户以上的高位。
　　进入6月份，随着市场对经济复苏以及通胀预期的加强，机构齐齐“唱多”，基金月度开户数呈现“暴发性”增长态势，达到268856户，环比增幅近7成，同比增幅近1.5倍。
　　统计数据显示，上半年基金开户数共计103万户，虽然与2007年大牛市的基金开户数相去甚远，与2008年上半年基金开户数相比，同比降幅也超过7成。但值得注意的是，随着指数的不断上涨，基民入市意愿也大幅提升，上半年4月、5月以及6月的基金月度开户数同比已经实现增长。
　　分析人士认为，基金开户数历来是基金资金最为关键的支持数据之一。基金开户数的不断走高，明显会给市场带来信心。市场已经进入3000点“敏感”区域，在“围城效应”下，虽然老基民赎回意愿有所抬头，但新基民也积极“跑步入场”，在此情况下，偏股型基金份额依然呈现出稳定态势，业内普遍担心的“赎回潮”并没有出现。

