经济复苏成共识 基金押注内需类个股
　　⊙本报记者 安仲文
　　基金公司对后市的分歧在股指大幅上扬的过程中逐渐消弭，经济复苏已成为机构投资者的共识。在基金公司近期调仓的过程中，基金开始押宝与内需密切相关的大市值股票，一些偏股型基金对金融、地产、消费三大行业的配置比例超过50%。
　　经济复苏趋势已经明确
　　鹏华基金昨日表示，其三季度的投资策略是继续看好金融和地产，前者有着估值优势和业绩改善的动因，而后者受益于通胀预期带来的投资需求和城市化带来的刚性需求。在金融中看好保险和券商股。
　　“经济复苏已经成为市场共识”，长城基金昨日发表投资策略报告指出，中国经济走出谷底的主要支撑来自于固定资产投资的高速增长，更值得关注的现象是房地产投资的触底回升。在政府出台的多重政策的刺激下，住房的刚性需求得到释放，房地产市场的库存下降。数据显示，房地产投资已经触底回升。
　　基于以上的分析，长城基金三季度的投资策略将继续跟踪宏观经济形势，持有相对估值低、盈利可能有超预期表现的大市值板块，积极参与基于复苏、通胀等投资主线的行业和股票。
　　“四万亿投资已经产生累积效应，国内经济走向全面复苏的趋势已经明确”。国投瑞银投资部副总监袁野如此坦言。
　　押宝内需相关行业
　　国投瑞银首席策略分析师綦缚鹏表示，房地产板块可能成为今年下半年投资的重要主线，房地产市场是观察下半年A股行情的最重要指标之一。占固定资产投资比例达20%左右的房地产开发投资在下半年将加速，为投资增长添新动力。由于房地产销售大幅回暖，一些主要城市的住房去库存化已经基本完成，房价近期开始反弹，在对未来房价向好预期增强的情况下，房地产开发商不仅加快了已开工项目的开发速度，并在一级市场频频拿地，房地产新开工项目也将逐步增长。
　　綦缚鹏称，国投瑞银下半年的策略是超配地产、银行、证券、保险、工程机械、交运设备等内需相关行业。
　　“今年的投资主题就是内需二字，国内经济已经走向复苏。”融通基金总经理助理陈晓生认为，与内需密切相关的行业在半年的投资机会十分明显，目前其管理的内需驱动基金已超配地产股。从中、长期角度看，投资于中国的房地产战胜通胀的能力非常强，概率也很高。此外，目前房地产销量持续转好的态势也进一步支持了房地产板块的复苏。此外，金融、汽车、工程机械、铁路等板块也由于内需复苏而被陈晓生看好。
　　基金持续加仓金融地产
　　“事实上，我们近期一直在加仓金融、地产、汽车三大板块。”深圳一基金经理接受《上海证券报》专访时透露，其管理的基金六月份以来对仓位做出一定的调整，剔除了一些业绩难以提升的个股，并逐步加仓与内需消费密切相关的行业龙头股。 这位基金经理告诉记者，在前期保持高仓位运作，并重仓金融地产股是基金大幅领先于其他基金的主要原因，而近期国内股票基金纷纷杀向金融地产等内需行业更佐证公司投资策略的前瞻性。
　　对于基金公司重配内需密切相关的行业，深圳一大型公司基金经理向记者证实其管理的基金行业配置比重最大前三个分别是金融、食品饮料、地产，占投资组合的配置比例合计超过50%。“金融方面配了30多个点，食品饮料10多个点，其次就是地产，主要都是选择大市值和行业龙头股。”
　　管理一只偏股新基金的某合资基金公司人士也向本报透露，其管理的新基金成立两个月来业绩大幅上升，很大程度得益于金融和地产股的反弹。值得一提的是，这只新基金在成立一段时间内净值一度在面值之下，但近一段时间来，该基金净值大幅上涨。“我们前期由于对市场保持谨慎的态度，保持较低的仓位，但之后开始果断加仓金融地产。”
　　他同时表示，将密切观察国内经济的复苏步伐，不排除基金在未来一段时间继续加仓的可能。

