牛年首只ETF花落央企
　　日前，工银瑞信宣布上证央企ETF正式获批——在断档两年之后，牛年第一只ETF花落“央企”。作为国内首只以央企指数为投资标的的指数基金，工银瑞信上证央企ETF的推出，一方面为投资者分享央企版块整体回报提供了理想的投资工具，另一方面也有助于投资者更好地把握央企整合和发展中的套利机会。
　　投资、振兴、整合，央企投资机会频现
　　世界上没有哪个国家像中国这样拥有如此庞大的中央企业群和如此巨额的国有资产。如果说股市如海，央企就是海中巨鲸，蕴藏着巨大的投资机会。
　　从扩大内需10项措施、4万亿投资计划的推出，到10大产业振兴规划的陆续出台，央企就一直被认为将是最大的受惠者。贯穿其中的一根主线就是企业整合，而央企整合的过程势必是“强者更强，弱者出局”，相关行业内的龙头央企将在中长期发展中直接受益。2007年，中国船舶通过认购沪东重机增发而借壳上市后，井喷式的上升走势至今还历历在目，每股股价一度达到300元，创下中国股市历史上的最高股价纪录。
　　投资、投机、套利，上证央企ETF生逢其时
　　上证央企指数的50只成分股可谓汇聚了央企精华中的精华。在央企投资价值和投资机会日益凸显之际，作为国内首只以央企指数为投资标的的指数基金，上证央企ETF的推出，无疑为投资者提供了一个投资央企的低成本、高效率的便利理财工具。
　　国泰君安蒋瑛琨指出，上证央企指数是有显著特色的主题指数，成分股数量适中、投资价值突出，决定了其可作为指数化产品的理想标的。伴随宏观与微观面的逐步复苏，以及央企整合的推进，央企的基本面将会发生质的改变，极大提升其投资价值，将为上证央企ETF带来可观的长期投资回报。
　　从历史数据分析，从05年到09年6月15日，相较于沪深300、上证180、上证50、上证红利等主要指数，上证央企指数年化收益率为29.6%，在5只指数中排名第一，并且数据还显示，上证央企指数在熊市中更为抗跌。从市场成交占比来看，上证央企指数与上证50指数的流动性渐趋接近，以较少的样本数量，获得了较高的市场流动性。充足的流动性，加上ETF特有的T+0机制，可以保证资金迅速进入和撤出，快速获取短期波段收益。
　　基于上证央企50只成分股良好的流动性、鲜明的央企主题性特征以及较小的成分股个数，尤其推进中的央企整合将带来丰富套利预期，券商研究机构普遍认为工银上证央企ETF将成为ETF产品中又一个热点投资品种。

