全球对冲基金上半年回报10年最佳
　　丛佳佳
　　尽管近日有大的对冲基金清盘的消息传出，不过来自Hedge Fund Research公司的数据还是提振了信心：6月全球对冲基金上涨0.13%，并以半年增长9.41%的成绩创下10年来的最佳上半年投资绩效。
　　据路透报道，今年上半年对冲基金升幅是1999年上半年以来的最佳同期表现，1999年上半年的涨幅为13.5%。Hedge Fund Research是芝加哥一家专门研究对冲基金的公司。至发稿时为止，其HFRX全球对冲基金指数为1077.57点，该指数在去年12月31日时为1020.52点。这种涨幅让人们更加有理由相信，对冲基金业正由去年大幅亏损及赎回潮的冲击中复苏。
　　对冲基金的投资者们认为，对冲基金的经理人受益于股市的大涨，而股市的大涨又受益于人们对全球经济下滑接近尾声的憧憬。
　　然而尽管对冲基金在6月表现平平，但包括Citadel投资集团在内的一些大型基金仍然大大超过了平均水平。Citadel仍然是今年表现最好的基金之一，这家芝加哥的基金公司6月取得了9.5%的收益，旗下的Kensington全球战略基金半年增幅也达到了32.19%。当然，去年的混乱局面也让这只基金大跌了54.49%。
　　掌管着280亿美元资产的Paulson & Company基金6月下跌了1%，不过上半年仍有7.75%的收益。而SAC Capital Advisors基金上半年也增长了16.35%，6月增幅2.12%。
　　不过在经历了跌宕起伏的一年之后，也有一些往日的明星黯然失色。彭博社周三援引一位消息人士的话说，John W.Meriwether计划关闭他的JWM Partners公司的一只主要基金，这只基金在2007年9月~2009年2月之间亏损了44%。
　　Meriwether曾经是所罗门兄弟公司的明星，也是个债券交易行家。1990年时他成功发起了“长期资本管理”基金。这个基金团队中搜罗了大批厉害角色，包括两位诺贝尔奖得主，还有一位前美联储的副主席，不过连续盈利几年之后，却在1998年陷入困境。1999年他又成立了一只新基金，但年均回报也只有1.46%，这与对冲基金指数2.4%的年均回报相形见绌。

