逾百亿新增资金伺机建仓十大权重股
　　证券时报记者 木 鱼
　　本报讯 一浪接一浪的指数基金发行热潮快速刷新今年以来的发行记录，7月1日成立的汇添富上证指数基金的91亿份刚刚成立不久，7月6日开始发行的华夏沪深300指数基金首日募集130多亿元，发行三天募集300亿元左右。
　　本报统计显示，仅汇添富上证指数基金和华夏沪深300指数基金就有合计120亿元左右的资金需要投资各自指数的十大权重股，对权重股未来行情形成很大的支撑作用。
　　业内人士分析，指数基金在股市大幅上涨阶段涨得快，但在股市下跌阶段跌幅也明显高于其他基金，投资者应该理性对待指数基金，只有风险承受能力非常强的投资者才适合高比例投资于指数基金。
　　阶段业绩推动
　　进入2009年之后，指数基金逐渐热销。在春节刚过不久的2月和3月，指数基金的募集规模和其他普通偏股基金并未拉开距离。工银300、鹏华300和南方300分别募集36亿份、20亿份和16亿份，平均每只指数基金募集24亿份，略高于当时偏股基金平均募集规模。
　　然而，到了5月底之后指数基金业绩优势变得十分明显，今年以来的阶段业绩普遍高于普通股票型基金15个百分点以上。根据银河证券基金研究中心的统计数据，标准股票型基金今年上半年的平均业绩是50.32%，而标准指数基金和增强指数基金的平均业绩分别达到68.38%和68.51%，分别高出前者18.06和18.19个百分点。
　　事实上，正是由于今年以来指数基金优异的阶段业绩推动了指数基金发行一浪高过一浪。在汇添富和华夏基金公司的指数基金宣传上，都是以指数基金设立以来的上涨表现和指数基金优异的阶段业绩为基础。
　　除了已经成立的汇添富上证指数基金和正在发行的华夏沪深300指数基金以外，工银瑞信央企50ETF已经获批，即将发行，还有十几家基金公司旗下的指数基金或ETF联接基金正在等待监管层批准。
　　据悉，各家基金公司还在筹划发行有特色的指数基金。在沪深300指数基金增至9只后，跟踪沪深300指数的多只ETF产品也有望推出，诸如上证180公司治理指数和一些行业指数也将成为新的标的，这一轮大扩容可能还将继续演绎，指数基金发行热潮在今年下半年还将一直持续下去。
　　投资中石油、招行逾10亿
　　随着巨型指数基金的相继成立，上证指数和沪深300指数的权重股将有大批资金“潜伏”，随时准备重金买入这些权重股。
　　根据中证指数公司最近公布的6月底指数权重，上证指数前十大权重股占比为45.48%，以汇添富上证指数基金最高95%的股票仓位计算，则有39.32亿元的资金需要投资在上证指数前十大权重股上。沪深300指数前十大权重股占比为28.1%，若华夏沪深300募集300亿元，其中95%的资产指数成份股，那么将有80.08亿元投资在沪深300指数前十大权重股上，两者合计为119.4亿元。
　　本报统计显示，中石油和招行是两只指数基金需要买入最多的两个股票，都超过13亿元。招行占据沪深300指数的4.05%，华夏沪深300需要动有近12亿元投资该股；中石油占据了上证指数14.74%的权重，汇添富上证指数基金需要投资该股12.7亿元。
　　此外，工行在上证指数和沪深300指数也有较大权重，按指数权重计算两只基金需动用超过12亿元资金买入工行，但由于两只指数基金都托管在工行，而不能买入该股票。业内人士分析，指数基金管理人将寻求投资替代工行的股票用来跟踪指数，建行和中行是替代工行的最优选择。
　　兴业证券基金研究员徐幸福表示，指数基金对权重股的巨额资金买入或买入预期，将直接推动指数有向好的表现，即使在外围股市下跌的情况下，巨量指数基金也有望推动A股市场权重股少跌，甚至上涨。

