大盘暂歇脚 基金淘金中报预增股
　　每经记者巩万龙
　　3000点上方，高处不胜寒。在上市公司中报、基金季报和基金中报披露真空期，连日强势放量上涨之后，创出3130点新高的A股昨日出现了一定幅度的回调。
　　在银行、保险、地产、煤炭和有色等大市值板块出现大跌的情况下，2009年中报业绩预增个股则连续大涨。记者发现，基金似乎也加入到了淘金“中报行情”的大潮中。
　　“中报行情”疑似启动
　　昨日，连续暴涨的大盘“低头”了，上证综指低开低走，早盘在金融地产的打压下小幅低开，午盘再遇金融股跳水，上证指数最终收于3089.45点，银行、保险、地产、煤炭和有色等大市值板块均出现大跌。
　　就在大盘指标股大跌时，市场仍不乏一抹亮色，部分今年中报预增或扭亏的品种连续大涨，以华东数控为代表的预增品种表现极为抢眼，“中报行情”隐现，包括古井贡酒、亨通光电、星湖科技、万方地产、利尔化学和证通电子等中报预增个股均出现大涨。
　　据Wind统计，截止昨日，发布中报预增的上市公司有80家，净利润略增和扭亏的上市公司总计有129家。最近五日，在上述中报净利润出现正增长的209家上市公司中，总计有76%的个股出现上涨，有23只个股累计涨幅超过10%。另据中信建投统计，在已公布业绩预告的上市公司中，近一半的上市公司二季度业绩环比一季度出现了增长，这些公司大多来自地产、医药生物、机械制造、IT等行业。
　　其中，今年1季度疯狂飙升的华东数控已经连续三日涨停，该股本周一公告称，上半年预增100%~130%；昨日，古井贡酒发布预增公告称，该公司上半年预增80%~100%，净利润约3500万元，该股昨日应声封住涨停板。同时，近期包括亨通光电、中信国安、西部资源、苏常柴A、星湖科技等预增的品种均出现大涨。
　　最近五日，借壳S*ST中辽的万方地产大涨26%，该股上半年扭亏实现净利润约为2300万元，中报预增40%~70%的利尔化学也累计大涨15.54%。在扭亏的个股中，上半年实现600万元净利润的新乡化纤也出现大涨。
　　基金短线淘金
　　在疑似启动的“中报行情”里，机构参与的热情较高，特别是近期中报预增连续大涨品种的背后均有机构身影。
　　深交所公开数据显示，7月3日，分别有一家机构席位买入华东数控292.25万元，昨日有两家机构席位抛售该股金额约1286.17万元。上交所公开数据显示，昨日有一家机构建仓亨通光电771.76万元的同时，也有一家机构抛售该股2449.15万元，而老白干酒也有机构建仓。
　　事实上，基金疯狂短线淘金的领域不仅仅是“中报行情”，近期大涨的钢铁板块也成了基金短搏的战场，柳钢股份、太钢不锈、马钢股份、中材国际。
　　随着本月上市公司中报陆续披露，A股频繁调整或许不可避免，如何把握市场轮动热点，从而做好行业配置？
　　银华基金认为，在对基本面的判断近期没有发生重大修正的同时，行业方面，除去前期看好的银行，应该开始关注中游制造业，包括家用电器、机械设备相关行业。同时，中报公布在即，部分公司存在业绩超预期的可能，需要自下而上的进行发掘。
　　此外，中银国际研究报告认为，三季度要谨防市场震荡加剧，因为下半年依靠流动性的增速放缓，市场如果要进一步上涨，则需要依赖企业盈利状况的不断好转，三季度后企业盈利改善的状况会变得不太明显，因此，市场在三季度应该出现较大幅度的震荡，波段的仓位调整应该是主要的操作策略，上半年持续持股不动的策略并不适合于下半年的市场情况。

