中海蓝筹灵活配置基金主动分红
　　新浪财经讯 中海基金7月14日公告，该公司旗下中海蓝筹灵活配置基金实施分红，每10份基金份额派发红利2.6元，这一分红额度与华商盛世成长基金之前创造的今年开放式基金单次分红额度记录2.65元/10份相差无几。据WIND资讯统计，中海蓝筹灵活配置基金本次分红也是今年以来所有偏股型开放式基金累计第60次分红。
　　中海基金相关人士表示，与公司旗下其他偏股型基金相区别，中海蓝筹灵活配置基金定位于绝对收益类产品，追求稳健的运作业绩，满足中低风险承受能力投资者的投资需求，本次分红正是为持有人锁定部分投资收益，及时落袋为安。
　　今年以来A股市场持续回升，大盘蓝筹股也在前期表现抢眼，对于以大盘蓝筹股为主要投资标的的中海蓝筹灵活配置基金，对于后市依然表示乐观。该基金基金经理杨大力表示，随着宏观经济回暖趋势明朗，A股市场会在上市公司业绩转好的推动下延续上升势头，而作为各支柱行业龙头的优质蓝筹公司将成为下轮行情的中流砥柱。
　　据悉，今年以来基金公司主动分红的意愿明显增加，部分原因可能源于今年4月初证监会下发的《证券投资基金收益分配条款的审核指引》，该《指引》对基金的分红行为做了更明确的要求。包括中海基金在内的多家基金公司正是以实际行动响应该精神，积极主动履行对持有人的分红责任。

