证监会突袭基金公司检查核心交易数据
　　“我们最近确实接受了证监会的全方面检查。”上海一家小型基金公司市场人士前日在接受记者采访时表示。有消息称，目前证监会正在对各家基金公司进行大规模检查。值得注意的是，此次检查并非营销方面的常规检查，而是涉及到有关交易明细等核心数据的检查。
　　当记者询问多家基金公司是否了解此事时，各家公司态度不一。上述市场人士对记者表示，他们最近确实接受了来自证监会的全方面检查，包括每个部门的合规性、内部控制、风险管理、反洗钱、系统漏洞、人员资质等一系列的问题。
　　与此同时，某基金公司上海渠道销售人员告诉记者，他最近听到总部领导提到有关证监会下来检查的事，涉及的内容好像是关于基金销售是否合规。“比如基金营销过程中的不合规用语，包括‘分散风险’等一些有诱导投资者性质的用语和一些非专业术语都不能使用。此外，基金公司在营销的过程中
　　存在送礼等现象也是证监会严令禁止的。这些都是以往的重点检查内容。至于此次检查是否涉及核心交易数据方面的问题，我就不清楚了。”
　　北京一家中小型基金公司市场部总监则向记者介绍，一般证监会对基金公司的检查一年有两次，目前时间段会进行一次，下半年晚些时候还会有一次。但截至目前好像还没检查到他们公司。深圳某基金公司相关人士则私下对记者表示，最近好像有相关检查，不过他们目前尚未得到明确消息。
　　据记者从知情人士处了解，目前证监会确实对某基金公司进行了交易数据方面的检查，不过，他并不清楚这是什么性质的检查。“究竟是例行检查还是专项调查，我们目前都不知道，检查原因也还不清楚。”“除了北京的基金公司，上海和深圳等地的基金公司也都在被调查。至于是调查交易数据，还是其他数据，我们就不得而知了。”该知情人士表示。据《国际金融报》

