指数基金热发强化蓝筹行情
　　⊙实习记者 钱潇隽 本报记者 杨晶
　　指数基金再现人气爆棚，业内预计首日销售逾百亿的华夏沪深300指数基金将实现300亿至400亿份的销售目标。研究人士指出，随着指数化投资理念深入人心，蓝筹行情将进一步得到强化。
　　指数化投资深得人心
　　指数基金上半年优秀表现，为其热销埋下伏笔。来自国信证券的统计数据显示，今年上半年，指数型基金斩获颇丰，除易方达深圳100ETF勇夺半年冠军外，有5只指数基金位列333只偏股型基金的前10名，13只位列前20名，在2008年遭受重创的基金中最先恢复元气。
　　此前的汇添富上证综合指数基金刚刚刷新年内募集资金新高，华夏沪深300指数基金随后首日销售额超过百亿份，市场人士预计，延续市场资金的热情，该基金很可能实现约300亿至400亿元的募集目标。
　　指数基金热销场面背后，场内外资金正热衷指数化投资。联合证券基金研究员冶小梅指出，在上一轮牛市行情中，许多投资者发现指数基金较主动管理型基金明显表现得更好，这使投资者对指数化投资十分青睐。申银万国证券基金研究员朱?也表示，经历了近几年的市场演变，投资者参与基金投资更加理性，指数化基金也逐渐成为必要配置，未来指数化投资的趋势也会越来越明朗。
　　蓝筹风格将得以强化
　　指数基金频发增加入市资金，这将在一定程度上推动大盘上行。国信证券金融工程分析师王军清指出，一般基金建仓期为6个月，指数基金建仓通常更快，特别是完全复制指数的ETF，产品成立之后就会迅速买入成份股来跟踪指数。建仓后的指数基金仓位根据招募说明书的规定略有不同，但基本上在95%左右。这就意味着募集的资金几乎全部流入股市，成为做多力量。
　　“指数基金的频发对蓝筹板块轮动有刺激作用。”他继续指出，尽管对于目前的市场规模来说，就算是300亿的入市资金量也不算太大，但由于指数基金配置的成份股大多是大盘蓝筹股，这对于推动蓝筹板块走强有直接作用。相对于六月中下旬银行股强劲领涨，个股走势分化明显的现象，新发的指数基金可能在一定程度上“冲淡”了这种“二八”效应，促使近期其他蓝筹板块交替表现，板块轮动更加活跃。
　　联合证券基金研究员冶小梅也认同指数基金对蓝筹行情的强化作用，她指出，随着机构投资者队伍的不断壮大，不少基金采取“核心-卫星”策略，以沪深300指数成份股为基准，同时再用一部分资金去挖掘其他个股的机会，这种策略也会促使资金向蓝筹股流动。
　　关注指数基金的对冲压力
　　民生证券研究所副所长黄常忠还指出，指数基金受市场追捧的背后，其实也反映了市场驱动因素正发生的渐变，从流动性充裕转向经济负面作用减轻，资金更关注业绩复苏带来的机会。在年初时市场认为不确定性多，资金更多活跃于小盘股、题材股，当市场信心增强，资金也开始敢于介入中大盘股。
　　黄常忠认为，指数基金的扩容确实将成为市场风格转换的催化剂，指数标的股票或将有持续性的较好表现，而且这种指数化投资的风格也可能对其他机构投资者有一定的示范作用。但同时也应注意到股票供给端的压力变化，包括未来解禁股的数量、股票发行的节奏。另外，中报业绩低于预期、蓝筹持续反弹后可能面临的估值压力等因素也可能是指数基金作用的“对冲剂”。

