华夏沪深300提前结束募集 三天售逾200亿
　　⊙见习记者 朱宇琛
　　华夏沪深300指数基金公开募集仅三天即告提前结束，募集规模超过200亿元，成为今年来最大的新基金。
　　华夏基金今日公告称，为保护投资者利益，根据《华夏沪深300指数证券投资基金基金合同》、《华夏沪深300指数证券投资基金招募说明书》、《华夏沪深300指数证券投资基金基金份额发售公告》及中国证监会的有关规定，华夏基金公司决定提前结束华夏沪深300指数证券投资基金的募集，自2009年7月9日（含当日）起不再接受认购申请。
　　华夏沪深300指数基金原定的公开发售时间为7月6日至7月31日，首日募集数额即达百亿。而数据显示，3、4月份成立的3只指数基金平均首募金额仅23.9亿元，3只指数基金总计募集不过71.8亿元。市场对指数基金的强大热情无疑愈演愈烈。
　　指数基金持续得到市场追捧，与指数基金今年以来在上涨市场中的优异表现密不可分。银河证券基金研究中心统计数据显示，15只标准指数型基金今年上半年平均净值增长率为68.38%，远远超过主动投资的股票型基金，对投资者产生了强大吸引力。因此不仅新发基金受宠，老基金也同样从中受益。根据对最近半年报净值的统计数据，目前已经成立运作的8只以沪深300指数为投资标的指数基金中，有4只今年获得了持续净申购，总规模超过30亿份。
　　此外，作为业内第一大基金管理公司，华夏基金拥有多位明星基金经理，其品牌影响力不容忽视。去年10月20日发行的华夏策略精选基金，发行首日即以15.8亿元的规模宣告提前结束募集。此次华夏沪深300作为华夏基金在今年发行的第一只基金，受到渠道和市场热捧，也在业内的预料之中。

