王亚伟称没违规未受调查
　　本报讯 (记者吴敏)一则遭调查的消息引起市场对王亚伟投资的关注。这名一向低调的基金经理昨日再次站到聚光灯下。昨日他表示，“我没有任何违规操作。”
　　在上周末，有媒体报道，监管层正对华夏大盘精选和华夏策略两只基金进行调查，并调取了交易数据。这两只基金都是由王亚伟管理的基金。此前华夏基金曾对此进行回应称无此事。
　　此次王亚伟强硬地回应表示，“我没有任何违规操作，也不知道有什么调查。如果真有这样的调查，希望能够向有关方面寻求调查报告并将结果公之于众，以正视听。”
　　华夏基金也公布了相应热线电话，欢迎投资者监督并提出意见。
　　王亚伟管理的华夏大盘精选基金从6124点至今已经有超过8%的正回报，是同一时间段股票基金表现最好的基金。王亚伟本人也因为华夏大盘精选的突出表现而获得个人投资者给予的“最牛基金经理”称号。
　　不过，王亚伟的管理基金也因为与众不同的风格而遭受质疑。其管理的华夏大盘精选偏爱中小市值股票，且长于选择“黑马”股票，这其中有不少是重组并购主题的“黑马”。
　　背景
　　精准投资受市场怀疑
　　今年，王亚伟在精准的时间点布局*ST昌河，华夏大盘和华夏策略成为仅有的建仓该股的两只基金。随后他在投资中航精机上的准确布局，让市场产生了质疑。

