王亚伟：没有违规操作 也不知道有什么调查
　　有关2007年度至2009年度“最牛基金经理”王亚伟被证监会调查的传闻越来越有鼻子有眼(本报昨日曾报道)。华夏基金近日紧急澄清，王亚伟管理的两只基金操作规范，运行正常。针对“内幕交易”的猜测，王亚伟对媒体回应称，“我没有任何违规操作。”
　　传闻
　　最牛基金经理“接受调查”
　　作为中国基金界硕果仅存的3名有着10年“基龄”的基金经理之一，现任华夏基金管理公司副总裁、投资决策委员会主席的王亚伟管理着华夏大盘精选和华夏策略两只基金。
　　最近几天以来，关于证监会调查王亚伟的传闻已成为各财经媒体四处求证的“要闻”。据有关报道，证监会有关部门正在调查华夏基金公司旗下华夏大盘精选和华夏策略两只基金，目前已经调取了有关交易数据信息。“公司未接到有关上述两只基金的任何调查通知。”华夏基金管理有限公司执行副总经理滕天鸣发表声明称。
　　王亚伟本人也强调：“我没有任何违规操作，也不知道有什么调查。如果真有这样的调查，希望能够向有关方面寻求调查报告并将结果公之于众，以正视听。”
　　神奇
　　潜伏垃圾股屡获暴利
　　王亚伟头上的耀眼光环，源于总是能先知先觉地买入“黑马股”。这些股票，几乎无一例外都是冷门板块、重组题材和概念股。
　　自2006年三季度起，王亚伟的“明星基金”——华夏大盘精选就开始购入岳阳兴长股份，2007年末一度持有高达766.4万股。今年以来，岳阳兴长强势上攻，反弹幅度高达309%。
　　事实上，王亚伟喜欢潜入新的“冷门股”与重组概念股中，*ST昌河、胜利股份、中航精机和浙江东日等股票中，都潜藏着王亚伟的身影，这些貌不惊人的股票，几乎无一例外上演了麻雀变凤凰的神话。
　　不过，王亚伟也有押错宝的时候：2007年12月18日，长春经开发布解除“南部土地委托开发协议”的公告，此前多方预期的4.06亿元土地增值收益顿时成空。长春经开以跌停价复盘，按照华夏大盘1500万股的持仓量统计，当日损失就超过1500万元。
　　质疑
　　买啥涨啥如有“神助”
　　王亚伟在小散户眼中是“神奇”的代名词。不过，在王亚伟的同行——那些公募基金经理眼中，他是一个异类。
　　王亚伟出身于券商营业部，在“圈内人”看来，他的投资风格带着深深的私募烙印，他所管理的基金，偏爱小盘股，频繁换仓。多位基金公司投资高管一致认为，王亚伟做的，“绝不是价值投资，他的股票根本无法通过大多数基金公司的风控流程。”
　　一名私募人士直言不讳地说，“所谓重组股、题材股，说穿了就是消息比别人更灵通一点。”而深圳一名“自愧不如”的基金经理认为，像王亚伟这种投资风格需要大量的上市公司信息和资源作为匹配，“除了内幕交易，没有人能做得到”。
　　(潇湘晨报)

