货币基金营销创新欲傍淘宝网 
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　开发货基支付功能成重点发展方向
　　今年以来，以货币市场基金为代表的固定收益类基金遭遇大面积赎回。在此背景下，不少货币基金开始寻求营销创新的新模式。有基金公司就设想将货币基金引入淘宝网，买家可直接将其作为交易货币使用，当然由于涉及到金融监管等多方面因素，此设想能实现的可能性有限，但这也透露出，最大程度地开发货币基金的支付功能正在成为货币基金的发展方向之一。
　　货币基金蓄水池开始放水
　　从季度可比的统计角度来看，2009年3月31日以前成立的货币基金共有53只，截至6月30日，该类基金份额为1611.21亿份，比一季度末减少26.86%，整体出现大幅赎回。53只基金中，有48只基金出现净赎回，其余少数出现净申购，平均份额增长率为负的23.64%。具体来看，份额减少40%以上的货币基金占比最多，达33.96%；仅有不到10%的货币基金出现小额净申购。
　　不过，以往几年中，货币基金的规模也曾出现过大幅变动。业内人士分析认为，这是因为货币基金往往被认为是投资资金的蓄水池，当股票市场较差时，一部分资金就会从股市流入货币基金；当股票市场较好时，一部分资金又从货币基金回流至股票市场。同时，货币基金今年以来收益率处于历史低位，其平均年化收益率在1.2%至1.5%，这也是影响货币基金规模的一个重要因素。
　　对于今年来规模的缩减，其实诸多货币基金在操作上已经做了一些调整，例如不少基金经理增持了现金，减少了定期存款比重，降低了信用债持仓，缩短了组合的剩余期限。尽管应该注意到，随着IPO启动，新股发行往往会拉升拆借市场的资金利率，从而对货币基金提高收益形成一定帮助；但是在股市火爆的大背景下，整体上货币基金仍可能呈现源源不断的资金流出状态。
　　营销创新挂钩网络
　　为改变目前的净赎回格局，货币基金在营销创新上下足了工夫。此前就曾有基金公司联合银行发行信用卡，投资者持有的货币基金份额不仅可以作为投资者的资信证明，还可以通过信用卡与基金账户的关联，实现货币基金自动赎回，从而为信用卡还款。这样一来，用户不仅能享受银行50多天的免息期，还可以获得这50多天内货币基金远高于活期存款的收益。更为重要的是，货币基金在一定程度上已具备了支付功能。从海外市场的实践来看，货币基金能迅猛发展的主要原因就是其高度的流动性、便利性和可支付性。如何进一步开发货币基金的支付功能成为国内多家基金公司营销创新的重点。
　　中国证券报记者近日就获悉，上海一家基金公司计划与淘宝网合作，将货币基金引入其网络购物的支付系统，买家可将货基当交易货币使用。这是个大胆而又有新意的想法，由于在淘宝网上交易的买卖双方的资金来往都是通过支付宝系统，简单说就是买家先将资金打入支付宝，在货品送到之后再确认付款给卖家。这家基金公司就据此设想，买家在购买商品时，可以先将相应金额的货币基金份额划入支付宝，当其正式下达付款指令时就相当于下达了赎回相应份额货币基金的指令。这对卖家而言并无任何不便之处；而对买家而言，可以先将现金全部换成货币基金，等收到货物确认付款时再赎回，从而可以获得远高于同期活期存款的收益。
　　用货币基金来充当支付手段有着多重优势。首先是货币基金份额净值固定为一元，交易时非常便于计算；其次，货币基金的资产安全性相对较高，投资者将现金换成货币基金所承担的风险不大。据悉，该公司与淘宝网已开始接触，但由于淘宝网交易量巨大，考虑到金融监管等多方面因素，此设想最终可能实现的可能性有限。但业内人士认为，尽可能开发货币基金的支付功能，实际上代表了货币市场基金的发展方向，其意义不可低估。此前，一些基金公司只注重宣传收益率，持有人也过于看重收益率，货币基金最重要的功能——作为“现金管理工具”却被弱化了。

