分红潮再起 本月已有11只基金宣布分红
　　大成策略回报、易方达策略成长和宝盈核心优势基金今日公告分红
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 今年以来，随着A股市场的持续上涨，偏股基金的挣钱效应逐步释放，纷纷选择分红，数据统计显示，今年上半年，基金累计分红已经过百亿元。7月以来，已有9只基金发布了分红公告，2只基金发布分红预告，平均每天都有超过1只基金分红。
　　今日大成基金、易方达基金和宝盈基金3家基金公司同时宣布分红，其中，大成策略回报成立不满1年已经宣布第四次分红，拟每10份基金份额分配红利1.5元；易方达策略成长拟每10份基金份额派发红利 0.20元，宝盈核心优势拟每10份基金份额派发红利0.3元。日前，工银瑞信核心价值也公布了其第五次分红预告，拟每10份基金份额派发红利2元。
　　天相投顾数据不完全统计显示，除此4只偏股基金之外，7月份还有7只基金宣布分红，其中有2只是封闭式基金，2只偏债基金，1只混合性基金，2只纯债基金。值得注意的是，7月偏股基金无论在分红只数还是在分红手笔上仍然起着主导作用。其中，工银瑞信核心价值最为阔绰，每10份基金份额分配红利2元，大成策略和长信双利的手笔也不小，每10份基金份额分别分配红利1.5元和0.8元。而债券基金手笔最大的为华夏希望，每10份基金份额分配红利0.3元，而最少的一只才每10份基金份额才分配9分钱。
　　不仅如此，据统计，今年以来成立的新基金目前单位净值在1.1元以上的多达17只，而工银300和添富价值的单位净值分别高达1.337元和1.441元，这些高价基金具备较强的分红能力。
　　基金业内人士分析认为，今年股市的持续性上涨是促发基金频频分红的直接原因，有些基金甚至在成立不满1年的时间里分红3至4次，一方面，是由于基金经理对于后市看法比较谨慎，及时进行收益分配可以为投资者提前锁定收益；另一方面，随着股市的高涨，基金净值也随之水涨船高，净值的回升往往会引发基民的赎回潮，为了避免大的赎回，基金进行分红后可以降低净值，熄灭基民的赎回欲望。
　　更重要的是，频繁分红也是基金公司进行持续营销的一个屡试不爽的手段，在经历了2008年的大熊市后，基金规模普遍缩水严重，而今年的“小牛市”正是基金公司拼抢规模的最佳时机，各大基金公司在较劲新基金发行的同时，持续营销也是他们的必争之地，如果公司品牌、业绩都不错，长期的持续营销往往可以为基金公司带来相当可观的净申购。

