上半年38家基金遭净赎回 三大公司赎回最严重
　　本报讯 (记者 敖晓波) 银河证券基金研究中心数据显示，截至6月30日，60家基金公司资产管理规模达2.3万亿元，较去年底增长3499.2亿元。然而，对于基金公司而言，却是有人欢喜有人愁。数据显示，有38家基金公司遭遇净赎回，另有21家基金公司实现了净申购。
　　赎回方面，根据统计数据显示，嘉实、工银瑞信、博时三大基金公司遭遇赎回严重，分别为-470.24亿、-341.52亿和-266亿。
　　此外，统计数据显示，目前已经成立运作的8只以沪深300指数为投资标的的指数基金中，有4只获得持续净申购，分别是国泰沪深300、嘉实沪深300、大成沪深300和广发沪深300。
　　净申购最大的国泰沪深300指数基金，截至6月底，其总份额从年初的70亿份增加至89.11亿份。而记者昨天从国泰基金还了解到，进入7月以来，该基金还以每天1个亿的净申购量在增加。此外，嘉实、大成和广发旗下的沪深300指数基金同期也有2亿份到4亿份的规模增长。
　　针对多数基金遭遇大额赎回的现象，有市场分析认为，部分投资者选择赎回可能出于落袋为安考虑，因为今年来股指涨势喜人，但也有部分投资者出于对基金表现欠佳而更换。

