股市火热 指基成资金入市快速通道
　　周宏
　　华夏沪深300指数基金首日募集百亿的结果震动市场，显示了市场对于沪深300指数基金的强大热情。其实，指数基金在今年都获得了不小的申购，指数基金热不仅在新基金，老基金同样也感受到投资者热情。
　　根据对最近半年报净值的统计数据，目前已经成立运作的8只以沪深300指数为投资标的指数基金中，有4只今年获得持续净申购，总规模超过30亿份。这些基金分别是国泰沪深300、嘉实沪深300、大成沪深300和广发沪深300。
　　其中，净申购最大的国泰沪深300指数基金，截至6月底，其总份额从年初的70亿份增加至89.11份，增幅接近30%。此外，嘉实、大成和广发旗下的沪深300指数基金同期也有2亿份到4亿份的规模增长。
　　而据昨日从国泰基金最新了解的情况看，进入7月以来的几个工作日，该基金还以每天1个亿的净申购量在增加，显示了由市场和新基金发行效应带来的沪深300指数基金热正在不断延续。
　　市场人士分析，指数基金近期发行热与两个原因有关。首先是指数基金在今年以来的上涨市道中表现优异。银河证券基金研究中心统计数据显示，15只标准指数型基金今年上半年平均净值增长率为68.38%，而国泰、嘉实和大成旗下的3只沪深300指数基金表现更超越了平均水平。
　　其次是近期大批指数基金发行，引来老基金的“抢筹”效应。一些人士认为，因为大量指数基金会建仓对应指数，因此引来部分资金关注同类的老指数基金，希望提前一步买入分享市场收益。而记者从部分基金公司了解到，近期其客户询问如何从其他基金转入沪深300指数基金的电话量大幅增加，这预示指数基金已成为资金流入市场的一条重要通道。

