指基排队上市：权重股难跌
　　东方早报记者 肖莉 
　　不但近期发行的指数基金不断创造募资新高，那些老指数基金份额也急剧扩张。继汇添富上证综合指数基金首募近91亿份、华夏沪深300指数基金首募超247亿份后，嘉实沪深300指数基金又把指数基金的规模推向另一个高峰——400亿份之上。
　　值得注意的是，还有多家基金公司的指数基金排队待发，如友邦华泰基金筹备的沪深300ETF、华夏基金筹备的上证行业、交银施罗德基金意向推出的上证180公司治理ETF等。
　　业内人士指出，随着指数基金队伍的日益庞大，指数化投资将让一些大盘蓝筹股短期内下跌空间非常有限。
　　指数基金的“奇迹”
　　随着华夏沪深300指数基金的疯狂首募，国内其他几家基金公司的沪深300指数基金都热得“发烫”。即便市场开始高位震荡，多家基金公司的沪深300指数基金日净申购量都超1亿份。
　　来自银行渠道的数据显示，截至7月9日，嘉实沪深300指数基金再次刷新自己保持的规模纪录，基金份额规模一举突破400亿份大关，总资产规模接近350亿元，牢牢占据单只基金总规模市场第一的地位。而之前披露的基金二季报显示，截至二季度末，嘉实沪深300指数基金规模为388.6亿份，仅仅7个交易日，该基金的份额增长已超过12亿份。
　　早报记者还从银行渠道了解到，截至上周末，国泰沪深300指数基金的规模约在95亿份，与二季末的89亿份相比，增长超过6亿份。
　　截至昨日收盘，嘉实沪深300指数基金单位净值为0.8560元，今年以来的涨幅已经达到80.97%；国泰沪深300指数基金的单位净值为0.6740元，今年以来的涨幅为79.73%。
　　指数基金排队上市
　　目前，指数基金的规模仍在不断膨胀，而新的指数基金也将不断拓展。今日起，汇添富上证综合指数基金开通基金定期定额投资业务，市场人士称，指数基金的高波动性和低费率水平，使其定投优势明显，一般呈规模滚动。
　　此外，工银瑞信日前宣布其上证央企ETF正式获批——在断档两年之后，牛年第一只ETF花落“央企”。市场分析人士称，在目前市场指数基金热潮中，以工商银行(601398)的发行能力，其旗下子公司——工银瑞信上证央企ETF的首发规模，可能再次让市场惊叹。
　　据悉，还有多家基金公司的指数基金“待字闺中”，这些产品包括友邦华泰基金筹备的沪深300ETF、华夏基金筹备的上证行业、交银施罗德基金意向推出的上证180公司治理ETF等，今年公募基金的股票投资，显现出明显的指数化投资特征。
　　粗粗计算，目前已有的27只指数基金(包括开放式和封闭式)的份额已经超过2100亿份，占比接近所有公募基金(总规模约2.35万亿份)的10%。
　　“托”银行股？
　　对于指数基金的火爆发行以及密集上市，市场人士分析，在大批量的指数基金建仓过程中，各指数交集建仓的大盘蓝筹股，将因为资金“托举”而难以下跌。
　　所谓指数基金，是指以指数成分股为投资对象的基金，目的主要是跟踪复制指数，属于被动投资。比如沪深300指数基金，是按照沪深300指数构成的标准，通过购买一部分或全部的该指数所包含的股票，来构建投资组合，取得与300指数大致相同的收益率。
　　根据公开资料，近期建仓的汇添富上证综合指数基金，是国内第一只采用抽样复制的指数基金。其将上证综合指数所有的成份股列在一起，将位于总市值前80%的公司列为大市值股票，进行重点抽样；而华夏沪深300指数基金则以沪深300指数为跟踪标的，与现有的8只沪深300指数基金所不同的是，该基金的业绩比较基准为“沪深300指数收益率×95%＋1%”，对收益提出了较高要求。
　　而即将发行、并可能有较大建仓要求的工银瑞信上证央企ETF，则以上证中央企业50指数为跟踪标的。
　　以上三只指数基金，其建仓交集将主要集中在沪市市值排名靠前的巨无霸，这些股票包括招商银行(600036)、中信证券(600030)、中国联通(600050)、交通银行(601328)、中国石化(600028)、宝钢股份(600019)、工商银行(601398)、中国石油(601857)、中国太保(601601)、建设银行(601939)。
　　值得关注的，上述权重股多为金融股，而在各基金公司的下半年投资策略或三季度投资策略中，金融股尤其是银行股，是基金公司重点配置的行业和板块。

