沪深300基金规模逼近900亿
　　本报讯 (记者吴敏)华夏基金昨日披露，其沪深300基金首募规模达到247亿元。而在华夏基金发行完沪深300基金之后，已经有8家基金公司管理着沪深300基金，总规模逼近900亿。
　　但基金经理指出，在目前的规模下，沪深300基金的成份股变动尚不会影响到股价。
　　最大规模基金份额超400亿
　　跨市场沪深300基金是目前基金公司最喜爱的指数标的，如果从规模看，也是投资人最青睐的指数标的。目前8只沪深300基金中，规模最大的是嘉实沪深300基金，目前份额规模已经超过400亿份，资产规模超过350亿元。这也是目前最大的一只公募基金。
　　另外的几只沪深300基金，大成、国泰、广发旗下的沪深300基金规模都有所增加，算上本次华夏基金募集完成的沪深300基金，目前沪深300基金的资产规模逼近900亿元。
　　沪深300指数从沪深两个市场选取了300只成份股，其个股个数虽然只占了全部个股的20%左右，但其市值却占到整个市场的80%，2008年年报显示，该指数样本股净利润为8378亿元，占沪深上市公司净利润总额的95.89%。同时行业分布也相对平均。
　　嘉实沪深300基金经理杨宇说，沪深300指数还是股指期货的标的指数，是主流指数的标志，等同于美国市场上的标普500，现在美国市场半数指数基金都跟踪标普500。
　　对成份股股价影响有限
　　在海外市场，标普500、恒生指数等成份股的调入和调出，都会因为介入资金巨大而影响股价。
　　而在A股市场，中国建筑这样的大盘股，也有望在下一次沪深300指数检讨时纳入指数。基金经理指出，从中国建筑的流通盘规模看，快速进入沪深300指数不大可能，但有望在下一次沪深300指数例行检讨时纳入。不过，基金经理指出，目前国内沪深300基金的规模，即使成份股调整，也不会影响到成份股的股价。
　　大成沪深300基金经理杨丹指出，沪深300指数的编制合理，当股票的流通市值达不到一定规模时，不会快速进入指数，而只会在每年6月30日的例行调整中做出调整，以中国建筑这样的公司为例，400亿元左右的市值在沪深300指数中占到的权重也不大，在目前的沪深300基金规模下，基金买进的金额也只有10亿元左右，尚不会对股价造成影响。
　　另一家沪深300的基金经理也指出，虽然目前尚不会影响调入调出的成股份价格，但从长远来看，沪深300基金规模扩大到一定的程度之后，对个股的影响就会出现。

