指数基金占开放式基金比例首超一成 
　　与美国市场基本处于同一水平
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 随着指数基金的热销和优异的净值表现，指数基金在A股开放式基金中的比例将首次超过10%大关。
　　天相投顾统计显示，截至2009年6月底，除QDII和封闭式基金以外，A股开放式基金的资产管理规模和份额分别为21266亿元和19204亿份，其中指数基金的资产规模和份额分别为1732亿元和1635亿份，资产规模和管理份额占比分别为8.14%和8.51%，已超过了指数基金在2006年、2007年大牛市中7%左右的占比。
　　而上述资产规模数据并位包含汇添富上证指数基金的91亿管理规模，昨日募集完毕的华夏沪深300指数基金募集资金超过300亿元，如果加上这两只巨型指数基金的资产规模和份额，指数基金在A股开放式基金中的资产规模占比可以达到10%左右，而管理份额占比将超过10%，达到10%到10.5%之间。
　　即使加上QDII和封闭式基金，指数基金在全部公募基金中的资产规模和管理份额占比也将达到9%左右。
　　国泰君安证券发布的统计数据显示，美国共同基金中指数基金的比例最近5年一直保持在7%左右，2008年占比甚至不足6.5%。国泰君安证券基金研究员吴天宇表示，今年以来基金公司掀起了指数基金产品发行和创新热。其实数据统计发现，就指数基金规模占基金市场规模比来看的话，中国并不显着低于美国。
　　业内人士分析，美国共同基金中高风险的偏股基金和低风险的债券货币基金通常是各占50%左右，而指数基金在偏股型基金中的占比通常在10%到15%之间，而国内目前偏股基金占比超过8成，因此从指数基金在偏股型基金中的占比来看，目前中美指数基金占比处在同一水平。

