下半年开局QDII基金持续跑输A股基金
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 上半年在A股市场一片欢天喜地中已经离去，然而下半年一开局，一面是A股市场再创新高，一面却椒海外市场大幅回调，受累于此，在投资于A股市场的偏股基金取得4.31%的收益同时，QDII却整体亏损了2.71%，整体落后偏股基金7个百分点左右。
　　天相投顾数据统计显示，今年7月1日至10日，9只QDII基金全部都亏损，份额加权平均下跌2.71%。其中亏损幅度达到3%以上的有3只，分别为海富通海外下跌了3.83%、上投亚太优势下跌了3.77%和工银全球下跌了3.26%。除了华宝兴业海外跌幅仅1.05%之外，另外5只QDII跌幅都在2%—3%区间内。
　　与此相对的是，同期投资于A股市场的偏股基金却大幅增长，318只偏股基金全部实现正收益，份额加权平均净值增长率为4.31%，53.77%的偏股基金涨幅超过平均水平，其中10只基金涨幅超过7%，而表现最为优异的银华领先是唯一一只上涨幅度超过10%的基金，涨幅高达13.94%，紧随其后的是泰信优势和银华优选，分别上涨了7.87%和7.72%。
　　下半年以来，QDII基金表现不佳主要是由于美国、香港等海外市场的集体回调所致，截至上周五，下半年以来，香港恒生指数由18416点下跌至17692点，下跌幅度达到3.93%；美国标普500指数由919.33点下跌至879.13点，下跌了4.37%；道琼斯指数有8447.53点下跌至8146.52点，下跌了3.56%。而同期A股市场却频创新高，截至上周五收盘，上证指数已经站上了3113.93点，涨幅达到4.66%，而同期沪深300涨幅更高，达到了6.87%。
　　对此，基金业内人士分析认为，3月中旬以来美国等海外市场之所以大涨，主要是由于在政府一系列经济刺激计划的陆续推出后，投资者对于经济复苏的预期推动所致。而此番大幅度回调一方面是由于此前美国6月份就业报告的公布，数据显示失业问题仍然很严重，而居高不下的失业率必然会抑制消费需求，进而影响实体经济。另一方面，大宗商品的价格的持续回落也是导致美股等持续回调的重要原因之一。

