基金减仓地产股或演捉放曹
　　本报记者 易非 深圳报道
　　近日地产股全线调整，基金投资人士称，这是因为地产股前期涨幅过大，万科、泛海等地产股二季度涨幅接近一倍，在部分城市有可能收紧二套房贷的消息刺激下，包括基金在内的部分资金决定获利了结。
　　“这只是短期影响，中长期来看，地产复苏的趋势仍然非常明显。”多位看好地产股的基金经理9日预测说，部分前期减仓地产股的基金仍有可能重新买回来。
　　地产股配置高达20%
　　二季度以来，万科、泛海等一大批地产股涨幅高达一倍多，其背后的推手应该就是基金。消息人士透露说，二季度里基金对于地产股普遍是超配。正常情况来看，基金对于地产股的配置在8%到10%，但是许多基金对于地产股的配置达到20%左右。
　　中国证券报记者在采访中了解到，基金超配地产股，主要是基于两个原因，首先是房地产行业在二季度明显回暖，大成基金在回顾上半年的经济情况时表示，在微观层面，汽车的销量屡超预期，而另外一个重量级的消费市场，更是让投资者意外，尽管金融危机还在延续，但北京、上海、深圳等地的房价已经创出了新高，而且交易量也没有因此萎缩。其次通胀的预期也让市场对房地产行业看好。
　　“前期地产股涨幅太大，再加上担心二套房贷收紧对房地产的短期影响，所以部分基金在房地产股上进行了减仓，但幅度并不大。”基金投资人士表示。他们判断这部分基金并不是真的看空房地产，而只是想进行波段操作，如果地产股上扬，这部分基金苦于业绩排名的压力，会重新加大对地产股的配置力度。
　　地产股或仍有上涨行情
　　在采访中，中国证券报记者了解到，对于地产股的后市，基金经理们仍然高度看好。多位基金经理表示，收紧二套房贷对市场的影响只是在心理上，目前经济尚未完全复苏，在出口受阻、国内消费短期难有大起色的情况下，中国经济增长对固定资产投资(特别是房地产投资)依赖程度较大，房地产投资成为“保8”最重要的因素。在这种背景下，估计有关部门不会出台紧缩房地产的政策，未来房地产政策仍将偏暖。
　　融通行业景气的基金经理邹曦认为，国家前期推动房地产的最终预期是，房地产行业大面积开工，推动钢铁、水泥、工程机械等行业景气回升，促进经济复苏。现在房地产上市公司尚处于愿意拿地的阶段，大面积开工的局面还没有出现，在这种情况下，判断房地产政策出现转向为时过早。
　　市场人士认为，房地产板块出现调整的另一个原因在于，目前基金对于房地产板块的配置已远远超过均值，再指望现有基金在房地产上加仓并不可能。对于这一点，基金投资人士表示，房地产板块的继续上涨可能需要新增资金的流入。
　　而从现有情况来看，基金新增资金非常之多，这有力地为房地产板块上扬提供了弹药。数据显示，今年上半年共成立50只新基金，募集总规模达1671.24亿份，其中股票方向基金为股市新增近千亿资金。而6月份以来，新发基金募集规模再创新高，6、7月份共成立了9只偏股型基金，募集规模达到315亿份。近期发行的华夏沪深300指数基金有消息称已刷新了今年新基金的首发记录，此外博时策略灵活配置基金等一批新基金也即将发售，预计也将受到基民的热捧。
　　分析这些新发基金管理人的观点，也可以发现房地产有望成新基金配置的重点。由原天华“封转开”而来的银华内需精选基金经理齐海滔表示，基金将重点关注内需增长行业，即受益于居民可支配收入增长从而自然产生消费需求的行业，如房地产、汽车等，博时策略灵活配置基金经理周力也表示看好稳定增长包括银行、保险、地产、券商在内的大金融，以及内需消费行业。

