省心的指数基金 
　　□本报记者 李良
　　牛年入夏，指数基金投资的热浪汹涌而来，先行者甄小姐(化名)却早已分享到了胜利果实。她盘算了一下，去年底买的万家180指数基金目前已经赚了70%多，比她的其他投资产品的收益率都要高。
　　“我投资指数基金已经4年多了，算得上是一个‘专业户’。”去年跳槽至某基金公司的甄小姐说，“在我的投资组合中，指数基金始终占据三分之一以上的比重。我还参加了指数基金的定投，计划做20年。”
　　甄小姐对指数基金投资如此执着，缘于上一轮牛市的切身体验，这让她彻底改变了投资理念。
　　2005年3月，抱着对指数基金投资尝试一下的想法，刚刚工作不久的甄小姐拿出5000元购买了国内首只标准指数化投资基金——万家180指数基金。由于资金不多，很快甄小姐就把这笔投资“忘了”。随后热浪滚滚的牛市吸引了甄小姐将其余资金全部投入到股市中，两年间买卖了“数不清”的股票。直到2007年11月，甄小姐需要买房子时，清算了自己的投资成果，结果令她大吃一惊。
　　“当初买指数基金的5000块已经升到23000块了，而同期我辛辛苦苦做股票，最多也就赚了一番。”甄小姐感叹道，“《漫步华尔街》中有一句经典之语：让一个投资者去选股票，和让一个黑猩猩蒙着眼睛在华尔街日报股票版面上扔飞镖去选，选出来的组合收益差不了多少。这就是我当时的感受。”
　　甄小姐决定，今后主要资金的投资都交给专业人士去打理。而在偏股型基金的投资中，她依然钟情于指数基金。至于其中的理由，甄小姐的答案非常简单：省心。
　　“跟投资其他偏股型基金需要关注股市短期波动，甚至关注某些个股表现不同，投资指数基金只需要关注中国经济的未来趋势，其他的基本不用关心，这很省心。”甄小姐笑着说。
　　这个“省心”的基金产品在今年上半年大放异彩。银河证券基金研究中心统计数据显示，可比的11只标准指数型基金今年上半年平均净值增长率为68.38%，6只可比的增强指数型基金平均净值增长率达68.51%，都远远超过主动投资的股票方向基金。这引发了疯狂的申购潮。
　　但在甄小姐看来，这种过于疯狂的举动有些不理智。她认为，指数基金投资并非没有风险，相反，如果在不合适的点位如6000点买入，遭受的损失可能比一些偏股型基金还大。因此，指数基金投资仍然需要一定的技巧。
　　“我也有一些困惑，就是指数基金是否适合长期投资。”甄小姐说，“我个人看法，如果是一大笔单独的资金，投资指数基金还是要择时，当市场平均估值超过60倍的时候，肯定不适宜冲进去。在具体操作上，我建议还是做大的波段，不要做小波段。至于小额资金，我建议去做定投。”
　　不过，从某基金公司受中国证券报记者委托做的一项内部小统计来看，大多数今年购买指数基金的客户，都是冲着指数基金今年的良好业绩而来。而所有被访客户都表示，会坚持长期投资指数基金，不少客户也考虑办理定投业务，长期投资指数基金。可见投资者的选择依然受当前业绩表现影响较大。
　　汇添富上证综合指数基金的基金经理何仁科认为，在基金投资中，指数型基金作为一个被动型、高仓位的股票型基金，其和指数有较高的拟合度，基本能取得和大盘同步的收益。这对于那些渴望至少能获得和大盘同步收益的投资者来说，是一个不错的选择。

