一周封闭式基金 适当低配传统封基 
　　本周市场小幅震荡，从沪深两市指数的差异可以看到本周市场风格与前周相比发生较明显变化，以银行、地产为代表的大盘蓝筹股展开调整，与此同时券商股、汽车、钢铁、煤炭等行业表现活跃。
　　封闭式基金本周平均价格涨幅为0.52%，33只封基中19涨3平11跌，11只基金跑赢大盘。瑞福进取经过前期炒作本周二级市场价格继续大幅下跌，管理业绩持续良好且较为稳定的基金兴华本周上涨5.68%，排名第一，此外，按照上周五折价率来看优势较为明显的丰和、景宏、景福等也有不错的表现。封基市场交易特征方面，瑞福进取、同庆B仍保持较高的换手率，银丰、开元、景福等也较为活跃。
　　从各创新基金表现来看，瑞福进取价格下跌5.84%，溢价率周四(后续创新基金折、溢价均为截至周四水平)从39.06%大幅下跌到19.89%。其他创新封基折价都有不同程度的上升：大成优选价格与前周持平，折价率上升至15.78%；建信优势本周价格上涨1.86%，折价率上升至18.81%；同庆A价格与上周持平，溢价率为2.58%；同庆B价格上涨0.41%，折价率上升至10.98%；债券封基富国天丰二级市场价格小幅下跌0.28%，溢价0.19%。
　　本周封基二级市场价格表现明显落后同期市场及开放式偏股型基金，正如我们近期一直所强调的，传统封基无论是折价率还是到期年化收益率都处于相对较低水平，投资优势并不显著。
　　此外，瑞福优先将在2009年7月16日迎来运作以来的第二个开放日。简单来讲，我们认为，参考目前净值以瑞福分级的份额净值申购瑞福优先，从绝对收益角度来看具有较高的安全边际，对于流动性要求不高、不奢求过高回报的投资者建议申购。但是，由于至7月16日开放日还有一段时间，瑞福分级净值的变化会在一定程度上影响其投资机会，建议瑞福分级净值上升至0.9元以上谨慎参与。
　　(国金证券 张剑辉 王聃聃)

