王亚伟被调查暴露基金投资潜规则
　　夏欣
　　7月3日，一则关于华夏基金公司王牌基金经理“王亚伟被调查”的消息在业内不胫而走。
　　对此，当事人王亚伟高调澄清：“我没有任何违规操作，也不知道有什么调查。”
　　华夏基金公司也公开表示：目前，由王亚伟执掌的华夏大盘精选和华夏策略精选，这两只基金严格按照法律法规和基金合同的要求规范操作，运行情况一切正常。
　　究竟孰是孰非，还是另有隐情？
　　截至《中国经营报》记者发稿日，证监会对于记者的书面问询未给予官方答复。
　　不过，记者从接近监管层的相关人士处获知：被调查一事并非空穴来风。
　　风起青萍之末
　　据悉，此次被调查的正是王亚伟所管理的两只基金——华夏大盘精选和华夏策略精选，并且要求公司方面提供有关两只基金的交易数据信息。
　　“按现行监管体系，监管部门对任何一只基金的交易行为，都可以随时进行实时跟踪、监控。这很正常。”某基金公司高管表示。
　　关于王亚伟被调查原因的传闻也有多个版本：老鼠仓、内幕交易或利益输送。
　　在基金业内，王亚伟号称是“最牛基金经理”、“最赚钱基金经理”。
　　由于王亚伟不败的投资业绩与头上的耀眼光环，使得他投资的每一只个股都经常被业界一 一剖析且追踪。
　　“华夏大盘精选的重仓股组合，以成长股和资产隐蔽股为主。2008年各季报公布的重仓股几乎都是其他基金很少买的股票。”好买基金研究中心曾令华分析。
　　前述基金公司高管判断：“以华夏基金公司一惯稳健的作风判断，肯定不会是涉及老鼠仓或利益输送这类严重违规行为。”
　　华夏基金大股东中信证券相关人士的表态也从侧面予以佐证。“我们与证监局、交易所有沟通，(事件影响)达到一定级别，才会公告。”中信证券相关人士审慎地对受调查一事发表观点。至于什么样的级别才发布公告，他没有透露。
　　高换手率背后：重仓股低吸高抛？
　　除了与众不同的选股思路，围绕王亚伟投资风格的争议也一直没有停止，特别是针对他的高换手率、仓位调整频繁等。
　　天相投资统计显示，2007年开放式偏股型基金股票资产平均周转率为363.54%，华夏大盘精选换手率为449.12%，超过同行平均水平。2008年，其全年换手率也有270%。
　　高换手率明显与“以价值投资”著称的基金的投资理念相左。
　　“中邮基金就因为高换手率，重复操作在两年前受过监管层的调查。”某基金公司人士推测，这也可能是华夏受调查的原因之一。“不过，业内很多基金都这么做，尤其在今年的震荡市，坚持价值投资是不可能赚到钱的。”
　　“但也不排除这样一种可能性，由于王亚伟的明星效应，导致其重仓股持续受到追捧，结果就是造成股价剧烈波动，以及频繁操作，股价高了有可能出货，等回调低了再买入。”上述人士推测，“这应该不属于违规范畴，这是前期实力造成的明星效应正反馈。”
　　华夏大盘精选大量买入ST类股票也被业内认为投资风险过大。
　　不过王亚伟表示，自己关注重组股，是因为我国证券市场特定阶段的产物。但他称自己从来不依据内幕消息投资重组股。
　　“我们公司研究团队在整个公司的投资体系中，起到了越来越重要的作用。每一个基金经理的投资一定要有研究报告作支持，不是说随便一只没有内部报告支持的东西都被允许投资的。”华夏基金公司相关人士在接受《中国经营报》记者采访时表示，“王亚伟也不例外。”
　　目前，华夏的投资体系是在投资委员会领导下的基金经理负责制。“基金经理如果要超比例配置某一只股票，一定要按流程上报，然后由投委会集体决策。”
　　业内公开的秘密：内幕交易嫌疑
　　某基金公司高管向记者披露：“很多上市公司高管会主动找来，向我们推介股票，这在业界是尽人皆知的秘密。这种行为算不算内幕交易？”
　　“这本身就很难界定。除非你是通过非法手段与渠道拿到的信息，那肯定属于违规。但是，如果仅仅是上市公司向机构说明公司的赢利预测，以及未来可能会发生的重大事项，包括重组并购等的前景展望，你能说它就是违规吗？”上述高管反问记者。
　　“这就涉及到一个公平的问题。大机构与中小投资者之间存在着严重的信息不对称现象，这是资本市场长期已有的现象。”复旦大学金融研究院副教授张宗新表示。
　　“在我们集团内部，上述情况就会被认定为‘内幕交易’，属严令禁止之列。”某海外投行市场总监肯定地表示。但是在国内，似乎就成了惯常行为。
　　据记者了解，关于什么是内幕交易目前只有《证券法》、《刑法》里有相关规定，但都非常笼统。
　　2009年4月1日，证监会重新修订并实施了《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》，旨在规范投资管理人员执业行为，防范利益冲突和道德风险，完善公司内部控制。
　　“关于《证券法》中涉及到内幕交易的内容，以及它是如何界定，基金业界一直争议非常之大。”某业内人士告诉记者。
　　另据记者了解，2007年，证监会曾有意出台关于《内幕交易认定办法》和《证券市场操纵价格认定办法》，但后来因为担心不能涵盖所有的新问题而延后。

