9成红利基金上周跑赢大盘 11只持仓最大
　　□ 本报记者 赵学毅
　　 上周，股票市场中的A股公司拉开半年报披露序幕，同期基金市场中的红利基金收益表现突出，其补涨态势十分明显。敏感的基金投资者不难发现，在上市公司高分红预期下，重仓持有这些股票的红利基金有望重振江湖，成为基金收益率提升的先行军。
　　9成红利基金上周跑赢大盘 
　　 红利基金主要是以“红利投资”为标榜的基金，而所谓“红利投资”则是购买那些能够实现稳定、丰厚现金分红的上市公司的股票，这种投资主要通过公司股利分红来获取收益。目前，国内市场上强调分红为主要投资目标的红利型基金共有21只，在重仓股半年报高分红预期下，这些红利基金已初现峥嵘。
　　 据《证券日报》最新统计，截至7月10日，21只红利型基金年内净值平均收益率为56.75%。友邦华泰上证红利ETF以78.34%的年内净值增长率稳居榜首，远远跑赢上证指数同期71.02%的涨幅；自7月份以来，红利ETF净值累计增长9.81%，跑赢同期上证指数4.59个百分点，尤其是7月6日，红利ETF沿着45°的斜率稳步上扬，日涨幅达到3.58%。从股票型基金净值增长率排行榜上看，最近一个月，红利ETF净值增长率为13.24%，位居58名；而在上周，红利ETF以5.28%的增长率跻身前三甲。
　　 另外，还有华夏红利混合、华宝兴业收益增长混合等9只红利型基金今年以来净值增长率超过60%。而在最近一周，21只红利型基金净值平均收益率达2.48%，整体超过同期上证指数0.83%的涨幅，且有19只红利型基金跑赢大盘，占比90.48%。
　　 在美国，红利型基金的长期业绩值得关注。资料显示，如果在1973年将1万美元投资于美国标准普尔500指数中的分红股票，30年后可以获得41.5万美元的收入。但在同一时期将1万美元投资于非分红股票，仅可以获得9.6万美元的收入。2002年，那些不支付股利的股票遭受了平均34％的价格下跌，而标准普尔500指数中的股利支付者平均价格只下跌了12.51％。
　　11只红利基金持仓最大 
　　 目前的21只红利型基金存在明显差异，持有“红利股”的持仓及投资策略各不相同。从而，红利基金在重仓股身上的收益程度有所差别，其收益预期也出现差异化。
　　 从基金类型上看，21只红利型基金包括9只股票型、6只偏股型、4只平衡型、2只指数型。不同类型的红利基金，其股票投资范围也有较大的区别。据统计，两只指数基金股票仓位通常在九成以上；9只股票投资比例为60%至95%，在“积极防御”的同时又极具进攻性；其余10只为混合型基金，基金经理在择时方面有较大的操作空间，其中，部分操作风格相当保守，如上投摩根双息平衡的股票投资比例最低可至20%，上限则为75%。
　　 此外，有的红利型基金的投资对象并不是说严格地限定在红利股上。如新世纪分红基金，红利股只是其优先选择对象，而非绝对配置。而国海中国收益在基金合同上阐明将重点关注具有稳定现金分红的上市公司。
　　 基金的股票投资策略上也是千差万别。鹏华普天收益混合的投资策略为“投资于连续现金分红股票”；易方达科翔股票投资策略为“投资于分红潜力较大的股票”；国联安红利股票主要投资于盈利稳定增长的、具有较高股息收益率的、财务稳健的上市公司，追求稳定的股息收入和长期的资本增值；华安宏利与交银蓝筹则重点投资于大盘股中“安全边际”较大，在行业中占有支配性地位的股票。
　　股息率决定红利基金“戏份” 
　　 在重仓股半年报高分红预期下，红利基金得到市场追捧，并初现峥嵘。尤其是投资侧重股息率的基金，会在中报行情中担当主角。
　　 据本报统计，按7月10日收盘价计算，可现金分红的766家公司平均股息率为1.01%，且有50家股息率高于目前银行一年期存款利率2.25%，具有较大的价值投资吸引力。伟星股份股息率最高，2008年拟每10股派现10元，按日前17.23元的收盘价计算，股息率高达5.8%，是目前存款利率的2.6倍；三精制药、宇通客车、宁沪高速等16家公司股息率超过3%。显然，持有这些股票的红利基金很有可能有突出的表现。
　　 数据显示，截至今年一季度末，有10只红利基金持有高股息率的股票。比如，股息率高达4.25%宇通客车，被益民红利成长选中，一季度末持仓市值4177.9万元；工商银行股息率为3.15%，中信红利精选与益民红利成长均将其收进股票池，持股市值分别达9850万元、4708.3万元；富国天成、富国天鼎、南方盛元3只基金均重仓持有盐湖钾肥，该股目前股息率达3.03%，且已经持续四年以上进行现金分红。
　　 业内人士表示，红利股具有较高的现金收益特征和高成长性，这成为目前我国红利型基金领涨同时有稳健高回报的重要原因。在今年上市公司中报披露的关键时间里，股息率将成为基金择股的重要依据，尤其是派现持续、业绩稳定增长、行业景气度较高的股票是基金重点关注的对象。得益于较高的股息率，红利基金重仓这些股票将获得中长期稳定的收益增长。

