指数基金建仓撬动蓝筹股
　　朱李
　　指数基金约95%的资金都会流入股市，成为做多力量
　　指数基金的热销让人们对上涨已有时日的蓝筹股又多了些想象空间。
　　指数基金源源不断
　　在今年2、3月间密集发行的3只沪深300指数基金基本完成建仓之后，新的一批指数基金又开始入场。7月1日，汇添富上证综指指数基金以接近百亿的规模宣告成立；差不多一周以后，华夏沪深300指数基金又以3天240亿的成绩把基金销售带上了一个高潮。
　　同一时间，还有多只指数基金正在场外待命。目前，已经获批尚未发行的指数基金有工银瑞信上证央企50ETF。据业内人士透露，国海富兰克林沪深300指数基金眼下也正在审批之中。此外，博时上证超级大盘ETF已获授权，友邦华泰沪深300ETF据悉将于10月间发行，而华安、易方达和友邦华泰等多家公司的ETF联接基金准备工作也都基本到位。若上述基金陆续发行，估计还可为市场带来数百亿的新增资金。
　　除新基金发行外，今年以来指数基金的优异表现也使得其成为资金青睐的对象。Wind数据显示，指数基金在今年二季度的净申购达到了98亿份。
　　可以确定的是，指数化投资已经被多数基金公司视为其产品线上不可或缺的一环，同时其牛市中的优势也将被更多的投资者所认识，未来这类产品无疑将为市场带来源源不断的现金流。
　　更多的是心理影响
　　指数基金发行热烈，使得市场对蓝筹行情有所预期。
　　国信证券金融工程分析师王军清认为，一般基金建仓期为6个月，指数基金建仓通常更快，特别是完全复制指数的ETF，产品成立之后就会迅速买入成份股来跟踪指数。建仓后的指数基金仓位根据招募说明书的规定略有不同，但基本上在95%左右。这就意味着募集的资金几乎全部流入股市，成为做多力量。
　　他还认为指数基金的频发对蓝筹板块轮动有刺激作用。尽管对于目前的市场规模来说，新成立的2只指数基金的300多亿入市资金量并不算太大，但由于指数基金配置的成份股大多是大盘蓝筹股，这对于推动蓝筹板块走强有直接作用。相对于6月中下旬银行股强劲领涨、个股走势分化明显的现象，新发的指数基金可能在一定程度上“冲淡”了这种“二八”效应，促使近期其他蓝筹板块交替表现，板块轮动更加活跃。
　　不过，国泰君安资产管理中心的研究员张振华认为，指数基金对于蓝筹股的影响更多是在心理方面。他对CBN表示，目前市场对于指数基金的预期较好，这可能反过来会成为蓝筹股股价的支撑，但是指望完全靠指数基金来把指数拉上去可能性较小。
　　一位ETF指数基金的基金经理也有着相同的观点。他对CBN表示：“沪深300指数现在日均成交量在千亿左右，即使近期有三四百亿的沪深300指数基金入市，并且还在一周之内完成建仓，以这样的规模基本不会对指数及成份股的价格有何影响。”
　　指数基金如何建仓
　　指数基金属被动投资，其建仓的对象基本是固定的，它们一般采用何种方法建仓，其建仓方式又是否会触发标的指数中的部分成份股的行情呢？
　　前述ETF指数基金的基金经理告诉CBN，指数基金在建仓前，基金经理通常对于大盘会先有一个预判断，在不同的情景下，指数基金建仓也有不同的方式与顺序。例如，如果基金经理认为后市大盘将继续向好，那么他可能会采用一种快速建仓的策略，在一周左右的时间里迅速按指数的比例买入成份股；如果震荡市的可能性较大，那么基金经理更倾向于按一定的比例同步买入所有成份股，以求获得指数收益。对于下跌的市场，指数基金也有2种建仓策略：如果市场是结构性下跌，仍有部分板块表现活跃，则基金可能会优先买入那些表现坚挺的板块以求获取超额收益；如果市场是系统性下跌，那么基金经理可能会用足建仓期来延时建仓。
　　值得注意的是，并非所有的指数基金对标的指数都会采用完全复制的方法。汇添富上证综指指数基金的基金经理何仁科介绍说，由于上证综指包含近千只股票，所以该基金主要采用“重点复制+抽样复制”的投资方法来有效跟踪上证综指。简单地说，就是对于指数中的大市值股票采用重点复制的方法，而对中小市值的股票采用分层抽样复制的方法，仅保留这20%市值中股票的行业及风格属性而并非每只都买。
　　中石油、招行权重最大
　　根据中证指数公司最近公布的6月底指数权重，上证综指前十大权重股占比为45.48%，而沪深300指数前十大权重股占比为28.1%。其中，中石油是上证综指中权重最高的个股，占比14.74%。以汇添富上证综指98亿的规模，需买入14亿左右的中石油。沪深300的最大权重股是招商银行，占比4.05%，也就是说，华夏沪深300将买入近10亿的招商银行。
　　此外，工商银行和中国石化是上证综指的另两大权重股。截至7月3日，这2只股票在上证综指中的权重分别为8.25%和4.81%。
　　交通银行和中国平安则是沪深300的另两大权重股，在7月3日，其在指数中的权重分别为3.51%和3.1%。
　　不过由于汇添富上证综指和华夏沪深300都托管在工行，因此均不能买入工商银行股票，这种情况下，管理人通常会寻求投资替代工行的股票用来跟踪指数。据分析，建行和中行是替代工行的最优选择。

