蓝筹股交替领涨 次新蓝筹基金加满燃料
　　本报记者 易非 深圳报道
　　7月大盘喜迎开门红，两市放量大涨。不仅在7月1日突破3000点整数关口，更一鼓作气于6日创下近期新高3128.31点。自2008年10月28日上证综指从1664.93点低点扭头向上至今，涨幅已近90%。
　　从近期市场的领涨主力看，地产、钢铁、煤炭、银行、券商等蓝筹股交替发威，蓝筹板块已呈现王者归来之势，这等于为重仓蓝筹股的次新基金加满了“燃料”。
　　从过去一年的基金投资业绩看，其中佼佼者多为去年5、6月份发行的次新基金。而在次新基金阵营中，以蓝筹板块为重点投资对象的基金如招商大盘蓝筹等更格外打眼。成立于2008年6月16日的招商大盘蓝筹，自去年6月30日至今年7月1日期间，以51%的增长率位列次新基金收益排行第三名。另据WIND资讯数据，自去年7月2日至今年7月2日，招商大盘蓝筹累计单位净值增长率为52.50%，在同期可比的157只股票型基金中位列第13名。
　　招商大盘蓝筹基金经理游海表示，该基金在过去一年的牛熊转换中较好地把握了市场走势，2008年下半年保持着低仓位，而在2009年初则逐渐加大了金融、地产等大盘蓝筹股票的配置，至一季度末基金仓位已达90%。
　　多家券商在下半年投资策略报告中指出，相对其他板块而言，蓝筹板块整体涨幅依然偏低，估值优势相对明显，且大多具有较强的补涨意愿，这意味着下半年蓝筹板块依然可能是主角，以蓝筹为主要投资主题的基金仍可能获得较高收益。
　　“我们长期看好所重仓的蓝筹股，目前并不打算降低它们的仓位。”游海乐观预计，在当前流动性泛滥以及房地产、汽车行业快速增长的情况下，国内经济趋势仍然向好，市场未来还会有良好表现，落脚点很有可能还在大盘蓝筹行情上。

