A股主力变脸：基金占比下降
　　据新华社北京7月9日电 普通投资者眼中可以在股票市场上“呼风唤雨”的基金，其对A股的实际影响力却在逐级下降。最新统计数据显示，基金持有A股流通市值的比例在过去两年中已经从超过30%降至20%左右。
　　占A股流通市值比重锐减
　　根据银河证券基金研究中心的报告，截至2009年6月30日，国内共有60家基金公司，管理543只证券投资基金。沪深A股流通市值合计89766.39亿元，按照资产净值口径统计，股票投资方向基金18940.22亿元资产净值占到A股流通市值的比例是21.1%。 
　　而此前的统计中，股票方向基金资产净值占A股流通市值的占比曾在2007年12月31日达到32.52%。半年后，也就是2008年6月30日，这一占比降至29.92%，再到2008年12月31日，继续降至28.83%。 
　　“股票方向基金资产净值占A股流通市值比例这个指标，反映了基金对于A股流通市场的影响力，该指标越高，表明基金对于A股流通市场的影响力越大。从近两年的数据来看，基金的A股市场影响力在逐级下降。”银河证券基金研究中心负责人胡立峰分析说。
　　A股资金结构呈多元化
　　谈到基金在A股影响力下降的原因，业内人士一致认为，这主要是“大小非”解禁所带来的流通市值大量增加所致。
　　从总体来看，包括基金、券商、保险、社保、一般机构等在内的机构投资者占A股流通市值的比重在上升。根据中证登公司的数据，各类机构投资者持有的已上市A股流通市值占比在去年底达到54.62%，同比提高了5.91个百分点。 
　　“但就机构投资者内部的分类来讲，基金的比重在下降，占比上升的是以‘大小非’股东为主的机构法人，这意味着基金在A股的影响力正在被‘大小非’股东分流。”申银万国基金分析师张圣贤说。 
　　除去“大小非”因素外，近两年市场的变化以及基金自身的减仓操作也是基金占比下降的重要原因。根据银河证券基金研究中心的统计，实际上，去年10月份市场快速下跌时期，基金占A股的流通市值比重曾经跌到15%的低点。
　　晨星(中国)研究中心研究员钟恒认为，去年市场环境不好，基金持仓比例较低，投资股市的资金减少，直接导致其所持流通市值下降。这两年的新发基金中股权投资基金又一直较少，带来的增量资金十分有限，而股票型基金的赎回压力也使得场内资金流出。这些都导致基金在A股的比重下降。
　　“大小非”的力量制衡
　　对基金影响力的下降，一直希望争取更大话语权的基金业人士颇多感叹。不过，对于整个市场而言，这一现象并非坏事。 
　　“如果资金过多集中在同一类机构手中，市场出现单边上涨和单边下跌的机会就增大，同类资金对市场的控制力量太大并不利于市场健康发展。”钟恒认为。 
　　在以“大小非”为代表的产业资本浮出水面之前，A股市场基本是二元结构：基金和散户，基金以资金优势和专业优势在其中占据绝对优势，市场力量的博弈相对简单。如今，“大小非”解禁带来流通股票数量的成倍增加，基金规模的增长很难追上，市场形成新的博弈格局。 
　　英大证券研究所所长李大霄指出，全流通时代的到来，促使以大股东为代表的产业资本逐渐取代以基金为代表的金融资本在资本市场上的话语权，大股东将更注重市值管理，优质资源将会向上市公司集中，股市健康发展的微观基础将会更加扎实。 
　　“由于净值排名的考核制度，基金追求相对收益，容易形成羊群效应，有时会起到助涨助跌的作用，但‘大小非’股东追求绝对收益，股票价格高时抛售，低时持有，与基金形成力量制衡，有助市场稳定。”张圣贤分析说。

