4月成立新基金建仓快马加鞭 净值涨幅超16%
　　在4月份成立的新基金，二季度末净值增长率平均涨幅超16%
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 今年以来，A股市场凌厉上涨。记者注意到，成立时间在去年四季度末和今年一季度的新基金建仓分化严重，而成立于二季度特别是5月以后的新基金，在建仓策略上却步调一致，大多数都选择成立即建仓的快速建仓策略。
　　今年一季度共有13只偏股基金成立，但是这些新成立基金的建仓策略却大相径庭，有的基金采取成立即快速建仓，而有的基金则成立后久久不建仓，或者建仓十分缓慢。
　　Wind数据统计显示，成立于今年1月中旬的某只基金，成立后迟迟不建仓。一季度末上证综指上涨30%左右，该基金复权单位净值仅增长0.43%。而较晚成立的另一只基金，由于建仓迅速，在一季度末净值上涨了12.8%。3月分成立的新基金也出现了同样的情况，3月底成立的某只基金，在二季度结束后，大盘上涨25.5%，该基金净值仅上涨3%，而同一天成立的另外两只基金分别取得30.5%和13.98%的收益率。
　　二季度以来，共有21只偏股基金成立。相比一季度成立的新基金，二季度成立的新基金大多采取了快速建仓的策略。
　　Wind数据统计显示，在4月份成立的新基金，二季度末净值增长率平均上涨幅度超过16%，其中有4只基金的涨幅超过20%，同期上证指数涨幅为25.5%。
　　值得一提的是，成立于4月27日的银华和谐主题，成立仅3日，净值就上涨了0.5%。而以5月31日净值为计算标准(即新基金成立一月以上)，多数4月份成立的新基金的净值涨幅都在2%左右。其中成立于4月30日的海富通领先成长，自成立以来截至5月31日，净值上涨了3.1%，鹏华沪深300上涨2.5%，中银行业优选也上涨了2.28%，这在今年1季度的新基金操作中极为少见。
　　而成立于5月以后的新基金这一现象更为明显，基金之间的净值涨幅差距明显缩小，建仓步调几乎一致。数据统计显示，6月同一天成立的两只基金，二季度净值涨幅相差不足1%。成立时间相隔仅3天的招商行业领先和广发聚瑞也分别取得了6.4%和5.1%，相差仅1.3%。

