基金下半年策略：资产泡沫或将重现
　　⊙本报记者 吴晓婧 王文清 王慧娟
　　市场高位震荡正逐步加剧，基金这个最大投资群体的投资策略无疑再度成为市场关注的焦点。从基金下半年观点来看，众多基金认为资产泡沫重现将成为大概率事件，而在通胀预期越发强烈之际，宽松的货币政策何时转向则成为基金关注的重点。
　　通胀预期渐强
　　对于未来是否发生通胀以及对通胀程度的预判，不仅是布局下半年投资的重要前提，更是整个经济发展及企业盈利前景的核心。
　　从基金发布的下半年投资策略来看，虽然各基金投资团队对于未来通胀程度依然存在分歧，但毫无疑问的是，各基金一致认为，通胀的发生将是大概率事件。
　　长盛基金认为，结合历史经验来看，未来高通胀不可避免，仍有可能是以食品价格快速上涨为代表的“结构性通胀”。届时，一方面要警惕货币政策转向对资产价格的影响，另一方面也要避免再次被通胀预期形成的表面繁荣所干扰。
　　华宝兴业则认为，中国经济正走在一条温和增长的泡沫化之路上，国内出现全面通胀的可能性不大，但重现资产泡沫的可能性较大。一般来说，温和的经济增长不会带来明显的通货膨胀和资产泡沫，但本轮经济增长很大程度上是受到宽松货币政策的驱动。
　　通过对货币政策的展望，对流动性和市场预期的判断，华宝兴业认为，中国国内资产的泡沫化进程可能会加速，尤其是在房地产领域。流动性十分充裕，社会通胀预期加强，保值意愿上升，加之中国经济前景好于其他国家，人民币升值压力增大，外资热钱流入的背景下，对房地产的投资性需求将大幅上升；同时2009年下半年房地产供给开始呈下降趋势，明年上半年开始，房地产供给将会明显感到紧张，因此房地产市场可能会逐步升温，最后行业过热和全局性过热的情况就可能再现。
　　天治基金则对于未来可能发生的高通胀表示出担忧，并认为短期内通胀仍然只是停留在预期阶段，但在各国货币政策依然宽松的背景下，如果过多的资金大量追逐大宗商品而导致其价格暴涨的话，那么通胀的威胁将会变得更加现实起来。
　　重点关注货币政策
　　虽然在基金看来，行情将由流动性推动向基本面和流动性共同推动，但在强烈的通胀预期下，宽松的货币政策何时收紧则成为基金下半年投资的关注重点。
　　长盛基金表示，目前通缩预期已经完全消除，通胀预期正在逐渐形成，高通胀最终可能无法避免，未来货币政策重新转向将可能成为投资者新的预期焦点。
　　华宝兴业认为，A股市场政策面依然有一定支撑，新的内需相关刺激政策会继续推出，积极财政政策和宽松货币政策短期内不会转向，但要密切关注可能出现的货币紧缩信号，这将对市场走势有较大影响。
　　此外，就流动性问题，长盛基金认为，虽然下半年市场仍将处于流动性充裕的阶段，但是流动性对于资本市场的边际作用将会逐渐减小。
　　华宝兴业则表示，尽管下半年新增贷款较上半年将大幅减少，但目前活期化的拐点已经出现，存款活期化可以对资产价格形成后续推动作用。因为股市的启动和下跌都比M1指标和活期化指标早，该指标是同步指标或者说是滞后指标。回顾06和07年国内形成资产价格上涨的一致预期后，存款活期化会跟随资产上涨而上升，反过来再推动资产价格继续上涨。

