一周开放式基金 行业轮动考验基金战术水平 
　　本周市场总体趋势向上，其间出现一定反复。在上证指数越过3000点关口之际，市场的心理面在短期之内出现一定分歧，从而造成震荡格局。
　　本周钢铁、证券、汽车等上涨幅度较大的板块同时也是指数基金重仓的品种，这在一定程度上对基金业绩构成了支撑。在统计的17只指数型基金中，按照当周业绩和重仓品种风格大致可以分为三档，第一档包括友邦华泰上证红利ETF、富国天鼎中证指数增强，这两只基金在金融、钢铁、券商等蓝筹品种上重仓，在本周的行情中走势最为突出；第二档包括易方达深证100ETF、融通深证100指数、广发沪深300指数、工银沪深300指数等，这些基金在蓝筹品种的覆盖上较为均衡，既包括金融地产，同时也涵盖一定的钢铁、汽车板块，但是总体均衡的布局造成无法充分分享某一板块大幅上涨带来的收益；第三档包括华夏上证50ETF、易方达上证50指数、长盛中证100指数、华安上证180ETF等，这些基金在金融板块上配置比重过大，导致过多地受制于金融行业的表现。
　　周期性板块本周初步表现出轮动的特征，从而对基金的战术操作构成了考验。本周主动投资方向基金表现居前的基金包括银华领先策略股票、银华价值优选股票、华夏大盘精选混合、华宝兴业宝康消费品混合、东方精选混合等，从以上基金的投资风格看，它们在震荡市中的表现要相对突出。
　　在具体投资上，鉴于指数型基金在历次行情单边上涨过程中的突出表现，我们建议投资者更多地关注此类型基金。从一个完整的经济周期来看，当前正处于经济企稳的初期，因此后续的股票市场仍有望面临更为可靠的支撑。在这样一个时期，投资指数型基金能取得更高的投资效率。
　　截至周四的统计，四类型股票投资方向基金中，股票-股票型基金净值上涨1.69%、股票-指数型基金净值上涨2.18%、混合-偏股型基金净值上涨1.86%、混合-灵活配置型基金净值上涨1.65%，混合-股债平衡型基金净值上涨1.23%。(银河证券基金研究中心 魏慧君)

