大摩基础6月独自下跌 新能源概念股成拖累
　　每经记者李娜
　　6月，股指延续强势上涨，蓝筹股攻势犀利，沪深300指数涨幅超过13%。
　　就在投资者还在为哪些基金跑得最快而相互比对时，就在坊间还在为那些重仓大盘蓝筹的基金崛起而津津乐道时，持有大摩基础行业的投资者心中却是伤痛和无奈。因为在刚刚过去的红6月，大摩基础行业的净值不涨反跌，月跌幅为1.7%。
　　大摩基础6月独自下跌
　　红六月的市场，基金再度交出靓丽答卷。据Wind统计显示，6月份，即使包括新基金在内的300多只偏股型基金，平均涨幅达到9.64%。
　　与此同时，在银行股、地产股等行业耀眼表现的背后，重仓这些板块的基金则是收获颇丰。统计数据显示，华夏上证50、长城消费增值和易方达上证50分别以19.36%、18.73%和18.12%的净值涨幅位列6月基金前三强。汇添富成长焦点、华商领先和交银精选等基金在刚刚过去的6月，净值涨幅均超过了17%，处于领先地位。
　　不过，市场总是有人欢喜有人愁。对于持有大摩基础行业的投资者而言，6月不仅歉收还有些小赔本。Wind数据显示，大摩基础的单位净值从5月底的0.5366元降至6月底的0.5275元，期间跌幅为1.7%。如果不考虑刚刚成立不久的新基金东方核心动力外，大摩基础将是6月惟一一只下跌的股票型基金。
　　新能源概念股成拖累
　　为何在其它基金净值大幅上扬时，大摩基础会独自下跌？翻阅其一季度报告后，投资者或许会发现些蛛丝马迹，新能源重仓股的拖累或是其表现不佳的原因所在。
　　大摩基础的一季报显示，从行业配置上看，二季度的热点板块，金融保险和采掘业占净值的比例只有3.41%和0.14%，房地产板块的配置比例为0。
　　该基金最为看重的是机械设备和信息技术行业，配置比例分别达到了16.55%和11.75%，这两个行业在6月整体表现并不佳。
　　此外，从其一季度末的前十大重仓股来看，川投能源、金风科技、特变电工、龙净环保等个股均属新能源概念。不过，在前期经过市场的爆炒后，新能源板块有所降温，并出现了不同程度的回调。数据显示，前十大重仓股中有6只下跌，头号重仓股桂冠电力6月下跌了15.65%，涨幅最大的北新建材也只有11.5%。
　　德圣基金研究中心江赛春认为，大摩基础是一只以防御型的基础行业为投资主题的行业基金。而从实际操作风格来看，大摩基础风格变化与市场相反，低迷时积极，高涨时保守。尤其是在2008年市场中，持续的高仓位导致了基金较大幅度的亏损，行业的避险性并未得以实现。今年以来，该基金仓位维持在60%左右，较低的仓位不利于基金业绩的提升。今年以来，基础行业的整体涨幅不大，投资策略的失误是造成该基金长期业绩不振的主要原因。

