证监会突查基金公司风声再起
　　汲取融通“老鼠仓”教训 重点排查交易明细等核心数据
　　商报讯 (记者 陈洁) 昨日，市场传出证监会开始突击检查一些基金公司。不过，值得注意的是，此次检查并非营销方面的常规检查，而是涉及到有关交易明细等核心数据的检查。
　　近日以来，由明星基金经理王亚伟执掌的华夏基金公司旗下两只基金被查一事被炒得沸沸扬扬。然而，据华夏基金公司确认，这只不过是一次例行检查。但是有报道称，证监会在此次调查中并非常规检查，而是调取了这两只基金的部分交易数据。此次风传突击检查基金公司，又是在股市位于敏感区域，因此任何一丝空穴来风都会让市场神经紧张起来，产生无尽的遐想。
　　就证监会是否再次突查基金公司一事，记者向部分券商和基金公司人士进行核实，多数基金公司表示并没有受到检查，仅有一家基金公司人士表示听说有此事。不过他们普遍认为，此事是真是假并不重要，即使检查也是正常现象，投资者不必为此神经过于紧张。
　　“证监会这一段时间可能开始检查一些基金公司，听说是由于张野事件的影响。”一位基金业内人士表示。
　　张野在担任融通基金公司基金经理期间，利用职务便利先于融通基金公司旗下的某些基金买入或卖出同一股票谋利，并操作其配偶的同名账户交易广宇发展等多只股票获取不当收益。6月19日，证监会发布了对前融通基金经理张野的处罚，决定取消张野的基金从业资格、实施终身市场禁入，同时没收其违法所得并处以400万元罚款。
　　也许正是这一事件的影响，促使管理层对违规交易的监管进一步加强。日前，深交所就专门发文，称将对7种异常交易行为重点监管。
　　“我确实听说了部分基金公司被查一事，但是真是假尚不知道。不过，即使是真检查也很正常，投资者不必对这一事件产生过多联想。”一位北京的券商业内人士表示。
　　另一位券商人士则表示，不排除此次检查只是一次例行的检查，即使是证监会想要调查基金公司的任何数据，也属正常现象。从各家基金公司的表态来看，这次检查也可能仅仅针对少数基金公司。
　　“从影响来说，无论这事是真是假，投资者都不需要对此过于紧张。”该券商人士说，“这件事情的心理影响大于实际影响，甚至谈不上是一个利空消息。事实证明，证监会一年究竟处罚了几个业内人士呢？数都数得出来。只不过这个时点比较敏感，加上这段时间股指大涨，基金公司获利颇丰，所以部分人士对此比较担心。”
 

