指数基金上涨势头趋缓
　　【本报讯】(记者 李 玲)随着股指的不断攀升，指数型基金净值也随之水涨船高，区间平均收益率接近80%。但近期指数基金却出现上涨乏力现象，主动管理型的基金则逐渐显示出了较强劲的实力。业内人士认为，下半年投资者应注意把握行业轮动机会。
　　晨星统计数据显示，截至7月3日，今年以来总回报率排名前20的基金中，指数基金占据11个席位。最近三个月及一个月的总回报率排名中，指数型基金均仅占3席。而最近一周总回报率排名前20的基金中，没有一只是指数型基金。业内分析人士认为，随着股指的逐渐攀升，业内目前普遍认为，下半年指数上升的空间将不如上半年大，这将制约指数型基金延续上半年的辉煌。
　　友邦华泰投资部总监、行业领先基金经理梁丰认为，下半年行业轮动的特点可能更加明显。目前A股市场行业间的估值差异处于历史上一个非常高的水平，尤其是金融行业，与其他行业的估值出现明显的差异。而这种行业间估值差异的存在，将会使估值具有优势的行业出现更多投资机会。他认为，形成行业估值差异的一个重要原因是中国经济的结构性矛盾。在目前经济环境下，公司的业绩表现将在很大程度上受到行业景气度的影响。而从历史统计的结果来看，在经济复苏阶段，行业的景气轮动非常明显。要想在下半年获得比较好的投资收益，抓住行业轮动的投资机会将是关键之一。中长期依然看好与资产价格与资源价格上升相关的行业，如金融、地产、煤炭等。

