揭秘专户一对多首单游戏规则
　　 理财周报记者 李晔斌/文
　　 “既然你们准备得那么充分，那么会是第一家获批‘专户第一单’的基金公司吗？”每当记者将此问题抛给各家基金公司专户理财部负责人时，他们脸上总是面露尴尬：“这个真不是我们能定的。”
　　 一边是基金公司对外专户“一对多”产品的持续热销，一边是迟迟不见首单出炉，依旧披着神秘面纱的“一对多”专户产品到底有怎样的游戏规则？
　　 产品方案大多以灵活配置型为主 
　　 自6月1日证监会放开基金公司专户“一对多”业务后，各家基金公司便忙碌起来了，通过另组高端客户营销队伍的形式进行地毯式拜访，在这一大家处于同一起跑线上的业务上，可谓铆足了劲。
　　 而日益重视中间业务的银行亦积极配合，有些由总行“接单”，有些则通过分行来参与该项业务；同时各银行内部对口该业务的部门也较多，有些是以个人金融部为主，有些则以基金托管部为主，还有些以私人银行部牵头参与。
　　 “只要是银行里超过100万的‘有钱人’都不会逃脱我们的法眼。”招行私人银行一位高级理财经理告诉理财周报记者，他手里已经拿到了数十份基金公司专为“一对多”专户理财客户设计的不同产品的清单，非常具体。
　　 该银行高级理财经理向记者介绍，各家基金公司提供给银行的专户“一对多”产品方案大多以灵活配置产品为主，“尽管一些基金公司同时准备了灵活配置、保本产品、分级产品，以及专门针对定向增发或某些主题投资的产品，但在A股走强的市场里，对于第一只产品的选择，基本以灵活配置的混合型产品为主。”
　　 基金公司：“现在已经是我们选客户了” 
　　 从客户角度而言，总是逐赚钱效应而去。按照基金公司的说法是“老天帮忙”。随着指数一再创出新高，专户“一对多”产品一经推出即大受银行高端客户追捧。
　　 “供不应求，听说广州一家大型基金公司甚至在近期已经婉言谢绝了‘一对多’客户的产品咨询，原因是客户实在太多了。”上海一基金公司专户理财部总监感慨“一对多”产品的热销的确出乎意料，“现在已经是我们选客户了，到底是时间优先，还是资金优先？”
　　 与开放式基金没有人数限制不同，专户一对多规定持有人的上限是200人，而目前反馈的情况是客户早已超过200人，基金公司不得不面临选择。
　　 深圳一家基金公司机构理财部副总向记者透露，对基金公司而言，资金优先可以把规模做得更大，但也可能会伤及一部分客户的利益和积极性，“目前我们还没决定采取哪种模式进行，打算先看看行业内的操作方式，跟随市场主流。”
　　 但上海系基金公司已经先行一步。记者了解到，包括汇添富等上海的基金公司普遍采取的是时间优先，“这样更利于体现公平性。毕竟我们做的不是一锤子买卖，不能只考虑公司的眼前利益，更多地考虑客户的需求和有利于公司的长远利益。”上海一家专户规模已达10亿级的基金公司专户部负责人向记者解释道。
　　 尽管基金公司都想采用资金优先的原则，但经过利弊权衡后，预计大多数会采取时间优先的方式来募集。“只能让投资者等待第二只产品，这之间可能要晚15天，我们还是想尽力留住这些客户。”上述上海基金公司专户部负责人补充。
　　 　根据规定，基金公司只有在第一只产品完成募集之后，方可向监管部门申请设立第二只产品，监管部门按规定需在10日内给予答复。因此，在结束第一只产品募集之后，基金公司最快可在半个月内进行第二只产品的销售。
　　 成为首单的主动权不在基金公司 
　　 万事俱备只欠东风，但是这最关键的“东风”却迟迟不来。
　　 理财周报记者从北京、上海、深圳三地了解到的情况是，32家拥有专户资格的基金公司中，目前已有至少12家基金公司备好相关材料，只待证监会或在7月中旬出台“一对多”专户的相关细则后即上报产品。
　　 与开放式基金审批制不同，专户“一对多”产品证监会采取的是报备制，即产品只需向证监会报备就可以发行。
　　 具体程序是：基金公司先向监管部门进行产品申请，在获得批复后进行募集，募集结束后再向监管部门报备，完成报备之后可宣布专户成立。
　　 但相关细则证监会却至今尚未出台，急煞各家基金公司。因为按照市场平均收益率，公募基金与专户产品的利润比大约是1：5，即20亿元规模的专户对基金公司的利润贡献，相当于100亿元公募基金带来的利润贡献。
　　 　“估计这十几家基金公司都会在第一时间递交申请，监管部门可能同时批复这些基金公司的产品，也可能先挑选一两家公司试点。”一位基金公司专户对记者说，“大家的准备都比较充分，跟托管行的沟通也很充分，谁会成为首单完全是偶然事件。”

