公募基金经理斗牛记
　　进入7月份，A股市场选择继续上行。首个交易日，上证综指不仅成功突破3000点大关，且仅用4个交易日便轻松站上3100点。6日，沪深股指再次分别创下3128.31点和12508.59点的反弹新高，两市合计成交金额更是突破3000亿元，创下自2007年10月12日以来的天量。
　　天量背后既有市场疯狂的痕迹，也少不了基金经理们的反复“折腾”。
　　顺势而为
　　“坚持自己的判断，还是相信市场自有逻辑？”对于每位基金经理来讲，这都是一个两难的问题。然而刘勇(化名)已经决定放弃再对这个问题做更多的思考，在仓位加上来的那一刻，他就决定顺应市场，不再做更多的挣扎。
　　刘勇是上海某合资基金公司的明星基金经理，其业绩也一度进入年度前十之列。做出这个决定的时候，上证综指还在2500点左右，而在此之前的两个星期，也就是上证综指只有2400点的时候，他刚刚减了相当幅度的仓位。
　　在此之前，他管理的基金业绩一直相当不错，在同类型基金中排在前列。由于年初对流动性泛滥的预判比较到位，他认定今年的市场不会寂寞，并大胆加仓，同时，他对经济复苏也抱有相当的期望，至少没有那么差。
　　但是随着股指的快速上涨，他开始担心，彼时的状态是否过度反映了市场的乐观预期。“你知道，市场总是矫枉过正的，就像去年的暴跌一样，今年的暴涨同样未必可靠。”于是他决定暂时休息一下。
　　不过仅仅十多个交易日之后，正如文章开头那句话，信市场还是信自己的难题就出现了。他发现市场走的远比他预期的强，较大幅度的调整根本没有出现，与此同时，由于仓位降得太低，基金净值增长变慢，排名迅速落后。
　　艰难的权衡之后，考虑到资金汹涌以及港股的上涨，他决定加仓。顺势而为，总不会吃亏，而他也相信自己不会是最后跑的那个。
　　逆市抄底
　　同样是看多市场，另一个基金经理方强(化名)是顶着巨大的压力抄底。尽管在去年底就开始看多股市，并于2008年11月开始大规模加仓。但是不为外人所知的是，他实际上顶着公司内部巨大的压力。投资总监对他的看法和做法并不认可。
　　4万亿元出台以及宽松货币政策的实行，让方强对股市开始有信心，而估值水平偏低，资金成本低，流动性成本低等综合因素的考虑，他决定看多做多。“当时判断2000点以下绝对安全，再坏的消息都被消化了。”
　　作为一只新基金，他把仓位很快提高到了40%。“本来想加到50%以上的，但是考虑到其他新基金都是10%~20%，我还是决定谨慎一点。”
　　但是投资总监的看法和他相反，这位具有国外背景的同事彼时正对深陷金融危机的欧美市场深感恐惧，担心随时会有二次探底的可能，自然也对中国经济前景不乐观。
　　方强对于市场的判断也在一步步变化，年初的时候认为只是熊市反弹而已，到了一季度末，他更相信是牛市来了。对于企业盈利预测，则是从负到正再到10%多的增长。
　　也许是受到中国股市的鼓舞以及国内外机构纷纷鼓吹中国经济会率先复苏的影响，他的上司投资总监到了五六月份反而变得非常乐观。
　　被动做多
　　刘勇最近比较安心，因为他相信只要宏观政策不转向股市就不会改变趋势，而目前他还没有发现政策转向的迹象。“我对微调都不关心，影响不了大局。”针对最近政府限制二套房的做法，他如是判断。
　　除了日常的微调，他的重仓股基本不动，静等上涨。
　　但长于债券分析的谨慎派基金经理张明却对货币政策的微调有所担心，“最终是要由量变转化为质变的”。不过在上证综指2900点前仍犹豫不定的他，却在突破3000点关口位后迅速加仓。“眼看着形势比人强，不加不行。”张明暗指源源不断的资金入场。
　　“美国为了度过金融危机，大量发行货币，而各国为了抵消美元贬值对自己的冲击，也不得不开动自己的印钞机，直接导致包括中国在内的全球流动性过度充裕。”尽管银华基金管理公司投资管理部副总监陆文俊也承认目前的A股市场已经高估，但充裕的流动性依旧会让股市疯狂。
　　“现在看来，储蓄搬家迹象方兴未艾，小散户热情高涨。”张明认为这和2007年后半年的形势很类似，他相信市场一旦疯狂必然会持续一段时间。

