指数基金提升幸福指数
　　《蜗牛也是牛》 电影讲述的是一个关于幸福的故事。要相信蜗牛也是牛，即使步子慢了点，但总会到达终点。因此，不妨选择一只指数基金与你一起共同成长，让指数基金帮你一点点提升“幸福指数”。
　　由于指数基金广泛地分散投资，任何单个股票的表现发生剧烈波动都不会对指数基金的整体表现构成很大的影响，另外指数基金所跟踪的指数一般都具有较长的历史可以追踪，这些都使指数基金对于非系统风险的抵御能力相对较强，很适合长期投资。而且指数型基金的管理成本和交易成本均低于普通股票型基金，成本优势非常明显。
　　美国第二大基金公司——先锋集团创始人鲍格尔曾做过统计，截至1997年的35年里，3／4以上的主动型基金，绩效不如标准普尔500指数。从长期来看，指数基金能够取得优于70%主动型股票基金的业绩。至于个人，无论在国内还是国外市场，长期来看，都鲜有连续跑赢指数的投资者。
　　统计发现，指数型基金长期收益十分可观。比如美国过去20年GDP的平均增长率为5.1%，而标准普尔500指数过去20年的平均收益率为10.5%。在当前国内经济逐渐回暖大环境下，具有高成长性的指数基金可能帮助你轻松实现人生理想。
　　(汇添富基金 刘劲文 供稿)

