50ETF连续6周净申购 基金开户数超9万
　　机构散户齐疯狂
　　每经记者  李娜
　　3000点的市场震荡走高，点燃了投资者的热情，新基金发行迭创新高，素有机构动向风向标之称的50ETF连续6周净申购，并刷新了牛年以来最大净申购的新纪录。
　　同时，中登公司最新发布的数据显示，在刚刚过去的一周，基金开户数更是直接升至9万户，不少业内人士直呼市场火爆。
　　基金开户数超9万
　　牛年股指不断创出新高，基金开户数也是随之起舞。在扭转了2008年低位徘徊的局面后，基金周新增开户数也先后收复4万、5万。6月22日至6月26日，基金一周开户数重新突破7万户关口，达到了7.69万户。6月29日至7月3日，基金周开户数有所回落，但仍然维持在7.43万户的高位。至此，基金新开户连续两周维持在7万户上。
　　股指成功超越3100点之后，基金投资者的热情日益高涨。上一周，沪深两市新增基金开户数分别为4.81万户和4.21万户，总计9.02万户。这一数字实现了蹦极跳，从此前7万多户飙升到9万户，目前回到2008年3月初的水平。
　　50ETF净申购纪录频刷新
　　基金投资者踊跃进场，机构资金也没有闲着。素有机构动向风向标之称的50ETF频频刷新牛年净申购纪录。
　　据上交所的数据显示，过去一周，50ETF的申购份额为27.52亿份，赎回份额为21.45亿份，净申购份额达到了6.07亿份。资料显示，50ETF牛年以来最大的一次净申购出现在6月的第一周，50ETF当周申购额为29.1亿份，赎回为24.06亿份，净申购的份额为5.04亿份。
　　事实上，自5月底大盘蓝筹股成为市场上涨的主导力量之后，上证50ETF基金就一直保持净申购。资料显示，6月起，50ETF就已经连续5周出现净申购，而上周新的净申购纪录，也将这一势头延续到了6周。
　　对此，有分析人士指出，机构进驻50ETF，很有可能是看上了大盘蓝筹股相对便宜的估值，而从各家基金公司披露的下半年投资策略来看，大盘蓝筹股也仍然是重点投资对象。

