投资基金有五种省钱渠道 
　　新华网重庆7月18日电(记者程正军)今年以来，随着股市强劲反弹，投资者购买基金的热情又开始高涨。但基金投资需要支付认申购费、赎回费、管理费和托管费等各项费用。对此，农业银行重庆分行理财师提醒，投资者如果在买进与卖出基金的过程中掌握一些技巧，就可以省出一些费用，以下五种省钱渠道投资者可以选择使用。
　　一是认购基金比申购基金划算。同一只基金在发行时认购和出封闭期之后申购，其费率是不一样的，其中认购费率一般为1%左右，申购费率则在1%－1.5%之间。
　　二是网上购买基金可享受手续费折扣。现在各家银行都推出了“网上基金”业务，且银行对网上基金交易都有一定的优惠政策，如网上自助开立基金账户免费，网上认购、申购开放式基金可以享受手续费折扣等。
　　三是最好选择基金红利再投资。为了鼓励投资者继续购买基金，基金公司对红利再投资不收取申购费，因此投资者用红利买基金不但能节省申购费用，还可以发挥复利效应，提高投资收益。
　　四是尽量选择“后端收费”模式。对于基金投资，投资者如果想选择长期稳定的投资方式可以采用“后端收费”模式，这种模式特点是持有时间越长、费率越低，有利于复利增值。
　　五是巧用基金转换业务。目前一些规模大、实力强的基金公司都推出了开放式基金相互转换业务，而且转换费用给予优惠。在市场震荡时期，投资者将高风险的股票型基金转换成低风险的债券型或货币型基金，不仅能规避市场风险，而且能节省费用。

