上证央企ETF 投资长短皆宜 
　　央企对国民经济和资本市场有着举足轻重的影响，不仅资产规模和影响力巨大，而且不管利润率、盈利能力、还是对经济社会发展的作用都无可替代。作为4万亿经济刺激计划和10大产业振兴计划的最大受益者，未来央企的发展空间仍十分广阔。
　　不过，一直以来市场缺乏反映央企整体表现和走势的指标，更缺乏能够整体跟踪央企板块投资价值、深入挖掘央企投资机会的有效投资工具，因而普通投资者不能更好的分享央企板块的丰厚投资回报。工银瑞信上证央企ETF的推出，则有效地解决了这一问题。
　　长期配置 紧跟中国主基调
　　作为上证央企ETF的投资标的，上证央企50指数成分股集中于一线蓝筹，规模大、流动性好、抵御风险能力较强，具有良好的投资价值。根据相关媒体对2008年底业绩披露的统计，2008年全球十大最赚钱企业中，共有3家中国公司上榜，其中上证央企指数的50只成分股就占据两席，分别为工商银行及中国石油。
　　此外，从2005年至今年7月3日，上证央企指数的涨幅是258.41%，显著高于其他主要指数，有良好的长期投资回报。并且Wind数据还显示，今年一季度，上证央企指数的利润占沪市的78.8%，也就是说整个上海800多家上市公司80%的利润是这50家企业贡献出来的，并且每股收益也比市场平均水平高了20%。
　　上证央企指数不仅盈利能力强，其可持续性更强。首先是来自国家政策方面对央企的支持和扶持，特别是4万亿经济刺激计划和10大产业振兴计划，央企都是最大受益者；其次，作为上市公司标兵，央企在公司治理各方面都比较规范；另外，央企整合也带来巨大的投资机会。
　　因而，作为中国经济和中国资本市场的核心力量，央企有着良好的业绩表现和未来前景，而上证央企ETF作为投资央企的理想工具，是投资者长期资产配置中不可或缺的核心部分。
　　短期机会 看准行情收益多
　　由于ETF在交易所挂牌上市交易，投资者也可以像炒股一样买卖上证央企ETF，获取短期波动带来的波段收益。从这个意义上讲，上证央企ETF就像一只由上证央企指数的50只成分股合并组成的一只“超级大盘蓝筹股”。
　　2009年上半年，ETF基金在二级市场上的优异表现为投资者带来了丰厚的回报。银河证券统计显示，11只具有完整半年度业绩的标准指数型基金平均净值增长率为68.38%，大幅超越标准股票型基金。而标准指数型基金的前三名则全部被ETF基金包揽。
　　未来，上证央企ETF在二级市场上也值得期待。Wind数据显示，截至今年6月30日，上证央企50指数PE值为22.59倍，在主要指数中处于较低水平，具有一定的投资安全边际。工银瑞信权益投资部总监杨建勋表示，下半年实体经济将会出现实质性改善，央企的优质资产和良好基本面，决定了央企未来的走势会越来越强，因此当前是上证央企指数的较好买入时机。

