基金仓位小幅上升 主动加仓意图不明显 
　　□渤海证券研究所 章辉
　　上周基金仓位随指数小幅上升，但基金主动加仓的意图并不明显，股票型基金甚至出现主动减仓的行为，基金对后市的分歧日渐显现。
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的270只偏股型开放式基金上周的平均仓位为77.19%，比前周76.51%上升0.68%。其中，股票型基金平均仓位为82.52%，混合型基金平均仓位为70.52%，比前周分别上升0.22%与1.25%。
　　上周沪深300指数上涨3.58%，基金被动增仓效应明显。剔除指数上涨的影响，偏股型基金上周平均加仓约0.19%。其中，股票型基金主动减仓0.18%，混合型基金主动加仓0.67%。
　　上周主动加仓幅度在3%以上的基金有65只，主动减仓幅度在3%以上的基金有57只。
　　上周高仓位基金的比例略有增加。仓位在80%以上的基金增至48.15%，仓位在90%以上的基金增至32.59%。
　　根据7月17日的测算结果，上周59家基金公司中28家加仓、31家减仓。嘉实、海富通与华夏等基金公司加仓幅度较大，均在3%以上；泰信、广发与汇丰晋信等基金公司减仓幅度较大，均在3%以上。
　　大型基金公司中，易方达与南方基金上周都选择了减仓，但仓位都维持在80%以上；华夏与博时基金上周加仓，仓位均在80%以上；嘉实基金上周大幅加仓，但仓位依然在70%左右。

