两日募集约23亿 套利资金聚焦瑞福优先二次申购
　　本报记者 张桔 北京报道
　　7月10日到7月16日，国投瑞银瑞福分级基金之瑞福优先份额正式进入第二次开放集中申购赎回期。
　　第一次瑞福优先打开申赎为2008年7月16日。
　　国投瑞银基金相关人士向记者透露，瑞福优先本次开放申请的上限为25个亿，而两日所募金额就已达到约23亿。
　　套利空间会有多大？
　　国投瑞银基金公司总经理助理刘凯表示，第二次开放申赎时，价格是以7月16日的瑞福分级基金的份额净值来确定的，这一价格尚未可知。假设以6月19日为例，当日瑞福分级基金的净值为0.742元，而瑞福优先的参考净值为0.946元，赎回只能按照0.742元操作，提前赎回就放弃了0.202元的安全垫。
　　如果瑞福优先的持有人选择提前赎回，将放弃掉瑞福优先所累积的未计提的基准收益，截至2009年7月16日，优先所累积的基准收益率差额达到9.81%，倘若瑞福分级基金的份额净值升至1元以上，瑞福优先的基准收益将得到优先计提，并在以后得到优先分配。同时，如果未来市场继续上涨，还可能分享到超额收益，即满足瑞福优先基准收益分配后的剩余部分按照1：9的比例在优先和进取之间进行分配，2008年初瑞福分级基金首次分红，瑞福优先每10份获得0.545元的分红中包括基准收益和超额收益两部分。
　　国金证券基金研究中心分析师张剑辉表示，如果到7月16日期间股票市场下跌则对参与申购的基金更有利，如果市场大幅度上涨催生瑞福分级份额净值上升，则对于瑞福优先的申购资金不利，根据计算的结果，如果瑞福分级的份额净值升至0.9元以上，需要谨慎参与。
　　那么，今年二次开放的瑞福优先，套利空间可能有多大呢？
　　一位不愿意透露姓名的分析师表示，如果按照7月13日的净值推算，当日瑞福分级的净值为0.818元，而瑞福优先的净值为0.946元，中间还要扣除掉1.5%的申购费，目前的套利空间约为12%；而二级市场若持续走强，这一套利空间还会进一步缩小，且去年该基金在首次打开申赎时中签率仅为3.5%，套利收益可能并不如预期的高。
　　从去年的情况看，该基金赎回仅为1.58亿份，但同时申购的金额达到30.36亿元。上述人士同时向记者表示，如果套利的空间缩小到10%以内，可能今年选择赎回的机构会有所增加，毕竟预期中签率仍然维持在较低的水平，且这部分申购资金会有近10天的锁定期。
　　“进取”后续如何演绎
　　那么，作为瑞福分级基金中的另一级，瑞福进取的后市将如何演绎呢？
　　WIND资讯统计显示，自今年年初至4月27日，瑞福进取在二级市场上的涨幅只有17.3%，但同期净值的涨幅却达到了42%；但自4月28日以后，该基金由低点的0.458元上涨到6月26日的0.899元，该基金的价格涨幅达到了惊人的95%，其在6月25日盘中达到最高价0.994元。
　　对此，刘凯向记者表示，瑞福进取所受到的热捧，主要是由于瑞福分级基金的份额参考净值突破了0.721元的临界点，且未达到0.946元的这一阶段，进取的杠杆效应达到最高，为2.9倍~2.01倍。其原理就是，瑞福优先的累计份额参考净值已经涨回至面值，瑞福进取也将逐步回收自己当初对瑞福优先提供的有限本金保护，体现在净值的计算上，瑞福分级基金在这一区间的上升净值将全部归瑞福进取所有。
　　记者注意到，瑞福优先自6月15日以来净值一直维持在0.946元(达到保本点)。而相关测算表明，瑞福进取的份额净值0.775元为保本点(加上之前的分红0.225元)。换言之，目前两只基金可能的走法，优先参考净值横在保本点上，而进取参考净值可能冲到0.775元。
　　作为二级市场的走势风向标，近一周来瑞福进取二级市场交易价格已经开始下跌。统计表明，从6月29日到7月9日，进取的交易价格下跌了4.77%。而由于优先的二次申赎，瑞福进取从7月10日到7月17日一直停牌。对此，信达证券基金分析师刘明军分析，前期爆炒瑞福进取的机构可能逐步获利了结。公开的信息也显示，在6月24日时就有两家机构席位卖出瑞福进取，分别卖出约1766万元和1053万元。

