7月前半月203只主动型基金超越大盘
　　⊙本报记者 王慧娟
　　7月前半月，一共有203只主动型基金超越大盘，产生“赢基金”最多的公司是华夏、易方达和大成，分别有10只、8只和8只基金入列。
　　下半年伊始，随着板块轮动，运输设备、钢铁、机械等行业涨幅居前（根据天相统计，按证监会行业指数），部分热点从前期的金融股切换到二线蓝筹股，一些提前布局精准的主动型基金超越大盘表现出净值“大提速”。以产生“赢基金”较多的易方达为例，旗下中小盘、价值成长、策略成长、策略成长2号、积极成长、价值精选、科翔、基金科瑞等多只主动型基金7月以来（截至7月15日）纷纷超越大盘一路走高，其中易方达中小盘基金发力，在这11个交易日内甚至以12.59%的涨幅超越了上半年冠军基金易方达深证100ETF。
　　短期的业绩并不能完全证明谁是优胜者，不过从阶段性表现来看华夏、易方达、大成等基金公司无疑较好地把握住了热点轮换的节奏。截至7月15日，规模超过200亿元的大基金易方达价值成长在7月前半月净值就已飙升9.73%，并以今年以来85.48%的收益率晋身成为混合·灵活配置型基金第1名（按银河分类），远远超过同类基金50.85%的平均收益率。
　　7月前半月，华夏旗下跑赢大盘的基金是大盘精选、策略精选、复兴、红利、成长、蓝筹、行业、稳增、优增和基金兴华。今年以来，华夏复兴以94.06%的表现排在主动型开放式基金收益率第2名。

