基金公司员工年内认购新基金7418万
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 2009年A股市场反弹强劲，截至7月15日，上证综指已经上涨了2000多点，反弹幅度超过70%。在投资者纷纷忙着往荷包装钱的时候，基金公司员工却由于制度原因无法直接参与A股市场，因此不少基金公司员工选择认购自家新基金，以间接分享A股市场上涨带来的收益。
　　据天相数据不完全统计显示，今年以来，总共成立了59只新基金，其中偏股基金41只，债券基金15只，保本和货币基金总共3只，总共募集份额达到1804.48亿份，其中基金公司员工认购份额超过7400万份。从具体基金来看，民生加银品牌蓝筹和汇添富价值精选，基金公司员工认购份数均超过1000万，分别达到1069万份和1023万份；交银施罗德先锋也受到了其公司员工的踊跃认购，认购份额超过了600万份，除此之外还有9只基金认购份额超过了100万份。不过，3只基金长盛同庆可分离交易型基金、海富通领先成长和泰达荷银品质生活，员工认购份额均没有过万份。
　　值得注意的是，牛年以来基金公司员工在认购自家新基金的时候，显现出了非常明显的喜股厌债的情绪。数据统计显示，今年成立的41只基金中，仅有3只偏股基金没有基金公司员工认购，分别为长城景气行业龙头、东吴进取策略和东方核心动力，而东吴进取策略虽然基金公司员工没有认购，但是东吴基金公司却运用固有资产认购了3000万。同时基金公司员工认购最多的3只均为偏股型基金。而今年成立的15只债券基金中，有6只基金没有基金公司员工认购，同时，认购手笔也相对较小，其中超过认购超过100万份的仅有2只，分别为博时信用债和华安强化收益。
　　基金公司一位工作人员表示，“今年我们公司发行了一只股票型基金，我认购了一些，一方面，是因为今年以来股市和债市的翘翘板效应十分明显，今年认购债券基金想挣大钱是比较难的，相反股票市场今年淘金机会相对要高很多；另一方面，认购自家新基金也是对自家公司产品的宣传，何乐而不为。”

