三大焦点基金投资路径全揭秘
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　华夏复兴：坚决看多投资品
　　2季度金融、地产股涨势“凶猛”，华夏复兴无疑是押对了宝。
　　对比1季度，华夏复兴2季度仓位大幅提升逾20个百分点，达到93.02%，几乎接近股票仓位上限。其调仓路径显示，2季度该基金抛售主题投资类的股票，大幅减持医药等防御性的股票及与内需相关性小的中游制造业股票，最大限度地增持了受益于内需复苏的地产、银行、钢铁等行业的股票，取得了良好的投资效果。
　　展望3季度，华夏复兴表示，坚决看多投资品，尤其是钢铁，也包括工程机械、煤炭等行业。另一方面，在外需难以复苏的背景下，考虑到本次宏观刺激政策的展开过程又快又猛，地方政府与银行深陷其中，将前瞻性深入思考中央政府宏观调控的力度、展开方式、影响对于局部的资产泡沫的作用。
　　汇添富成长焦点：重点增仓金融地产
　　一季度仓位高达89.44%的汇添富成长焦点在2季度继续维持高仓位，达到93.2%，积极调仓成为该基金2季度业绩大幅上涨的主要因素。
　　具体来看，该基金2季度降低了中间制造业的投资比重，迅速加大了金融、地产和煤炭三大行业的配置，并同时维持了消费品的较高比重。
　　该基金前十大重仓股也发生较大变化，其中，曾经“位列”1季度前十大重仓股的中国联通、张裕A、中金黄金以及特变电工，在2季度的前十大重仓股名单中消失；建设银行、招商银行、金地集团和保利地产则进驻基金2季度前十大重仓股。
　　对于下半年市场的预判，汇添富成长焦点认为，两大有利因素还将继续支持股市。首先是企业基本面逐步恢复，盈利增长可以持续；其次是宽松的资金面，储蓄活期化过程还将持续。为了防止经济出现反复，政府短期内也不会改变积极的财政政策和宽松的货币政策的基调。
　　该基金认为，资产价格的上涨有利于实体经济，经济的复苏又以资源瓶颈部门受益程度最大，因此，资产和资源作为投资主题的持续性还将持续。
　　华夏大盘精选：重仓股“大变脸”
　　“剑走偏锋”的明星基金经理王亚伟在2季度调仓路径自然成为市场关注的焦点。从其掌管的华夏大盘精选来看，对比1季度，该基金2季度前十大重仓股可谓是“大变脸”。
　　具体来看，该基金1季度前十大重仓股中的7只股票均“消失”在2季度前十大重仓股名单中，其中包括吉林敖东、金牛能源、中国神华、乐凯胶片、峨眉山A、浙江医药、科达机电。
　　2季度，包括国阳新能、中国联通、太行水泥、中国石化、华光股份、S上石化和华菱钢铁等7只股票受到王亚伟的青睐，进入该基金前十大重仓股。其中，国阳新能荣登基金第一大重仓股，占该基金净值比例达到8.99%。
　　从该基金前十大重仓股来看，金融、保险股再度“缺席”。对比1季度，王亚伟2季度大举增持金属、非金属行业，大幅减持医药、生物制品行业。
　　对于下一阶段行情展望，华夏大盘精选表示：我国经济运行出现积极变化，总体形势企稳向好，房地产将拉动相关产业，带动中国经济阶段性复苏。企业盈利也有望加速上升，从而降低市场整体的估值水平。预计下一阶段市场仍保持活跃，基金将密切关注世界经济恢复的进程对我国外需的影响、通胀上升的势头对货币政策的影响，相应地调整投资布局。

