今年来最赚钱基金盈利接近翻番
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　随着A股市场今年来的强势反弹，股票型基金的赚钱效应也持续升温。
　　截至昨日，沪深指数均创出今年来的收盘新高。上证综指收报3145.16点，今年来涨幅达72.73%；沪深300指数收报3454.75点，今年来涨幅达90.05%；深成指收报12991.06点，涨幅更是超过了100%。股市的上涨带来了偏股型基金净值的快速上升，而偏股型基金今年来的最大净值增长率接近了100%。
　　根据银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至7月14日，标准股票型基金今年来的平均净值增长率为63.23%，标准指数型基金今年来的平均净值增长率为83.03%，混合偏股型基金今年来的平均净值增长率为56.8%，灵活配置型基金今年来的净值增长率为49.96%，股债平衡型基金的平均净值增长率为43.36%。虽然股票型基金的净值疯狂上涨，但债券型基金的表现依然平凡。今年来，普通债券型基金(一级)的平均净值增长率仅有2.02%，普通债券型基金(二级)的平均净值增长率为4.14%。
　　纳入统计的124只标准股票型基金中，中邮核心优选基金净值今年来上涨了95.66%。华夏复兴、新世纪优选成长、华商盛世成长、国联安精选及银华价值优选这5只基金今年来的涨幅超过了80%，跑赢了上证综指。另有银华价值优选、博时特许价值、海富通风格优势等15只基金今年来的净值增长率均跑赢了上证综指。
　　11只标准指数型基金中，易方达深证100ETF今年来的净值增长率达98.23%，嘉实沪深300指数、大成沪深300指数、华安上证180ETF及国泰沪深300等9只基金今年来的净值增长率都超过了80%。
　　而由于各基金经理对市场判断产生了明显的分歧，偏股型基金的业绩也出现了空前的分化。统计数据显示，排在第一位的中邮核心优选与排在最后一位的股票型基金两者之间的业绩差距达到了59.42%。
　　不同于股票型基金今年来的业绩表现，债券型基金的业绩表现非常一般。纳入统计的35只普通债券型基金(一级)中，也仅有华富收益增强债券A/B基金的净值增长率超过了8%。25只普通债券型基金(二级)中，银河收益债券和鹏华丰收债券和华夏希望债券基金的净值增长率超过了8%。

