两家小基金公司异军突起
　　华商基金与新世纪基金成为上半年最大黑马：华商领先以72.55%收益率排名第三，华商盛世排名第12位；新世纪优选以71.64%收益排名第五。
　　文/《投资与理财》记者叶辉
　　不少人都觉得规模小的基金公司实力不强，业绩也不会好，2009年上半年有两家小基金公司却让人改变了这种偏见。华商领先以72.55%的收益率在所有基金中排名第三，华商盛世以接近70%的收益率排名第12位；新世纪优选以71.64%的收益率在所有基金中排名第五，新世纪分红以56.08%的收益率在配置混合型基金中排名第一。
　　?圣基金研究中心认为，今年以来，新世纪、华商基金在业绩上的异军突起主要有两个原因，一是提前把握住市场投资趋势的变化，转变投资思路；二是其小规模和灵活操作风格在上半年市场环境中获得很大优势。
　　以新世纪基金为例，其旗下两只基金新世纪分红、新世纪优选在2008年底及时转变投资思路，准确把握了经济从底部开始复苏，流动性大增推动市场的投资主线，在选时和选股上都表现出色。旗下基金不但及时转变仓位策略，在选股思路上也由防守转向进攻。
　　业内人士认为，2008年投资经验丰富的王卫东加入，对新世纪投研团队实力提升明显。王卫东现任新世纪基金公司投资管理部总监。他硕士学历，先后在广东发展银行海南证券业务部任经理、广发证券公司投资理财部和自营部任经理、华龙证券投资理财总部任总经理、青岛海东清置业有限公司任总经理。他的多年证券投资经验，帮助了新世纪基金。
　　成立于2005年12月的华商基金公司目前旗下只有3只基金，其中2只是偏股型基金，分别为华商领先企业、华商盛世成长，上半年净值增长率分别达到72.55%、69.98%，在所有基金中排名第三和第12位。这主要得益于公司适时对仓位的调整和对市场的热点、行情的整体把握，华商领先企业基金仓位由2008年四季度的74.81%上升到一季度末的89.25%，而华商盛世成长同期也由44.59%上升到81.51%，仓位升幅非常明显。同时，华商领先也把握住了市场热点，除了在一季度抓住了小盘股行情，在二季度也明显在大盘蓝筹股上取得了不错的收益。
　　?圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，在基金行业历史上，每次市场大的转折中都会涌现出一些业绩表现突飞猛进的基金公司，成为一段时间中最亮眼的黑马。如2007年的中邮优选，2008年的金鹰中小盘精选。2009年初期投资环境发生重大变化，股市进入触底反弹的小牛行情，在这一过程中涌现出一批业绩突出的黑马基金。新世纪、华商等中小基金业绩异军突起，持续表现出色。而在不同的市场风格阶段都涌现出一批黑马基金。这提醒投资者，优秀的中小基金公司中同样能够产生绩优的基金品种。
　　江赛春也提醒说，在关注黑马基金亮丽业绩的同时，更应该进一步思考，黑马的出现究竟是业绩的偶然性爆发，还是投研能力的累积和提升？业绩爆发的基金是否具有持续性的投资价值？有些黑马基金昙花一现，而有些则是进入较长期的业绩上升通道。基金投研能力的提升是根本，以新世纪基金公司为例，应该说基金业绩的崛起绝不仅仅是市场的助威，基金本身的投研能力的累积提升对业绩的贡献是首要的，这主要表现在基金选股能力的提高和灵活性的加强。另外，基金投研团队的充实和投研能力的改善也至关重要。
　　再之，基金风格随市场的灵活修正和保持敏锐的市场嗅觉同样重要。市场的风格是多变的，黑马基金往往是从一个市场契机开始，如果在市场风格变化时不能及时转变，则可能会影响基金业绩。如一季度业绩突出的金鹰等基金未能在大盘风格转变时及时调整策略，而导致基金业绩下滑。黑马基金要保持这种灵活的调整，还需不断的增强市场的判断能力，增强敏感性和前瞻性。
　　半年股票基金名次上升最快黑马基金
   已有_COUNT_条评论  我要评论

