交易所指数基金添一丁上证央企50ETF获准发行
　　每经实习记者徐皓
　　一只新ETF(交易所开放式指数基金)又现“江湖”！
　　时隔两年零八个月后的再次现身，ETF基金在受到市场宠爱的同时，也被监管层赋予了金融创新的使命。
　　央企50ETF即将上柜
　　工银瑞信昨日发布了新ETF——上证中央企业50交易型开放式指数基金(下文简称央企ETF)的招募公告。该基金将于7月20日至8月20日进行发售，投资者可选择通过网上现金认购、网下现金认购和网下股票认购3种方式。需要提醒的是，资者认购本基金时需具有上海证券交易所A股账户或基金账户。
　　央企ETF所跟踪的上证中央企业50指数为一只主题指数，由在沪市上市的具备一定规模和流动性的50家中央企业控股上市公司组成，成分股主要从事金融、化工、黑色金属、采掘、交通运输行业。
　　工银瑞信基金公司市场人士表示，虽然看好指数型基金当前市场的热度，但由于ETF基金只从券商渠道发售，对募集情况将造成一定制约。
　　央企ETF即将成为市场上第6只ETF产品。此前，2006年一口气成立了深证100ETF、上证180ETF、中小板ETF、红利ETF，加之2004年成立的上证50ETF，市场上仅存5只ETF交易的现象持续了近3年。
　　ETF排队候“生”
　　基金公司纷纷积极筹划ETF产品自有其市场依据。今年以来的行情中，指数基金无疑是大赢家，而ETF则是赢家中的赢家。由于完全对指数进行复制，ETF基金通常比普通指数型基金更贴合标的指数。截至目前，除中小盘ETF外，其余4只ETF基金净值涨幅均超过85%，深证100ETF更是实现净值翻番。
　　受到“赚钱效应”的推动，投资者对指数型基金的追捧日见狂热。ETF二级市场方面也随之热火朝天，按7月15日市场数据计算，5只基金在二级市场上的日交易量占到66只可交易基金总交易量的35%。
　　不少筹备ETF产品的基金公司都表示，这已经成为目前公司未来工作的重心。
　　据记者了解，央企ETF之后，极有可能有多只ETF基金陆续发行。交银施罗德基金公司告诉《每日经济新闻》，其筹备的上证180公司治理指数ETF正在等候证监会批文，一旦获批，将把ETF和ETF连接基金同时推出。此外，还有5只ETF基金在筹备中，其中不乏跟踪沪深300、中证100等指数的产品。
　　监管层力促ETF创新
　　值得注意的是，对于通道方面的制约，监管层已经出台新政。证监会于6月2日向各大基金公司下发了《交易型开放式指数证券投资基金联接基金审核指引》，所谓ETF联接基金就是跟踪ETF，但采用开放式运作的基金。这样，投资者便可以在银行等基金销售渠道认购、申购和赎回ETF联接基金，相当于间接投资了ETF。
　　国信证券基金分析师杨涛认为，这是管理层鼓励基金产品创新、消除ETF产品通道和规模制约的政策支持，事实上已有基金公司表示将同时推出新ETF以及其连接基金产品。
　　此外，沪深两地交易所也在极力推动ETF产品发展。上海证券交易所总经理张育军曾多次在公开场合表示，目前市场上ETF产品太单一，不足以起到资产配置功能，并敦促基金公司大力发展。目前，上交所将重点发展ETF作为继续推进金融创新工作的三方面工作之一。
　　杨涛认为，指数化策略将是未来公募基金最可行的创新方向。根据国外基金市场发展经验，复杂投资技术类产品对大部分个人投资者来说，理解起来较为困难，而便捷、有效、无杠杆的ETF是中国市场最适宜发展的创新品种。

