踏空基金下半年策略：寄望激进仓位博超额收益
　　朱李
　　在市场修复估值水平的过程中赚钱是相对轻松的，只是在3200点以上，当低估的品种日渐稀少，并且以绝对收益为目标的私募等机构日趋谨慎时，公募基金继续与趋势共舞的理由何在？
　　下半年投资逻辑：经济复苏预期
　　富国天成红利基金的基金经理于江勇认为，当前市场的估值仍处于适中的水平。沪深300目前静态PE在26倍左右，尽管相对去年的底部涨幅较大，但考虑到下半年企业利润的恢复，以动态PE来衡量目前市场中银行、煤炭、水泥等市值较大的板块，其估值仍具吸引力。同时，流动性宽裕的局面仍将持续一段时间，美国经济在走出L形反弹之后下跌空间有限，这两个因素也对下半年的A股市场给予了支撑。再者，于江勇认为A股从2006年起即受趋势性因素的影响较大，目前市场仍在趋势性向上的过程中，从惯性来说也不会轻易发生转折。
　　于江勇认为下半年市场的投资逻辑是经济复苏，那些业绩增长明确的行业将显现出较大的吸引力。
　　另一位上海的基金经理也对这一观点表示认同。该基金经理认为，从近期表现活跃的板块来看，市场对于有着经济复苏预期的板块并且上半年涨幅相对较小的板块给予了更多关注。“什么时候估值被推到即使以2010年的业绩增长来看都高了，那么行情就真的到头了。”该基金经理如是表示。
　　短期参与铝业、航运
　　中长期看好金融、煤炭、消费
　　在于江勇看来，3200点之上已经不容易找到明显低估的行业与个股。他预计下半年行情的演绎将表现为行业板块的轮涨，与上半年相比较为分散。从行业来看，他觉得金融与煤炭行业在下半年都有着较为明确的业绩预期。金融股特别是银行股当前的估值仍然是有吸引力的。此外，消费行业今年以来的涨幅不大，处于历史较低水平，这一行业受经济周期影响不大，业绩稳定而持续，亦值得关注。
　　近期有色中的铝业表现抢眼。上述提到的基金经理认为，铝业作为房地产建材中的一个品种在上半年的有色板块中涨幅最小，未完全弥补去年的跌幅；下半年随着经济复苏预期抬头，铝业板块应该有一轮补涨。由于对于有色金属今年基金整体持有不多，因此这次铝业板块涨起来后，有不少踏空基金跟了进去。不过他认为，从当下基金的心态来看，铝业板块的机会以短线为主。
　　与之类似的是航运板块。该基金经理认为，尽管BDI指数连日上涨，世界航运市场呈见底复苏态势，但目前市场对于航运板块的预期隐含着很高的业绩要求，如果未来航运类个股业绩表现低于预期，则风险较大。
　　该基金经理还认为，从业绩确定性的角度出发，券商股和商业地产类个股也值得关注。
　　仓位不变 配置集中
　　一位灵活配置型基金的基金经理表示，他目前的仓位仍保持在70%以上。根据证监会对灵活配置型基金的定义，此类基金股票仓位最高不得高于80%。
　　此前也有多位基金经理向CBN表示近期并无减仓计划。还有一些前期踏空的基金经理寄望于在下半年以较为激进的仓位博得超额收益。
　　上述灵活配置基金的基金经理表示，不久之前他对自己的组合结构做了较大的调整，将核心资产中前期上涨较多的银行、地产等个股调出了30%左右，未来如果这类股票出现调整，他表示将重新买入，“但如果继续上涨，从估值来看吸引力就不大了，不买也没关系。”
　　由于上半年对券商股配置不足，该基金经理表示下半年将把这一板块的配置逐步提升至标配水平。
　　此外，该基金经理认为自己的组合上半年的配置集中度相对较低，在一定程度上削薄了超额收益，因此下半年他的组合配置会更激进一些。

