和谐主题基金将首次分红
　　□阿康
　　晚报讯 银华和谐主题混合基金将实施成立以来的首次分红，每10份基金份额拟派发红利0.8元。权益登记日、除息日为7月20日，红利发放日为7月21日。资料显示，银华和谐主题混合基金于今年4月27日成立，运行至今不足三个月即实施分红，可见该基金对分红的注重，另一方面也是基金优良业绩的体现。
　　分析人士指出，今年二季度初成立的新基金，因采取了较为果断的建仓策略，成立近三个月以来表现出色。据悉，作为国内首只以“和谐政策”为主题投资方向的基金产品，银华和谐主题混合基金重点关注的是国家高度重视的“构建和谐社会”政策所带来的结构性投资机遇。基金经理陆文俊表示，随着4万亿政府投资、十大产业振兴计划等政策落实，受益于“构建和谐社会”政策相关行业的股票已经崭露头角，未来基金操作仍会积极关注社会和谐、经济发展和谐以及自然和谐三大政策主题，其中，社会和谐主题主要关注推进城市化过程中的受惠行业，例如交通运输、建筑、制造；经济发展和谐主题主要关注经济转型中受惠行业，例如采掘、房地产；自然和谐主题重点关注节能环保过程中的受惠行业，例如电力、煤气及水的生产和供应业等高污染、高耗能行业中的龙头企业。

