科技基金突围而出
　　文/香港御峰理财  图/IC
　　三月份以来，环球股市大幅反弹，但本年迄今，整体表现只是持平。细看之下，不少新兴股市其实有不俗升幅，尤其是天然资源丰富的俄罗斯及巴西。若以行业划分，则以资源类及科技类股票表现最佳。环球科技股今年的确表现出众，截至5月21日，摩根士丹利世界信息科技指数上升13.6%，同期摩根士丹利世界指数上升3.3%。资源股主要受商品价格反弹带动，但科技股为何表现较好呢？是什么原因导致科技股胜出？科技基金未来又是否能持续有好表现呢？
　　西门子项目经理Rudolf Siegert在马恩岛的一个通用移动通讯系统发射机前介绍移动通讯系统设计中的摄影机、可移动键盘与“视频会议”等高端科技应用。
　　过去五年，标准普尔500信息科技指数之历史市盈率为22.3倍，远高于标准普尔500综合指数的16.6倍。
　　美国的信息科技及通讯研究机构IDC于3月5日预计，2009年全球个人计算机销售量将下跌4.5%。
　　全球的股市行情，在三月份以来已大幅反弹，但本年迄今，整体仍然录得跌幅。众所周知，不少新兴股市其实有不俗升幅，尤其是天然资源丰富的国家，如俄罗斯及巴西。若以行业划分，则以资源类及科技类股票表现最佳，其中科技股表现较好，具体业绩如何呢？
　　环球科技股今年的确表现出众，截至5月21日，摩根士丹利世界信息科技指数上升13.6%，同期摩根士丹利世界指数上升3.3%。摩根士丹利世界指数由23个已发展国家股票组成，是公认的环球股票走势指标(见图表1)。
　　科技行业必有优胜之处才能突围而出，而最重要的因素是科技行业“财政健全 可抗海啸”。金融海啸爆发后，“有毒资产”令人闻风丧胆。有些欧美金融机构的资产负债表尤其令人看不透，不但企业负债比率甚高，而且它们的“资产”实际价值有多少，谁也无法得知。相比之下，科技巨头的账目清晰得多，既没有不良资产，更普遍坐拥净现金。以美国苹果电脑及日本任天堂为例，两者持有的现金及现金等值物约相当于其市值的三成！可谓企业的流动资金非常充裕，利于企业发展。
　　科技企业需求增高
　　企业现金流充沛可谓企业运转的动力源，有如此雄厚的财政实力，自然可于信贷紧缩及全球衰退期间屹立不倒。更有甚者，比如苹果、英特尔、思科等财政健全的公司可趁金融危机逆市扩充，以低价并购经营困难的竞争对手，增加市场份额，有利于日后做大做强。如果再来看看全球对高科技行业的需求量，你就会更惊讶于此行业高速发展的原由。
　　原由一  信息科技开支缩减有限
　　现今全球经济衰退，各国失业率上升，消费者自然要勒紧裤带，各类产品的需求自然下降，科技产品亦不例外。美国的信息科技及通讯研究机构IDC于3月5日便预计，2009年全球个人计算机销售量将下跌4.5%。
　　只是，科技公司绝非单靠一般个人消费者，企业客户亦是科技公司重要收入来源。预料来源于企业客户的收入所受影响较微，尽管金融危机很多企业为减少开支，可能会裁员、减少员工津贴及广告开支，但不会削减信息科技开支，因为一旦为之，甚者会拖低整体员工效率，导致企业业务发展恶性循环，得不偿失。
　　更何况从历史数据看，自从2001年美国的众多科技网泡沫爆破后，全球企业已极力削减了信息科技的预算，再削减的空间已不多。因此，相对很多行业，科技行业目前所受的金融危机冲击已算轻微，如果要考虑到企业的运转效率，再次缩减此费用开支的空间非常有限，这是科技行业此轮看好的重要原因之一。
　　原由二  新兴市场需求持续
　　巨型的科技股，都在欧美上市，但它们的业务遍布全球，其中新兴市场的业务发展迅速，已成为主要之盈利增长引擎。以芯片巨头英特尔为例，于2007年已有51%营业额来自亚太区(日本除外)。现时欧、美、日均陷衰退，但中国及印度等新兴经济仍有可观增长，对科技产品的需求不断上升，加上科技产品于新兴国家渗透率低，长远发展潜力极大。
　　科技行业具备自身发展的特点，比如充沛现金流、企业客户的需求不减、新兴市场需求持续等，这些都决定了这个行业发展势头，由此判断科技股票仅从股票估值也可以看到科技股属于高增长行业；科技类股票的市盈率一般较高，过去大部份时间处于20倍以上。而过去五年，标准普尔500信息科技指数之历史市盈率为22.3倍，远高于标准普尔500综合指数的16.6倍。现时信息科技指数的估值已跌至多年的低位，预期市盈率仅得16.5倍，与标准普尔500综合指数的预期15.6倍已相去不远。
　　科技指数预期市盈率与标准普尔500综合指数市盈率仅仅相差1倍，可见科技股与大盘的市盈率差距收窄了，科技股的吸引力相对胜一筹。当经济回稳、信贷危机过去，相信此市盈率差距将再度拉阔。换言之，科技股有望继续跑赢大盘，那么科技基金未来又是否能持续有更好表现呢？
　　科技类基金，仍有看头
　　尽管全球科技发展迅猛，但是对于国内的投资者来说，如欲投资科技行业，买A股未必是最好方法，因为内地仍未有顶级的信息科技公司。内地上市的科技股，很多都还未发展成熟，潜力可能巨大，但目前的风险亦然。况且，对一般人来说，要了解各个高科技产品的特点、发展及升值潜力，所要花的精力和时间都很大。这方面可交由优秀的基金管理团队代劳。基金经理会挑选管理优秀、现金流强劲、行业门坎高、估值低的科技公司。若要投资国际顶级科技股，选择环球科技基金，不失为明智之举。
　　环球科技基金可投资于全球的科技股，而“科技”涵盖软件、半导体、互联网服务、信息科技服务、计算机外设设备、通讯设备等等行业。这类科技股基金一般集中投资于美股，美股约占基金组合的六成至九成。
　　比如由香港获其证监会认可的环球科技基金之中，资金规模最大的宏信环球科技基金(管理资产达234百万美元)，其长线表现亦最出色，三年及五年回报均属最佳(见图表2)，而反映基金波幅的标准差则低于同类基金，可见基金经理于控制风险方面表现不俗。其基金经理Stuart O'Gorman自1996年以来研究科技股，于2000年开始管理此基金，另外两位基金经理则分别研究此科技版块具备超过7年行业经验。
　　评级机构标准普尔去年对宏信环球科技基金进行管理质素评估，给予AA评级，仅比最高的AAA低一级。而据基金长期的业绩表明，此宏信基金于控制风险方面表现较佳，其中一个方法，是分散投资于处身“科技周期”中不同阶段的企业，具体来说，投资的行业中，周期一般可选萌芽、创新、整固、饱和及衰落等不同阶段的科技公司，便可减低经济环境突变所带来的影响。在全球科技股基金中，除了资金规模最大的宏信环球科技基金，长线表现最佳之外，还有别的几只此类基金值得关注。
　　富达全球科技基金今年表现不俗，跑赢基准指数。至于中长线回报，“富达”则不过不失，大致与基准指数相若。其基金经理采取“由下而上”的选股法，即较少从宏观经济及地域层面分析，而是专注于分析企业的基本因素，包括现金流量、技术优势、产品生命周期、行业门坎、财政状况、管理层往绩、企业管治、行业结构等等。
　　而联博国际科技基金，短线及长线均略为跑输基准，其表现亦属一般，但此基金颇为偏重美股，截至2月底，美国比重达84%，反观日本比重甚低，仅得1%。基金由超过20位环球科技与电讯研究分析员支持。值得留意的是，此基金管理费偏高，每年2.0%(同类基金管理费约为每年1.2%至1.75%)。
　　还有富兰克林科技基金也极为偏重美股，截至2月底，美股占组合88%。10大持股全部为美国公司。此基金表现不俗，中长线跑赢基准，于过去一年之熊市中，跌幅更明显小于基准及同类基金，反映其抗跌力及风险控制能力优异。与富兰克林科技基金相反，安本科技基金的美股比重最低，仅占组合41.1%。安本反而颇为着重亚太区公司，例如日本、南韩、台湾及香港分别占基金组合之10.8%、5.3%、5.0%及4.9%。
　　安本的选股较为特别。苹果、英特尔、国际商业机构(IBM)、思科、谷歌这些耳熟能详的公司，于各科技股基金的10大持股中差不多必定榜上有名，却于安本科技基金中未见踪影。“安本”的头号持股，反而是欧洲上市、较不为人知的Wincor Nixdorf公司。虽然安本选股较“另类”，却未有令其回报与基准有太大差异。值得一赞的是，安本科技基金的波幅颇低，仅次于宏信环球科技基金。
　　著名基金公司“贝莱德”的贝莱德世界科技基金今年表现最佳，但长线表现最令人失望，自2004年起，每年均跑输基准指数。
　　如何避免选择较差业绩的科技类基金呢？首先可以选择管理经验丰富的基金团队，比如对行业非常了解的基金经理就是一个衡量标准。其次要选择分散投资于处身“科技周期”中萌芽、创新、整固、饱和及衰落等不同阶段的企业，以利于避免环境变化带来的高风险。举例说，若集中投资处于萌芽阶段、还未上轨道的公司，风险甚大；若只投资已届饱和的企业，则会缺乏增长空间。
　　总括而言，目前环球股市整体的估值已甚便宜，但仍要小心挑选行业，因为环球经济何时复苏，以及复苏力度有多大，视欧美的量化宽松政策有多奏效，目前仍充满不明朗因素。一些对经济周期高度敏感的行业，例如天然资源，仍面对不小风险。反观信息科技行业财政健全，有能力渡过难关，可作为稳中求胜之选。投资者可透过环球科技基金投资，当中首选长线跑赢基准、风险控制得宜的宏信环球科技基金。

