基金开户突破9万 创近一年半新高
　　部分机构提醒下半年投基谨慎为先
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　行情持续演绎，基金“赚钱效应”不断得到强化，新基民入市意愿持续高涨。上周基金开户数一举突破9万户，创下近一年半以来的新高。而部分研究机构报告提醒投资者，市场已经步入“后3000”时代，下半年投资应该谨慎为先，优先关注基金的选股能力。
　　开户数逐级攀升
　　中登公司昨日最新公布的数据显示，上周沪深两地基金开户数达到90255户，较前一周增长逾2成，刷新了自2008年3月以来的单周基金开户数纪录。
　　股市超预期上涨还在持续中，上证综指自此轮反弹以来迭创新高，上周已站稳3000点。还在场外观望的新基民显然有些按捺不住，在刚过去的几周，基金开户数呈现逐步攀升的态势。
　　统计数据显示，仅在一个多月前，基金单周开户数还在5万户以下徘徊，随后便升至6万户以上，之后则呈现“爆发性”增长态势，先是破了7万户，至上周，则一举突破9万户。
　　投资者的开户热情除了受市场表现影响外，还与在发基金数量有关。据统计，上周在发基金为7只，与之前几周基本相当，在此情况下，基金开户数依然创出近一年半新高，新基民日益高涨的入场意愿可见一斑。
　　下半年投基需谨慎
　　在基民入市热情高涨背后，需要注意的是，目前部分投资者的买卖状态是不够理性的，或者说至少有些盲从成分在其中。
　　从上周发行的华夏沪深300指数基金来看，该基金仅3天就结束募集，而且首发规模超过247亿元。分析人士认为，大量资金认购一个新发行的指数基金难免遭遇新基金建仓时发生的巨大冲击成本，此外，指数基金与基金发行公司的品牌并没太大关系。
　　事实上，近期部分发布基金研究报告的机构对下半年投基策略已经流露出谨慎态度。
　　例如，理柏在其基金研究报告中指出，鉴于目前中国股市蛰伏之后再度上行，市场热情重新点燃，但中国经济下行风险仍未完全解除，出口数据尚未止滑，经济增长亦未明显回升，通胀风险又蠢蠢欲动，市场现阶段的造好，主要还是反映政策利好，热情之中仍须存有几分谨慎。
　　海通证券认为，2009下半年相对上半年市场将出现较大的不同，高仓位对基金业绩或将呈现负贡献，因此要避开历史上单纯依靠高股票仓位取得较好业绩的基金，重点关注选股能力强的基金。

