基金二季报披露拉开序幕 交银系集体高仓位运作
　　交银施罗德旗下偏股型基金仓位环比大幅提升，汇丰晋信旗下偏股型基金仓位出现下降
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　基金2季度报告于今日拉开披露序幕，交银施罗德和汇丰晋信2家基金公司旗下14只基金率先披露季报。季报显示，两公司在报告期的操作明显分化，“乐观派”的交银施罗德旗下偏股型基金仓位环比大幅提升，略显悲观的汇丰晋信旗下偏股型基金仓位则出现了下降。
　　具体来看，截至2季度末，交银施罗德旗下具备可比数据的4只偏股型基金均大幅加仓，股票仓位从1季度末的80%左右提升至90%以上，基本达到了上限。其中，交银施罗德精选股票仓位高达92.92%，较1季度末提升逾7个百分点。此外，交银施罗德成长、交银施罗德稳健配置和交银施罗德蓝筹3只基金2季度末仓位分别达到91.93%、91.89%和91%，较一季度末加仓幅度均在10个百分点左右。
　　而汇丰晋信旗下具备可比数据的2只偏股型基金股票则在2季度同时减仓。其中，汇丰晋信龙腾股票型基金2季度末股票仓位微降1个百分点，为80.82%。此外，汇丰晋信动态策略混合型基金则大幅减仓16个百分点，降至70.78%。
　　上述2家基金公司股票仓位“一增一减”间，充分反映了2家基金公司投资团队对于下半年市场预判的迥异。
　　展望下半年，交银施罗德稳健配置认为，经济已经走出低谷，复苏的过程尽管仍有波动，但路径已经清晰，经济步入上升通道后，未来2-3个季度在全球经济复苏得以确认的大背景下，GDP的增长将逐渐加速。相应的，A股市场也将步入一个长周期的上升周期。尽管因为投资者获利回吐和阶段性估值的高企，下半年不可避免会有比较充分的调整，但调整不会改变经济运行的方向，也不会改变股票市场上升的趋势。
　　交银施罗德成长表示，下半年国内市场还会受较多有利因素支持。首先，宏观货币政策还会保持相对宽松，不管在全球还是在中国。其次，中国的实体经济继续强劲复苏，流动性继续保持充裕，私人投资也会看到可喜的上升，从而对上市公司盈利的恢复和增长有较大帮助。再次，得益于美联储宽松的货币政策，美元很有可能成为新一轮套息交易的货币，并流向成长性更好而杠杆更低的新兴市场国家。
　　汇丰晋信的投资团队则显得较为悲观。其中，汇丰晋信龙腾认为，市场情绪目前已达到亢奋的状态，风险正逐步增加，部分行业估值明显高估。由于企业利润二季度改善并不明显，预计大部分行业中期业绩表现一般，从估值角度看，市场风险正在加大。尽管流动性仍较为充沛，在实体经济未明显好转前，部分资金可能继续选择聚集在房地产、股市等资产市场，从而进一步推高资产价格。但对加速上涨的市场仍需保持一份冷静，将把风险控制放在首位。
　　汇丰晋信动态策略表示，客观地说，目前的经济运行状况与2007年完全不可同日而语，在对短期反弹趋势保持谨慎乐观的同时，在实际投资管理中也需要不断提醒自己的是，伴随着市场整体估值水平逐渐回归长期均值上方，市场波动和震荡的频率也可能会有所加大。在接下来的两个月中，市场的估值水平首先将面临中报真实业绩的考验。

