沪指冲向3200基金经理调仓忙
　　证券时报记者程俊琳
　　沪指冲上3200点，市场争议再起。对基金经理而言，下半年的市场是震荡上行还是遭遇大幅调整的看法也渐显差异。在此前提下，为应对短期的调整又不使自己踏空，基金经理近期正适时调整仓位。
　　基金经理依旧看好后市
　　近期基金公司公布的下半年投资策略报告显示，多数基金公司对后市发展充满了信心，市场看多声再起。其中友邦华泰投资部总监梁丰表示，充裕的流动性和对经济复苏的积极预期是本轮行情的主要推动力，只要这些推动力没有改变，行情就不会发生变化。央视日前对百名基金经理的问卷调查也显示，超过90%的基金经理看好后市的发展。
　　不少基金经理认为，目前的情况看来，中国经济完全复苏需要一个长期曲折的过程，政府宽松货币政策暂时还不会改变，流动性将依然充裕。同时，随着半年报出炉，一些先导性行业可能有超出预期的表现，将为估值提供有力的支持，本轮行情有望延续。
　　对于下半年市场的发展，梁丰认为，现在股指已经攀升到一定高度，下半年的投资机会主要在于抓住沿经济复苏路径带来的行业轮动的投资机会。随着中国经济开始复苏景气回升，行业间的估值也将发生变化，寻找优势行业就成为下半年管理基金的关键。
　　仓位调整成应对市场关键
　　虽然长期依旧看好后市，短期基金经理们也在积极调整仓位应对调整。数据显示，6月30日至上周这段时间内，混合型基金和股票型基金都进行了大幅加仓操作。截至7月上旬，混合型基金的仓位达到77%，超过牛市行情下混合型基金的最高持仓比例，也创下今年以来的仓位新高。股票型基金则延续6月末的加仓态势，仓位已经达到86%，超过2007年三季度末的最高水平。
　　渤海证券研究员章辉表示，现阶段基金公司的仓位基本上都处于高位，从具体基金来看，主动加仓幅度在3%以上的基金有122只，而主动减仓幅度在3%以上的基金仅有52只。
　　有基金经理认为，下半年的市场依旧可以期待，不过短期的压力也不容小视。当调整来临的时候，对看好的行业板块而言恰是迎来了买入的机会，前期涨幅较大的板块也需要及时卖出以锁定收益，调整就成为当前运作基金的必然。“当前基金仓位总体比较高，不过由于有增有减，可能部分基金总体依旧表现为增仓。”该基金经理表示。
　　在基金集体唱多的同时，个人投资者的投资热情也空前高涨。根据中登公司数据统计显示，七月第一周，沪深两地分别新增股票开户数20.2万户和20.7万户，新增基金账户也分别达到4.2万户和3.2万户。整个6月基金月度开户数达到268856户，环比增幅近七成，同比增幅近1.5倍。

