长盛同庆加快建仓 同庆B杠杆提升

　　⊙本报记者 吴晓婧
　　昨日，同庆B受资金“热捧”领涨封基市场，涨幅高达4.08%，大幅超越当日上证基指和深证基指涨幅。此外，该基金昨日成交额达到5.01亿元，仅次于该基金上市当日创下的最高成交额。
　　值得注意的是，在同庆B成交额陡增之时，其换手率也大幅攀升。昨日，该基金换手率高达5.67%，远高于之前平均3%左右的换手率，显示交投十分踊跃。
　　分析人士认为，同庆B二级市场受到资金追捧，一方面原因在于资金对于后市的看好。从各基金公司发布的下半年投资报告来看，多数基金投资团队对于下半年A股市场走势颇为乐观，认为市场依然面临一定机会，流动性和基本面共同推升的市场行情将得到延续。
　　此外，同庆B受资金追捧的另一重要原因则在于该基金建仓速度近期有所加快，杠杆作用逐渐增强。事实上，自5月末成立以来，同庆B净值表现一直不温不火，较为缓慢的建仓速度也引发投资者担忧，即低仓位或将错失此轮上涨行情，更难以凸显该基金的杠杆效应。6月份，该基金逐步建仓，对比该基金净值波动与同期上证指数波动情况，截至6月末，该基金仓位大概仅为40%左右。
　　值得注意的是，最近几个交易日，该基金明显加快建仓进程，仓位大幅提升。前日，上证综指上涨1.38%，同庆B参考净值涨幅为1.05%。之前一个交易日，上证综指上涨2.10%，当日同庆B参考净值涨幅为2.41%。“近日该基金建仓确实开始提速，目前仓位已经超过60%。”知情人士对记者透露。
　　虽然同庆B依然处于折价交易状态，但随着该基金在二级市场受到追捧，其折价率已经逐步缩小，目前折价率已经降至8.5%。据悉，该基金最高折价率曾达到10.2%。

