基金公司掘金内需主题
　　本报北京讯 (记者姜业庆) “寻找经济体系中绷得最紧的那根弦，并在它变化的方向上押重注。”7月15日，博时策略基金发行之际，具有10年证券从业经验的博时策略灵活配置拟任基金经理周力告诉记者，内需主题将成未来一段时间基金投资的热点。与此同时，基金天华转换而来的银华内需精选股票基金(LOF)也正在申购之中，该基金也瞄准了内需增长背景下具有持续竞争力的优势企业。来自银河证券的最新数据显示，市场上目前共有5只以“内需”命名的股票型基金，截至7月10日，3只具有完整数据的内需型基金今年以来平均净值增长率达到70.64%?远超同期同类基金53.28%的平均净值增长率。
　　银河证券基金研究中心总监王群航在接受中国经济时报记者采访时分析，在外需减弱的背景下，中国经济增长模式调整已迫在眉睫，扩大内需成为共识，内需消费及由此引发的内需投资成为拉动经济持续快速增长的主要动力。内需主题型基金投资受惠于内需增长驱动的行业，特别是坚定持有其中业绩优良、成长性明确的内需驱动型企业，将能分享中国经济增长的成果。
　　博时基金首席策略师、股票投资部总经理、混合组投资总监杨锐指出，投资就是要在经济社会的大趋势中寻找主题，下半年在机构对经济复苏达成共识的背景下，与内需密切相关的行业投资机会比较明显。
　　王群航表示，在国内宏观经济复苏由点及面铺开之际，基金也在对未来经济全面复苏而提前进行布局，经济复苏先导性行业、内需消费主题投资、基于业绩的蓝筹股行情，已成为基金分享经济复苏成果的“三大法宝”。

