指数型基金继续领涨
　　尽管上周市场受到大盘股IPO的冲击，但中国经济的超预期复苏振奋人心，加上美国股市绝地反弹，从而推动大盘加速向上。截至上周五，上证综指收市报3189.74点，全周上涨2.43%；深证成指收市报13131.97点，全周上涨3.35%。全周超过七成个股上涨。受基础市场提振，偏股型基金净值普涨。与此同时，基金的新开户数也突破9万户，达到牛市水平。
　　板块轮动利好灵活型基金
　　上周，股票-指数型基金收益率加权平均为2.84%，跟踪红利指数的富国天鼎、深100ETF、融通深100以及友邦华泰红利ETF等基金受益于跟踪指数成分股中包含较多的钢铁股的良好表现，净值涨幅居前，其中富国天鼎的涨幅排名第一。
　　从不同基金的表现来看，规模适中、操作灵活的品种在上周宽幅震荡的市场环境中显示出较强优势，比如易方达中小盘、华商盛世等，此外，也有基金凭借对某一行业的集中持有获取了较高的超额收益，比如上投成长，在股票型基金中也排名居前。
　　就基金公司而言，华商基金旗下整体业绩仍旧表现靠前，而华商领先企业和华商盛世成长基金今年以来收益总回报均达到80%以上，成为目前唯一一家同时有两只产品进驻收益排行榜TOP10的基金公司。
　　就投资者近期关注的3000点以上市场趋势将如何投资问题，华商盛世成长基金经理梁永强认为，推动此轮行情的两大主因是流动性充裕和复苏预期，而判断趋势是否反转的主要依据是形成趋势的主要原因有没有转向，是否有新的主导因素出现。从目前来看，这两大主因都没有转向的迹象，趋势可能维持下去。
　　转债市场大涨提升基金收益
　　上周，国债指数、企债指数均小幅下跌，同期可转债指数大幅上涨7.6%，加上基础市场小幅上扬，债券型基金整体收益良好，但仍有三成债基净值下跌。其中已经披露了二季报的交银增利受益于组合中配置比例25%左右转债的突出表现，在此类债券型基金中排名靠前。受债券市场小幅下跌的影响，纯债型基金纷纷以下跌为主。
　　A股市场继续强势上行，股指迭创新高，多空分歧日益加剧。沪深A股平均市盈率已超过30倍。鉴于IPO市场化发行、上市公司业绩不确定、大小非数量增多等因素，兴业全球基金理财专家建议，在未来市场走向仍不明朗的情况下，投资者应坚持“股债平衡”的配置策略。
　　有研究表明，成功投资的因素中，高达91.5%的比例归功于资产配置，而一般投资者普遍比较重视的买卖时点、股票选择只占到1.8%和4.6%的比例。成功的资产配置不仅可以在短期内规避风险，还能在长期投资中凸显收益。
　　>>投资提示
　　投资指基重在选好标的指数
　　“指数基金进入黄金投资期”。德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示。但如何挑选适合自身的指数基金也成为普通投资者头疼的问题。目前我国市场上所有23只指数型开放式基金中，其跟踪指数包含沪深300、中证100、上证100、中证红利等各类指数。该怎么对不同标的的指数基金进行选择？
　　长盛基金投资专家向记者介绍，选择指数基金时要选好标的指数，像沪深300、中证100这样的主流指数编制方法更清晰明确，未来可能产生的衍生产品会更多，机构投资者将更认同。
　　长盛基金专家表示，作为跨沪深两市、以大盘蓝筹股为样本的成份股指数，中证100指数无疑具有一些先天的优越性，是机构投资者的重仓股集中营。其样本股覆盖了银行业、钢铁业、电力业和交通运输行业等全市场中最具竞争力的大型上市公司，因而它的市盈率、市净率等指标均大大优于全市场状况，盈利稳定性也强于全市场。 本报记者敖晓波

