卖基金者：市场容量大 并不是我卖多了你就少了
　　博时策略录活配置发行第一天来电量已经达到1200个，突破了客服中心近1年以来的来电量水平
　　理财周报记者 汪江涛/文
　　热在三伏。基金买卖也高烧起来。
　　7月14日这天下午股市刚刚收市，博时基金公司为新基金发行准备的新闻资料，就发到了全国媒体记者邮箱。
　　同一天，民生加银的市场部负责人，正在外地忙着和渠道沟通。翌日上午10点，这位负责人匆忙之间打断记者的再度电话访问，“我这有几个客户在谈，发行快结束了，咱们晚点谈。”
　　由于赚钱效应的滞后，上半年基金销售按圈内人士的话说是“不愠不火”。但随着股指的不断攀高，越来越多的迹象显示，一个被争抢的基金首发蛋糕，已经炙烤出炉。
　　“全能型”追求
　　就在博时旗下第13只开放式基金——博时策略灵活配置混合型基金发行前夕，博时基金公司在深圳总部邀请广深两地媒体记者，提前沟通。
　　7月16日，博时基金市场部负责人告诉记者，“我们新发的基金强调灵活配置，攻守兼备。股票仓位在30%-80%，可谓兼顾选时、选股。”
　　说到营销，该负责人表示，“主要还是宣传自己的产品特色吧。赚钱效应显现，投资者的热情被激发起来了。这个市场的容量很大，不是我的产品卖的多、别的公司就卖得少的问题。”
　　“昨天(7月15日)是博时新基金发行第一日，博时客服中心来电火爆。截至下午4点半，来电量已经达到1200个，突破了客服中心近1年以来的来电量水平。还有部分客户通过博时的在线坐席和网上留言、发送邮件等方式，联络博时客服中心，咨询新基金有关情况。”
　　小公司集中火力突破局部地区
　　位于羊城的金鹰基金公司，是今年异军突起的典型。该公司负责人从事基金销售管理多年，向记者和盘托出基金业界销售的“次核心”内幕。
　　“基金营销，说白了就是重点维护产品和品牌的持续热度。也就是说，要深度挖掘渠道，与银行体系紧密结合，即是精耕细作。我们公司规模小，只能集中优势兵力，在局部地区突破。银行的理财经理同时要面对许多基金产品，那我们就要了解全方位的情况，把自己的特色讲透。我们不像华夏这类的大公司，两天就能卖200多亿，小公司必须根据自己特色，靠业绩服务市场。”
　　“我们公司负责销售的有20多人，属中等规模。比不上易方达、嘉实这些有许多营销人员的基金公司。在具体销售做法上，基金公司都差不多，基本按照片区分配，一般分为北京周边地区、华东以及华南三大片区。这三个重点片区的销售，基本能超过50%，这当然和这些地区的GDP总量有关。”
　　该公司负责人对记者表示：“基金销售注重两方面的技能，除了本身的销售技能，还有专业知识。现在银行都很Open，是一个金融超市，除了基金销售还卖保险、黄金什么的。相比来说，基金销售要更专业，更讲究销售技巧。托管行的销售很重要。此外，银行系基金公司有天然的销售优势，如工银瑞信、中银、汇丰晋信、交银等。”
　　“目前，基金销售85%以上还是靠银行，四大国有银行中，业界一般认为工行和建行的销售能力较强。其他的销售渠道像直销、券商等，各家基金公司差异较大。”该负责人进一步解释，“这里涉及到一个渠道宽度的问题，渠道开发维护成本投入很大，那么我们在销售时，原则上还是以托管行为主。目前的趋势是，基金销售越来越向排名前几位的大行集中，在和银行的关系上，基金公司仍然是甲方。拥有基金销售资格的城市商业银行，只能算一般的代销关系。至于机构客户销售，大的基金公司有专门的机构客户部在做。而网络营销销量好的只占10%，短期内还不是主流。毕竟网络营销的客户群有年轻化等特点，而大部分基金客户都是传统型。”
　　完善产品结构：民生加银发债基，宝盈发货币基金
　　目前的市场，发行股基显然“划算”。但人算不如天算。就“南方系”基金公司而言，除了7月2日首募21.67亿元成立的金鹰行业优势股票型基金，以及混合型股票投资占比30%-80%的博时策略以外，民生加银目前正在发行的是一款增强收益债券型基金，而宝盈已获批的产品属货币型基金。
　　据民生加银市场部人士介绍，该公司选择发行债基基于完善产品线的考虑。“我们不可能硬推一项产品，主要是该产品与部分基民的风险偏好相符。基金销售从来都是后知后觉的东西，股市的赚钱效应直接影响投资者的选择，这是客观事实。”
　　今年上半年，货币基金的最高年化收益率不超过5%。选择这个时候发行货币基金，宝盈到底基于什么考虑？
　　对此，宝盈基金书面答复称：从美国基金行业的发展情况来看，货币市场基金在所有开放式基金中的规模占比要远高于国内。单从货币市场基金的占比来看，我国的货币市场基金仍然有较大的发展空间。宝盈货币市场基金的发行，为低风险投资者以及有现金管理需求的个人、企事业单位提供了较理想的理财工具，进一步丰富、完善了产品线。
　　宝盈基金认为，随着IPO重启，新股申购的资金需求预期将逐步增大，进而提高相关短期拆借利率，为货币市场基金的操作提供了较为良好的时机。同时，货币市场基金也为申购新股的资金提供了现金管理工具，是新股申购结束资金回笼后的良好选择。”

