平均盈利83% 指数基金成今年大赢家
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　今年以来，A股市场强势反弹。受益于指数的强劲上涨，跟踪各A股指数的指数基金无疑成了最大赢家。统计数据显示，截至7月15日，指数基金的平均净值增长率已经接近83%，领跑整个A股基金。
　　今年以来，各A股指数迅速反弹。截至7月15日，上证综指上涨75.11%，沪深300指数上涨92.18%，深成指上涨101.66%。各指数基金的净值增长率也紧跟着大盘的上涨步伐。
　　根据银河证券基金研究中心的统计数据显示，截至7月15日，纳入统计的11只标准指数型基金今年来的平均净值增长率为83.03%；6只增强指数型基金的平均净值增长率为83.13%。
　　11只标准指数型基金中，易方达深100ETF今年来的净值增长率近100%。嘉实沪深300指数(LOF)、大成沪深300指数和华安上证180ETF这3只基金的净值增长率超85%，其余6只指数基金的净值增长率在81%-85%之间。6只增强指数型基金中，融通深证100指数基金今年来的净值增长率为91.04%。长城久泰标普300指数、融通巨潮100指数(LOF)和银华-道琼斯88指数这3只基金的净值增长率在80%-86%区间。另2只增强指数基金的净值增长率低于80%。
　　指数基金今年以来的业绩增长无疑非常可观，但指数基金之间的费率却各有不同，经过长期的复利累积，给投资者带来的收益也有很大差别。
　　根据天相统计，目前，市场上的指数型基金的管理费一般在0.5%到1.3%之间不等，平均约为0.75%。具体而言，在所有国内的指数型基金中，易方达深证100ETF、国泰沪深300、华夏中小板ETF、嘉实沪深300、华夏上证50ETF、华安上证180ETF及友邦华泰红利ETF这7只指数型基金的管理费率为0.5%。管理费用最高的指数基金管理费率为1.3%，其他管理费超过1%的基金有5只。
　　除了管理费，指数型基金还会收取的费用包括申购费和托管费。一般而言，指数型基金的托管费绝大部分为0.1%，最高的达0.25%。
　　业内人士认为，投资基金着眼长期化，在复利的影响下，即使微小的费率差别也会导致长期收益的巨大不同。所以选择指数基金时关注指数基金的费率也是很重要的环节。

