保留现金不同 同类指数型基金业绩有差异
　　本报记者 高和平 北京报道
　　今年以来，指数型基金动辄百分之六七十的收益，让投资者再次看到了指数型基金的投资潜力。
　　根据WIND的统计，截至7月14日，已经有27只指数型基金供投资者选择，它们纷纷跟踪不同的指数。
　　从业绩来看，这些指数型基金也存在很大的差别，截至7月15日，业绩最好的易方达深证100ETF基金今年以来的净值增长率达到了99.65%，而南方沪深300等3只指数型基金的净值增长率都在40%以下。
　　在复杂多变的市场中，如何选择一只指数型基金，成为很多指数型基金青睐者关注的问题。
　　指数基金大致分两类
　　德圣基金研究中心总监肖峰认为，从选择标的指数的角度看，指数基金主要有两类投资方向。
　　一类是注重长期基础配置的代表性指数。一般来说，代表性指数是描述股市整体走向的风向标，以此为标的指数的指数基金通常被用作长期基础配置。在国内市场上类似的代表性指数包括沪深300指数、中信标普300指数、MSCI中国A股指数等，其中沪深300指数的市场认可度明显超越其他指数。“在基金组合中配置长期的核心配置品种时，沪深300指数基金是不错的选择。国内市场上较受认可的沪深300指数基金包括：嘉实沪深300、工银瑞信沪深300、广发沪深300、南方沪深300等。”肖峰说。
　　另外一类即注重阶段性配置和灵活配置的风格指数和主题指数。肖峰告诉记者：“风格指数是指反映市场上某种特定风格或投资特征的指数，如反映中小盘股的深证100指数、中证500指数；反映大盘蓝筹股的上证50指数等。主题指数则是指反映某一特定的投资主题的指数，例如国外常见的特定商品指数、能源指数、并购重组指数等；而在国内市场上，主题类指数为数不多，例如中证指数最近发布的跟踪中央企业的上证央企50指数等。”
　　费率有高有低 投资要注意
　　在半年多的时间里，已经有4只新沪深300指数基金推出。近期，工银瑞信上证中央企业50ETF还要发行，坊间传闻南方基金也在筹备一只新的指数型基金。
　　很多投资者有这种疑惑，同样都是沪深300指数型基金，都是被动跟踪指数，为什么每只基金在业绩上会有差别呢？
　　MorningStar晨星基金分析师雍开伏告诉记者，指数型基金有90%－95%的仓位用来被动跟踪指数，还会保留5%－10%左右的现金用来应付投资者的赎回等情况。保留的现金比例不同，在业绩上就会有差别。此外，在成份股调整时，会需要基金经理来进行主动管理，选择在哪个点位卖出股票以及买进股票，时间点的选择不同，也会最终造成基金的业绩出现差别。
　　“跟踪同一个指数的指数型基金在业绩上有细微差别，投资者不需要过分关注。”银河证券基金分析师马永谙告诉记者。在他看来，投资者只需要根据自己的目的、风险承受能力来选择指数。
　　众所周知，指数型基金属于被动跟踪指数，那么在这种情况下，投资者是否还需要关注基金经理的管理能力？
　　雍开伏表示，虽然指数型基金在总体上趋于一致，都是被动跟踪指数，基金经理在这个过程中并没有太多的主观操作，但是在某指数更换成份股时，还是会给基金经理空出一小段时间，这就显示了不同基金经理的操作差别。
　　从基金公司公布的年报、季报可以看出，指数型基金如果跟踪指数能力相对偏弱，存在误差比较大的话，它的业绩就会有些差。
　　此外，不同的指数型基金，基金公司收取的管理费、托管费也不尽相同，虽然总体上没有特别大的差别，但是从投资角度来看，这细微的费率差别也需要斤斤计较。
　　根据需求只买对的
　　雍开伏告诉记者，投资者根据自己的不同需求，可以选择不同的指数型基金。如果只是想做波段操作，投资目的很强，就可以选择ETF这种指数型基金，通过T＋1交易方式，可以更容易获得投资收益。
　　而对于大多数投资者来说，如果购买指数型基金是为了做资产配置，就要在所投资类型的指数型基金上做好充足的功课。不同的指数行业配置差别大，在一段时间内那些增值潜力大的行业指数可以适当关注。
　　以上证50为例，主要关注金融地产行业，如果投资者本身预见到未来金融地产行业整体会走强，那不妨配置一些以上证50指数为标的的指数型基金。
　　总结今年上半年的A股市场，沪弱深强，深市的涨幅在一倍左右。很多购买以深证100指数为标的的指数型基金投资者都获利颇丰。
　　而肖峰认为，风格指数和主题指数有着特定的投资导向，其投资价值取决于所跟踪的风格或投资主题；因此可以根据投资者对市场发展的判断而进行灵活投资。例如投资者判断中小盘成为一段时间的市场主导风格时，则可阶段性重点配置深证100或中证500指数基金；如果在某些时期央企并购成为市场上重要的投资主题，那么投资者就可重点配置相关的主题指数基金，如上证央企50指数基金。

