3000点上方加速度：华夏易方达大成赢基金最多
　　新浪财经讯  3000点上方，基金的“加速度”优势开始显示出来。天相数据显示，上半年只有20只主动型基金跑赢上证综指，整个6月份，大盘股行情拉动股市走强，但基金分享到的蛋糕尚不充分，跑赢大盘的主动型基金只有70只；而7月前半月，一共有203只主动型基金超越大盘，产生“赢基金”最多的公司是华夏、易方达和大成，分别有10只、8只和8只基金入列。
　　6月份大盘股行情下指数型基金增幅超过主动型基金，部分显示出初期牛市特征。据理柏统计，6月份，A股全部股票型开放式基金净值表现最好的是易方达上证50指数，6月增长19.71%。今年第一只净值翻番的基金也是指数基金——易方达深100ETF。
　　值得注意的现象是，下半年伊始，随着板块轮动，运输设备、钢铁、机械等行业涨幅居前(根据天相统计，按证监会行业指数)，部分热点从前期的金融股切换到二线蓝筹股，一些提前布局精准的主动型基金超越大盘表现出净值“大提速”。
　　短期的业绩并不能完全证明谁是优胜者，不过从阶段性表现来看华夏、易方达、大成等基金公司无疑较好地把握住了热点轮换的节奏。截至7月15日，规模超过200亿元的大基金易方达价值成长在7月前半月净值就已飙升9.73%，并以今年以来85.48%的收益率晋身成为混合•灵活配置型基金第1名(按银河分类)，远远超过同类基金50.85%的平均收益率。上半年跑赢上证综指的20只主动型基金中，价值成长是规模最大的基金。另一只近期加速发力的混合•灵活配置型基金易方达策略成长以今年以来57.6%的增幅位列同类基金第6名，高出同类型平均水平近7个百分点，该基金今年以3月31日和6月30日为基准刚刚实施了两次分红。
　　7月前半月，华夏旗下跑赢大盘的基金是大盘精选、策略精选、复兴、红利、成长、蓝筹、行业、稳增、优增和基金兴华。今年以来，华夏复兴以94.06%的表现排在主动型开放式基金收益率第2名。
　　在今年实现较好收益的前提下，业绩表现好的基金公司还积极分红，与投资者分享投资成果。今年基金分红只数最多的基金公司是易方达，截至7月13日易方达旗下共有6只基金实现分红。自成立以来，易方达累计分红已超过390亿元。

