基金十强发行斗法 嘉实博时华夏暂胜一筹
　　朱李
　　编者按：
　　又到了基金发行火爆的时候，基金冲规模的好时机同时来临。
　　不过，眼看着发行盛况，各家基金却喜忧各异。结合上半年的总规模数据看，哪些基金高瞻远瞩，在此轮规模战中成功抢到“身位”？
　　新基金的发行在一定程度上体现出的是基金公司的前瞻性与战略意图。那么，目前行业内规模最大的十家基金公司在今年以来的新基金发行中表现如何呢？
　　Wind资讯的数据显示，上半年60家公募基金共募得新基金1712.5亿元，其中，规模排在行业前十强的基金公司共募得新基金519.1亿元，占了新基金募集规模的30.31%。嘉实、博时分别抢得2只基金的发行，而华夏则凭借沪深300的优异表现，成为今年来募集规模最大的新基金。
　　发行速度：无明显优势
　　大公司在新基金的发行速度上并不存在明显的优势。
　　统计显示，规模最大的十家基金公司中，今年以来已拿到2只基金批文的仅有嘉实、博时2家。余下的华夏、易方达、广发、南方、上投、华安和交银7家公司目前为止各发过1只新基金。大成基金今年至今为止更是一枪未发。
　　而从整个行业来看，今年以来已有2只基金拿到证监会批文的基金公司除嘉实和博时外还有10家，其中，2只新基金目前均已成立的公司有2家，分别是国泰基金与诺安基金。通过这一对比可以发现，一线基金公司在新基金发行这个环节上动作并不必然比中小型基金公司来得快。
　　唯一让人印象深刻的是博时基金。数据显示，该公司今年的首只新基金博时信用债于上个月10日成立，紧接着在本月8日，该公司又公告宣布博时策略灵活配置基金获准发行，距上只基金发行结束仅有不到1个月的时间。
　　新产品类型
　　虽然身处牛市，但十强基金公司所发的产品却并非都以股票方向为主。今年一季度末，华安基金发行了一只强化收益债券基金，而在二季度，博时与上投摩根也先后有一只信用债和纯债产品成立。三只产品中，首发规模最大的是华安的债券基金，超过27亿份，规模最小的是上投的纯债基，刚过18亿份。
　　在股票大受追捧的牛市中发行债券基金，这是否意味着基金公司踩错点或对后市不看好呢？
　　根据多家基金公司产品部门工作人员的介绍，正常情况下，一只新基金报批所要经过的大致流程如下：首先基金公司准备一套完整的产品及公司情况介绍报会，证监会相关工作人员在对材料进行两次核查后发函致基金公司表示正式受理，按相关规定，从正式受理起半年之内，证监会必须就产品的审批给出最终结果。在产品被正式受理之后，基金公司将按证监会要求于规定时间答辩，并根据预审员意见对产品方案进行修改，修改完毕，产品方案将在证监会相关办公室内流转，最终由证监会主席签字后，即可由办公厅综合处拟批文、由基金部交稿打印，再交至办公厅受理处由基金公司领取。
　　上述基金公司人士表示，如无意外，整个审批流程一般为3～4个月。
　　可能导致产品审批被拖延的意外情况不一而足。小一点的情况包括审批各环节的工作人员出差或出国而不能及时处理，大一点的“意外”有可能是证监会根据宏观情况对整个行业的基金发行节奏作出调控，而严重一点的情况包括基金公司违规等。
　　由于产品审批的周期大致可控，因此基金公司在上报产品时通常都会对市场作出趋势性判断，综合考虑未来3～4月后的市场更适合发何种类型的产品。不过，这并不一定意味着上述3家上半年发了债券基金的大型公司对后市缺乏信心。一位基金人士告诉CBN，与中小型基金公司迫切希望提升公司规模的做法不同，一线基金公司在发行新产品时更看重的是完善和丰富自有的产品线。一般大型基金公司都会有3只以上的低风险产品，通常包括1～2只债券基金、1只货币基金，部分公司还有保本基金。到目前为止，在规模最大的这10家公司中，只有广发和上投摩根2家公司的低风险产品少于3只。
　　十强发新冷热也不均
　　虽然都是一线基金公司，但发行新基金的境遇也是有冷有热，甘苦自知。
　　最强势的无疑是华夏基金了，它的沪深300指数基金于不久之前成立，3天募得近250亿，抵得上绝大多数基金公司半年来辛苦积攒下的净申购。
　　同样是沪深300指数基金，南方基金用了17天来募集，然而规模却之相去甚远。这只在今年3月成立的基金首发规模仅15.8亿份。
　　其他十强基金公司在新基金发行时基本用足了1个月的时间。从首发规模来看，广发聚瑞是仅次于华夏沪深300的人气品种，以70.71亿的规模成立，此外，稍早时候成立的交银先锋、易方达行业领先2只基金的首发规模也都超过了40亿。不过，另外的十强公司所发的新基金就没有那么风光了。根据Wind的数据，嘉实量化在今年以来的新基金中首募规模排在第17位，博时信用债排在第24位，余下几只均分布在30位开外。

