四巨头新基金募集预计超500亿
　　证券时报记者杨磊
　　超级大盘股中国建筑的IPO给A股市场带来了一定的资金压力，然而从7月初开始的新基金密集热销，特别是管理国内公募基金资产规模最大的4家基金公司新基金的发行，业内人士预计，四巨头新发基金规模预计至少也能超过500亿元，对冲中国建筑120亿股IPO绰绰有余。
　　据悉，最新公布的2009年6月底公募基金管理规模排名显示，不含QDII的国内公募基金管理规模前四的基金公司依次为华夏、博时、易方达和嘉实，管理规模分别为2061亿元、1402亿元、1156亿元和1073亿元，这四巨头在7月份均有新偏股基金发行。
　　其中，华夏基金公司旗下的华夏沪深300指数基金已经发行完毕，3天募集了247亿元；博时和嘉实基金公司旗下的博时策略和嘉实回报正在热销中；易方达沪深300指数基金刚刚获得证监会批准，将于近期发行。
　　记者获悉，7月14日开始发行的嘉实回报和7月15日开始发行的博时策略都受到投资者踊跃认购，首日认购规模都超过10亿元。业内人士预计，基于目前股市状况和基金发行的热销，再加上博时和嘉实基金公司雄厚的综合实力，两只新基金募集规模都会达到100亿元左右，甚至可能两只基金都发行超过100亿元。
　　根据中国建筑IPO公告，该公司计划募集120亿股，原计划募资426亿元，如果最终发行定价为3.8元到4元之间，那么此次IPO规模将达到456亿元到480亿元之间，对股市资金面产生较为明显的压力。
　　然而，依照目前几家大基金公司新基金发行的情况，华夏、博时和嘉实旗下新基金发行规模将达到450亿元左右，如果加上即将发行的易方达沪深300指数基金，四巨头新基金发行规模最少也会在500亿元到600亿元之间，完全可以弥补超级大盘股中国建筑IPO带来的资金压力。
　　此外，银华内需、工银瑞信央企50ETF、友邦行业领先、信诚优胜精选和国联安德盛主题等5只新偏股基金也在发行中，预计也能带来100多亿新增投资A股的资金。

