两基金无效申购 错失四川成渝打新果实
　　见习记者 李??
　　本报讯 近日，四川成渝公布了IPO网下申购结果。除“获配者众”之外，更惊现6家无效申购机构。业内人士称，这是新股发行制度改革要求披露“无效申购”以来，首次出现这一情况。两基金因无效申购错失四川成渝打新果实。
　　四川成渝公告显示，因“初步询价报价有效，应申购未申购”，国投信托有限公司的自营账户申购无效；因“在申购平台提交申购但未缴款”，中国华电集团财务有限公司的自营账户申购无效；因“已缴款但未在申购平台提交申购”，安徽国元信托有限责任公司的自营账户、中信信托有限责任公司的自营账户申购无效；“由于申购平台误操作导致未能申购但已缴款”，国泰沪深300 指数基金的申购无效；“由于申购平台误操作导致缴款不足”，东方基金公司的东方龙混合型基金的申购无效。
　　“对无效申购的披露，是此次重启IPO后才要求，目的就是为了限制高报不买的现象。”有券商市场部人士说，就在上月，监管层再次严令“主承销商应当采取措施杜绝高报不买和低报高买”。那么，除了“应申购未申购”外，“已缴款未提交申购”、“误操作导致缴款不足”、“误操作导致未能申购”等原因是机构“高报不买”的托辞吗？
　　多位市场人士否认了这一可能，原因有二：一是“高报低不买”可能被监管层取消配售资格；二是新股发行制度改革后，新股发行价更趋理性，尤其是四川成渝的估值合理且偏低，上市后的价格很快会超过每股4.5元，以3.6元获取筹码的机构不存在“高报”。真正的原因是这次中签面很广，“参与的机构更多，难免有疏忽，操作失误的概率就大了”。数据显示，在四川成渝的网下申购中，有570 家配售对象提供了效报价。
　　有基金公司投研部门人士进一步解释说，和桂林三金、万马电缆、家润多相比，四川成渝出现“无效申购”的原因是：成渝高速是在上交所上市，和前述在深交所IPO的公司相比，上交所的网下申购电子平台是二次报价，流程更复杂，机构也是在此次新股开闸后才首次使用该电子平台(以前是采用传真人工报价)，完全是因为不熟悉电子平台、误操作才错失打新“果实”。此前，为了防止“误操作”，四川成渝还专门发布了网下发行公告，希望配售对象熟悉“网下发行电子化的详细内容”。

