7月以来QDII净值平均跌幅为3.05%
　　统计数据显示，7月以来，QDII净值平均跌幅为3.05%
　　每经实习记者  古城
　　7月以来，受累于周边股指特别是港股的回调，QDII全线下跌。
　　截至7月10日的统计数据显示  ，QDII净  值  平  均  跌  幅  为3.05%，其中，上投摩根亚太优势跌幅最大，下跌了4.37%，其次是海富通海外精选，下跌了4.17%，工银瑞信全球配置以3.8%的跌幅，位居跌幅榜第三。下跌幅度最小的是华宝兴业中国成长，下跌幅度也有1.26%。
　　同期，与QDII基金的惨淡表现相比，7月以来A股股票型基金的表现可圈可点，绝大部分基金都取得了正收益。
　　实际上，6月以来，QDII基金一直起伏较大。6月的前两周整体微幅上涨，6月第三周QDII全线下跌，第四周又再度上涨。另据统计数据显示，今年以来，截至7月10日，QDII基金净值增长率最大的是海富通海外精选，增长了45.9%，交银环球精选和嘉实海外中国紧跟其后，增长率分别为34.11%和29.32%。
　　对于QDII近期表现不佳的原因，银河证券分析师卞晓宁认为，近期美国经济形势较为低迷，体现为就业人口下降，油价下跌，市场出现了恐慌情绪，受宏观经济拖累，股票市场也表现不佳，从而影响了QDII基金海外投资业绩。
　　卞晓宁指出，近期QDII将不会出现显著上涨或下跌，仍可能保持震荡格局。其建议投资者可以选择波段操作。

