3200点之上眺望 研究机构开始聚焦平衡型基金
　　本栏目2月份推荐列榜首之基金华夏复兴，今年收益已近100%，列同类基金业绩第一位 
　　□ 本报记者 闫 铮
　　 晨星数据显示，截至7月17日，剔除指数型和限制申购基金，华夏复兴以96.15%的净值增长率排名股票型基金第1位，而该基金正是本栏目2月所推荐的股票型基金榜首。
　　 7月，《证券日报》再次独家推出研究机构推荐基金月度统计，15家研究机构推荐的基金中，被推荐次数最多的是一只平衡型基金——交银稳健配置，有6家机构推荐该基金，这与之前6个月，多是股票型基金占据榜首的情况出现了较大的变化。
　　 7月统计数据显示，在开放式股票型基金中，华安宏利、兴业社会责任、华夏复兴被推荐次数最高，各有5家基金研究机构在7月推荐这两只基金。
　　 本月参与《证券日报》基金周刊统计的15家研究机构，分别是国都证券、长城证券、东海证券、好买基金研究中心、国信证券、东方证券、兴业证券、天相投顾、中原证券、海通证券、国金证券、信达证券、国海证券、世纪证券、广州证券。这15家机构在7月共推荐了103只基金。以银河证券基金研究中心的分类方式进行划分，包括57只股票型基金，22只混合型基金、12只债券型基金、12只货币市场基金。
　　2月首推基金业绩登顶 
　　 开放式股票型基金的统计中，有5家机构在7月推荐华安宏利、兴业社会责任、华夏复兴。这三只基金都是前6个月统计中的老面孔。其中，华夏复兴是2月机构推荐榜的冠军，华安宏利是3月、4月、5月份的推荐榜榜首，兴业社会责任是5月和6月统计中的状元。
　　 晨星数据显示，截至7月17日，华夏复兴的今年以来的净值增长率为96.15%，排在股票型基金的第3位，业绩仅次于易方达深证100ETF和中邮核心优选，在剔除指数型基金和限制申购基金后，华夏复兴排名股票型基金业绩榜首。在2月，推荐该基金的研究机构分别为广州证券、国都证券、国金证券、海通证券、申银万国、天相投顾、信达证券。实际上，绝对业绩居于榜首的易方达深100ETF基金，也是本栏目在2月推荐的指数型基金榜首基金，2月推荐该基金的3家机构分别为国泰君安、国海证券、中投证券。
　　 而7月，推荐华夏复兴的5家研究机构分别为广州证券、国信证券、天相投顾、中原证券、海通证券。
　　 另外，推荐华安宏利的5家研究机构为国信证券、天相投顾、信达证券、中原证券、海通证券。推荐兴业社会责任的5家研究机构分别为国海证券、国金证券、中原证券、兴业证券、海通证券。
　　 从封闭式的股票型基金来看，各个机构间的分歧明显增大，榜首基金一反此前基金安顺一家独大的情形，出现了群雄割据的局面。基金裕阳、基金兴华、基金安顺、基金金泰、基金同益均有3家机构推荐，同类型基金推荐榜的榜首出现3只以上基金的情况，此前从未出现。
　　 从指数型基金来看，7月最被研究机构看好的基金是华夏上证50ETF，该基金的出现，打破了华夏中小板对指数型基金榜首的垄断。推荐该基金的研究机构共有3家分别是海通证券、国海证券、好买基金研究中心。
　　易方达价值成长成新贵 
　　 在混合型基金中，7月最被研究机构看好的偏股型基金为易方达价值成长，有5家机构在7月推荐该基金。新登上偏股型基金推荐榜榜首的易方达价值成长，在前6个月的统计中，虽然三甲之中难见到该基金的身影，但一直以来都不乏研究机构关注。该基金今年以来业绩为81.92%，在晨星股票型基金中排名第13位，表现不俗。
　　 数据显示，7月，推荐易方达价值成长的5家机构分别是国金证券、海通证券、国都证券、好买基金研究中心、兴业证券。
　　 在偏债型基金方面，兴业可转债的地位牢不可破，连续第7个月占据榜首，但推荐机构的数量已经呈现逐月减少的迹象。1月，在15家机构中，有6家机构推荐该基金，3月份，减少到5只，5月份减少到3只，7月推荐该基金的机构已变为2家，分别是国信证券、兴业证券。同时该基金也是本月唯一进入候选名单的偏股型基金。
　　 7月，上证指数从3000点一路上冲到3200点，此时，研究机构似乎有意的注重风险控制，推荐基金中，中低风险的基金比例增多。以往鲜有人关注的平衡型基金在7月备受重视。数据显示，7月受推荐最多的平衡型基金是交银稳健配置，推荐该基金的研究机构有6家，由此看以看出，机构在选择平衡型基金的方向性上一致度较高，这6家机构分别为国都证券、国金证券、天相投顾、兴业证券、海通证券、广州证券。
　　机构开始重视风控 
　　 从债券型基金来看，工银信用添利和华夏希望债券被推荐次数最多，分别有5家机构推荐这两只基金，这是华夏希望债券首次登顶。推荐工银信用添利的5家机构分别为国海证券、海通证券、国金证券、天相投顾、中原证券。推荐华夏希望债券的5家机构为好买基金研究中心、兴业证券、长城证券、广州证券、中原证券。
　　 在货币市场基金中，华夏现金增利依旧最受机构青睐，7月该基金受到5家机构的推荐，这5家机构分别是兴业证券、海通证券、天相投顾、国信证券、中原证券。
　　 综合整个统计来看，股票型基金入选的数量比前几个月有所减少，平衡型基金的异军突起似乎代表了部分机构研究人员对后市的看法。部分研究人员在接受《证券日报》采访时表示，目前，由于有业绩排名压力，基金公司即使不认同市场，但也不敢轻易减仓，因此在上证指数上攻到3200点时，股票型基金的风险控制值得商榷，因此，投资者可以根据自身需求，配置一定比例的中低风险基金。

