指基进入建仓密集期 借指基建仓套利可能性不大
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　汇添富上证综指基金募集近91亿，华夏沪深300募集247亿……近期，指数型基金成为名副其实的“吸金王”。与其他股票型基金相比，指数型基金建仓时间很短，正因如此，上半年新成立的指基已有不少获得可观收益。市场人士认为，尽管以目前指数型基金的建仓节奏和规模而言，借此套利的可能性不大。但在后市中，指数基金的市场影响力将越来越大。
　　仍难左右权重股走势
　　为了避免跟踪误差，一般来说，指数基金的建仓速度比一般股票型基金要快。“这么大规模的指数型基金成立后，如果在短时间内快速建仓，有可能会带动银行地产这样的权重股上涨吧。”带着这种预测，基民小林一听说华夏沪深300指数基金发行规模达到247亿，就凭直觉加仓了上证50ETF。他的理由是，沪深300的权重股中有多只是上证50的成份股，水涨船高，自己应该也能分享大规模指数基金入市的收益。
　　不少基民也都持这样的疑问——“大家伙”接连入市，会不会给权重较大的股票带来机会？
　　“我认为不会，目前指数型基金的规模尚不能起到拉动大盘股上升的作用。”华泰证券基金分析师胡新辉认为。
　　一位指数基金经理也认为，尽管目前募集的指数基金规模大了很多，但要撼动大盘股行情，可能性仍然不大。“以沪深300中比重最大的招商银行看，权重比例为3.7%，意味着新建仓的华夏沪深300基金有9亿元将投向招商银行。一般来说，指数型基金建仓时间在一个月左右，平均下来每天交易量不过是0.3亿元，以目前招商银行21亿元的日均交易额来说，很难对股价有所影响。”因此，想借指数型基金建仓套利，可能性不大。
　　快速建仓带来较高回报
　　今年一二季度是指数型基金大扩容时期，不过各种指数型基金的建仓速度有一定差异。比如，2008年12月26日结束发行的广发沪深300基金，今年1月13日，也就是说在12个交易日内就建仓完毕。另外，南方沪深300基金也在不到一个月内就结束建仓。相比之下，工银瑞信、鹏华两家沪深300基金的建仓速度则稍长，但也都没有超过两个月。
　　在今年上半年震荡上扬的市场中，建仓动作迅速显然带来了丰厚的收益。数据显示，尽管一季度建仓的四只沪深300基金的平均规模仅为19.32亿元，但由于这些指数型基金建仓迅速，因而战果累累。如广发沪深300上半年净值增幅就达到68%。对投资者而言，如果购买了被动投资的指数型基金，收获也超过了多数主动管理型基金。
　　市场人士预测，接下来将有多只指数型基金发行，指基家族的规模将持续壮大，他们的陆续建仓对权重股股价的影响力将逐渐体现。申银万国指出，市场热点轮动过快，投资者仍可以继续关注指数型基金。

