东上恋修成正果 鹏华系基金两日浮盈2407万元
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 随着停牌一月有余的ST东航和*ST上航本周一复牌，“东上恋”也终成正果。根据公告，ST东航将以增发换股的方式，吸收合并*ST上航，*ST上航股东可以1∶1.3的比例换成ST东航股票，也可按照5.5元/股的价格行使现金选择权。本周一和周二，ST东航、*ST上航均连续两个涨停，让“潜伏”上述两只个股中的鹏华系基金喜揽2407.43万元万元的浮盈。
　　根据最新的增发公开数据，截至7月1日，ST东航的前十大股东中，鹏华系基金就占据三席。鹏华动力增长以1499.99万股的持有量成为ST东航第四大股东，占总股本的 0.19%。鹏华优质治理和鹏华价值优势分别持有ST东航1262.54万股和499.99万股，位列第五和第八大股东。如此一来，在ST东航的前十大股东中，鹏华基金公司旗下三只基金总计持有3262.52万股。以复牌前ST东航5.33元的收盘价计算，最近两日连续涨停之后，ST东航股价就上涨0.55元，涨幅高达10.32%。仅仅是复牌后的最近两个交易日，鹏华系基金就喜揽1794.39万元的浮盈。
　　最新的信息还显示，截至6月24日，鹏华优质治理重仓*ST上航1004.98万股，成为一季度*ST上航第一大流通股股东。在经过复牌后连续两个涨停之后，*ST上航股价两个交易日就上涨了0.61元，涨幅为10.30%。如果鹏华优质治理仍未卖出*ST上航，两个交易日该基金就录得了613.04万元。加上重仓ST东航的三只基金，短短两个交易日，鹏华基金公司旗下四只基金就收获了2407.43万元的浮盈。
　　从公开的信息来看，鹏华系基金可能很早就潜伏在上述两只航空股中，如今“东上恋”终成正果，鹏华系基金也“守得云开见月明。
　　除了鹏华系基金以外，嘉实系基金也成为此次“东上恋”的最大赢家之一。嘉实研究精选以511.45万股的持有量占据*ST上航第三大流通股股东的位置，嘉实沪深300指数基金则以424.77万股的持有量成为一季度ST东航的第六大流通股股东。鹏华和嘉实均属于“老十家”基金公司，旗下基金今年以来业绩表现均有可圈可点之处。根据银河证券的统计，上半年鹏华动力增长净值增长率在同类型基金中位居第三名。

