三个百亿大家伙遭遇净赎回 QDII基金越小越美
　　本报记者 刘建强上海报道
　　大小有别。
　　截至7月20日，除工银瑞信全球之外，现运行的9只基金均已陆续发布二季报完毕。
　　现公布季报的8只QDII期间的总份额为1074.41亿份，与今年一季度9只QDII1096.14亿的总份额相比并无太多差别。
　　但是在今年二季度，随着QDII继续上涨，各基金之间的申赎情况正在发生变化。本报根据已公开的二季报统计显示，4只成立于2007年的百亿级的QDII，除华夏全球之外，均出现了不同程度的净赎回。南方全球、嘉实海外净赎回的份额均超过3亿份，上投摩根亚太优势的净赎回份额在4300万份左右。
　　而2007年之后成立规模仅在一亿份左右的QDII，除了华宝兴业海外之外，则出现了不同程度的净申购，其中业绩一直表现良好的海富通海外中国出现了超过7倍的净申购。
　　今年一季度，在QDII整体净申购3.1亿份的情况下，5只QDII净申购超过7亿份，嘉实海外、上投摩根亚太优势、工银全球、华宝海外和海富通海外等出现在了净申购的名单中。华夏全球、南方全球、银华全球和交银环球这4只则遭到共计3.95亿份的净赎回。其中，南方全球当时净赎回2.67亿份，其他几只QDII净赎回份额均未超过1亿份。
　　这显然与QDII的业绩密切相关。易天富基金投资分析系统的信息显示，截至7月17日上周五，季度净值涨幅超过18%以上的QDII共有6只，有大额净申购的交银环球、海富通海外中国、华夏全球均在此之列。唯一反差较大的便是嘉实海外，这只季度涨幅超过20%的基金遭到超过3.24亿份的净赎回。
　　从半年度的净值涨幅来看，涨幅前五名中在二季度有4只基金都得到了净申购。
　　百亿级QDII连遭赎回
　　南方全球在二季度中成为净赎回绝对量最大的一只QDII。
　　该基金昨日发布的二季报显示，南方全球的份额从二季度初的249.59亿份缩水至季度末的246.13亿份，三个月内净赎回超过3.46亿份，赎回比例为1.4%。也成为二季度内净赎回比例最大的QDII。
　　根据基金的契约规定，南方全球和另一只QDII银华全球，均为FOF基金。基金经理谢伟鸿表示，虽然抓住了市场反弹中的投资机遇，增加了在新兴市场的资产配置比例，“同时在香港市场中，基金紧抓复苏深化的主线，维持超配早周期复苏的行业，加大配置利润相对于营业收入弹性大的行业。”但是限于投资于持仓基金不低于60%，投资股票不高于基金资产的40%的规定，让南方全球在今年以来行情中的舞步并不能赶上其他同业。二季报显示，南方全球的股票仓位在30.58%，持有基金54.60%，净值增长率为23.17%，在QDII基金中业绩偏落后。
　　份额走势基本上与此类似的还有QDII嘉实海外。2007年12月成立以后，嘉实海外的份额也走上了下降通道，从最初的297亿份缩水到了去年年末的264亿份。今年一季度，嘉实海外业绩回暖，份额上升至269亿份。但是刚刚过去的二季度，超过3.28亿份的净赎回量又将其规模打回265亿份附近。
　　二季度内净值增长33.49%，今年以来的净值回报率也达到33.41%，在9只QDII中名列第四，但是为什么遭到了二季度内绝对量第二的净赎回？
　　不愿公开姓名的卖方分析师表示，对于超过200亿规模的基金来说，3亿左右的净赎回量并不能说明太多的问题，但是从公司披露的二季报看，该基金期间申购和赎回量都超过10亿，在所有QDII中是最大的，“跟其他QDII相比，部分投资者可能对这只基金的分歧较大”。
　　另一只大块头QDII上投摩根亚太优势期间的净赎回量为4389万份，相对稳定。
　　小基金的7倍净申购
　　大块头遭到投资者赎回的时候，小规模的QDII正享受来自投资者的追捧。
　　晨星(中国)的统计显示，海富通海外以49.80%的回报率位列9只QDII之首。这只曾因为率先崛起而遭遇大规模赎回至8173万份的基金，在今年以来的海外市场机会中大部分时间都保持了领先势头。
　　到了今年二季度，3个月之内份额规模增长7倍的故事上演了。今年一季度，海富通海外的规模为1.08亿份，但是二季度末，这一数字已经迅速增长至7.36亿份，其间的净申购超过6.28亿份。
　　2008年末，海富通海外只持有13只股票，仓位约72.73%，一季报还减仓至70.69%。但是二季度内，这一仓位已经接近80%。
　　另一只QDII新军交银环球，在今年一季度录得小幅净赎回之后，二季度也重新获得了投资者的青睐。二季度内，这只基金获得8085万份的净申购，相对于一季度末2.55亿份的规模，这一净申购比例成为仅次于海富通海外的QDII。
　　晨星(中国)的统计显示，成立于2008年8月25日的交银环球，今年以来的回报为39.85%，在业绩上同样也仅次于海富通海外。这只在一季度内凶悍加仓超过64%的基金，二季度末的仓位超过85%。
　　值得注意的是，在交银环球的建仓期内，这只基金曾经是唯一一只重仓美国市场超过香港市场的QDII。但是二季报的数据显示，其权益类资产超过48%都投在了香港市场上，美国市场为28.05%。这显示，其建仓期的思路与现在已经不同。
　　此外，一季度末只有1.42亿份额规模的银华全球也录得44万份的净申购。而规模为1.88亿份的华宝兴业海外却在其间遭到712万份的净赎回。

