深100ETF意外赢得冠军宝座
　　最后时刻战胜中邮优选，带领指数基金在上半年业绩排行榜前10名中占据6席。
　　文/《投资与理财》记者叶辉
　　上半年收益冠军将花落谁家？在进入6月份之后，这个命题就引来媒体众多猜测。最终，易方达深100ETF出人意料地战胜夺冠大热门中邮优选、华商优选和新世纪优选，夺得今年半程冠军。
　　2009年上半年，在大家的一片怀疑声中，股指上攻3000点大关。指数涨幅超过了大家的预期，使指数基金受益最大，在前10名基金中指数基金占据6席。
　　深100ETF凭什么夺冠
　　易方达深100ETF上半年的收益率达到76.55%，在最后时刻战胜中邮优选，成为上半年的收益率冠军。易方达深100ETF夺冠究竟有何秘密？
　　易方达深100ETF成立于2006年3月24日，是一只指数型基金。它作为以深100成分指数为代表的交易型指数基金，对深市具有较强的代表性。深证100指数的100只成分股以深交所主板蓝筹股和中小板股票为样本，兼顾了价值性和高成长性。尤其中小板公司在样本股中占有10%以上比例，其持续成长提升了指数的整体收益水平，是获取超额收益的重要来源。
　　今年上半年，上证综指上涨62.52%，沪深300指数上涨74.2%，深成指上涨78.35%，深100也上涨了76.33%。易方达深100ETF以跟踪深100指数为目标，指数也上涨了76.33%，它能取得这么高的收益率也就不难理解了。
　　指数基金打败95%股基
　　今年上半年不但易方达深100ETF表现出众，其他指数基金也让人刮目相看。
　　德圣基金研究中心的数据显示，从上半年业绩排行榜来看，全部基金业绩排名前10的基金中有6只是指数型基金。易方达深100ETF以76.55%的净值增长夺得全部基金的业绩冠军，位列排行榜前10名中的6只指数基金平均收益率高达72.01%。
　　这种超额收益效应并不只属于少数指数基金。截至6月30日，上半年完整运作的18只指数型基金平均净值增长66.65%，整体上超越了股票型基金平均50.53%的净值增长水平。如果从数量上来看，166只主动型股票基金中，仅有7只基金业绩超过了指数基金的平均净值增长率，也就是指数基金打败了超过95%的主动型股票基金。
　　为什么主动管理的基金经理反而会输给被动复制指数的指数基金呢？
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春指出，原因有两点：一是仓位限制。从上半年的情况来看，主动型股票基金平均仓位最高也只在84%左右，而指数型基金平均仓位一般在95%以上，这在上涨趋势中必然削弱主动基金的业绩。二是主动管理的组合结构配置被证明难以整体战胜市场。今年上半年，虽然某个阶段都有相当部分主动基金跑赢指数，但在市场风格的快速轮动下，能持续跑赢市场代表性指数的就寥寥无几。
　　这两个原因在股市上涨阶段不同程度地发挥作用，意味着上涨时多数主动基金将落后于指数基金。只有在市场震荡或下跌阶段，主动基金才能体现投资优势。
　　指基下半年继续领风骚？
　　指数基金上半年大涨，激起了不少人投资的兴趣。不过也有不少人怀疑，指数基金下半年还能继续领风骚吗？
　　对此，众多业内人士均认为可能性不大。记者熟识的北京一位基金经理指出，在通常情况下，指数基金要想战胜那些表现得好的主动型基金比较困难，因为它们仅仅以跟踪指数为目标，而主动型基金通常以战胜指数为目标。今年上半年，股指的涨幅之大、上涨速度之快超出了所有人的预料，指数基金仓位几乎接近100%，占了大便宜。因为下半年市场将进入震荡上升的过程，主动管理的基金将占据一定优势，指数型基金要想再取得那么好的收益，可能性不大。
　　易方达深100ETF基金经理林飞则认为，指数基金在下半年还有机会取得很好的表现。宽松政策环境仍将进一步延续，市场在一定时间范围内将延续上半年资金推动的主线。
　　江赛春则指出，无论下半年能否依然跑在最前边，投资者应该更加注重这类特殊基金的投资价值。随着股市近一轮的牛熊循环结束，国内股市的投资环境正在发生渐进但根本的变化，指数化投资的优势将逐渐凸显，其长期战略配置的重要性正在显现。

