中邮优选知耻后勇夺半年亚军
　　去年上半年亏损44.91%排名倒数第二，投资总监彭旭承诺“行情好时帮投资人多赚点钱回来”。今年同期涨76.26%，他实现了诺言。
　　文/《投资与理财》记者叶辉
　　中邮优选以76.26%的收益率，夺得今年上半年的基金收益亚军。一位与中邮关系密切的人士对记者说：“这可以说是知耻后勇呀。”
　　中邮优选这几年总与“亚军”有缘。在2007年以191.52%的收益率夺得亚军之后，2008年上半年亏损44.91%是负收益“亚军”。如今，它一雪前耻，夺得今年上半年的收益亚军。
　　按照基金契约，中邮优选的股票投资比例都是60%-95%，债券、权证等投资比例为0%-40%。从季报上可以发现，中邮优选的股票仓位长期保持在90%左右，一贯的高仓位使其在今年以来的反弹中抢得先机。另外，该基金的出色表现还归结于其一季度优质个股的选择，特别是2月底对一些低价股的选择，使基金业绩迅速提升的趋势在整个一季度得以延续。辽宁成大等重仓股的大幅上涨，提升了基金业绩。早在今年一季度末，中邮核心优选就已经以45.53%的涨幅位列股票型基金之首。
　　进入二季度之后，中邮优选尽管没能延续一季度的神奇，只取得19.09%的收益率，在可比的188只同类基金中排名94位，不过凭借一季度的良好表现，依然成为上半年的基金收益亚军。
　　众禄基金研究中心认为，从4月份以来，中邮优选业绩开始下滑，原因主要包括两个方面：一是从中长期来看，中邮优选属于一只小盘风格的基金，而且习惯于频繁操作，这与大盘蓝筹股主导的行情不相适应；二是在行业配置上，中邮优选超配的批发和零售贸易、交通运输仓储、食品饮料等防御性行业表现弱于大势。
　　别看中邮优选今年风光无限，去年它却一度让投资人伤透了心。作为2007年基金收益排名的亚军，中邮核心优选2008年的表现自然特别令人期待。但是让持有人大跌眼镜的是，2008年上半年它的净值不断下挫，最终以44.91%的跌幅成为股票型基金2008年上半年业绩倒数第二名。而位列倒数第一的，恰恰是其兄弟——中邮基金旗下另一只基金中邮核心成长，跌幅为44.96%。这两只基金2007年因为业绩出色被称为中邮双雄，2008年半程过后，本刊曾作过《从双雄到双熊》的报道，指出中邮两只基金长期保持高仓位，且重仓去年上半年跌幅巨大的银行、保险、钢铁等板块，结果一同遭殃。
　　当时，本刊还采访了中邮创业基金投资总监彭旭。针对业绩不好的问题，彭旭除了表示对投资人的歉意，他同时表示自己也很着急：“业绩不好我们也着急，也在努力想办法。只能到行情好的时候帮投资人多赚点钱回来。”
　　中邮优选今年上半年表现出色，彭旭也算实现了承诺。
　　记者注意到，中邮基金今年比较早就看好后市，还一度对原持有人放开申购“让老基民摊薄成本”。3月20日，中邮基金发布公告称，中邮优选将于3月25日起，打开申购3天。该基金公司对外表述称：“2008年中邮旗下基金的业绩不尽如人意，我们考虑的是怎么把老基民的损失补回来。”从现实看，中邮优选自那次放开申购后，超过20%的收益确实帮基民摊低了成本。
　　值得注意的是，中邮优选2008年9月13日更换了基金经理，由王海涛接替许炜。王海涛出生于1970年，工商管理硕士。她曾任厦瑞医疗器械有限公司工程师、招商证券投资银行部高级经理、招商证券研究部行业分析师、招商局中国基金投资经理、中邮基金行业分析师、基金经理助理。王海涛上任之前并没有独立基金管理经验，中邮优选在其上任之后也还是延续了基金一贯的激进风格。

