低估值板块初露峥嵘 踏空基金异军突起
　　每经记者巩万龙
　　下重手建仓金融地产煤炭汽车等主流板块，这几乎成了上半年业绩领先的新老牛基制胜的不二法门。
　　然而，伴随2009年中报临近，沉寂已久的机械、钢铁和消费等低估值板块成了市场上的新热点，而主流板块萎靡不振，这使得一些“踏空”金融地产的小盘基金最近异军突起，业绩甚至跑赢大市。
　　小盘基金异军突起
　　7月以来，市场风格渐有转换趋势，“八二行情”风潮甚为疯狂，板块轮动迹象明显，金融地产等大盘指标股的风头完全被中小盘题材股盖过。
　　此前连续强势上涨的主流板块突然“哑火”，地产萎靡不振，大盘银行股出现震荡，煤炭股起伏不定，只有保险、基建和钢铁等大盘指标股拉着大盘一路走高。
　　另一方面，尽管绝大多数基金继续保持高仓位，但基金净值上涨势头大大减弱，大盘基金净值或迅速回落，或上涨乏力，相反，金融地产配置比例不高的“另类”基金异军突起。
　　据Wind统计数据显示，最近一周，截止7月14日，在328只基金开放式股票方向基金中，有6只基金单位净值累计上涨超过6%，银华系、泰信系和泰达系旗下的基金净值均表现极为抢眼。
　　其中，银华领先策略暴涨9.65%，上投成长和华夏大盘净值分别猛涨6.85%和6.59%。同期，沪深300指数累计涨幅为3.4%。
　　受益估值洼地发力
　　今年以来，市场的热点转换脉络极为清晰。1季度，中小盘个股“主导”市场，2季度金融地产大崛起，市场转向“二八行情”。近期，连续暴涨的地产和银行等主流板块终于消停下来，沉寂已久的机械、钢铁和消费等低估值板块成了市场上的新热点。
　　记者发现，近阶段暴涨基金的行业配置均极为分散，部分基金正是重仓了机械、钢铁和信息技术等行业。这些短期内显露头角的基金还具备一个共性：上半年，在行业配置上严重“踏空”地产、银行、煤炭、医药和汽车等市场主流板块。
　　“泰达系”和“泰信系”两基金公司第一大重仓行业多集中在机械和信息技术，而钢铁、煤炭、医药和消费也占据着不少仓位，地产股则受到冷落，对于金融股的配置比例也不高。
　　以银华策略为例，截至1季度末的数据显示，银华策略配置了金融和地产并不高，明显落后于基金平均配置水平，这两大主流板块总计占其净值的32%。另据德圣基金研究中心测算，银华领先策略上周末的仓位水平保持在83.7%。
　　有基金业内人士认为，最近股指红红火火，但基金整体业绩并不是非常出色，这是因为主流板块轮动降温，冷门板块受益板块轮动出现大涨，这才使得部分小盘基金业绩突然大涨。

