20余只指数基金排队待批 抢发战越演越烈
　　据不完全统计，目前仅排队等待证监会发行批文的指数基金就超过20只。指数基金已成为大中型基金公司的必争之地，“抢发战”也越演越烈。
　　算上今年来已经成立的5只指数基金，国内现存的指数基金也不过24只。对比美国基金市场的指数基金规模占比，无论从市场容量还是发展趋势来看，我国指数基金具备巨大的发展空间，且有望在未来几个月内迎来前所未有的集中扩容。
　　来自基金公司的信息显示，目前已经获得发行批文的工银瑞信上证央企50ETF将于下周一正式发行。此外，两只以沪深300指数为跟踪标的的指数基金有望于近期获得发行批文。业内人士预计，在未来2到3个月内，至少还有5只指数基金有望获得发行批文。
　　除了已经上报的指数基金，还有多只指数基金正处于积极筹备中。仅ETF这一类型，就有包括交银施罗德上证180公司治理指数ETF、博时上证20超级大盘股ETF等在内的7只ETF基金处于积极筹备的状态。
　　值得注意的是，在新一轮的指数基金扩容潮中，产品创新、类型多样化的趋势相当突出，未来投资者可获得更多的选择。
　　目前来看，在所有跟踪的指数标的中，沪深300指数无疑是目前最受基金公司青睐的。今年以来发行的5只指数基金中，4只是沪深300指数基金，该类基金已经达到9只，占比近4成，成为指数基金中的绝对主力。据不完全统计，目前还有易方达、国海富兰克林以及北京的一家基金公司申报了沪深300指数基金。
　　此外，中证100指数基金也有望迎来扩容潮。据悉，包括海富通基金、诺安基金、华宝兴业以及中银基金在内的4家基金公司均已申报中证100指数基金。
　　指数基金“跟踪误差”
　　最多相差33倍
　　截至本周，国内指数基金现有24只，其中今年新增7只，增幅为历年最大，华夏、工银瑞信等大型基金公司相继进入指数基金市场。现存的24只指数基金中完全复制型占比达75%，占有绝对优势，增强型指数基金仅为6只。
　　“跟踪误差的大小代表着基金公司运作指数基金的水平。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春说。在所有19只开放式基金中，跟踪误差分化明显。
　　德圣基金研究中心的统计显示，截至7月14日，指数基金近一年内的跟踪误差多在10个bp点(指数型基金误差率，越小则误差越小)以下，只有长城久泰中标300、银华道琼斯88和富国天鼎的跟踪误差在两位数以上。其中，长盛久泰的跟踪误差为54.54点，为最高。易方达深证100ETF跟踪误差最小，为5.22点。
　　一家基金公司内部的统计也显示，今年上半年，跟踪误差表现最好的是易方达深证100ETF，其bp只有2.74，最高的为增强型指数基金银华道琼斯88，达到92.77。最高和最低之间相差超过33倍。
　　分析人士表示，影响指数基金出现偏离度和跟踪误差的原因主要有三个。第一是申购赎回量的影响，第二是基金管理人的主动性管理冲动，第三是标的指数成分股调整可能带来一段时间之内的拟合度较差。(刘建强)

