3000之上基金自购老基金骤减
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 近来，在市场顽强站上3100之后，基金公司运用固有资金投资自家基金的公告仍然不绝于耳，但是记者仔细甄别后发现，其实，这些自购公告中多数以投资新基金为主，投资老基金的情况非常罕见。相反，赎回老基金特别是偏股基金的现象有抬头之势。
　　根据天相数据不完全统计显示，6月以来已经有6家基金公司运用固有资金投资旗下10只基金，其中有4家基金公司是在新基金发行期内认购新基金，值得注意的是其中一家规模较小的基金公司是在延长发行期后，基金公司才进行认购；剩下的两家基金公司中，一家基金公司投资的是今年初成立的新基金，据悉该只基金由于今年以来业绩不是很好，上半年遭到了大比例赎回，最新份额已经不足1亿份，另外还有一家基金公司则投资了多只基金，既包括新基金也包括老基金。
　　在基金公司踊跃认购自家新基金的同时，也有不少基金公司在赎回自家基金。上投摩根基金公司7月14日赎回旗下3只偏股基金，其中赎回上投摩根成长先锋32.28万份，赎回费率为0.35%；上投摩根内需动力69.46万份，赎回费率为0.25%；上投摩根亚太优势227.51万份，赎回费率为0.3%。此前还有华富基金于6月5日赎回旗下华富竞争力优选4187.35万份，而此后该公司又于7月9日运用5000万元固有资金认购旗下华富价值增长灵活配置混合型基金。
　　深圳一家大型券商基金研究员指出，“今年年初，由于市场的持续上涨，有不少基金公司进行了自购，从目前来看，这部分资金都已经获得了相当丰厚的回报。如果从这个角度来考虑，投资者可以根据基金公司的自投行为，来判断其对未来市场走势的看法。”
　　“不过投资者在通过基金公司自投行为判断后市的时候，不应该忽视基金公司的另外一个目的。”上述基金研究员表示，如果基金公司所自购的是旗下正处于发行过程中的新基金，虽然一方面不排除该公司对未来市场走势看好，但另一方面可能更多地是出于市场营销目的，即通过自购行为的示范效应带动新基金销售，特别是在今年，新基金的首发规模分化比较严重，为了首发规模不至于太少，基金公司自购多出于此目的。从过往情况看，与自购旗下新基金相比，基金公司对于旗下老基金的投资态度可能更能代表基金公司对后市的看法。

