金科借壳ST东源惠及南方基金原高管谢爱龙
　　匡志勇
　　日前，重庆地产龙头企业金科集团宣布借壳ST东源(000656.SZ)上市，除了身家倍增的大股东黄红云家族外，南方基金明星基金经理谢爱龙旗下的君丰渝地也是大赢家之一。
　　深圳市君丰渝地投资合伙企业是在去年6月25日成功入股金科集团的，当时君丰渝地投入1亿元对金科集团进行增资，其中只有260.83万元成为金科集团注册资本，其余9700多万元变成金科集团的资本公积金，此次入股金科集团的股份折合38.34元/股。君丰渝地投入的1亿元只占金科集团1.89%的股份。
　　此后，由于新股东增资入股，君丰渝地的持股比例进一步减少到1.87%。不过，在君丰渝地入股时，曾与金科集团实际控制人黄红云签署了“对赌协议”。去年房地产行业在宏观调控和金融危机的双重冲击下，金科的净利润水平并没有达到君丰渝地增资协议中约定的业绩承诺，加上金科集团上市方式拟由IPO改为重组方式，黄红云也对君丰渝地等战略投资者进行补偿。今年4月24日，君丰渝地无偿地从黄红云手上拿到了1.13%的股权。4月28日，君丰渝地再次从黄红云控制的金科投资手中受让了3.6%的金科集团的股份，转让价款为1.62亿元。至此，君丰渝地一共以2.62亿元成本持有了6.6%的金科集团股份。令人疑惑的是，在今年3月23日，ST东源已经披露金科集团即将借壳的信息后，为何4月28日黄红云还愿意将3.6%的金科集团股份转让给君丰渝地呢？
　　金科集团此次借壳ST东源的报告书显示，君丰渝地持有的6.6%的金科集团股份有望转换成6026股ST东源的股份。按照昨日ST东源最低价14.29元/股计算，君丰渝地所兑换的ST东源股份市值高达8.61亿元，与君丰渝地投入的2.62亿元成本相比，回报率高达229%。按照金科集团此次增发股份的承诺，君丰渝地持有的金科集团超过1年的那部分股份可以在12个月后流通，这部分股份大约折算成1708万股ST东源股份，而今年4月份受让的股份则要在三年后才能流通。
　　深圳市工商局资料显示，君丰渝地的一般合伙人是南方基金原高管、明星基金经理谢爱龙旗下的深圳市君丰资产管理公司。只有2.71亿元资产的君丰渝地是君丰资产专门为金科集团这个投资项目而设立的合伙企业。昨天，CBN记者拨通谢爱龙的手机，谢爱龙谦称：“君丰只是为客户管理资产，君丰渝地虽然获得一定回报，但我们并不是做得最好的。”在一番客气后，谢爱龙婉拒了记者的采访。君丰资产管理公司网站披露的信息显示，君丰渝地在谢爱龙的股权投资基金中表现并非最好。2006年成立的君丰证通基金成功投资了青岛金王、绿大地、奇瑞汽车等项目，到目前为止，单位累计净值达到8.6元，回报率更是高达760%。

