上证综指基金快速建仓 11天跟上比较基准
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　6月份以来，沪深指数加速上涨。6月份新成立的偏股型基金在建仓上一改前期观望态度，并明显提升了建仓速度。而刚成立不久的上证综指基金也不甘落后，建仓速度异常迅速。
　　汇添富上证综指基金的基金合同于7月1日开始生效。截至昨日，该基金净值收报1.038元，较前日上涨1.3%，同期上证综指上涨1.38%。而根据招募说明书，上证综指基金的净值增长率与业绩比较基准之间的日平均跟踪误差小于0.35%，且上证综指基金的比较基准为上证综合指数收益率×95% + 银行活期存款利率(税后)×5%。根据上述比较基准，短短11个交易日内，不难看出该基金的净值增长率与业绩比较基准之间的误差已经接近跟踪标准，可能说明该基金已经基本完成了建仓。截至昨日，该基金的净值达到了1.038元，净值增长率为3.8%，11个交易日带来近4%的净值回报率也是相当可观的。
　　若将目光放长到7月3日，该基金第一次公布净值，当日净值为1.009元，净值增长率为0.9%，同期上证综指上涨2.6%。7月10日，第二次公布净值，当日净值为1.015元，较7月3日上涨0.59%，同期上证综指上涨0.82%。7月13日，第三次公布净值，当日净值为1.005元，较7月10日下跌0.98%，而同期上证综指下跌1.07%。7月14日，该基金的净值为1.025元，当日净值增长率上涨1.99%，上证综指上涨2.1%。而到了昨日，该基金的净值增长率基本和上证综指的涨幅一致，也说明了该基金在建仓上表现得相当坚决。
　　今年来，A股市场强势反弹，跟踪各A股指数的指数基金也颇为受益。截至昨日，标准指数型基金的平均净值增长率为85.02%，更有ETF基金的净值增长率达到了99.65%。指数基金今年来领跑全部A股基金。
　　而由于市场预期未来有更多的指数基金将要发行，所以现在成立的指数基金在一定程度上会加快建仓速度，以占据有利位置。汇添富上证综指基金建仓迅速、果敢也在一定程度上反映了基金经理对后市的乐观预期。

