7月多数指基实现净申购
　　⊙见习记者 朱宇琛
　　作为二季度唯一实现净申购的基金种类，指数基金在进入三季度后整体上仍然保持了资金流入状态。根据本报获得的最新数据，大部分指数基金，特别是以沪深300为标的的指数基金目前继续受到市场追捧，份额进一步扩大。
　　天相统计数据显示，二季度基金份额总体净赎回比例为5.34%，只有在二季度中业绩拔得头筹的指数型基金受到市场青睐，整体实现净申购，净申购比例为6.45%。
　　进入三季度，总体看来，指数基金在市场的节节攀升中正因其良好表现继续获得投资者的认可，份额承接上个季度的热烈势头进一步扩大。其中，嘉实基金表示，截至7月15日，嘉实沪深300较之6月30日实现净申购25亿份，最新规模已经达到413亿份。工银瑞信基金表示，旗下工银沪深300近期获得了来自机构近5个亿的净申购，目前该基金的机构占比已上升至20%。长盛基金表示，截至7月16日，长盛中证100的份额在过去一个月内增长了15.7%。南方基金则透露，5月来南方沪深300不仅总体净申购，其申购量“在旗下所有基金中也位于前列”。同样，博时、易方达、广发等旗下的指数基金也皆总体处于净申购状态。
　　此外，ETF在三季度的前两周也全部实现了净申购。根据上海证券交易所的数据，自6月29日起到7月10日的两周内，ETF全部实现净申购。其中，50ETF净申购10.8亿份，180ETF净申购3.3亿份，红利ETF净申购1.2亿份。50ETF上周的净申购量更创下今年新高，单周净申购6.07亿份。
　　虽然作为目前的市场热点，大多数指数基金呈现出进一步扩容态势，但鉴于目前市场走势，分化也已经渐渐显现出来。
　　首先，部分二季度迅速扩容的指数基金在进入三季度后，规模正开始趋于平稳，申赎量基本持平，还有些已经出现了小幅度的净赎回。分析人士认为，这与目前市场的较高点位使得基民开始倾向赎回以落袋为安有关，同时也与渠道销售的力度有关。
　　其次，在风格进取的指数基金整体发展的同时，部分基金公司债券和保本基金的最新申购量也在加大。深圳一家大型基金公司认为，这可能表示目前的市场分歧正在加大，投资者情绪有可能正开始分化。

