小基金公司在热与冷之间
　　今年以来，股票型基金成为当之无愧的主角。不过，值得注意的是，在基金发行大潮中，尽管今年整体的基金募集规模远远超过去年，但是基金募集成绩的分化也非常明显，呈现出强者恒强、弱者恒弱的局面。
　　华富基金昨日公告，华富价值增长灵活配置基金成立。
　　该基金募集规模6.79亿元，其中，华富基金运用固有资金认购该基金5000万元。与之相对应的是，天治基金也公告称，该公司旗下天治趋势精选灵活配置基金于7月15日正式成立，首发募集5.26亿元。天治基金自身于7月7日认购该基金，持有的基金份额总额为2000.1万份。
　　和今年动辄上至几百亿、下至几十亿的募集额度相比，这两家基金公司募集额度实在是少之又少。此外，两家公司都动用了自身资金购买，仍未能拉动基民的购买热情，个中原因值得深思。
　　据Wind统计，今年以来，基金发行规模节节上升，一季度发行了31只基金，平均发行规模为24.44亿元，二季度发行26只基金，平均发行规模达到36.34亿元。
　　值得注意的是，并不是所有的小型基金公司募集成绩都不尽如人意。近期刚刚结束募集的新世纪泛资源基金首募规模达到31.32亿份。2009年上半年，新世纪旗下的世纪分红以56.08%的净值增长率位列同类型首位，另一只股票型基金新世纪优选的业绩涨幅也达到71.64%。出色的业绩表现使其成为当之无愧的基金“黑马”。类似的还有华商基金，记者曾走访这家基金公司，尽管办公条件很简陋，但华商旗下的两只主动投资型基金华商领先、华商盛世的业绩涨幅在今年上半年高达72.55%、69.98%。
　　北京一位资深分析师说，“基金的成长首先靠业绩。所有的基金公司都是从小发展起来，规模对于基金公司来说并不是问题，这是一个逐渐增长的过程。小基金公司想要突出重围首先是将业绩做好，业绩好是王道，业绩好规模自然上去。其次是品牌建设。投资者的口碑相当重要，如果丧失了投资者的信任，就很难获得成功。基金公司的口碑包括服务、渠道建设、社会形象等。如果小的基金公司能够抓住机会树立在投资者心目中的形象，同样对品牌的建设有很大好处。”

