博取杠杆收益 投机资金围剿创新性封基
　　7月16日，“瑞福分级”基金的瑞福优先份额迎来第二次开放日，“瑞福分级”基金中具有杠杆特性的份额“瑞福进取”也从7月10日至7月17日间实施停牌。
　　业内人士表示，如果市场继续上涨，瑞福优先的可套利空间将进一步缩小。
　　与此同时，建仓基本完毕的长盛同庆B的“杠杆效应”逐步显现，原先折戟同庆B的机构与套利资金有望重新回归。
　　瑞福优先套利空间缩小
　　由于存在相对确定的套利机会，因此，瑞福优先的申购者踊跃，而且都是以追求稳定收益的保险资金等机构为主。
　　国投瑞银基金相关人士向《中国经营报》记者透露，目前瑞福优先所募金额已经达到23~24亿元，基本达到本次开放申请25亿元的上限。
　　据悉，瑞福优先第二次开放申赎时，价格是以7月16日的瑞福分级基金的份额净值来确定的，目前这一价格尚未可知。
　　若按照7月15日的净值推算，当日瑞福分级的净值为0.846元，而瑞福优先的净值为0.946元，再扣除1.5%的申购费，目前套利空间约有10%，已经比前期有所下降。
　　“如果未来二级市场继续走强，这一套利空间还会进一步缩小。”好买基金研究中心曾令华判断。他表示：如果到7月16日期间，股票市场下跌则对参与申购的基金更有利，如果市场大幅度上涨催生瑞福分级份额净值上升，则对于瑞福优先的申购资金不利。
　　从2008年的情况看，该基金赎回只有1.58亿份，但同时申购的金额达到30.36亿元，最后打开申赎时的配售比例仅为3.5%。
　　“今年也一样，可有效申购的份额很少。”曾令华认为：“机构配置瑞福优先的初衷并非只为套利而来，而主要是从资产配置的角度考虑，在获得稳定收益的前提下，寻求获得超额收益的可能性。”
　　国投瑞银总经理助理兼市场服务部总监刘凯告诉记者：“所谓‘超额收益’是指，满足瑞福优先基准收益配后的剩余部分，按1：9的比例对瑞福优先和瑞福进取进行分配。”而瑞福优先的年基准收益是以当年1年期银行定期存款利率上浮3%。
　　截至2009年7月16日，瑞福优先累计的年基准收益率差额为9.81%。
　　杠杆效应引游资炒作
　　盘点今年上半年的基金明星，非瑞福进取莫属。从净值增长率来看，瑞福进取以107.47%位居所有基金榜首。
　　对于瑞福进取的强势上涨，刘凯表示：“当市场指数运行至产品净值区间的特定临界点，都会触发其产品设计中的‘杠杆机制’发生效用所至。”
　　交易数据显示，4月28日，瑞福进取的最低交易价格还不到0.458元，但在随后的两个月中，价格一路上涨到0.899元(6月26日)，涨幅达到了95%。
　　6月9日，对瑞福进取而言是一个关键的时点。这一天瑞福分级基金的份额参考净值达到0.722元。
　　也就是说，一旦瑞福分级基金净值超过0.721元后，如果市场继续上涨，此后，瑞福分级的收益将全归瑞福进取所有，并且杠杆率也将翻倍。
　　刘凯向记者表示，瑞福进取所受到的热捧，主要是由于瑞福分级基金的份额参考净值突破了0.721元的临界点，且未达到0.946元的这一阶段，瑞福进取的杠杆效应达到最高，为2.9倍~2.01倍。
　　记者注意到，就在瑞福进取停盘期间，另一只结构性创新产品长盛同庆B则变身封基领涨先锋。7月15日，成立两月有余的长盛同庆B交易价超过1元。
　　“这表明，同庆B基本建仓结束，至此，其产品设计中的杠杆效应也会逐步显现。”好买基金研究中心曾令华表示，“此前，由于同庆建仓谨慎，导致同庆B的市场表现与指数上涨完全不匹配。”
　　7月15日当日，同庆B涨幅为2.41%，而上证指数涨幅为2.1%。
　　一位不愿意具名的分析师表示：“同庆B异军突起，估计背后也少不了投机资金的炒作。”此前，由于一直亏损，使得一部分机构与套利资金认赔出局，游资也暂时远离。
　　分析人士认为，同庆B二级市场受到资金追捧，一方面在于资金对于后市的看好，另一方面原因则在于该基金建仓速度较快，同庆B杠杆作用有所增加。
　　作为目前仅有的两只结构化创新产品，瑞福进取和长盛同庆B同属具有“杠杆效应”的封闭式基金。这也导致投机者看到了“高杠杆”下的机会。
　　以瑞福进取为例，从6月份开始，机构与游资开始大刀阔斧地杀入瑞福进取。深交所数据显示，在6月3日瑞福进取的成交席位上，某机构席位当日买入瑞福进取1935.86万元。6月19日，又有机构当日买入1446.79万元。
　　记者注意到，在这个过程之中，甚至还有机构在背后以“低买高卖”的方式推波助澜。
　　以6月25日为例。当日，瑞福进取放量下跌，跌幅达到3.61%。然而，从深交所披露信息来看，瑞福进取在是大跌时再度受到机构“青睐”。买入金额最大的为机构专用席位，达到1919.2万元，卖出金额最大的前5名中则无机构席位。
　　在之前一个交易日，当瑞福进取强势涨停时，部分机构却开始选择了“撤离”。其中卖出金额最大的2名均为机构席位，累计卖出金额达到2818.89万元，而买入金额最大的前5名中则无一机构席位。
　　面对瑞福进取的溢价率快速攀升，以至于国投瑞银不得不特别发布风险提示公告，希望投资人认清杠杆产品的放大效应——助涨亦能助跌，在参与之前，应深入分析研究创新产品的特性，并对后市大盘有自己的清晰研判。
　　“瑞福进取的价格表现符合其内在价值的提升，符合我们的预期。”国信证券基金分析师在研究报告中指出，对后市而言，只要市场不出现极端下跌，将继续看好瑞福进取。但不可否认的是，如果出现相反情况，即市场见顶下挫，中短期基金投资绩效止步不前，那么瑞福进取的进攻性也将暂时收敛，其风险特征也需注意。
　　通过对这两只基金的杠杆率水平测算、情景分析和长期投资价值进行横向比较，曾令华得出结论：“一旦长盛同庆建仓速度完毕，理论上，现阶段长盛同庆B达到投资价值时点的预期对应点位要低于瑞福进取，相对投资价值较高。”
　　但是上述不愿具名的分析师表示，上市之后成交量和换手率一直呈现低水平，因此，长盛同庆B还面临着套利资金卖盘的压力。

