王亚伟今年最赚的三只重组股
　　战果
　　理财一周报研究员/梅聪
　　“重组股或许已是王亚伟的标志。”私募人士直言。据了解，王亚伟今年押准的重组股就有数只，其先后已押中的重组股票有金牛能源、*ST昌河、中航地产、胜利股份等。
　　市场对于王亚伟常常能精准把握重组股的能力给予了格外关注。而今年一季度其潜伏进的胜利股份、中航地产、沱牌曲酒这三只个股，今年二季度以来在重组题材的吆喝声中股价都有惊人的涨幅，不约而同地在本周都创出今年以来新高。随着这些个股股价的走高，王亚伟或已转身撤走，然而，下一个目标是什么，或许只有王亚伟本人知道。
　　第一战役：押宝胜利股份转型
　　截至本周末，胜利股份今年以来涨幅已接近180%。一市场分析师做出分析，“转攻地产或许是其股价彪升的理由。”据了解，该公司已转型为青岛市区域性地产开发商，进入跨越式大发展。因为，胜利股份前不久青岛市规划局对滨海城首期启动项目片区及整体开发的规划提出函复意见。这些都为促成胜利股份转型为地产股作了铺垫。
　　翻看胜利股份的过往季报，此前似乎鲜有机构关注，而据今年该股一季报显示，一季度以来该股便吸引得4只公募基金的关注，其中3只来自华夏基金。其中，该股季报显示由华夏基金投资总监王亚伟亲自掌舵的两只基金都在一季度潜伏进该股，其华夏大盘基金在一季度购得301万股，并同时成为该股第六大流通股股东；而华夏策略精选也在该季度顺利建仓265万股，成为该股第八大流通股股东。
　　倘若截至二季度，初步估算王亚伟的两只基金至少都获得了六成以上的浮盈。若王亚伟是在一季度稍早时介入该股的，则浮盈空间完全可能更为丰厚，甚至已有获利翻番的可能。
　　胜利股份
　　预计盈利：60%以上
　　今年涨幅：180% 事发迄今：+4%
　　第二战役：
　　直奔中航地产重组
　　“对于中航地产，王亚伟绝对是提前埋伏的。”一业内人士分析认为。今年以来，中航工业集团加速对其上市公司的业务进行整合，而于此同时王亚伟执掌的华夏大盘精选和华夏策略两只基金则在一季度中同时建仓了中航系旗下三只重组概念股。该股一季报中披露，华夏大盘、华夏策略分别在一季度就伏兵了中航地产370万股、237万股。除了中航地产外，其两只基金还合计持有同系下同样具有重组题材的*ST昌河618万股、中航精机228万股。
　　今年5月6日起停牌一个月的中航地产，6月5日随资产注入定增方案的尘埃落定，其以一度连续涨停板的方式复出，本周该股创新高至17.55元。
　　■ 中航地产
　　预计盈利：60%以上
　　今年涨幅：235% 事发迄今：+1.5%
　　第三战役：痛饮沱牌曲酒
　　本周五沱牌曲酒亦再次迭创新高至15.56元。对此，亦有媒体致电沱牌曲酒证券部了解到，“重组确有此事，但是目前均没有实质性的进展。”而从其他市场渠道理财一周报获悉，“此次或参与重组洽谈的企业包括白酒巨头，还有一些国内知名的投资机构。”
　　此役对于沱牌曲酒，王亚伟同样率其旗下直系部队华夏大盘、华夏策略精选这两只基金分别在一季度建仓沱牌曲酒554万股、310万股。
　　虽然该股重组还没实质性消息，王亚伟却同样已获丰收。王亚伟凭其“独到眼光”在市场炒作该股重组预期时捞得一瓢。
　　沱牌曲酒
　　预计盈利：90%以上
　　今年涨幅：176%事发迄今：38.34%

