ETF王者归来 工银瑞信上证央企ETF揭开序幕
　　今日，国内首只央企主题ETF--工银瑞信上证央企ETF正式发行。这不仅仅是断档两年后国内ETF重出江湖，而且很可能是下半年ETF大热的一个揭幕性标志。
　　据上海交易所副总经理刘啸东介绍，ETF产品是一种在交易所上市交易的开放式指数基金，追踪一揽子股票，具有成本低、分散投资、透明度高、流动性强等特点。自1993年第一支ETF诞生以来，ETF产品在全球范围内迅猛发展：截至2009年4月底，共计超过3000只ETF产品在全球42个交易所挂牌，合计资产规模达7069亿美元；越来越多的公司参与到ETF产品开发当中，现有的ETF管理人已达90多家，其中不乏专门经营ETF产品的基金管理公司；ETF产品种类也层出不穷，从单一的股票ETF到债券ETF、商品ETF，从单市场ETF到跨市场ETF，从被动式管理ETF到主动式管理ETF。可以看出，ETF产品已成为当前全球最成功的产品之一，即使在2008年恶劣的世界金融环境下，全球资产大幅缩水，ETF产品仍实现了大额的资金净流入。
　　近年来A股市场环境有所改善，信息透明化程度提升，而且指数基金的高回报也获得了投资者的信任。事实上，中国基金业正在悄然上演一出争先恐后的“抢发战”。经不完全统计，目前包括交银施罗德上证180公司治理指数ETF、博时上证20超级大盘股ETF等在内的7只ETF基金处于积极筹备的状态。另外两只以沪深300指数为跟踪标的的指数基金有望于近期获得发行批文。然而国内现存的指数基金不过24只，对比美国基金市场的指数基金规模占比，无论从市场容量还是发展趋势来看，我国指数基金具备巨大的发展空间，且有望在未来几个月内迎来前所未有的集中扩容。值得注意的是，在新一轮的指数基金扩容潮中，产品创新、类型多样化的趋势相当突出，未来投资者可获得更多的选择。
　　上证央企ETF是两年多来内地市场推出的首只ETF产品，具有里程碑意义。上证央企指数是由具备一定规模和流动性的50家中央企业控股上市公司组成，是国家4万亿投资和十大产业振兴行业中的龙头企业。作为中国经济的中流砥柱，央企对国民经济有着举足轻重的影响。上证央企指数围绕"央企"概念，资产规模和影响力巨大，具有一定的垄断性，从长期来看，“央企”持续盈利和抵御经济周期波动风险的能力均较强。正如刘啸东所言：“上证央企ETF的适时推出为投资者提供了一种便捷、透明的分享优质大盘股收益的机会。”
　　随着上证央企ETF强势出击，加上09年上半年其他ETF整体的出色业绩表现，可以预计断档两年的ETF将在国内将迎来难得的发展契机，下半年ETF大热已成趋势。随着指数基金规模的不断扩张，未来基金市场很可能发生结构性变化。

