阳光私募首次现身QFII投顾业务
　　本报记者 安仲文
　　QFII投资顾问业务市场中首次出现阳光私募身影。
　　“我们管理的QFII资产已经达到3亿美元。”上海一家私募基金公司合伙人向《上海证券报》透露。上述信息是私募基金涉足QFII投资顾问业务的首次曝光。这位人士称，其去年从公募基金离职后前往上海转战私募基金，该私募基金现在为一海外大学QFII管理中国股票投资业务，在一年的时间里已先后有两笔海外资金入账。“除了管理运作QFII资产，我们也将针对国内客户募集产品。”他表示。
　　上述人士还告诉记者，其不仅为这些QFII资金提供咨询服务，还直接管理这些资金的股票资产买卖。“我们收取管理费和业绩报酬。”他告诉记者，业绩报酬的提取方式分为10%和20%两个档次，主要依据资金收益的多少，假如我们管理的这些QFII资金收益达到30%，我们将收取20%的业绩报酬。
　　据悉，截至目前，共有三所美国高校教育基金（QFII）获准进入中国市场，包括耶鲁大学基金、斯坦福大学基金、哥伦比亚大学基金，它们分别于2006年4月、2006年8月以及2008年3月获得QFII资格。
　　“我们目前也在和QFII资金洽谈资产管理的事情。”原广发基金明星基金经理、上海汇利资产管理公司总经理何震也向记者证实，近期一些海外资金频频主动上门联系国内私募，公司目前正与QFII客户洽谈委托投资事宜。
　　他向记者强调，更多的海外资金进入中国市场其实是通过买下QFII未用完的额度完成的，“他们把资金分散投资于各家私募，我们只是其中之一。”何震表示。
　　此前，外界比较熟悉的是基金公司、券商以及保险系资产管理公司担任QFII的投资顾问，其中相当部分的机构仅仅是向QFII提供咨询与建议，而非直接参与股票的买卖。如今私募基金也介入到QFII投资顾问业务，尤其值得一提的是，他们还直接管理运作相关资产。
　　知情人士表示，QFII或借QFII额度进入国内的海外资金青睐私募的原因可能是看重私募的投资能力。

