中报行情提前上演 基金经理调仓忙
　　每经记者巩万龙
　　虽然上市公司2009年中报的集中披露还未拉开大幕，但是，中报行情却已在二级市场提前上演，一则预增公告就可以引发该股发飙。近期，有越来越多上市公司的预增公告出炉，A股的市场风格似乎有逆转之势，“二八行情”让位于中小盘主导下的“八二行情”。
　　记者注意到，多数基金经理开始强调在中报行情里挖掘投资机会，有基金经理打算在跟踪中报行情进行调仓，关注业绩超预期的个股，而且基金业将行业配置的重点放在了低估值板块。
　　预增股诱发中报行情
　　自从A股站上3000点高峰，指数一直处于大幅震荡状态，大盘指标股一度上涨乏力，直到昨日，保险、银行、钢铁、券商、石油石化、地产等大盘指标股才突然发飙。7月以来，伴随着沪深两市上市公司集中披露业绩预告，市场在2季度确定了地产金融为主导的大盘股领涨风格，此时似乎大有转向的苗头。
　　近期，上证指数和沪深300指数等蓝筹股聚集的指数整体上涨乏力，而深证综指和中小板指数强势飙升，每当市场滞涨时，两市中的暴涨小盘股总是能吸引市场目光。
　　值得注意的是，近期越来越多的上市公司发布业绩预增公告，市场上由此诱发了一股“中报行情”浪潮，原本强势的大盘指标股开始让位于中小盘题材股，尤其是预增的中小盘股往往成了游资爆炒的对象。
　　据Wind资讯统计，截至昨日，有126家上市公司发布预增公告，这126只股票最近五日出现上涨的品种高达116只，最近五日累计涨幅超过20%的个股有8只，包括维维股份、长春高新、中天城投、阳光股份、黔轮胎A、古井贡酒、国阳新能和远望谷。
　　目前，2009年上半年业绩预增的行业多集中在，煤炭、地产、食品饮料，商业零售、建材和医药等行业，而上述业绩大幅上升的预增股在消息披露之前，往往有游资提前介入。
　　近期，连续大涨的维维股份(最近五日涨幅榜第二)7月10日发布业绩预增公告称，因参股公司投资收益及短期投资收益的增加所致，公司上半年业绩同比增长超过50%以上。昨日，曾经的大牛股长春高新公告称，该公司上半年业绩增长最高可达1625%，这造成该股封住涨停板。
　　基金经理调仓忙
　　中报预报的集中披露，似乎让基金又找到了一次短炒的机会，基金似乎正沿着低估值和业绩预增两条投资主线前行。
　　二级市场上，一方面，低估值板块出现大轮动，钢铁、饮料、信息技术、机械设备、农业、化肥等行业出现补涨行情；另一方面，中报预期出现大增长的板块出现连续上涨，包括白酒、零售、地产、医药和煤炭等板块。
　　基金经理纷纷直言要跟踪中报行情调仓。“进入7月份，上市公司将陆续披露半年度报表，市场将把注意力逐步转移到上市公司业绩上来，预计业绩超预期的个股将表现良好。”诺安价值成长基金经理梅律吾在展望7月份的投资策略时指出。
　　梅律吾表示，7月份其将保持仓位和行业的基本稳定，在个股选择层面加强工作，一方面加大中报超预期个股的研究与投资，另一方面对已持仓个股的中报业绩进行再次审视并不断优化。同时，部分基金经理已经开始逐渐增持业绩稳定的防御性板块。
　　“目前金马的仓位略低于行业平均水平，对于市场我们持谨慎态度，如果货币政策向防通胀的倾斜、上市公司的中期业绩和外需情况未能出现明显的好转，我们将在下阶段采取适当防御的策略，将以配置银行、交通运输、电力和食品饮料等防御型和稳定型行业为主。”国泰金马稳健的基金经理程洲认为。
　　在这位基金经理看来，上市公司的2009年中报将于8月起集中披露，到时不会太乐观的中期业绩对缓解当前估值压力的作用可能不会很大。
　　同步播报
　　大盘收复3100点2/3基金公司看多后市
　　64.60点——昨日大盘再度上攻，上证指数成功收复3100点整数关，并创出了3147点的本轮反弹新高。另一方面，基金阵营也传递出一些积极的信号，基金持股仓位再创新高；新基金发行异常火爆；基金手中弹药充沛……
　　手握重金的基金能否为本轮反弹行情再添一把火呢？或许通过解读基金近期的市场看法，能够找出一些答案！
　　2/3基金后市态度乐观
　　面对3100点盘桓的市场，仍有不少基金公司保持了相当乐观的态度。
　　据记者粗略统计，在最新发布阶段性市场看法的基金公司中，有2/3的基金公司看多后市。信诚、海富通、长城、景顺长城、诺安、上投摩根、申万巴黎等多家基金公司认为，无论美国还是中国都不会在2009年收缩流动性，因此，资金流动性的充裕是可以得到保障的。
　　嘉实基金指出，下半年市场上行趋势不会改变，市场上行的驱动力主要来自于流动性充沛和市场复苏。流动性方面，因为目前中国经济复苏的基础比较脆弱，因此宽松的货币政策短期不会转向，流动性依旧充沛。在政策的刺激下，中国经济将持续反弹，地产投资可能在八九月份加速，这将成为投资中的亮点。
　　而华安基金也认为，2009年下半年的行情不会发生方向性的转变，经济基本面的复苏尤其是下半年很可能出现的加速回升、基于宽松货币政策的流动性持续扩张、政府经济刺激政策的大力扶持，是推动行情的三大核心因素。华安基金认为至少在未来一到两个季度，行情不会发生方向性的转变。
　　基金担忧泡沫吹大
　　高仓位——这成为了近期基金最为真实的写照，但是，全力做多的大环境下，仍有部分基金公司紧绷风险控制这根弦。
　　国泰基金认为，随着股市的持续上涨，估值压力会增加，风险也会逐步加大，将对市场走势保持一定的谨慎态度。
　　汇丰晋信基金认为，目前的经济增长基本上是由投资在拉动，出口和消费并没有大起色，今年下半年市场方面将蕴含着中国经济二次探底、企业盈利低于预期和流动性下降的风险。
　　而华宝兴业基金认为，资产的泡沫化进程会加速。我国经济正走在一条温和增长的泡沫化之路上，目前估值整体已经合理且有些偏贵，结构性矛盾比较突出。
　　每经实习记者支玉香

