基金巨头强势出手 博时新基金重装上阵
　　本报讯 根据银河证券基金研究中心公布的基金公司管理资产净值规模排名，截至6月30日，博时位列国内基金公司规模第二位。近期这家“巨头”推出新产品——博时策略灵活配置基金，引来市场广泛关注。从7月15日起，该基金将于建行、工行、中行、农行、交行、招行等各大银行和券商机构正式发售。
　　此次博时策略灵活配置基金发行，适逢大盘反弹至3000点上方。有基金研究人士表示，大盘回归3000点，更加考验基金获取绝对回报的能力，而基金管理人的主动操作能力显得较为关键。此次发行的博时策略灵活配置基金可谓重装上阵，该基金未来成立后，将由博时混合组投资团队统一管理。从2006年开始，博时在国内基金行业率先借鉴海外大型资产管理公司的成熟经验，按投资风格将公司的股票投资团队划分为价值组、成长组、混合组和数量化组等。由同一风格的团队进行专业化管理，最大程度上确保了该基金的实际运作能够完全拟合产品的自然特征。
　　博时策略灵活配置拟任基金经理、博时裕阳封闭基金经理周力具有十年证券从业经验， 2003年1月入职博时，任研究部研究员，2005年2月起任博时裕阳封闭基金经理。截至2009年6月26日，其管理的博时裕阳封闭分别获得银河证券基金研究中心一年期、三年期“五星”评级和两年期“四星”评级。截止6月底，周力管理的基金裕阳今年以来净值增长了49.64%，根据银河证券基金研究中心的排名，在所有的封闭式基金中位列第二。
　　与博时平衡配置基金相似，此次发行的博时策略灵活配置基金有着灵活的资产配置策略，该基金股票投资比例为基金资产的30%—80%，在股市处于较低风险区域时增加股票投资，力求股市走高时，赢取更多收益。在股市处于较高风险区域的时候，降低股票资产投资比例，力争避免股市下跌给投资者造成损失，守卫胜利果实。可以看出，博时新基金的股票投资比例区间比博时平衡配置更大（股票投资比例为基金资产的30%—60%），适合投资风格更加进取的投资者。（庄少文）

