二季度350只基金大赚2388亿元
　　本报讯 牛年股市的持续上涨使得基金在今年二季度季度继续展现赚钱效应，天相投顾数据统计显示，已披露二季报的42家基金公司旗下350只基金(A/B/C分开算)二季度实现了2388亿元的盈利，其中QDII表现出色，成功扭转一季度的亏损状态，实现了147.65亿元的盈利。
　　从已披露二季报的350只基金来看，所有类型基金在二季度均显现了不同程度的赚钱效应，其中上季度亏损的债券基金和QDII也成功扭亏。具体看来，股票型基金最为挣钱，二季度实现利润1582.71亿元；混合型基金实现利润630.43 亿元；QDII基金、债券型基金、保本型基金和货币基金分别实现利润147.65亿元、12.99 亿元、8.58亿元和5.36亿元。
　　从单只基金来看，由于债券市场的整体疲弱，二季度仍然有5只债券基金出现了小幅亏损。其中海富债券C二季度亏损了556.4万元， 申万添益宝B亏损了354.1万元，宝康债券亏损了263万元。而二季度实现利润最多的基金为嘉实沪深300，利润总额达到623.4万元。另外，易基50、华夏红利也分别实现利润550.9万元和 533.2万元。
　　从已经披露了二季报的42家基金公司来看，有8家公司旗下基金实现利润总额超过100亿。其中华夏、易方达、嘉实和南方4家基金公司利润总额超过150亿，交银施罗德、华安、融通、银华4家基金公司的利润总额则介于100亿至150亿之间。另外，由于利润总额和基金公司规模和业绩成正相关，一些业绩优秀的基金公司由于管理规模偏小，因此利润总额不高，而一些管理规模较大的基金公司尽管业绩并不尽如人意，利润总额却相对较高。(余子君)

