基金向左向右显分歧
　　□晨报记者 李 锐
　　或许是一种巧合，交银施罗德和汇丰晋信两家基金公司对后市的判断，几乎可以用“对立”来形容。昨日，作为2009年二季报的第一批，两家基金公司旗下14只基金率先披露二季报，而最惹人关注的是，两家基金公司旗下偏股型基金尽管都保持了较高仓位，但从仓位增减、后市看法等方面，却出现了截然不同的判断。
　　偏股基金仓位较高
　　在看多的同时，基金也在积极做多，而这一点从其二季度末的股票仓位就能看出。
　　根据二季报，交银施罗德旗下5只开放式偏股型基金，其中4只基金的股票仓位均在91%以上，即交银成长为91.93%、交银精选为92.92%、交银蓝筹为 91%、交银稳健为91.89%。即使4月10日刚成立不久、还处于建仓期的交银先锋，也采取快速建仓的策略，二季度末股票仓位已高达85.79%。当然，这种高仓位策略使上述基金充分享受到市场上涨带来的收益，二季度业绩表现突出。
　　同样，尽管没有与交银施罗德一样采取近乎“满仓”的操作，汇丰晋信基金公司旗下基金仓位也不低。其中，汇丰晋信龙腾基金的股票仓位为80.82%，而汇丰策略基金的股票仓位较低，但也保持在70.78%。
　　从上述两家公司的二季报可以判断，受益于国家持续的政策扶持以及宽松的货币政策，基金目前对A股市场仍然较为乐观。
　　两大分歧非常抢眼
　　不过，从具体操作来说，上述两家基金的分歧非常明显。
　　首先，股票仓位一增一减，即交银系增仓，而汇丰系减仓。很明显，交银系基金整体乐观，相比一季度末，旗下4只老基金均在加仓之列，而且加仓幅度都不小，其中交银蓝筹加仓幅度达到9.86个百分点，即使同期加仓幅度较小的交银精选也有5.66个百分点。再看汇丰晋信旗下龙腾、策略两只基金，仓位分别较一季度末下降2.34和16.54个百分点。
　　其次，后市判断一个乐观一个谨慎。其中，交银成长基金经理周炜炜认为，货币政策还会保持相对宽松、实体经济继续强劲复苏、港股估值水平提升等有利因素仍将支持内地市场，而交银稳健也认为下半年国内市场还会受较多有利因素支持。汇丰晋信龙腾基金经理林彤彤则提醒说，市场情绪目前已达到亢奋的状态，风险正逐步增加，部分行业估值明显高估，应对加速上涨的市场保持一份冷静。
　　看好行业各有侧重
　　对于看好的行业和板块，交银系比较侧重地产和消费。其中，交银蓝筹指出，先导性行业地产以及相关的服务性行业的估值还处于估值抬升阶段，考虑未来的增长预期，板块估值还是具有吸引力。而交银精选则表示，技术和制度的创新对于经济增长的作用越来越重要，这会给相关的行业和公司带来机会。
　　而汇丰晋信龙腾则重点看好金融业，因为随着降息周期的结束，银行业净息差即将见底，同时信贷资产质量环比也将出现改善。另外，保险业受益于投资收益率的提高，业绩将环比增长。此外，中国经济转型过程中能够率先受益的行业如新能源、生物技术、节能环保等新兴产业也值得关注。

