QFII领跑：半年劲升62.79%
　　东方早报记者 肖莉 
　　国际投资人对中国经济的乐观预期，让其今年上半年A股投资大幅超越国内基金。
　　知名基金分析公司理柏(Lipper)最新统计数据显示，A股QFII基金今年上半年平均上涨62.79%，大幅拉开与国内股票基金的距离。
　　不过，从目前QFII的申赎情况来看，多数QFII基金未见明显实质的净申购，海外投资人对A股表现出一定的谨慎。
　　QFII战胜国内基金
　　理柏中国基金市场透视报告上月再添一只QFII基金列入追踪清单——交易型开放式指数基金中国A股(熊猫)CSI300，至此，理柏追踪的QFII基金总数累计达27只。
　　据理柏统计，已公布准确数据的11只QFII基金，6月整体平均业绩增长12.45%，优于国内股票基金，其中兴业领先中国A股基金增长18.60%，申银万国蓝泽中国A股基金2号增长15.87%，摩根斯坦利中国A股基金增长15.78%，为6月表现最佳的三只QFII基金。
　　截至6月底，今年以来收益最高的施罗德中国股票基金，半年收益达93.61%；第二名为一只被动管理基金——标智沪深300中国指数基金，今年以来的累计收益率为70.89%；而保德信中国大陆基金，则以40.64%的收益率暂时垫底。
　　而根据国金证券基金研究中心的统计，今年上半年，开放式指数型基金在普涨行情中获益最为明显，整体净值平均增长69.27%；股票型开放式基金净值平均增长50.40%；混合-灵活配置型开放式基金净值平均增长47.74%；混合-积极配置型开放式基金净值平均增长40.94%；混合-保守配置型开放式基金净值平均增长36.25%。
　　对于国内基金上半年涨幅跟不上市场的情况，国金证券分析师张剑辉指出，一方面普涨行情下，股票仓位限制制约了基金业绩增长；另一方面在市场反弹过程中，国内基金仓位调整滞后，谨慎操作，也使得基金业绩上涨动力不足。此外，从市场风格来看，在上半年小盘股整体表现好于大盘股的背景下，以大盘蓝筹为主要核心资产的国内基金优势并不明显。
　　6月申购赎回都不大
　　与国内指数基金大量申购的情况相比，6月QFII的申赎“不愠不火”。
　　根据理柏最新的资产数据分析结果，27只QFII基金6月总资产规模初值较5月修正后的89.05亿美元，增加11.57%至99.36亿美元。在所有可得15只已公布实际资产数据的QFII基金当中，景顺中国机会基金资产规模负增长。
　　值得关注的是，多数QFII基金净资产规模的增长，依然主要来自于业绩增长的贡献，若计算实际净申购金额，多数QFII基金未见明显实质的净申购，不论净申购或净赎回幅度均在3%以内，显示现阶段境外投资者对中国投资市场持续持观望和保守态度，并未因市场的上行而大举申购。
　　不过，国内基金投资人则出现完全不同情况。据统计，二季度开放式偏股型基金呈现小幅净赎回。其中，股票型基金净赎回比例为1.02%，混合型基金净赎回比例为2.27%。不过，二季度业绩拔得头筹的指数型基金受到市场青睐，整体实现净申购，净申购比例为6.45%。
　　◎　相关新闻
　　理柏：股基最牛
　　早报讯 理柏的报告指出，伴随上证综指在2009年上半年62.53%的涨幅，中国股票型基金上半年平均业绩亦大幅增长50.67%，持续领先于中国其他各类基金。
　　理柏的报告还提到，由于海外市场6月升势趋缓，QDII(合格境内机构投资者)基金6月业绩平均增长幅度收窄至3.93%。今年上半年，整体QDII基金平均业绩增长31%。6月和今年上半年QDII基金的表现都不如国内股票型基金。不过，海富通中国海外精选基金今年上半年业绩增长51.91%，位居QDII基金首位。

