ETF断档两年后重出江湖
　　工银瑞信上证央企ETF7月20日起正式发行
　　⊙本报记者 王文清 见习记者 刘真
　　时隔两年之后，ETF阵营终于迎来了新面孔。昨日工银瑞信基金管理公司宣布国内首只央企主题ETF——上证央企ETF将于7月20日正式发行。
　　工银瑞信上证央企ETF主要采取完全复制策略，紧密跟踪标的指数，追求跟踪偏离度和跟踪误差的最小化，实现与标的指数表现相一致的长期投资收益。该基金拟任基金经理胡文彪认为，上证央企ETF是投资央企主题的理想工具，长、短、攻、守皆相宜：既可以作为长期投资的核心资产配置，获得中国经济稳定增长的回报；也可以迅速有效把握时机，获得短期波段收益；更可以作为高效的套利工具，充分利用央企整合带来的事件套利机会，并挖掘常规套利的机会。
　　分析人士认为，规模指数与市场基准的相关度通常都很高，而作为主题指数的上证央企指数与市场基准的相关性则较低，显著差异化使得上证央企指数成为理想的ETF或指数基金选择。随着上证央企ETF的强势出击，加上09年上半年其他ETF整体的出色业绩表现，断档两年的ETF将在国内将迎来难得的发展契机。
　　据悉，工银瑞信上证央企ETF将于7月20日-8月20日通过国泰君安、招商证券、中信证券、海通证券、申银万国、中投证券、光大证券、国信证券等各大券商网点及工银瑞信直销中心进行网下现金认购，网上现金认购的日期为8月20日，具有基金代销资格的上交所会员券商均可办理。
　　针对未来的市场投资机会，工银瑞信权益投资部总监杨建勋表示，今年以来的行情驱动因素来自于流动性及通胀预期、替代投资市场机会成本、政策推动和赚钱效应，而新的行情驱动因素则来自于实体经济数据的改善。从结构上看，大盘蓝筹股的估值水平明显低于市场平均水平，无论从绝对估值还是相对估值角度都还有较大的上行空间，聚焦50家重点央企大盘蓝筹股的上证央企指数投资价值可期。
　　中证指数公司副总经理刘忠指出，工银瑞信上证央企ETF重启了国内ETF发展的新篇章，具有里程碑意义。作为中国经济的中流砥柱，央企对国民经济有着举足轻重的影响。上证央企指数围绕“央企”概念，资产规模和影响力巨大，具有一定的垄断性，从长期来看，“央企”持续盈利和抵御经济周期波动风险的能力均较强。上证央企指数投资价值值得关注，从历年指数收益来看(05年1月4日至09年7月3日)，上证央企指数累计涨幅约是上证指数涨幅的两倍，而其市盈率只有21.46倍(截至09年7月3日)，在主要指数中最低，并且央企整合重组蕴含未来市场并购重组的主要投资机会，相信上证央企ETF会取得超出预期的成功。

