沪深300规模已超千亿份 指数型基金急速崛起 
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　今年的行情中，指数型基金风头最劲。从收益率、发行量，再到分红，指数型基金总是当仁不让，市场热点频出，精彩不断。
　　根据Wind数据统计，截至今年7月15日，今年以来易方达深证100ETF在所有股票基金中排名第一，净值增长率为99.65%。华夏沪深300指数基金首发规模超过247亿元，创今年发行新高。成立仅4个多月的工银瑞信沪深300指数基金即将首次分红，每10份派发红利1.10元，再次成为市场关注的热点。最新数据统计，截至7月13日，市场上的沪深300基金总份额已超过1000亿份。
　　分红暗含营销策略 
　　华泰证券基金分析师胡新辉在接受《华夏时报》记者采访时表示：“最近无论是华夏沪深300发行创新高，还是工银沪深300分红，都有趁热打铁的意味。”
　　华夏基金的发行时机备受投资者关注。去年市场跌跌不休，华夏策略精选获批逾5个月还难产，直到10月20日，离获准发行期限还剩7天才发行，吊足了市场的胃口。而今年的华夏沪深300倒是顺利许多，获批两周就发行，火速募集3天便创下近250亿元的记录。市场有人推测，可能华夏基金对后市看好，所以本次拿到批文便火速发行。
　　胡新辉告诉记者：“此时发行，并不一定是对市场看好，而是出于赚钱效应，趁着市场气氛火热时发出来。基金考虑最多的是怎么把基金发出去，会择时，但不一定就代表看好后市。工银瑞信将要发一个新的指数型基金，工银沪深300分红是为新基金造势，带有一定营销目的，也是对投资者投资指数型基金的鼓励。”
　　记者从工银瑞信基金了解到，工银瑞信上证中央企业50ETF已获得证监会批准，并将于近期公开发售，工银上证央企50ETF是国内首只以央企指数为投资标的主题ETF。
　　指基群发堵住下跌空间 
　　随着华夏沪深300的成立，市场上的沪深300基金已达到9只，今年以来成立指数型基金已有5只。后续还有工银瑞信上证中央企业50、南方中证500和友邦华泰沪深300ETF多只基金整装待发，指数型基金的阵营在不断扩大。这些基金未来半年都将进入建仓期，买的都是指数标的股，指数会不会被推高，成为投资者最关注的问题。
　　一位市场分析人士告诉记者：“推高多少不能确定，至少把下降空间堵住了。短期来看，大盘有调整需求，指数型基金频发，肯定会对市场产生一定影响。但从长期趋势而言，指数型基金的分量还是太小，基金只占市场总额的20%，指数型新基金的作用就更小了。”
　　长城证券基金分析师阎红在接受《华夏时报》记者采访时表示：“发的多是因为管理层批的多，管理层批的多不证明未来指数一定会涨，去年市场下跌过程中管理层也批了很多。华夏沪深300募集的247亿最高，但相对于整个市场一天2000多亿的成交量来说，规模不是很大，而且建仓期有半年，不一定成立了立刻就买股票，也不会一下子就建仓完毕，要看他们自己的建仓策略。
　　阎红告诉记者，虽然获批的指数型基金较多，但如果都是稳步建仓，那对指数的影响则不会很大。一切都是未知数，他们公司认为三季度是震荡的市场，她比较看好上证50指数和上证180指数的基金，由于其标的指数成分股类似，风险收益特征相当，其权重行业均为金融服务行业，市场热点已经转到了大盘蓝筹股。
　　胡新辉比较乐观，他把指基频发解读为利好影响。“更多的资金投资指数，这是利好，但能把指数推高多少很难说，这个数字很难测算，我们总体上比较乐观。不同指基下半年表现会有很大不同，我最看好深证100，因为深市的蓝筹有整体估值优势，其他的指数变数较大。”
　　蓝筹指基众望所归 
　　无独有偶，鹏华沪深300基金经理杨靖也特别强调蓝筹指基具有独特的投资优势，下半年策略中，鹏华基金也是看好金融、地产两大蓝筹板块。
　　杨靖表示：“我们未来看好低估值和业绩改善明确的个股。在行业上，继续看好金融和地产，前者有着估值优势和业绩改善的动因，而后者受益于通胀预期带来的投资需求和城市化带来的刚性需求。在金融板块中更看好保险和券商。”
　　根据鹏华基金统计，6月份资金净流入排名前两位的银行、房地产板块在沪深300指数中的权重高达39.5%。
　　在大市向上的背景下，杨靖认为，指数型基金有其独特的投资优势。沪深300作为目前唯一综合反映两市表现的指数，以规模最大、流动性最好的300只主力蓝筹作为样本，其加总流通市值占据两市近七成比重，净利润总额更高达八成，具有极强的代表性。特别是近期又有同类新品即将首发，后续的大量资金注入极可能给沪深300成分股带来新一轮的拉升，对于现有基金产品无疑是一大利好。
　　根据Wind数据统计，今年以来新基金募集资金已达约2009亿元，超过去年全年的1939亿元。其中，股票型基金的募集规模达1048亿元，而去年全年股票型基金的募集规模约554亿元。
　　今年新基金的力量不可小视，蓝筹指基更是众望所归。上证蓝筹指基有上证50，上证180，未来将发上证央企50，深市有深证100，两市有沪深300。胡新辉表示：“目前很多投资者都已将指基作为趋势投资工具，在一个趋势向好的市场当中，应该把它作为资产组合投资的核心配置，以获得比较好的收益。如果觉得不确定，可以再观察一下，不过作为长期配置品种还是不错的。”
　　四偏股基金累计净值创历史新高 
　　尽管大盘距离6124点的历史高点还有约一倍的距离，但已经有四只偏股基金一马当先，累计净值率先创出了历史新高。
　　7月14日，华夏大盘精选累计净值达到8.5650元，连续四个交易日创历史新高。
　　另外，华夏复兴累计净值达到1.1900元，较上一轮牛市高点上涨了11.53%。博时平衡和荷银预算也于日前双双创出累计净值的历史新高。
　　两基金今年来收益接近翻番 
　　随着沪深股市再创阶段性反弹新高，权益类投资基金也收益丰厚。统计显示，截至7月15日，124只可比股票型基金平均涨幅为64.42%、24只指数型基金平均涨幅为73.57%、72只偏股型基金平均涨幅为57.67%，而33只灵活配置型基金平均涨幅为50.85%。
　　值得注意的是，易方达深证100ETF、中邮核心优选或分别凭借99.65%和97.80%的涨幅在本年度率先翻番。
　　9.02万户新增基金周开户数井喷 
　　在7月6日至7月10日的一个交易周内，沪深两市新增基金开户数总计达到9.02万户。而此前一个交易周，两市新增基金开户数为7.43户，开户数的周增幅达到21%。
　　从今年6月开始，基金开户数的井喷苗头已开始显现。6月，基金月度开户数已开始呈现“爆发性”增长态势，达到268856户，环比增幅近七成，同比增幅近1.5倍。而4月、5月的基金月度开户数也维持15万户以上的高位。本轮牛市前，基金新增开户数在2008年3月份开始掉头直下，今年1月份，新基民降至“冰点”，月度开户数还不到6万户。

