博时首席策略师杨锐谈当前市场投资策略实录
　　新浪财经讯 7月15日，博时基金首席策略师、兼任股票投资部总经理和混合组投资总监杨锐做客新浪，详解当前市场基金的投资策略和新基金——博时策略灵活配置基金的情况，以下为当日访谈实录。
　　主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎来到新浪财经视频直播间，我是主持人权静，今天做客的是博时基金首席策略师、兼任股票投资部总经理和混合组投资总监杨锐先生，欢迎您杨总。
　　杨锐：大家好。
　　主持人权静：您的职位这么多，您觉得最重要的是什么？
　　杨锐：基金经理。
　　主持人权静：说明您对博时基金配置很满意？
　　杨锐：从平衡06年5月31号到现在，各种业绩排名大家可以看。
　　主持人权静：我介绍一下博时平衡配置基金荣获了2008年度同业领先开放式混合型基金称号，晨星(中国)2008年度开放式配置型基金提名奖，两年期五星基金。不愧是对基金经理这个头衔满意，基金的业绩还是不错的。你对当前和后面的行情怎么看的？
　　杨锐：今年来说是一个收获期。
　　主持人权静：我们看到整个市场对3千点之上还是有分歧的，如果说是收获，上涨的趋势是不是很明显？
　　杨锐：收获期时间比较长，就是开始收获了，收获了时间会比较长。
　　主持人权静：2009年市场应该会比较好，短期怎么样不好说，收获的期限比较长，长期您是看好的。
　　杨锐：2009年是收获期，对上涨比较大的逐渐的减持，基本面的因素、市场情绪还有资金的因素，还有在整个流动性的大背景下收获的时间会比较长一些。
　　主持人权静：能不能介绍一下博时基金从今年上半年大的投资策略是什么样的？
　　杨锐： 从今年上半年大的主线特别关注在货币重估的情况下，在整个公司混合组织的策略层面上配置比较多的地产，配置比较多的保险，配置了一部分银行、黄金，整体来说取得了比较好的收益。
　　主持人权静：接下来A股的风险和挑战在哪儿？
　　杨锐：最基本的风险是全球央行和中国央行对货币政策的转向收紧。
　　主持人权静：这个风险概率多大？
　　杨锐：这个风险一定会发生，只不过时间长短问题。一个很重要的指标就是通货膨胀的水平。通货膨胀和CPI的水平，持续为正，表明了实体经济的复苏成为定局的话，整个货币政策的收缩不可避免，在此之前都没有太大的问题。
　　主持人权静：上半年博时的投资在资产类的，收益于货币政策的宽容，下半年你们会采取什么样的投资策略？
　　杨锐：最完美的一个状态就是松的货币政策，积极的产业政策，第一步可能会导致了虚拟经济和货币经济的市场价格的上涨，股市涨，房市涨，最终不管是政府还是我们愿意看到中国经济的复苏，同时也看到中国经济在复苏的情况下，对过往30年增长模式的转变，这么低的利率，这么多的货币，楼市和股市涨带动了消费的升级和扩张。照这么一个思路下去，一方面还继续会关注整个资产价格的变化，这个刚才有跟你提到，整个大的环境，大的货币政策没有转向之前，这个方面的一个趋势可能存在。
　　另外一方面对整个消费升级，消费的一个关注。我本人来说，我在二季报，博时开始逐渐买一些高档的白酒的配置。
　　主持人权静：您说的投资策略是基于您的假设，最完美的状态下。
　　杨锐：你很敏锐注意到了这个完美的状态。不完美的状态是什么样的。
　　事实上中国的经济，关于消费升级、结构转型，不是最近才开始提的，事实上经济学的文献和政府报告在上个世纪90年代，这么些年都关注这个，路还比较长，因为牵扯的问题比较多，社会保险、教育，其他方面的劳动生产率的提高，因素比较多。
　　另外一方面，在原来的状态下，各个行业，各个企业盈利不错，事实上中国的资源还会继续配置在那些资源上，老的转为新的比较难，对中国经济的看法没有近忧有远虑。
　　主持人权静：在备用的情况下，在关注资金和资产类的投资情况下会不会有调整？
　　杨锐：股市的下跌调整就像天晴和天阴一样正常。博时大部分的基金经理都是有很长时间，包括我们新的基金经理都有十几年的经验，对股市的下跌，包括股市剧烈的下跌经历的不是一次两次了，都有比较多的经验和承受能力，这是一个方面。
　　第二个方面，我们又说到，基金经理像乔丹，是很著名的运动员，他投篮的时候，一定有其他防守队员，可能有拉他的，拽他的，让他动作变形，让他跳起来失重，这种情况下，他也想办法把球投进去。基金经理也是，我们经常在内部讨论，完美的状况，均衡的状况很少，我们经常碰到很有挑战性的环境，习惯了。
　　主持人权静：备用的策略是什么样的？
　　杨锐：就是整个的估值，像地产，去年下半年和今年上半年配的比较多。投资大师的一个特征，我们向他们学习，他们总是卖的太早，还有另外的说法，我只投资我看得懂的那一段，就是估值这把尺子量。在熊市当中，很好的防御就是股息率，什么意思呢？假设这个股票就跌一辈子，我卖不出去，我这个股票是不是就变成了一个债券了，这样我就关注股息率，我就靠分红，这是投资股票最后一道防线了。比这个乐观以后，看市净率，这个企业的资产有多少，0.8或者是一倍失金率买到的，再退一步，可能用试盈率，比较低，比较是8倍、10倍，过了8年，我每年的回报可能会支持，一步一步，这个不管是博时的每一个基金第一点会考虑的东西，最坏的情况是什么样的。
　　但是我们现在恰巧公司在三季度的策略报告发表了，题目是最好的时光，目前可能还看不到最坏的日子，最好的时光，是指整个的货币政策转向和资产价格上涨之间的时间差。
　　主持人权静：有多长？
　　杨锐：宏观经济政策，包括央行也是相机抉择。如果经济复苏快，CPI为正了可能会转向，如果慢可能时间会更长。如果经济确实好转了，会转向。
　　主持人权静：您刚才说的最好的时光，刚才跟您之前提到的比较相关，市场目前没有近忧，远虑不好说。我们谈到最好的时光，没有近优，可能看的比较好的情况下，我们来考虑一下A股市场的估值，您觉得这个偏高吗？
　　杨锐：你说了一个很好的问题。投资经常有说不是科学，是门艺术。这两句话说的核心就是估值。如果估值是个准确的东西，这句话原话我忘了。如果股票价格恰好对应估值，世界上最富有的就是会计师因为他们算的准，但是不是这样的。
　　再有，估值是很动态的东西，可能长期来看，国家50年或者是100年平均的估值，15倍，新兴市场有两种看法，新兴市场自身的投资者认为，我们新兴市场，增长比较快，我们可以高一点估值，可能是25倍，30倍正常。通过增长来把泡沫稀释掉，就是PEG来看这个东西。但是从陈述市场投资者就不对了，你是新兴市场国家，虽然增长快，但是你的增长可不可持续，社会稳定不稳定，这个比较低的试盈率来买你的股票，我只愿意给你10倍，所以有比较大的争议。
　　第三方面从估值模型来看，前一阵我们有讨论，一个跟重要的变量，就是一个贴现率的确定，贴现率跟你的利率有很大的关系。一个简单的情形来看，股票把它看成长期不赎回的债券的话，估值就等于一个导数。在这么一个情况下，分母为零，估值可以多大，可以无限大。
　　主持人权静：当前这个背景下，这个估值是什么？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

