股票型基金仓位升至历史新高
　　基金公司二季报集中亮相，因看好经济复苏前景———
　　金融、地产和采掘业成基金增持幅度最大板块
　　本报讯 基金二季报披露迎来高潮，截至今日，60家基金公司中已有42家公布二季报。由于对国内经济复苏预期进一步增强，二季度基金大举做多，股票型基金平均仓位升至历史最高水平，华夏和易方达两大巨头增仓幅度最大。具有高金融杠杆的金融、地产和采掘业等行业受到基金大举增持。
　　据天相投资的统计显示，42家基金公司旗下开放式股票基金二季末股票平均仓位达到86.47%，较一季末上升8.32个百分点，比2007年三季末82%的平均仓位水平高近5个百分点，创股票型基金有史以来最高仓位水平。混合型基金仓位则从一季末的68.49%大幅升至80.22%，上升11.73个百分点。在199只开放式偏股基金中，股票仓位超过九成的基金多达53只，占比超过四分之一，其中，南方绩优股票仓位达94.94%，逼近95%的股票投资上限。
　　华夏、易方达、交银施罗德、汇添富、银华、嘉实、上投摩根、南方等主流大中型公司均有多只基金股票仓位超过九成，近乎满仓运作。一季度末股票仓位较低的华夏和易方达两大巨头旗下偏股基金二季度整体加仓分别达18.03和17.92个百分点，加仓幅度最大。
　　在二季度增仓金融、地产和采掘业成为基金操作的主流风格。统计显示，这三大行业占已披露季报的偏股基金净值的比重环比分别上升7.22、3.92和2.06个百分点，成为基金增持幅度最大的板块。在基金增持的前20大重仓股中，多数为金融地产股，民生银行、兴业银行和招商银行位列基金增持规模前三名。机械设备和医药生物等则遭到基金明显减持。
　　二季度股市的单边上涨让基金赚得“盆满钵满”。季报显示，42家公司旗下基金二季度利润达到2387.72亿元，其中扣减公允价值变动后的净额为633.41亿元，这是该指标自2008年二季度亏损以来首次“转正”，显示随着基金逐步收复失地，基金特别是去年亏损严重的偏股基金的分红能力大大增强。
　　对于未来市场走势，明星基金经理王亚伟在季报中认为，我国经济运行出现积极变化，总体形势企稳向好，房地产将拉动相关产业，带动中国经济阶段性复苏。企业盈利也有望加速上升，从而降低市场整体的估值水平。预计下一阶段市场仍保持活跃，将密切关注世界经济恢复的进程对我国外需的影响、通胀上升的势头对货币政策的影响，相应地调整投资布局。 郑实

