汇添富重兵内蒙华电 押宝扭亏行情
　　东方早报理财一周报研究员/梅聪
　　截至7月17日，内蒙华电(600863)今年以来的涨幅也有翻番。不过据统计今年以来有500余家上市公司股价上涨超过100%，涨得最好的中天城投涨幅更是超逾400%，在这一市场下，内蒙华电市场表现显得并不起眼。
　　近日有网民追问上市公司内蒙华电：“资产置换何时完成，为啥没答复，难道有隐情？”一石激起千层浪。该股一度转而成为市场关注的焦点之一，对于资产置换这样利好于上市公司的传闻，市场总是“热情满满”。对此，很快内蒙华电给出相关回复：公司资产置换正在进行中，目前处于国资委的审批阶段，具体完成的日期暂时不能确定。
　　“资产置换”似是尘埃落定。而市场对于这样的预期在二级市场中给予积极回应，7月以来内蒙华电股价一度表现活跃。对此，一市场分析师分析表示，“从近期该股二级市场表现看，明显有大资金介入迹象。”通过大智慧超赢数据来看，也的确如此。被市场习惯于判定代表机构持仓的超大户账户(超大户资金是持股量达到百万股以上的账户)自7月以来保持资金持续流入，截至本周末净增6000余万元，换句话说，就是机构资金在7月又增持了近千余万股。
　　从此前公布的季报来看，不少机构早在今年一季度便安营扎寨于内蒙华电，且按兵不动。这其中不乏2家昔日得到过“金牛”基金称号美誉的基金公司汇添富、鹏华基金麾下“猛将”所领衔的基金。
　　汇添富、鹏华换班易方达
　　不过，就算在今年一季度，基金对内蒙华电的投资判断还是略显分歧的。去年四季度持有该股的13只基金中，似乎除了两只指数基金嘉实沪深300、上证红利交易型开放式指数基金还在坚守外，其余基金纷纷清仓了内蒙华电。
　　在去年四季度才匆匆建仓的易方达旗下3只基金赫然在今年一季度清仓内蒙华电，其当初合计建仓内蒙华电达2100余万股。其中，尤为值得一提的是易方达价值精选，该只基金当时积极建仓1643万股，一度成为该股的第一大流通股股东。从去年四季度至今年一季度末来看，该股涨幅仅四成不到，看来这些基金很难在该股上赚到多少真金白银。
　　与之相反操作的是，汇添富、鹏华等几家基金公司的基金在一季度纷纷接手内蒙华电，并且当时合计新建仓3939万股内蒙华电。最值得一提的是，汇添富均衡增长在一季度凭其“一腔热血”，建仓1231万股内蒙华电，一举夺过易方达价值精选此前所拥有的该股第一大流通股股东的头衔。
　　另外，鹏华基金对于该股也是厚爱有加的，旗下鹏华价值优势、鹏华优质治理、基金普惠合计建仓也累计有2200余万股，成为持有该股最多的一家基金公司。
　　不过，遗憾的是，内蒙华电自今年二季度以来一直是温吞水表现，股价一直在5元附近来回震荡，直到7月初该股才显现拔高股价之势。对此，有分析人士这样分析，“这期间内，不排除仍有基金可能在低吸筹码，而在此价位区间出货显然是不合时宜。”因此他断定，机构仍会不遗余力地去抬高股价，而眼下或许只欠时机。
　　下半年扭亏或成契机？
　　内蒙华电这样一家去年全年大幅亏损，今年一季度仍略有亏损的上市公司，为何会持续得到一批又一批机构投资者尤其是基金的关注呢？
　　对此，上海一本地公募基金研究员道出原委，“内蒙华电即签资产置换协议，年内或将彻底扭亏。”他表示前期资产注入类的股票走势十分强劲，盘江股份、红阳能源等均因注入能源资产题材而股价频创新高，内蒙华电的资产置换题材同样具有爆发性。据其阐述，内蒙华电拟将盈利能力不强的两个火电厂资产置换出去，置换进大股东盈利较好的海电三期资产。据悉2008年，海电三期盈利约1.5亿元，而置换出去的2个电厂2008年亏损约6亿元，资产置换后，公司的资产质量得到了大幅度的提升，其2009年的扭亏前景极为可观。该研究人员还指出，6月29日内蒙华电召开了今年第一次股东大会并顺利通过《关于“上大压小”关停机组由替代项目进行补偿的议案》，而这极有可能拉开公司的扭亏大幕。
　　另外，上海一私募基金电力行业研究员也表述其观点，“内蒙华电进军风电领域或许是一个看点。”在他分析，该公司还积极进军风电领域，一方面公司不久前公告拟收购内蒙古北方龙源风力发电公司18.75%股权，而另一方面公司还建设并经营了四个风力发电场，风电题材极为强大。
 

