基金四巨头二季度投资揭秘
　　证券时报记者朱景锋
　　掌握大量基金资产的基金巨头们的动向历来备受市场关注。二季报显示，已公布季报的42家公司开放式偏股基金平均仓位达到84.25%，创历史新高，尤其引人注目的是，基金业龙头老大华夏基金二季度大举做多，旗下大部分基金的股票仓位已经逼近各自契约规定的上限，成为基金做多的最大主力。但在基金巨头中，嘉实旗下偏股基金整体仓位有所下降，显示该基金公司较为谨慎，在配置上也较为特立独行。南方旗下基金仓位有较明显分化，在行业和个股配置上趋于主流。易方达基金则整体仓位超过了九成。
　　华夏基金
　　二季度大举加仓
　　华夏基金在一季度末时整体股票仓位只有64.6%，远远低于行业平均水平，在基金巨头中仓位也是最低的。过低的仓位令华夏基金一季度业绩并不算特别突出。但二季度开始，华夏基金转变策略，整体大幅加仓，其中华夏大盘精选增仓幅度达到30个百分点。
　　二季报显示，华夏旗下股票方向基金二季末平均仓位为82.63%，较一季末大幅上升18.03个百分点，成为已公布季报基金中增仓幅度最大的公司。在华夏基金公司中，有多达6只基金股票仓位超过九成，其中目前业绩最好的华夏复兴二季末仓位为94.11%，在华夏系基金中仓位最高，近乎满仓操作。华夏蓝筹、华夏优增、中信红利、华夏红利和华夏行业等基金仓位也超过了九成。
　　知名基金经理王亚伟管理的华夏大盘精选基金二季末仓位达到86.72%，较一季末大幅增加30.50个百分点。华夏成长、基金兴和、基金兴华、华夏增长、华夏策略等五只最高仓位不能超过80%的基金也接近满仓。
　　行业配置上，除了华夏精选和华夏策略，华夏系基金均在二季度将增仓重点放在金融保险板块，增仓幅度多在10个百分点以上。增仓幅度仅次于金融保险板块的是房地产板块。而华夏精选和华夏策略则重点增持了金属非金属和采掘业板块。重仓股方面，华夏系基金整体前九大重仓股均属于金融板块，前三大重仓股分别为中国平安、工商银行和民生银行。
　　嘉实基金
　　整体仓位小幅下降
　　和华夏基金截然不同的是，一季末股票仓位并不高的嘉实基金二季度却采取了逢高出货的策略，整体仓位小幅下降。
　　据统计，二季末嘉实旗下偏股基金整体仓位为72.08%，较一季末的74.04%下降1.96个百分点，嘉实基金也成为少数几个整体仓位下降的公司之一。
　　仔细分析嘉实旗下单只基金可以看出，嘉实整体仓位下降的最大原因是嘉实主题仓位的大幅下降，规模超过100亿的嘉实主题一季末仓位达到94.20%，近乎满仓，但二季度以来该基金大举减仓，二季末仓位只有59.68%，大幅下降了近35个百分点。此外，嘉实服务、嘉实增长、嘉实稳健等老基金的仓位均有所下降。
　　但与此同时，嘉实旗下一些基金仓位大幅提高。嘉实精选、嘉实优质和嘉实成长增仓幅度均超过10个百分点，嘉实策略和嘉实量化的仓位分别高达94.39%和94.85%，近乎满仓。基金丰和、基金泰和仓位也超过78%，接近80%的最高线。这说明嘉实旗下基金内部对市场判断存有较大分歧。
　　和仓位一样，嘉实旗下基金在行业配置上也“各自为政”，没有明显的一致性。嘉实量化超配房地产、嘉实主题则重配医药生物板块，整体上配置金融、机械设备、采掘业、金属非金属、房地产、食品饮料等板块较多。
　　嘉实基金第一大重仓股为格力电器，海油工程、双汇发展、中国中铁等非金融地产板块位列前十大重仓股，显示嘉实基金在重仓股配置上较偏离主流。
　　南方基金
　　旗下基金仓位分化
　　有股票基金的仓位接近95%的上限，也有股票基金的仓位只有60%的契约最低限，二季末南方旗下基金仓位出现较大分化格局。
　　据天相投资的统计，南方旗下偏股基金二季末整体仓位为82.43%，较一季末上升9.85个百分点。南方绩优股票仓位达到94.94%，几乎达到95%的股票投资上限。南方盛元仓位达到92.51%，环比上升12.31个百分点。但南方隆元坚守60%的最低股票仓位配置，连续两个季度股票仓位只有60%。显示南方旗下基金仓位存有较大分化。
　　行业配置上，在重点配置金融保险板块的同时，南方旗下基金也积极配置金属非金属和采掘业板块，对机械设备等板块大幅减持。招商银行、民生银行、浦发银行、中国平安和深发展A为南方基金前五大重仓股，属于主流配置。
　　易方达基金
　　整体仓位超九成
　　和华夏基金一样，易方达旗下偏股基金二季度也大举加仓，整体仓位超过九成，旗下有多达7只主动基金仓位超过了九成。
　　据天相投资统计，二季末易方达旗下主动偏股基金平均仓位达90.19%，较一季末大幅上升17.92个百分点。其中易方达价值股票仓位达到94.9%，易方达策略、易方达中小盘、易方达科讯、易方达策略2、易方达精选、易方达成长等股票仓位也都超过90%，这样，易方达旗下有多达7只主动基金股票仓位超过了九成。
　　易方达基金的行业配置也非常主流，第一大重仓行业为金融保险业，平均配置比例达到26.35%，超过基金行业平均水平。采掘业为第二大重仓板块，平均配置比例达到13.9%，机械设备和房地产位居第三大和第四大重仓板块。其前十大重仓股中除万科A、西山煤电、格力电器外全部是金融保险股。

