基金二季报披露拉开帷幕
　　交银系集体高仓位运作，汇丰晋信仓位稳中有降
　　证券时报记者 陈 墨
　　本报讯 交银施罗德、汇丰晋信两家基金公司今日率先公布了2009年二季报。交银施罗德旗下偏股型基金仓位大幅提高，多只基金呈现“满仓”操作状态；而汇丰晋信截然相反，仓位稳中有降。披露季报的多数基金表示，今年三季度将采取积极的投资策略，精选个股，把握市场结构性机会。
　　交银施罗德基金是二季度表现较好的基金公司，季报显示，交银蓝筹、交银精选、交银稳健、交银成长这4只偏股型基金较一季度集体加仓7个百分点以上，仓位都超过90%，接近“满仓”状态。其中，仓位提升速度较快的交银稳健，其股票仓位从82.21%提高到91.89%，上升了近10个百分点。
　　今年4月10日成立的交银先锋，二季度末股票仓位高达85.79%，距离合同规定的最低股票仓位95%还差不到10个百分点，其重点配置了二季度涨势如虹的金融保险、地产行业，显示出次新偏股基金迅速建仓的投资策略。
　　据悉，交银稳健二季度业绩排名在所有非QDII的开放式股票型和偏股型基金中居首位，展望下半年时，该基金表示，复苏的过程尽管仍有波动，但路径已经清晰，经济步入上升通道后，未来GDP的增长将逐渐加速，A股市场也将步入一个长周期的上升周期。尽管因为投资者获利回吐和阶段性估值的高企，下半年不可避免会有比较充分的调整，但调整不会改变经济运行的方向，也不会改变股票市场上升的趋势。
　　与交银施罗德不同，汇丰晋信略显谨慎，其旗下动态策略等基金股票仓位略有下降，汇丰晋信龙腾基金也表示，市场情绪目前已达到亢奋的状态，风险正逐步增加，部分行业估值明显高估。他们对加速上涨的市场仍保持一份冷静，将风险控制放在首位。

