收益下降 货币基金陆续松绑 
　　证券时报记者程俊琳
　　近日，华安基金发布公告称，华安现金富利将取消“单日单个基金账户的累计申购、转换转入金额应不超过500万元”的限制，恢复办理正常申购及转换转入业务。
　　事实上，与该基金有类似动作的还有多只货币基金。基金公司近期几乎步调一致地选择取消限额或大幅提高限额额度的措施。7月份以来，就有建信货币、摩根士丹利货币以及华宝兴业现金宝在内的多只货币基金选择提高了限额额度，例如“单日每个基金账户的累计申购及转换转入金额限制由100万元调整到2000万元。”或者是从1000万元、500万元提高到2000万元、5000万元。
　　上海一家基金公司的货币基金经理认为，今年以来货币基金总体收益降低，它对大资金的吸引力已经大大下降。在这种前提下，基金公司已经不需要对货币基金设限。
　　数据统计显示，货币基金A级和B级今年以来加权平均增长率分别为0.7219%和0.6949%，然而在去年四季度货币基金收益率还高达1.24% “今年这种收益对部分资金来说其吸引力就大为下降，即使不做限制也不会吸引大资金的套利行为。”该基金经理表示。
　　分析人士指出，从目前来看，改革之后的新股发行制度的实施，散户的中签率将大幅提高。原本持有货币基金的大户，很有可能会选择赎回基金转而去申购新股以谋求更高的回报。基金公司在短期内或许会遭遇货币基金中大量资金流出而带来流动性风险，松绑大额资金申购能为公司尽可能弥补资金流出的可能。“对货币基金而言，稳定的规模无疑是最为重要的因素，因此基金公司相关调整是针对市场变化而实时做出的申购限制。虽然在未来一段时间内，可以预见的是涌入货币基金的资金会下降或者原有资金会流出，但封闭与否的意义都已不大，那这还不放开限额以应对必然会经历的赎回与申购。”

