海富通子母基金年内业绩差异超11个百分点
　　□ 本报记者 马薪婷
　　随着基金二季报的披露，基金二季度的运行情况也随之揭开。与一季度不同的是，复制基金中，海富通精选与海富通精选贰号的业绩在二季度缩小了差距，两者净值增长率绝对值之差的仅为0.33%。
　　不过，从稍长区间来看，两者业绩差距仍有较大差距。晨星数据显示，截至7月17日，海富通精选与海富通精选贰号两基金今年以来净值增长率绝对值相差11.5%。是6对复制基金中，母基金与子基金同期业绩相差最大的一对。
　　对此，海富通基金管理公司有关人士表示，由于重仓股的部分原因，一季度两基金资产配置上存在较大差异，致使两基金业绩差距拉大。
　　证监会规定，如果基金公司管理的投资风格相似的不同投资组合之间的业绩表现差异超过5%，公司应就此在监察稽核季度报告和年度报告中做专项分析。
　　子母基金业绩差异大
　　据统计，目前有6对复制基金，分别出自华夏、博时、景顺长城、南方、易方达、海富通6家基金公司。
　　截至7月17日，晨星数据显示，6对复制基金的今年以来最新业绩情况是：华夏回报贰号今年以来净值增长率为33.13%，华夏回报今年以来净值增长率为32.06%，二者相差1.07%；易方达策略成长贰号今年以来净值增长率为58.73%，易方达策略成长今年以来净值增长率为59.55%，相差0.82%；博时价值增长贰号和博时价值增长今年以来净值增长率分别为58.33%和52.63%，相差5.7%；景顺长城内需增长和景顺长城内需贰号分别为80.47%和85.44%，相差4.97%；南方稳健成长贰号和南方稳健成长今年以来净值增长率分别为40.01%和42.93%，相差2.92%。
　　而海富通精选与海富通精选贰号今年以来净值增长率分别为57.18%和45.68%，二者差额的绝对值达11.5%。
　　复制基金今年以来业绩差异情况(截至7月17日)
　　(来源：晨星中国 《 证券日报》基金周刊整理)
　　投资风格：一中盘一大盘
　　众所周知，所谓复制基金，一般是由同一基金管理人管理，具有相同的投资方向、投资目标、投资政策、投资策略、风险偏好、运作方式等，具有相似业绩表现的基金。一般情况下，复制基金的投资风格是相似的。
　　如果按照晨星标准进行分类，记者发现，海富通精选属于中盘成长型风格，海富通精选贰号则属于大盘成长型风格。
　　对此，业内分析人士指出，中盘是介于大盘和小盘之间，离大盘和小盘只是一步之遥，因此，如果严格界定，投资上稍有倾向就很容易从中盘划归大盘，海富通精选与海富通精选贰号的成长型风格一致，只是大盘和中盘有差异，这也许与两基金投资的股票不同有关。
　　不过似乎海富通的问题并不在重仓股的不同。从两基金二季报的前十大重仓股来看，海富通精选与海富通精选贰号的前9大重仓股基本一样，浦发银行、民生银行、招商银行、中信证券、小商品城、中国人寿、中国平安、金地集团、万科A，差异在于个别股票的持股比重上不一。
　　值得一提的是，海富通精选贰号的第十大重仓股是兴业银行，持股比例占基金资产净值比例的2.15%；海富通精选的第十大重仓股是美的电器，持股比例占基金资产净值的2.04%。
　　二季度业绩差距收窄
　　对于复制基金的业绩差异，海富通相关人士对《证券日报》表示，由于2008年年底，精选贰号进行了一次分红，当时的重仓股盐湖钾肥由于资产重组的原因停牌，只能通过抛售其他股票的方式兑现，因此该基金仓位被动发生变化，导致该基金与母基金资产配置上出现了较大差异，而盐湖钾肥复牌后，出现暴跌，使两基金的收益率出现了差异。
　　该人士强调，目前海富通精选贰号业绩在逐步的向海富通精选靠拢中，这从二季度表现也可看出。
　　两基金一季报中显示，在今年第一季度，该公司旗下精选基金和精选贰号基金净值增长率分别为23.81%、15.64%，两者净值增长率之差的绝对值为8.17%，超过5%。
　　二季度，海富通精选基金业绩为18.12%、海富通精选贰号基金为17.79%，两者净值增长率之差的绝对值为0.33%，低于5%。
　　海富通：后市关注波动性
　　对于接下来的市场环境，海富通精选与海富通精选贰号在二季报中均表示，在持续宽松的货币和财政政策的大力刺激下，美国金融危机的阴影正在逐渐淡出，全球经济可能已经开始见底回升，下半年外需将有望获得一定的恢复，这将为中国经济的复苏趋势增强新的推动力。二者表示，在中央政府的调控和统一指挥下，国内经济会继续朝着好的方向前行。
　　另一方面，对高速扩张的新增贷款规模在未来的可持续性仍心存忧虑，而快速回升的大宗商品价格也有可能会在一定程度上影响实体经济的复苏势头，并且可能会导致对通货膨胀预期的升温和各国央行在未来某一时刻提前结束宽松货币政策取向，这些因素都有可能给未来资本市场带来一定的波动性。

