力保净值涨得快 银华领先策略限制大额申购
　　每经实习记者古城
　　3000点、3100点、3200点……市场突破了一个又一个的整数关口；然而就在市场一片亢奋之际，却突然出现了股票型基金限制申购的消息。
　　昨日，银华基金发布公告称，自即日起暂停银华领先策略基金的申购、转换转入及单笔10万元以上定期定额投资业务，在此期间，只办理赎回、转换转出及单笔10万元(含)以下的定期定额投资业务。
　　在行情一片看好，新基金发行如火如荼，老基金申购也热火朝天的形势下，银华领先却突然限制大额申购，究竟藏何种深意呢？
　　限购与后市看法无关
　　基金进行限制申购，这一事件之前并不少见。
　　对于限制申购的主要原因大概有以下几类：一类是由于规模过大进行限制；一类是对于后市谨慎，而限制申购资金的进入；还有一种就是由于持有的股票可能对净值影响巨大，从而进行限制申购。
　　那么银华领先此次限制申购是否与上述因素有关呢？
　　据Wind数据统计，截至6月底，银华领先总份额仅为2.43亿。如果是因为基金规模过大而限制申购，显然不能成立；从其重仓股来看，截至一季度末，其前十大重仓股中仅有招商地产正在筹划重大事项，而银华领先持有数量并不太多，因此如果由于持股原因而限制申购，显然也难以立足！
　　银华基金接受《每日经济新闻》记者采访时表示，决定市场上涨的几个因素都没有变。目前的估值水平仍处于合理的区间内。随着半年报的陆续披露，部分行业会出现去年低基数情况下的同比高增长或者相对于今年一季度的环比增长，导致市场调高对这些行业的未来盈利预测。今年上半年，市场运行以估值修复作为主线，下半年业绩驱动因素将逐渐发挥主导作用，行业和估值会出现相当的分化，业绩优异的公司在股价上会得到更好的反映。
　　力保业绩才是关键
　　既非规模过大，也非看空后市，银华领先策略限制申购的本意何在呢？让我们从该基金的最近表现来寻找蛛丝马迹。
　　资料显示，银华领先策略股票基金去年8月成立，基金建仓时市场处于相对低迷情况，成立以后遭遇市场的持续下跌，但进入2009年以来，业绩出现了大幅反弹。今年3月，银华领先进行首次分红，每10份基金份额派发红利1元。截至2009年7月15日，银华领先策略股票基金今年实现了72.14%的净值增长率。
　　银华基金告诉《每日经济新闻》记者，“近一个月以来，银华领先策略股票基金业绩表现尤为突出，吸引众多申购资金大量流入，为保障原持有人利益，公司决定暂停该基金的申购、转入及单笔10万元以上的定期定额业务。在此期间，持有人可通过定期定额(单笔低于10万元)方式投资银华领先策略股票基金。”
　　显然，正是由于业绩的快速上涨，吸引了更多申购的资金，一旦进入的资金过大，必将影响业绩的提升幅度，力保净值的快速上涨，才是其限制申购的真正原因！

