刘啸东：ETF进入快速发展期
　　⊙本报记者 王文清 见习记者 刘真
　　“ETF发展超乎我们的想像，现在已开始进入快速发展期”。昨日上海证券交易所副总经理刘啸东在工银瑞信上证央企ETF发布会上表示，上交所将进一步推进ETF基金的开发力度，使ETF产品在类型上更为丰富，并使之逐步打造成为上交所的重要板块。
　　刘啸东介绍，ETF产品是一种在交易所上市交易的开放式指数基金，追踪一揽子股票，具有成本低、分散投资、透明度高、流动性强等特点。自1993年第一支ETF诞生以来，ETF产品在全球范围内迅猛发展，截至2009年4月底，共计超过3000只ETF产品在全球42个交易所挂牌，合计资产规模达7069亿美元。越来越多的公司参与到ETF产品开发当中，现有的ETF管理人已达90多家，其中不乏专门经营ETF产品的基金管理公司；ETF产品种类也层出不穷，从单一的股票ETF到债券ETF、商品ETF，从单市场ETF到跨市场ETF，从被动式管理ETF到主动式管理ETF，可以看出，ETF产品已成为当前全球最成功的产品之一，即使在2008年恶劣的世界金融环境下，全球资产大幅缩水，ETF产品仍实现了大额的资金净流入。
　　刘啸东指出，我国ETF市场方兴未艾，上海证券交易所一直以来都把推动产品创新放在了重要的位置。ETF产品是近年来上交所为发展基金行业、完善产品线、促进创新采取的重要举措：一方面，ETF产品丰富了投资品种，为投资者提供了一种成本低廉的跟踪指数收益的资产配置工具；另一方面，由于ETF产品同指数一样难于被操纵，且流动性好，是重要的衍生品标的之一，是产品创新的基石。在市场各方的努力下，上交所于2005年初推出了内地市场第一支ETF产品，并在国际上屡获奖项。经过了4年的发展，内地市场现有ETF产品5只，资产规模已超300亿元，日均交易额近20亿元。从资产规模看，内地ETF市场是继日本和中国香港之后亚洲第三大ETF市场；从交易规模看，内地ETF市场在亚洲排名第一，并已进入全球前10名。总的来看，ETF过去的发展是成功的。本次工银瑞信基金公司推出的上证央企ETF，是两年多来内地市场推出的首只ETF产品。上证央企指数是由具备一定规模和流动性的50家中央企业控股上市公司组成，是国家4万亿投资和十大产业振兴行业中的龙头企业。上证央企ETF的适时推出为投资者提供了一种便捷、透明的分享优质大盘股收益的机会。
　　刘啸东表示，随着指数进一步多样化，融资融券、股指期货等配套机制的逐步推出，更是为ETF的发展增添了助推器。未来上交所将进一步支持ETF基金的发展， ETF应当逐步走向行业分类，风格分类，以多样化产品满足各种投资人的需求。接下来还有很多ETF产品等待批准上市，上交所也会积极推动ETF在中国的发展，使之真正成为上交所的重要板块。刘啸东同时表示ETF基金在宣传和市场销售方面仍有较大的推进空间。他呼吁券商大力支持相关ETF指数基金的销售，一起推动ETF在中国市场的发展。

