卖基金大战：富国直逼华夏 嘉实每天十几亿份
　　今年没有比基金公司市场总监更忙碌的职业，市场总监的能力决定基金公司销售能力
　　理财周报记者 代星/文
　　7月，就在上证综指终于迈过3000点关口之时，渐行渐热的新基金发行潮也跟迎接“三伏天”似的迎来了今年最火爆的发行高潮，7月以来直至7月17日，一共有11只基金处在发行期。
　　理财周报记者采访了北京近期正在发行基金的相关基金公司，探究在“后3000点”的市场中，新基金的发行情况。
　　华夏沪深300：3天即募集247亿元
　　今年以来，随着A股反弹的深入，新基金发行的热度也慢慢提升，华夏沪深300基金的发行更是把今年新基金的发行情况推高到新的热度。
　　7月6日，华夏沪深300指数基金开始发行，首日募集规模即达到百亿份，成为今年以来单日募集规模最大的开放式基金。华夏基金有关人士表示，作为2009年华夏基金发行的首只产品，华夏沪深300指数基金不设募集规模上限，但不排除提前结束募集的可能。
　　7月7日、8日，华夏沪深300基金的募集热度不减，截至7月8日，该基金一共募集资金247亿元。
　　7月9日，华夏基金公司决定提前结束华夏沪深300指数证券投资基金的募集。至此，华夏沪深300指数基金成为今年以来募集规模最大的新基金。
　　业内人士分析，华夏沪深300指数基金的募集正值市场处于上行趋势，投资者热情高涨，而指数基金高仓位的特点使其能够享受市场上涨的收益。同时，华夏沪深300指数基金设计了“沪深300指数收益率×95%+1%”的业绩比较基准，相对于同类产品对收益提出了更高要求。
　　嘉实回报混合：
　　首发数日，每天十几亿份
　　就在7月7日嘉实基金宣布嘉实回报混合基金获得证监会核准发行之后，7月14日，嘉实回报混合基金开始发行。
　　“嘉实回报混合基金发行情况不错，从14日发行至今每天发行量大约在十几亿份。”7月16日，嘉实基金相关人士在电话里告诉理财周报记者。
　　对于为何在证监会一批准之后即开始发行？上述人士表示：“一方面是由于目前的市场情况不错；另一方面是嘉实回报混合基金比较适合目前的市场。”
　　“今年以来，在政策暖风的刺激下，经济复苏预期愈发明确，对宏观经济形成一定支持，再加上充沛的市场流动性，推升了估值及股市上扬。
　　目前，盈利预测向上趋势不改，反弹后的股票资产仍具有相对投资吸引力。”嘉实回报混合基金经理赵勇对记者表示。
　　另外，与其他基金不同，嘉实回报混合基金在收益分配上月度进行收益分配评估，如自上次基金除息日至本次计算截止日的单位净值增长率超过同期一年期定期存款税前利率，可进行月度分配。每次基金收益分配比例不低于可供分配利润的50%，每年分红次数至少1次，最多15次。
　　“这次大概准备发行100个亿左右。”在记者问到嘉实回报混合基金打算发行多少规模时，上述嘉实基金相关人士回答，“如果基金发行持续目前的情况，可能会提前结束募集。”
　　新世纪泛资源：首募31.3亿元
　　7月8日，新世纪基金旗下第三只基金新世纪泛资源基金结束募集，据其7月14日公告，本次募集有效净认购金额为31.3亿元，有效认购总户数为33392户。“能募集到这个规模稍微有点意外，对于我们公司而言算是不错了。”近日，新世纪基金市场部人士表示。
　　就在前不久，当时还在上海为泛资源基金的发行做市场开拓工作的新世纪基金总经理孙枝来就对理财周报记者表示，希望今年把规模做到40-50亿，这样才能达到公司盈亏平衡，才能够有能力和空间在明年有更大的发展。
　　根据银河证券统计的数据，二季度末，新世纪基金旗下另外两只基金新世纪优选成长和优选分红的规模分别为3.64亿元和13.99亿元，加上刚刚募集完成的新世纪泛资源基金，新世纪基金管理的资产规模已经达到48.93亿元。
　　另外，上述新世纪基金市场部人士对记者谈道：“年底我们可能还会发一只新基金，希望到时候市场环境不错。”
　　谈及未来新基金的投资策略，新世纪泛资源基金经理王卫东表示：“在市场震荡的情况之下，三季度泛资源行业基金或有很好的介入机会，新世纪泛资源基金将在有效控制风险的前提下，充分把握资源类个股的投资机会”
　　银华内需精选：考虑月底结束发行
　　7月6日，由原天华证券投资基金“封转开”的银华内需精选基金(LOF)日前正式通过农行、建行、工行、中行、招行等银行及各大券商渠道开始集中申购。在此期间，投资者还可进行场内申购。通过银华基金网上直销可享受最低至4折的费率优惠。
　　“目前，银华内需精选基金的发行情况还不错，具体的数据在中登公司那边，还不能提供，不过投资者的热情比较高。”银华基金相关人士在接受理财周报记者采访时表示，“我们没有预计一共发行多少规模，可能在7月底的时候考虑结束发行。”
　　“我认为市场向上的趋势没有改变。如果认为市场只是短暂反弹，那么隐含的假设是股指还会跌回1600点，这样的可能性很小，那么可以判断市场将在较长一段时期内维持整体向上的趋势。当然，这一过程中可能会出现一些调整，但决定市场上涨的几个因素都没有变，因此调整的幅度将主要取决于市场情绪的高低。”银华内需精选基金经理齐海滔表示，目前市场对宏观经济触底回升已经达成共识，但对经济复苏的速度仍有争议，股市估值水平所反映的市场情绪高低将决定行情发展的走势。
　　对于支持市场上涨的主要因素，齐海滔认为，宽松的货币政策导致市场维持较高的流动性水平，而目前实业投资的回报率仍然很低，在低资金成本的情况下，股市的投资回报率依然有吸引力。同时，投资者目前对国内外的宏观经济复苏保持乐观态度。
　　今年上半年，市场运行以估值修复作为主线。齐海滔判断，下半年业绩驱动因素将逐渐发挥主导作用，行业和估值会出现相当的分化。

