水价上调预期催涨水务公司 基金提前潜伏
　　⊙本报记者 魏梦杰
　　昨日供水供气类上市公司股价表现抢眼，居板块涨幅榜首位。据相关实时监测数据显示，电力煤气水生产供应行业资金净流入1.77亿元，其中南海发展净流入2178.94万元，钱江水利净流入1981.73万元，武汉控股净流入1841.37万元。
　　本轮行情以来一直风平浪静的水务类上市公司突然受到了资金追捧。国盛证券研究员肖永明对此分析认为，这次水务股一齐发力，主要是由于水价上调的题材性操作。“近期准备上调水价的城市越来越多，再加上前几天又有‘水价上涨30%左右比较合理’的言论出现。对于水务这样几乎与暴利绝缘的行业而言，30%的预期的确能让市场振奋。”
　　从去年年底开始，不少的大中城市都陆续加入自来水涨价的行列。广州、南京、沈阳、上海等地纷纷上调水价。不久前，北京水务部门表示，调整水价被列入今年工作日程，现已进行完成各项调研测算等工作。显然，水价上调已经是大势所趋。
　　业内人士指出，一直以来，水务公司都是作为社会公益性事业的一部分，导致其业绩不高。用肖永明的话就是：“水务公司的毛利率仅在30%左右，缺乏‘暴富’条件。”正是基于此，才会导致这次水价上调的题材给市场充分的想象空间。
　　不过他也强调，上调水价对上市公司业绩的提升作用不具备连续性。突发性行情的之后，依然可能恢复平静。
　　虽然肖永明认为题材性的炒作无法长久，但是他表示，此轮水务公司的行情有望得到延续。因为水务公司虽然在激进的上升行情中不易受到资金的青睐，但却是优秀的防御性品种。肖永明强调，在看待水务公司股价飙升的时候，要留意它背后基金的身影。
　　以南海发展为例。2009年一季报披露的十大流通股股东中有5家基金、2家社保和2家QFII。首创股份2009年一季报披露的十大流通股股东中基金家数达到7家。肖永明认为，站在3200点的高位，不少资金已经开始转换操作思路，从一些激进的品种转到一些防御性的品种上。“如果剔除水价上涨的题材性炒作，水务公司的这波行情，也可被视作资金转换操作思路的行为。”

