明星基金华夏大盘精选比基准落后4.4个百分点
　　基金二季报日前披露完毕，基金当期利润高达3460.46亿元，创下季度收益新高，偏股型基金盈利占全部基金盈利比例的94.64%。不过，统计数据显示，虽然绝对收益良好，仍然有三成左右的基金实际上没能战胜业绩比较基准，其中不乏广受关注的明星基金。
　　根据天相数据统计，在有基准收益率可比较的497只基金(包括QDII基金，AB基金未合并)中，有351只基金跑赢业绩基准，占比71%。其中，超越基准幅度最大的前10只基金分别是：交银稳健、基金汉盛、基金天元、交银精选、长城回报、景顺平衡、海富通回报、南方稳健、交银成长和华夏回报2，全部为偏股型基金。
　　在各类型基金都实现盈利的同时，仍然有146只基金没有超越基准，占比约三成。在二季度没能超越基准的基金中，与基准差距最大的10只基金分别为：嘉实主题、嘉实稳健、宝盈鸿利、方达平稳、国富成长、大摩基础、银河行业、东吴行业、兴业增长和华宝海外。上述基金也皆为偏股型基金，虽然在二季度都取得了正收益，但与业绩基准相差却均在10%以上。
　　值得一提的是，一些在二季度中因为取得良好的绝对收益率而备受瞩目的明星基金，实际上并未能超越自身的业绩比较基准。其中，华夏大盘精选二季度净值增长16.33%，但其业绩基准为20.73%，与基准相比，华夏大盘精选跑输4.4个百分点。QDII中，华宝海外、银华全球、南方全球和上投亚太四只基金虽然在二季度的海外市场反弹中取得了大幅度的净值增长，但仍然没能跟上基准。此外，债券类基金中收益率第一的银河收益实际上也未达到基准。
　　基金业绩比较是一个长期的过程。虽然仅从一个季度数据来判定一只基金是否优秀还不够，但相对于单纯看绝对收益率而言，通过业绩比较基准来考察基金的管理水平更加客观，值得投资者关注。忻华

