基金二季报：前十大基金公司的仓位变奏曲
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　基金的舞步总是不一致的。
　　Wind统计，二季度，基金共向股市注入了3673亿元的资金。它们群体吹响了超越指数的号角。二季度初至7月20日，共计53只股票型基金超越了同期上证指数37.66%的涨幅。而在一季度，只有7只战胜了市场。
　　如此辉煌的战果来自多数基金在二季度采取了较为激进的加仓操作，但是此前看好反弹的一些公司却保守起来，有的在二季度减仓，有的则观望。在二季度，多空阵营的队形重新站列。
　　十大基金公司的仓位增减术
　　“没有基金参与的行情是走不远的。”去年年底深圳某基金公司高管说。如果说一季度基金对市场的参与还是接触性的话，二季度基金是真刀真枪的上了。
　　Wind统计420多只基金二季度报告，二季度各类基金平均股票仓位高达72.7%，已经超过2007年二季度末的71.2%。较之一季度末的61.4%提高了11.3个百分点。
　　具体观察靠证券投资为生的偏股型基金(包括股票、混合两大类基金)，平均股票仓位为83.36%；如果按可比口径统计，较2009年一季度末上升超过8个百分点。开放式股票型基金平均股票仓位达到了86.01%，较2009年一季度末的78.45%大幅提高，超过了2007年的基金平均仓位水平。混合型基金的平均股票仓位更是有了大幅度的提升，从一季度末的70.8%提升到了80.66%。
　　与之相应的是基金的其他资产缩减，基金持有的债券二季度减少了1428亿元，现金减少了378亿元。
　　然而，基金二季度并不是采取统一的步伐。基金披露的二级报显示，有部分基金公司整体谨慎了起来。
　　观察基金管理规模排名前十大的基金公司，呈现出明显的正态分布趋势。
　　除去指数基金、封闭式基金以及QDII基金，在旗下偏股型基金中平均加仓(以算数平均法计算)幅度超过10%的公司有3家，分别是是华夏系基金(平均加仓19.8%)、易方达系基金(平均加仓17.72%)、华安系基金(平均加仓11.33)。
　　而平均加仓幅度在6%-10%的基金公司有5家，分别是南方系基金(平均加仓9.55%)、交银施罗德系(平均加仓8.88%)、大成系基金(平均加仓8.45%)、广发系基金(平均加仓7.64%)、上投摩根系基金(平均加仓6.15%)。
　　只有1家公司平均加仓幅度小于6%，分别是博时系基金(平均加仓2.86%)；而嘉实系基金甚至出现了平均仓位的下降，降幅在0.79%。
　　再对照二季度末前十大基金公司的仓位，发现其分布呈现一个沙漏型。二季度末，前十大基金公司旗下基金平均仓位多集中在78%-83%之间。如华夏、博时、嘉实、南方、广发、华安、上投。
　　易方达则以85.91%的平均仓位位于上下两个沙漏的中间。其上方是交银施罗德89.97%的仓位和大成基金90.87%的仓位。
　　这也即是说，平均加仓幅度小的公司旗下基金并不是没有加仓空间而被迫不加仓。基金公司的整体性策略也就一目了然。
　　值得一提的是，博时基金和嘉实基金一季度的策略是较为激进的，博时旗下基金一季度平均加仓超过11%；嘉实系有接近5%的加仓幅度。
　　这显示出随着大盘的升高，一些基金公司的策略谨慎起来。这或许是基金公司对于牛市和反弹还存在认知上的差异。
　　基金骑上了金融地产的牛背
　　综合各基金二季末的资产组合，在23个行业中，有12个行业基金持有的市值占总净值之比出现了增加，另外11个行业出现下降。从行业个数来看，大体较为均衡。
　　但是基金向金融地产的集中程度加深了。一季度末，基金持有的金融股市值2663亿元，占净值14.52%；持有的地产股市值843亿元，占净值的4.59%。但到了二季度末，基金持有这两个板块的市值分别是4411亿元和1510亿元，占总净值的比例分别达到了20.67%和7.12%。这个比例超过了2007年年中水平。
　　从个股来看，在前20大重仓股中，银行保险业占了12家，房地产业有4家，3家消费品及服务行业，1家能源行业。二季度基金增持前十大重仓股为招商银行、中国平安、浦发银行、兴业银行、万科A、 民生银行、贵州茅台、中信证券、工商银行、保利地产。

