最近成立的十家偏股型基金一览
　　⊙本报记者 周宏
　　基金发行价增量升的格局在近期得到稳固。
　　但这个数据背后，到底孕育了什么样的状况呢，基金发行的结果如何看待？这些很有意思的话题，在如今的市场里愈发显得珍贵。
　　放眼上周的基金消息，满眼是基金批准发行、启动发行乃至热销的信息。市场热情到这个地步恐怕是之前谁也难以料准的事。
　　首先是基金发行热销的消息，发行一周多的博时策略据说发行规模突破了30亿份，打着明星基金经理担纲、明星投资团队的招牌，再加上今年一直没有发力的银行渠道的强力推荐，冲刺百亿可能是预计中的事情。
　　其次是，上周启动的信诚收益基金据说单日也发现过了2亿份，整体的市场旺销态势显现。
　　而对基金资金面影响更多的则是，3000点之上，管理层放行指数型基金的速度越来越快，按照最新统计，目前获批待发的指数基金包括——易方达沪深300、国海富兰克林沪深300等 。
　　加上新进正在发行的工银瑞信上证中央企业50ETF，7月份获得发行批文的指数基金就已达到4只，指数基金获批再度提速。考虑到短期基金投资的遍布发力，整个市场可能面临的强力推升压力越来越大。
　　而从今年获批发行的指数基金类型来看，沪深300指数基金无疑是大幅扩容。目前来看，今年获批发行的指数基金达到9只，其中6只是以沪深300指数为跟踪标的，占比近7成，成为指数基金中的绝对主力。
　　另外，目前的中证100指数基金也似乎形成了新的热点，现存的以中证100指数为跟踪标的的仅长盛中证100指数基金一只，该基金于2006年11月成立，但从目前已经获准发行的中银100指数开始算起。包括海富通基金、诺安基金以及华宝兴业在内的3家基金公司均已申报中证100指数基金。
　　考虑到中证100指数的成份股，选自沪深300指数样本股中100家流通市值最大的蓝筹股。事实上，整体的投向形成了以蓝筹为重点的资金导向，这种状况和最近一段时间市场的表现是相吻合的。
　　如果放眼更远一点，我们一直长期关注的基金开户数字再创年内新高，根据中登公司公布的最新数据显示，前一周的沪深两地基金开户数达到91132户（刷新了自2008年3月以来的单周基金开户数纪录），
　　虽然这个数字，距离牛市最旺盛期的数字还有相当差距，但是，他背后所透露出的意愿非同寻常。我们可以发现，从今年1季度到2季度，基金投资对于市场的影响越来越大，这个趋势和资金面的表现不无关联。
　　最近成立的十家偏股型基金
　　基金简称 首发规模(亿份)
　　东方核心动力 7.7
　　招商行业领先 44.8
　　金鹰行业优势 21.67
　　汇添富上证综合指数91
　　华夏300248
　　世纪泛资源 31.32
　　华富价值增长 6.79
　　天治趋势精选 5.26
　　兴业磐稳14.18
　　中欧价值发现 7.15

