两领导基金二季布局能源
　　早报记者 肖莉  
　　基金二季报披露日前拉开序幕。作为市场主力之一，基金的仓位情况自然成为市场关注的焦点。
　　因股票挖掘能力而在国内基金界扮演“领导者”角色的华夏和易方达两家基金公司，“相约”增配能源股。二季报显示，华夏基金公司的“明星基金经理”王亚伟重仓买入了国阳新能(600348)，而易方达基金公司投资总监陈志民则买入了盘江股份(600395)。
　　易方达系基金：中游制造业或补涨
　　根据基金二季报，易方达基金公司旗下基金共新增买入19只股票，其中能源类股票占比非常重。在其新增买入的股票中，持股数在流通股的占比排名靠前的股票分别为平煤股份(601666)、信达地产(600657)、盘江股份(600395)、金牛能源(000937)、兴业银行(601166)、太钢不锈(000825)、民生银行(600016)、金钼股份(601958)、燕京啤酒(000729)和柳工(000528)。
　　其中，平煤股份为易方达旗下三只基金共同持有，持股总市值约7.8亿元。该股已从6月24日最低25.88元，昨日涨至新高40.2元。
　　而盘江股份则是由易方达投资总监陈志民亲自操刀的易方达积极成长基金重仓。该股从6月30日最低27.02元，昨日已涨至新高35.7元。
　　陈志民在其管理的易方达积极成长基金二季报中表示，其二季度对股票结构进行了一定调整。重点增加了受益于经济复苏和通胀影响的银行、地产、煤炭板块个股，以提高组合弹性；对受益于经济复苏传导的化工、工程机械、钢铁等板块保持了配置；对短期无明显刺激因素的防御板块个股进行了减持。
　　对于三季度的市场，陈志民分析，企业盈利水平和ROE(净资产收益率)将出现明显提升，盈利预测有不断上调可能，A股市场仍具备上涨动力。在此情况下，受益于经济复苏和通胀预期的金融服务、资产资源板块可能继续受到市场追捧。前期涨幅较小的中游制造业和优势龙头企业值得重点关注，一旦其业绩表现超出市场预期，有可能出现较为明显的补涨行情。此外，新能源和新技术优质个股也需关注。
　　华夏系基金：关注金属非金属股
　　二季度，华夏系基金对能源类股票的挖掘力度也不小。在华夏基金二季度新买入的32只股票中，持股数在流通股的占比排名靠前的股票分别为南京银行(601009)、太行水泥(600553)、五洲交通(600368)、新湖创业(600840)、华光股份(600475)、鞍钢股份(000898)、招商地产(000024)、国阳新能(000348)、唐钢股份(000709)、城投控股(600649)。
　　其中，最让市场瞩目的是国阳新能，华夏系四只基金共同持有该股票，而国内最牛基金经理王亚伟管理的两只基金更是大手笔买入国阳新能，在其管理的华夏大盘精选基金，直接买入国阳新能1400万股，占其基金净值的8.99%；而其管理的华夏策略精选，则买入642万股，占基金净值的9.49%。
　　一向以分散投资著称的王亚伟，对单只股票如此出手阔绰，并不多见。
　　王亚伟在基金二季度策略中称，其二季度本基金增加了股票仓位，对金属非金属、采掘业、房地产行业增加了配置。
　　对于未来市场，王亚伟认为，我国经济运行出现积极变化，总体形势企稳向好，房地产将拉动相关产业，带动中国经济阶段性复苏；企业盈利也有望加速上升，从而降低市场整体的估值水平。
　　王亚伟预计，下一阶段市场仍保持活跃，其掌管的基金将密切关注世界经济恢复的进程对我国外需的影响、通胀上升的势头对货币政策的影响，相应地调整投资布局。

