QDII穿上保证收益铠甲重出江湖
　　随着资本市场走强，一度遭人唾弃的QDII理财产品咸鱼翻身，部分产品还特别加入“保证收益”条款
　　【市场报告】
　　全球金融危机爆发后，QDII理财产品似乎在一夜之间成了众矢之的，投资者普遍损失惨重，深陷在QDII亏损泥潭里叫苦连天，银行也很久没有新品发行。不过，随着资本市场日益走强，一度遭人唾弃的QDII终于迎来了咸鱼翻身的机会。近几个月，QDII理财产品重出江湖，不仅严控了风险，部分产品还特别加入“保证收益”条款，给QDII产品穿戴了“铠甲”。
　　QDII也打“保证收益牌”
　　记者上周从普益财富了解到，据不完全统计，上周各商业银行共发行了98款理财产品；而在不考虑新增产品的情况下，下周预计也有107款银行理财产品在售。
　　从理财产品风险度看，风险较低的理财产品仍占主流。如上周占比50%的非保本浮动收益理财产品中，除了2款结构性理财产品为非保本浮动收益理财产品，其余均属于信贷资产类等稳健型理财产品。甚至连新推出的QDII理财产品也开始出现保证收益型产品了——某外资银行近日发行了一款以美元结算的保证收益型QDII理财产品，预期年收益率2.10%。普益财富研究员表示，该产品虽然收益水平较低，但其风险相比以往的QDII理财产品也相当低。
　　而与此同时，高风险高收益QDII理财产品也宣布复出。近日某外资银行推出的一款QDII产品，所募集资金投资于以美元计价的结构性票据，境外票据挂钩于盈富基金、新华富时A50中国指数基金、标准普尔金砖四国40指数及标准普尔500指数，最终的风险和收益水平则完全取决于这些挂钩基金的表现。
　　上周产品收益实现率再破90%
　　据普益财富不完全统计，在上周到期的86款银行理财产品中，90.70%的产品实现了预期收益，与前一周相比市场占比略有下降。据悉，上周到期的理财产品中，投资于债券与货币市场的理财产品占比超过了50%，且该类理财产品到期均实现了预期收益，这也是上周产品到期收益实现率能超过90%的主要原因。此外，结构性理财产品中挂钩利率与汇率的产品，也在到期时全部实现了预期收益。
　　而在上周到期收益较高的理财产品中，实际年收益率超过6%的理财产品仅有2款，相比于前一周9款理财产品实际年收益率超过6%，且其中3款超过7%，无论数量还是年收益率都明显下降。从理财产品类型来看，信贷资产类理财产品具有一定的优势，本周有5款该类理财产品到期实际收益率介于5%～6%之间。
　　相反，上周共有8款理财产品到期未实现预期收益，其中信贷资产类理财产品有2款，投资于艺术品的2款，以期货为挂钩对象的结构性产品3款。最后，还有1款2年期的投资于国内的基金和新股市场的理财产品，该款理财产品预期最高的年收益率达到12.50%，而实际到期年收益率仅有0.11%。本报记者 田园
　　【投资入门】
　　投资信托热情高 如何选择是关键
　　不论是与银行理财产品还是与同期债券相比，信托产品都有非常明显的优势。但是，不少投资者却因对信托知识和信托产品的认知误区，而不知如何选择适合自己的投资品种。
　　实际上，投资信托跟投资理财产品类似，远不只是看产品的年收益情况，还存在诸多需要特别加以考察的指标和内容。那么，投资者应该如何根据自身情况，合理选择信托产品呢？
　　首先，投资者必须清晰地认清自身的资金实力、未来的预期收入、税收状况、现金流的分配等，这样才能选择与自己的经济能力、承受心理相适应的信托产品种类，在收益和风险之间把握好尺度。对于中老年投资者，未来的收入预期不高，资金增值的目的用于养老和医疗的，应该选择以项目为主的预计收益稳定的信托产品。而对中青年投资者，预期收入还将增加，相对抗风险能力较强，则可以相应参加一些资本市场运作的信托产品，以获得较高的收益。
　　其次，尽可能全面的了解信托计划的设计质量、信托财产的运用方向、管理方法和水平、信托的期限、流动性和收益率，以及信托财产的风险性与安全性等，并对信托项目所处的地位、行业、领域及赢利能力等进行综合分析。即使是选择了相同类型的信托产品，投资者也需要比较发售信托产品的公司情况，选择有信誉和资金实力的信托投资公司发售的信托产品，降低信托投资的风险。
　　总的来说，信托的本质是体现社会的一种信用关系。随着国内社会信用体系的不断完善，信托也会成为市民常用的理财工具之一。本报记者 田园

