奔牛背后基金众生相：战胜市场者仍是凤毛麟角
　　程亮亮
　　尽管上证指数从低点1664点一路走到3300点，反弹幅度已经达到100%，但从2007年10月16日算起截至上周五收盘，指数跌幅仍高达45%。对不少老基金的持有人而言，如果他们牛市见顶的当天买入非货币和债券基金，那么去年末以来的这轮行情也只是令他们的亏损减少，至于盈利，还需要他们所持基金的基金经理继续发力。
　　仅9只股、混基金净值创新高
　　Wind统计数据显示，截至7月24日收盘，有可比数据的开放式股票型基金中只有华夏大盘精选和华夏复兴两只基金的累计净值超越上证指数6124点时期的净值水平，分别为1.259元和8.959元，较2007年10月16日的净值分别增长25%和19%。而此轮行情中表现突出的指数基金则仍处在大幅亏损状态中，其中华安上证180ETF较当时尚有50%的亏损，而友邦华泰红利ETF、华夏上证50ETF目前的亏损幅度也高达44%和38%。
　　在所有有可比数据的开放式混合型基金中，只有泰达荷银风险预算等7只基金累计净值超越或追平上证指数6124点时的累计净值，但是超出的净值均很小，仅仅泰达荷银风险预算实现相比增长9%，其他6只均不超过3%，其中申万巴黎盛利配置较彼时增长不足1%。
　　而汇添富优势精选等6只基金的累计净值距离上证指数6124点时的净值依旧超过1元。
　　封闭式基金的累计净值增长却似乎更为让投资者难以接受。Wind统计数据显示，截至2009年7月24日收盘，有可比数据的30只封闭式基金累计净值无一超越上证指数6124点时期的累计净值。差距最大的瑞福进取今年5月以来虽然表现极为抢眼，但其最新净值较2007年10月16日当天还有38%的跌幅。
　　尽管从绝对收益角度来看，投资者取得正收益的概率非常低。但就相对收益来看，除华安上证180ETF外，其他基金均跑赢上证指数，并且亏损幅度都不超过40%。
　　8只股、混基金反弹幅度不输上证综指
　　在经历了2008年基金净值大幅缩水之后，A股市场自去年年底以来的强劲反弹似乎让所有的偏股型基金都没有任何理由向广大投资者解释其净值的增长缓慢。
　　Wind统计数据显示，自去年10月28日上证指数见底以来，也只有开放式股票基金中的华夏复兴、易方达深证100ETF、国泰沪深300、华夏中小板ETF，开放式混合型基金中的宝兴业收益增长、易方达价值成长和国泰金马稳健回报，封闭式基金中的国投瑞银瑞福进取净值增长超过1倍，即超越或追平上证指数。
　　实际上，在今年二季度，大比例增仓成为基金的共识。基金披露的2009年半年报显示，积极投资偏股型基金二季度仓位为84.07%，与一季度相比大幅提升了8.4个百分点。其中股票型基金的整体仓位已经达到86.78%，且已经超过2007年三季度市场最高点时股票型基金83.87%的仓位。而根据国金证券的统计，经过较大幅度的仓位提升，目前已有30只基金(约10%)基本达到仓位上限(差距1%以内)，另有105只基金(约34.7%)的仓位与其仓位上限的差距在5%以内。
　　统计数据显示，积极投资偏股型基金整体上涨20.63%，依然落后于同期上证指数，但与一季度相比，比上证指数落后差距明显缩小；从单个基金的表现来看，表现居前的基金大多数具备股票仓位较高、投资集中的特点。而那些净值增长靠后的基金又是为何未能抓住股票市场反弹的行情呢？
　　好买基金研究总监乐嘉庆在接受CBN记者采访时表示，净值增长缓慢的基金更多的是在投资策略上的失误。他表示，很多基金在2008年A股市场大幅下跌的时候，净值下挫得比较少，但是这种在熊市中的保守策略让他们在今年股市反弹时依旧显得过于保守，在仓位上可能依旧保持得很低。而净值增长较快的则多数高仓位，配置的行业很好地契合了上半年的行业轮动。
　　而某位不愿意透露姓名的基金经理则告诉CBN记者，其实今年上半年最考验基金经理的是行业的选择，因为到二季度基金都在加仓，而跑得好的基金多数配置了较多的银行、地产、保险等，而跑得不好的则可能配置上出现失误。当然还有一个原因就是各个公司对宏观经济的把握不一样，从而使得某些基金经理在投资时出现一定的失误，没有第一时间抓住股市反弹的机会。

