基金公司海外并购首单将出炉
　　嘉实基金拟全面接管德意志资产管理公司亚洲投资业务
　　⊙本报记者 王文清
　　基金公司海外并购首单有望出炉。
　　记者获悉，率先在香港设立子公司的嘉实基金其国际业务拓展取得重大进展。嘉实基金在香港注册的全资子公司——嘉实国际资产管理有限公司与德意志资产管理（亚洲）有限公司（下称“德意志资产管理公司”）拟定于7月31日达成合作协议：双方同意在获监管方批准的前提下，自9月1日始，德意志资产管理公司将旗下包括亚洲股票、大中华股票在内的数只共同基金委托给嘉实国际管理，一并转入的还包括若干资深基金经理和销售团队。这也标志着嘉实基金与德意志资产管理公司双方合作进入了新阶段。
　　据悉，嘉实国际是嘉实基金的全资子公司。嘉实基金是中国境内最大的中外合资资产管理公司，截至今年6月30日，嘉实基金管理资产规模达到1985.57亿元，位居行业前列，其中德意志资产管理公司拥有其30%的股权。通过嘉实国际，嘉实将集中开发大中华股票、泛亚洲股票业务和另类资产管理业务，预计于今年三季度全面展开该平台相关业务。
　　据悉，嘉实国际本次还从德意志资产管理公司转入若干基金经理、销售团队以及其他主要员工。在过渡期间，德意志资产管理公司会持续向新机构提供后台、交易以及合规方面的相关支持。经嘉实国际董事会批准，聘任方美卿（Michele Bang）担任嘉实国际总裁职务。方美卿之前为德意志资产管理公司（DWS）亚洲区（除日本之外）总裁，拥有在亚洲19年的全球金融行业从业经验，她将负责嘉实国际各团队的整合，为将来的业务发展建立良好的平台。
　　嘉实基金总经理赵学军认为，“该项协议使得嘉实基金和德意志资产管理公司的合作从中国拓宽到了泛亚洲区域，双方的合作关系将更加紧密，更上一个新的台阶。”

