封基高折价坐等分红 整体净值三周连阳
　　每经实习记者古城
　　7月以来，随着股票市场的升温，各类基金风生水起，然而，封闭式基金却显得有些波澜不惊。
　　上周，27只传统封闭式基金净值普遍上涨，这是封闭式基金连续三周保持整体净值增长。其中，净值增长率最大的是基金科瑞、基金久嘉和基金兴华，涨幅分别为3.45%、3.24%和3.23%，上周五单位净值分别为1.505元、1.062元和1.629元。居于后三位的是基金裕阳、基金汉盛和基金开元，增长率分别为0.88%、0.86%和0.37%。
　　统计数据还显示，截至上周五，今年封基平均净值增长率为53.24%，增长最大的是基金兴华、基金兴和和基金裕阳，分别增长了64.93%、60.69%和60.58%。
　　二级市场方面，上周除4只封基下跌外，其余封基全部上涨。市价涨幅前三的是基金科瑞、基金同益和基金同盛，涨幅分别为3.94%、3.84%和2.69%。下跌的4只封基为基金开元、基金丰和、基金金泰和基金泰和。
　　由于上周基金净值涨幅领先于市价，因此，截至上周五，27只传统封基的整体折价率有所上升，统计数据显示，27只封基平均折价率为24.84%，除基金金盛、基金裕泽折价率分别为3.17%和9.34%外，其余封基的折价率均在20%以上，其中折价率超过29%的封基分别为基金银丰和基金普丰。
　　银河证券分析师李薇告诉《每日经济新闻》记者说，封基的投资前景还是不错的，不仅可以获得二级市场投资收益，还可以获得到期折价收益。由于上半年封闭式基金普遍收益不错，存在较好的分红预期，预计近期在市价上会有所反映。

