买指数基金关注先发优势
　　□记者 王惠康
　　晚报讯 2009年上半年指数基金的耀眼表现，让养“指基”的基民赚了个盆满钵溢，同时也让没养 “指基”的基民们后悔不已。那么，现在养“指基”还是不是好时机？选择“指基”又该从何下手呢？对此，投资专家建议，不妨趁现在新指数基金密集发行并大举建仓之际，关注长盛中证100、嘉实沪深300等具有“先发优势”的老指数基金。
　　那么，为何老指数基金会具有“先发优势”呢？对此专家解释，这是因为指数基金具有 “被动跟踪”复制指数的特点。新发行募集的基金需要在规定时间内入市建仓，由于买入相应指数的成分股时会带动股价上涨，进而推动指数上涨，而跟踪同一指数或者相关指数的老指数基金仓位较高，可坐享指数上涨收益，显示出“先发优势”。
　　由于近期市场上沪深300指数基金热发，特别是华夏沪深300新募集的近250亿元资金近期入市建仓，基民可特别关注因此而享受到“先发优势”的长盛中证100指数基金和老沪深300指数基金。特别是长盛中证100指数基金，由于中证100指数的成分股完全由沪深300指数中精选出来，为沪深300成分股中市值规模最大、流动性最好的前100家，因而在某种意义上说，从新的指数基金的发行和建仓中得到的“先发优势”会更大。
　　老指数基金今年以来的业绩表现，也有力地佐证了 “先发优势”的存在。专家预计沪深300指数和中证100指数还将继续走强，基民不妨乘机介入。

