基金二季度行业集中度上升 猛攻重仓行业
　　见习记者 李??
　　本报讯 就在纷纷对外宣称看多金融地产之时，基金也集中优势兵力猛攻重仓行业。已经全部公布完毕的基金二季报显示，基金言行一致，在纳入统计的320只偏股型基金中，金融保险业、房地产业继续位列重仓行业的前两名；金融保险、房地产、采掘等行业市值占基金净值比例上升最多，基金的行业集中度显着上升，从一季度末的43.67%上升到48.85%，这说明基金经理普遍将资金向优势行业集中。
　　天相数据显示，二季度末，偏股基金前五大重仓行业分别是金融保险、房地产、机械设备仪表、采掘业、金属非金属，基金持有这五大行业股票市值分别为4006.92亿、1534.37亿、1414.70亿、1339.59亿元，占基金净值比例分别为23.46%、8.98%、8.28%、7.84%和6.49%。
　　和一季度末相比，在可比的偏股基金中，金融保险、房地产、采掘业是基金增持的前三大行业。金融保险业市值占基金净值占比环比增加6.58个百分点，继续占据基金第一重仓行业位置。房地产业市值占基金净值比例环比增加3.12个百分点，该行业因此由二季度末的第四大重仓行业上升为第二大重仓行业。采掘业市值占比增加了1.82个百分点。
　　而基金持有机械设备、医药生物制品、石油化学塑胶塑料等行业的市值占比下降较多，这三个行业二季度末基金净值占比环比分别下降1.72、1.06和0.97个百分点。
　　在基金的行业配置发生变化的同时，基金的行业集中度出现显着上升。天相数据显示，二季末可比的偏股基金的平均行业集中度为48.85%，比一季度末的43.67%大幅上升了5.18个百分点。
　　单只基金方面，行业集中度超过60%比比皆是，5只基金的持股集中度超过了80%，其中，景顺增长2号、诺德主题、光大精选的行业集中度最高，分别达到84.64%、84.29%、和81.89%。
　　基金看多做多金融地产，这点在重仓股上反应无疑。在前20大重仓股中，银行保险业占了12家，房地产业有4家，3家消费品及服务行业，1家能源行业。二季度基金增持前十大重仓股为招商银行、中国平安、浦发银行、兴业银行、万科A、 民生银行、贵州茅台、中信证券、工商银行、保利地产。在基金新增的前十大股票中，广深铁路、唐钢股份、大众公用、中油化建、信达地产、云南城投、太工天成等被基金看好。

