手握2500亿弹药 基金第一目标瞄准3800点
　　每经记者 巩万龙
　　大批机构资金的入场，使得一大批指标股再次集体躁动，大盘进而加速上行。昨日最高将股指推到3398点，而基金重仓股无疑是主要的力量，基金手中还有多少子弹？他们将把股指推向何方呢？
　　银河证券胡立峰估算，1500亿的新增指数基金和1000亿左右的新增股票型基金将把大盘推高到3800点左右。但是，从目前来看，市场估值水平和资金动员能力暂时还不足以支撑冲破3900点，3800点以上点位将面临严峻压力。
　　基金推着大盘股狂奔
　　将增量资金收入囊中后，基金似乎变成了推动股指的主要力量，估值相对便宜的大盘股开始集体躁动，市场重回“二八行情”，煤炭、有色、机械和医药等板块取代疲软的地产和金融股，成为带动股指上涨的主要力量。
　　近期，“石化双雄”牛气冲天，昨日，中石油和中石化双双巨幅震荡，早盘均大涨7%以上，午盘两只超级大盘股迅速跳水，但最终分别大涨5.41%和3.48%。本周以来，中石化和中石油分别累计大涨19.7%和7.9%，而中石化连续五日放量收阳，周三该股更是封住涨停板。
　　其实，基金增持大盘股的轨迹可以一直追溯到2季度。调阅基金2季报，新老基金的重仓股中不乏大盘股的身影，中石油、中国联通、中国神华、中国平安、中信证券、中国人寿、建设银行、中国铁建等一大批大盘股均被基金重仓持有。
　　以沪深300指数基金为例，截至昨日，招行占沪深300权重为3.76%，如果易方达和国海发行规模接近150亿元，仅3只新的沪深300指数基金总规模400亿元，那么买入招行的资金约13亿元。
　　3800点压力大
　　“综合而言，下半年在经济方面好转，流动性继续充裕的背景下，由于上证指数独特的权重股杠杆作用，1500亿的新增指数基金和1000亿左右的新增股票型基金将把指数推高到3800点左右。”银河证券基金研究中心胡立峰认为。
　　胡立峰坦言，指数基金建仓期将大举买入权重股的二级市场实际可流通部分，由于主要权重股实际可流通部分较少，因此较多的指数基金建仓资金将通过杠杆作用大大推动指数上涨。如果我们把视野扩展到全部的指数基金，短期之内上证指数的第一步目标3800点没有太大问题。
　　不过，胡立峰认为，3800点~4000点是2007年“5.30”之后大举买入基金的投资者的平均成本线，至少套住了基民1万亿元，股指如果上攻到这个点位，将迎来巨量换手。从目前来看，市场估值水平和资金动员能力暂时还不足以支撑冲破3900点，3800点以上点位将面临严峻压力。
　　基金经理要做趋势投资
　　近期，市场中充斥着投机和乐观的气氛，在股指再次加速上涨的大环境下，地产和银行股依旧萎靡，煤炭、有色和石化等上游受益通涨的行业出现暴涨。
　　通过对于基金经理的访谈，记者发现，基金最近做起了波段投资。
　　“本周主要对组合结构进行了微调，减持了地产板块，而对部分上游、中游板块有所增持。”大成财富2020基金经理占冠良坦言，在市场缺乏阶段性的明显的投资主线的情形下，其管理的基金基本保持组合结构不变，只是对个别股票和板块等进行微调。
　　一位基金公司研究总监认为，尽管下半年经济形势依旧处于复苏轨道，但3000点上方最好做趋势投资，拿着一只股票好几个月的长期投资策略不太适应下半年的市场环境，大调整来临时，卖出是保存收益的最好办法。
　　大成基金认为，全国城市房价上涨的现象将在一定程度上限制刚性需求的释放，但由于目前国家不太可能改变对购房的金融支持政策，在宏观经济的支持下后续刚性需求还将进一步释放，地产股未来依旧有投资机会，虽然力度可能难以赶上上半年。作为具备投资属性的房地产资源，在通胀的条件下价格往往也会出现不同程度的上涨。
　　面对股指连创新高，有基金经理认为，在这个阶段，自下而上精选业绩有望超预期的个股将是获取超额收益最有效的对策。

