基金申购成渝高速误操作 管理不善还是主动放弃
　　□　本报记者 闫 铮
　　7月20日，四川成渝高速公路股份有限公司(下称成渝高速)公告首次公开发行A股网下发行结果。公告中，某基金管理有限公司旗下基金由于“误操作”，导致申购无效的信息，引起了市场关注。
　　对于基金的这次“误操作”问题，证券日报记者联系了该基金管理有限公司，截至发稿时，该公司未有回应。德圣基金研究中心基金分析师江赛春在接受证券日报记者采访时指出，导致基金在A股IPO申购平台上“误操作”的原因可能有多种，但不管是哪种可能，公司出现此类现象，其内部管理环节都有改进的必要。
　　目前，已有桂林三金、万马电缆、家润多3家公司完成IPO，在申购机构中，基金身影一直未有缺席。但是7月20日，部分参与成渝高速IPO申购的基金出现了申购无效的情况，这一现象让市场始料未及。
　　7月20日，成渝高速首次公开发行A股定价、网下发行结果及网上中签率公告显示，某基金管理有限公司旗下基金由于“申购平台误操作导致缴款不足”，使得申购无效。
　　有市场研究人员指出，这是新股发行制度改革以来，第一次有机构在A股IPO过程中，由于“误操作”出现申购无效的情形。其中“误操作”的具体含义以及该行为的定性值得持续关注。
　　上海一家基金公司的研究人员在接受证券日报记者采访时指出，基金参与A股IPO申购，一般是基金个体自愿的行为，基金经理会依据基金的策略，来决定是否要参与IPO，但不排除个别基金公司在高层的授意或投研团队的推荐下，以“组团”的方式。在申购平台的操作方面，基金管理人员需协调投资部、投资策略委员会、券商等多方面的资源，这其中如果有环节出现问题，就可能导致“误操作”的发生。不过基金公司是一个分工明确、行事严谨的机构，一般不会在此类环节上出现问题。如果真的是因为内部协作出现问题，那么该公司的管理的确值得商榷。
　　此外，有分析师指出，除协作不畅导致的“误操作”外，还可能有主观意愿上的“误操作”。德圣基金研究中心基金分析师江赛春在接受证券日报记者采访时指出，导致基金在A股IPO申购平台上“误操作”的原因可能有多种，除了工作疏忽，基金在关键时刻不愿接受IPO定价，以主动造成缴款不足的方式达到放弃申购的目的，也是可能的原因之一。不过江赛春指出，不管是哪种可能，出现类似现象的基金公司，其内部管理环节都有改进的必要。
　　实际上，在2009年初，曾有类似的现象发生。当时，曾有基金多次在询价之后而不申购，遭到证监会的点名批评。江赛春表示，此现象与今年初沸沸扬扬的“询价门”事件略有不同，不可一概而论。并且在新股发行制度改革后，首次出现因“误操作”导致申购无效的现象，此前并无先例，具体定性还难以下结论。

