半年机构炒股成绩单：社保夺魁QFII垫底
　　每经记者朱秀伟
　　基金、社保、保险公司、券商自营、集合理财以及QFII，是A股市场最具实力的6大机构投资者，他们的操盘手法经常被中小投资者用作自己的投资参考。但这6家机构投资者，到底谁更厉害，在本轮反弹行情中赚钱更多，却是莫衷一是。不过深交所公布的2009年前6个月的行业投资者分类成交、持股统计数据，却给了外界洞悉6大机构投资实力的一次难得机会。
　　经过《每日经济新闻》记者对今年上半年各机构交易数据分析，在本轮反弹行情中，有“国家队”美誉的社保操盘实力最强劲，赚钱最多；而“外来和尚”QFII的表现却“差强人意”，早在今年1、2月就开始大幅减持，但随后又陆续买入，有“低卖高买”之嫌。
　　优等生代表
　　社保踩准市场热点6月准确加仓
　　从深交所六大机构交易数据显示的结果来看，上半年社保、保险公司、券商自营的表现最佳。
　　首先来看社保基金。今年上半年，社保基金在深市股票上每月买入卖出成交额分别约为40亿元左右，其中6月份买入额为55.46亿元，是数量最大的一个月份。
　　从具体操作来看，1月~2月社保基金采取了大举买入的策略。数据显示，前两个月社保基金净流入额为11.19亿元，其中买入额为70.68亿元，卖出额为59.49亿元。从具体行业来看，前两个月社保最为青睐的行业是机械设备行业，共买入了15.46亿元，其中净流入5.75亿元，占到了总流入额的51.38%。除此之外，社保基金还在1月~2月买进了信息技术、房地产行业。从3月份开始一直到5月份，社保基金乘指数飙升，减持了部分筹码，比如5月份，社保基金净流出2.47亿元。到了6月份，社保基金又再次大举流入，数据显示，社保当月净流入额为12.59亿元。从具体行业来看，6月份社保主要买入的是金融保险、金属非金属、采掘业等行业。而7月以来，上述行业走势都非常强劲，这都证明了社保6月大举加仓确属明智之举。
　　除社保外，保险和券商自营资金在今年上半年也有不错表现。
　　保险1月~2月净流入深市资金额为14.25亿元，接下来的3月份又继续呈现净流入状态，而且数量增加为22.88亿元，而当月保险公司买入总额只有66.58亿元。总体来看，保险资金在一季度共净流入37.13亿元，是所有六大机构中净流入数量最大的一家。保险在1月~2月主要买入食品饮料16.34亿元，到3月份，它又买入了金属非金属、医药生物、信息技术。跟社保一样，在4月、5月，保险资金减持了部分筹码，但在6月份，它又再次大举净流入38.18亿元。
　　券商自营资金也有不错表现。上半年除4月份净流出6.09亿元外，其余所有月份均是大举净流入，总流入额超过40亿元，主要介入的行业则是金属非金属，第一季度大举买入就超过15亿元。
　　差等生代表
　　QFII早在2月份就开始大甩卖
　　去年以来为了给市场增加“供给”，证监会核准了众多QFII进入A股市场，不过他们今年上半年的表现却只能用“平淡”来形容，甚至有时候还有“低卖高买”的嫌疑。
　　今年以来，QFII平均每月在深市的买入卖出额约为55亿元，但具体某个月份差距却很大。比如4月份，QFII总共买入额为99.37亿元，但5月份这个数字却只有46.65亿元，这说明QFII短期内变动极大。
　　具体到买入卖出情况，QFII在A股的表现水准让人怀疑。在今年“底部”1月~2月，QFII采取了大举卖出的举措。数据显示，1月份QFII资金净流出22.64亿元，是所有六大机构投资者中净流出数量最多的一家。具体从行业来看，QFII主要卖出了机械设备行业，流出额为6.58亿元，房地产行业流出5.01亿元，金属非金属流出4.85亿元，石化塑料流出4.67亿元。如果从今天的市场走势来看，QFII当时甩卖的可谓都是低价筹码，这无疑是其对行情判断失误的一个证据。
　　随后QFII可能见到“形势”不对，在1月~2月卖出后，从3月份开始又陆续买进，特别是4月份净流入20.67亿元，批发零售、机械设备成为了其主要买入对象。到了6月份，QFII又开始卖出，当月QFII买入总额为60.6亿元，而卖出额为66.41亿元，净流出5.81亿元，成为上月唯一一家净流出的机构。
　　另外还有个有趣现象，QFII大举卖出房地产行业，除5月小幅流入0.52亿元外，其余几月均是大幅流出，净流出总额已超过15亿元，而这与其他机构偏爱房地产行业形成鲜明对比。在房地产成交屡创新高的背景下，QFII坚决做空的态度着实让人搞不懂。
　　近段时间，一些媒体报道券商集合理财产品今年上半年表现较差，远跑输于大盘，从深交所公布的数据来看，这并非虚言。跟QFII不一样，集合理财产品资金从1月~2月就开始净流入股市，3月份也一样，但流入量却很小，比如1月~2月份仅流入1.66亿元。另外券商集合理财对本轮行情顶部判断失误，在一季度小幅流入后，4月份集合理财资金突然大举流出，当月买入额为47.1亿元，卖出总额却高达57.39亿元，净流出10.29亿元。毫无疑问，它们肯定错过了5月、6月市场飙升的行情。
　　中等生代表
　　基金“后知后觉”
　　基金是六类机构中实力最强、手握资金最多的机构。
　　通过分析深交所数据，发现在今年上半年的这波行情中，基金属于“后知后觉”型，一季度判断失误，以卖出为主；到二季度又转为大举买入。
　　数据显示，上半年基金每月的买入卖出额分别约为900亿元，其中6月份上升至1100亿元，基金的参与度显示出逐步提升的特点。
　　而从买入卖出详情来分析，基金上半年表现出“慢热”的特征。1月~2月，基金买入总额达1674.3亿元，卖出总额为1680.68亿元，净流出6.38亿元；3月份流出数量再次加大，数据显示，当月净流出17.17亿元，主要卖出了采掘、食品饮料、批发零售、医药生物等行业。
　　但从第二季度开始，基金态度迅速转变，资金开始大举流入，仅4月份一个月基金净流入额就高达66.89亿元，5月、6月又分别流入了41.78亿元，二季度总净流入额高达150亿元。

