三元老基金经理 二季度集体低配地产股
　　每经记者 李娜
　　铁打的“银”盘，流水的兵。历经数十个寒暑春秋，牛熊市中历经锤炼的基金老人们也先后升职或是离开公募基金阵营。据晨星统计显示，2000年前走马上任的基金经理中，如今只有王亚伟、林彤彤、尚志民和李旭利四位仍然坚守阵地。然而，伴随着李旭利辞去交银帅印，目前公募基金阵营的元老基金经理仅剩下三位。
　　牛年伊始，基金经理们历经分歧、争议之后，操作思路和手法上的同质化现象也越来越突出。这几位从业时间和基金业发展一样长的“老人”，他们对市场又持怎样的看法，后市的投资机会又在哪里？
　　仓位均未过90%
　　二季报悉数登场，基金也再造牛市巅峰时期的高仓位。包括指数型基金在内，近百只偏股型基金的仓位超过了90%。不过，这三位业内屈指可数的元老基金经理，所掌舵的基金仓位却并不是很高。资料显示，王亚伟掌管的华夏大盘精选和华夏策略精选的股票仓位分别为86.72%和76.99%；现任华安基金公司投资副总的尚志民，所执掌的华安宏利和基金安顺持仓比例分别为86.76%和74.33%；而负责打理汇丰晋信龙腾的基金经理林彤彤，则是将其仓位由一季度末的83%降至80%附近。
　　尚志民在二季报中坦言，在股市大幅上涨之后，要对市场中存在的风险作出充分的评估。林彤彤也在二季度的工作报告中表示，要对加速上涨的市场保持一份冷静，把风险控制放在首位。
　　集体低配地产股
　　伴随政府经济拉动政策的先后出台，房地产市场人气快速升温，经济复苏的预期也越来越强烈。万科王石在承认政策判断失误后，两个月内吞下了18块地，地产类上市公司也开始争先恐后地抢地，北京、上海的新地王更是不断出现。同时，据央行发布的数据显示，今年上半年国内各金融机构的放贷新增量同比增长了150%。
　　正当上市公司表现出对国内一线城市，甚至二三线城市地产资源的热情时，基金公司也对地产股企业发动猛烈的进攻，从配置一线蓝筹的策略转向攻入二线城市及区域的地产行业龙头。部分基金对地产行业的配置超过了基金资产净值的20%。
　　但值得注意的是，三位元老级人物对地产股配置的比例却并不高。虽然，明星基金经理王亚伟在二季报中表示，基金加重了对地产股的配置，但华夏策略的地产行业配置比例只有6.09%，华安宏利和基金安顺的地产股配置比例分别为2.55%和4.17%。汇丰龙腾地产股的配置比例为2.29%。与此同时，天相投顾的数据显示，截至6月底，不包括指数型基金以及其他固定收益类产品，偏股型基金持有地产股的市值达到了1503.59亿元，占基金资产净值的8.99%。换言之，三位元老所掌舵的基金对地产股的配置均未触及偏股型基金的平均线。在三位元老执掌基金的前十大重仓股中，地产股的身影也是若隐若现。华安宏利的重仓股中，地产股只有建发股份。基金安顺的重仓股属地产股的也只有云南城投，汇丰龙腾的重仓股中只有张江高科属于地产股。
　　华夏大盘·王亚伟
　　冷对金融股
　　今年二季度，低估值和经济复苏的预期点燃了基金对银行股的热情，天相投顾的数据显示，偏股型基金在二季度末对金融、保险行业的平均配置为23.34%，而华夏大盘对金融、保险的配置比例只有1.06%，仅仅高于4月成立的次新基金中银行业优选0.84%的比例，华夏策略的配置比例也是微乎其微。
　　进入二季度，华夏大盘进行了大幅度的调仓换股，从行业上来看，信息技术行业的配置比例达到了8.64%，中国联通进入华夏大盘和华夏策略精选的重仓股行列。华夏大盘精选则是加仓恒生电子。
　　华安宏利·尚志民
　　看上批发零售业
　　二季度，基金最偏爱的行业非金融、地产、采掘和机械莫属。不过，拥有五星基金评价的华安宏利在选择加大金融、保险和机械配置的同时，也对批发零售行业显示出一定的偏好。二季报显示，华安宏利配置批发和零售贸易行业的比例达到了7.55%，位于其配置的第三大行业。此外，其对食品饮料的配置比例超过了7%，对高端酒类的贵州茅台也调高持股数量。
　　就像华安宏利在二季报中所阐述的那样，华安宏利在对市场中存在的风险也将作充分的评估后，在进攻和防御品种上进行了适时的配置调整。
　　汇丰龙腾·林彤彤
　　偏爱金融保险股
　　二季报显示，截至6月底，金融保险行业占汇丰龙腾资产净值的25%，机械、设备、仪表行业的占比为19.32%，食品和饮料行业所占比例为5.9%。
　　在二季报中，汇丰龙腾表示，从估值角度看，尽管市场风险正在加大。但流动性仍较为充沛，在实体经济未明显好转前，部分资金可能继续选择聚集在房地产、股市等资产市场，从而进一步推高资产价格。而在其未来的行业配置策略方面，将重点关注金融业和中国经济转型过程中能够率先受益的行业如新能源、生物技术、节能环保等新兴产业。

