重仓基金二季度狂赚2387亿
　　截至20日，有42家基金公司公布旗下350只基金的二季报。二季度股市的单边上涨让基金赚得“盆满钵满”。季报显示，42家公司旗下基金二季度利润达到2387.72亿元，其中扣减公允价值变动后的净额为633.41亿元，这是该指标自去年二季度亏损以来首次“转正”。
　　基金大幅盈利的原因在于：二季度基金仓位比一季度大幅提高，全部平均(可比)股票持仓达83.82%，比一季度提高近10个百分点；金融、地产成为二季度基金大幅增仓的最热门行业。统计显示，股票型开放式基金平均持股比例最高，达86.47%，比一季度提高8个百分点。二季度基金全部平均持股集中度为43.90%。大部分基金公司进一步提高仓位。其中，汇添富基金公司的持股比例最高，达到93.53%。
　　金融、地产、机械设备成为二季度基金前三大重仓行业。前三大行业集中度为49.19%，比一季度提高5.30个百分点。金融行业占净值比例由一季度的16.01%升至23.35%；地产是二季度基金增仓最明显的行业。一季度占比仅为5.33%，是第五大重仓行业；二季度迅速提高到9.26%，成为基金第二大重仓行业。 (新民晚报)
　　大部分基金继续看好三季度行情
　　华夏大盘精选表示，我国经济运行出现积极变化，总体形势企稳向好，预计下一阶段市场仍保持活跃。
　　嘉实量化基金表示，GDP二季度增速达到7.9%，扭转了回落趋势，显示出中国经济正在强劲复苏。
　　华安策略优选表示，三季度A股市场可能出现先扬后抑的走势。

