仓位逼近历史高位基金静等抬轿
　　谁说现在不是牛市？
　　截至7月22日，成立仅一月的招商行业领先基金取得了11.9%的收益。7月20日，招商行业领先基金更是宣布打开申购，继续招揽更多的资金入市。
　　实际上，以基金为首的机构已经全面唱多做多，此时的A股市场基本和2007年的大牛市没有区别。
　　集体超配金融地产
　　新鲜出炉的基金二季度报显示，股票型基金仓位已经达到峰值，和2007年三季度这个牛市最高峰相比毫不逊色，几近加无可加的局面。
　　联合证券统计显示，二季度末股票型基金83.87%的仓位水平远远高于历史均值和中值，逼近历史最高位。过去22个季度股票型基金的平均股票仓位75.24%，股票仓位中值为75.16%，最高仓位84.06%出现在2007年三季度。
　　混合型基金过去22个季度的平均股票仓位为66.13%，仓位中值为66.45%，历史最高仓位水平为76.11%，2009年二季度末的仓位水平75.58%已远高于历史均值和中值，并且逼近2007年三季度的历史最高仓位水平。
　　与此同时，基金持股行业和个股也高度集中，对金融保险与房地产的超配创历史新高。联合证券的统计显示，金融保险与房地产这两个行业在2009年二季度末相对市场自然权重超配程度是自2004年以来的最高水平，合计为27.58%，而整个基金行业对这两个行业的配置占到基金股票资产的38.43%。其中，金融保险超配7.54个百分点，地产超配3.56个百分点。
　　从持股集中度上看，持股市值占基金股票投资市值比最高的10只个股、30只个股的集中度在2009年2季度末分别为21.44%和32.01%，远高于历史均值和中值。这两个指标在2006年末达到最高，分别是26.87%和40.75%。
　　“在精选个股的基础上，我们将执行行业加强、个股加强、仓位加强的‘三加强’策略。”招商行业领先基金经理涂冰云明确表示。
　　过度羊群效应暗藏隐患
　　“目前的整个基金行业个股投资集中度在历史中上水平，羊群效应突出。”联合证券基金研究员冶小梅指出。
　　谁能为几近满仓的基金抬轿？中登所最新公布的6月统计数据显示，6月份证券公司新增开户数迅猛增加，为1349个账户，比5月23个账户多1326户；QFII也再度加快开户步伐，6月新增5账户；证券投资基金新开22个账户。但社保基金新开户仍为零，社保基金自2月以来已经连续5个月零开户。
　　证券公司开户大增只为打新股，私募基金短线操作，QFII投资风格与基金迥异，似乎只有新入市的散户和新基金能做“轿夫”。
　　积极做多的同时，基金经理们也在极力鼓吹下半年行情，虽然亦有人提出负面因素，但是总体上看，几乎呈现一面倒的看多观点。只不过在下半年行情的推动力上，是源自流动性充裕还是基本面的改善，存在一些分歧。
　　在看好的行业上，除了金融、地产、资源类股票外，受益经济复苏的中游行业以及消费类股票也得到重视。
　　申万巴黎新经济基金经理常永涛表示，“目前宏观面可说是最适合股票投资的时期”，因此对三季度行情继续乐观，将继续保持偏高的股票仓位，重点投资于地产、金融、采掘、消费、钢铁、工程机械等行业。
　　他认为，经济调整已见底，低利率环境，资金充沛，通胀预期开始出现，有利于推动资源和资产价格上涨，全球宽松的资金面和低位的大宗商品价格有利于中国以制造业为主的产业结构，而外部(美国为首)经济已经见底，未来外需逐步好转可以预期。
　　南方价值则表示，如果说上半年股市的上涨更多来自于预期改善带来的估值水平修复的话，那么下半年市场的驱动力将取决于企业基本面的实际改善程度。在此期间，市场可能会需要一点时间等待盈利的反应。
　　“若三季度经济数据显示有过热苗头，不排除政策方面出现微调，但是方向性的改变可能还不会出现”，华安中小盘基金经理刘光华则认为，三季度的市场仍充满机会，金融、地产、煤炭将继续演绎强势，随着经济复苏产业链延伸而出现行业复苏拐点的中游行业也值得关注。华宝兴业收益增长基金经理冯刚则对外围市场可能出现二次探底表示了一定的担心，他还指出，2季度以来过剩流动性和经济长期健康增长之间一直存在着矛盾，如何处理好两者关系将考验政策制定者，不排除3季度末存在政策变化的预期，届时管理层对房产价格的容忍度和宏观经济数据全面转好都将促使其做出调整。

