仓位重业绩差 基金二季报里的高仓位失意者
　　本报记者 张桔 北京报道
　　随着二季报披露落幕，二季度排名靠后基金业绩不佳的真实原因曝光，既有仓位低踏空者，也有高仓位错配行业失意者。
　　相关的统计显示，从单季度板块涨幅来看，房地产业、采掘业、金融保险业位列涨幅板块前三。
　　季报表明，二季度仓位起到重要影响前提下，板块配置的正确与否同样与最终业绩的表现息息相关。为此，记者对银河证券基金研究中心截至6月30日的“股票型基金—标准股票型基金”和“混合型基金—偏股型基金”两类基金后十名进行汇总统计。在股票型中，二季度末除去天治核心成长仓位为79.68%外，其余九只股票型基金仓位均超过80%；偏股混合型基金的后十位中，约有八只基金二季度末仓位超过65%。由此判断，仓位并非是上述基金收益靠后的主要因素。
　　随之，更多的矛头指向了上述基金所重配的板块和个股。信达证券基金分析师刘明军表示：“结合二季度基金排名和季报情况，确实存在部分基金成为高仓位失意者，其又分为两种，一种是典型的行业错配，未能踩准当季二级市场的主流热点；另一种则是受制于契约约束，规定重仓的行业表现不佳拖累收益。”
　　第二重配行业滞涨惹的祸？
　　以标准股票型基金的后十名为例，约九只基金选择的第一重配行业为金融保险业，与市场热点相符，但在第二重仓行业的选择出现较为明显的分化：包括天治创新先锋、嘉实优质企业、上投阿尔法等三家均选择机械、设备、仪表行业为第二重仓行业，其中嘉实优质企业重仓该板块约21.97%，在上述三只基金中比例最高。而天治核心成长和上投摩根成长先锋更选择该板块为第一重配行业。
　　此外，上述基金的第二重配点还包括房地产(东吴行业轮动、景顺长城新兴成长)、食品饮料(富国天益价值股票)、金融保险(天治核心成长、上投摩根成长先锋股票)等。而基金增持行业中位列第三的采掘业，在上述基金中的排序很难进入前三位，例如东吴双动所配的采掘业为0.72%，东吴轮动所配仅为2.89%，上投阿尔法和上投成长先锋两只基金的股票仓位为84.89%和92.87%，但两只基金所配采掘业比重分别为1.62%和4.52%。类似的低配还出现在天治创新先锋股票中，其所配的房地产板块占比为2.93%。
　　安信证券基金分析师任瞳判断，尽管二季度重配金融、地产、煤炭成为大多数基金的共识，但仔细区分，基金对于地产和煤炭的认同度相对较低，而在第二重配行业上，机械、金属、医药、食品等板块的出现则表明部分基金对于周期防御类行业在股票池中保持了较高的配比，谨慎的思路影响了基金的收益。
　　同样的例子也发生在偏股混合型基金中。二季报显示，该类排名后十中只有国投瑞银景气行业混合和东吴嘉禾优势精选混合的仓位在60%以下，但十只基金截至六月底的年度净值增长率均未达33%，6月底该类基金平均的年度净值增长率约45%，原因似乎也只能从重仓的板块和股票上分析。
　　例如在全部72只偏股混合型基金中排名第63位的华富竞争力优选混合。该基金二季报显示，二季度末其股票仓位约为84.62%，季报同时指出报告期基金的份额累计净值增长率约8.64%，低于同期的业绩比较基准约6.11个百分点。
　　从该基金的重仓板块上看，基金重仓的前三位板块分别为金属、非金属(19.98%)，信息技术业(17.14%)，电力、煤气及水的生产和供应业(11.66%)。而三大基金重配的主流板块在该基金的配比为：金融保险业(3.36%)、采掘业(0.23%)、房地产业(0.05%)。同时从该基金的十大重仓股分析，没有一家公司属于三大基金重配的主流板块之列。
　　对此，基金经理鞠柏辉表示，二季度，基金采取防御的投资策略增持了较多的抗周期类的公司，这种过于保守的策略影响了基金的业绩表现。但三季度，基金将积极调整持仓结构，优化投资组合，继续挖掘和持有增长确定性公司和价值低估类公司。
　　契约约束下的“无奈”？
　　与上述错配行业看走眼的基金不同，另一类高仓位失意者则受制于契约。
　　国泰君安证券基金分析师吴天宇向记者表示，由于基金契约的规定，类似泰达荷银成长股票这样投资行业受到一定限制的基金在市场走好下，其风险收益均较低的特点也逐渐显露了出来，收益很难媲美其他偏股型的基金。
　　泰达荷银成长基金经理王勇在稍早前也曾表示，由于产品设计的原因，该基金作为伞型基金下的成长类基金，具备低风险低收益的特性，在市场向好时的表现可能就不如全市场化的基金。
　　而今年以来市场的迅速变脸也某种程度验证了王勇的判断。根据银河证券基金研究中心统计，在截至6月30日的排名中，泰达荷银成长股票在“股票型基金—普通股票型基金”中凭借年度净值增长率24.70%排在该类基金中的最后一位。
　　基金二季报显示，该基金二季度末股票仓位为73.27%，其所重配的行业亦如基金契约规定(规定该基金80%投向以医药科技为代表的成长型企业)，季报显示，该基金所重配的第一大板块医药、生物制品21.23%，第二大板块信息技术业20.39%，而基金对于金融保险业季度末零配置。
　　WIND资讯统计显示，第二季度，医药板块整体涨幅为13.63%，信息技术业整体涨幅为15.82%，均落后于大盘。同时，这两大板块还在二季度基金减持前五位的行业中分别居于第二位和第五位。
　　但同样是投资行业受限，摩根士丹利资源优选混合的情况则不同。银河排名显示，截至6月30日，该基金在偏股混合型基金中排第二十一位，2009年净值增长率为50.90%，居于72只同类型基金中的前二分之一。研究人士认为，这可能与契约的宽松尺度不同有关。

