指数投资升温 ETF基金蓬勃发展
　　刘啸东
　　马志刚
　　杨建勋
　　蒋瑛琨
　　宋红雨
　　史丽 资料图⊙本报记者 王文清 见习记者 刘真
　　2009年上半年，指数基金的表现相当抢眼。随着主动型基金战胜代表性指数难度越发增加，主动投资有被动化的趋势。在指数化投资升温之时，国内的一线大基金公司积极筹备推出多支ETF产品，正在发行的工银瑞信央企ETF基金更是受到了市场各方的普遍关注。
　　自去年以来内地市场对ETF产品的投资热情日益升温，基金公司开发ETF产品的积极性日益高涨，目前已有多家基金管理公司获得了上交所、中证指数公司的授权和ETF产品开发许可。2009年，指数基金有可能迎来前所未有的集中扩容。值得注意的是，相比于中小基金公司而言，资产规模较大的基金公司对指数基金“青睐有加”。据统计，2009年上半年资产规模排名前10 的基金公司中，9家基金公司已具备指数基金。资产规模排名前20的基金公司中，仅5家还不具备指数基金，据了解，其中3家正在积极筹备指数基金。
　　业内人士认为，大基金公司热衷于发行指数基金，除了出于完善产品线的考虑外，指数基金对于基金公司整体资产规模的提升也很重要。同时，指数基金阵营也出现多元化趋势。例如，工银瑞信上证央企50ETF是国内首只以央企为主题的ETF，将以上证央企50指数为跟踪指数。针对其他主题开发的指数，比如新能源指数也即将推出，基于这些指数的ETF产品也在准备之中。在交易所、基金公司和参与券商的高度重视和大力支持下，ETF必将获得蓬勃发展，成为内地市场举足轻重的投资产品。
　　上证所副总经理刘啸东：
　　ETF是指数投资中的皇冠产品
　　“ETF是近20年最有影响力或者说是最成功的金融产品创新，是指数性投资里面皇冠性的产品”。继工银瑞信上证央企ETF7月16日北京启动会上表示“ETF进入快速发展期”后，在该产品7月20日上海推介会上，上海证券交易所副总经理刘啸东连用多个“最”字，再次表示对中国发展ETF的信心和对国内首支央企ETF的重视。
　　刘啸东指出2008年ETF逆市而行，是指数投资中最皇冠性的产品。作为被动型投资，ETF的良好表现比主动投资有过之而无不及。远在2004年底国内首只ETF推出之前，上海证券交易所在2000年已经看好ETF未来的发展。上证50ETF推出后，一年内连续被三个境外的机构评为创新类大奖。经过5年来的努力，资产规模方面，内地ETF市场成为继日本和中国香港之后亚洲第三大ETF市场。总的来看，ETF过去的发展是成功的。
　　刘啸东表示未来ETF在中国的发展空间仍然十分巨大。近期内会有其他的ETF陆续推出，有行业分类的ETF，有跨市场的ETF等。今年、明年还会有若干的ETF推出。沪深两个交易所现有市值加起来20万亿还多，如果按照一般的想法，ETF占市场的10%或者是5%，也有上万亿空间。对于工银瑞信推出的首只上证央企ETF，上证所对其寄予厚望，希望它将来的出色表现能够带动国内ETF市场的进一步发展。
　　中证指数公司总经理马志刚：
　　更多主题指数ETF在筹备中
　　中证指数公司总经理马志刚认为，工银瑞信上证央企ETF不同寻常之处在于它是银行系基金公司发行的第一支ETF产品，也是ETF重启工作之后的第一支ETF产品，还是中证指数公司管理上证指数以来上证指数第一次被开发为ETF产品。以上种种“第一”使得工银瑞信上证央企ETF具有承前启后的意义。
　　马志刚指出，在指数化投资产品当中，ETF因其透明度高、流动性强等特点成为近年来发展最为迅速的投资产品之一。ETF的标的指数要求指数样本要有较多的公信和适当的规模和较高的投资价值。从上述的要求来看，以规模最大、流动性最好的50家沪市中央企业股票为样本构成的上证中央企业50指数，具备了作为ETF产品标的的良好条件。
　　中证指数公司开发央企指数这一类可投资性的主题指数是基于全球ETF迅速增长和主题投资流行的大趋势。马志刚表示近几年内地市场发展新的ETF呼声越来越高，主题投资是当前世界经济全球化背景下非常流行的一个投资方式，主题指数也是近年来指数创新的一个重要方向。上市央企作为一个独具中国特色的板块，集多种投资主体为一身，始终受到市场的高度关注。
　　马志刚介绍，中证指数公司以服务资本市场、推动金融创新为基本理念，一直把开发适合做ETF产品的标的指数作为最主要的开发重点，支持基金公司等市场参与者发展以指数为基础的各类投资产品，近两年中证指数公司先后发布30余条新的上证指数，除了央企指数外，又陆续编织完成了民企指数、公司治理指数、社会责任指数和基础设施指数等主题指数，新能源指数也即将推出。基于这些指数的ETF产品也在准备之中。中证指数公司未来会继续把主题投资作为指数开发的重要方向，为发展ETF提供基础支持。
　　马志刚表示在基金公司选择方面，认同指数化投资理念、积极发展ETF指数化投资产品、具有较高营销和管理能力的基金公司是交易所和中证指数公司选择ETF管理人的重要依据。作为银行系和合资基金管理公司，工银瑞信管理层对ETF等指数化投资产品高度关注，将其作为实现公司跨越式发展的重要途径。在央企指数开发过程中，工银瑞信又积极参与，在第一时间申请指数授权，并筹备ETF产品开发。距该公司上支指数基金成立和上证中央企业50指数发布仅仅4个月的时间，工银瑞信就推出了新的ETF产品，高效的工作和对指数化投资的专注态度，是工银瑞信在ETF发行工作重启之后拔得头筹的重要因素。
　　工银瑞信总经理郭特华：
　　工银瑞信将大力发展ETF指数基金
　　7月20日在上海召开的工银瑞信上证央企ETF推介会上，工银瑞信总经理郭特华女士表示，大力发展包括ETF在内的指数基金，是工银瑞信的长期产品战略发展方向，尤其会将发展系列ETF作为实现公司跨越式发展的一项重要战略举措，公司已经为指数基金配备了雄厚的投研力量和先进的交易系统。
　　郭特华指出，过去二十年，全球资本市场最重要、也最成功的金融创新之一无疑就是ETF的诞生。比如美国，短短15年ETF资产规模增长了1100多倍，远高于同期其他基金的成长。目前国内已有五只ETF。随着指数化投资日益深入人心，其发展方兴未艾。ETF集封闭式基金可以上市交易、开放式基金可以自由申购赎回、指数基金高度透明的投资管理等优点于一身，凭借资产透明、流动性强、低交易成本等特性，成为全球资本市场发展最快的产品之一。
　　郭特华介绍，工银瑞信对指数基金的产品开发、投资管理、交易运作、风险控制等工作一贯十分重视，近年来更是投入了巨大的人力、财力、物力，为指数基金的运作配备了平均从业年限超过9年的资深管理人员，建立了包括五名博士、四名CFA在内的9人量化分析投资小组；并采购了先进的自动化交易系统。这次非常荣幸地获得了两年多以来再次推出的第一只ETF-上证央企ETF的管理人资格，工银瑞信们有信心、有决心把上证央企ETF管理好，为投资者创造良好的长期投资回报。
　　工银瑞信权益投资部总监杨建勋：
　　牛市仍将持续 房地产引领下半年行情
　　工银瑞信权益投资部总监杨建勋判断，今年经济复苏情况良好，宽松的货币政策和财政政策的基调短期内不会大变；实体经济改善和二级市场估值方式趋于乐观是支撑下半年行情最重要的因素；再结合流动性和赚钱效应，有利行情将继续维持。工银瑞信会积极参与蓝筹股投资，预计房地产将引领下半年行情。
　　对下半年宏观经济形势，杨建勋指出下半年行情的基调是政策。工银瑞信判断宽松的财政政策和货币政策的基调今年下半年不会大变，明年或有微调。通过对宏观数据的分析和工银瑞信的调研，他们判断未来几个月实体经济的数据会超出市场预期，预计将有实质性的改善。他认为，市场持续走强的驱动因素取决于三方面，一是基建投资；二是房地产投资，房地产投资6月份开始同比增加达到了10%，房地产销售上半年严重超预期。作为一个经济的驱动引擎，其表现已超出市场预期；三是制造业投资，一些数据表明制造业投资上升非常快，另外包括汽车投资的带领下，重化工业在未来几个月会有一个加速上行的趋势。所以下半年无论在经济基本面还是政策面都相对乐观。
　　杨建勋认为，现在整个市场的估值水平在合理范围的上限。用平均估值考察中国市场意义不大，甚至可能导致投资者错失良机。工银瑞信认为，即使整体估值接近估值的上限，但里面有巨大的机会，尤其是蓝筹股存在相对低估，部分蓝筹股存在绝对低估。下一步蓝筹股的估值方式可能会从以前最保守向逐渐乐观的方向转化。
　　杨建勋表示，工银瑞信的投资策略就是投资大盘蓝筹股，积极参与蓝筹股行情。从行业配置来看，重点投资受益于经济恢复和通胀预期板块和行业，关注业绩弹性大的行业和公司。具体来讲，工银瑞信将重点关注以下行业：一是金融资产，包括银行、房地产、保险，它们同时受益于经济恢复和通胀预期。二是高档和耐用消费品；三是上游资源类，尤其是煤炭和有色金属；四是中游制造业当中受益于地产投资和基建投资拉动的相关行业。总结下来看好两端，两端当中最重要的龙头还是要看地产。行情的龙头肯定是地产。如果看好下半年市场，就会看好地产。
　　国泰君安资深研究员蒋瑛琨：
　　ETF发展迅猛 从机构走向大众
　　国泰君安资深研究员蒋瑛琨指出，ETF发展趋势是属地全球化、标的多样化、费率降低和产品持续创新，并且其投资策略灵活、多种套利方式也是吸引投资者的重要因素。
　　蒋瑛琨指出，2004年后ETF发展迅猛，截至09年的中期，上市的数量有3000支左右，总资产规模达到了近8000亿美元，全球还有700多支ETF待发。全球前三位像投资顾问、对冲基金和银行信托等机构投资者，对ETF都有广泛的运用。中国一些个人投资者也对ETF非常钟爱，全球的ETF有发行对象越来越趋于大众化的趋势。
　　蒋瑛琨认为全球的ETF市场趋势有四大特征：属地全球化；标的的多样化，发行主题打破垄断，费率逐渐降低；产品创新层出不穷。同时ETF有两大新动向。第一个动向是出现杠杆型的ETF，可以对标的指数实现杠杆的放大，由此可见ETF的创新前景巨大。第二是跨境的ETF，一个市场的指数拿到另外一个市场发行ETF的产品，来和当地的投资者进行交易。这几个特征和发展动向在中国A股市场当中都有所体现。包括上证央企的ETF，就是构建非常科学、非常鲜明的标的指数，符合全球ETF的主流市场趋势。
　　蒋瑛琨分析在ETF认购期和上市后有不同的投资策略，上证央企ETF本身套利机会非常丰富。首先是投资套利。央企50成分股数量适中，且均为流动性强的央企股票，本身即为很好的投资品种。第二，现有市场交易的ETF。上证央企50刚上市初期，新产品上市可以给投资者一定的套利空间。对一些资金量比较大的个人投资者和机构来讲，还可以采取更复杂的套利模式。三是事件套利机会，上证央企50是由国资委和财政部控股的蓝筹上市股票，投资者可以通过事件套利对个别的成分股进行收益率的获得或者在重要的行情阶段进行一些T+0的交易，即可以在市场当中买ETF，赎回卖出股票，也可以拿一篮子股票换ETF，在市场当中卖出ETF。将来如果融资融券或者是期货这样的创新产品推出，利用上证央企50ETF套利的机会更加。
　　中证指数研究开发部经理宋红雨：
　　主题投资渐成全球热潮
　　中证指数研究开发部经理宋红雨认为从全球来看，主题投资正成为全球都流行的投资方式。而上证央企指数从编制、投资价值和特色主题概念来看，既符合国际趋势，又符合理想ETF产品标的的特性。
　　中证指数公司做了不完全的统计，08年四大指数公司推出的指数中，主题与策略类股票指数占比达到68%，而传统股票指数仅占18%。相对传统的市值类指数主题投资和策略投资，这些指数可以更凸显投资管理人的主动选股的优势，同时选用指数化投资可以降低交易的成本。除了主动投资有被动化趋势外，主题投资也是时下流行的投资方式。经济全球化趋势下，地域的因素不再重要，关键是要对全球市场的变化做出快速的反应。主题投资是一个宏观分析和传统基本面分析的结合。首先是确定影响产业和经济发展的一些关键性的变化因素，进而分析这些因素对产业的影响，确定受益的企业确定收益公司，再构造一个投资组合，这是主题投资的过程。主题投资的特点并不是按照传统的资产配置、行业配置的思路来选择股票，反而是跨不同行业、不同的地域进行选择相关的企业群体。通过发现影响经济发展和企业盈利的因素和深层次的原因，从而把能够受惠的企业和产业群体纳入到他的投资范围里面。
　　作为ETF产品标的，宋红雨表示上证央企指数的编制充分考虑各种因素，相较其他指数，优势突出。央企指数概念独特，编制理念和传统的基准指数有明显的差异，编制方法客观透明，指数具有较高的代表性和较好的流动性。行业权重集中在金融地产、工业和能源，权重股集中于一线蓝筹等核心产业，金融行业的占比比较高。从年化收益来看，上证央企指数远远高于其他的指数：上证央企指数从年初到7月3号，年化收益达到31%，上证综指的年化收益是21.2，上证50%是26，上证180是28.1。从市盈率看，上证央企指数市盈率到7月3号市盈率是21.46倍，低于多数指数。
　　宋红雨还指出了全球ETF仍然处于历史上发展最快的时期，基本上不受到金融危机的影响。08年，ETF实现了净销售额1875亿美元，是所有的基金产品类别里面唯一实现资金净流入的类别，而目前国内的5支ETF里面，除了上证红利外，其他的4个都是传统的规模类的指数。所以鉴于上证央企指数有比较良好的投资价值和央企这样一个特色主题概念，完全具备指数化投资产品，尤其是一个ETF产品标的的理想特性。

