狂吃金融地产采掘 基金投资三驾马车隐然成形 
　　□本报记者 李良 上海报道
　　基金二季报显示，基金二季度的大幅加仓主要围绕着金融、地产和采掘业进行。截至二季度末，金融、房地产和采掘业三者的投资占基金净值的比例合计高达40.28%，比一季度末高了近12个百分点。分析师认为，从中国经济发展的结构特征来看，基金对这三个行业的偏好仍将持续，但未来布局上可能会有所调整。
　　三驾马车王者归来
　　纵观上半年基金的操作，其调整思路明显向“三驾马车”靠拢。
　　在一季度基金增仓行业中，房地产和采掘业仅为第四和第五。但到了二季度，这两个行业跃居第二和第三，而一季度增仓排名第二的机械设备行业则被踢出局。从增仓幅度上来看，二季度金融、地产和采掘业的增仓幅度也超过一季度。
　　天相投顾统计数据显示，二季度末，基金在金融保险业的投资占比达到23.46%，比一季度末增加6.58个百分点；房地产业的投资占比达到8.98%，比一季度末增加了3.12个百分点；采掘业的投资占比达到7.84%，比一季度末增加了1.82个百分点。三者合计增幅为11.52个百分点。而在一季度，这个数值为7.33%。
　　事实上，“三驾马车”带来的回报是丰厚的。二季度，金融、房地产和采掘业的涨幅分别达到34.5%、42.02%和36.04%，大大高于其他行业。而从重仓股来看，部分重仓股的表现更是令人惊喜，如金地集团二季度涨幅达到92.73%，西山煤电达到82.89%。
　　对于“三驾马车”下半年的走势，许多基金经理表示了强烈的信心。民生蓝筹的基金经理就认为，三季度政府4万亿投资拉动经济的效果开始明显显现，如金融、煤炭、石油采掘业等行业的业绩下半年回升是趋势，未来将运用交集策略，把握行业轮动规律，重点配置金融、房地产、采掘等行业中蓝筹公司。
　　重仓股或有调整
　　虽然基金的投资主线再度回归到“三驾马车”上，但这并不意味着相关个股都将鸡犬升天。事实上，从7月份走势来看，许多基金重仓股表现不佳，这其中就隐含着基金在当前投资主线下的结构调整。
　　截至7月20日收盘，7月份以来上证指数累计涨幅达到10.7%，而统计数据显示，基金二季报中的前20大重仓股中，仅有5只个股同期涨幅超越大盘，工商银行更是出现3.32%的跌幅。但在新增前20大重仓股中，则有12只个股同期涨幅超越大盘，其中部分个股涨幅达到40%以上。
　　某基金经理向记者表示，二季报披露的是基金已经重仓的个股，这些个股在二季度已经出现了较大的涨幅，从策略的角度部分减持实属正常。“比如金融、地产，最近就有些基金在减，但这并不影响大方向的判断。”该基金经理说，“从投资主线上来说，金融、地产、采掘依然是主流，只不过在挖掘程度和投资时机上，业内会出现分歧。”
　　事实上，从二季报中基金经理的报告来看，许多基金经理对三季度可能出现的震荡调整比较担忧，这可能会促发短期基金的结构性调仓。但从大多数基金经理对未来的趋势判断来看，“三驾马车”并行的格局仍将持续较长时间。

