首只中证100增强指数基金将发行
　　周静雅
　　指数基金近期迎来获批发行的小高峰。
　　昨日，中银基金管理公司宣布，公司旗下第八只基金产品——中银中证100增强型指数基金获得证监会批准，并将于近期发行。据了解，这不仅是2006年11月以来发行的第二只中证100指数基金，也是目前市场上首只增强型中证100指数基金。
　　同时获批发行的还有国海富兰克林基金公司旗下的沪深300增强型指数基金。至此，7月份获得发行批文的指数基金达到4只。而今年以来，已经共有9只指数基金获准发行。
　　在跟踪指数类型上，沪深300指数是绝对主力。今年发行的9只指数基金中有6只是以沪深300指数为跟踪标的的。不过，中证100指数基金也有望迎来一轮扩容潮。
　　值得注意的是，此次证监会批准发行的都是增强型指数基金。据中银基金的有关人士介绍，中银中证100指数基金，在跟踪中证100指数的基础上，增加了投资管理人的主动管理，这种设计给基金管理人提供了一定的主动操作空间，有利于基金在牛熊市中采取不同的策略。
　　今年以来，随着股市的持续大幅走高，指数基金取得不俗回报，成为各种基金中最大赢家。根据银河证券基金研究中心的统计数据显示，截至7月22日，纳入统计的15只标准指数型基金今年来的平均净值增长率为90.42%；8只增强指数型基金的平均净值增长率为89.91%。其中，易方达深证100ETF成功翻番，净值增长率达到104.50%。

