领跑基金预判：消费股有望比肩地产
　　每经实习记者徐皓
　　基金二季报披露完毕，据天相统计数据显示，60家基金公司旗下473只基金2季度累计盈利3460.46亿元。同时，各基金公司投资能力和策略也逐步呈现。上半年整体业绩表现上佳的银华基金，旗下基金坚持了对宏观经济复苏的判断，在二季度踏准市场反弹节奏，并采取了积极的资产配置策略和行业配置策略，获得了良好的回报。
　　据晨星截至7月10日的统计数据显示，今年以来，银华基金旗下的股票型基金整体回报率高达77.08%，位列全部60家基金公司前三甲。
　　对于市场未来的投资机会，银华基金认为，三季度乃至下半年A股市场仍将在宏观经济复苏和资产价格上涨两条主线上展开，且两条主线相互交织：资产价格上涨带动进一步的入市需求，而需求的提升将带动经济的复苏。在上一轮宏观经济周期中的重要角色——房地产，仍将担当经济复苏的重要角色。此外，在四万亿的政府投资计划之外，消费领域的刺激计划有望成为政府经济刺激的另外一个重点，银华基金将重点关注汽车、工程机械、地产、航空、家电、高端百货、高端白酒等为代表的可选消费板块中的投资机会。
　　据此，由天华证券投资基金“封转开”而来的银华内需精选股票基金，将投资目标锁定于受益经济增长模式转型期的内需驱动领域的投资机会，目前该基金正通过农行、工行、建行等银行开展集中申购。

