基金二季报透露下阶段基金理财要点
　　“弹药”不足、加仓凶猛、领头羊看多
　　证券时报记者 陈 墨
　　仓位历史最高
　　弹药不足 后市轮动或加剧
　　二季度有两个数据值得关注：第一是二季度末全部偏股基金股票仓位较一季末大升8.33个百分点至83.67%，第二是多达78只基金仓位超过90%，基本达到满仓程度。前者还刷新全部偏股基金平均仓位的历史最高。2007年三季末，处于牛市时的偏股型基金历史最高点为80.41%。
　　值得注意的是，由于基金仓位创出历史新高并逼近契约规定的上限，基金持有的现金资产大幅减少，所有主动偏股型基金二季末银行存款及清算备付金共计1410.9亿元，占基金净值的比例仅为8.44%。考虑到基金要持有不少于5%的现金资产应付流动性，偏股基金已没有多少现金可供加仓。
　　业内人士表示，基金“弹药”不足的情况下，投资者对后市不宜过分乐观。联合证券表示，可支配现金极为有限且投资集中度在历史高位的情况下，要赚取超额收益基金可能将更重视板块间的相对收益，预计未来板块或者风格轮动特征会比较突出。
　　集体凶猛加仓
　　谨慎对待 金融地产采掘成主流
　　公募基金在二季度演绎一场彪悍的加仓战，加仓的核心领域有：金融保险、房地产、采掘业，这三大行业市值占基金净值占比环比分别增加6.58、3.12、1.82个百分点。
　　数据显示，二季度末偏股型基金前五大重仓行业分别是金融保险、房地产、机械设备仪表、采掘业、金属非金属，占基金净值比例分别为23.53%、8.99%、8.28%、7.91%和6.55%。联合证券报告显示，金融保险与房地产两个行业在二季度末相对市场自然权重超配程度是自2004年以来最高水平，金融保险超配7.54个百分点，地产超配3.56个百分点。
　　在基金的行业配置发生变化的同时，基金的行业集中度出现显著上升，从一季度末的43.67%上升到48.85%。
　　业内人士表示，投资者以金融、地产、采掘作为下半年投资风向标需谨慎。首先，基金增仓的这三大行业在二季度表现非常强势，高涨背后蕴含着调整压力；其次基金投资主线有所调整；最后也是最重要的，基金季报数据有滞后效应。绝大多数基金经理在报告中展望未来时看好金融、地产等蓝筹，金融、地产、采掘依然是三大投资主线并将持续较长时间，但是投资程度和投资时机上会现分歧。
　　领头羊观点：
　　高仓位且看好后市
　　公募基金在二季度羊群效应愈演愈烈。股市3300点上方需密切关注“领头羊”的风向。
　　华夏基金管理公司这只“领头羊”在二季度大举加仓，平均仓位达82.63%，较一季末大幅上升18.03个百分点，是增仓幅度最大的公司之一。行业配置上，除了华夏精选和华夏策略，华夏系基金均在二季度将增仓重点放在金融保险和房地产板块，金融保险增仓幅度多在10个百分点以上。二季度表现，华夏基金的择时操作是成功的。
　　而最牛基金经理王亚伟管理的华夏大盘精选基金二季末仓位达到86.72%，较一季末大幅增加30.50个百分点。华夏精选和华夏策略则重点增持了金属非金属和采掘业板块。王亚伟预计下一阶段市场仍保持活跃，房地产将拉动相关产业，带动中国经济阶段性复苏。企业盈利也有望加速上升，从而降低市场整体的估值水平。
　　从单只基金来看，交银稳健是二季度表现最好的基金。该基金在二季度股票仓位从82.21%提高到91.89%，上升近10个百分点，重点增持的也是金融、地产行业。这只“领头羊”展望下半年时表示，经济步入上升通道后，A股市场也将步入一个长的上升周期。尽管因为投资者获利回吐和阶段性估值的高企，下半年不可避免有较充分的调整，但调整不改经济运行方向，也不改股票市场上升趋势。
　　编者按：规模超过2万亿的公募基金的一举一动都“触动”市神经。随着基金2009年二季报的出炉，挖掘出季报中蕴含的深层次信息，能找到下半年投资的风向标。
　　总体来看，牛年基金二季度透露出“牛”信息：公募基金规模重回2万亿时代，偏股型基金仓位创出历史新高，行业集中度进一步提升，金融、地产、采掘成了投资“开路前锋”。
　　这些数据的背后有什么更深的意味呢？

