二级债基业绩分化首尾业绩差距超8%
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 以灵活性见长的二级债基，在二季度的运作中渐显与同类产品的差异。部分积极主动参与二级市场的产品，不仅跑赢了业绩基准，更大幅跑赢同类产品。
　　数据显示，历经半年运作，银河收益、华夏希望以及鹏华丰收等债券型基金均取得了丰厚收益。其中银河收益以半年7.22%的净值增长率成为二级债基的领跑者，华夏希望A和C表现也不俗，分别取得了7.02%和6.85%的成绩，鹏华丰收、大成强化等产品涨幅都超过了6%。然而，仍有取得负收益的二级债基。
　　“部分二级债基在今年表现较为积极，应该是配置了较多的可转债或者是参与了二级市场。”业内人士如是分析。翻阅刚刚公布的基金二季报可以发现，表现强劲的二级债基在二季度积极参与了二级市场，部分基金的股票仓位也接近上限。银河收益的股票仓位已达18.31%，华夏希望的仓位也达到了17.23%，排名紧随其后的鹏华丰收股票仓位为12.74%。
　　华夏希望债券基金经理韩会永表示，华夏希望能够取得超额收益主要在于继续降低了组合久期，主要减持了中长期债券，并增持了银行等业绩向好和估值相对较低的二级市场股票。同样的情况在其余几只二级债基上出现，银河收益基金经理索峰也在二季报中透露，在基金运作期间根据市场波动顺势调节股票仓位，同时也加入了波段操作。

