基金整体规模达2.3万亿元 二季盈利3467亿元
　　李锐
　　□晨报记者 李锐
　　2.3万亿元！3467亿元！两个令人眩晕的“天量”数据，再度宣告基金“巨无霸”的回归。
　　日前，随着二季报的完整披露，基金二季度“成绩单”新鲜出炉。来自WIND资讯的统计数据显示，截至二季度末，60家基金公司旗下501只基金，最新资产管理规模达到2.3万亿元；与此同时，在刚刚过去的二季度，基金整体盈利高达3467亿元，创下单季盈利的新纪录。
　　偏股型基金唱主角
　　受益市场的持续反弹，基金俨然成为市场赢家，这一点从其资产管理规模就能得到证明。继今年一季度站上两万亿后，基金资产持续扩容，截至二季度末，基金资产管理规模达到2.3万亿元，稳居两万亿之上，相比一季度末大幅增加14.8个百分点。
　　其中，开放式基金占据主角，其最新资产规模为1.33万亿元，占比高达57.5%。另外，开放式混合型基金资产规模也达到6733.9亿元，占比达到29.1%。
　　在偏股型基金规模大幅增长的同时，债券基金、货币基金的规模却在减少。债券基金二季度资产规模仅为1203.3亿元，相比一季度大幅减少10.2个百分点，而货币基金的表现让人大跌眼镜，二季度末资产规模1628.7亿元，相比一季度末减幅更是高达26%。
　　股基赚钱效应明显
　　在就整体规模扩大的同时，基金的赚钱效应开始显现。同样是来自WIND资讯的统计数据，523只基金(分类单独计算)二季度整体盈利3467亿元，从而创下有史以来单季盈利的新纪录，而在上述基金中516只基金实现正回报，其中偏股型基金赚钱效应非常明显。
　　数据显示，股票型和混合型这两类基金二季度累计盈利达到3275.06亿元。其中，股票型基金盈利2307.93亿元，混合型基金盈利967.13亿元，两者贡献了接近95%的盈利。而保本型、债券型基金二季度盈利分别仅为8.98亿元、17.55亿元。
　　相比偏股型基金的风光，债券、货币基金的日子明显不好过。上述统计显示，9只基金二季度同期出现亏损，均为债券、货币基金。其中，海富通稳健增利C、申万巴黎添益宝B、华宝兴业宝康债券、大成债券C同期亏损排名靠前，不过最大一只亏损额也不过550多万元。
　　第一集团阵营不变
　　从基金公司看，基金公司资产规模出现一定变化，但第一集团阵营仍然比较稳定。根据上述数据，华夏、博时、嘉实、南方、易方达排在前五位，资产规模均保持在1000亿元以上，分别达到2243.7亿元、1406.5亿元、1229.1亿元、1163.5亿元、1156亿元。从目前来看，华夏基金的领先优势非常明显，资产规模超过第二名达到837.2亿元。此外，广发、大成距离第一阵营的差距已不大。
　　当然，二季度相对比较盈利的基金也大多集中在排名靠前的公司中。其中，嘉实沪深300、易方达上证50、华夏红利、广发聚丰二季度盈利均在53亿元以上，其中嘉实沪深300高达62.3亿元，此外，易方达价值成长、诺安股票、汇添富均衡增长、华夏上证50ETF、华夏蓝筹核心、兴业趋势等基金的二季度盈利也相对靠前。而数据显示，60家基金公司旗下产品二季度累计平均盈利57.67亿元，其中华夏、银华、融通等11家盈利均超过100亿元。

