基金战报：上半年私募不敌公募
　　□记者 钱妤
　　晚报讯 随着反弹幅度加大和时间拉长，私募的表现逐步落后，与公募的差距也在加大。好买基金研究中心最新统计显示，2009年上半年，公募股票型基金涨幅为47.38%，而私募基金仅为35%左右，业绩表现远不如大盘，也逊于公募股票型基金，近期更有加剧的态势。
　　统计显示，虽然私募在2009年上半年的上涨段不敌公募，但在下跌段，私募有明显的优势。从近12个月的数据来看，在去年8月、9月、10月的下跌中，私募对下行风险的控制强于沪深300指数和公募，在指数下跌最大的10月，指数下跌了25.85%，而私募仅下跌了7.96%。然而，在紧跟其后的反弹中，私募上涨动力明显不足，尤其是在2009年3月后，表现得更加明显。
　　好买专家指出，就平均水平而言，私募控制下行较为得力，而上涨动力不足，跑不快。但下行的控制，对中长期业绩跑得比较好，保本对中长期累积超额收益来说，是值得强调的。当然，如果能对后市有明确的判断，指数基金无疑是最简单的选择，判断上涨时就满仓买入，判断下跌时就全仓退出。
　　受近来市场行业轮动较快，股票价格波动较大影响，股票型基金排名较前期出现较大变化，前期涨幅较小的个别基金出现显著上涨，而前期涨幅较大的基金出现滞涨。而从不同公募基金上周的表现来看，规模适中、操作灵活的品种在宽幅震荡的市场环境中显示出较强优势。
　　国金证券基金研究中心认为，基金二季报开始披露，经过一个季度的调整不少基金也在策略上发生较大变化，投资者可以重点关注基金仓位水平、行业配置、重仓股的调整以及基金经理报告，以考察基金在投资思路上是否发生了变化，并可以此为依据对基金组合进行适当调整。对于持有景气复苏度高的地产行业以及与之密切相关的机械、建材行业、经济回暖背景下的有色、煤炭、钢铁等周期性行业持有较多的基金可以关注。

