偏股型基金净赎回量上升值得关注
　　□本报记者 李良 上海报道
　　继一季度整体出现一成左右的净赎回后，基金业的净赎回步伐在二季度有所放缓。天相投顾统计数据显示，二季度，基金业整体出现1300亿份的净赎回，占基金总份额的5.65%。而值得关注的是，与一季度净赎回结构有所差别，二季度偏股型基金的净赎回量有所上升，其中尤以混合型基金较为突出。这又一次触发了业内对潜在“赎回潮”的担忧。
　　偏股型基金赎回量增加
　　天相统计数据显示，441只可比基金二季度末的总份额从期初的2.3万亿份缩减至2.17万亿份，净赎回1300亿份。其中除指数型和QDII外，其余类型基金无一例外地出现了净赎回。
　　固定收益类基金依然是净赎回的大户。统计显示，二季度，债券型基金出现净赎回375.44亿份，净赎回份额占总份额的30.31%；货币型基金出现净赎回580.21亿份，净赎回份额占总份额的26.34%。不过与一季度相比，债券型基金和货币型基金无论从净赎回的绝对量还是比重而言，都有了较大幅度的下降。这显示随着基民赎回欲望的减弱，固定收益类基金的赎回潮正悄然隐去。
　　但在固定收益类基金净赎回量下降的同时，偏股型基金的净赎回却逐步放大。统计显示，二季度股票型基金净赎回254.82亿份，比一季度增加了63亿份，净赎回份额占总份额的2.41%；混合型基金出现净赎回145.95亿份，比一季度增加了72亿份，净赎回份额占总份额的2.4%。业内人士指出，这表明，基民对于股市反弹依然存有疑虑，“落袋为安”的想法并没有因为市场走强而削弱，因此基金业不能对潜在的“赎回潮”掉以轻心。
　　不过在二季度，指数型基金表现抢眼，一改一季度的净赎回状况，获得了56.46亿份的净申购，占总份额的3.49%。这主要得益于此轮反弹中，指数型基金整体超越绝大多数偏股型基金的业绩表现。此外，QDII以微弱的数量延续了一季度的净申购格局，共获得0.95亿份的净申购。保本型基金则出现了1.61亿份的净赎回。
　　小基金公司赎回压力更大
　　虽然基金业二季度整体仍然呈净赎回状态，但分化较为明显。在大基金公司保持较为平稳申赎状态的同时，一些小基金公司却出现了较大比例的净赎回，这不禁令人为其生存状况担忧。
　　以民生加银为例，二季报显示，该基金公司二季度净赎回13.5亿份，而期初份额也不过27.19亿份，净赎回比例竟高达49.65%；又如浦银安盛、中欧等小基金公司在一季度净赎回骤增后，二季度再度出现较大比例的净赎回。分析人士指出，基金业贫富差距的日益加大，已经令诸多小基金公司竞争力不断削弱，其生存空间日益恶化。
　　此外，二季度海富通等9家基金公司逆势实现了净申购。其中，实现净申购量最大的是大成基金，净申购额为39.99亿份，这也使该公司管理基金的份额再度攀升至千亿级；而净申购占基金公司份额比例最高的是金鹰基金，占比达11.54%。

