股指翻倍 基金发行不如昔年
　　朱李
　　上证指数在昨日出现了反弹以来的翻倍情景，股票类基金的发行与申赎亦在反弹中从冰点逐渐回暖。但虽有华夏沪深300、长盛同庆等“大象”助阵，基金销售情况与上一轮牛市初期相比却难言过热，而与2007年时相比更堪称理性。
　　热度不及上轮反弹
　　财汇数据显示，本次股指翻倍所历时的近九个月期间，共有52只包括偏股型和平衡型基金在内的股票类基金发行并成立，首发规模共达1388.42亿元，平均首发规模为26.7亿元。
　　而在上一轮牛市初期，上证指数自最低的998点上涨一倍共用了超过17个月的时间，其间有82只股票类基金成立，共募集资金2457.35亿元，平均首发规模为29.97亿元，较本轮反弹以来的平均首发规模高出3亿多元。
　　如果不考虑发行规模最大和最小的特例，那么两轮周期的新基金发行差距就更明显了，相差近7亿元。
　　从老基金的申赎情况来看，本轮反弹以来投资者对入市也显得相对克制。Wind数据显示，自去年10月至今年7月，市场中的股票类基金份额共增加了197.78亿份，其中混合型基金净赎回127.97亿份，股票类基金资产规模增幅为32.85%。
　　投资者更加理性
　　而在上一轮牛市初期的反弹中，从2005年6月到2006年10月，股票类基金份额增加885.5亿份，股票型与混合型基金资产规模较期初增幅超过86%。
　　需要指出的是，与2007年的基金销售相比，2006年牛市初期的情况不过是小巫见大巫。2007年中，基金销售不断升温，至当年9、10月间更是登峰造极，出现了无论新基金发行、老基金拆分或是分红，亦无论“业绩基”、“品牌基”、“鸡肋基”，只要一有基金上柜便被哄抢一空的疯狂场面。
　　多位基金公司的市场人士认为，本轮反弹以来的基金销售情况略逊于2005~2006年，主要原因可能是由于本轮行情演绎太快，由最低点至本次新高仅用9个月不到的时间，前期不少投资者还未从熊市的阴影中完全走出。如果行情进一步深入，基金销售的热度无疑将继续升高。
　　经过本轮牛熊更替，很多投资者变得理性与成熟了。一家正在发行新基金的基金公司市场总监告诉CBN记者，在该公司昨日的网络路演中，投资者的提问主要集中在公司的历史业绩、投资理念、后市观点等问题上，而2007年时很多买基金的人甚至不知基金为何物。

