证监会一天再批两只新股票型基金
　　⊙本报记者 黄金滔
　　在22日一天批出两只新指数基金之后，证监会23日再次批出两只股票型基金，分别为大成行业轮动股票型基金和摩根士丹利华鑫领先优势股票型基金。新基金扩容趋势越发明显。
　　大成行业轮动
　　股票型基金获批
　　记者23日获悉，大成基金旗下第16只基金——大成行业轮动股票型证券投资基金日前获批，将于近期在农业银行及各代销网点开始发行。
　　据悉，大成行业轮动基金是一只偏股型基金，投资目标是利用行业轮动效应，优化行业配置，获取超额投资收益，实现基金资产长期稳健增值。
　　大成行业轮动拟任基金经理姚?表示，在这场由国内经济逐渐恢复的主旋律主导及推动的行情中，几乎所有主要行业都随着经济复苏的步伐有所表现，因此，熟悉宏观经济发展规律和证券市场运行特点，针对行业轮动逻辑进行投资，将是在牛市中获取超额收益的关键。
　　据介绍，姚?具有丰富的投资研究经验，自2002 年加盟大成基金以来，长期担任投资部副总监、研究部副总监等职务。
　　静默三年首次出击
　　大摩华鑫首只股基获批
　　记者23日获悉，摩根士丹利华鑫领先优势股票型证券投资基金日前获中国证监会核准发行。该基金是摩根士丹利华鑫基金自2008年6月12日更名以来获批发行的第一只基金，也是摩根士丹利华鑫基金旗下的第一只股票型基金。
　　由于公司股权关系问题，前身为巨田基金的摩根士丹利华鑫基金自2006年8月17日旗下货币市场基金发行成立后，一直没有新的产品问世，因此错过了近三年来中国基金业发展的“大牛市”。
　　在远离公众视线长达两年之后，强势股东的加入使得原偏安一隅的巨田基金发生了脱胎换骨的转变。据了解，作为外方股东的摩根士丹利在全球37个国家设有超过600家办事处，其业务范围涵盖投资银行、证券、投资管理以及财富管理，其宝贵的经验是公司乃至国内资本市场不可多得的财富。而以原大成基金总经理于华为核心，公司精心打造了强有力的管理团队，确保了公司各环节的高效运作，先进的投资理念与更加完善的投研流程确保了基金业绩的快速提升。
　　据悉，摩根士丹利华鑫领先优势基金由中国建设银行托管，采取自下而上为主的投资策略，主要投资于具有持续领先增长能力和估值优势的上市公司股票。该基金通过定量与定性相结合的上市公司评价体系，相对与绝对、横向与纵向相结合的估值定价体系，实现股票优选与投资组合的动态调整。
　　有业内人士指出，基于领先优势基金的产品特点，该基金或将成为摩根士丹利华鑫基金旗下的旗舰产品。

