私募基金保守的理由：3000点上是相对收益行情
　　本报记者 黄?妮上海报道
　　今年上半年的小牛市，私募基金显然跑输了公募。在这一压力下，进入7月份以来，一向采取保守投资风格的私募基金，也有一小部分开始高筑仓位。随着上证综指在7月第一天就踏上了3000点关卡，私募基金公布的其7月份产品净值的情况，也同样红火。
　　但值得注意的是，与公募基金对后市乐观的态度相比，私募基金显然已经开始对屡创新高的股价保持警惕之心。
　　保守中有激进者
　　粗略统计，截至2009年6月30日，公募股票型基金上半年的涨幅为47.38%，而私募基金的涨幅仅为35%左右。在今年上半年，私募的表现不仅逊于公募股票型基金，更是远不如沪深300指数74.20%的涨幅。
　　“在考察基金产品投资收益时，更重要的是观察其在下跌行情中的风险控制，而不是一味追求上涨行情的高收益。”好买基金研究中心市场总监张茹告诉记者，事实上私募的风险控制能力远超公募，在大盘向下时更具竞争力。
　　据近12个月的数据来看，在2008年8月至10月的下跌行情中，私募产品对下行风险的控制，明显强于沪深300指数和公募产品。统计数据显示，2008年10月间，沪深300指数下跌幅度为25.85%，而同期，私募产品仅下跌了7.96%。
　　守住胜利的果实，对私募而言，显得尤为重要。
　　此时，相比激进的公募基金，私募的仓位已然降低了不少。
　　天相投资的统计显示，42家公募基金公司旗下开放式股票基金二季度末股票平均仓位达到86.47%，较一季度末大涨8.32个百分点。其中南方绩优股票仓位达到94.94%，已逼近95%的股票投资上限。
　　而这一仓位比2007年三季度末82%的平均仓位水平高出近5个百分点，创下股票型基金有史以来的最高仓位水平。
　　“现在公募的策略，一般是调股不调仓，整体上仓位是不降的，上周仓位即便是扣除了被动上涨的因素，还是略微有一点上升。”上述私募人士向记者表示。
　　记者了解，某老牌基金公司本月募集的一只指数基金，仅用一天时间就完成建仓。“现在市场怎么能跌，跌了公募基金就买。”
　　“如果股价再跌10%-15%，我们就大举买入。”某位公募基金经理对记者表示，目前某些行业的股价是属于合理的区间，但如果再下跌一些，就更有吸引力了。
　　相比之下，私募基金在仓位上要谨慎很多。“两周前的数据显示私募整体仓位是三分之二，但这里面差别会很大，有些私募是一直满仓的。” 某私募基金人士告诉记者，只有仓位调高，才有更多机会跑赢公募和大盘。
　　根据好买基金研究中心提供的数据显示，今年以来，在纳入统计的140多只私募产品中，排名前20私募产品的绝对收益率都在65%以上。由于受私募产品净值公布日不统一的影响，产品之间排名并不精确，但是，在不少排名名列前茅的私募产品中，今年以来的收益率已超过100%。
　　计算至7月10日，“尚雅3”和“尚雅4”产品今年以来的绝对收益率分别为104.98%和103.14%。而计算至7月3日，“混沌1号”产品今年以来的绝对收益率高达124.57%，“新价值2”产品的绝对收益率也为114.21%。
　　追求稳定收益
　　今年的这波反弹行情，使排名靠前的私募产品的业绩，都赶超了大盘的涨幅。”但是，为了使得基金产品的收益率高，而在上涨时采取高仓位买入，是不是一个值得鼓励的选择呢？
　　“这样做的风险是很大的，毕竟对后市的判断，只是一个概率事件。”张茹告诉记者，现在涨幅大的私募产品中，有不少都是在2008年下跌行情里，跌幅也比较大的。他们只是延续了多仓的投资风格，不管在什么行情下，仓位都较高。
　　但不少私募人士表示，采取激进投资风格的仅仅是一小部分，他们对后市仍持谨慎态度。这或与公募基金和私募基金的评价机制不同有关联。
　　“对于公募来说，大家都知道现在已经比较高了，问题是你敢赌他不涨吗？对于私募来说，如果对后市不看好，我就敢空仓。”某私募人士表示。
　　在其看来，“公募不担心未来跌5%-10%，而是担心明天涨1%，自己会错过。现在公募投机的心态更明显一些”。
　　与公募坚定的一致看多相比，私募基金之间的分歧也日益明显。在接受记者采访的私募人士中，就有人对现在的股价感到担忧，并表示自己已采取保守的投资策略。
　　“不能说现在估值有多高，但至少不低了”，某私募基金人士向记者表示。
　　“我们为了避免过度波动的风险，重点开始转向消费类板块。”上海重阳投资有限公司副总经理朱军向记者表示。
　　有几位私募人士表示，目前较为关注的行业，已经由前期关注的新能源、钢铁行业，转移到了更上游的行业，例如煤炭等资源类行业。
　　另外，在他们看来，目前市场中，为追求相对收益的基金和保险资金主导的迹象更为明显。
　　“我们可以判断，从去年年底到4月份，是一个绝对收益行情；从4月份至今，则进入了相对收益的行情。而现在保险资金也开始增仓，他们追求的也是相对收益。”
　　而从资金的角度来说，“现在资金存量已经到了高点，而增量的高点已经到了，就向温度一样。太阳最大的是12点，但温度最高的是下午2点。现在肯定过了12点了，但至于是1点半还是12点半，很难去判断。我们宁愿要一个更稳定的收益。”
　　“现在私募也不追求绝对收益，而是在某一段时期内，和大盘在赛跑。”张茹认为，私募产品应该追求中长期的累计超额收益，而不是市场上涨时满仓买入、下跌时空仓退出，因为对于后市，谁也没有绝对的把握。

