基金2季度加仓8个百分点 股基仓位逼近历史最高
　　二季度各类基金平均加仓8个百分点，前期低仓位基金纷纷补仓
　　⊙本报记者 周宏
　　上半年是A股市场上涨的神话，也让人见识了基金投资罕见的神奇。
　　60家基金公司旗下473只基金2009年二季报今日公布完毕。根据天相统计数据显示，截至6月30日，60家基金公司旗下的偏股型基金，平均仓位达到了83.46%，相比上一个季度末大涨8.02个百分点，为基金历史上加仓幅度第二高的一个季度。
　　基金历史上加仓最猛的一个季度为2009年一季度。至此，在历史上罕见的两个“抢股”季度后，基金的股票仓位相比年初上升了整整17个百分点之多。基金加仓股票之凶猛让人惊叹。
　　而截至6月末，股票型基金的平均仓位达到86.01%，距离2007年的最高水平仅差1个百分点多一些。这样的仓位水平意味着什么不言而喻。
　　从各分类基金看，混合型基金的加仓幅度依然是所有基金中最迅猛的。截至6月30日，全行业混合型基金的仓位提升了9.86个百分点，达到80.66%。继股票型基金后，进入历史高仓位区域。而今年上半年，混合型基金的累计仓位已经上升了19个百分点。
　　相对而言，股票仓位历来上升较为谨慎的封闭式基金，本季度也扯下面纱，进行了大幅加仓。截至6月30日，封闭式基金的平均仓位达到了75.92%，距离历史最高水平同样不足3个百分点。而在一季度封闭式基金的加仓幅度仅为3.84个百分点。
　　具体观察各个基金团队中，以可比的303只基金为考察对象。今年2季度，加仓最猛的5家公司分别是，宝盈基金、金元比联基金、华夏基金、易方达基金和友邦华泰基金。上述基金季度内的加仓幅度从30%到17%不等。
　　另外当季度加仓幅度较高的基金团队还包括摩根士丹利华鑫基金、天治基金、信诚基金、建信基金、中海基金、国海富兰克林基金、景顺长城基金等。
　　而当季减仓的基金则只有7家，他们分别是东吴基金、汇丰晋信基金、益民基金、嘉实基金和融通基金、国泰基金以及华商基金。其中、华商、国泰、融通三家基金的仓位波动幅度都在1个百分点以内，基本是仓位恒定的策略。而减仓幅度较大的是东吴基金，当季度减仓10.6个百分点。

