二季度基金实现利润3460亿元 
　　天相统计数据显示，2009年二季度全部基金(含QDII)本期利润为3460.46亿元。所有基金类型均取得正收益，一季度亏损的QDII基金亦扭亏为盈，盈利151.6亿元。
　　二季度，流动性充裕局面持续，国内经济复苏的良好预期推动了股市单边上涨，通胀预期加剧推高了资产价格攀升。以银行、地产、煤炭为首的股票迎来一波强劲涨势。对于此类蓝筹股持仓比例较高的基金净值增长率也相当喜人，2009年二季度，各个类型的基金利润均较上季度有所增长，股票型基金仍延续赚钱机器的角色，共为投资者赚取了2307.93亿元，较上一季度利润增加了214亿元。混合型基金利润967.13亿元，较上季度增加了109.65亿元。保本型基金也取得了8.98亿元的利润。
　　二季度，香港市场回暖迹象明显，欧美市场上经济刺激方案逐步起作用，QDII基金改变了上一季度亏损的局面，共盈利151.6亿元。
　　由于新股发行暂停，国债收益率持续保持低位，货币市场基金遭遇赎回，收益较上一季度萎缩，二季度收益为7.27亿元。债券基金收益有所回升，达到17.55亿元。
　　从单只基金看，股票型基金给投资者带来了丰厚回报，被动投资的指数型基金跑赢了大部分基金，给投资者赚钱最多的三只基金分别是嘉实300、华夏红利、广发聚丰。以上证50基金为投资标的的基金净值增长率领跑，原因是二季度大蓝筹股票发力，涨幅领先于中小股票，其中易基50基金共给持有人带来55.09亿元的收益。给持有人带来收益最多的前五家基金公司分别是华夏、博时、易方达、嘉实、广发，这一排序与一季度的前五名一模一样。从统计数据看，“强者恒强”的局面继续上演，2009年二季度，华夏基金共为持有人赚取了353.01亿元的收益，较上一季度增加了88.91亿元。二季度收益最少的基金公司创造的利润仅为0.92亿元。(江沂)

