指数基金大发展将深刻改变市场
　　□申银万国 桂浩明
　　我国的指数基金，与其它基金品种相比，从起步来说并不算太晚，但发展却并不快。即便是在2006年、2007年大牛市的环境中，指数基金的规模增长也相对有限。特别是作为公认的最为典型的指数型基金——ETF，更是一直步履蹒跚。而这种局面，到了最近才得到明显的改变，时下指数型基金的发行方兴未艾，由于投资者积极申购，其规模也越来越大，大有成为市场主角之势。
　　通俗地说，指数型基金就是对相关指数的样本股根据其在指数中的权重进行投资，基本上属于被动型操作。其特点是能够让基金的净值波动大致跟上指数的运行状况。换言之，只要指数涨，它也就能够获利。像ETF这种交易所指数基金，更是以全面复制指数为特征。
　　指数基金的设计比较复杂，而一旦建立起模型以后，操作又是相对简单的，因此在海外市场上也被称之为“傻瓜基金”。不过，从实践来看，指数基金的效益还是很突出的，一个最新的例子是今年上半年，绝大多数偏股型基金的收益都明显落后于大盘，而指数型基金因为基本与大盘保持同步，因此业绩在基金排名中名列前茅。也正因为这样，导致如今指数型基金的热销。
　　在境内市场，前几年出现大牛市，偏股型基金普遍跑赢大盘，这也使得很多投资者对此十分热衷，而指数基金自然不受青睐。但在2008年，随着股市的暴跌，那些曾经辉煌一时的基金也纷纷走下神坛，其业绩不稳定、波动过大的问题也让人们开始思考这种主动投资类品种的缺陷。而今年上半年偏股型基金的欠佳表现，更是衬托出了指数型基金的优势。正是在这样的背景下，我国基金界迎来了指数型基金的大发展时期。
　　指数型基金的大发展，必然带来指数化投资的盛行，而这显然会对证券市场产生深刻的影响。一般来说，指数型基金由于是被动跟踪指数，因此通常需要保持比较高的仓位，有的甚至在基金契约中就对此作了明确的规定。这种状况如果多起来了，那么无疑会让股市的运行变得相对稳定一些。这在市场环境处于较为平稳状态时，显然是对各方都有利的，可以抑制人为的过大震荡。另外，指数型基金的投资标的是明确的，其数量又是比较有限的，这样很容易导致资金集中在某些特点的指数样本股上。在扩容加快，股票数量不断增加的背景下，这也是维系行情平稳的一种有效手段。
　　还有，指数化操作是适合长期投资的，特别是在经济处于向上的大周期中，其各项优势的发挥十分明显。因此，指数型基金的大发展，实际上也是在推动市场开展长期投资，这会在相当程度上改变目前股市换手率过高、短线交易盛行的局面。

