新基金建仓思路：重仓补涨股以逸待劳
　　朱李
　　在这波由流动性所主导的行情中，新基金一直被视作市场的造血机。二季报的披露，使今年4月成立的新基金的建仓情况得以曝光，也让人们对于其相对高位建仓的思路有所了解。
　　最爱金融、地产
　　金融危机的寒风过后，金融与地产板块重又成为基金的主流。在今年4月共有9只新基金成立，它们的二季报显示，金融服务与房地产这两大行业以压倒性的优势成为这些新基金的座上宾。
　　根据Wind的统计，截至二季度末，上述9只新基金的前十大重仓股共包括57只个股，涉及15个行业，持股总市值达82.24亿元。其中，占比最高的两大行业正是金融服务与房地产业，在这57只重仓股中，金融服务类个股的市值占所有重仓股市值的44.21%，房地产业个股的市值占22.71%。
　　多数新基金的重仓股同时覆盖金融、地产两大板块。融通内需和海富通行业领先这2只基金重仓股中金融、地产类个股合计占净值比超过40%。交银先锋和农银汇理在这两大板块上的重仓股占净值比也都超过20%。只有4月下旬的泰信蓝筹放弃了将地产股纳入重仓股中。另外，在仓位控制和行业配置上表现相当谨慎的中银行业则未重仓持有金融类个股。
　　在新基金重仓股的偏好上，排名第三的是被认为防御性较好的食品饮料行业，占9.97%。
　　新基金配置最少的分别是公用事业、综合类和建筑建材业，新基金在这三大行业上所持重仓股的市值占净值比均不足1%。
　　另外，二季报显示，虽然部分新基金重仓持有了国阳新能、恒源煤电等煤炭股，但新基金整体而言并不中意煤炭股，在这一方面配置较轻。
　　从新基金全部持股的行业配置来看，明显超配的行业包括地产、机械设备和仪表，以及今年以来几乎一直被冷落的食品饮料业；而让新基金止步的行业包括建筑、交运仓储及水电煤业。
　　重仓补涨股以逸待劳
　　新基金在快速上涨的牛市中从无到有的建仓，显然要比坐享其成的老基金来得辛苦。加之今年4月份时，市场近千点的反弹已使部分基金感到不安，因此，很多新基金在建仓时也有意将前期的滞涨个股纳入麾下，以求攻守兼备。
　　Wind数据显示，在上述9只新基金二季度的57只重仓股中，有25只自去年10月底市场反弹以来的表现弱于同期沪深300指数，这类有补涨概念的个股持股市值占了新基金所持的全部重仓股市值的一半以上。
　　在这9只新基金中，仅泰达荷银品质生活一只基金在十大重仓股中完全没有补涨股的身影。另外，融通内需对补涨股的配置也较少，在十大重仓股中市值仅占16%。除了上述2只基金外，其余7只新基金所持补涨股均占到其重仓股市场的接近半成或以上。其中，泰信蓝筹的前十大重仓股中，补涨股的市值占到74%，而前面提到的中银行业的前十大重仓股更无一例外地全部为前期涨幅较小的个股。
　　除了寻找补涨股外，新基金在建仓时还适当考虑了对市盈率较低的个股的配置。根据Wind的数据，在新基金的重仓股中，到4月中旬时，也就是多数新基金开始建仓时，市盈率仍在25倍以下的个股市值占所有重仓股市值的46%。
　　手握蓝筹 心中不慌
　　从风格上看，新基金依然保持了公募基金向来偏爱绩优蓝筹股的传统。在上述57只重仓股中，包括招商银行、中国平安、中信证券等在内的流通市值在千亿以上的大蓝筹共有11只，如中国太保、海通证券、金地集团这种规模在百亿级别的蓝筹股也有28只。
　　而且，新基金在这些蓝筹股上的持股也相对集中。共有6只新基金重仓万科A，还分别有5只基金重仓招商银行和中国平安。另外，民生银行、海通证券、中国太保、中国人寿等个股中也有多只新基金驻扎。
　　对于比较冷门的题材股，新基金涉足较少。相比之下，泰达荷银品质生活算得上是9只新基金中最不走寻常路的那个。该基金的二季报显示，其十大重仓股中，仅中国平安、三一重工和潍柴动力是基金的传统白马股。它余下的重仓股在二季度大多只有一两只基金介入，其中包括阳光城、长力股份、广宇发展等今年以来的黑马股。

