海富通旗下股基仓位高下悬殊 基金经理分歧大
　　□ 本报记者 闫 铮
　　由于投资理念相似等因素的影响，同公司旗下股票型基金一般仓位相差不多，但是也有例外的情况发生。数据显示，今年2季度末，海富通旗下两只股票型基金仓位差距超过40%，这个差距似乎直接导致了两只基金的业绩分化。
　　WIND数据显示，在2季度末，海富通股票基金仓位87.98%，海富通强化回报的仓位为46.07%，仅为前者的一半。依据晨星的基金分类标准，两只基金均为股票型基金。晨星数据显示，截至7月24日，两只基金的今年以来的业绩差距已经达到30.27%。
　　对于旗下基金仓位差距较大的现象，海富通基金管理有限公司在回复《证券日报》采访时表示，并不认可上述分类方式，该公司表示，两只基金分属股票型基金和混合型基金，两者的仓位不具可比性。
　　晨星中国基金分析师王蕊在接受《证券日报》记者表示，晨星的基金分类反映了基金最近两年的仓位风格，有一定的参考和对比价值。
　　晨星：统计并非无意义
　　WIND数据显示，对比同一基金公司旗下股票型基金的仓位差距，海富通海富通股票仓位87.98%，海富通强化回报的仓位为46.07%，两者相差41.91%。依照晨星的基金分类标准，两只基金均为股票型基金，数据显示，海富通强化回报的2季度未仓位，在所有股票型基金中排在倒数第2位。
　　对两基金的仓位差距，《证券日报》记者采访了海富通基金管理有限公司，该公司表示，海富通股票基金属于股票型基金，股票资产配置范围为70%-95%。海富通强化回报基金属于混合型基金，股票资产配置范围为0-95%。两基金属于两个类型基金。基于此，该公司认为，两基金之间的股票仓位相差较大、以及和其他基金公司的比较，本身不具有专业上和统计学上的任何意义。
　　晨星基金研究员王蕊在接受《证券日报》记者采访时表示，晨星的基金分类标准是按照最近两年的该基金的平均仓位来划分，如某基金最近两年的平均仓位在70%以上，即将该基金视为股票型基金。
　　一位从事基金研究的分析师表示，晨星的基金分类反映了基金最近两年的仓位标准，能够从其惯性的投资风格来分析基金，相对以基金成立初的“自定义”分类来说，晨星的分类更加“与时俱进”，更能反映基金的投资偏好。
　　WIND数据显示，即便如海富通基金管理有限公司所说，将海富通强化回报当作一只积极配置型的混合型基金来看，将此类型也纳入到统计中，在排除掉成立不足6个月尚处于建仓期的基金后，海富通旗下两只基金的仓位差距仍可排进前三。
　　仓位长期反市场
　　对于海富通旗下两只股票型基金的仓位差距，一位基金业内分析人员指出，基金公司旗下同类型基金差距超过40%并不是大概率事件，一般来说，由于基金公司都有自己的研究机构和投资团队，因此投资风格有一定的相似性，对于仓位的控制，一般情况下由投资委员会来决定。在此情况下，基金经理有一定的自主权，依据各个基金公司的情况不同，基金经理的自主权也不尽相同。从海富通基金管理有限公司的情况来看，可能是基金经理的自主权较大。不过从仓位差距来看，海富通基金管理有限公司内部在对市场趋势的判断，可能存在较大的分歧。
　　数据显示，海富通强化回报不仅在2季度的仓位低于同类基金的平均水平，实际上在1季度末时，其仓位也没有超过50%。公告显示，1季度末该基金仓位为44.93%。值得注意的是，在2008年A股市场下跌时，该基金的却一直将仓位保持在65%以上。公告显示，2008年四个季度末，海富通强化回报的仓位分别为84.54%、83.44%、78.39%、68.72%。
　　由此可以看出，在2009年1季度，上证指数上涨30.34%的情况下，海富通强化回报减仓幅度超过20%。似乎由于其仓位控制与市场趋势的不匹配，该基金的今年已以来的业绩一直不佳，晨星数据显示，截至7月24日，海富通强化回报的业绩排在220只股票型基金的第209位。
　　两个总监管理一只基金
　　公告显示，海富通股票与海富通强化回报颇有渊源。好买基金研究中心数据显示，海富通强化回报的现任基金经理蒋征，自2006年9月始担任该基金的基金经理，并曾在2007年2月3日到2009年1月13日期间担任过海富通股票的基金经理。在其任期内两基金的仓位基本相似。但是自2009年1月，蒋征卸任海富通股票的基金经理后，两基金仓位出现分化。
　　一位接近海富通的基金分析师表示，分析海富通强化回报的仓位，还应该注意两个基金经理对基金的控制度。公告显示，海富通强化回报的另一位基金经理邵佳民，为海富通固定收益组合管理部总监，而蒋征为股票组合管理部总监，从仓位数据来看，两人似乎平衡了该基金的投资风格。但是结合2008年该基金的高仓位来看，似乎该基金的风格的转变有着另外的原因。
　　其中一个数据颇值得玩味。好买基金研究中心数据显示，蒋征在管理海富通股票期间，其任期内基金业绩排在可比的117只基金的第116位。不过有业内人士指出，海富通强化回报投资风格的转变未必和蒋征管理海富通股票的业绩有关。当前市场基金同质化现象较高，该基金风格的转变可以视为该基金公司补足基金品种、突出基金特点的转变。另外，该基金的投资风格是否真的就此改变还需继续观察，基金经理对市场趋势的误判，也是导致基金仓位明显异于同类型基金的重要原因。

