国内首只FOF最快本月诞生
　　6月初，管理层发布《交易型开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》，允许发行ETF联接产品。
　　所谓ETF联接基金，是指将其绝大部分基金财产投资于跟踪同一标的指数的ETF(简称“目标ETF”)，采用开放式运作方式的基金。
　　ETF联接基金的三类投资范围：跟踪同一标的指数的组合证券；标的指数的成分股和备选成分股；中国证监会规定的其他证券品种。在ETF联接基金财产中，目标ETF不得低于基金资产净值的90%。
　　之前，国内一些银行和券商理财产品，通过购买基金，成为事实上的类“FOF”，但由于其本身不是基金，不受《基金法》约束，并非真正意义上的“FOF”。
　　而国内基金公司最早尝试“FOF”，则从富国基金的天合基金开始。受不能买基金的规定限制，富国天合只能以跟踪其他基金重仓股的方式，成为一只准“FOF”。
　　名词解释
　　ETF联接基金
　　所谓ETF(Exchange Traded Fund)，全名为交易所交易基金，是一种在交易所上市交易的开放式基金，交易手续与股票完全相同。ETF管理的资产是一揽子股票组合，这一组合中的股票种类与某一特定指数，如上证50指数，包含的成分股票相同，每只股票的数量与该指数的成分股构成比例一致，ETF交易价格取决于它拥有的一揽子股票的价值，比如上证50ETF的净值表现就与上证50指数的涨跌高度一致。
　　交易所交易基金
　　早报记者 肖莉 
　　《交易型开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》出台已有两个月，国内首只 “FOF”(Fund of Fund，即“基金中的基金”)箭已上弦。消息人士透露，这一创新产品得到了监管部门支持，最快有望在本月发放“准生证”。目前，已有大约10余家基金公司准备了ETF联接产品。
　　华安或尝拔头筹
　　根据规定，ETF联接基金的基金管理人不得对ETF联接基金财产中的ETF部分计提管理费，因此没有ETF产品的基金公司，对ETF联接产品的积极性并不高。
　　各家有ETF产品的基金公司则异常积极。除了已有的5只ETF和正在发行的工银瑞信央企50ETF指数基金外，目前多家基金公司都在准备ETF产品，其联接产品也已同时上报。
　　早报记者从华安、南方、交银施罗德等基金公司获悉，它们上报的联接基金仍在审批之中。基金业人士告诉早报记者，目前最可能拿到第一张ETF联接产品“准生证”的，是华安基金公司，该公司目前旗下有一只上证180ETF。
　　而交银施罗德则可能成为国内第一个ETF与ETF联接产品同时发行的基金公司。消息人士称，交银施罗德申请上证180公司治理指数ETF及其联接产品同时发行。
　　此外，消息人士告诉早报记者，博时、南方等多家基金公司，上报了ETF及其联接产品的资料。易方达基金公司的深证100ETF联接产品材料，也已在监管部门案头上。
　　对于正在发行中的工银瑞信ETF，市场人士称，它可能通过工行发行的银行理财产品进行ETF联接。
　　规模无上限
　　基金业人士透露，由于指数基金以大为美，监管部门对ETF的联接产品并无规模限制，而ETF联接产品的规模，也与ETF本身的规模无关。
　　上述人士指出，由于ETF不能通过银行渠道发行，只能通过券商进行网上、网下申购，因此初始发行规模有限，而其首发结束后，小投资者只能通过网上交易进行买卖，网下申赎往往有一定资金要求，因此ETF的规模将相当有限。
　　而ETF联接产品则打通了ETF的银行申购渠道，基民通过在银行申购ETF联接型基金，可以间接参与ETF投资。一旦银行渠道被打开，今年以来收益最高的ETF，将可能得到资金的追捧。
　　据晨星统计，截至7月10日，今年以来202只主动型股票基金平均回报率为71.7%，18只指数基金平均回报率为78.36%。值得关注的是，在这18只指数基金中，以易方达深证100ETF和华安上证180ETF为代表的5只ETF基金平均回报率达78.8%，成为涨幅最高的一类基金。
　　有关业内人士分析，ETF基金业绩之所以在上涨行情中强于一般的指数基金和主动型股票基金，主要原因有二：
　　首先，ETF是指数基金中费率最低的一类产品，其一年的管理费0.5%，托管费0.1%，合计下来0.6%的年持有费用，只相当于普通开放式股票型基金的1/3；
　　其次，相比一般指数基金，ETF跟踪指数更为紧密，偏离度也更小。
　　市场人士透露，在近期指数上涨过程中，门槛较高的ETF也出现巨额认购。来自券商渠道的信息显示，可能成为第一个被ETF联接产品购买标的的华安上证180ETF，近几日连续出现上亿元申购，规模不断创下新高。

