招商行业领先基金跑赢同期成立基金
　　经过半年多的强劲反弹，3000点这一曾经遥不可及的“梦想”也早已“照进现实”。不过，在投资者欢呼雀跃之时，A股1500多只股票的估值已经在70倍市盈率左右的高位，也加大了普通投资者甚至是基金经理们把握市场节奏的难度。
　　据WIND资讯数据统计，截至7月17日，成立不足一月的招商行业领先基金已经给投资人创造了9.8%的收益，相较同期成立的基金，其收益率排第1。
　　为让更多投资人受益，招商行业领先基金定于7月20日打开申购，邀投资者再次“携手”同行。
　　在今年上半年，主题投资是投资的主线，但随着反弹幅度越来越大，市场震荡攀升的特点越来越明显，“进行更加灵活的行业配置”已经成为大部分基金经理在下半年的共识。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，“从长期投资的角度来衡量，行业配置或许比主题投资更具有比较优势。”
　　据统计，自2000年以来A股市场表现最好行业与表现最差行业投资收益率之差平均达91.51%，其中2006年表现最好的食品行业与表现最差的电力行业收益率相差185.53%；2007年煤炭行业与表现最差的原器件行业收益率差高达223.63%。
　　“在精选个股的基础上，我们将执行行业加强、个股加强、仓位加强的‘三加强’策略。”谈到招商行业领先的投资策略，涂冰云明确表示，新基金在优质行业上进行超配，力争为持有人实现超额收益。招商行业领先基金注重精选经济周期阶段下的领先行业进行配置，同时，也注重对个股的选择，在经济周期、行业生命双重过滤下精挑领先行业，而且优中选优，在领先行业中再精选优势企业。
　　前瞻性的布局加之行业及个股选择上的双重保障，令该基金在同类型基金中具有一定的竞争优势。

