新基金建仓步调不一凸显后市分歧
　　3000点之上如何抉择基金经理也犹豫
　　商报讯(记者 陈洁) 尽管基金二季度的仓位再创新高，但3000点上基金经理对后市看法不一的苗头已经显露。今年4月份以来成立的次新基金中，既有成立不足1个月就完成高仓位的基金，也有迟迟不肯完成建仓的基金。
　　2009年6月19日成立的招商行业领先，7月17日以3.20%的涨幅排名所有基金单日涨幅榜首位。同时，截至7月17日招商行业领先的累积净值已经上涨接近10%。这一涨幅非常明显地反映出招商行业领先已经高比例持仓。
　　与之明显对应的是2009年5月27日成立的国泰区位优势基金。尽管与招商行业领先同为股票型基金，但自成立以来，国泰区位优势的净值仅仅增长0.9%，明显低于整个大盘5月27日以来20%的涨幅。国泰区位优势的累计涨幅显示出该基金建仓缓慢。
　　从业绩上看，各只次新基金建仓的速度差距非常明显。与招商行业领先一样建仓迅速的还有泰信蓝筹精选、申万巴黎消费增长等，而与国泰区位优势类似建仓较为缓慢的有银河行业优选等。
　　“有的基金经理认为，大盘就只能涨到3300点，3000点之上要求他建仓肯定非常痛苦，这些基金经理不会快速建仓。”民族证券分析师刘佳章表示。
　　信达证券基金行业分析师李琛则认为，基金建仓速度不同，反映出基金经理对后市看法的分歧。“认为短期内大盘涨幅较好的基金经理，建仓肯定很快；而认为短期内A股将回调的基金经理，肯定会放缓基金建仓速度。”
　　他指出，在3000点之上，基金经理对后市的看法分歧逐渐明显。这不仅仅反映出新基金建仓速度不同，也在部分基金加仓、部分基金这段时间减仓中反映出来。因此，尽管几乎所有基金在下半年投资策略中都高调唱多，但是部分基金或许是唱多不做多，或者认为目前A股应该调一调再涨。
　　同时，快速建仓的基金经理中，也不乏希望用高仓位博取净值高增长的。“从排名上来说，次新基金只会与次新基金相比，在这样的情况下，如果股市情况好，快速建仓的次新基金将获得高排名，基金经理也能露一个脸，因此有些基金经理会选择搏一把。”刘佳章说。
　　他建议投资者，一般来说，在牛市时选择老基金要好于新基金，因为老基金仓位有保证，同时又有历史业绩做参考。熊市的时候选择新基金要好于老基金，因为新基金将比较谨慎。

