基金二季度踏空者众多 兴业有机建仓不到20%
　　本报记者 张桔 北京报道
　　相关统计显示，截至6月30日，全部偏股型基金的平均股票仓位约83.46%，较第一季度末约大幅上涨8%，两个季度合计仓位提升约17%。
　　其中股票型基金平均仓位达到86.01%，混合型基金平均仓位约达到80.66%。分公司来看，平均股票仓位较高的基金公司已经突破90%，例如汇添富基金的平均仓位约93.53%，交银施罗德基金平均仓位约92.50%，中邮基金平均仓位约91.36%，建信基金平均仓位约90.1%。
　　不过，并非所有基金公司都在二季度采用高仓位策略。易天富数据统计显示，忽略掉基金公司旗下偏股型基金的品种差异和尚处于建仓期新基金的影响外，股票仓位较低的基金公司的平均仓位约在70%一线，例如万家基金平均仓位为68.93%，汇丰晋信基金平均仓位约为70.63%，嘉实基金平均仓位约为72%。
　　对此，信达证券基金分析师刘明军分析，由于不同基金对于股票仓位投资比例限制有所不同，还包括有些基金受到产品风格的制约，季度末时点仓位出现差异十分正常，对于70%线下的股票型基金而言，可能基金经理对于后市并不看好，季中曾经有过明显的减仓，但季末碍于60%~95%的比例限制将仓位又调回至60%以上。
　　安信证券基金分析师任瞳则指出，相比老基金可能存在“仓位波段”的做法，尚处于六个月建仓期的新基金股票仓位更具说服力，其高低不仅反映建仓的快慢，更能较为准确地反映基金经理对后市的看法。
　　低仓位拖累收益
　　根据记者的不完全统计，在二季报披露的全部偏股型基金中，股票仓位最高的为大成优选的98.05%，仓位最低的为次新基金兴业有机增长混合的19.22%，首尾约相差了79%。
　　记者统计发现，除去大成优选之外，尚有约5只偏股型基金在第二季度末仓位突破了93%，分别是易方达价值成长(94.32%)、南方绩优(93.40%)、中邮核心优选(93.44%)、招商大盘蓝筹(93.59%)、宝盈泛沿海区域增长股票(93.98%)。
　　相关的统计亦显示，在二季度股票市场加速上扬时，却有七家基金公司出现了减仓，但其中华商、国泰、融通最终显示出的仓位变动都在1%以内，基本仓位维持稳定；但东吴基金单季减仓幅度较大，单季度减仓约11个百分点。
　　对此，任瞳表示，在二季度市场股指持续攀升，基金选股思路趋同化、集中于地产金融等蓝筹时，仓位的高低某种程度上左右了基金最终的净值与排名，“死多头”派基金成为市场的最大赢家；但相反也有基金提前减仓，方向判断出错，影响了后续的净值表现。
　　汇总二季报，在偏股型基金中，股票仓位低于70%的约有44只基金。除去兴业有机增长混合外，仓位较低者还包括了37.21%的东方龙混合、45.11%的万家双引擎、46.07%的海富通强化回报混合等等。
　　综观二季度基金的排名，低仓位拖累收益的例子比比皆是。例如东方旗下的东方龙混合和东方策略。二季报显示，东方基金旗下三只偏股型基金差异明显(另一只为东方精选)，显著的差别就是仓位，东方精选二季度末的股票仓位约为92.55%，但另一只混合型基金东方龙的股票仓位约为37.21%，而股票型基金东方策略的股票仓位约为61.63%。
　　而上述三只基金的净值排名亦随之分化明显。银河证券基金研究中心最新统计显示，截至7月20日，东方精选以79.48%的年度净值增长率位列“混合型基金—偏股型基金”的第五位，仓位最低的东方龙混合在33只纳入排名的“混合型基金—灵活配置型基金”中居于最后一位，年度净值增长率仅为29.62%，而东方策略也仅在124只纳入排名的“股票型基金—标准股票型基金”中居于第109位。
　　在两只低仓位基金东方龙和东方策略的二季报中，基金经理在总结中也颇多相似，其中东方龙中如是描述：二季度基金本着审慎原则保持了较低仓位，且在市场上涨过程中适当降低仓位，跑输业绩比较基准。总体来看，基金收益不理想，对市场上涨幅度判断不够。
　　记者还注意到，这三只基金身上其实只有两位基金经理的烙印，二季报显示，东方精选目前的基金经理为付勇，而付勇与于鑫同时掌管东方策略、于鑫还独自担纲东方龙混合。(此前于鑫也曾与付勇共同执掌东方精选)。
　　次新基金建仓快慢不一
　　随着二季报的披露，尚处建仓期次新基金的仓位也全面曝光，高低最大差约为74%。
　　根据记者的不完全统计，在截至二季报披露时点的6月30日，大约有19只披露了二季报的偏股型基金尚处于建仓期，而季报揭示他们的建仓速度也分化明显。1月份成立的次新基金多数仓位已经很高，例如上投摩根中小盘股票仓位约91.33%，汇添富价值约为90.3%，再加上成立于3月20日的嘉实量化阿尔法的93.07%，这三者在次新基金中仓位最高。同时19只次新基金中仓位超过70%的约有十二只。
　　对此，长城证券基金分析师阎红判断，在今年上半年市场节节向好前提下，次新基金中应该不乏意图用高仓位博取高净值的基金经理，因此其表现就是在建仓期快速建仓，且建的仓位较高，充分表明对后市信心十足。
　　但另一方面，不考虑成立时间的因素，7只仓位低于70%的次新基金似乎就对后市稍显底气不足了。这其中包括了兴业有机增长混合的19.22%、银华和谐主题的40.14%、中银行业优选的48.79%、农银双利混合的58.81%、民生加银品牌蓝筹的60.48%、银河行业优选的63.68%、泰达荷银品质生活的66.49%。
　　以上述基金中仓位最低的兴业有机增长混合为例。该基金成立于今年3月25日，但在约三个月的时间内仅仅建了不到20%的仓位，基金经理在季报总结中表示：基金在建仓期采取了稳步建仓的策略，在季度末仓位水平仍然较低；回头来看，基金的操作过于谨慎保守，错过了指数上涨的大好机会。
　　记者发现，在其总共占基金资产净值比约19%的板块配置中，主要配置了金融保险(4.44%)、医药生物(3.41%)、建筑业(2.05%)，三者合计占比超过一半。而从其十大重仓股的明细看，复星医药、中国中铁、冠农股份占据前三位，十家公司中虽然有四家银行概念股，但合计持有仅占基金资产净值比仅约4%，同时只有美都控股一只房地产概念股。
　　银河证券基金研究中心的统计也显示，截至7月20日，在混合型基金—灵活配置型基金中，虽未纳入排名，但兴业有机增长混合年度净值增长率约为4.56%，在同类型基金中收益率最低。

