基金经理看好三季度市场 主攻经济复苏主题
　　□晨报记者 陈重博
　　在二季度金融、地产、资源类个股收获颇丰的背景下，基金经理们普遍认为流动性和经济复苏的投资脉络仍将在三季度延续。而除了地产、资源类板块外，消费类个股也是基金下阶段的关注重点。
　　正在热销的博时策略灵活配置基金拟任基金经理周力，目前管理着博时裕阳封闭基金。对于下一阶段的投资思路，周力在裕阳二季报中表示，银行、保险、地产、券商、百货、汽车、白酒等大金融及内需为主的消费行业是下一步增长比较确定的行业，但估值压力需要业绩增速来缓解，资金的进一步流入需要新的机构增量资金；而投资品等PB估值有相对优势的行业，或者产能过剩严重，或者需求还没有看到明确的复苏迹象。三季度可择机进行风格或行业的适度平衡，以达到风险收益匹配的目的。
　　对于后市，规模较大的几只基金显示了乐观情绪。嘉实量化基金经理表示，依然看好A股市场。从基本面看，中国CPI、PPI等指标降速趋缓，通缩时期即将过去。GDP二季度增速达到7.9%，扭转了回落趋势，显示中国经济正在强劲复苏。其次，国内的流动性，尤其是信贷水平仍然保持较高水平，前6个月新增贷款投放量超过7万亿元，通胀预期的加强将推动资产价格的进一步上涨。最后，从市场运营看，板块轮动加速和市场动量加强，都显示A股市场仍然非常活跃。
　　南方绩优成长基金经理则认为，随着经济运行趋势逐步明朗，判断城市化和工业化依然是未来中国经济增长的两条主线；我国经济已经度过最困难时期，以房地产投资为龙头的民间投资力量将逐渐成为下一阶段经济增长的主力。
　　中银中国基金经理孙庆瑞指出，在外需减弱的背景下，中国经济增长模式调整已迫在眉睫，扩大内需成为共识，通过消费升级的方式扩大国内消费就成为当前中国经济转型面临的迫切问题。同时，作为发展中的经济体，相关产业振兴规划表明政府对于工业振兴和扶持的决心，后续随着工业化进程的进一步深入，产业升级等新增因素将会对中国工业经济带来更多的投资机会。此外，孙庆瑞认为，在经济复苏背景下，通过产业、公司之间的并购重组实现优胜劣汰成为可能。最后，随着中国经济引领全球的复苏，以及中小企业板的推出、政府将出台放宽民营企业准入限制的政策，优秀民营企业的崛起同样具有较高的投资价值。

