抢购金融地产之后 基金渗透中游行业
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　“热点从之前的地产及金融逐步走向多元。”——上投摩根最新一期国内市场洞察称。
　　本周，尽管金融、地产依然有所表现，但热点多元化的迹象更加明显。在机构布局上游(如有色、煤炭)、下游(金融、地产)等行业后，近期已开始向中游渗透，表现突出的是化工。近5个交易日(7月17日-7月23日)，上证指数上涨4.63%，但同期申万化工行业指数(包括174只成分股)涨幅6.3%，仅次于采掘(区间上涨11.88%)、有色(区间上涨10.74%)，位列申万23个一级行业之榜眼。超越前期热点：金融(区间涨幅2.62%)、地产(区间下跌0.7%)。
　　中游的投资逻辑
　　中信证券认为，中游分为三大块：第一块是装备制造；第二块是石化与基础化工；第三块是水泥、钢铁这些材料行业。
　　相比上下游，中游行业是现阶段争议最大的一块。因为从行业轮动、投资钟的角度出发，中游行业是一块价值洼地。以钢铁、化工为例，基于投资时钟和产业链的逻辑来看，房地产投资起来之后，机械钢铁的需求会好起来，化工需求上来会随后起来。
　　但从实际情况来看，中游行业仍处在泥沼之中，尚未有地产复苏之气势，也未现原材料价格快速上涨之喜事。
　　以钢铁企业的现状为例，目前有26家钢铁行业公司披露了2009年中期业绩情况，12家公司预计中期业绩下降，14家公司预计中期业绩将出现亏损。26家公司今年中期预估算净利润合计为亏损86.35亿元，与2008年同期净利润351.78亿元相比，大幅下降了124.55%。而一季度这26家公司的净利润为合计亏损35.13亿元，二季度的预估净利润为亏损51.21亿元，环比下降了45.77%。
　　再看化工企业大的行业环境，据发改委发布的数据，前5个月，化工行业实现利润585亿元，同比下降24%，降幅比1-2月缩小31.5个百分点，去年同期为增长24.8%。其中，化肥行业利润69.3亿元，下降52.7%，去年同期为增长72.4%。
　　在这种矛盾下，中游产业一段时间是被牛市所抛弃的。但近期，卖方研究机构集中对中游产业发布看好的研究报告。
　　招商证券下半年策略报告认为，下半年投资关注的重点可在把握上游的同时，埋伏中游原材料行业。其依据之一是PPI见底回升时，利润会向原材料和能源集中，在PPI见底回升至4%的过程中，钢铁、化工等原材料行业的利润弹性最大。并建议超配钢铁、化工、造纸等中游行业。
　　向中游渗透
　　中游行业中，基金已经逐渐渗透。钢铁率先进入基金的视野。
　　根据基金二季报，基金新增的前50重仓股中，有5家钢铁股，分别为新兴铸管、韶钢松山、西宁特钢、大冶特钢。
　　从行业角度观察，基金二季度持有的金属、非金属行业市值占净值比例从一季度的4.6658%上升至二季度末的5.6178%。
　　深圳某基金公司基金经理认为，钢铁有三个投资理由。其一是估值。他说，前段时期钢铁企业的PB只有1-2倍，明显存在价值洼地；其二是经济形势，虽然钢铁的产能过剩，但是当年行业景气的时候利用率也只有80%多，社会是接受的，现在家电、汽车等销售均比较好，产能过剩会好转；第三是房地产的投资存在井喷的可能。随着房地产库存的渐渐消化，房地产投资将会在宽松信贷的背景下跟进。这是钢铁需求最大的增量。
　　至于化工业，基金在二季度是抛弃的。实际上，基金从今年6月份就不断收到卖方研究员发送的相关报告。但基金对该行业存在戒心。
　　观察基金发布的二季度报告，基金石油的石油、化学、塑胶、塑料个股市值占净值比例从一季度末的2.9092%下降至二季度底的2.2075%。
　　但从7月中下旬开始，基金开始对化工行业有所动作。尤其是在7月22日，化工指数成分股中，武汉塑料、辽通化工、山西三维、六国化工、巨化股份等12只化工股均也以涨停报收；云维股份、新疆天业等4只个股涨幅超过9%；三爱富、英力特、华星化工等5只个股上涨超过8%。当天化工板块出现了近30亿元的资金净流入，仅次于煤炭石油板块。
　　上述基金经理称，化工周期晚于钢铁，前段时间没涨存在补涨要求。并且这个行业基本面也在改善。部分不是全球定价的化工产品受益于中国汽车、地产等行业的复苏。
　　但是目前来看，基金对中游行业也只能算是渗透，而非大规模的换仓介入。深圳另一基金公司基金经理称，中游产业的产品价格上受制于上下游产业。尤其在化工企业较为明显、上下游产业都是议价能力强的大公司，企业基本面没那么快改善。此外，中游行业普遍存在产能过剩，压制了这个行业的复苏。

