基金二季报四大看点 指数基金成最大赢家
　　□晨报记者 李锐
　　随着二季报的披露，基金赚得“盆满钵满”已成事实。纵观二季报，面对市场的持续反弹，基金几乎达成高仓位共识的同时，很多看点仍然值得投资者关注。
　　看点一：指数基金成最大赢家
　　与去年的灰头土脸不同，指数基金今年彻底扬眉吐气了一把。统计显示，具有11只完整半年度业绩的标准指数型基金平均净值增长率为68.38%，大幅超越排名第二位的标准股票型基金，高仓位低交易量被动型投资的指数基金成为了今年上半年最大的赢家。截至7月13日，市场上的沪深300基金总份额已超过1000亿份，沪深300基金已成为名副其实“最牛指数基金”。
　　此外，以上证50、上证180、深证100等指数为跟踪标的的指数基金，同样在上半年表现抢眼。其中，易方达深证100ETF以超过70%的回报率，夺得指数基金的上半年“冠军”。
　　看点二：近百股基仓位超九成
　　从目前来看，基金的高仓位已经成了公开的秘密。截至二季度末，具备可比性的偏股型基金股票仓位已经达到了83.7%，较一季度末增长了8.3%，而具备可比性的开放式股票型基金的平均仓位更是达到86%，较一季度末激升了7.6%，距离2007年最高峰时期87%左右的仓位仅相差约1个百分点。此外，有近百只偏股型基金仓位超过九成。
　　来自WIND资讯的统计显示，98只偏股型基金的仓位超过90%，即使剔除25只指数型基金，仍然有73只主动型基金。其中，创新型封基大成优选持仓比例高达98.37%，仓位甚至超越了众多指数型基金。此外，不包括指数型基金在内，易方达旗下共有7只偏股型基金仓位超过90%，而大成基金也有7只基金的仓位越过90%。交银施罗德、华夏、工银瑞信也有4只或4只以上的基金持仓超过九成。
　　看点三：基金整体赎回1300亿份
　　统计数据显示，441只可比基金二季度末的总份额从期初的2.3万亿份缩减至2.17万亿份，净赎回1300亿份。其中除指数型和QDII外，其余类型基金无一例外地出现了净赎回。
　　其中固定收益类基金依然是净赎回的大户。统计显示，二季度，债券型基金出现净赎回375.44亿份，净赎回份额占总份额的30.31%；货币型基金出现净赎回580.21亿份，净赎回份额占总份额的26.34%。此外，偏股型基金的净赎回却逐步放大。统计显示，二季度股票型基金净赎回254.82亿份，比一季度增加了63亿份，净赎回份额占总份额的2.41%；混合型基金出现净赎回145.95亿份，比一季度增加了72亿份，净赎回份额占总份额的2.4%。
　　看点四：华夏大盘跑输比较基准
　　根据统计，在有基准收益率可比较的497只基金中，有351只基金跑赢业绩基准，占比71%。但是，一些基金尽管在二季度业绩突出，但并未能跑赢业绩比较基准，而其中就包括备受市场关注的华夏大盘精选。
　　二季报显示，华夏大盘精选二季度净值增长16.33%，但其业绩基准为20.73%，与基准相比，华夏大盘精选跑输4.4个百分点。此外，华夏大盘精选基金经理王亚伟也履行了年初的“诺言”，在其二季报中金融保险板块的配置比例仅有1.06%，而这样的配置策略直接影响了其同期业绩，二季度末排名落后很多。

