指数基金获批提速：一天两只 驰援大盘
　　⊙本报记者 吴晓婧 王慧娟
　　来自基金公司的信息显示，昨日两只增强型指数基金同时获得发行批文，分别为中银基金公司旗下的中证100增强型指数基金和国海富兰克林旗下的沪深300增强型指数基金。
　　算上易方达沪深300指数基金和工银瑞信上证中央企业50ETF，7月份获得发行批文的指数基金就已达到4只，指数基金获批再度提速。
　　从今年获批发行的指数基金类型来看，沪深300指数基金无疑是大幅扩容。目前来看，今年获批发行的指数基金达到9只，其中6只是以沪深300指数为跟踪标的，占比近7成，成为指数基金中的绝对主力。
　　事实上，沪深300指数基金已经成为一线基金公司的“必争之地”。根据2009年上半年基金公司资产规模排名来看，资产规模在900亿元以上的7家基金公司中，拥有沪深300指数基金的公司就达到了6家。
　　在沪深300指数基金大扩容后，中证100指数基金有望迎来一轮“扩容潮”。事实上，目前现存的以中证100指数为跟踪标的的仅长盛中证100指数基金一只，该基金于2006年11月成立，这意味着中证100指数基金断档近三年后再度面世。此外，包括海富通基金、诺安基金以及华宝兴业在内的3家基金公司均已申报中证100指数基金。
　　据了解，中证100指数的成份股，选自沪深300指数样本股中100家流通市值最大的蓝筹股。这部分公司业绩优良，成长性好，且规模较大，具有较高的安全边际。
　　值得注意的是，与首只中证100指数基金不同的是，中银中证100指数基金是一只增强型基金。而昨日获批的国海富兰克林沪深300指数增强型基金也是已获批沪深300指数基金中唯一一只指数增强型基金。
　　业内人士介绍，增强型指数基金是指数基金在在被动跟踪标的指数的基础上，加入增强型配置的仓位设计，以实现对标的指数的有效跟踪并力争实现超越。这种设计给基金管理人提供了一定的主动操作空间，有利于基金在牛熊市中采取不同的策略，从而战胜市场，在跟踪指数的基础上获得超额收益。

