基金隐形重仓股7月发飙 跟风炒作要警惕
　　每经记者巩万龙
　　7月以来，市场似乎进入了“后季报行情”时段，随着基金二季报的披露，部分基金隐形股开始连续暴涨，大龙地产的涨幅更是超过50%。
　　隐形股7月大涨
　　正当人们津津乐道于明星基金二季报之时，一些未进入基金十大重仓股行列的个股却在悄然发力，这些基金的“隐形”重仓股在7月份连续出现暴涨，“后季报行情”似乎由此发端。
　　基金二季报显示，仅有1只基金重仓的股票共有136只，而这136只股票中有121只股价累计出现上涨。其中的部分个股涨幅惊人，有28只在7月份的累积涨幅超过20%，有9只7月累计涨幅超过30%。
　　统计数据显示，截至7月21日，最近20个交易日内，大龙地产涨幅最大，达到54.51%；深长城累计涨幅也高达48.48%；阳光股份和迪康药业累计涨幅均超过40%。在最近5个交易日中，方大炭素涨幅高达22.53%，迪康药业和北纬通信分别上涨22.17%和22.1%。
　　跟风不可取
　　回顾每个季度末，基金季报、半年报和年报都成了市场窥视基金操作路线图的一个途径，投资者也喜欢将关注焦点放在了大型基金公司旗下明星基金的重仓股上。
　　对此，市场分析人士指出，跟风基金买入“隐形”重仓股的做法并不可取。事实上，一只股票股价连续暴涨，这类股票很容易引来跟风者的买入，一旦基金选择高位出货，股价就会出现大幅波动，其中风险不言自明。
　　深圳某大型基金公司研究副总监向记者直言。“我们上半年一直看好宏观经济见底复苏，一直想等着好的买入时点，但是一直没有好的买点。那既然我们看好未来，就索性直接买入了。”
　　在这位投资总监看来，下半年，在3000点上方做趋势投资，像上半年那样拿着股票不动的话，这种策略可能不太明智。
　　部分个股已露疲态
　　另一方面，被排除在基金十大重仓股之外，部分基金隐形股连续发飙之后，或已出现了疲态，或直接“见光死”。
　　3200点震荡不断，最近五日，南京中商、北化股份、青岛双星、苏泊尔、香江控股、宁波华翔、大连友谊和ST有色等前期涨幅较大的品种均出现大幅回落。
　　此外，渝开发、中材国际7月以来步入横盘整理；太行水泥连续4日收阴，并收出三根高位十字星。
　　据莱茵置业半年报显示，天治核心成长和泰信先行策略分别新进建仓795.5万股和300万股，该股最近20个交易日(截至7月21日)累计涨幅约为14.5%。

