二季度重仓股玩不转7月 基金调仓进行时
　　张志斌
　　随着日前基金二季报的披露，基金的选股思路也开始初露端倪。那么，从基金的调仓举动中，投资者又能学到什么，从而更有利于下半年的股市投资呢？
　　基金重点增持金融、地产、采掘
　　纵观基金二季度的整体思路，“加仓”无疑成为最为核心的关键词。天相投顾的统计数据显示，剔除指数型、债券型、保本型和货币基金后，披露2009年二季报的全部基金平均股票仓位为83.36%；按可比口径统计，较2009年一季度末上升超过8个百分点。
　　而从基金重点加仓的行业来看，金融保险、地产、采掘三大行业再度成为基金增持的重点。天相投顾的统计数据显示，二季度末，基金在金融保险业的投资占比达到23.46%，比一季度末增加6.58个百分点；房地产业的投资占比达到8.98%，比一季度末增加了3.12个百分点；采掘业的投资占比达到7.84%，比一季度末增加了1.82个百分点。三者合计增幅为11.52个百分点。
　　事实也证明，基金重点加仓的行业给他们带来的回报也是丰厚的。二季度，金融、房地产和采掘业的涨幅分别达到34.5%、42.02%和36.04%，远远高于其他行业。
　　至于基金二季度缘何会选择大举加仓上述三大行业，一位基金业内人士对CBN记者表示，从上半年的有关经济数据来看，政府4万亿投资拉动经济的效果开始明显显现，如金融、地产、采掘业等行业的业绩出现回升将是大趋势。再加上目前市场流动性宽裕，加大配置像金融、地产这种大金融概念以及能源板块是基金想争个好排名的基础工作，剩下的就是精选行业个股了。
　　而从基金重仓股来看，也同样可以发现上述特点。根据天相投顾的统计，截至6月30日，基金持有仓位最重的前20只股票中，金融地产股独占16席。其中，除去4家房地产股以外，金融保险股占据了12席，约占前20强的六成。除了金融地产股外，能够跻身入基金前20强重仓股的还包括一些优秀的消费类上市公司，比如贵州茅台(600519.SH)、苏宁电器(002024.SZ)和格力电器(000651.SZ)，剩余一席则被西山煤电(000983.SZ)夺得。
　　新增股概念混杂
　　与基金重仓股高度集中化的倾向不同，二季度基金新增仓的股票则体现了完全不同的思路。
　　主题投资、经济复苏、资产注入等等多个概念混杂其中，让人无法辨识。而从统计数据来看，中小地产股显然是一个重要分支，包括信达地产(600657.SH)、云南城投(600239.SH)、中粮地产(000031.SZ)、滨江集团(002244.SZ)、中天城投(000540.SZ)等多只地产股进入了基金新增个股的前20位。
　　调整在即
　　不过，曾经的重仓股只代表过去时，并不意味着这些个股在下半年仍然能独领风骚。7月以来，基金二季度报告中披露的部分减持行业势头迅猛，涨幅超过大盘，而部分基金在二季度增持的行业却显露出些许疲态。
　　数据显示，二季度遭遇基金减持比例前5位的供水供气板块，7月以来的上涨幅度超过17%，领先同期沪深300指数涨幅1个百分点以上，这种情形在化工化纤等行业也表现明显。
　　与此相对的是，基金在二季度报告中披露的部分增持行业，在7月的表现则落后于大盘。数据显示，房地产是基金在二季度增持比例第二大的行业，该行业在7月的上涨幅度并没有跑赢同期沪深300指数，而银行类指数7月的涨幅跟同期沪深300指数相比更是差距巨大。
　　对此现象，上述基金业人士对CBN记者表示，二季报披露的基金重仓，仅代表基金在二季度末的情况，这并不代表基金在三季度的持股偏好。一般而言，基金都会根据市场情况的变化对持股进行相应调整，从7月的情况来看，这种调整的迹象已较为明显。
　　另有一位基金经理对CBN记者表示，这时候可以重点关注那些在前两个季度被基金调出的重仓股，在经济复苏的预期下，一旦行业开始回暖，基金很可能会回补相关个股，而基金前期的撤出也会使得一些游资敢于介入炒作，甚至出现基金一撤股价就开始猛涨的情况。“基金的重仓持有反而使得一些个股的股性不够活跃，随着市场‘填坑’活动的进行，这些个股都会有补涨的机会。”

