基金7个月狂奔 39只基金净值跑回5000点
　　经历过2007年6000点泡沫的狂欢，也曾被2008年汹涌的下跌浪彻底砸翻。2009年，还是这些基金公司，还是这批基民，大家的心境却已大不相同。
　　从1664.93点到3372.6点，9个月过去了，A股市场在不断犹豫中实现涨幅翻倍的奇迹。基金们的业绩更是随着指数的不断创新高，一再水涨船高。北京晨报记者的深入调查显示，至上周五，6只基金净值已经超越6000点水平，39只基金净值重回5000点上方。
　　99%的基金“赌”对上涨
　　刚刚披露完毕的基金2009年第二季度报告无疑让市场兴奋了一下。被浓厚牛市氛围包围的A股市场，又一次让基金投资者大赚特赚。2.3万亿元！3467亿元！这是两个令人眩晕的“天量”数据。前者代表着60家基金公司旗下501只基金管理的最新资产管理规模，后者则是基金在二季度实现的整体盈利金额。
　　如果算上基金在一季度实现的2962.2亿元利润，整个上半年，基金业交出的账单是：60家基金公司盈利6429.2亿元，平均每家基金公司创利过百亿元。
　　不过，理性的投资者或许还记得阴霾的2008年，在那个从6000点跌到1600点的漫漫熊途中，基金们曾经半年亏损1.08万亿，一年亏掉1.5万亿！整个基金业1998年到2007年的十年盈利总和，曾在2008年全部亏光。
　　进入2009年，基金经理们重新铆足了劲儿准备大干一场。而上半年基金的报表显示，这一次，99%的基金“赌”对了。
　　三只牛基业绩已经翻倍
　　如果你是一位基民，7月份以来你的笑容一定很灿烂。股民们还在抱怨这是一个“只赚指数不赚钱”的市场，基民们却充分感受到了“既赚指数又赚钱”的快乐。截至7月24日，上证综指7月份的涨幅为13.96%，而152只基金净值增长率已经超越大盘，其中，股票型基金135只，混合型基金17只。而在整个上半年，只有20只基金跑赢大盘。随着指数的快速上涨，基金们赚钱的速度也越来越快。
　　至7月24日，易方达深证100ETF、中邮核心优选、华夏复兴三只基金今年以来的净值增长率已经翻倍，分别为106.92%、102.78%和102.09%。然而遗憾的是，后两只基金今年以来长期处于暂停申购状态，一般人要想分享牛基的快乐，还需要非常超前的眼光。
　　此外，以融通深证100指数为首的24只基金净值增长率在90%以上。大部分基金今年以来净值增长率超过70%。A股上涨的神话，终于让投资人看到了基金投资罕见的神奇。
　　加仓势头堪比牛市
　　基金靠什么将净值做到极致？加仓！在看上去并不疯狂的A股市场，每位基金经理却毫不手软地将仓位打高。在今年的二季报中，甚至出现了这样一个奇观：逾百只基金股票仓位超过90%。虽然股民们还在争论3000点的市场是否是牛市的新起点，整个基金业却已再现牛市时的风光，包括仓位。
　　据Wind资讯统计，在433只非货币基金中，基金二季度的股票仓位平均高达77.04%，比一季度的70.69%增加6.35个百分点。其中，104只基金二季度股票仓位超过90%；201只基金股票仓位超过80%；更有78只基金仓位直逼基金契约上限，几乎是满仓操作。
　　华夏、易方达这样的基金巨头带头大举加仓。汇添富、交银施罗德等7家公司旗下偏股基金平均仓位超过90%。股票型、混合型、基金配置型，每一类基金二季度加仓都不含糊。有着杠杆作用的创新型基金——国投瑞银瑞福分级二季度的股票仓位高达91.83%，比一季末的81.75%增加10个百分点以上。由于该基金分类投资、合并运作，二季度，瑞福进取向瑞福优先进行了大量融资，这直接导致瑞福进取二季度业绩迅速蹿升，至上周五，瑞福进取今年以来收益率为186.48%，净值增长几近翻2倍。
　　追高基民仍未解套
　　尽管基金从股市中大赚特赚，但仍有部分老基民没能分享到基金普涨的喜悦。“最简单的方法是看基金净值，现在多少基金净值还在1元以下？”昨天，某基金行业研究员对北京晨报记者表示，解套的基民绝大多数应该是在4000点之前入场的投资者，而在5000点、6000点追高的基民应该和股民一样，多数都没有解套。
　　而上海财汇信息的数据进一步显示，在2007年10月16日前成立的近200只基金中，约有九成基金目前净值已经回到2007年5月底上证综指4000点附近的水平。这其中，约39只基金累计净值已经超越5000点。
　　至上周五，整个市场中最贵的基金是明星基金经理王亚伟一手打造的华夏大盘精选，该基金净值为8.579元，其累计净值即将到达9元大关。此外，另有华宝兴业、华夏复兴等5只基金累计净值已经超越6000点时的净值水平。从理论上说，上述6只基金的持有人已经完全解套。
　　解套基民赎回步伐放缓
　　单纯地从基金净值来看，除去债券型和货币式基金，305只基金中约有102只基金净值在1元以下，这一数据占上述基金总数的约34%左右。而当六成以上的基金净值都回到1元面值水平时，是不是意味着基民的赎回潮即将到来？
　　毕竟，从经验上来看，在一轮熊市过后，最初认购的基民一般会在基金回到面值1元水平时“解套”赎回，如果对后市不乐观，基民赎回的意愿可能会更强。
　　“我们基金今年以来一直都是净申购的，年初一二亿元的水平，到现在已经接近10亿元。”上海一位基金经理向记者表示，3000点上方的市场，虽然投资者很小心谨慎，但该公司近期却频繁接到机构的大额申购。
　　而刚刚披露的基金二季报显示，在一季度整体出现一成左右的净赎回后，基金在二季度赎回步伐竟然开始放缓。天相投顾统计数据显示，二季度，基金业整体出现1300亿份的净赎回，仅占基金总份额的5.65%。这其中，债券型基金、货币式基金这类固定收益类基金成为赎回大户。此外，偏股型基金二季度的净赎回比一季度要大。基金行业研究员表示，股票型基金的赚钱效应可能迫使一部分投资人赎回固定收益类基金，而另一部分基民对股市反弹心存疑虑，可能对偏股型基金也进行了“落袋为安”的操作。    晨报记者 王洁
　　净值已超越6000点的6只基金
　　基金简称 单位净值(元)  累计净值(元) 2007年10月16日单位净值(元) 2007年10月16日累计净值(元)
　　华夏大盘精选混合 8.579 8.959 7.01  7.19
　　华宝兴业宝康消费品混合 1.4781 4.3447 1.7019 3.4596
　　华夏复兴股票 1.259 1.259 1.062  1.062
　　华夏红利混合 3.419 4.252 3.317  4.15
　　博时平衡配置混合 1.429 2.49 1.371  2.432
　　国联安安心成长混合 1.095 2.286 1.973  2.243
　　别忘熊市亏掉的1.5万亿     
　　多数基金还在“补窟窿”
　　“笑着进去，哭着出来；宝马进去，自行车出来……”这是2008年网上曾经流传的一首打油诗。正因为笑过也曾哭过，这半年多来，无论大盘怎样折腾，股民和基民们总是谨慎大于乐观。毕竟，多数投资者还没有解套。什么时候，我们的投资者又开始大谈特谈“你不理财、财不理你”，又开始火烧火燎地往里冲的时候，可能风险才真正到来。
　　但作为专家理财的基金经理们，你不能做大多数。2008年比的是谁亏的少，2009年却是要比谁的赚钱速度快。如果基金公司在上涨的势头中过于保守，是要挨骂的。北京某大型基金公司，旗下基金上半年业绩普遍跑输大盘，而近半个月来，业内诟病、投资者质疑之声不断。
　　在“牛、熊”之间跳舞，很难有人做到挥洒自如。这也是为什么熊市中的明星基金经理，牛市中往往会变成落伍者。不过，既然肩负着为投资人理财的重任，手握重金的基金经理们没有选择，只能勇往直前。在每天、每周、每月无休止的基金净值排名竞赛中，多数基金经理战战兢兢。
　　好在，上半年的成绩单还不错，60家基金公司赚回了6400多亿元的利润。但即便如此，也不是所有的投资者都会为此欢欣鼓舞。别忘了，在2008年的那个大熊市中，这些基金公司曾给基民们亏掉了1.5万亿的真金白银。因此，如果我们的考察周期更长一些，大部分基金还处在“补窟窿”的过程中。风物长宜放眼量。在考量基金行业的时候，我们必须保持这种态度。
　　经历过过山车般的上升与坠落，如今，上证综指重新站在3300点高地之上，股市还会挑战6000点高峰吗？据说，有基金经理已经开始向那个位置冲锋了。
　　王洁

