基金杀个回马枪 集体换仓静悄悄
　　□　本报记者 闫 铮
　　二季度基金减持的石油板块7月以来跑赢大盘，其超配的金融房地产板块却显疲态
　　7月以来，基金二季度报告中披露的部分减持行业势头迅猛，涨幅超过大盘，而部分基金在二季度增持的行业却显露出些许疲态。有业内人士指出，这似乎预示着基金新一轮的集体换仓行动已然来临。
　　昨日，中国石化涨停，7月以来该股已经上涨了25.52%，这种表现在该股历史上并不多见。中国石化当天33.12亿元的成交额，似乎不像是散户行为。实际上石油板块进入7月后显示出强劲的上涨势头。截至7月22日收盘，7月以来煤炭石油板块指数上涨幅度为27.68%，而同期沪深300指数上涨了13.91%，两者相差13.77个百分点。
　　值得注意的是，相关数据显示，石油板块是基金在二季度减持的行业。基金2季度报告显示，石油是基金二季度减持比例第三高的行业。在遭遇基金抛弃后，该板块的快速上涨吸引了市场的眼球。
　　这一现象并不单单出现在煤炭石油板块。数据显示，二季度遭遇基金减持比例前5位的供水供气板块，似乎也有着同样的际遇。7月以来，供水供电板块的上涨幅度为15.06%，领先同期沪深300指数1.15个百分点。这种情形在化工化纤等行业也表现明显。
　　与此相对的是，基金在二季度报告中披露的部分增持行业，在7月的表现落后于大盘。数据显示，房地产是基金在二季度增持比例第二大的行业，该行业在7月的上涨幅度为12.64%，没有跑赢同期沪深300指数。此外，银行类指数在7月上涨了4.78%，跟同期沪深300指数相比差距更大。金融板块是基金在二季度增持比例最高的板块，尽管券商、保险行业在7月涨幅超过20%，但其上涨幅度也没有超过在二季度被基金冷落的石油板块。
　　对此现象，有业内人士指出，二季度披露的基金重仓，仅能代表基金在二季度末的情况，不代表基金在三季度的持股会延续二季度的偏好。从目前的信息来看，基金开始调整重仓行业的迹象，已有所显现。
　　银河证券基金分析师刘志晶在接受证券日报记者采访时表示，研究结果的确表明基金进入7月后有换仓的迹象。刘志晶指出，二季度基金超配金融、房地产、煤炭三个行业的迹象比较明显，并且重仓这三大行业的基金也取得了良好的收益。但是，由于板块轮动因素的存在，基金不可能在少数行业内一直按兵不动，因此进入7月后开始转换重仓行业无可厚非。
　　那么基金为何不计前嫌地“重整旧股”，选择前期减持行业？刘志晶表示，在换仓过程中，基金可能倾向于选择一些处于价值洼地的行业，而前期减持的行业中就存在这样的机会。另外，前期遭减持行业的资金容纳性较好，便于资金庞大的基金进行运作，因此会成为基金换仓的重要选择。

