中银中证100指数基金7月31日起正式发行
　　新浪财经讯 时隔三年，投资于沪深两市百家蓝筹的精华指数基金——中证100指数基金即将全新面世。近日，中银基金管理公司发布公告，旗下第八只基金产品——中银中证100指数增强型基金(163808)已经获得证监会募集核准，将于7月31日起通过中行、建行等银行及各大券商及公司直销平台正式发行。
　　本次中银中证100指数基金的发行引起了市场的广泛关注。有业内人士指出，中证100指数汇聚了沪深两市最优质上市公司，与沪深300相比具有更好的市场代表性。中银中证100指数基金的发行，是继沪深300指数型基金之后，中证100指数型基金风潮来袭的信号，在某种意义上进一步表明了市场正在积极向上复苏。
　　据了解，作为国内首只增强型中证100指数基金，中银中证100充分考虑到目前基金产品市场的发展特点和投资者日益增长的理财需求，是一款精心设计的具有差异化特征的指数型基金产品。中银基金将拟任公司助理副总裁、管理能力获国金证券5星级评价(2009年6月30日)的吴域先生为基金经理，以跟踪复制为主，增强投资为辅，力求达到跟踪误差最小化和超额收益最大化之间的最佳结合。
　　目前多项经济指标表明，中国经济发展的引擎正在加速，企业的盈利状况开始好转，中国股市长期向好的趋势逐渐明朗。中银中证100指数基金正是在这一趋势下应运而生。国泰君安证券的研究分析师吴天宇认为，中证100指数能够完全代表大市值股票的走势，而大市值股票代表中国宏观经济的走向，因此如果投资者看好中国经济长期向上的话，可趁市场估值低位逐步建仓以中证100指为标的的指数基金，以分享市场长期向好的投资收益。
　　值得一提的是，区别于市场上其他中证100指数基金， 中银中证100指数增强型基金特别设计了0%—15%仓位配置区间，给予了基金管理人一定的主动操作空间，有利于基金在牛熊市中采取不同的策略，从而战胜市场，在跟踪指数的基础上获得超额收益。
　　据了解，目前中银基金管理有限公司拥有一支国际化与本土化相结合的中西合璧的专业化团队，具有丰富经验和良好职业道德。该公司目前管理的基金品种共有7支，其中成立2年以上、有晨星评级的3支基金，评级都在4星和5星，显示了中银基金突出的研究和投资能力。

