基民盲目购买指基惹担忧
　　证券时报记者 张 哲
　　上证指数3000点上不回头，逼空之势让不少资深投资人也惊叹。这直接点燃了基民购基热情，相比2007年股基当道，如今是指数型基金独领风骚。
　　记者近日在上海陆家嘴的几家银行营业部看到，在购买指数基金的基民中，有的是把大部分资产都投在指数基金上，其中不乏白发苍苍者。而其中绝大多数基民购买指数型基金，仅仅是因为在基金业绩排行榜上指数型基金排名靠前。
　　统计数据显示，截至7月15日，今年以来开放式基金业绩排行榜前十名中，指数型基金占据8席。其中，排名第一的深100ETF收益率接近100%，紧随其后的融通深证100ETF、华安上证180ETF、国泰沪深300指数基金等业绩都相当诱人。
　　指数基金业绩的突出，让一贯只看收益率购买基金的基民竞相购买。然而，不少基民却对指数基金90%到95%的高仓位浑然不知，更无人关注衡量一只指数基金好坏的核心标准———跟踪误差。“我买基金就是看业绩好不好，基金公司牌子好不好。”一位上海基民如是说。
　　专业人士认为，考核一只指数基金的唯一标准，就是看它的跟踪误差。“买指数基金就是买市场，市场怎么样，指数基金就怎么样，二者越贴合越好。另外你的基金波动率再低一点，就更完美了。”
　　一位指数基金的基金经理表示，一般新指数基金在第一年跟踪误差会较大，这是因为相关数据比较少。理论上来讲如果是完全复制指数，沪深300成分股中每个股票的权重基本上不会有变化，唯一的变化就是价格涨跌。出现跟踪误差的主要原因在于人为原因，比如增强型指数基金，主动管理的那部分常常使得跟踪误差加大。
　　另外一个引起跟踪误差的就是大额申购赎回。假设一只10亿的指数基金，一天净申购1个亿，仓位增高10%，或者一下净赎回10%。这么大资金进出引起指数基金经理必须买卖股票，冲击成本很大。而如果是一只100亿的指数基金，1个亿的冲击引起的跟踪误差非常小。
　　记者采访中发现，不少基金业内人士对目前指数基金热销表示担忧。从老百姓的角度来讲，指数基金可以作为资产配置的工具，但不能把资产全部投向指数基金。但从目前基民购买指数基金的情况来看，买指数基金就是为了博取高收益率。目前指数涨了当然高兴，但一旦市场下跌，指数基金将是跌得最惨的。

