二季度基金再挖煤 7只煤炭股价超6124点
　　王斌
　　大盘从1664点反弹至3200点之上，较上一轮牛市顶峰刚刚反弹过半山腰，但是已经有不少个股提前收复了失地。Wind资讯统计数据显示，两市目前已有18只A股超越了2007年牛市顶峰6124点的价格，而煤炭股更是占据了其中的七席。
　　煤炭股在昨日大涨行情中依然出众，共有29只成份股的煤炭采掘业平均涨幅高达4.87%。恒源煤电(600971.SH)、大同煤业(601001.SH)等4只煤炭股涨停，中国神华(601088.SH)也上涨了4.47%。
　　伴随着上证指数昨日一度冲高至3301.43点，两市A股昨日收盘价创下了上市以来新高的个股也达到了18只，其中有7只是煤炭股。
　　今年以来，煤炭采掘业已经疯狂累计大涨了220.93%，成为申万二级行业中累计涨幅第二的行业，但是该板块的成份股数量却要远远多于排名第一的行业。而经过连续大涨之后，该板块2008年的静态市盈率仍仅有26.25倍，在所有行业中仍属于较低水平。
　　大同证券指出，后期季节性电煤需求将继续增长，但小煤矿的陆续复产将增加煤炭供应，进口煤也将继续冲击国内市场，电煤市场行情短期内恐难明显回升。不过，由于主要钢厂陆续上调后期钢材出厂价格，炼焦煤市场价格仍存在继续上涨的预期。此外，国际煤价上周大幅上涨，目前宏观经济各项数据表现良好，都将对我国煤炭价格起到支撑。
　　煤炭股此前的大涨，曾经被市场认为是基金疯狂买入的结果。已经披露的基金二季报显示，不少煤炭股二季度确实得到了基金的猛烈增仓。在重仓股中，西山煤电被增仓股份数量在所有重仓股中排名21位，二季度基金增持了其1.53亿股，51只基金买入，二季度末基金持有的西山煤电的流通股多达30.07%，在所有重仓股中排名第八，超过了许多银行股。而中煤能源(601898.SH)、平煤股份(6010666.SH)也获得基金青睐。
　　不但这样，近期券商也频频看多煤炭股。长城证券认为，煤炭行业长期向好，短期内煤炭供需平衡，国际原油价格上涨、通涨预期都将支持煤价上涨。2009年下半年煤炭行业的投资主题将是产能扩张与煤价相对坚挺，焦煤公司投资机会要好于动力煤公司。

