二季度指数基金成最大赢家
　　□本版撰文 信息时报记者 袁峰 乔倩倩
　　仓位超过前年水平，三季度仍看好金融地产
　　截至昨日，60余家基金公司旗下473只基金公司二季报全部披露完毕。据银河证券统计显示，具有11只完整半年度业绩的标准指数型基金平均净值增长率为68.38％，大幅超越排名第二位的标准股票型基金。
　　统计同时显示，基金二季度累计盈利3460.46亿较一季度增加497.56亿。这一数据创出基金季度净收益新高。天相投顾统计数据显示，剔除指数型、债券型、保本型和货币基金后，全部基金二季度平均股票仓位为83.36%；按可比口径统计，较2009年一季度末上升超过8个百分点。
　　公私募持仓分化严重 
　　数据显示，按类型来看，开放式股票型基金平均股票仓位达到86.01%，较2009年一季度末的78.45%大幅提高，超过了2007年的基金平均仓位水平。混合型基金的平均股票仓位更大幅度提升，从一季度末的70.8%提升到了80.66%。封闭式基金保持相对平稳，可比的平均股票仓位提升了6个百分点。
　　与公募基金二季度大幅加仓不同，阳光私募基金则显得较为谨慎。根据晨星中国发布的最新研究报告，2009年二季度，晨星中国统计的168只阳光私募基金的平均仓位在35%左右，而5月和6月，阳光私募整体仓位水平开始明显下降。由于投资谨慎，上半年私募基金平均收益率为33.55%，大大低于大盘涨幅。
　　大幅增持金融地产 
　　根据天相统计数据分析，金融、地产股成为基金加仓重点，其中，从基金重仓股排名来看，招商银行、中国平安、浦发银行、兴业银行、万 科Ａ、民生银行成为基金重仓股前6甲，增持的前二十大股票也主要由银行和地产板块组成，其中民生银行、兴业银行、招商银行则为基金增持前三甲。　
　　业内人士表示，基金增持金融地产股主要看好经济复苏预期。在经济刺激政策下，上半年银行新增贷款达到7.37万亿元的天量，信贷投放超出市场预期，随着房地产销售的回暖及房价上涨，作为在拉动投资乃至经济增长中起支柱作用的房地产行业也被基金看好。数据显示，二季度金融、保险板块涨幅达34.5%，房地产板块涨幅达42.02%，涨幅均超出二季度大盘涨幅。
　　指数基金收益最高 
　　二季度最风光的基金无疑是指数基金。据银河证券统计显示，具有11只完整半年度业绩的标准指数型基金平均净值增长率为68.38％，大幅超越排名第二位的标准股票型基金，高仓位低交易量被动型投资的指数基金成为了今年上半年最大的赢家。其中，热度最高的无疑是沪深300指数基金，仅今年就有包括南方、华夏在内的四家公司相继推出沪深300指数基金。截至7月13日，市场上的沪深300基金总份额已超过1000亿份，沪深300基金已成为名副其实“最牛指数基金”。
　　南方基金人士告诉记者，市场上的沪深300基金规模超过千亿表明，作为中国市场的代表性指数，沪深300已得到投资者的认可。指数上涨与近期不断有资金涌入沪深300基金有关，因为该类型基金是被动型基金，其快速建仓，买入大量沪深300蓝筹股票，有效地推动了指数上涨。
　　业内人士指出，买沪深300基金重要的不是选基，而是选时，因为对于沪深300这种指数型基金而言，各公司推出的产品在投资标的和投资策略上基本相同，因此收益率方面差别不会太大，仅在比较基准、跟踪误差方面会有所差别。
　　基金视点 
　　三季看好地产和大金融 
　　站在3200点的位置，有不少投资者将目光转向了明星基金经理对未来市场的判断。日前，基金二季度报告相继出炉，并预测未来一段时间股票市场的走势和投资机会。
　　博时特许价值基金经理陈亮表示，二季度主要增强配置房地产、银行、保险等金融板块，取得了一定的超额收益。展望三季度投资，从宏观数据上来看，环比数据继续向好，同比数据也有相当大程度的改善，特别是固定资产投资的增速同比5月已经达到39%，随着房地产热销的持续，房地产投资的复苏值得期待，固定资产投资的全面恢复将成为下一阶段的重要线索。
　　博时第三产业基金经理邹志新则看好大金融和实物资产行业。他分析指出，对出口依赖和其他中间制造业继续保持谨慎态度，而对杠杆的虚拟经济代表性行业和通胀载体的实物资产特征行业继续保持超配。此外，三季度还相对看好的行业分别为证券、保险、银行、地产、白酒、啤酒、火电、钢铁等。从主题看，对于资产收购和推行股权激励的公司存在显著的机会。
　　农银平衡双利混合基金经理郝兵则认为，今年二季度以来，国内大部分经济指标逐渐好转。从上半年经济运行情况来看，中国经济V字型反转态势已经初步确立，预计下半年经济仍将延续强劲复苏势头。在出口没有出现明显好转迹象之前，建议重点关注受益于4万亿投资计划拉动和即将出台新一轮刺激政策的节能减排、新能源等相关行业；在“保增长、促就业”的大背景下，继续看好汽车和房地产行业的表现。
　　投资建议 
　　逢低增持 
　　指数基金和封闭基金 
　　大盘股中国建筑的启动发行，在短期内会对投资者的信心造成一定冲击。昨日，大盘出现50余点大幅下跌。招商证券基金研究中心人士告诉记者，IPO可能会加剧市场振荡，但不会改变中长期向上的趋势。基于对A股市场中长期的乐观预期。当市场振幅加大时，长期投资者可以逢低增持偏股型基金。其中，指数基金和封闭式基金是较好的长期投资标的。
　　工银瑞信权益投资部总监杨建勋则告诉记者，下半年上证央企ETF指数基金比其他类型指数基金更值得期待。09年下半年，实体经济数据会有实质性的改善，而对以央企为代表的蓝筹股的估值来说，全部的蓝筹股都相对低估，而小部分的蓝筹股绝对低估。Wind资讯数据显示，截至今年6月30日，上证央企50指数PE值为22.59倍，在主要指数中处于较低水平，具有一定的投资安全边际。另外，央企的优质资产和良好的基本面，决定了央企未来的走势会越来越强，因此上证央企指数基金值得关注。
　　基民声音 
　　仍有老基民 
　　未解套 
　　尽管上半年基金从股市中大赚一笔，但仍有老基民没能分享到基金普涨的喜悦。新浪网调查显示，在参与调查的4361人中，今年以来基金收益跑输大盘的投票者最多，占比达36.7%，收益接近大盘的为35.2%，有28.1%的投资者上半年基金收益跑赢大盘。
　　基民胡小姐2007年9月一次性拿10万元买入华夏全球精选、友邦华泰盛世中国、嘉实稳健三只基金，尽管今年股市涨幅如此之大，胡小姐的几只基金依然没有太大的起色，这让胡小姐又陷入了失望的情绪。胡小姐说，这两天华夏全球基金刚刚涨到0.7元，我的成本是1元，当时买了3万元，也就是说现在还亏9000元，今年上半年股市涨了6成多，华夏全球精选只涨了约27%，再加上其它两支基金的亏损，至今亏损仍为2万多。

