二季报泄密投资路线 基金黑马如何炼成
　　□晨报记者 李锐
　　二季报的完整披露，多少揭示了基金“黑马”的成长历程。来自WIND资讯的统计数据显示，截至昨日，60家基金2009年二季报全部披露完毕，旗下473只基金二季度累计盈利3460亿元，刷新基金季度净收益的历史新高，几乎重现2007年“赚钱神话”，而部分黑马的表现更为抢眼，其成功秘诀备受市场关注。
　　中邮核心优选：房地产股＋券商股
　　高仓位，曾经是中邮系基金成功的“杀手锏”，而这一策略在今年再次被发扬光大。
　　自从2008年9月13日上任后，基金经理王海涛秉承了以前的传统，不但没有降低仓位，而且仓位水平在今年以来变得更高，截至二季度末，该基金的股票仓位高达93.44%，仓位水平几乎可与很多指数基金媲美。当然，今年的高仓位也有了不错的回报，其上半年收益率76.26%，排在开放式偏股型基金第一位(指数基金除外)。
　　二季度以来，政府投资不断落实，房地产及汽车市场迅速改善，经济复苏预期不断加强。根据对宏观经济形势以及政府政策取向的判断，二季度继续保持较高的仓位，房地产的配置比重依然较高，并增加了券商股的配置。目前，其前十大重仓股是中信证券、辽宁成大、中国铁建、哈药股份、百联股份、东方明珠、上实发展、中山公用、吉林敖东、中国远洋。
　　下半年，行业方面依然看好房地产、证券等行业，同时关注汽车、水泥、机械、钢铁、白酒、保险等行业；自下而上寻找中报业绩可能超预期的个股；关注并购重组；同时也会积极关注由于政策支持给新能源个股带来的投资机会。
　　华商领先企业：金融股＋资源股
　　从之前的名不见经传，到现在的一鸣惊人，华商领先企业的成功着实让市场惊讶。而在坚持高仓位的同时，华商领先企业重点配置金融地产股，以及具有通胀预期的资源股，其上半年72.55%的高回报足以让市场对这匹黑马刮目相看。
　　基金经理王峰认为，2009年二季度，在政府一系列政策的推动下，国内经济发展形势已经明显好转，在二季度增加了金融与房地产行业的配置比例，同时在通胀预期逐渐形成的市场背景下，增持了煤炭、黄金类等资源品股票。二季报显示，金融保险板块配置占比21.53%，房地产板块占比13.06%。
　　而在其前十大重仓股中，中金黄金、中信证券、中国神华、徐工科技、中国联通、中国平安、金融街、万科A、博瑞传播、招商银行等个股赫然在列，其中中金黄金仓位占比达到5.93%。
　　华夏复兴：金融保险股
　　虽与华夏大盘是同门兄弟，但两者的操作思路可以说是截然不同，这一点从对金融保险股的态度上就暴露无遗，而这也几乎成为上半年华夏复兴崛起的关键。统计显示，华夏复兴上半年收益率高达71.43%，超过华夏大盘精选同期业绩11.18个百分点。
　　华夏复兴的基金经理孙建冬表示，在资产泡沫渐起、宏观经济向好的大背景下，二季度初抛售了主题投资类的股票，最大限度地增持了受益于内需复苏的地产、银行等板块。其中，金融保险板块仓位占比高达35.41%，而其前十大重仓股中，民生银行、兴业银行、中国平安、南京银行、北京银行、工商银行等金融保险股占据了其中6个席位。
　　展望三季度，孙建冬坚决看多投资品，尤其是钢铁，也包括工程机械、煤炭等行业。

