基金七巨头拥有沪深300指数基金
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 随着近期易方达沪深300指数基金获批，并将于近期发行，短短4年时间，国内基金业管理规模和综合实力最强的7家大基金公司都拥有了沪深300指数基金，使得跟踪沪深300指数基金规模远远超过上证50指数基金，成为名副其实的中国基金业第一跟踪指数。
　　据悉，沪深300指数基金在中国基金业的发展可以分为三个阶段，首先是嘉实和大成两家基金公司先后在2005年下半年和2006年上半年发行出各自的沪深300指数基金。
　　第二阶段是在2007年年底到2008年初，两只转型基金加盟沪深300指数基金，国泰金象保本到期转型为国泰沪深300指数基金，历史悠久的老指数基金博时裕富也将跟踪指数从新华富时中国A200复合指数在2008年元旦变更为沪深300指数，成为第二批沪深300指数基金。
　　而第三批沪深300指数基金比前两批来得更加猛烈，去年年底广发率先发行沪深300指数基金，随后工银瑞信、南方、鹏华、华夏先后发行，再加上刚刚获得批准的易方达沪深300指数基金，第三批已经有6家大基金公司发行沪深300指数基金，合计已有10只沪深300指数基金。
　　本报统计显示，沪深300指数基金已经成为了名副其实的中国基金业第一跟踪指数，不仅华夏、博时、易方达、嘉实、南方、广发和大成7家巨头基金公司各有一只沪深300指数基金。而且从管理规模上，沪深300指数基金也已经遥遥领先于上证50指数基金。今年6月底8只沪深300指数基金合计规模为647.9亿元，加上华夏沪深300指数基金新募集的247亿元，已有近900亿元，已经是上证50指数基金465亿元近2倍的规模。
　　业内人士分析，沪深300指数之所以得到大基金公司的青睐，主要优势集中在两大方面，一是指数代表性好，行业分布较为平均，跟踪上市公司数量也合适，跟踪最大单一公司权重只有4%左右。另一个原因在于沪深300指数股指期货推出的预期，进一步强化了沪深300指数在指数中的地位。

