股指新高不断 基金仓位继续冲高
　　每经记者 李娜
　　本周股市强势不改，在前半周的震荡后股指强势冲高，煤炭、石化、金属等大市值行业轮番上涨，带动市场全面做多。
　　受市场上涨刺激，本周，基金仓位再度提升，在二季度仓位相对落后的基金纷纷加仓，尤以配置型基金最为明显。
　　股基仓位继续上升
　　据德圣基金研究中心监测数据显示，截至7月23日，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均明显上升。股票型基金平均仓位为86.34%，比前周上升2.29%；偏股混合型基金平均仓位为80.29%，相比前周上升2.49%；配置混合型基金平均仓位72.43%，相比前周上升3.52%。测算期间股市表现强劲，沪深300指数上涨4.31%，扣除少量的被动增仓效应后，三类偏股基金主动增仓幅度均超过1.5%。
　　其他类型基金平均仓位也上升显著：转债混合基金平均仓位53.74%，相比前周大幅上升6.3%；偏债混合基金平均仓位26.26%，相比前周上升2.91%；保本基金平均仓位23.13%，相比前周上升4.25%；债券型基金平均持有股票10.19%，上升2.29%。
　　增仓势头延续
　　从具体基金来看，本周，基金仓位变动方向基本一致，增仓面继续扩大。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，本周156只基金主动增仓幅度超过2%，其中主动增仓5%以上的基金有67只。另一方面，减持基金2%以上的基金数量仅有32只，其中减仓5%以上基金数量仅有2只。
　　从基金公司的角度来看，基金仓位策略的分化进一步缩小。本周大幅增仓的主要是二季度仓位水平较轻的一些中小基金，如天治、东方、天弘等。而减仓基金多以仓位较高的基金为主，看不到战略性减仓的迹象。
　　本周基金仓位水平分布：仓位在85%以上的数量占比42.95%，仓位在75%至85%的占比为30.72%；仓位60%至75%之间的占比仅有14.73%；仓位较轻或轻仓基金仅占比11.6%。仓位较重的基金占比已达到70%以上，凸显目前基金高度积极的操作倾向。
　　基金乐观气氛浓厚
　　“基金全面做多的势头在未来一个阶段内仍将维持，”德圣基金研究中心认为。
　　德圣基金研究中心分析，本周股市仍然维持强势，经济复苏的预期进一步刺激资金流入股市，乐观气氛扩散至各个行业。在一片乐观的气氛下，基金已将仓位水平提升至历史高点，对后市方向的一致看好与股市上涨形成互相支撑。二季度仓位相对较轻的基金纷纷提升仓位向同行平均水平靠拢。处于复苏进程的中游，基金一致看多的操作方向短期来看并没有太大风险；在这一阶段，基金纷纷抬高历史仓位以分享流动性红利无可厚非，但转折时期何时到来，才是对基金真正的考验。

