王亚伟依旧特立独行 十大基金重仓蓝筹一个不碰
　　二季度看好煤炭、钢铁等资源品 国阳新能成第一重仓品种
　　吴慧 李彬
　　二季报披露后，备受市场瞩目的“王亚伟重仓股”也露出水面。
　　从仓位来看，华夏大盘精选股票和华夏策略混合均保持了高仓位，前者仓位为85.41%，后者为75.30%。王亚伟在二季报中阐述了保持高仓位的理由，“我国经济运行出现积极变化，总体形势企稳向好，房地产将拉动相关产业，带动中国经济阶段性复苏。”同时，他表示将关注世界经济恢复的进程对我国外需的影响、通胀上升的势头对货币政策的影响，相应地调整投资布局。
　　从行业配置来看，王亚伟依旧保持着他的特立独行。按照二季报披露的公开数据，以华夏大盘精选股票和华夏策略混合的资产净值比为权重，CBN记者以上述两只基金的前十大重仓股的持股市值占基金净值比例同类项合并、排序，得出反映王亚伟偏好的二季报重仓股。必须指出的是，上述统计是以两只基金投资风格类似为假设前提的。
　　统计显示，王亚伟的二季度偏好个股依次为：国阳新能、太行水泥、中恒集团、恒生电子、中国联通、中材国际、华光股份、中国石化、华菱钢铁、S上石化、五粮液、沙河股份。其中，加权后计算，王亚伟所管理的两只基金的第一大重仓股国阳新能的持仓比例高达9.14%。其他重仓股占基金净值比分别为3.50%、3.25%、3.13%、3.03%、2.92%、2.85%、2.51%、2.29%、1.84%、0.71%。
　　“王亚伟是在重仓资源品。”一位基金经理认为，这实际表示他并不看好经济的真正意义的复苏，“牛市应该买消费、金融等下游行业，熊市才买资源品。”
　　显然，特立独行的王亚伟少见地超配了煤炭、钢铁、石油等资源品行业。同整个基金行业相比，王亚伟的偏好可谓口味独特。据二季报统计，所有基金二季报的重仓股前十分别为招商银行、中国平安、浦发银行、兴业银行、民生银行、万科、贵州茅台、中信证券、工商银行、保利地产。王亚伟未持有上述任何一只股票。他曾公开表示，他战胜同业的秘诀即是将同业重仓股，如招行、万科，列入不得买入的股票。

