二季报泄密基金高仓位 王亚伟重仓国阳新能
　　□晨报记者 李锐
　　截至昨日，42家基金公司旗下350只基金已经披露二季报，其中偏股型基金平均仓位高达83.29%，这几乎回到了2007年大牛市的仓位水平。其中，最引人瞩目的是，之前一度低仓位的华夏大盘基金经理王亚伟二季度也大幅加仓，而且国阳新能成为他的“新宠”。
　　二季度加仓10%
　　来自WIND资讯的统计数据显示，在已经披露二季报的350只基金中，包括开放式股票型基金、开放式混合型基金以及封闭式基金在内的偏股型基金达到236只，占比已经超过所有偏股型基金的五成。截至二季度末，上述236只偏股型基金平均股票仓位为83.29%，较一季度末上升接近10个百分点。
　　其中，开放式偏股型基金平均仓位为84.25%，环比上升9.53个百分点，股票型和混合型基金平均仓位分别为86.47%和80.22%，环比分别上升8.32和11.73个百分点，由于最高股票仓位不能超过80%，封闭式基金仓位升幅较小，从一季度末的68.05%上升到二季末的73.03%。
　　而从单个基金来看，上述236只基金中有53只基金股票仓位在90%以上。除了指数基金外，很多股票型基金的仓位也达到高位，其中易方达价值成长仓位为94.32%，嘉实策略成长为93.76%，招商大盘蓝筹为93.59%，景顺长城鼎益为93.49%，而中邮核心优选的仓位也达到93.44%。而从公司来看，汇添富整体仓位高达93.53%，在所有公司中最高，易方达、中邮创业、建信、交银施罗德这四家公司整体仓位超过90%。
　　王亚伟加仓迅猛
　　如果说之前王亚伟一直很谨慎，那二季度的加仓动作可用“迅猛”来形容。二季报显示，王亚伟掌舵的华夏大盘精选和华夏策略两只基金均在二季度大幅加仓，两只基金二季末仓位分别为86.72%和76.99%，较一季末分别提高30.5和36.86个百分点。
　　而从华夏大盘精选的二季报来看，王亚伟的行业配置策略在加仓的同时开始发生变化。其中，制造业以39.66%的占比，位居行业配置第一位，而今年以来表现平平的金属非金属板块上升到第二位，占比高达15.85%，排在第三位的是采掘业，占比也有11.69个百分点。不过，一向被其它基金看好的金融保险板块，则在王亚伟的减持之列，占比仅为1.06%，而这也印证了其年初不看好银行股的投资判断。同样，华夏策略的仓位中金融保险板块尚处空白。
　　对比一季报，王亚伟把资金重点砸向了金属非金属股，两只基金的环比分别大幅提高13.73和14.02个百分点，成为其二季度增持幅度最大的板块。
　　重仓国阳新能
　　在大幅加仓的同时，王亚伟旗下基金的第一大重仓股也引起了市场关注，即两只基金的第一大重仓股均为国阳新能。
　　二季报显示，国阳新能以8.99%的仓位占比，位居华夏大盘精选第一大重仓股，以9.49%的占比也是华夏策略的第一大重仓股；且国阳新能的持仓比例大大超过第二重仓股。华夏大盘精选的第二大重仓股恒生电子占比为4.48%，华夏策略的第二大重仓股中恒集团占比为4.95%。
　　看来，王亚伟对国阳新能情有独钟。

