赚钱效应激发投资热情 新基金首募规模屡创新高
　　□记者 钱妤
　　近期大盘加速上攻，使得基金赚钱效应日益显现，新基金也因此出现热销局面，首募规模屡创新高。
　　最大涨幅几近翻番
　　最新数据表明，偏股型基金今年以来的最大净值增长率已经接近100%。据银河证券数据显示，截至7月14日，标准股票型基金今年以来的平均净值增长率达到63.23%，标准指数型基金今年以来的平均净值增长率达到83.03%，混合偏股型基金今年以来的平均净值增长率达到56.8%，灵活配置型基金今年以来的平均净值增长率达到49.96%，股债平衡型基金今年以来的平均净值增长率达到了43.36%。
　　基金巨大的赚钱效应也吸引了投资者的积极参与，投资热情空前高涨。据中登公司公布的数据显示，6月至上周，新增基金账户数连续5周飞速上涨，近期更是出现“井喷”。而上周沪、深两地登记的基金新增账户分别达到4.8多万户和4.2多万户，总数突破9万，创下近一年半来的新高。
　　新基金发行受追捧
　　与此同时，新基金发行规模不断增大。Wind数据显示，今年以来，新基金募集规模逐月增大，以认购起始日期计算，今年1-5月，首发基金的只数分别为3、14、14、6、13，平均发行份额为37亿、21亿、25亿、31亿、46亿份。
　　据中国工商银行渠道经理介绍，现在基金的销售状况可以和牛市相比，该行前段时间代销的华夏沪深300、汇添富上证综合指数基金等都取得了非常好的销售业绩。而目前正在该行发行的友邦华泰行业领先基金的销售情况也很火爆，该基金主打“行业牌”，注重行业配置，是一只高配型的行业型基金。
　　三招挑选新基金
　　面对越来越火爆的新基金发行，理财专家指出，投资者在选择新基金的时候，要重点关注三点：
　　第一是产品特点。目前市场上的多数基金产品在投资理念或产品设计上都没有特别之处，趋于同质化，但也有部分新基金在产品设计上有独特亮点。投资者在选择基金产品时，可以选择那些特点鲜明、符合未来市场发展趋势的产品。
　　第二是基金公司的整体投研能力。考察基金公司的投研实力主要从两个方面来看，一方面是旗下所有产品的业绩表现，另一方面是长期的业绩表现。只有旗下所有同类型产品在长期市场环境下都能保持较好业绩水准的基金公司，才算具备优秀管理能力，其主管基金的未来业绩将值得期待。
　　第三是基金经理。能否把握好时点、如何进行适当的资产配置、能否选择出优质的股票，关键取决于基金经理的投研能力。而判断一个基金经理的投研能力，可以从其历史业绩、从业经历、投资风格等方面去考虑。从业经历丰富、历史业绩出色，投资风格与产品特点相符的基金经理管理的产品，更有可能取得超越平均水平的业绩表现。

