招商先锋等基金重仓云铝本月狂赚近70%
　　本报讯 受益于国外大宗商品市场暴涨，下游房地产、交通运输等行业回暖消息的刺激，在上证综指7月上涨13.06%的同时，云铝股份涨幅达68.27%，在其前十大流通股股东中，二季度新进和增持近3000万股的基金也赚得盆满钵满，加之2500余万股的“存量”，7月以来，基金已经在云铝股份上获利超过3亿元。
　　根据云铝股份公布的半年报，在其前十大流通股东中，基金就占了9席，其中，招商先锋、富国天益、诺安平衡分别以持有1483.71万股、731.08万股、638.90万股排在前三位，此外，基金新进和增持云铝2944.59万股。数据显示，云铝股份今年以来的涨幅达219.33%，同期上证综指上涨85.23%。
　　云铝股份的狂飙只是铝业“7月行情”的一个缩影，7月17日则是此行情的爆发点。7月15日，伦敦LME基本金属全面上涨、且美国新公布经济数据好于预期，受此利好刺激，中国铝业大涨近9%，云铝股份等数只铝业股涨停，当日，有色板块涨幅前7名全部是铝业股。
　　“事实上，铝业股近期的表现并非完全因为国外大宗商品市场的上涨和外需增加的预期。”深圳一家基金公司有色行业研究员说，国内经济迅速复苏才是根本原因，特别是铝业的下游产业房地产、交通运输、电力行业的率先回暖。此外，铝业等原材料行业对经济复苏的敏感度肯定比消费品行业高，比如，电解铝二季度产量环比增加迅速，已经对经济复苏有所反应，也应该在二级市场的价格上反映；加之去年以来基本金属的价格一直处于调整状态，7月迎来一波暴涨也在预料之中。 (李??)

