基金文化之源：高管烙印
　　关野
　　“一杯酒，一千万。”
　　四年前，基金公司销售经理小唐在入职的第一天，就被普及了这句行规。“你喝一杯白酒，分行帮你卖一千万的基金。”
　　这是在上轮牛市、基金创造赚钱效应之前，基金销售的一句行话。虽然近于戏谑，却反映了在那个基金和鸡精尚需解释的漫长年代里，基金公司卖基金靠的还是跟银行的亲朋好友的人情关系。
　　“深受灌酒之苦，”小唐说，所以基金公司少有喝酒文化。宴请机构投资者、券商研究员、银行经理甚至监管机构，以及内部聚餐，基金公司都少有勉强行酒的惯例。
　　乙方姿态，则是基金行业的另一个共同文化特点。“一出门，到哪都得陪出一副笑脸。”基金公司总经理老赵说，“基金公司是服务行业！”
　　持有人是上帝、银行是销售渠道、监管层审批新基金，面对众多甲方，身为乙方的基金公司有着独特于其他金融机构的特有文化之一，即是基金公司员工的名片均印有手机号码，上至董事长、总经理，下到基金经理、销售经理。
　　虽然企业文化对于中国年轻的基金行业，似乎还是一个过于严肃的命题，但显然，年仅10岁的基金行业已经开始具有鲜明的个性特征，比如上述的非酒文化和乙方姿态文化。
　　管理学上把企业文化视为管理理论的一种，认为企业管理经历经验管理、科学管理和文化管理三个阶段。显然，中国的基金公司正在结束“老总拍脑袋”的初级阶段，正在向注重管理手段、管理技术、制度化、法治化的科学管理阶段。现在，60家基金公司已经开始显露明显分化的性格特征，或者说文化特征。
　　管理层被视为塑造公司文化的主要贡献力量。分析中国基金行业的公司文化，不妨从不同类型的管理层入手。
　　平易近人的“黄埔军校”系高管
　　一场基金公司的年度酒会上，CBN记者在主桌上寻找西装革履模样的该公司总经理未果，后来发现身着T恤的总经理正在回答一个老太太基民的问题。CBN记者询问该公司员工，“你们老总是一向如此平易近人么？”答案是肯定的，“我们老总是卖基金出身。”
　　南方、华夏、嘉实、易方达等老十家基金公司，在开创中国基金行业的同时，也被动扮演了基金行业“黄埔军校”的角色。一批普通的销售经理、基金经理、甚至研究员从上述“黄埔军校”毕业后，成长为其他基金公司的投资总监、副总经理、总经理等等高管。上述总经理即是上述出身，从“老十家”中一家基金公司的普通销售经理，发展为分管销售的副总，再被另一家聘请为总经理。
　　这些基金“黄埔毕业生”，往往带着鲜明的市场烙印，没有老总架子、易于沟通，注重实际、不讲排场。由此，他们所管理的基金公司，注重实际，等级制度弱、管理效率高是鲜明的公司文化特征。
　　官员作风的下海“裁判员”
　　在监管机构的电梯里，一位基金公司副总经理向昔日的老同事们打着招呼。他走出了电梯之后，这些依然坚守的老同事们感慨，“都下海了呀。”
　　名校硕士、博士毕业，搏杀千军万马考入监管层公务员，兢兢业业工作三到五年，被提拔为处级干部，之后下海，直接聘任为基金公司副总经理。这是大多数“裁判员”系基金公司高管的经典成长路径。
　　处在基金审批的特定历史阶段，新基金获批被视为基金公司销售部门的重要工作和业绩。于是，掌握监管机构人脉资源的“裁判员”系高管就成为相对稀缺的人才。他们了解监管层最新动态，能够补足、提升公司的监管层资源维护水平和力度，相互沟通也更顺利。然而，曾为官员的他们，也给市场化的基金公司带来了官僚作风。
　　“公司等级制度更明显一些，”基金经理小姜曾服务过2家基金公司，现在这家公司的总经理就出身监管机构。此前，小姜所在公司也为老十家的大公司，而现在公司仅为规模中等的新公司。小姜切实体会到，此前基金“黄埔毕业生”的总经理更务实，其所管理的公司沟通成本更低。
　　甲方变乙方的银行系高管
　　“我们公司业绩好了，发基金不需要总行下发大行长文件了！”一位银行系基金公司的销售总监喜滋滋地谈论着上次新基金发售的成绩。他自己就曾为银行省行个人金融部的总经理，每逢发基金，昔日的同事们沟通、交流极为畅通。
　　随着银行系基金公司的成立，基金公司高管又增加了银行系这一新类别。他们大多曾为四大行的个人金融部、托管部的总经理，由于银行成立了基金公司，即被派到基金公司任总经理、副总经理等职位。
　　他们之前曾是基金行业的甲方，现在变成了基金行业的乙方。一方面，他们不得不亲自拜访银行渠道，向昔日的下属或同事恳谈新基金销售计划。另一方面，他们难以摆脱老国企的行政级别待遇、官僚作风以及谨慎或者保守思想。
　　中国的基金业就这样走过了10年。10年当中，基金文化在不断进步的市场化和透明化中传承，我们可以相信，随着中国基金业的发展、成熟和壮大，再过10年，这种文化必定更清新，并被打上更加鲜明的市场烙印。

