基金海外子公司谋求QFII牌照或现转机 
　　⊙本报记者 安仲文
　　虽然资产规模和经营年限限制了基金海外子公司的QFII之路，但有知情人士昨日称，监管层有意在上述问题上对基金海外子公司实施豁免条款，这有可能给基金公司的QFII之路带来转机。
　　知情人士昨日向《上海证券报》透露，目前中国内地基金公司的香港子公司普遍对申请QFII牌照充满兴趣，不少基金公司已经和监管部门协商QFII的申请问题。
　　虽然基金海外子公司对申请QFII牌照渴望已久，但按照《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》规定，海外基金管理机构申请QFII牌照的必须至少满足两个条件：经营资产管理业务5年以上，最近一个会计年度管理的证券资产不少于50亿美元。而摆在基金公司面前的一个现实是，目前国内基金公司在海外设立的子公司大多成立时间不久，资产管理规模更是远低于50亿美元的门槛，不少基金公司仅仅拥有一两只基金产品。
　　“针对QFII牌照的门槛问题，监管层人士在今年曾讨论对基金海外子公司实施豁免条款。”一位知情人士昨日表示，上述议题为基金公司申请QFII牌照带来转机，但目前相关议题尚处于研究之中，最终如何操作仍将取决于监管部门相关规定。
　　值得一提的是，无论基金公司是否能够拥有“豁免条款”，基金公司谋求QFII的意图都依然按照自己的策略进行着。国内基金业首例海外并购案例从侧面展现了部分基金在QFII业务上开始提前布局。国内一家基金公司的香港子公司负责人向《上海证券报》表示，嘉实基金收购德意志资产管理(亚洲)有限公司不仅仅是基金公司的海外扩张，其深层次的优势可能将体现在QFII牌照上。

