公募基金：继续做多不贸然减仓
　　朱李
　　过去一年市场由牛入熊再由熊转牛，没少折腾，这无疑是给任上的公募基金经理们上了一堂仓位管理的速成课。过早加仓、过早减仓的教训仍然记忆犹新，面对本周三的200多点大跌，基金经理们的神经够不够坚强？
　　周三的大跌使一位刚刚把仓位加上来的基金经理略感不安。他对当天历史天量的成交量感到意外，“成交量非常大，这不是一个好现象。”该基金经理这样认为。
　　不过他同时认为，市场对于前期不断累积的上涨必然会有所释放，但估计不会是一次性地释放到位。此外，他预计在建国60周年的国庆之前，宏观政策应不至于出现大的调整与方向性转变。因此在这次大跌之后，他判断市场仍会保持上涨。
　　对于后市的操作，该基金经理表示前期已对组合的结构做了一些调整，通过增加一些周期性的品种来提升整个组合的进攻性。他认为尽管市场涨幅已超出众人预期，但在后市仍将是周期性的品种如有色、煤炭、银行等更具优势。
　　更多的基金经理在此次大跌中心态平和。一位今年以稳健策略取得不错成绩的基金经理在谈及周三的大跌时较为轻描淡写，“趋势还是这样，并没发生改变，市场无非是涨多了需要调整一下”。他告诉CBN，他自己目前心态还算稳定，也没有调仓的计划。
　　该基金经理的看法在公募基金中颇具代表性。周三收盘后，中欧、信诚、海富通、诺德及浦银安盛等多家基金公司均主动发表观点对后市表示谨慎乐观，其根本原因就在于上述公司均认为经济复苏、流动性充裕等前期市场上涨的基础并未发生改变，因此市场向上的趋势仍将得到延续。
　　一家大型基金公司的投资总监在接受CBN采访时表示：“后市仍可积极主动一些。”所谓“积极主动”，该投资总监解释说，就是基金的仓位仍可以保持在较高的水平，他认为当下没必要参与波段操作。
　　前期上涨过多的品种后市是否有必要逢高减仓呢？对于这个问题，该投资总监反问说：到现在为止，基金手中的股票基本都有可观的盈利了，你减哪只呢？他表示，是否持有一只股票不应根据其过去涨了多少来决定，而是要看其未来的空间还有多大。
　　由于行情演绎的深入，也许对组合进行一些结构调整仍会是部分基金的选择。这位投资总监认为，与上半年行情集中在上游产业不同，下半年的行情会分散到钢铁、水泥、医药等中游产业，甚至传导到消费板块，因此，基金也会跟随行情进入到这些板块。不过，“上游的机会毕竟还是存在的，所以结构调整不是每个基金都会做的。”

