上周五大跌后基金继续唱多
　　本报讯 周三沪指大跌5%以后，股基净值收益全面回落，但随着周四、周五的反弹，基金收益情况也回升明显。值得注意的是，通过观察净值涨跌速率，基金持仓操作的情况也跃然纸上。
　　排名遭遇洗牌
　　重仓基金跌幅明显
　　统计显示，28日开放式基金中仍有14只涨幅超过100%，包括易方达深证100ETF111.82%、中邮核心优选108.25%等；但29日大跌过后，所有翻番基金被全部被消灭，其中，国联安精选股票型基金跌幅靠前，一日跌去5.54%，今年以来的收益也从28日的103.09%回落到29日的91.83%。而在可比较的268只开放式股基中，泰信优质生活、广发策略优选跌幅较大，分别达到6.55、5.81个百分点。
　　有意思的是，在29日暴跌当天，基金今年以来涨幅排名相对稳定，跌幅为5.28%的中邮核心优选和跌幅为4.51%的华夏复兴仍排股票型基金第一、第二位，但是在沪指周四反弹过后，所有基金类型的排名均遭到洗牌，不过，华夏复兴又以1.63%的涨幅重新翻番，而中邮核心优选该日的涨幅却不及其一半。
　　季报统计显示，二季度开放式股基的仓位均值达到83.38%，其中，泰信优质生活仓位为91.62%、广发策略优选的仓位为89.22%；而中邮核心优选、华夏复兴的仓位更高，达到93.44%和93.02%。仅从仓位上来看，跌幅较大的基金其持股比例也普遍偏高。不过，高仓之下，中邮与华夏的迂回能力却在暴跌之后略见一斑。那么如何看待暴跌之后基金的操作情况呢？
　　高仓运行依旧
　　个股反弹表现凸现
　　在暴跌之前，机构对基金仓位的监测数据已经超过二季报的平均值约1~2个点，达到85%左右；尤其是二季度，只有指数型遭遇净申购，开放式股票基金和混和基金却分别别被小额赎回0.75%和1.26%。应该说余量资金的不足也束缚了基金在暴跌过程中做多的力量，那么，基金会不会减仓操作呢？
　　从基金暴跌前后的观点来看，暴跌前大成精选基金经理曹雄飞仍表示要保持高仓位操作；而大跌之后，包括大成基金、华安基金、诺德基金等仍对后市保持乐观。华安基金判断市场中期上行趋势尚未出现逆转，但未来结构性分化有望加剧。诺德基金也认为，跌势并没有破坏3月份以来的牛市形态，短期均线仍然牢牢站在长期均线之上，牛市行情预计仍将延续。因此，基金盘中削仓的可能性应是远远低于散户。
　　此外，随着两市在周四、周五的反弹，基金顺势上升的局面也可以预见内部高仓不改的局面。值得注意的是，由于盘中热点切换迅速，那些基金增配的个股在反弹的过程中表现突出，尤其是基金二季报明显看好的金融板块。以华夏复兴为例，其二季报末配置了民生银行、兴业银行、南京银行、工商银行恰恰在周四的金融股回升中表现扎眼，而超配的中国联通在周四一度冲击涨停。
　　银河证券基金研究员魏惠君认为，基金在暴跌前后高位固仓、局部调仓的可能性较大。随着盘中板块轮动的加速，基金经理更愿意比拼个股，坚定持有。此外，目前基金也对市场热点表现出关注，将投资主线从复苏预期转向业绩复苏预期。其中，信诚基金研究总监胡?认为，从目前陆续出炉的中报业绩看，经济复苏的势头依然稳健，局部甚至超出预期。记者 李?

