二季度跑赢A股基金 QDII挥别悲情重拾雄心
　　“我们终于可以向投资者证明，QDII基金不是只会亏钱的！”现在敢说出这句话的，不止一位QDII基金经理。当被问及QDII出海一年多来的感受，基金经理们这样的表述显得颇有意味。 
　　⊙见习记者 朱宇琛
　　2007年9月，国内第一只股票型QDII基金公开发行。带着内地基民们的期待，基金系QDII扬帆出海了。但仿佛一夜间，金融海啸呼啸而来，首批出海的股票型QDII基金成立没多久便纷纷破发，最低跌至“三毛”区间。也因此，QDII被投资者戏称为“基金中的ST”。
　　2009年，经历了风暴洗礼的QDII基金，今年来终于取得了整体正收益。二季度，QDII的业绩增长幅度更超过了几乎所有的国内A股基金。如今，全球经济逐渐复苏正成为共识，QDII基金重仓的港股还在演绎持续上涨的行情。在曙光似乎已经照进现实的当下，QDII基金经理们如何看待过去一年多来的难忘起伏？
　　“虽然生不逢时的悲情不是我们所能决定的，但是相对于我国香港发行的所有亚太基金表现来观察，我们慢慢地走上轨道，今年以来大概在同类基金的前三分之一。”上投亚太表示，“展望未来，我们将维持一贯的脚步，尽我们的所能为投资人取得合理的回报。”
　　华夏全球精选有着相近的感受。“基金成立以来，经历了百年一遇的金融风暴，也正在经历着强劲的反弹。该基金目前净值仍处于面值之下，我们力争减少初始投资者的亏损，使基金净值尽早回到面值。”与此同时，华夏全球精选还表示：“根据我们的经验，在以往的境内投资中所学习掌握的一些投资基本规律，在境外市场仍然适用，只不过我们要把一般规律与境外市场的具体实际相结合。”
　　或许因为此，今年第二季度，国内QDII基金的收益率在全球公募偏股基金行业内都占据了前两名（引自交银施罗德提供的资料）。这显然给了QDII投资者一个巨大的信心。“我们感觉投资者开始更了解QDII基金，更有信心了。”海富通基金有关人士表示。
　　来自上海证券报对基金行业内QDII调查更是证实了这点。7月以来，多只QDII处于净申购状态。基金公司普遍表示，无论是机构还是个人，投资者对海外市场的兴趣和信心，都正在升温。
　　但需提醒投资者注意的是，海外投资能力仍然需要更长的时间来验证。晨星（中国）研究中心的报告就指出，目前基金系QDII仍整体处于亏损状态，且因为始于2007年下半年的金融危机所导致的全球市场创纪录的下跌和前期出海的QDII资产规模普遍较大，QDII基金整体收复失地仍需要一段时间。

