7月基金分红忙 大跌前落袋为安
　　新浪财经讯 基金分红潮再度袭来。本月已有多只基金发出分红公告或者分红预告，基金不差钱，大手笔的“红包”再一次助推分红到达一个新的高度，据Wind统计，7月以来，共有29只基金发布了分红公告。
　　统计数据显示，二季度基金分红极为密集，分红总额为130亿元，平均每月分红43亿元。这一良好的态势在7月得到了延续，7月以来，截至7月27号，基金累计分红总额为34亿左右。
　　据Wind统计，发布的29只基金分红公告中，其中，偏股型基金17只，QDII基金1只，债券型基金11只。不管是从基金分红数量还是基金分红总额来看，偏股型基金是分红的主力军，17只偏股型基金累计分红23亿元，占基金分红比例约占为7成。
　　其中长信双利基金自08年6月成立以来，已进行四次分红，仅今年7月份以来就进行了两次分红，分红时间紧凑且频繁。巧合的是，长信双利基金第四次分红除息日7月29日，恰逢股市大跌，分红让投资者部分收益落袋为安。长信基金表示，公司决定近期分红，也是根据市场走势进行安排的，目前A股复杂多变，参杂太多不确定因素，基于这样的判断，长信双利基金在近期的操作上采取谨慎的态度，逐步将一些前期涨幅已达到预期的个股获利了结，有效降低了仓位，将已实现收益进行分红也给投资者一个再次低位介入的机会。
　　另外，多只今年上半年新成立的基金，也加入了分红大军。据显示，目前已有11只次新基金进行了分红，这些基金大都是今年1月到5月间成立的，其中包括鹏华、南方和工银瑞信旗下的三只沪深300基金。
　　一些基金抢在大跌前分红的基金，有效的规避了市场风险，保护了基金持有人的利益。以此看来，分红时机的选择也应踏准市场节奏，基金公司应更多的保护投资者的利益。(王雨)

