新报指数基金或被叫停
　　□本版撰文 信息时报记者 袁峰
　　进入6月以来，伴随指基的扎堆发行，大盘行情一路高歌猛进，屡创新高。日前有消息称，由于发行过于密集，新报指数基金或被叫停，深圳某家基金公司新报沪深300指数基金已被证监会劝退。不过，该基金公司断然否认。深圳某基金公司人士透露，并没有听到叫停的正式通知，可能只是对沪深300指数基金的调控，其他投资标的的指数基金仍在报批中。
　　好买基金研究中心基金分析师庄正认为，证监会此时叫停后续指数基金的发行，显示了一定的监管智慧。因为指数基金扎堆发行容易造成指数短时间快速拉高的效果，给投资者带来追涨的心理预期，不利于后市的稳健发展。因此，此时控制节奏为了后市走得更健康。
　　老指基将会受益
　　近期，新指数基金密集发行和建仓带来大量新资金的注入，使得老指数基金成为最主要受益方。数据显示，市场最大规模指数基金——嘉实沪深300指数基金资产份额在近期突破400亿份后，又被重新刷新，总份额超过了425亿份，资产规模超过400亿元。同样火爆的申购还出现在华安上证180ETF上。据悉，经过拆分后的华安上证180ETF近几个交易日连续实现了亿元左右的净申购。此前，该基金在5月、6月均实现了月度净申购。总体来看，指数基金仅在今年二季度的净申购就已达到了98亿份。
　　民族证券基金分析师陈芳菲指出，老指基受益的现象与今年以来指数基金的大批发行与募集是分不开的。自2008年12月30日以来共有10只指数基金先后获批或发行，其中有7只为沪深300指数基金。同样是跟踪沪深300指数的基金，在市场快速上涨的过程中，老指数基金的业绩表现优于正在建仓的新指数基金。在对后市乐观的预期推动下，精明的投资者选择了嘉实、华安等老指数基金来尽早分享指数上涨带来的收益。
　　新指基放缓建仓节奏
　　6月1日以来，上证指数从2668点上涨到3321点，幅度高达26%，而中国石化、招行、中国平安、中国神华等权重股在此轮行情中更有高达40%～50%的收益。
　　市场涨得过快也让刚刚发行完毕的指基有点“心虚”，逐渐放慢了建仓节奏。据华夏基金公布的数据显示，截至7月17日，华夏沪深300的单位净值只有1.004元，净值增长率只有0.4%，而当周沪深300指数的涨幅为3.58%；截至上周末，华夏沪深300的单位净值上升为1.017元，净值周增长率为1.29%，而在上周沪深300指数的周涨幅高达4.2%。显然，两周过后，华夏沪深300建仓速度并不快，这与前期指数基金快速建仓风格迥异。
　　业内人士指出，华夏沪深300建仓速度不快，很可能是考虑到短期调整的风险，因此边看边做。前日，市场再现罕见大跌，交易量创纪录达到4377亿元，很多指标股从大幅下跌后快速拉高，这不排除新发指数基金在积极建仓。
　　指基同质化过于严重
　　对于指数基金被叫停的原因，业内普遍认为，指数基金的投资标的过于同质化，密集发行会造成市场不公平的现象。庄正分析指出，目前最热的沪深300指数基金跟踪投资标的没有分别，都是从沪深两市选择300只流通股规模大、流动性好的股票组成，各基金的跟踪误差对收益影响较小。但是，由于不同的基金公司发行的沪深300指数基金时间不同，因此建仓时间不同所带来的建仓成本就直接导致了基金收益的巨大区别。显然，在此轮单边上涨的行情下，先发的指数基金暂居了时间优势，建仓成本会相对便宜。
　　此外，指数基金密集发行导致短期内快速拉高指数让监管部门担心导致投资过热的情绪。上海某基金公司总经理指出，近来大盘指数的快速推高，让市场产生浮躁的投资情绪，许多机构投资者会有套利成分股的预期，反过来会加快大盘上涨的过程，涨得过快是监管部门所不愿意看到的。
　　多只指基仍在候批
　　尽管市场有被叫停的传闻，但基金公司似乎仍在等待重启的希望。深圳某家基金公司人士透露，目前还没听到证监会的正式通知，可能只是对沪深300指数基金的调控，其他投资标的的指数基金仍在报批中。据悉，上海、深圳等地基金公司多只复制中证100指数、央企50指数以及深证成分股指数的基金产品已上报至证监会。
　　此外，博时上证超级大盘ETF已获授权，华安、易方达、华夏、友邦华泰和南方等多家公司指数基金的ETF连接基金也在报批中。业内人士透露，目前上证50、上证180、深证100ETF等指数基金现有产品比较成熟，而连接银行渠道客户购买的ETF连接基金只要产品报备就可发行，因此有望率先获批。
　　争论
　　正方 指数基金对指数拉动有限
　　国泰君安资产管理中心研究员张振华告诉记者，指数基金对于指数的影响更多是在心理方面。目前市场对于指数基金的预期较好，这可能反过来会成为蓝筹股股价的支撑，但是指望完全靠指数基金来把指数拉上去可能性较小。 
　　深证100ETF基金经理林飞也认为，指数基金密集发行对市场更多是心理预期的影响，机构或中小投资者可能会有后市仍持续上涨的预期，因此也去争相购买指标股，造成了指数快速上涨。他举例说，以沪深300为例，目前300成分股日均成交总量1200亿~1600亿元，而一只指数基金规模也就在一两百亿元左右，相对规模较小。
　　此外，指数基金是分散投资，即使规模较大的指数基金，各成分股分配到的资金比例也相对有限。
　　反方 快速建仓推高大盘
　　中信证券基金分析师胡为指出，前段时间，新发的指数基金一般采取快速建仓的做法，给市场带来巨大的增量资金。目前处于建仓期或即将建仓的指数基金仍有5只，新指数基金密集发行和建仓带来大量新资金的注入，带动权重成分股连续上涨。
　　银河证券基金研究中心首席分析师胡立峰也指出，上周中国石化的涨停是指数基金发行高峰带来的必然结果。据介绍，今年6、7月份多只指数基金陆续发行，同时22只老指数基金也在开展持续营销，由此判断7、8月份指数基金至少会涌入1000亿的增量资金，甚至不排除1500亿元。这些资金的涌入对于中国石化这样的权重股是重要的推动力，其他市场资金也会趁势介入。
　　投资建议
　　投资前要先弄清投资标的
　　近期，沪深300指数、上证央企指数纷纷成为基金公司开发基金产品的目标。此外首只以中证100指数为跟踪标的的增强型指数基金，中银中证100指数基金也已获监管部门批准，昨日正式发行。
　　基金业内专家分析，众多指数基金投资标的不同，投资者购买应先弄清楚再购买。国泰君安证券的研究分析师吴天宇认为，如果投资者看好中国经济长期向上的话，可趁市场估值低位逐步建仓以中证100指为标的的指数基金，以分享市场长期向好的投资收益。
　　值得提醒的是，与上述两只指基不同，工银基金发行的上证央企ETF则是主题型指基。其成分股涵盖了在上交易所上市的最大的50家央企控股上市公司股票，代表中国经济最主导的力量。截至7月24日，上证中央企业指数总市值约10.54万亿元，占上证A股总市值的58.17%；净利润总额占沪市A股的比重达到75%左右。
　　基金人士分析指出，上证央企50指数成分股汇聚了沪市上市的50家市值规模大、流动性好的50家央企，都是关系到国计民生的重点行业中的龙头企业，将是央企整合的主要参与者。买入上证央企ETF，也就相当于买入了50只优质央企的股票，央企整合的投资机会也将尽在掌握。

