两偏股型基金接踵上柜台
　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　借当下火暴的发行势头，新基金纷纷赶场上柜。记者今日获悉，又有两只偏股型基金开售。
　　记者获悉，鹏华基金旗下第12只开放式基金——鹏华精选成长股票型基金将于8月4日正式发行。投资者可以通过各大商业银行和各大券商网点进行认购，也可直接登录鹏华基金官方网站网上认购。
　　据悉，鹏华精选成长股票型基金，股票资产占基金资产的60%－95%，其中投资于具有良好持续成长潜力的上市公司发行的股票占股票资产的比例不低于80%。
　　拟任基金经理程世杰表示，目前盘整的行情为新基金建仓创造了有利时机，在个股选择上，该基金将主要基于基本面分析，以预期未来两年内主营业务收入增长率超过平均水平的优质上市公司为投资标的并长期持有，以求最大限度地分享企业成长带来的收益。
　　紧随鹏华精选成长，大成行业轮动基金将于8月5日开始通过农行、建行、中行、交行、深发展、招商等银行及国泰君安、招商、广发、中信建投等各大证券公司正式发行。
　　针对近期市场出现本轮行情以来最大单日跌幅，大成基金研究部副总监、大成行业轮动基金拟任基金经理姚?日前认为，下半年整体市场状况大局已定，趋势不改；行业轮动，配置取胜。

