债基告急 7月以来15只亏损
　　东方早报记者 肖莉
　　在一片“红火”的股市包围中，今年被大幅赎回的债券基金，收益显现疲态。而近来债市的“牛皮市”之势，让债基的中期调整风险预期日益明显，甚至有市场人士判断，不排除大幅调整可能。
　　所谓牛皮市，指价格变化不大，市价像被钉住了似的，如牛皮般坚韧。
　　债券进入“牛皮市”
　　“现在还有基金公司在发行债券基金，我不知道这些基金将来怎么向投资人交代。”国内基金公司某投资副总5月底在银行内部培训时表达了这样的担忧。在过去很长一段时间内，该投资副总对宏观经济的把握之准让市场感慨。
　　这一担忧似乎正在成为现实。上周，上海证券交易所(下称“上交所”)国债市场“牛皮”整理特征明显，国债市场和企债市场的跌速均有所放缓。
　　上周五上证国债指数收于120.97点，较前一周下跌了0.06点。
　　与此同时，上交所企业债(下称“企债”)市场同样缓步下行，上周五上证企债指数收于132.89点，较前一个周末下跌了0.20点。
　　在债券市场整体走软的情况下，债券基金近来收益不佳，多数债基收益主要靠其二级市场投资取得。据统计，仅7月以来，已有15只债基为负收益，“亏损最多的某债券基金，截至7月27日，已累计亏损接近1.5%。而今年以来，有18只债券基金收益为负，亏损最多的债券，今年以来的收益率为-2.28%。”
　　对于债券基金的收益堪忧情况，一位券商的基金分析师说：“在目前流动性充沛同时利率走低的情况下，债券价格过高，可暂时回避债券型基金。”
　　不过，上半年收益不错的华富债券基金经理曾刚则指出，“下半年(形势)还是相对积极”，总体上收益率是可以预期的，比较平稳。
　　“我们更关心的是10、11月份前后的变化。”上述基金经理称。
　　债基面临大幅回调？
　　对于大部分债券基金持有人来说，更关心的是下半年尤其是国庆节后，资本市场是否有较大调整可能，而债基在上半年遭遇巨额赎回后，下半年面临的环境是否更糟？
　　市场分析人士认为，目前市场资金面仍然宽裕，成为支撑债市高位行情的最后一根稻草。但总体上看，目前不利于债市的因素正在逐渐增多，央行货币政策的微调将会给债市的资金面造成较大的冲击。而且，随着市场利率的逐日上行，以及未来加息预期的上升，债市的收益率曲线也将随之上移，债市的牛市格局或将发生逆转。
　　雪上加霜的是，一旦央行开始回收流动性，股市下半年出现大幅调整，眼下支撑债券基金的新股和可转债收益也势必急剧缩水。
　　中国人民大学金融信息中心证券市场研究部分析，从短期来看，债市将继续维持“牛皮”整理格局，放量直线下跌的可能性不大，但上涨的空间也有限；从中长期来看，债市的走势不容乐观，债市的大幅回调或许只是一个时间问题。
　　曾刚强调，债券市场总体上需要关注接下来的中期风险，“债券市场短期风险的概率比较低，而中期的风险我们在适当关注中。”
　　曾刚分析，现在中国GDP(国内生产总值)的数字比较高，其他的数字，如CPI(消费者价格指数)会在9、10月份出现一个比较正向的变化。此外债券基金管理人还会关注中国就业方面的数据，包括收入方面的数据。

