招商基金游海表示下半年继续战略配置大盘蓝筹 
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　据晨星数据显示，截至今年7月17日，招商大盘蓝筹股票基金自2008年6月19日成立以来总回报率达67.95%，远超越上证指数同期8.45%收益率表现。该基金最近一年以来在同期可比的202只股票型基金中排名第六。据了解，其突出表现主要受益于近期蓝筹股的强劲上涨。未来，该基金将从行业景气与估值角度出发，下半年继续战略配置相对估值水平较低的金融、地产、煤炭等大盘蓝筹股。
　　招商大盘蓝筹基金经理游海表示，A股市场目前已呈现出明显的局部泡沫迹象，但宏观经济数据仍然可以支撑未来的大盘蓝筹行情。
　　他认为，虽然大盘股IPO重启，但是依然不会改变市场长期向好的根基。基于对国内国外经济环境的分析，以及对下半年A股市场的驱动因素由流动性转变为业绩增长和流动性双轮驱动的判断，招商基金对下半年A股市场的运行趋势依然较为乐观。
　　在回顾2006年、2007年A股市场有史以来的最牛行情时，游海还指出，当时尽管工商银行、中国石油等权重股相继上市，但是丝毫没有撼动大盘继续上扬的趋势，因为当时虽然市场有短期的资金面和投资者心理上的压力，但是对大盘中期的运行趋势影响不大，大盘中期依然稳步运行在上升通道，这或许值得目前市场中的投资者参考。

