首只沪深300指数增强型基金即将发行
　　国海富兰克林旗下第七只产品——国富沪深300指数增强基金日前已获证监会批准，将于7月30日起正式发行，这是继华夏、易方达推出沪深300指数基金之后，目前推出的第10只沪深300指数基金，同时也是唯一一只增强型的沪深300指数基金。
　　目前国内规模排名居前的基金巨头们，基本都将沪深300指数基金作为必需品种。一方面由于沪深300指数覆盖跨越沪深两市、荟萃300只优秀上市公司，是目前市场代表性好、盈利能力强、分红水平高的指数之一，另一方面基金公司看好沪深300指数基金，最重要的原因是该指数已被确定为股指期货标的指数，越来越重视沪深300指数的市场地位。
　　与其他沪深300指数基金相比，国富300是一只增强型指数基金，作为一只主投沪深300指数的股票型基金，该基金将采用复制法跟踪标的指数，同时采取三重增强策略，立足于沪深300指数，通过仓位调整、行业配置、个股选择等优化投资组合，发挥主动管理能力，来尽量弥补纯指数化投资的缺陷，力争追求长期增值。
　　近年来国海富兰克林投研团队实力突出，据银河基金研究中心统计，2008年权益类产品管理能力排名第5，2007-2008连续两年权益类产品管理能力排名始终居于前10；国金证券基金研究中心评价公司投资管理能力“五星”，基本实力、投资管理能力、经营管理三方面的综合实力“四星”；同时据2009年5月8日晨星开放式基金业绩排行榜显示，国海富兰克林基金旗下管理的所有满两年的偏股型基金均获得两年期四星以上评级，是仅有的3家大满贯的基金公司之一。

