消费税提高靴子落地 基金无惧估值破坏
　　21世纪经济报道记者 张桔
　　随着白酒消费税新管理办法的颁布，一轮白酒企业的提价风暴正在悄然酝酿中。
　　7月25日，国家税务总局网站公布《关于加强白酒消费税征收管理的通知》，白酒生产企业销售给销售单位的白酒，若消费税计税价格低于销售单位对外售价70%以下的，税务机关应核定最低计税价格。针对于此，有分析表示这意味着涉及其中的相关白酒企业利润将至少下滑15%~20%，白酒企业很可能将提价应对。
　　深圳某私募人士则向记者表示，近几个月来市场一直风传白酒的消费税将调整，这次的提价可以被看作是一次完整的利空释放过程。前期我们也曾配置过一些白酒的股票，但后来在市场上升的热潮中转到资源类板块上去了，后续行业整合或因新办法实施而提速。
　　提价应对酝酿已久
　　相关的统计显示，以今年头五个月的数据为例，全国的白酒产量达到了约251万升，相比去年同期提高约17.4%，但白酒板块的PE却低于啤酒和葡萄酒板块。
　　根据记者的统计，第二季度上述白酒上市公司涨幅也出现分化，其中山西汾酒当季度股价上涨约60.13%居首，沱牌曲酒、古井贡酒季度内上涨也超过50%，而上证指数当季约上涨24%，恰好两家龙头股贵州茅台上涨约29%，五粮液上涨约23%，与之相仿。
　　因此从涨幅判断，在白酒子板块内，高档白酒相对于低档白酒有更大的估值修复空间。记者手头的一份研究报告判断，当前，食品饮料板块的整体估值已经达到市场中部的水平，但这其中高档白酒的估值修复的空间是最大的。以贵州茅台为例，其今明两年的估值分别预测为30倍和26倍。
　　那么，此次出台的白酒严征消费税是否会破坏其估值修复的过程呢？
　　相关的资料显示，长期以来，我国对白酒行业征收的税目主要是消费税，白酒消费税计税价格包括20%的从价税率和1元/公斤的从量税。但是，白酒消费税执行过程中存在着巨大的操作空间。由于酒类消费税主要是生产环节从价征收，大型白酒企业为了避税，都会设立自己的销售公司，一般先将生产出的白酒低价出售给销售公司，然后销售公司加高价出售给经销商，以此避税。
　　由于新的征收管理办法针对白酒生产企业利用销售公司转移税负进行打击，因此相关业内人士纷纷预测白酒企业很可能采取的对策将是提价应对。
　　信诚基金研究总监胡?向记者表示，只要白酒公司能成功提价，则消费税影响将被抵消，可能还更加有利于白酒上市公司的业绩释放，因为从以往的经验判断，白酒类的上市公司所隐藏的业绩比较多。
　　北京某基金公司副总则表示，其实从五月份以来市面上的高档酒很多品种都断了货，当时我们的判断有两种情况，一种是随着经济的强劲复苏，白酒消费的旺季提前到来；而另一种可能就是随着消费税从严征收消息的不胫而走，渠道囤货以备提价，现在看后者的可能性更大。
　　不离不弃为哪般
　　按照西南证券分析师李辉的判断，影响最大的四家公司消费税占公司净利润的比例分别是五粮液的23%、泸州老窖20%、水井坊18%、贵州茅台10%，而这四只股票27日的涨幅中除去茅台约涨4%外，其余三只均上涨约在1%左右。
　　不过，国信证券分析师黄茂则表示，并非消费税增加对所有白酒企业都会带来利空影响，例如其中的某家公司，如果按照60%的标准计算，从价税率应被确定为12%，而去年公司表观消费税税率扣除从量税后仍为17%，因此预期公司会有3到5个点税前利润率提升空间。
　　他同时推算，如果按照茅台平均提价18.5%、老窖平均提价10%、五粮液平均提价10%计算，三家公司09年的EPS分别为5.01元、1元和0.73元，而三家公司所对应的PE分别为29倍、31倍、31倍。
　　此外有迹象显示，虽并非主流热点，机构对于白酒板块不离不弃，保持着持续的青睐。
　　WIND资讯统计显示，汇总此前的基金二季报，在二季度基金所增持的前50家重仓股中，贵州茅台和五粮液分别排在第十二位和第四十五位，季度末分别有72只基金和19只基金持有这两家公司，季度末期持股总市值分别约为219亿元和20亿元。
　　同样，七月以来机构对于白酒类公司的热情并未消退，以7月27日涨停的酒鬼酒为例分析。指南针赢富数据统计显示，按照九档归类统计，从7月1日到7月24日，在持股500万股以上的最高档中，机构持有从11.7百万股增加到12百万股，而系统中没有100到500万、50到100万的两档统计。
　　但在10万到5万的档中，持股从43百万股减小到41.7百万股，从1万到5万那档中，持股从51百万股增加到52.2百万股，从0.5万到1万档中，持股从27.9百万股增加到28.9百万股，从0.1万到0.5万档中，持股从28.7百万股增加到29.5百万股，而在0.1万股以下中，持股从8.1百万股增加到8.9百万股。
　　从该股统计中判断，七月以来，除去其中5到10万一档持股量下降外，其余持股量区间内均增加，这或许可以从这点表明机构对白酒板块目前的投资取向。

