内地ETF联接基金渐行渐近 
　　随着沪深股市持续走高，ETF表现出色，投资者理所当然对其产生了浓厚的兴趣，但目前市场上的ETF产品基本不通过银行发售，只能通过券商席位交易。对于尚未开通股票账户，或是习惯于通过银行渠道购买基金的投资者来说，投资ETF还有些不便。如何能让更多的普通投资者也便捷地参与ETF投资呢？
　　ETF联接基金正是解决这个问题的好办法。ETF联接基金是指将其绝大部分基金财产投资于目标ETF的一种基金，其实质仍是指数基金，也同样追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化。
　　过于专业的描述很难让普通投资人快速和清晰地认识这个没见过的新产品，让我们研究一下证监会发布的《交易开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》的内容，看能否从中勾勒出内地联接基金的轮廓吧。
　　第一，根据《指引》，即将推出的ETF联接基金将主要投资于：(1)目标ETF；(2)标的指数的成分股和备选成分股；(3)中国证监会规定的其他证券品种。同时还规定，目标ETF不得低于基金资产净值的90%，也就是说，《指引》明确了联接基金必须把90%以上的资产都投资于目标ETF，这也就决定了联接基金的本质是指数基金，和它的目标ETF追踪同一个标的指数。
　　第二，《指引》明确了ETF联接基金的管理人不得对联接基金财产中的ETF部分收取管理费和托管费，超过90%的资产豁免管理费和托管费。
　　第三，ETF联接基金的认购、申购和赎回都采用现金方式，费率也参照开放式指数基金的相应费率水平。
　　概括地讲，ETF联接基金就像是一个大的批发零售商，它从目标ETF处批发购买大量的基金份额，再通过银行柜台零售给普通中小客户，给中小客户提供了更丰富的投资选择。 (华安基金)

