汇丰晋信大盘股票基金打开申购
　　新浪财经讯 汇丰晋信基金管理公司旗下的大盘股票基金于6月24日成功募集成立后，将于7月30日打开申购。在近来股市一路走好的时期里，预计这类高仓位特性的股票基金会依旧受到投资者的青睐。
　　据悉，汇丰晋信大盘股票基金的股票投资比例范围为基金资产的85%-95%，有着明晰的高仓位股票型基金特征。该基金首发总募集规模近30亿元，成立之后的7月份里，投资者入市热情持续高涨，股市持续上行，提前入市的投资者则多有获益。此次汇丰晋信大盘股票基金打开申购，将为认同主动型投资理念的投资者提供一个很好的重构资产配置的机会。
　　有该基金主代销行交通银行的理财师表示，目前投资者依然追捧仓位比例较高的股票型基金，其主要原因是经济复苏的迹象和国家行业振兴的政策给了投资者很大的信心，在市场走好时，投资者更希望一同分享大盘蓝筹企业的收益。
　　汇丰晋信首席投资官暨基金经理林彤彤表示：“目前GDP在政府投资的拉动下增速环比上升，我们判断积极的财政政策和适度宽松的货币政策将仍然是未来宏观政策的主基调，虽然目前的估值和历史区间相比，已经处于中位区间，但由于流动性的支撑，市场目前仍然保持在上升的趋势之中。”同时他透露：“当前我们比较看好金融地产、钢铁、汽车和通信设备等板块，相信在政府的扶持和拉动下，这些企业会有较好的市场表现。”

