跑输大盘和基金 二季度券商集合理财猛加仓 
　　□本报记者 钱杰
　　券商集合理财产品2009年二季报已于上周悉数披露完毕。英大证券资产管理部的统计显示，二季度券商集合理财产品的平均累计净值增长率为10.56%，再次跑输大盘和基金。面对业绩落后和赎回的压力，许多混合型券商集合理财产品在二季度大举加仓，中国平安、招商银行、民生银行等金融股仍然是券商集合理财的最爱。
　　操作保守 业绩落后
　　2009年二季度末，54只披露二季报的非货币型券商集合理财产品期末份额合计为568.05亿份，其中35只产品出现了净赎回，净赎回规模总计达到了40.14亿份。“券商集合理财产品上半年的仓位比较保守，业绩一直落后，随着股市的持续向好以及各类新型理财产品的不断推出，不少客户选择了赎回，转投基金或者其他理财产品。”英大证券资产管理部研究员蔡荣表示。
　　根据43只具有同期可比数据产品的二季报统计，二季度券商集合理财产品的平均累计净值增长率为10.56%，低于同期大盘26.27%的涨幅和基金16.35%的平均净值增长率。其中，股票型券商集合理财产品的平均累计净值增长率为15.16%，低于开放式股票型基金5个百分点；混合型券商集合理财产品的平均累计净值增长率为12.20%，落后于开放式平衡型基金近5个百分点；债券型券商集合理财产品的平均累计净值增长率为1.18%，亦不及开放式偏债型基金1.68%的增长率；FOF型券商集合理财产品的平均累计净值增长率为12.18%。
　　仓位方面，今年二季度末，8只股票型券商集合理财产品的平均持股比例为68.71%，仅比一季度提高不到4个百分点。而混合型产品却纷纷大举加仓，在披露二季报的18只产品中，除去二季度新成立的2只产品和由于展期而清仓的东方红2号，12只产品进行了加仓，占比达到80%。15只产品的平均股票仓位达到66.14%，接近股票型产品的平均水平，比一季度提高了12个百分点。其中，光大阳光3号以92.76%的股票仓位水平在全部券商集合理财产品中排名第一。在此轮A股的强劲反弹中，混合型券商集合理财产品充分运用了其在资产配置方面高度灵活的特点，果断出击，迅速变身为偏股型产品。
　　坚定看多金融股
　　券商集合理财产品二季报披露的持仓情况显示，券商集合理财继续坚定地看好金融板块，前十大重仓股中9只为金融股。前三名重仓股分别是中国平安、招商银行、民生银行，与基金基本一致。而对于地产股，券商集合理财产品似乎不如基金那么热情，仅对地产龙头万科较为倾心。
　　从重仓股的行业分布来看，券商集合理财产品重仓的5大行业为金融服务、房地产、医药生物、机械设备和化工。在金融和地产行业的后市判断上，券商与基金获得了共识，然而对其它重点行业的预测产生了一些分歧。券商集合理财产品较为看好医药生物、机械设备、化工等行业，而基金较为看好采掘、金属和非金属、批发零售贸易等行业。目前来看，券商对化工行业的判断较为准确，但在采掘业和金属非金属行业上错失了部分投资机会。

