两只新指数基金提速建仓
　　汇添富上证指数基金建仓或完毕 华夏沪深300近四成
　　朱李
　　新近成立的两只指数基金建仓速度都不算慢。近期公布的基金净值显示，汇添富上证指数基金可能已经建仓完毕，华夏沪深300指数基金大致也已有近四成的仓位。
　　汇添富上证指数基金至今成立不足1个月，目前仍处于建仓期。不过，该基金虽成立于上证指数攻破3000点之时，入市动作却非常迅速而坚决。早在7月14日，该基金的净值增长率为1.99%，而其间上证综指上涨了2.1%。7月15日该基金净值继续上涨1.3%至1.038元，当日上证综指上涨1.38%。前天，上证指数下跌5%，而当天该基金净值跌幅也有4.8%，与指数也不过相差0.2%。不难看出，在建仓短短十几天后，汇添富上证指数基金的涨幅即与其标的指数相当同步了。这表明该基金的建仓可能已结束。
　　比汇添富上证指数晚了9天成立的华夏沪深300建仓也已有相当规模。华夏基金公布的数据显示，截至7月17日，华夏沪深300的单位净值为1.004元，净值增长率为0.4%，远低于当周沪深300指数3.58%的涨幅。不过截至上周末，华夏沪深300的单位净值上升至1.017元，净值周增长率为1.29%，而同期的沪深300指数的涨幅为4.2%，华夏沪深300的涨幅约在其标的指数涨幅的1/3。而前天，该基金日净值下跌1.95%，同日沪深300指数下跌5.2%，华夏沪深300的跌幅相当于沪深300指数的37%，这说明本周之内该基金的仓位又有所上升。
　　虽然表面上看华夏沪深300指数基金的仓位还远未达到建仓期结束时所要求的95%的下限，但业内人士认为，考虑到该基金资产规模庞大，约为汇添富上证指数基金的2.5倍，从建仓的绝对金额来看，华夏沪深300指数基金的建仓速度已经很快了。
　　一位上海的指数基金经理告诉CBN，指数基金在建仓前，基金经理通常对于大盘会先有一个预判断，在不同的情景下，指数基金建仓也有不同的方式与顺序。如果基金经理认为后市大盘将继续向好，那么他可能会采用一种快速建仓的策略，例如在一周左右的时间里迅速按指数的比例买入成份股；如果震荡市出现的概率较大，那么基金经理更倾向于按一定的比例同步买入所有成份股，以求获得指数收益。对于下跌的市场，指数基金也有两种建仓策略：如果市场是结构性下跌，仍有部分板块表现活跃，则基金可能会优先买入那些表现坚挺的板块以求获取超额收益；如果市场是系统性下跌，那么基金经理可能会用足建仓期来延时建仓。

