打新日赚百万 债券基金死水起波澜
　　每经实习记者 徐皓
　　近期，IPO的重启让债券基金的日子出现了好转。不少基民赫然发现，自己手中以蜗牛速度慢慢爬行的债券基金突然像打了兴奋剂，单日净值涨幅几乎是平日数倍。
　　对此，业内人士认为，除了“打新”带来的回报，可转债市场的反弹也是债基大涨的主要原因。
　　“打新”是债基上涨主因
　　近期，债基大幅回暖，受益骤然升高，本周一尤为明显。
　　本周一，债券基金整体涨幅为0.47%，超过了上周整周的平均收益。其中6只债基涨逾1%，华商收益增强涨幅最大，1.58%的单日收益是前一周净值涨幅的十倍。招商安心、国投瑞银融华、交银增利、嘉实债券、华富收益涨幅均超过1%。只有两只基金取得负收益，分别是博时稳健和东方稳定。
　　债券基金集体发力与 “打新”关系密切。45只债基参与了四川成渝网下配售，占债券基金总数的六成。大多数债基都是砸下5.4亿元“顶格”申购，最高获配41.5万股。
　　本周一上市交易的四川成渝收盘飙涨202%，而当日涨幅居前的基金绝大多数都积极参与了“打新”，华商收益增强获配24.9万股，招商安心和交银增利均获配41.5万股。
　　若上述基金本周一没有卖出，以四川成渝3.6元的网下发行价计算，最高获配41.5万股的债基单日浮盈可达300万元左右。
　　另有市场分析人士指出，虽然四川成渝昨日跌停，但由于新股换手率普遍较高，不排除债基首日就已撤离的可能，债基的浮盈回吐额度应该不会太大。
　　可转债上涨助力
　　不过值得注意的是，涨幅仅次于华商收益的国投瑞银融华却并未参与新股申购。难道债基发力还有其他隐因？
　　记者查阅二季报后发现，随着股市近期的持续上涨，可转债涨幅不小，而国投瑞银融华持有的可转债占投资债券总市值的比例为33.84%，位列债券基金持有可转债最大比例的第二。
　　国信证券债券分析师张旭表示，目前，可转债的价格已经全部超过120元，这意味着其债性已经消失，全部表现为股性，与正股走势关联很大。
　　统计显示，昨日涨幅居前的大部分债基投资可转债的比重都非常高，华商收益持有的可转债占投资债券总市值21.75%，招商安心为20.14%，交银增利为29.06%。
　　可见，新股加上可转债是债券基金大涨的另一推手。
　　大涨或不具持续性
　　对于债券基金投资机会，张旭告诉《每日经济新闻》，业内对债券市场下半年并不看好，许多机构态度很悲观，认为只要不赔已经很好了。
　　债券市场收益低迷促使更多债券基金挤进“股池”来提升收益。除了积极参与“打新”和争抢可转债，二季报显示债券基金股票仓位也整体上升。需要提醒投资者的是，机构参与网下配售的新股存在三个月锁定期。因此，新股上市时爆炒产生的巨额浮盈目前依旧只是阶段性缓解债基的低迷表现。
　　业内人士认为，可转债由于前期的上涨，目前风险已在积聚。有基金在二季度报告中表示，由于可转债存量减少而需求大增，价格会越来越高，未来基金在存量转债的投资上将进一步谨慎。

