海外市场连续两周转好 QDII投资机会再现
　　尽管A股市场在周三遭遇了一次暴跌，然而近期周边众多股市向好，却让此前备受冷落的QDII重新显现出诱人的投资机会——统计数据显示，上周基金类QDII净值增长率全线飘红，平均净值增长率近6%，而银行发行的QDII产品中，也有92.68%的产品收益实现上涨，平均周涨幅为3.32%。
　　记者采访了解到，以往银行发行的QDII，多是投资海外股市，风险较大。全球金融危机爆发后，QDII理财产品普遍损失惨重，银行也很久没有新品发行。不过近日，随着经济好转，银行QDII理财产品重出江湖。那么，现在的QDII产品是否值得投资？投资者又该如何选择呢？
　　海外市场转好收益提高
　　据普益财富的数据显示，截至2009年7月30日，正在运行的332款QDII理财产品中，正收益理财产品已经达到27款，花旗银行、渣打银行、东亚银行与北京银行均有产品晋级榜单。渣打银行“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)”产品本周尽管受黄金市场颓势拖累下跌超过3%，但仍继续占据着第一名的位置，累计收益率为28.81%。
　　据了解，QDII回暖与海外股票市场好转有关。由于连续两周海外股票市场的普遍走高，超过92%的QDII理财产品收益再次实现上涨，平均周涨幅为2.80%，QDII理财产品收益率曲线反弹持续。市场人士分析，从银行发行的QDII产品看，那些与港股、新兴市场挂钩的QDII，其净值增长相对表现更好。西南财经大学信托与理财研究所研究员李要深则表示，那些与成熟市场挂钩的QDII，其表现则相对逊色一些。从几只涨幅靠前的基金类QDII的表现看，情况也多有类似。由于基金类QDII的持股集中度比较高，从已经披露的二季报可以发现，基金类QDII前十大重仓股中有90%为中资股，而近期恒生指数和国企指数的表现都十分不错，这也造成了部分QDII强劲上涨。
　　虽然7月29日A股重挫，7月30日亚太股市涨幅有限，但市场人士仍看好市场后期走势，认为QDII产品在未来存在一定的投资价值和机会。市场分析人士认为，从目前来看，无论是中国的经济还是欧美的经济，都已经走过了最坏的时刻，虽然一些不确定的因素仍存在，但对于市场走势产生影响的整个大环境没有改变，宽松的货币政策也会持续。因此从长期看，QDII存在投资机会。
　　银行审慎推出QDII
　　当经济转好的时候，银行率先启动QDII产品的发行，但与以往高风险相比，银行目前推出的QDII产品显得风险较低，有些还保证收益。比如花旗中国近日推出一款QDII产品，所募集资金投资于以美元计价的结构性票据，境外票据挂钩于盈富基金、新华富时A50中国指数基金、标准普尔金砖四国40指数及标准普尔500指数。
　　以近期汇丰银行新发行的一款QDII产品为例，其就被设计成一款保证收益型的产品，3年期的投资期限，年化收益为2.1%，相比银行的美元存款更有吸引力。同时，该产品的流动性也不错，投资者可以提前赎回，每6个月进行一次派息。李要深分析，对比以往银行系QDII所表现出的高风险、高收益的特征，最近发行的银行系QDII产品明显稳健不少，这是一个很好的尝试，QDII未必要成为高风险的代名词。
　　选择合适的品种
　　据了解，虽然目前行情转好，然而风险仍然存在。本周大宗商品市场表现不佳，受此影响，挂钩大宗商品价格类QDII理财产品下跌明显，渣打银行“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)”与“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限成份原油回报指数(UTSN004)”两款理财产品本周跌幅均超过3%。由此，消费者在选择QDII产品的时候，就要谨慎选择，尤其要注意挂钩的是什么市场和产品。
　　对于银行发行的QDII产品而言，李要深还建议投资者目前可多关注新发行的产品。据其介绍，相对以前发行的QDII产品，经历了金融海啸后，各家银行目前在发行新的QDII产品时，显得更为谨慎和保守。
　　而对于基金系QDII来说，专家则建议可以根据其仓位较银行系QDII高的特色来选择投资品种。投资者最好关注那些仓位较高的QDII，因为高仓位在目前市场机会较好的时候，就代表市场一旦上涨，则净值涨幅也较高。 (宗合)

