易方达沪深300首日募资近40亿
　　东方早报记者 肖莉 
　　指数基金依然在延续火热销售格局。早报记者昨天从银行渠道获悉，至截稿时粗略统计，易方达沪深300指数基金首日公开募集近40亿份。
　　近期指数基金发行盛况不断。之前，汇添富上证综合指数基金创下的91亿元首募规模纪录，刚刚被华夏沪深300指数基金以三天超247亿元的首发规模打破。
　　7月30日，富兰克林国海沪深300指数型基金也将粉墨登场。
　　“牛市买指数”，上涨行情中指数基金成为最大赢家。上交所网站数据显示，上证50ETF在6月呈现净申购持续放大，且7月单周净申购量明显高于6月。6月第二、三、四周净申购量分别为1.76亿份、0.56亿份、3.2亿份；7月第一周(6月29日-7月3日)净申购4.75亿份，7月第二周(7月6日-7月10日)净申购放大到6.07亿份，7月第三周(7月13日-7月17日)净赎回2.6亿份，但第四周(7月20日-7月24日)又回复到净申购2.67亿份。对比深交所数据，深证100ETF在7月以来(6月30日-7月24日)规模增加了30.2亿份。
　　早报记者从基金公司了解到，近期以来，单只基金不断出现机构亿元以上的单笔申购，其中绝大多数是股票型基金，且以指数型基金为多。
　　某大型基金公司统计显示，截至7月27日，自6月1日以来，该公司旗下股票型基金共申购超过100亿元，其中超过一半是指数型基金，整体净申购量很大。申购份额方面，机构和散户比例相当，但同期机构赎回明显少于散户，只占到20%弱。
　　研究机构指出，指数基金规模越大，对减小跟踪误差越有帮助，并且由于被动投资因素，指数基金规模大小不影响基金操作。

