基金齐声：三季度将震荡上行
　　□本报记者 李良
　　股指近期的剧烈震荡，正应了诸多基金在三季度策略中的表述：股指将震荡上行。多家基金在策略报告中指出，由于企业盈利的速度滞后于市场估值的提升，加上货币政策可能在三季度微调，将会影响行情的发展，但在流动性充裕没有根本性改变的情况下，股指仍将会呈现震荡中上扬的势头。而在这种判断下，基金之间的投资策略也出现了细微差别。
　　后市谨慎乐观
　　市场上半年的强劲反弹令泡沫论再起，但在基金经理的眼里，市场虽然存在一定的估值压力，但在经济复苏形势渐渐明朗和充裕资金的维持下，并不会立即出现大幅度的调整。
　　宝盈基金指出，下半年工业利润增速和上市公司业绩会适当回落，但三季度工业利润增速回落幅度不会太大。由于实际低利率、劳动力成本低，上市公司净利润增速会下滑，不过加上投资收益，利润增速下滑幅度有限。因此，从市场估值上来看，宝盈基金认为大盘将在震荡中上行，绩优股的价值将凸显。
　　上投摩根则表示，下半年宏观财政和货币宽松政策不会发生根本改变，出口环比和企业盈利同比均会好转，企业盈利层面，目前代表企业微观活动的发电量水平已经开始上行，工业企业利润在下半年有望好转，但好转的程度还存在分歧，需要结合发达经济体的经济恢复程度才能判断。如果市场资金维持宽松局面，而股票供给增加，市场下半年波动将会有所加大。
　　而某基金经理则认为，从近期政府表态来看，保增长依然是首要任务，宽松货币政策在三季度仍将延续。对于A股而言，当前流动性充裕是最重要的支撑因素，这也意味着A股趋势短期不会转向。
　　策略出现差异
　　虽然对后市保持谨慎乐观，但基金对后市的投资主线还是出现了细微的差别。在一窝蜂地狂购金融、地产之后，一些基金的目光投向了其他与经济复苏密切相关的领域。
　　中海基金认为，三季度后更多需关注出口情况。中国6月PMI数据中，今年以来出口同比值首次转正，部分行业订单增加。在传统的出口淡季，制造业出口情况已经转暖，出口缓慢复苏得以企盼。
　　据此，中海基金建议，投资者关注的视野扩大到出口受益行业，如汽车零配件、轻工制造、电子产品、纺织服装、家具和港口航运；同时寻找估值洼地，选择业绩好转的低估值品种增加配置，如钢铁、化工、交通运输、家用电器、建筑隧道等。
　　而宝盈基金则将目光投向了绩优股。宝盈基金指出，尤其是随着中期业绩披露，应将注意力更多地集中到优质公司的业绩表现上来。建议投资者超配机械、旅游等稳定增长的消费类行业以及石化能源等行业，并在三季度末期关注钢铁、有色、石化等周期性行业。

