持续营销：基金发行热市下的寒冷
　　21世纪经济报道记者 曹元
　　“行业内做持续营销效果都不太好，只有零散的个别几只基金获得了好的效果。”某基金公司市场部总监拿着上半年各个基金的份额变化情况表说。
　　“基金好卖了。”——这句话只说对了一半。对于新基金而言，现在的销售情况的确是到了旺季；但对于老基金而言，销售依然艰难。
　　在新基金的空档期，不少基金公司对旗下基金进行持续营销，遗憾的是效果却不如人意，哪怕这些基金公司精挑细选自己最优秀的产品拿来持续营销，但是投资者仍更愿意赎回老基金去申购新基金。
　　喜新厌旧的市场
　　7月27日，沪指大涨64.61点，站上了3400点大关，报收于3435.21点。但是正当大盘创造反弹新高时候，某基金公司市场部人士却无暇顾及，他们聚在一起讨论一个对于这个部门而言更重要的问题是如何进一步进行持续营销。
　　基金持续营销在二季度交出的答卷是二季度全部基金净赎回接近1300亿份(wind数据)，净赎回基金比例超过7成。基金公司持续营销的努力被惨淡的数据所埋没。
　　行业人士称，这是多种原因造成的。
　　首先持续营销的最大竞争对手是新基金。今年以来老基金出现了1700亿份的净赎回，但是新基金却有近2000亿份的净申购(wind数据)。数据说明，尽管买基金要看历史的观点深入人心，但投资者对于“1元”基金的偏爱依然没有改变。
　　某基金公司人士称，新基金由于是白纸上画画，确实比较灵活。但出现这种状况更多的是投资者的心理因素。据他介绍，在香港，投资者更愿意买老基金，而台湾的情况介乎于内地和香港之间。投资者的这种心理因素同基金业发展程度密切相关。
　　历史上，基金持续营销的好日子是2007年，当时新基金发行节奏较慢，甚至有一段时间停发，于是老基金出现了大比例分红，拆分等多种持续营销的手段。但今年由于新基金层出不穷，这些持续营销手段也未被广泛使用。
　　事实上，站在公司层面，老基金持续营销受到的重视程度远不如新基金的“IPO”。近日深圳某基金公司正在全力冲刺一只刚刚获批的基金发行工作。渠道、媒体样样需要周到考虑。与之相应的是基金公司持续营销的投入会少很多。“(做持续营销)我们多以软文形式做宣传，不投硬广告。”深圳一合资基金公司市场部人士称。
　　另一基金公司人士称，对于许多基金公司而言，基金的人力、物力、财力也都是为新基金准备，持续营销是发生在两只新基金之间的断档期，是公司营销工作的淡季。
　　这说明眼下基金公司依然是依靠新基金的发行来圈规模，赚取增量管理费。这也是基金公司对新基金“乐此不疲”的原因。
　　在基金销售渠道那里，持续营销和“IPO”也受到不同待遇。据业内了解的情况，银行对新基金的发行规模的考核要求要远高于持续营销的规模。“新基金占到任务的八成，持续营销只有两成。”某基金公司市场部总监透露。这意味着银行的销售人员更愿意销售新基金。
　　持续营销产业链
　　虽然银行对持续营销的业绩考核权重不高，但是，基金公司给予银行的奖励却并不差。
　　“我们给银行的奖励同新基金的发行一样。”某基金公司市场部总监表示。
　　据了解基金公司在持续营销上给渠道的奖励大约是年管理费收入的二分之一。但是这种奖励有着升高的趋势。
　　这根源于基金销售渠道的单一。截至7月24日，所发行的513只基金中，有134只托管于工商银行、125只托管于建设银行。两家银行合计占全部基金数量的50.4%。若以托管份额计算，占52.4%；以托管净值计算占54.2%。
　　而近期更有集中趋势。今年以来成立的62只基金中，有23只基金托管行是工商银行，占比37%、26只托管于建设银行，占比42%。
　　其他银行的情况是中国银行8只、交通银行3只、深发行和兴业银行各一只。其他行没有一只。
　　有业内评论：“这种愈加垄断的局面更加促升了奖励佣金。”
　　此外，渠道奖励佣金的提高也源于去年熊市的行业竞争。由于去年基金发行难度加大，基金公司普遍给予银行更高的奖励佣金，有些基金甚至将两年的管理费让出去。虽然现在基金发行日渐火热。“但是升上去的东西哪里那么容易下降呢。”某基金公司市场部总监称。
　　值得一提的是，去年下半年以及今年年初基金公司兴起的定投热作为经济持续营销的重要手段在今年行情走暖之后反而变淡了。
　　深圳某基金公司市场部总监坦承：“我们忙着新基金发行，定投那边虽然也开展，但工作重心已经转移。”

