基金乐观调仓 机构借ETF抄底
　　早报记者 肖莉
　　借“巨无霸”中国建筑(601668)上市所完成的调整异常凶猛，始料未及的基金经理们也在错愕之后，最终确认昨日的调整仍然是“市场的自我调节”。
　　基金经理们得到的结论很一致：大盘仍运行在上升通道中，不过结构性调整已不可避免，而上升曲线也不会再如此陡峭。
　　一个值得注意的细节是，在昨日暴跌时，不少机构资金借道ETF进场抄底，国内各ETF昨日都是净申购。
　　早报记者从Wind和交易所网站发现：深证100ETF在昨日出现约2亿份、市值约8亿元的净申购。早报记者随即向该ETF的管理人易方达基金公司工作人员询问，获悉此金额为深证100ETF自成立以来最高单日净申购纪录。
　　和主要股指挂钩的ETF(交易型开放式指数基金)，其大额申购赎回一向被视为市场风向标。而昨日天量成交金额从另一侧面表明，大资金继续看好后市，借调整机会积极入场。
　　不过，一位基金经理告诉早报记者，由于近日来不少基金净值回归一元面值，基金赎回的压力开始显现，部分个人投资者在赎回基金，公募基金被动进行了减仓，但整体仓位依然维持高位。
　　意料中的“技术”暴跌
　　时隔8个月后，A股再次惊现逾百点暴跌。上证综合指数昨日狂跌172点失守10日均线，跌幅达5%，创1664点以来单日最大跌幅，同时成交量也创历史天量。
　　意料中的暴跌来得如此猛烈，超乎基金公司的预计。一位基金经理告诉早报记者，对于市场调整已早有预期，中国建筑上市对市场的资金分流也有过估计，但其管理的基金并没有做相应的减仓，“因为没有想到会跌这么狠。”
　　一位基金公司人士也颇为措手不及，“公司也在等，市场如此暴跌，看看是否晚上有什么消息出来。”
　　不过，一位基金公司投资总监将昨日暴跌归咎于前期涨幅太多，“涨多了震荡一下吧。”该投资总监认为，指数涨了一倍，这点震荡正常。
　　不过，在经过大幅下跌后，各家基金公司都在寻找大跌的原因。深圳一家基金公司人士称，近期并无大的利空出现，市场变化可能与传闻监管部门将暂缓沪深300指数基金的发行有关。
　　除新基金发行传闻外，浦银安盛基金公司昨天表示，中国建筑首日上市成交近300亿元，对市场资金有所分流，且市场有2007年中国石油(601857)的痛苦记忆，加上四川成渝(601107)连续两天的跌停对投资者也有很大影响；此外，房地产行业政策已经有一定转向，市场担心后续政策会进一步缩紧，房地产股票在近日一直表现不佳，昨天更是领先下跌。
　　“前期的上涨中，对预期行情的炒作有点超前，目前的投资主线应该从复苏预期转向实际的业绩复苏。”信诚基金研究总监胡?指出，短期的调整是正常的，也是需要的和健康的。从板块来看，前期领涨的板块已经出现滞胀现象，如金融地产等有些上涨乏力，前期大盘的上涨已经有部分透支，需要一次调整。
　　“市场仍在上涨通道中”
　　昨日的大幅调整是否会继续？下跌空间是否很大？仓位一直高企的公募基金几乎异口同声称：跌不深，市场仍在上涨通道中。
　　博时基金副总裁李全昨天表示，从长期看，毕竟决定市场方向的是对企业未来盈利增长的预期。近期政策的主基调仍是保增长。他说：“我们认为2010年的盈利增长可能会远超目前的预期。站在这个时点，经济下滑和通货紧缩已经实质性地过去，下半年开始，名义GDP(国内生产总值)的增长速度可能将显著上升，这意味着企业的收入增长将提速，因此，我们对市场未来的走势继续持乐观态度。”
　　大成基金也提出，尽管近期央行货币政策开始微调，定向发行千亿央票回收流动性，但流动性充裕的总体态势不会改变。此外，虽然中国建筑上市、创业板启动对市场资金产生了一定的实际分流作用，但并没有改变市场的运行格局。
　　国投瑞银基金公司昨天表示，A股在大幅下跌后会有一个修复的过程。国内经济的基本面虽然较好，房地产投资和出口正在复苏，但市场已经透支了这种预期。短期内市场需要进行盘整，并重新评估政策面小幅收紧后经济的走向。
　　申万巴黎基金公司投研人士也称，考虑到很多机构在2500点甚至2800点之后才纷纷进场，资金成本较高，而近期新发基金规模有所扩大，增量资金入市明显，股指有望短期盘整稳固后进一步向上。
　　“涨太多了，流动性开始不再过度释放。”一位已离开公募的明星基金经理昨天如是分析。不过，该人士也认为市场调整的空间不会大，但可能出现拐点，过去一路陡峭的曲线将在此拐点改为平缓向上。
　　基金调仓控风险
　　尽管对后市都不担心，基金经理们还是开始关注未来的系统性风险，不少基金经理告诉早报记者，市场将有个修复过程，未来市场可能加大震荡，单边上涨的市场或不复存在，市场上涨的曲线也将改变——向平缓调整，基金开始通过调整持仓结构进行风险控制。
　　几乎异口同声，各基金公司齐齐把目光转向钢铁板快。
　　汇丰晋信基金公司投研人士表示，目前市场的上升趋势仍然存在，但估值有所偏高。因此，其未来将更多地考虑以淡化指数，精选行业和个股为主。
　　汇丰晋信提出，应重点关注钢铁、化工板块和信息设备行业。原因是钢铁业估值处于合理区间，而未来钢厂利润率水平有望从当前的历史低位水平恢复，化工业订单有望回升，而目前市场资金关注不多，信息设备业整体订单大增，未来业绩增长有较好的保障。
　　中欧基金则提出，在行业配置上看好金融、有色、石油石化、煤炭、钢铁、化工、工程机械等。
　　申万巴黎称，其依旧会遵循通胀预期思路，重点配置：能够抵御通胀的金融、地产、资产资源类等品种，看好供给弹性较小、具有稀缺性资源的公司。动态关注中游产业的复苏，相对看好钢铁、机械等板块。

