新债基户均认购大增 打新冠军机构化
　　每经实习记者 徐皓
　　记者发现，从新股发行重启以来，债券基金的户均持有份额开始持续走高，昨日成立的债券基金的有效认购户数仅为4567户，户均认购份额已接近26万份。
　　市场分析人士指出，前两日大盘过山车式的剧烈震荡让人心有余悸，机构资金配置债基或意在分散风险。
　　债基“打新”赚人气
　　借道债基“打新”或许是机构涌入债券基金的一个原因。随着债券基金参与新股发行的兴趣越来越浓，不少债基惨淡的收益也出现可观的增幅，四川成渝上市首日涨幅给单只债基带来的最高浮盈可达300万。
　　业内人士指出，“打新”产生的收益有助于债基净值的提升，同时受益比较稳定，风险较小。
　　为了防止利用债基“打新”套利，不少债券基金从新股申购到上市期间进行限制申购，限购时间从一周到十多天不等。随着新股的密集发行，债券基金的“挡狼板”还会不时挂出，因而，老债基是不错的投资选择。
　　债基“机构化”明显
　　7月29日，泰信增强收益债券基金以11.76亿份的首募规模成立，其中泰信基金公司运用固有资金认购基金1800万份。此次泰信增强收益首次募集有效认购户数仅为4567户，户均认购份额高达25.75万份。
　　资料数据显示，近期成立的债券型基金持有者“机构化”的倾向在逐渐增强。7月17日成立的民生加银增强户均认购份额为11万份；而7月20日成立的兴业磐稳增利则增至13万份。
　　而此前成立的华夏沪深300和汇添富上证综合的户均认购量分别仅为6.9万份和7.5万份。两相对比，几乎是4倍的差距说明债券基金的认购主力多半为资金雄厚的机构，而指数基金则是散户抢夺的对象。
　　机构开始注重风控？
　　毋庸置疑，近期散户投资的热情越发高涨，基金新开户数每周都在刷新纪录，本月前三周就新增了30万基金账户。不过基民的注意力都集中在股票型基金，尤其是指数型基金上。上半年指数基金的优异表现已经深入人心，据悉，易方达沪深300首日银行渠道募集规模就超过了40亿份。
　　与之相对的是，债券市场收益并不理想，今年上半年债券基金净赎回比例将近四分之一。而对于未来债市的预期，多数分析师的态度并不乐观。
　　在此情况下，债券基金户均认购份额的冲高到底意味着什么呢？分析人士认为，单从数据来看，机构投资债基比重的增高。虽然有机构资金“帮忙”的可能，但机构资金平衡配置、分散风险的考虑的可能性更大。
　　有分析师告诉记者，29日大盘飞流直下式的跳水，无疑给“指数化投资”的基民敲响了警钟，指数型基金由于被动跟踪指数，仓位居高不下，在市场趋势性上涨的过程中收益最大，而在下跌过程中也要担负着更多的风险。

