代销渠道出新招 基金赎回也玩T+0
　　每经实习记者 支玉香
　　基金赎回——这一名词相信投资者早已见惯不惊；
　　快速赎回——对于这一名词相信很多人会直摇头！
　　昨日，博时基金发布公告称，“2009年8月1日起，客户通过交通银行赎回博时价值增长、博时裕富……可享有基金快速赎回服务。”
　　“快速赎回”——究竟会有多快呢？你想到过基金赎回能玩“T+0”吗？
　　基金赎回实现“T+0”
　　昨日，博时基金的公告显示，旗下基金通过交行进行赎回，可以享受快速赎回业务。那么究竟什么是“快速赎回”业务呢？
　　据记者了解，交通银行的快速赎回业务从8月1日开始推出。“快速赎回”业务具体是指经客户签约，针对客户提交的基金赎回业务，交行以贷款方式先行为客户提供可用资金，将贷款发放至双方约定的客户本人的太平洋个人借记卡账户内，贷款到期前、基金公司确认的赎回资金实际到账后，客户同意交通银行直接扣划赎回资金用于提前清偿对应贷款本息的业务。
　　事实上，这就改变了之前基金赎回一定要等候多日的情况，需要资金的客户可以尽快变现以解决“燃眉之急”，具体来讲，货币基金的快速赎回可用资金实时到账，非货币基金的快速赎回可用资金在T+1日批量到账。
　　“快速赎回”的门槛
　　“快速赎回”业务确实能有效地解决投资者的资金快速周转问题，但值得注意的是，要想能够实现基金的快速赎回，门槛同样不低。
　　首先，交行的这一业务目前只是针对交行的沃德客户，记者了解到要成为沃德客户准则是客户的金融资产季度日均余额要在50万以上。
　　其次，基金的快速赎回业务要收取一定的手续费，也就是按贷款的天数收取的利息费用。交行工作人员称利息以央行公布的6个月贷款基准利率计算，但是具体费用在客户签署合同时进一步确认。
　　据悉，首批适用开放式基金快速赎回业务的基金公司总共有12家：交银施罗德基金、博时基金、广发基金、华安基金、华夏基金、汇丰晋信基金、嘉实基金、鹏华基金、上投摩根基金、易方达基金、大成基金、光大保德信基金。
　　代销渠道 求新求变
　　“基金申购费率打折！”
　　“投资基金也有‘基金池’!”
　　……
　　随着基金投资日益得到投资者接受和认可，代销机构对于基金市场的“配套”服务日益看重，基金的快速赎回业务应运而生。
　　其实早在2008年，就已经有银行推出货币基金的T+0快速赎回业务，但是基金快速赎回的业务并没有全面开展。这次，交行的这一举动或许能为代销机构开展基金快速赎回业务开个好头。
　　对此，业内人士认为，虽然交行推出的“快速赎回”仍然有不少的限制，但至少已经反映出代销机构求新求变的势头，而只要代销机构能够处处从投资者的需求出发去想问题，那么必然会赢得更多的投资者和资金，而这种改变显然对投资者来说也是需要的，也是有利的！

