扩军大跃进 指数基金经理一将难求
　　朱李
　　今年以来的密集发行，使得指数基金经理一将难求。
　　2009年是指数基金史无前例的扩容年。据统计，今年以来新成立的指数基金共有5只，眼下还有易方达沪深300、国海富兰克林沪深300以及工银瑞信上证50ETF刚刚拿到批文。除此之外，友邦华泰沪深300ETF、交银上证180公司治理、海富通、华宝兴业以及华富的中证100等多只指数基金也都在场外等待准生证。与往年相比，指数化投资的趋势日渐明确，这一以往基本被规模较大的公司所垄断的领域如今也多出不少中小型公司的身影。
　　在指数基金频发的表面下，一个潜在的问题是指数基金经理的短缺。
　　“之前公司定下了一位有相关经验的基金经理，但他拿到入职通知后就消失了，后来又选了一位，又走了。”一位基金公司人士向CBN描述了其所在的公司前期在筹备一只指数基金时的遭遇。最终，该公司从行业外挑选了一个人，但此人全无管理指数基金的经验。
　　公开数据显示，今年以来新成立的指数基金的基金经理按从业经验可归为两类。一种指数基金经理有着丰富的指数投资经验，但是也因此同时身兼数职。如华夏沪深300指数基金的基金经理方军同时也是华夏上证50ETF和华夏中小板ETF的基金经理；易方达沪深300的基金经理林飞也同时掌管着易方达50指数；工银瑞信今年新发的2只指数产品皆由基金经理胡文彪挂帅。
　　另一种指数基金经理则多是从基金公司的产品部里提拔上来的，具有数量经济或金融工程的背景。例如汇添富上证综合指数基金的基金经理何仁科同时也是该公司产品与金融工程部副总。
　　对于指数基金经理的短缺，不同公司感受不一。有的公司把指数化投资作为自身的特色来发展，因此对于培养后备力量也都早做打算。华夏基金此次为其沪深300基金配备了双基金经理，除方军外，新人张弘?之前曾为该公司的金融工程部副总经理。据了解，筹备中的友邦华泰沪深300ETF也将实行双基金经理制，该公司原基金事务部总监柳军届时会与友邦华泰红利ETF的基金经理张娅共同管理这只跨市场的ETF。
　　不过也有人认为，管理指数基金“只需要一台电脑就够了”。原因在于指数基金是被动投资，不需要选时、选股。一位券商基金分析师认为，只要将系统维护好，把仓位跟踪好，管理指数基金“就跟打单一样”。
　　事实上，指数基金经理的职能也确实有别于普通股票基金经理。据业内人士介绍，基金公司对普通股票基金经理的考核主要以业绩与行业排名为主，而指数基金经理的考核内容分为两块，即对指数的跟踪偏离度以及基金的规模。有的公司对规模的考核权重会占到六成以上。

