满月次新基金集体打开申购
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 日前，中海量化策略股票型基金、长城景气行业龙头混合型基金同时公告，将于8月3日开放日常申购和赎回，至此，除广发聚瑞外，6月份成立的另17只“满月”次新基金已全部公告打开。
　　受益于股市的持续上涨，偏股型的“满月”基金在打开时均已取得了正回报。根据公开资料显示，6月下旬成立的4只偏股型基金——中海量化策略、东方核心动力、汇丰晋信大盘以及长城景气行业龙头目前净值均在1元面值之上。其中，中海量化基金收益率处于领先。但相比指数增长率，次新基金整体逊色不少。可以看出，该批在3000点指数关口附近成立的次新基金，建仓节奏更倾向于稳健。
　　国金证券研究中心人士表示，在股市连续快速上涨后，多数普通投资者对目前点位是否仍可介入基金投资进退两难。其实，该类次新基金是个不错的选择。首先，老基金目前股票仓位均已处于较高水平，因此所面临的潜在风险也较高，如遇到市场整体回调则会略显被动；其次，新发基金缺少过往业绩做参考，而且还要面临成立后一段时间的封闭期。而次新基金目前仍在稳步建仓期，可根据市场情况灵活调整建仓节奏，同时，从成立以来的业绩表现也多少可以看出其运作能力的端倪。

