偏股基金净值涨幅下滑
　　上周国内A股市场遭遇了反弹以来最为沉重的下挫，但并没有影响股指，最后仍旧以阳线报收。统计显示，上周沪指涨1.17%，深成指涨1.03%，两市成交18477.09亿元，较上上周放大逾一成，创本轮反弹新高。受此影响，上周，九成基金净值均上涨，同时这也是这些基金单位净值连续第七周上涨，但涨幅明显下滑。
　　ETF领涨指数基金
　　上周，市场震荡加剧，在中国建筑诱因刺激下展开较大幅度的技术性调整，这也是市场近两个月连续上涨以来最大幅度的单日下跌。周内A股市场出现的大幅调整不仅使投资者心有余悸，也对偏股基金收益造成一定的影响，周内偏股基金业绩涨幅普遍下滑。
　　从基金二季报以及近期基金实际操作来看，偏股基金仓位水平持续高点，基金仓位策略的分化进一步缩小。在基金纷纷看多的操作方向下，上周市场的突然调整对基金收益的影响显然是大范围的。
　　总体来看，上周基金业绩间的差距也在继续扩大。钢铁行业占比较高的红利ETF指数表现突出，以此为跟踪标的的友邦华泰红利ETF涨幅排名第一。而华安上证180ETF、华夏上证50ETF上周也有不错的涨幅。
　　事实上，银河证券统计显示，截至7月24日，今年以来16只标准指数型基金平均净值增长率为77.58%。其中，华安上证等5只ETF的平均净值增长率达91.84%，成为指数基金中的领跑者。而ETF基金中业绩最好的是上证180ETF和深证100ETF。
　　此外，从上周不同基金的表现来看，行业表现的分化造成基金业绩差异明显，以金融、钢铁为主要配置方向的基金表现居前，其中一些配置集中的品种逆市上涨，如长城消费、长城品牌、光大量化、鹏华价值等基金。相比之下，嘉实、东吴、天弘、国富、国联安等基金公司旗下基金收益相对落后，均出现了超过两只基金净值收益为负。
　　打新债基表现优异
　　股市遭遇寒流，债券市场也跌幅加大。上周，国债指数、企债指数继续小幅下跌，只有近期表现强劲的可转债指数依旧上涨。上周由于中国建筑和四川成渝新股发行上市，使得参与新股申购的债券型基金涨幅领先。统计显示，上周，超过9成债基也实现了正收益，其中交银施罗德增利债券表现突出，涨幅超过了3%以上。
　　德圣基金研究中心首席策略分析师江赛春认为，震荡调整期，债券市场依旧没有任何起色，今年被大幅赎回的债券基金收益呈现出明显的疲态，而近来债券市场的“牛皮市”之势也让债券基金的中期调整风险预期日益明显。
　　有市场分析认为，目前流动性依旧充裕，预期债市仍会有持续调整。今年以来信贷扩张减少了商业银行对债券产品的需求、债券市场前期涨幅过大透露了未来的上涨空间、股票市场回暖吸引资金从债市流入股市、降息预期减弱等多方面原因，债券市场风险累积，因此债券基金近期收益难言乐观，但对于稳健型投资者以及对资产配置或流动性有一定要求的投资者来说，仍然可以将其作为组合中的低风险资产配置，控制组合的风险暴露。
　　>>投资提示
　　微调基金组合规避风险
　　在市场高呼牛市归来时，上周三的行情走势再次给投资者敲了警钟。
　　天治趋势精选灵活配置基金经理吴涛表示，此次下跌是市场前期快速大幅上涨之后的正常获利回调，是情理之中的“暂时休息”，而适当调整将令市场更加健康。投资者应该基于对市场未来走势的乐观态度，抓住此次难得的调整机会，调仓换股，为迎接后市的机会做好准备。
　　天治基金透露，调整之时也有一些投资人利用基金转换来暂避风险，这类投资人大都是低风险偏好的投资人，从股票型基金向素有“资金避风湾”之称的货币基金转移，这也是一个及时规避风险的方法之一。
　　国金证券张剑辉认为，A股市场乐观趋势的延续仍有推动力，对于选择股票及混合型基金的投资者而言，维持将基金组合定位在中上风险水平的建议，适当进行调整。
　　本报记者敖晓波

