发行过于密集 新报沪深300指数基金或被劝退
　　朱李
　　沪深300指数基金扎堆发行是今年基金行业的特色之一。CBN日前从多家基金公司处了解到，证监会近期已开始审慎对待新上报的沪深300指数基金产品。
　　“会里(证监会)虽未明文表示不再批准同类产品，但新上报且未被受理的沪深300产品据说大多将被‘劝退’。”一位不久前刚去北京报送过产品方案的基金公司人士带回了这样一条信息。
　　该人士推测，监管部门此举可能是考虑到众多沪深300指数基金产品方案同质性太高，另外密集发行此类产品或不利于市场中长期稳定。
　　CBN从另外两家基金公司处也听到了同样的猜测。另外，据一家上海基金公司的相关人士透露，他在行业间还听到过一种说法称，未来监管部门可能会对上报沪深300指数基金的公司设一定的资质门槛，“比如以后资产规模较大的公司上报沪深300指数基金获批的可能性也许会更大。”
　　对基金公司来说，牛市中抢在指数登顶前顺利完成每年2~3只新产品的发行是更有利于公司规模扩张的，而一旦上报的新产品由于种种原因迟迟不能获批，基金公司的机会成本也就相应升高。为避免这种风险，各公司在上报产品前向来对监管部门的审批“口味”十分关注。
　　针对今年沪深300基金产品申报和发行情况，一位北京的人士评论说，基金发行不宜跟风而动，也不宜在比较疯狂的时候进入。
　　据了解，目前市场中共有9只沪深300指数基金正式运营，其中有4只是在今年先后成立。这9只基金的净值规模(本月10日成立的华夏沪深300基金尚在封闭期，其净值规模依据发行份额计算；其余8只基金取截至今年二季度末的数据)已经接近900亿元。
　　易方达和国海富兰克林各自的沪深300指数基金最近也双双获批，即将发行。若一切顺利，友邦华泰沪深300ETF也将于10月开始募集。
　　除此之外，还有深圳、上海等地多家公司的沪深300基金方案正在候批。
　　不过，目前尚未听说监管部门对跟踪其他指数的基金产品有类似调控。据一位业内人士透露，除沪深300指数基金外，目前还有多只复制中证100指数、央企50指数以及深证成份股指数的基金产品已上报至证监会。该人士所在的公司前期上报了一只中证100指数基金的方案，他告诉CBN，目前他正在为产品答辩做一些准备工作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

