昨日大跌不改基金乐观预期 
　　不少基金认为基本面将继续支撑股市震荡上行
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　29日盘中，上证指数震荡超过7%，近60只非ST股票收报跌停，创下本轮行情以来最大单日跌幅。除顺应自身调整要求外，中国证券报记者注意到，近期并无大的利空出现，市场变化可能也与监管部门将暂缓沪深300指数基金发行的传闻有关。不少基金纷纷表示，宏观经济基本面向好的格局未变，未来股市呈现震荡向上趋势的概率更大。
　　大跌修正前期过快上涨
　　大成基金表示，市场在经过一轮大幅上涨之后，本身存在调整要求，以对前期的过快上涨做出修正；而判断未来市场走势还是要通过基本面分析，从整体看，宏观经济向好的格局没有发生变化，下半年指数还将呈现震荡向上趋势。
　　招商基金也认为，导致昨日市场大幅下跌的主要原因，是前期市场逼空上涨导致的累积获利盘回吐压力的集中释放。此外，投资者对货币政策可能调整的担忧、外围市场开始出现出调整迹象等因素也可能成为诱因。而市场下跌后各种利空传言四起，也极大影响了市场信心。
　　国投瑞银基金则分析认为，昨日下跌主要是由以下几个因素推动的。其一，在经过连续上涨后，A股总体估值已明显上升，资金跟进意愿不足；其次，在上半年信贷大量投放后，市场担心下半年信贷增速将有所下降；其三，部分城市收紧了二套房信贷政策，影响了房地产业的销售，也加强了市场对房地产的负面看法；其四，期货市场前期的快速上涨品种如铜、铝等开始回落，也影响了股市投资者的情绪。
　　基金不改乐观预期
　　大成基金认为，从资金面看，近期央行货币政策开始微调，定向发行千亿央票回收流动性，但流动性充裕的总体态势不会改变。此外，虽然中国建筑上市、创业板启动对市场资金产生了一定的实际分流作用，但并没有改变市场的运行格局。
　　针对近期宏观经济运行的特点，大成基金认为，上半年我国宏观经济运行情况良好，为下半年的稳定增长奠定了坚实基础，预计三季度的GDP增长率在9%左右，并且年底之前可能都会呈现高增长、低通胀的局面。不仅补库存化过程即将开始，投资将继续保持高增长，出口也将停止下滑，汇率和利率会保持稳定。低通胀则来自于两个方面，一是经济增长的绝对水平相对于潜在水平仍然很低；二是通胀滞后于货币水平可能达一年左右，虽然宽松的货币政策仍将维持，但年内出现通货膨胀的可能性不大。
　　对未来的行情，国投瑞银基金认为A股在大幅下跌后会有一个修复的过程。国内经济的基本面虽然较好，房地产投资和出口正在复苏，但市场已经透支了这种预期。短期内市场需要进行盘整，并重新评估政策面小幅收紧后经济的走向，另外，海外市场的走向也值得关注。从中期看，市场上涨的趋势还没有改变。
　　博时基金则表示，长期看，毕竟决定市场方向的是对企业未来盈利增长的预期。2010年的盈利增长可能会远超目前的预期。站在这个时点，经济下滑和通货紧缩已经过去，下半年开始名义GDP的增长速度可能将显著上升，这意味着企业收入增长将提速，因此对市场未来的走势继续持乐观态度。博时还表示，看好与内需和财富积累相关的行业，如地产、商业、耐用消费品行业景气度将随价格水平逐步回升；金融业特别是银行业，也将成为良好的投资标的。在未来通胀预期下，博时也看好资源类等供给受限行业的投资机会。
　　招商基金也认为，后期市场仍将维持震荡上行格局，股市并不存在大的下跌空间。招商基金将继续坚持长期投资和价值投资理念，继续坚持积极进攻型策略，并将重点配置具有相对估值优势的大盘蓝筹股。
　　与此同时，大成基金也提示了未来经济发展中可能存在的风险。一是随着信贷规模的膨胀，资本充足率将是一个问题，商业银行有可能通过股权融资补充资本；二是连续贷款增长带来的流动性会被实体经济所吸收，可能带来资产价格持续膨胀，从而刺激通货膨胀率高企；三是充裕的流动性有可能造成资产泡沫，引发房价过快上涨，抑制中长期发展空间。

