大佬调仓相背：社保弃 公募取
　　21世纪经济报道记者 张桔
　　随着上市公司半年报的逐步披露，社保基金二季度的投资路线也越发清晰。
　　WIND资讯统计显示，截至7月27日，在已披露半年报的两市84家上市公司中，社保基金的身影在其中15家公司中闪现，第二季度末社保总共持有13706万股，而15家公司有6家为二季度社保所新进，其余9家公司一季度末社保持有8154万股，二季度末持有增加至12569万股，一个季度时间持股增加约54%。
　　然而，记者也注意到一个有趣的现象，在二季度社保基金所减持或抛售的股票中，公募基金却多呈现出大举买入。例如二季度在安泰科技前十大流通股股东中，社保基金减持了约130万股，但该季度有两只公募基金建仓该股，持有该股约789万股。相似的例子还有丰原生化，二季度三只持仓社保基金中两只持股量未变，另一只当季约减小113万股，但同期持有该股的两只指数基金二季度选择加仓136万股。
　　选股思路现分歧
　　刚刚披露结束的公募基金二季报显示，金融保险、地产、采掘成为基金当季重配板块的三甲，然而这一思路似乎并没有在社保身上体现。
　　WIND资讯统计显示，在目前已披露半年报的上市公司中，二季度末有社保基金身影的公司包括了包钢股份、小商品城、安泰科技、丰原生化、西飞国际、利尔化学、莱钢股份、兴发集团、海信电器、银基发展、华新水泥、风神股份、宝钛股份、众和股份、盐湖集团。
　　记者注意到，有约半数的公司是二季度社保新进的公司，其中社保104投资组合当季度买入莱钢股份约517万股，在新建仓的六家公司中力度最大，社保603组合买入海信电器约400万股，社保601组合买入风神股份约220万股，紧随其后。
　　社保选择加仓的公司有四家，其中社保110组合加仓包钢股份约1523万股，在四家公司中加仓的量最多；加仓量最小的是社保109组合加仓利尔化学约23万股。同时，当季度社保也减仓了四家公司，但普遍减仓的量不大，基本在100万股左右，其中社保二季度减持安泰科技130万股在四家公司中居首。此外，二季度社保持有华新水泥数量未变。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳表示，从社保所增持的品种和建仓的品种看，大多为有着稳定业绩支持的公司，例如海信电器净利润同比增长约88%，众和股份净利润同比增长约68%，而小商品城的净利润同比约增长30%。
　　在二季度遭到抛售或者清仓的原社保概念股中(这里统计以社保组合退出前十大流通股股东计算)，在已经披露半年报上市公司中，云铝股份、中航地产、传化股份、康缘药业、中孚实业和国电南瑞等6家上市公司遭到社保基金的抛售。
　　例如社保106组合在一季度末建仓云铝股份约468万股，但半年报该组合已退出前十大流通股股东。同是106组合，其在第一季度末新进中航地产约381万股，但半年报前十大流通股股东中已不见其踪影。中航地产的半年报显示二季度其净利润约1652万元。
　　对此，北京某券商分析师认为，相比公募基金近期才开始有意识地调仓向中游的制造业倾斜，社保基金可能先于公募而动，二季度就开始有意识地从房地产和资源类的周期性行业向中游的化工、钢铁等行业过渡，比较明显的例子是包钢和莱钢两只钢铁股分别成为目前加仓最多和建仓量最大的股票，但同时也可能因为调仓过早错失相关热门股的收益。
　　此外，记者统计还发现，十五只社保概念股中，社保109、604两个投资组合相对更为活跃，分别出现在三家上市公司的前十大流通股东中，社保109组合归属于易方达基金，社保604组合背后的管理者则是招商基金。
　　公募接筹社保？
　　汇总上述公司情况发现，在社保建仓和加仓的公司中，公募的方向选择与之一致；但在社保减仓和抛售的公司中，公募的行动方向仍然是新进或者加仓。
　　二季度社保减持力度最大的安泰科技，上市公司半年报显示，二季度社保110组合和社保604组合总共减持该股约130万股，但在前十大流通股股东中，当季度7只公募基金共持有该股约3177万股，占流通股比例约10.82%，较上一季度持股量增加约789万股。第二季度，安泰科技约上涨32.4%，跑赢了同期大盘。
　　类似的例子还包括遭到社保抛售力度较大的云铝股份。该公司的半年报显示，一季度末社保106组合持有的468万股已不在二季度末的前十大流通股股东之列，但基金却占据了前十大流通股股东中的九席，第二季度末约持有5481万股，相比第一季度末呈现整体增仓。
　　计算表明，云铝股份第二季度上涨约为12%，当季度滞后于大盘的涨幅，看似社保并未看走眼。但是，从7月1日到7月28日近一个月的时间，该股大幅上涨约82%，而同期上证指数的涨幅约17%。
　　指南针赢富数据统计表明，从4月1日到6月30日，在买入的九档分类统计中，除去资金量10万~50万档和5万~10万档中，季度末相比季度初持股量下降外，其余统计段季度末云铝股份被持股量均较季初大幅度上升，例如其中资金量500万以上的最高档中，机构持股从季初的24.7百万股增至季末的38.6百万股，增幅约为56%。
　　有趣的是，记者还注意到尽管现身的次数较少，但QFII在上述股票中出现步调基本与社保基金的取向相一致。例如在海信电器中，社保603组合和QFII“海通—中行”同为该季度新建仓该股，季度末分别持有该股400万股和486万股；而在华新水泥中，QFII和社保均在二季度末持股数未变，而基金持股上升。

