王亚伟两基二季度跌出60名 中邮女基金经理胜出
　　作者：许江韵 谢晓婷
　　基金业这个行当本来就是男人的天下，今年除外。wind统计数据显示，今年以来至前天，主动型基金业绩桂冠由一名女性基金经理夺得——女基金经理王海涛管理的中邮核心优选业绩增长108%，力压群雄，比下明星基金经理王亚伟。
　　基金经理巾帼不让须眉
　　男司机远远多于女司机，但女司机的车祸率和车祸造成的损失远远低于男司机，这道理或适用于基金行业。
　　wind统计数据显示，今年来截至前天，在男性管理的666只基金中一共有17只基金业绩翻番，其中，主动型基金净值翻番的共5只基金，包括孙建冬的华夏复兴、李洪波的国联安精选等。此外，康晓云的瑞福进取、林飞的易方达深证100ETF、柳军的友邦华泰红利ETF等也业绩翻番。
　　女性管理的98只基金中，一共有三只基金净值翻番，包括王海涛的中邮核心优选、张娅的友邦华泰红利ETF、刘璎与卢赤斌共同管理的华安上证180ETF。王海涛管理的中邮核心优选业绩增长108%，力压明星基金经理王亚伟，夺得主动型基金业绩桂冠。
　　天性谨慎的女性基金经理在熊市的表现更可圈可点。2008年熊市中，包括基金安信的基金经理陈俏宇、东吴双动力的王炯、兴业趋势的张惠萍，华夏行业精选的罗泽萍等女性基金经理掌管的基金业绩排名都在同类型中的前列。
　　华夏大盘二季度收益率倒数21名
　　在王海涛和王亚伟这二“王”的比较中，女基金经理王海涛占上风。
　　王海涛从2008年9月13日起担任中邮核心优选基金经理，有9年证券从业经验。中邮核心优选在基金业内以激进风格著称，一直保持较高股票仓位。中邮核心优选基金7月20日公布的二季报显示，其在二季度末时的股票仓位高达93.44%，逼近指数基金95%的水平。
　　长江证券分析师李文表示，在今年市场上涨阶段，小基金由于操作比较灵活，能够根据市场形势的变化迅速调整资产配置，对投资方向的选择和对仓位的把握得宜，因此取得了良好的投资业绩。
　　王亚伟管理的两只基金在二季度明显失色。wind统计数据显示，华夏大盘一季度以37%的收益率位居非指数开放式股票型基金的第3位；在二季度业绩排行榜中，华夏大盘的业绩从队头走向了队末，二季度收益率仅有16%，低于二季度偏股型基金平均收益率23%，位居178只同类可比基金的倒数第21名，华夏大盘比基准跑输4.4个百分点。同样，华夏策略一季度业绩表现并不输于老基金，在125只可比的混合型基金中，该基金收益排名第36位。然而，二季度该基金业绩排名开始徐徐下滑，截至6月30日，华夏策略收益率为17%，低于上证指数8个百分点，排名位居第63位。
　　王亚伟并没有因仓位的大幅提升而提高业绩，冷门股比例变少。比较其长期以来的10大重仓股可以发现，一季度之前，王亚伟手中持有的股票主要是小盘股，偶尔出现大盘股，持有期限一般就一期(即在一次季报中出现)，一般一次季报的10大重仓股中不会出现两只以上大盘股。今年一季报末10大重仓股中，流通股超过10亿股的仅有中国神华，位居第五大重仓股，其他大部分重仓股的流通股低于5亿股。
　　然而，其在二季度的投资模式有所改变，加大了中盘和大盘股的投资力度。华夏大盘二季报前十大重仓股中，流通盘超10亿股的大盘股分别有中国石化、中国联通、S上石化、华菱钢铁等5只，流通股在5亿以下的减至5只。同样，华夏策略一季度主要是小盘股，在二季度与华夏大盘几乎一样重仓持有中国联通、中国石化等大盘股。
　　未来趋势判断分歧明显
　　对于下半年市场，王海涛和王亚伟的分歧同样明显，一位谨慎，一位激进。
　　在二季报中，王亚伟认为，我国经济运行出现积极变化，总体形势企稳向好，房地产将拉动相关产业，带动中国经济阶段性复苏。企业盈利也有望加速上升，从而降低市场整体的估值水平。
　　然而，王海涛认为下半年市场“仍需观察”。她认为，下半年两个“回调”的可能性：若央行出台结构性的加息政策或窗口指导进行微调，那么伴随银行信贷的回落和紧缩性货币政策的执行，市场将出现一定幅度的回调；另外，若企业盈利恢复程度滞后于市场估值的提升，那么也将带来市场的回调。因此，她下半年将更加关注结构性个股，行业方面依然看好房地产、证券等行业，同时关注汽车、水泥、机械、钢铁、白酒、保险等行业。
　　本报记者 谢晓婷
　　实习生 许江韵

