市场大跌基金遭殃 激进型基金遭遇重挫
　　□晨报记者 李锐
　　只有当潮水退去后，才知道谁在裸泳，而在经历7月29日的暴跌后，投资者也才会发现，到底是哪些基金损失惨重？7月29日，受多种利空因素影响，表现强劲的A股市场出现暴跌，其中沪指盘中跌幅一度超过7%，大约50家个股跌停。受此影响，基金尤其是偏股型基金普遍遭受重创，而二季末仓位较高的“激进型”基金更是损失惨重，其中交银系、广发系等基金比较典型。
　　偏股基金大幅缩水
　　就在大跌当天，尽管尾盘有所收高，但全天涨幅依然达到5%。在上述背景下，基金的大面积缩水也在预料之中了。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，就在7月29日当天，316只开放式偏股型基金(剔除次新基金)，除了一只收阳外，其余全部下跌，平均跌幅更是高达4.28%，与当天沪指跌幅相差无几。
　　而从具体基金产品来看，4只基金的同期跌幅都在6%以上，其中跌幅最大的一只达到6.95%。此外，跌幅在5%-6%的基金占据市场的较大比例，粗略统计达到63只，而同期跌幅4%—5%的基金达到135只。两者相加，跌幅在4%以上的基金数量达到202只，占据所统计基金总数的63.9%。
　　令人惊讶的是，指数基金的仓位明显都很高，但当天跌幅明显低于很多股票型基金。同样是根据上述数据，指数基金跌幅排名在60位以外，这不得不让人惊讶，估计与当天有色、地产板块跌幅较大有关。
　　高仓位公司成“重灾区”
　　当然，在这样的大跌中，仓位较重的基金公司会受到较大冲击。其中，交银系、广发系基金比较明显。
　　来自交银施罗德网站的数据显示，在7月29日的大跌中，交银施罗德旗下5只偏股型基金均跌幅较大，除了还处于建仓期的交银先锋跌幅为4.28%外，交银精选、交银稳健、交银成长的同期跌幅都在5%以上，分别达到5.28%、5.01%、5.15%，而交银蓝筹的同期跌幅为4.98%。资料显示，截至二季度末，交银施罗德旗下偏股基金仓位普遍偏高，其中，交银精选股票仓位高达92.92%，较1季度末提升逾7个百分点，此外交银成长、交银稳健和交银蓝筹3只基金2季度末仓位分别达到 91.93%、91.89%和91%，较一季度末加仓幅度均在10个百分点左右。
　　同样，广发系基金也出现类似情况。数据显示，7月29日当天，广发稳健、广发策略、广发大盘、广发小盘成长的同期跌幅分别达到5.14%、5.81%、5.63%、5.65%，此外广发核心精选、广发聚丰的跌幅都在4.89%。还有，易方达、南方等旗下偏股基金整体跌幅也较大。
　　关注新基金防御优势
　　针对目前的市场调整，由于具备6个月的建仓期，新基金的“防御优势”开始显现。目前正在发行的嘉实回报基金拟任基金经理赵勇表示，在未来震荡将不断加剧的市场环境下，嘉实回报混合基金会充分考虑宏观、市场、估值等因素，根据不同的市场时机，灵活调整资产配置，在上涨势中适当加快建仓速率，而在下跌势中择机降低建仓速率甚至减仓，注重防守，力争获得较高的绝对回报。

