看淡市场调整 基金坚守高仓位
　　刘雪峰
　　“涨多了调整很正常，我们对后市的看法并没有改变，也不会因为短期的市场调整而对股票仓位立即做出改变。”对于本周三沪深两市的大幅调整，景顺长城某基金负责人表示。这一看法得到了不少基金的认同。
　　二季度以来，基金整体加仓情况十分明显。德圣基金研究中心数据显示，截至上周末，各类型基金的仓位比6月末都高出不少，其中股票型和偏股型基金的仓位高出6个百分点以上。
　　“现在基金的整体仓位一直维持在很高水平，股票仓位75%以上的，占基金总数的70%以上，这已经超过此前大多数牛市时的水平。尽管市场出现调整，但基金还没有出现战略性减仓情况。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示。
　　7月29日的市场调整并没有让基金选择撤退。高仓位正在成为基金共识。
　　“市场调整不会改变经济正在复苏这一情况。今年以来我们的仓位一直稳定在较高水平，差不多已接近满仓，接下来也不会选择减仓。”有基金经理表示。
　　数据显示，截至上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均明显上升。股票型、偏股混合型、配置混合型基金的平均仓位分别为86.34%、80.29%、72.43%，比前周上升2.29%、2.49%、3.52%，扣除少量的被动增仓效应后，三类偏股基金主动增仓幅度均超过1.5%。其他类型基金平均仓位也上升显著。
　　从持仓水平看，基金现在的持仓已经提升至历史高点，基金仓位策略的分化进一步缩小，二季度以来仓位较轻的部分中小基金，如天治、东方、天宏等，还出现了大幅增仓情况，而仓位本就较重的基金几乎都未出现大规模减仓情况。
　　江赛春表示，考虑到成本及规模等问题，过高的仓位让众多基金不可能在短时期内就做出仓位的重大变动，高仓位情况并不会因为目前的市场调整就发生改变，而持仓结构的调整将成为不少基金的选择。
　　这一看法与部分基金一致。由于看好经济复苏前景，选择周期性行业，把握趋势性投资机会，成为不少基金下半年策略的一致选择。
　　超赢数据显示，在29日的市场调整中，银行板块资金净流入达到20752万元，成为唯一保持资金净流入的板块，机构资金对该板块的买入意愿表现强烈。
　　上投摩根指出，如果市场资金维持宽松局面，而股票供给增加，市场下半年波动将会有所加大，受益经济复苏、景气回升的金融、地产、消费以及相关拉动的机械、家电行业仍是下半年关注的主线。
　　“本次调整主要是部分板块涨幅太多，同时政策面出现一些变化等因素所致，这些都不会改变经济正在加速复苏的事实。考虑到下半年板块及个股分化可能加剧，我们的配置路线主要是资源加资产。”有基金经理表示。新华社图

