私募榜眼罗伟广 做不了天才做人才 
　　罗伟广 1995年进入证券投资领域，2000年-2007年在广东券商的自营部和研究部任职。现任广东新价值投资有限公司投资总监、新价值二期信托经理。
　　□本报记者 贺辉红 深圳报道
　　“去年有人说我的水平连散户都不如，今年又有很多人说我是股神。今天我要强调的是，我不是天才，但很想做一个人才。”凭借旗下产品的优异表现，上半年罗伟广在强手如林的全国阳光私募中排名第二。
　　面前的罗伟广，看上去年轻而活泼，时不时还会说一些带广东味的俏皮话，近15年的投资经验似乎并未在他脸上刻下太多的风霜。也许正是因为经历了太多的熊市，罗伟广反而悟得了一份难得的从容和淡定。
　　私募不是一份好工作
　　其实，按照广东人的说法，罗伟广并不是为投资而生的。因为每次罗伟广进入到一个新的平台时，遇到的总是大熊市。唯心一点，这是流年不利。可“天将降大任于斯人也，必先苦其心志”这句话却再度在罗伟广身上得以验证。
　　“逆境更有利于人的成长。95年初，我作为一个小散户入市后，迎接我的是一年大熊市；2000年底，我进入大券商开始系统的学习和实践后，迎接我的是5年大熊市；2007年，我们团队创立新价值阳光私募后，迎接我的更是百年一遇的超大熊市。但熊市可以让人摆脱牛市中短期暴利的诱惑，以平和的心态学习价值投资，安下心来踏实地做行业研究和基本面调研，储备黑马个股，耐心地等待市场拐点出现。所以，每次经历大熊市后，我都能取得飞跃性的发展，并跳到下一个更高的台阶。如果我没有这4次熊市的积累，就没有05年以来这两次牛市的成功。”谈及熊市遭遇，罗伟广甚至还有一丝感恩。
　　虽然做得已经相当成功，但罗伟广并不认为做私募基金是一份好工作。“你看我们几个基金经理虽然精神还可以，但都是干瘦干瘦的身材，脂肪都贡献给工作和信托净值了。做一个长期成功的基金经理，心理压力上的劳累和工作高强度的劳累两个门槛都要过，确实不是一份好工作。”
　　罗伟广说，这并不是对自己个人能力的怀疑。在经历4次牛熊市之后，自己的心态越来越平和了，即使是在去年百年一遇的熊市中，他都没有怀疑过自己的能力和方法。“可以说，我已经可以淡然面对巨大心理压力下的那种劳累，但做阳光私募后，调研、操作、客户交流、营销等工作上的劳累还是暂时没有适应。”
　　当记者问他看上去为什么仍很年轻时，他笑着说：“这叫驻颜有术，这是价值投资的好处所在。价值投资既轻松，长期收益又高，能操作大资金，是一种大智若愚的方法和心态。每天全仓短线进出、追涨幅榜、追涨停板等这些现在流行的极端投机方法我当年都尝试过。高手之间的较量，到最后斗的就是方法和心态，做短线交易型投资必须紧跟盘面，很消耗精神，长期高压力盯盘必然导致衰老和对投资的厌倦。”
　　做股票不能迷信权威
　　对于一个以资本市场为生的职业私募人士来说，要想取得超额收益，选股是最重要的一个基本功。在这个方面，罗伟广有自己的经验和教训。
　　“近期龚方雄说：在大拐点面前，不要完全相信上市公司管理层或者行业研究员，他们通常会反应滞后。对此我深有体会。”罗伟广表示，不是他们水平不行，而是上市公司只看到自己经营的微观小范围，行业研究员也只看到自己行业内中观的中等范围，当这次大拐点出现在宏观的大范围的时候，已经超出了上市公司高管和行业研究员的视野范围，他们反应滞后是正常的。所以，到上市公司调研和看研究报告时，不要完全相信他们的判断，他们的第一手数据可以是权威参考，但他们根据这些数据的判断就不一定是权威的。因为在数据定价和股价定位判断方面，高管和行业研究员都没有市场里面的人在行和权威。
　　罗伟广举了一个活生生的例子。去年10月底，全球大宗商品和煤炭价格暴跌过半，而中国电煤价格仍处于历史高位，当时他判断国内煤价也要跟随暴跌，于是去调研一家电力上市公司。他认为这家公司的煤炭成本会大幅下降并迎来经营和利润的大拐点，但公司高管并不认同，并说电力行业内部和煤炭行业多数人都认为煤炭价格仍会维持高位，起码不会暴跌。就这个问题他又咨询了很多券商的电力研究员，他们多数比上市公司管理层乐观，认为煤炭价格可能跌幅较大，但同时认为该公司未必有我预期的业绩，就算有，股价也未必有多大的上升空间。结果，一个月后，国内煤价就超预期暴跌50%，该上市公司不但今年业绩超出大多数电力研究员的预期，股价表现也大幅超预期。”
　　“相比这种成功的案例，其实另一则故事对我影响更大、更深刻。”
　　那是2005年底，他通过股改投票和上市公司沟通中，了解到新和成的最新经营情况并判断其股价低估，于是在10元左右介入，但一翻倍就抛售出局了，以后也没有再去实地调研和持续跟踪其经营情况。结果新和成后面的业绩持续大幅超预期，一次送5股两次送10股，股本扩大6倍后，去年业绩仍高达4元，股价最高达60元。相当于10元介入后复权最高涨到360元，现在的复权价也达231元，最高36倍，现在仍又23倍，同期指数只涨了一倍多。“如果我持续跟踪调研的话，如果我根据估值水平是否透支而不是仅仅因为翻倍就卖出的话，我就不会错过一只超级大黑马。我不希望同样的情况再次发生，所以之后就完善了自己整个方法，少看盘、多调研，基本面没变就执著持股到估值合理才走，新和成这个故事太有教育意义了！”
　　罗伟广认为，挖掘股票价值更多是一个按部就班计算的科学问题，掌握方法后，只要勤奋踏实就能做到中高水平。比起选时和波段操作这些经验和艺术问题来说是相当容易，但却是基础性的东西。
　　“我无法避开轮回”
　　据观察，绝大多数的私募牛市里做得挺好，但一旦遇上熊市业绩就不行，而且每轮牛熊，在民间股神这个群体中，总会出现新面孔，轮回总在不停地上演。而罗伟广也是被轮回碾过的私募之一，去年他的业绩并不好。那么，经过这么多年牛熊洗礼的他，是否有能力避开下一个轮回呢？
　　对此，罗伟广坦然回答说：“我觉得安全避开股市的轮回是不可能的，连巴菲特都做不到。每种方法都有自己的适用范围和缺点，如果谁说自己能持续稳定地获得超额收益，只能说他混淆了，他过去可以，但未来未必可以，否则他很快就会成为世界首富了。我自己的目标是每次熊市的经历都能吃一堑长一智，不断提高自己的风控能力，争取在中国经济和股市高速发展的这个黄金年代里，用成长股价值投资结合波段操作的方法争取超额收益。时势造英雄容易，但好日子总是有限的，当黄金时代过去了，经济和股市的大方向不行了，只有天才才可以避开股市轮回持续获得高收益。”
　　罗伟广认为，他更适合做震荡市，价值投资的缺陷是应对不了长期的非理性估值状态，中国股市自05年以来不是恐慌低估值，就是狂热高估值，在冰点和沸点之间急速转换。去年的极端大熊市中，真正的价值投资者必然会产生阶段性亏损，而3000点以来的近期大牛行情中，追涨杀跌反而有暴利，甚至买指数基金都可能跑赢大部分私募基金，所以非理性的大熊市和大牛市中，实力和优势很难体现出来，反而震荡市中能发挥精选个股和把握热点轮换的优势，跑赢大盘获取超额收益。
　　谈到目前的市场状况，罗伟广说：“2800点之前我还不敢说这是牛市，但近期这种成交量和市场运行的格局明显就是大牛市的特征。但无论多大的牛市都不会违背基本规律——涨多了就必然会有阶段性调整，或者干脆见一个大顶部中期调整。我还是认为大盘一直从去年11月涨到今年4季度是个小概率事件，3季度见顶反而是大概率事件。”
　　罗伟广的逻辑是，根据简单常识和历史经验，拐点可分为内因拐点和外因拐点，如果政策面不发生改变，那么市场出现连续放量加速上升，透支了资金面和基本面的支撑，导致市场自然见顶的可能性就非常大。

