一线基金重仓股略显疲态
　　证券时报记者付建利
　　市场一直担心的调整昨日不期而至。昨日，地产、有色、煤炭、金融等基金重仓板块跌幅居前，值得关注的是，与5月份和6月份基金重仓股凌厉的涨幅相比，进入7月份以来金融、地产等基金重仓股表现平平，尤其是地产股，更是远远落后于大盘。
　　进入7月份以来，上证综指上涨10.38%，沪深300涨幅12.38%。统计显示，在7月份以来的牛股排行榜上，中汇医药以102.71%的涨幅遥遥领先，不过，一季报显示，没有一只基金进驻该股前十大流通股股东之列。科大讯飞的涨幅紧随其后，7月份以来涨幅高达84.38%。二季报显示，在科大讯飞的前十大流通股股东中，华宝兴业多策略增长、华富成长趋势、汇添富均衡增长和南方绩优成长赫然在列，合计持有1008.95万股。云铝股份以65.69%的涨幅居牛股排行榜中的第8位。二季报显示，招商先锋、富国天益价值、诺安平衡、易方达价值成长等9只基金进驻云铝股份前十大流通股股东之中。此外，安阳钢铁、老白干酒、洪都航空、金岭矿业、英力特、新兴铸管、云南铜业等11只股票位居前30大牛股之列，且均为基金重仓股。从行业来看，位居牛股排行榜的基金重仓股主要集中在钢铁和有色板块，没有一只金融股和地产股入围，一线基金重仓股略显疲态。
　　在今年5月份和6月份，基金重仓股表现最为精彩。金融、地产、有色、煤炭等轮番上攻。统计显示，在上述两个月中，前30大牛股中就有6只属于基金重仓的地产股。如中天城投、渝开发、泛海建设和金地集团。在上述两个月中涨幅分别高达95.17%、85.01%、80.28%和79.42%。而受基金重仓的地产股飙涨刺激，万方地产等非基金重仓的地产股也大幅飙升，大涨420.43%，阳光城也取得了152.58%的涨幅。
　　基金业内人士表示，在经过大幅攀升以后，基金重仓股市盈率已经普遍超过25倍以上，结构性泡沫明显，尤其是煤炭和有色，出现了估值明显高估的情况，而且很多公司业绩并未出现好转，市场过度炒作的主要理由是预期未来会有通货膨胀。不过，金融和地产具有实实在在的业绩支撑，而且估值合理。以地产股为例，一线城市由于刚性需求空间较大，房价仍有上涨空间，只不过受二套房贷紧缩等利空消息影响，地产股短期出现了一定调整。从中长期来看，金融和地产为代表的基金重仓股仍然值得投资者关注，下半年如果有行情的话，金融和地产仍将是主线。

