4只指基同时发行 千亿增量资金烧出第一沸点
　　作者：谢晓婷 许江韵
　　取悦了投资者，满足了机构，顺应了监管层，指数基金在多方共识下迎来了发行高潮——目前，中银中证100指数基金和国富沪深300指数增强型基金获批并即将发行，加上正在发行的易方达沪深300和工银瑞信央企50ETF,将有4只指数基金同时发行。分析人士预计，七八月份将是指数基金发行的高潮，指基规模有望达4000亿。
　　指基可把指数推到3800点
　　近日，中银基金管理公司发布公告，旗下第八只基金产品——中银中证100指数增强型基金(163808)已经获得证监会募集核准，将于7月31日起正式发行。同样，国海富兰克林旗下的沪深300指数增强型基金已经获批并于近期发行。加上正在发行的易方达沪深300和工银瑞信央企50ETF,将有4只指数基金同时发行。
　　老指数基金同样出现大额净申购。上交所网站数据显示，华夏上证50ETF在6月呈现净申购持续放大，且7月单周净申购量明显高于6月。7月第一周净申购4.75亿份，7月第二周净申购放大到6.07亿份，7月第三周出现小额净赎回2.6亿份，但第四周又回复到净申购2.67亿份。长盛中证100指数一直处于净申购状态，近两个月该基金份额增长接近20%。其他基金公司也有类似的情况，不断有机构对单只基金进行亿元以上的单笔申购，其中绝大多数是股票型基金，且以指数型基金为多。
　　“指数基金迎来发行与持续营销高峰。结合首发和持续营销，我们判断7、8月指数基金至少会涌入1000亿的增量资金，甚至不排除1500亿元。增量资金和存量资金合并计算，指数基金规模将达到3000-到4000亿元。”银河证券基金研究中心胡立峰认为，今年以来，指数基金的数量、资产净值以及在开放式基金中的市场占比都大幅上升。做大做强指数基金是方方面面阶段性共识。在二级市场和持续营销方面，交易所、基金公司和主要券商均认识到做大做强指数基金的战略意义。
　　胡立峰预计，下半年在经济方面好转，流动性继续充裕的背景下，就上证指数独特的权重股杠杆作用，1500亿的新增指数基金和1000亿左右的新增股票型基金将把指数推高到3800点左右。
　　而指数基金建仓期会继续加剧板块的轮动。易方达沪深300拟任基金经理林飞告诉记者，他会根据市场波动和行业轮动的情况调整建仓节奏和结构，争取以较低成本完成目标组合的构建。
　　沪深300最热门
　　其中，沪深300指数持续受热捧。自华夏沪深300一举募得250亿后，易方达沪深300指数基金从获批之后客服电话火爆，众多投资者纷纷致电询问发行时间等细节，28日首日公开发行便已募得近40亿份。嘉实旗下沪深300资产份额近期总份额超过了425亿。
　　至目前为止，国内规模排名居前的基金巨头们，基本都将沪深300指数基金作为必需品种。目前管理规模在前十名的大公司中，除了华安和上投摩根三家公司外，其余基金巨头旗下都分别有一只沪深300指数基金。特别是从去年底开始，随着股市进入底部区域，不少基金巨头开始争相发行沪深300指数基金。加上即将发行的国富沪深300指数增强型基金，国内将有10只以沪深300指数为投资标的的基金。
　　“基金公司看好沪深300指数基金，其中一个重要的原因是该指数已被定为股指期货标的指数，该指数的重要性等同于标普500。”国富沪深300指数增强型基金拟任基金经理赵晓东表示，沪深300指数覆盖跨越沪深两市、荟萃300只优秀上市公司，是目前市场代表性好、盈利能力强、分红水平高的指数之一，因此，跟踪沪深300指数的基金是投资者构建核心资产配置的良好选择。从国际经验来看，股指期货标的指数往往是一个国家的主流指标，代表了该国的经济。
　　本报记者 谢晓婷 实习生 许江韵

