投基：怎样才算成功 
　　□谢宏章
　　7月23日，上证指数神奇地收在3328点位置。3328是个什么概念？正好是1664的两倍。去年10月，当大盘瞬间跌至1664后，许多人担惊受怕，不敢持“基”，更不敢买“基”。9个月后，至上周四大盘正好涨了100%，收于3328点。从具体品种表现看，有些基金的涨幅更大。
　　牛气冲天的翻番行情，无疑是送给基民们最好的礼物。据《中国证券报》与证券之星联合组织的最新网络调查结果显示，经过这波翻番行情，有四分之一的散户目前已经完全解套，超过四成的投资者08年以来总体上实现了盈利。
　　投入了资金，付出了时间，能够解套甚至获利，把失去的损失夺回来，当然是一件好事。然而，解套也好，盈利也罢，如果没有装进口袋，只能算作账面上的解套或盈利，不能算作最后的成功。因为老基民都知道，证券市场的未来始终充满着变数。
　　什么时候才能算是最后的成功？那就是“撤下来”的时候。在指数翻番的今天，要不要“撤下来”落袋为安， 不同的基民情况不同，预期不同，选择也不同。正如9个月前大盘在1664点时有的基民买，有的基民卖一样，3328点也不可能人人都坚守，或人人都放弃，总会有人“撤”有人“守”。
　　对于选择“撤”的投资者来说，何时“撤”、怎么“撤”很有讲究。最近，随着指数的不断升高，获利盘的不断增加，基民的恐高情结越来越重，表现在盘面上，就是行情的波动幅度越来越大，稍有风吹草动，就会大起大落。上周五下午大盘从全日最高点3398点一落千丈到全日最低点3306点，90多点的跌幅，只用了半个小时，也从一个侧面说明投资者此时的心态显得非常浮躁。基民在此时“撤离”，如果心态不稳、计划不周、执行不力，很有可能出现操作失误，影响投资收益。一般而言，对于选择“撤”的投资者来说，“撤”之前要有计划，要事先想清楚，选择在大盘冲高时分批按计划减仓，越涨越卖，而不是等风云突变、众人斩仓时再选择离场。
　　对于选择“守”的投资者来说，此时的两手准备比以往任何时候都显得更有必要。面对未来充满变数的行情，既要做好理性面对未来可能出现大涨的准备，更要做好平和对待未来可能出现暴跌的准备，只有这样，才能真正做到涨不喜、跌不悲。
　　计划守仓的，当然是继续守仓；打算“撤离”的，“撤”后怎么办？一要有空仓迎接大涨的心理准备。“撤离”后，大盘能跌当然好，但万一大盘一个劲地涨个不停，能否理性平和地对待，对减仓操作不怨不悔，“留得青山在，不怕没柴烧”，显得十分关键。
　　二要守住“撤”出来的资金。有的基民，拿着基金很踏实，但手握钱却总是不自在。有的“撤下来”的投资者加入到了“打新”者的行列，有的甚至开始“炒新”。这就有违“撤离”的初衷了，当初选择“撤离”主要是为了规避大盘下跌带来的风险，而“炒新”的风险不亚于持基，有时甚至比持基的风险还要大。
　　三要做好行情下跌时补仓的准备。对于许多基民来说，“撤离”不是目的，更不是“永别”，而是为了日后更好地回补。如果“撤离”后，行情出现了与自己预期一致的走势，出现了大幅下跌，就要见机行事，及时补仓。对此，也要做好充分的思想准备。对补仓的时机、品种、数量等，都要周密计划、严格执行。
　　“撤”还是“不撤”？对于投资者来说，始终是个问题。有篇文章叫《撤下来才算成功》，大意是，每当登山英雄们登上珠穆朗玛峰时，他们会热烈拥抱，流出激动的泪水，还会展开鲜艳的国旗，打出胜利的手势。因为，他们成功了。
　　然而，一个征服了无数高峰的登山家却说：“这还不能算成功，能撤下来才算成功！”道理听起来人人都明白，但真要做起来却并不容易，投资基金也是如此。

