股指涨声一片 QDII重走上坡路
　　每经实习记者 支玉香
　　经过一段休整之后，QDII近两周再度开始活跃，净值一路上蹿，前一周QDII净值平均大涨5.32%，上周QDII单位净值再度大涨5.90%。而这一成绩显然遥遥领先于A股基金2.79%的收益率，重新夺回了单周收益冠军的称号。
　　QDII全线大涨
　　上周周边股市继续反弹，美股三大指数均上升逾4%，欧洲股市连续几个交易日也是节节攀升，新兴市场股指多数上涨，而国企指数上周更是大涨7.52%，受上述各种因素影响QDII基金上周表现喜人。
　　据Wind数据统计显示，上周QDII基金净值增长率全线飘红，平均净值增长率近6%，其中，海富通海外精选表现抢眼，净值增长率位居涨幅榜榜首，大幅上涨8.4%，工银瑞信全球配置、交银环球精选紧随其后，上周净值增长率分别为6.24%和6.20%。
　　对于QDII上周涨势如虹的原因，银河证券分析师卞晓宁接受《每日经济新闻》采访时表示，上周，国企指数表现比恒生指数更加强劲，国企指数周涨幅为7.52%，恒生指数周涨幅为6.26%。QDII持股集中度非常集中，翻阅二季报，可以发现前十大重仓股90%为中资股，这也就是中资股表现好会带动QDII上涨的原因。
　　另外，申银万国基金分析师魏志羽从QDII行业配置方面给出解释，魏志羽指出，“从二季度报告中可以看出，多只QDII对金融股、有色金属、信息技术都是超配的，而上周港股表现最好的恰好包括这些板块，这就推动了QDII上涨。”
　　QDII投资机会出现
　　对于QDII未来的投资机会，卞晓宁认为，无论是美国还是中国经济，最坏的时候已经过去，相对于美国来说，中国的经济较为乐观。从美国最近公布的失业率以及房地产相关数据来看，美国经济未来可能还会出现反复，但是美国经济总体向好。目前，唯一的负面因素就是对通货的预期。但是从目前经济的发展状态来看，适度宽松的货币政策应该不会改变。因此，卞晓宁认为，综合来看，QDII还是有很好的投资机会，特别是以中资概念股为投资标的的QDII。
　　另外，卞晓宁提示投资者近期可以关注仓位较高的QDII，比如说海富通中国海外、华宝海外中国以及工银瑞信。基金2009年二季报数据显示，多只QDII股票仓位超过80%，例如嘉实海外、交银环球、上投亚太优势等。

