部分新基金逢低大幅加仓
　　朱李
　　市场大跌使得基金几家欢喜几家愁。新近成立的基金将之视为建仓良机并大举介入，而一些老基金最多一日之内折损6.6%的资产。
　　新基金坚决买入
　　昨日市场急跌使前期“恐高”的新基金欣喜不已。
　　一只本月成立的基金的基金经理告诉CBN，昨日在下跌过程中他已将仓位逐步提高。虽然不肯透露具体仓位水平，但他表示“加仓幅度较大”。
　　该基金经理认为，市场仍然在上涨的趋势中，经济的复苏与流动性的充裕等关键因素并未发生根本转变，尽管有个别利空传闻但可信度均不高。因此调整仅是阶段性的。而在此前，市场一直上涨，使得他本人在建仓过程中较为谨慎，仓位控制得较低，而昨日的下跌使他的基金在买入时较易拿到合理的价格。
　　他还表示，昨日建仓的重点在化工、机械、钢铁等中游产业。此外，房地产、煤炭、原油等上游板块价格调整较多，因此他在建仓时也会适当参与。
　　另一只即将成立的新基金的基金经理昨日在与CBN通话时显得相当轻松，他认为市场整体而言没有变坏，由于马上就将开始建仓，他认为“越跌越有利”。
　　老基金大多跑赢市场
　　虽然二季报显示偏股型基金的仓位提升到阶段高点，但天天基金网公布的数据显示，绝大多数股票型基金昨日跑赢了当天的沪深300指数。
　　该网站公布的昨日基金净值增长率数据显示，剔除掉QDII及近期成立的新基金后，在现有的245只晨星股票型开放式基金中，仅有39只基金当日跌幅在5.2%以上，跑输沪深300指数。其中，泰信优质生活与天弘永定是市场中仅有的2只日跌幅在6%以上的股票型开放式基金。
　　二季报显示，成立于2006年底的泰信优质生活今年二季度股票仓位达91%，制造业、机械设备与房地产是该基金配置最多的三大板块。它的第一大重仓股康美药业昨日跌幅达7.27%，第六大重仓股南山铝业昨日跌停。
　　去年年底成立的天弘永定在踏空今年一季度的行情后，二季度将股票仓位由51%大幅提升至70%，它的重仓行业为制造业、金属与非金属以及金融保险。昨日它的第一大重仓股金风科技接近跌停。
　　昨日共有9只基金跌幅小于3%，主要来自东方、长城与银华三家基金公司。其中跌幅最小的是东方龙混合基金，日跌幅仅1.22%，不过这主要是由于该基金股票仓位不足40%所致。
　　华夏大盘昨日跌幅为4.36%，在245只晨星股票型开放式基金中排在第77位。该基金二季度大幅加仓至85%。
　　昨日重仓消费板块与银行板块的基金普遍表现抗跌。而重仓有色、煤炭等周期性行业的基金则损失较重。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

