易方达沪深300基金今起售
　　本报讯 沪深300指数推出4年半以来，已成为A股被基金跟踪规模最大的指数，同时也是众多主动型基金产品的业绩比较基准。继今年华夏基金热销之后，易方达也推出了沪深300指数基金。据悉，易方达沪深300指数基金将于今天开始公开发售。该基金也是今年市场颇受关注的第6只指数基金。
　　今年众多机构青睐沪深300指数，因为它实在是一只不可多得的经典指数。沪深300指数成分股由上交所和深交所从沪深两市选择300只流通股规模大、流动性好的股票组成，目前市值已占到A股总市值的81%、净利润占94%，因此具有极强的市场代表性，可谓中国经济和股市发展的“晴雨表”。自2004年12月31日该指数发布至2009年6月30日，沪深300指数的涨幅达215.39%，大幅超越同期上证综指、深成指、上证180等其他主要股指。
　　易方达是国内最早推出指数产品的基金公司之一，有管理指数基金的丰富经验。截至今年6月30日，易方达管理的指数基金的总规模已经达到315亿元，排名全行业第一，公司的指数基金管理水平得到了市场的广泛认可。
　　3000点上方，不知道买什么股票好，又不愿意踏空，投资什么品种好？理财专家认为，指数基金是普通投资者的好选择。指数投资简单明了，看准大势就能赚钱，既可长投又可短持，费率也大大低于其他偏股类基金，省时省心又省钱。看好中国经济长期发展趋势的投资者，可以长期布局指数基金。此外定投指数基金也是长期投资的好选择。

