基金周开户数17个月来首次破10万
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　市场高位震荡没有影响新基民的入市热情。上周基金开户数一举突破10万户，创下17个月以来的新高。
　　中登公司昨日最新公布的数据显示，上周沪深两地基金开户数达到108932户，较之前一周增加近2成，这一数据刷新了自2008年2月以来的单周基金开户数纪录。
　　行情持续演绎，基金“赚钱效应”不断得到强化，新基民纷纷跑步入市，在刚过去的几周，基金开户数呈现逐步攀升的态势。从5、6万户上升至9万户，上周更是突破了10万户大关。值得注意的是，新基民的入市热情与2007年相比，依然相去甚远。
　　投资者的开户热情除了受市场表现影响外，还与在发基金数量有关。据统计，上周在发基金为7只，与之前几周基本相当，在此情况下，基金开户数再创新高，新基民日益高涨的入场意愿可见一斑。
　　值得注意的是，与基金单周开户数逐级攀升截然相反的是，上周封闭式基金开户数依然维持在低位，仅为476户。上周封闭式基金板块集体走强，整体涨幅大幅超越大盘，随之而来的是整体折价率大幅下降，创一年多来新低。
　　分析人士认为，在基础市场累计了一定程度的涨幅之后，传统封基无论是折价率还是到期年化收益率均处于低位。

