货币政策微调不改基金良好预期
　　□本报记者 李良 上海报道
　　近期，关于货币政策“微调”的消息不断传出，引发了投资者的普遍担忧，也触发了股指的大幅调整。但面对充足的流动性，以及政府反复强调保持积极财政政策和适度宽松货币政策的态度，基金经理并没有被传闻吓倒。一些基金认为，货币政策存在微调的可能，但并不会就此转向，不会改变市场上升的主旋律。
　　传闻触发调整
　　近两个交易日，A股的剧烈波动引起投资者的恐慌。事实上，在A股调整之前，有关货币政策“收紧”的消息一直在市场上流传。
　　上投摩根指出，近期市场放量上行，积累的获利盘获利兑现，引发技术调整中的大幅下挫。但目前来看，市场产生的谨慎态度主要源于流动性紧缩的预期，政府或会有意愿放缓流动性的过度释放。
　　某股票型基金经理向记者表示，此前市场的强势上扬，得益于政策面利好频频，尤其是宽松的货币政策。但最近央行不断表露出对流动性泛滥的担忧，并采取了一些措施，加上上半年放出7万亿天量信贷后，信贷增量空间明显收窄，这些都导致市场对宽裕的流动性能否持续产生担忧。
　　而由于经济复苏步伐缓慢，上市公司业绩恢复有限，无法支撑股指如此大幅度的上扬，因此，流动性就成为A股不断强势的表现的支柱。一旦央行在货币政策上采取较为强硬的措施，如提高存款准备金率、加息等，势必收紧流动性，这将直接影响A股市场的走势。
　　前景依然光明
　　市场的巨幅调整从侧面印证了业内的隐忧，但这并没有改变基金经理对未来的良好预期。某债券基金经理就明确向中国证券报记者表示，经济复苏刚刚开始，货币政策不可能出现大的转向，最多出现一些温和的调整，对股市而言，这依然是一种偏暖的环境。
　　上投摩根认为，从股票和基金新开户上可以看出，居民存款活期化的进程依然持续。如果存款活期化趋势得以持续，前期累积释放的信贷量已经足够为下半年市场带来宽松的货币环境。而如果市场资金维持宽松局面，而股票供给增加，市场下半年波动将会有所加大，受益经济复苏、景气回升的金融、地产、消费以及相关拉动的机械、家电行业仍是下半年关注的主线。
　　申万巴黎基金指出，今年以来资产价格的快速上升促使央行等政府部门开始警惕“资产泡沫”，短期政策微调预期正在上升，但在物价指数依然为负、政府投资带动民间投资的效果仍不显著、出口尚未复苏的背景下，流动性骤然收紧的可能性很低。
　　信诚基金研究总监胡?则表示，目前支撑市场强势的各项因素尚未出现明显变化，大盘仍运行在上升通道中，从中报数据来看，经济复苏的势头稳健，局部超预期，对后市可继续保持谨慎乐观的态度。但由于前期短期涨幅过大、速度偏快，使得市场容易出现大幅震荡，普通投资者有必要借助专业投资力量，投资选股能力强的基金，做好应对后市波动的准备。

