基金二季度换防湘电股份：华夏南方大举进入
　　谷东
　　作为新能源概念板块的一员，湘电股份(600416.SH)今日公布的半年度报告显示，二季度，基金对其进行了大换仓。
　　截至6月末，湘电股份前十大流通股股东中出现了华夏回报及华夏回报二号、南方稳健成长及南方稳健成长二号、金鹰中小盘精选和大成景阳领先等6个新面孔，而一季报中东吴嘉禾优势精选等四家基金则悉数退出前十大流通股股东行列。
　　从湘电股份年初以来的走势情况看，其股价在一季度累计涨幅近1.4倍，而二季度涨幅不足两成。进入三季度以来，尽管至今略有上涨，但调整迹象明显。由此可见，二季度进入湘电股份的上述基金目前盈利有限。
　　湘电股份本属电机制造行业，但同时具有新能源概念。今年上半年，湘电股份风力发电系统实现营业收入逾10亿元，占报告期主营业务收入或主营业务利润10%以上。
　　因而，基金对于湘电股份的关注，在很大程度上也体现了其对新能源概念的投资思路。而从近期市场观点来看，对新能源概念的观点也出现一定分歧。
　　世纪证券认为风电发展规模与电网建设的配套势必影响目前风电投资的进度，而标杆价的确定则保证了风电投资的理性。风电并网问题是我国大规模发展风电短期无法逾越的障碍，风电政策将向这个方向倾斜。因此，湘电股份短期内或有强于大势的表现。
　　而长城证券则在此前分析认为，新能源板块前期累计涨幅过高，仍需进一步挤压泡沫，风电方面，国内风电整机价格战也愈演愈烈。
　　不过，从整体业绩情况来看，湘电股份上半年实现营业利润1.11亿元，同比增长534.37%；净利润0.55亿元，同比增长297.92%。稀释每股收益由去年同期的0.06元提高至今年上半年的0.23元。

