一线基金公司进入多指时代
　　【据新华社上海7月30日电】(记者 潘清)今年以来，指数基金整体业绩随大盘走高迅速提升，指基“家族”也迅速壮大。值得注意的是，不少实力雄厚的基金公司不约而同地加入筹备发行指数基金的行列，一线基金公司正进入“多指”时代。
　　统计显示，截至7月24日，中国内地已成立指数基金达24只，占股票型基金总数的一成。目前，尚有4只指数基金正在或即将进入发行，多只指数基金则在“排队”等待审批。
　　在规模排名前十位的基金公司中，9家旗下已拥有指数基金，其中华安、华夏、易方达拥有2只以上。在投资标的方面，指数基金也呈现“多元化”趋势。
　　作为老牌基金公司，华安基金管理有限公司曾发行过中国内地首只开放式指数基金—华安中国A股增强指数基金，这也是目前国内唯一一只投资MSCI中国A股指数的基金。而作为中国内地首批发行的ETF基金，华安上证180ETF已经成为目前市场上跟踪“精确”的指数基金之一。华安基金有关负责人透露，这家公司还在加紧筹备ETF联接基金，旗下指基队伍近期有望再度扩容。
　　截至7月10日，202只主动型股票基金今年以来平均回报率为71.7%，而18只指数基金平均回报率达到78.36%。加上管理费用低廉、透明度高等优点，指数基金成为了市场热点。

