基金公司上半年盈利初露端倪
　　安仲文
　　银华、东方两公司合计净利润1.52亿
　　今年上半年的基金公司盈利情况初露端倪。东北证券昨日披露的2009半年报显示，公司参股的银华基金、东方基金两公司上半年实现的净利润总计达到1.52亿，提升上市公司业绩约7.69%。
　　根据东北证券披露，截至2009年6月30日，银华基金资产总额8.099亿元，净资产为6.48亿；报告期内实现营业收入3.58亿，利润总额为1.66亿，净利润为1.33亿；东方基金上半年实现营业收入7008万，利润总额为2516万，净利润约1887万。
　　资料显示，由于东北证券持有银华基金公司21%的股权，因此，银华基金今年上半年为东北证券所贡献的净利润将达到2793万元。此外，东北证券持有的东方基金股权达到46%，东方基金今年上半年为东北证券贡献的净利润为868.02万；两基金在今年上半年为东北证券贡献的净利润合计约3661万。东北证券披露公司在上半年取得的净利润达到4.76亿，因此，参股的两基金公司贡献的净利润占东北证券上半年净利润的7.69%。
　　值得一提的是，东北证券所参股的两基金公司贡献情况亦反映出基金公司的贫富分化，当前基金公司收入很大程度上决定于公募基金的管理费收入。根据相关数据，截至今年上半年，银华基金资产管理规模达到597.73亿，东方基金则仅为99.07亿元，两者悬殊甚大。

