离职基金经理现新去向 王宏远或将投身中信证券
　　每经记者李娜
　　岁月流逝，曾在公募基金行业创造出一段段令投资者难忘的记忆后，公募基金行业的大佬们先后抽身。挥别曾经驰骋的战场，离去的基金经理们或选择了转投私募，或是投身于股权投资公司……
　　最近，与王亚伟并称“南北二王”的前南方基金公司副总王宏远或将加盟中信证券的传闻，打破这种传统的固有思维。
　　投身中信或成定局
　　今年4月中旬，南方基金管理公司发布公告，公司副总经理王宏远因个人原因向公司董事会提出辞呈。而对于离职后的去向，由于尚处在3个月的缄默期，王宏远当时并没有给出答案。由于明星基金经理离开后纷纷选择私募作为新的起点，市场也传出王宏远即将走入私募阵营。
　　但最近又有消息传出，王宏远即将加盟中信证券。记者近日采访了这位在公募基金有着11年从业经验的大佬。
　　NBD：为何选择离开南方基金呢？
　　王宏远：自己当时离开公募基金主要有两方面的原因。首先是时间长了，想换一种方式，10多年基金的工作生涯，有些“审美”疲劳了。另外，基金一直从事的是相对收益，也就是大家都看排名，而券商追求更多的是一种绝对收益。从国外来看，相对收益的做法和绝对收益的做法也不一样，相对收益向绝对收益的转变也是一种新的挑战。
　　NBD：您将如市场猜测的那样选择投身私募吗？
　　王宏远：此前市场有消息说我要去做私募。不过，自己却并没有选择这条道路，这应该是每个人的想法不太一样，可以说是自己职业倾向上的考量吧。换而言之，也就是个人价值取向不同。
　　NBD：近日有消息称，您将加盟中信证券自营部门，是这样吗？
　　王宏远：我知道最近外界关于我去向的消息比较多。其实，上市公司有专门的信息披露制度，其对信息披露的要求比基金更严格，自己也需要按相关的规定来走，有些事情不太方便透露。
　　从上述的采访内容不难看出，尝试新的挑战或许是其离开公募的主要原因，而对于此前市场关于加盟中信证券一事，王宏远并没有给予否定。
　　离职基金经理的新去向
　　众所周知，目前很多基金公司的人才培养模式大多遵循一条类似的路径：先是从券商行业中的研究员做起，再到基金公司的研究员，经过培养升为基金经理，经历牛熊的充分洗礼磨练后，踏上新的仕途。
　　翻阅此前抽身的基金老人们，其离职后大都走上了自身的创业之路，还没有前往券商的先例。如果此次有着丰富经验的王宏远选择了加盟中信证券，也表明原来基金业人才流动的单一链条出现了新的现象。

