基金二季报同质化引关注 重仓股玩克隆
　　□晨报记者 李锐
　　从二季报来看，基金同质化问题再次提上日程。随着市场的持续反弹，基金作为市场的赢家，再度上演2007年的“赚钱神话”。不过，从二季报披露的基金重仓股来看，基金同质化似有愈演愈烈之势，其中交银施罗德、华夏、长城等公司旗下基金较为典型。
　　华夏王亚伟偷懒？
　　作为市场“最赚钱基金经理”之一，王亚伟的一举一动颇受市场关注。资料显示，王亚伟目前掌管华夏大盘、华夏策略两只基金，前者定位精选个股，后者强调资产配置，而二季报显示两只基金的持仓高度相似，这让很多投资者产生怀疑，王亚伟是不是在偷懒？
　　首先，行业配置高度相似。其中，华夏大盘重仓配置制造业、采掘业，两个板块仓位占比分别高达39.66%、11.69%，其中制造业中的金属非金属板块占比达15.85%。同样，华夏策略上述两个板块分别占比36.39%、11.57%，其中金属非金属占比也达14.51%。
　　其次，前十大重仓股高度雷同。二季报显示，华夏大盘前十大重仓股为，国阳新能、恒生电子、中国联通、太行水泥、中材国际、中国石化、华光股份、S上石化、中恒集团、华菱钢铁，而相比华夏策略的前十大重仓股，尽管顺序有所不同，但有7只个股重合，其中国阳新能均为第一大重仓股，占比分别都在9%左右。
　　最后，同时踏空金融股。或许是为了印证年初的判断，王亚伟对金融保险板块的配置很少，其中华夏大盘占比仅为1.06%，而华夏策略甚至还没有配置。此外，上述两只基金在房地产板块的占比也不高。
　　交银系基金也有“对对碰”
　　当然，类似的情况在交银系基金中也有出现。同样是根据二季报，交银施罗德旗下交银蓝筹、交银成长、交银稳健、交银精选4只基金，最新仓位均维持在91%以上的高仓位，其中采掘业、制造业、金融保险业、房地产均保持较高配置，此外其前十大重仓股也不同程度出现“对对碰”的状况。
　　其中，交银蓝筹的前十大重仓股分别是万科A、兴业银行、西山煤电、深发展、浦发银行、民生银行、华侨城、中国平安、保利地产、华发股份，而交银成长的前十大重仓股则为万科A、西山煤电、兴业银行、华侨城、中国神华、中国平安、中金岭南、招商银行、潞安环能、青岛海尔，两者除了万科A均为第一大重仓股外，共有5只个股重合。
　　此外，交银稳健和交银精选也有类似的情况出现，在两者的前十大重仓股中，招商银行、浦发银行、兴业银行、民生银行、金地集团、招商地产、万科A等7只个股出现重合。
　　长城系基金重合度高
　　同样，长城系基金的重合程度，也受到市场的高度关注。二季报显示，长城久富核心成长和长城消费增值的前十大重仓股有6只是相同的，这6只股票分别是兴业银行、浦发银行、贵州茅台、招商银行、万科A、民生银行。
　　此外，长城久恒平衡和长城消费增值前十大重仓股，有招商银行、民生银行、贵州茅台、浦发银行、泸州老窖5只都是一样的；长城消费增值和长城双动力的前十大重仓股中有浦发银行、招商银行、民生银行、万科A、贵州茅台5只股票相同；长城消费和长城安心回报前十大重仓股中是兴业银行、浦发银行、贵州茅台、招商银行、泸州老窖5只重仓股重合；长城久富和长城安心回报也有5只重仓股相同，即招商银行、浦发银行、贵州茅台、兴业银行、中信证券。

