指数型基金迎来扩容潮
　　□王 洁
　　在A股今年这波全球最强劲的牛市中，指数基金收益表现抢眼。数据显示，至7月24日，11只标准指数型基金今年来的平均净值增长率为93.28%；6只增强指数型基金的 平 均 净 值 增 长 率 为92.71%。其中，易方达深证100ETF成为今年以来第一只净值翻番的基金，其单位净值已经达到4.095元，今年以来涨幅为106.92%。此外，融通深证100指数等15只基金今年以来净值增长率均超越90%。
　　指数型基金的高收益引发市场掀起一股指数投资热。在发行规模上，7月初完成发行的汇添富上证综合指数基金和华夏沪深300指数基金的公告显示，汇添富上证综合指数基金一个月卖了90亿元，华夏沪深300更是创下三天销售248亿元的发行纪录。据悉，目前仅排队等候证监会发行批文的指数基金就已超过20只。
　　本周二，有着管理指数基金丰富经验的易方达基金推出的易方达沪深300指数基金正式发行，这是年内发行的第六只指数基金。另外，上周，两只增强型指数基金同时获得发行批文，分别为中银基金公司旗下的中证100增强型指数基金和国海富兰克林旗下的沪深300增强型指数基金。其中，中银中证100指基将于7月31日起通过中行、建行等银行及各大券商发行。
　　作为一只不可多得的经典指数，沪深300指数备受机构及中小投资者青睐。据统计，自2004年12月31日(沪深300指数基日)到2009年7月24日，沪深300指数的涨幅达265.3%，大幅超越同期上证综指(164.79%)、上证180(244.82%)等其他市场代表性指数的收益。易方达沪深300拟任基金经理林飞表示，深300指数是国内未来最重要的跨市场基准指数之一，类似于标普500在美国证券市场位置。
　　另外，时隔三年再度亮相的中证100指数基金——中银中证100增强型指基主要投资沪深两市百家蓝筹上市公司，与沪深300相比具有更好的市场代表性。业内人士认为，如果投资者看好中国经济长期向上的话，可趁市场估值低位逐步建仓以中证100指为标的的指数基金，以分享市场长期向好的投资收益。值得一提的是，区别于市场上其他中证100指数基金，中银中证100指基特别设计了0%—15%仓位配置区间，有利于基金在牛熊市中采取不同的策略，从而战胜市场，在跟踪指数的基础上获得超额收益。

