入市热情爆棚 上周基金开户数突破10万
　　每经实习记者 徐皓
　　自大盘7月1日站上3000点之后，单周新增基金开户数就开始持续上扬。上周，新增基金开户数高达10.89万户，较前一周大幅增长近20%。
　　上周新开户数突破10万
　　中登公司最新发布的数据显示，上周(7月20日至7月24日)，新增基金开户数达10.89万户，其中上海和深圳分别新增4.59户和6.29万户。这是时隔一年半后，基金单周新开户数再次站于10万户之上。
　　数据还显示，上周新增封闭式基金开户数为476户，与前几周相比几无变动。
　　此外，资料数据显示，7月以来，基金新开户数总额已超过29万户。6月29日至7月3日这一周，新增基金开户数为74316；7月6日至7月10日，单周新增基金开户数为90255；7月13日至7月17日，新增基金开户数为91132户。
　　市场分析人士指出，随着大盘点位的不断推高，更多的投资者开始涌入市场，这一点在本月第一周表现得更为明显。在大盘3000点突破和华夏沪深300发行的号召下，当周，基金新开户数一举跃至9万，华夏沪深300也仅3天便售罄。
　　“抢基”现象重现苗头
　　大盘在3000点之上的策马驰骋，基金的发行也在紧锣密鼓地进行。大批基民的涌入，2007年“抢基金”一幕的重演出现了一些苗头。
　　目前市场上共有16只基金在募，其中有13只为偏股型基金，2只债券基金和1只货币基金。而近期，“热门品种”和“名牌公司”扎堆发行。4只指数基金目前同时在发行——中银中证100、国富沪深300、易方达沪深300和工银瑞信上证50ETF。同时，“老十家”基金公司中，嘉实、博时也纷纷发行偏股型基金。
　　有业内人士透露，易方达沪深300昨天首日的发行规模就相当可观，以此趋势大有赶超华夏沪深300的劲头。
　　乐观情绪升级
　　本周，不惧大盘股发行，上证指数站上3400点。不到一个月的时间，7月大盘累计涨幅已超过15%。而“越涨胆越大”似乎是不少个人投资者的写照。
　　回顾2007年那陡峭的“抛物线”，冲刺顶峰6000点的前两个月，正是基金开户数频繁刷新纪录的最疯狂的时刻。
　　虽然目前10万户的单周新增基金开户数与6000点时的水平还有不小的差距，但是羊群效应一旦形成，市场整体非理性时，往往就会产生一些不好的结局。
　　业内人士指出，需要提醒第一次买基金的投资者，对个人的风险承受能力应进行详细评估，不要盲目根据收益来选择投资品种。此外，新基金通常有不超过3个月的封闭期，如果对后市没有足够的信心或对资金的流动性要求较高则应谨慎购买。对于更多的投资者来说，需要记住的一点就是——“风险总在人声鼎沸处”。

