7月份红利ETF基金上升最快 鹏华盛世排名升百位
　　□ 本报记者 马薪婷
　　 二季度的业绩早已尘埃落定，而刚刚走过的7月份，股票型基金在这一个月里的表现又是如何？记者发现，红利ETF基金在7月份单月里排名上升最快；主动型基金中，鹏华盛世创新从二季度的104名一举跃居到7月份的第四名的位置，除去国投瑞银瑞福进取，鹏华盛世创新还成为7月份复权净值增长率最高的主动型基金。
　　鹏华：1月升百位
　　并非偶然
　　 Wind资讯显示，二季度与7月单月相比，红利ETF基金的名次变化最大，二季度，友邦华泰红利ETF 复权净值增长率为19.08%，排在股票型基金的第146位；富国天鼎中证红利复权净值增长率为18.58%，排在股票型基金的151位，而7月份，上述2只基金各自跃居第二、第三位，分别上升了144、148位。
　　 主动型基金中，冲刺最猛的要数鹏华盛世创新，wind资讯显示，鹏华盛世创新在今年二季度的复权净值增长率为21.08%，排在241只股票型基金的第104名，而二季度，上证指数上涨了24.7%，二季度鹏华盛世创新落后大盘3.62%；而7月份鹏华盛世创新的复权净值增长率为20.41%，排在同期200名股票型基金的第4位，7月份同期，上证指数上涨了15.3%，鹏华盛世创新不仅从落后同期大盘走势变为跑赢大盘，而且一跃上升了100位。
　　 对此，鹏华基金对《证券日报》表示，该基金表现并非偶然，应是公司整体投研实力的体现。近一年多以来，鹏华致力于投研流程的改善和团队的整合提升。“近期我公司增补了唐文杰先生为基金经理，与原基金经理黄鑫先生共同管理该基金。唐文杰先生曾长期从事行业研究，研究范围覆盖了全市场大约七成的市值。在近期板块轮动中，该基金能相对准确地把握市场投资机会，在金融、资源类以及机械制造等行业累计了一定超额收益。”
　　 另据，天相最新的2009年第三期基金公司投资管理能力排名显示，鹏华在56家参评同业中位居第4。
　　原因：半数金融保险股
　　第一重仓股涨幅超大盘
　　 对于1个月前进百位的原因，基金业内人士指出，对鹏华盛世创新规模来说，规模比较小，在市场巨幅震荡期间操作起来相对比较灵活。鹏华盛世创新二季报显示，二季度末，该基金的份额仅为2.91亿份。
　　此外，二季报显示，鹏华盛世创新二季度末所持的十大重仓股为中国平安、招商银行、北京银行、中国国航、招商地产、中信证券、兴业银行、徐工科技、华发股份、南方航空。
　　 Wind数据显示，7月份，按照证监会的行业分类，采掘业算数平均涨幅最高，为27%，第二位的就是金融、保险业，算数平均涨幅为18.91%，第三位是建筑业，涨幅为15.35%。
　　 业内分析人士表示，7月份涨幅较好除了规模较小便于灵活操作的原因外，如果7月份重仓股不变，鹏华盛世创新所重仓的10大股票中，有半数为金融保险业股票，以第一重仓股中国平安为例，假设没有卖掉的话，7月份回报率为23.41%，7月份同期，上证指数上涨了15.3%，很明显涨幅超越大盘。这些可能都是鹏华盛世创新7月涨幅比较好的原因。
　　后市：牛市或刚刚开始
　　看重成长股
　　 对于后市，鹏华基金的看法也显示出了相对乐观的态度。从鹏华精选成长拟任基金经理程世杰的话语中可窥见一斑。
　　 程世杰认为，“牛市可能才刚刚开始”。“这一轮经济的增长，主要是依靠固定资产的投资，也就是中央和地方投资和信贷发放造成的，这起到了决定性的作用。”他认为，流动性是启动股市行情最直接动力，上半年股市的上涨正是基于流动性的充裕和对国内宏观经济复苏的预期。
　　 相比由价值股领跑的首轮行情，程世杰更看重维系牛市长期延续的内在动因。他认为经济周期第一阶段，价值股的上涨应该只是牛市的序幕，随着估值不断提升，价值股的上涨空间已相对有限，真正对牛市起决定性作用的将可能是更具增值空间的成长股板块。“美国经济周期与宏观经济波动的经验早已证实了这一规律。”他进一步解释到，如果没有强有力的业绩成长与之相匹配的话，股价的上涨只能是新一轮泡沫化的开始。他认为，股价将最终反映上市公司的业绩，在价值股带动牛市首轮行情之后，具有更广阔业绩增长空间的成长股将有望成为领跑市场的主力。

