中信自营求变 原南方基金投资总监王宏远将加盟

　　本报记者 华观发北京报道
　　中信证券(600030.SH)自营投资业务长期以来孜孜不倦坚守的保守策略或将转向。
　　7月28日，多家专业财经网站传出消息，前南方基金副总经理、投资总监王宏远即将加盟中信证券。
　　“我不清楚这个事情。但即使(这个事情)是真的，我想也不属于需要披露的信息。”28日午间时分，接受本报记者电话访问时，中信证券董秘谭宁没有就上述信息做出更多的评论。
　　当日晚间时分，记者从多位与王宏远相熟的券业、基金高层人士处证实，目前，王宏远确已决定加盟中信证券自营部门。
　　“具体会担任什么职务，还不清楚。但有一点是确定的，王经过多方考虑后，最终接受中信证券‘招抚’。”与记者交流时，与王相熟多年的一位券商自营业务负责人表示。
　　补强自营短板
　　作为国内券业龙头，中信证券2008年年报披露的信息显示，在经纪业务、股票承销、债券承销、股票销售交易、债券销售交易、基金管理、研究和资产证券化业务方面，公司均已排名第一。
　　不过，中信证券自营业务始终未能排在行业前列，这与公司其他业务表现出来的“领军”角色明显不符。
　　中信证券披露的今年一季度数据显示，公司投资收益同比减少17亿多元，同比下降86.28%，成为公司当期利润下降的主因。
　　5月25日，中信证券召开的2008年年度股东大会上，与会股东对公司一季度自营业务状况提出了激烈的意见。
　　数位参会股东认为，中信证券一季度的表现明显低于行业平均水平，自营风格过于保守，导致市场复苏时，手握400亿元的中信证券没能大级别反弹行情中获得收益。
　　实际上，这不是中信自营部门首次遭受股东非议。
　　“作为三大传统业务，自营的确是风险较大，但券商就是管理风险的，你们总拿风险来说事是不行的。现在的问题是，大家给了数百亿现金，可现在它们却躺在账上吃银行利息。”去年上半年，中信证券召开的2007年年度股东大会上，两位来自烟台的投资者如此抱怨。
　　“2007年大牛市的洗礼以来，自营这块短板，逐渐成为公司经营层面需要解决的急迫难题。”7月28日，接近中信证券高层的一位权威人士告诉记者，中信证券“招抚”王宏远的目的非常明确，就是要提高公司自营业务的投资收益。
　　今年4月18日，南方基金发布公告，王宏远因个人原因辞去副总职务。
　　资料显示，王宏远，美国哥伦比亚大学国际关系学院公共管理硕士，曾任职深圳经济特区证券有限公司，1998年4月进入南方基金，历任研究员、投资部副总监(主持工作)、投资总监、副总经理。
　　任职南方基金期间，王先后担任天元、开元和南方稳健成长的基金经理。
　　“过去10年来，王宏远陪伴南方基金从小到大、从弱到强，可以说贡献了最美好的一段青春。”与本报记者交流时，一位与王几乎同时间进入公募基金业的资深市场人士告诉记者，10多年的公募基金生涯证明，他已是市场的优秀投资家。
　　券、基人才流动“轮回”
　　作为近年来公募基金业的“大佬”之一，从南方基金辞职的王宏远究竟转向何方，备受瞩目。
　　“王辞职后，即便在南方基金内部，当时多数人认为，王宏远也会选择转投私募行业。”上述券商自营业务负责人指出。
　　2007年前后，面对火爆的市场，以上投摩根投资总监吕俊为代表的一大批明星基金经理、投资总监，拉开了公募转道私募的风潮。
　　据《财经网》消息，从南方基金离职后的王宏远并没有很快投入工作，而是选择旅游散心。
　　“一开始，当我听说他要转投中信时，心里非常纳闷。但仔细想来，这合乎常理，毕竟，每个人每个阶段要的东西都不一样。”上述券商自营业务负责人说。
　　实际上，作为晚于券商成长起来的机构，进入21世纪以来，随着公募基金规模的不断增长，券商自营部门及研究部门的许多人士，纷纷选择投投公募基金行业。
　　“2005年前后，以收取管理费为主要盈利模式的公募基金，逐渐成为整个资本市场领域盈利最稳健的机构，与依赖靠天吃饭的‘老大哥’券商相比，公募基金业无疑具有强大吸引力。”该负责人认为。
　　但是，2007年8月，吕俊辞职引发的震动，让中国公募基金业的一些固有顽疾抛上台面。
　　“目前，以华夏、博时、南方为代表的基金公司，管理规模早已轻松突破千亿，很多基金经理和投资总监的阶段性个人梦想随之实现，公募基金制度性缺陷被放大。”上述与王几乎同时进入公募基金业的资深市场人士认为，公募基金经理和投资总监转投私募的风潮，的确让部分人找到了新的人生方向。
　　不过，私募业存在的政策风险，注定不是每个投资人的人生新方向。
　　“这一次，王选择从公募回流至券商，代表的是新市场环境下，公募基金投资高手们转型的新方向。”该人士认为，券商经过增资扩股和上市融资后，资本实力明显提高。“我相信，王之后，应该还会有其他公募基金高手转向券商，寻求新的职业发展。”
　　“大家都知道，私募如果做不好容易搞成非法集资。”该人士指出，尽管仍有不少公募基金经理寻求转向私募，但想在目前的市场环境下做投资，还是“应该到专业的地方干专业的事情”。

