QDII受阻 基金公司转战A股基金
　　证券时报记者杜志鑫
　　记者近期从谋求发行QDII的基金公司获悉，随着A股市场热度升高，在QDII基金没有取得进展的情况下，为了跑马圈地，这些基金公司开始转战国内市场，积极发行A股基金。
　　外汇额度成QDII障碍
　　今年南方、易方达、博时、景顺长城等基金公司仍然在谋求发行QDII基金，但是从目前情况看，外汇额度仍然是大多数基金公司发行QDII基金的最大障碍。
　　记者从易方达基金公司了解到，该公司早在去年就拿到了QDII基金的批文，但是由于没有外汇额度，其QDII基金一直未发行，而且早已过了6个月的发行时间大限。
　　目前未发行QDII基金的基金公司仍在积极争取发行旗下第一只QDII基金，包括博时、景顺长城、易方达、建信、富国等基金公司，已经发行第一只QDII基金的基金公司则在积极争取发行旗下第二只QDII基金，包括南方、上投摩根、华夏。
　　记者获悉，与还未发行QDII基金的基金公司相比，已经发行QDII基金的南方、交银施罗德等基金公司还有一定的外汇额度剩余，所以南方基金仍在积极准备第二只QDII基金，这只QDII基金主要跟踪标普500指数，以LOF的形式在交易所挂牌交易。
　　基金公司转战A股基金
　　在QDII基金无法取得突破的背景下，这些基金公司纷纷转道发行A股基金。
　　从目前新基金发行情况看，易方达在未发行QDII基金的情况下，现在正在发行一只沪深300指数基金，该公司同时准备的还有联接基金。
　　记者从交银施罗德基金公司获悉，虽然交银施罗德还有一定的外汇额度，但是交银施罗德下一步的打算不是QDII基金，未来准备发行的是跟踪上证180指数的ETF和联接基金。
　　博时基金和景顺长城的情况也与上述情况类似，博时基金在QDII基金的人员配置方面非常充分，QDII基金方案也已经上报证监会，但是该公司同时准备的也有A股基金，除了正在发行的博时策略基金之外，下一只A股基金将是跟踪超级大盘指数的ETF。景顺长城基金在QDII未获突破的情况下，近期可能马上就会发行一只A股基金。

