前七月基金排名出炉 华夏复兴业绩翻番
　　前7月基金业绩排名基本落定。由于昨天是7月份最后一个交易日，昨日的交易已经宣告了各类型基金的排名情况。
　　A股市场7月延续了前期的上涨态势，截至昨日，今年来上证综指上涨82.42%，沪深300指数上涨99.96%，深成指上涨104.64%。
　　股市的上涨带动了偏股型基金业绩的提升。根据银河证券(行情股吧)基金研究中心最新统计数据显示，截至昨日，今年来，标准股票型基金平均净值增长率为 67.55%，标准指数型基金的平均净值增长率为92.15%，混合偏股型基金的平均净值增长率为60.05%，灵活配置型基金的平均净值增长率为 53.78%。
　　与偏股型基金净值快速上涨不同的是，债券型基金前7月的涨幅依旧缓慢。截至昨日，普通债券型基金(一级)平均净值增长率仅有3.57%，普通债券型基金(二级)平均净值增长率为5.77%，而长期
　　标准债券型基金今年来的平均业绩只有0.85%。
　　根据统计数据，前7月华夏复兴业绩增长领跑股票型基金。易方达深证100ETF、华商领先企业(净值)混合、交银稳健(净值)配置混合、广发稳健增长混合、华富收益增强债券A及嘉实多元收益债券A基金分列各类型基金的榜首。而股票型基金中最大业绩差距达到了67.64%。
　　标准股票型基金中，华夏复兴、中邮核心优选(净值)及新世纪优选(净值)成长基金分列前三位。截至昨日，华夏复兴今年来的业绩为100.16%。
　　指数型基金中，易方达深100ETF(净值)、华安上证180ETF和友邦华泰上证红利ETF基金分列前三位。易方达深100ETF今年来的业绩增长率为
　　102.27%。
　　《上海证券报》

