7月10大牛股基金捕获5只
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 214份已经披露的上市公司半年报显示，截至7月31日，7月份涨幅居前的10只股票中，基金已经成功捕获了5只，而社保、保险等机构则鲜有参与。
　　WIND数据统计显示，在涨幅最大的前10只股票中，二季末有基金重仓或持有的达到了5只，分别为中孚实业、云铝股份、安徽水利、科大讯飞和西部资源。对比一、二季度基金投资的情况来看，除了中孚实业和云铝股份基金做了小幅减仓之外，其余3只股票基金都选择了加仓，其中加仓幅度比较大的为西部资源，另外安徽水利基金在一季度并没有投资，属于二季度新进品种。
　　截至7月31日，中孚实业7月份以来大涨99.81%，位列涨幅榜第二名。从其十大无限售条件流通股东中看，嘉实基金成功守候了这只牛股。数据显示，在其一季报的前10大流通股东中，嘉实沪深300和博时裕富分列其第4和第9大股东，而截至二季度末，博时裕富已经清仓离场了，而嘉实沪深300仍然位列其第4大流通股东席位之上，坐享翻倍收益。
　　安徽水利截至7月31日，7月已经上涨了86.19%，位列涨幅榜第4名。截至一季度末，并没有基金持有该股，而二季度末，新世纪优选成长成功挖掘出了该牛股，截至二季度末，持有该股110.09万股，成为唯一一只持有该股的基金。
　　科大讯飞7月以来，涨幅高达81.15%，位列涨幅榜第六位。而其半年报显示，截至二季度末，共有4只基金持有该股，分别为华宝兴业多策略增长、华富成长趋势、汇添富均衡增长和南方绩优成长，持股数量分别为293.43万股、260.5万股、257.91万股和197.1万股。
　　泰达荷银基金公司则成为西部资源7月以来大涨的最大受益者。截至7月31日，西部资源7月上涨了67.02%，位列涨幅榜的第10位，其半年报显示，在其10大无限售条件股东中，基金占据6席，其中泰达荷银基金公司旗就囊括了4个席位，分别为泰达荷银品质生活、泰达荷银首选企业、泰达荷银市值优选和泰达荷银行业精选，分别持有该股377.84万股、321.64万股、299.23万股和126.86万股。分列其第一、二、四、六位股东。
　　在这5只牛股中，7月以来为基金带来浮盈最多的则是云铝股份，根据云铝股份公布的半年报，在其前十大流通股东中，基金就占了9席，累计持股5481万股，其中，招商先锋、富国天益、诺安平衡分别以持有1483.71万股、731.08万股、638.90万股排在前三位。而7月以来，其涨幅达到了95%，位列涨幅榜第三名。

