IPO开闸仓位高现金少 基金打新资金东拼西凑
　　随着新股 IPO 的开闸，基金公司也开始上演打新激情，尤其是上周公布了网下配售结果的中国建筑，更是引来了偏股型基金、基金公司管理的企业年金和社保基金争相驻扎。
　　据中国建筑公开资料显示，共有43家基金公司旗下140只偏股型基金现身其中，累计有效申购数量达到212.012亿股，有效冻结资金高达886.21亿元。数据进一步显示，最终这140只偏股型基金获配数量达到了5.524亿股，被锁定的资金达到了23.09亿元。这也意味着，这140多只偏股型基金目前至少还有860多亿元的现金量。
　　从基金参与热情来看，前十大基金公司无一缺席，其中博时出手最为阔绰。资料显示，博时旗下的博时价值增长及其二号、博时精选、博时主题等7只偏股型基金有效申购数量就达到了26.9亿股，按照中国建筑4.18元/股的发行价来计算，其有效冻结的资金就高达112.442亿元。工银瑞信精选平衡也成为工银瑞信旗下唯一参与中国建筑网下配售的偏股型基金。而处在第二集团军的汇添富基金公司，偏股型基金中只有汇添富蓝筹稳健一只参与申购了3000万股，获配数量只有78万股左右。恰巧的是，截至今年二季度末，工银瑞信、汇添富、大成基金旗下的偏股型基金都保持了90%以上的高仓位。“从某种程度上来看，这些规模较大基金公司对中国建筑申购的冷淡，或许正透露出这些基金公司目前仍保持较高仓位，手中的余粮并不是很充分。”某业内人士一针见血地指出。
　　此外记者还发现，部分基金申购中国建筑有效冻结的资金量远远超过了二季度末的现金持有量。据Wind统计显示，交银蓝筹在二季度末的股票仓位高达91.57%，现金持有量只有4.3074亿元，其债券持有市值为7.4418亿元，而交银蓝筹此次在中国建筑的有效申购量为1.2亿股，其有效冻结的资金超过了5亿元；交银稳健有效申购中国建筑的数量为1.5亿股，有效冻结的资金达到6.27亿元，而交银稳健在6月底手中的现金资产只有1.8224亿元。不过交银稳健在二季度末，手中仍有5.4896亿元的债券资产。从上述数据不难看出，如果不考虑7月以来的申赎情况，交银蓝筹和交银稳健只能通过减持债券或者降低股票仓位来充实手中的现金资产。每经

