豪宅门主角或转投私募
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 日前有消息称，交银明星基金经理郑拓被曝光购买上海豪宅“汤臣一品”，陷入“豪宅门”，并接到监管部门调查。随后，市场另有消息称，随前投资总监李旭利之后，郑拓也将离开交银，转投私募。
　　交银澄清“豪宅门”
　　对此，交银基金有关人士表示，还没有接到相关消息，一切以正式公告为准。
　　近日，某媒体刊登了《明星基金经理“沦陷”第一豪宅》一文，文中提及“交银施罗德基金经理郑拓因购买第一豪宅导致辞职”一事，并且还称“郑拓受到监管部门的调查”、“交银内部因争夺投资总监而互相举报”，交银基金发表声明称这些纯属不实传言，毫无事实根据。
　　交银施罗德投资总监项廷锋表示，目前网上流传的关于公司个别基金经理的传闻是严重失真的，公司成立至今，旗下基金从未受到过任何层面监管机构的调查。“优秀的基金经理应该得到大家的尊重和爱护，而不应该成为传闻骚扰的对象，”项廷锋说。记者了解到，此前上海某公司发公告拍卖两处上海老洋房，买家名为郑拓，但此郑拓非彼郑拓，因此该传闻应该是“捕风捉影”。
　　交银或连失两员大将
　　许多公募基金经理纷纷转投私募，郑拓很有可能成为下一位离去者。日前市场又有传言，交银稳健基金经理郑拓将效仿前投资总监李旭利于近期离职并转投私募。
　　业内人士表示，选择现在投身私募对郑拓而言无疑是一个最好的时期，因为他的业绩与排名正处于历史的巅峰期，转投私募将产生明星效应。对此，交银施罗德公司人士表示，目前尚未接到关于郑拓辞职消息的任何公告。
　　交银施罗德投资总监项廷锋则表示，公司的梯队建设，保证了整个团队的投资能力不会因为个别人员变动而受到太大的影响。

