华夏大盘净值超9元 12只基金已掀顶6124点
　　每经记者李娜发自上海
　　尽管目前上证指数才上涨至3400点一带，距离上轮牛市顶峰6124点还有不小的距离，但目前已有12只基金的净值超越了牛市顶峰时期，而明星基金华夏大盘精选更是在前日突破9元大关。
　　华夏大盘净值首超9元
　　本周二，在化纤、化工、船舶制造等板块的带领下，沪深两市股指小幅上扬。但由于基金重仓的金融、地产等出现了较为明显的跌幅，部分基金的净值出现下挫。
　　不过，就在当天，明星基金华夏大盘精选的单位净值上涨了1.19%，达到9.017元。虽然昨日其净值又跌破9元，但华夏大盘精选依旧是有史以来首次突破9元的主动型股票基金。
　　始于2005年6月、持续了两年多的大牛市，造就了一批明星基金，也让高价基金频频活跃于市场。不过，在随后的熊市中，这群高价基金逐渐被人们所淡忘，而今年股市的火爆又让这些高价基金重新崭露头角。
　　据Wind统计显示，截至本周二，上投摩根阿尔法、泰达荷银行业精选两只基金已重返5元之上，单位净值分别为5.3408元和5.1488元。易方达策略成长、指数型基金易方达深100ETF和嘉实增长又重新组成了4元基金的阵营。兴业全球视野、华宝兴业收益增长等7只偏股型基金的净值已返回3元之上。至此，已有12只偏股型基金的单位净值超过3元。
　　12只基金净值超牛市巅峰
　　搭上牛年顺风顺水的班车，以指数型基金为代表的不少偏股型基金牛年收益已实现翻倍，而在目前3400多点区域，部分偏股型基金的净值已悄然迈过了上轮牛市顶峰时期的水平。
　　据Wind统计显示，截至本周二，已有12只基金高于沪指6124点时的记录。华夏大盘的单位净值已由2007年10月16日的7.01元，上升至本周二的9.017元，考虑到期间实施的分红，该基金的净值增长率超过30%。
　　兴业可转债本周二的单位净值达到1.3838元，同期净值增长率超过10%。国联安心成长、交银稳健配置、申万巴黎盛利配置、泰达荷银风险预算等基金也都成为当中的优胜者。
　　而基金兴华则成为了目前唯一越过牛市顶峰时期的封闭式基金，兴业趋势、富国天瑞强势、基金安顺等股票型基金则逼近了牛市顶峰时的记录。
　　业内人士指出，高价基金不一定就比低价基金表现的差，净值高，则说明了该基金不论在牛市还是熊市，赚钱能力、抗跌能力都很强，而涨得快跌得少的基金一直是投资者所追寻的目标。或许，在目前已经超越或者逼近牛市高峰的基金中，投资者就能寻找到适合自己需求的基金。
　

