消费税调整引爆提价热潮 基金联手押宝白酒板块
　　酒业指数本月上涨7.39%，上证指数同期仅上涨0.48%，股价的快速上涨与酒业消费旺季的临近显示——
　　□ 本报记者 赵子强
　　进入8月以来，白酒消费税新规正式实行，就是消费税税基提高至出厂价的50%到70%，其中对规模较大的和利润较高的大企业原则上提高至60%至70%。这一消费税的实行并未给白酒行业带来冲击，反而让证券市场中的酒类个股迅速活跃起来。
　　7月份沪深300指数涨幅为17.94%，上证指数同期上涨15.30%，酿酒业个股指数仅上涨9.52%，7月份酿酒行业指数表现明显弱于上证指数和沪深300，据业内资深人士分析，这样低调应对《白酒消费税最低计税价格核定管理办法(试行)》是较为常见市场行为。8月份的情况则刚好相反，由于新规已经实施，相当于市场中所谓的利空出尽。截止8月5日收盘，沪深300累计涨幅0.17%，上证指数在8月也仅上涨0.48%，而酒类个股指数则大涨7.39%，走势明显强于沪深300和上证指数，其中老白干酒在短短21个交易日内股价翻倍，上涨111.12%，这显示出酿酒业整体复苏已引起市场关注。
　　提价应对消费旺季来临
　　白酒行业景气度正在持续复苏，6-7月份，白酒一批价格继续回升。以茅台一批价格为例，1月份最低时少数区域达到520-530元，4-5月份回升到580-600元，而目前全国大部分区域已回升至640-660元，贵阳、北京甚至达到680元。消费税政策出台后，部分地区终端价格也上涨了10-30元。此外，市场货源也较为紧张，经销商“惜售”现象较为明显。值得注意的是，7月是白酒消费的淡季，出现上述积极信号预示着旺季将更旺。
　　市场之前一直担忧的白酒消费税政策已经出台，目前各酒厂在等待国税总局核定计税价格，消费税新政对老窖、五粮液的盈利影响预计低于之前的静态测算。7月24日，国税总局公布《白酒消费税最低计税价格核定管理办法(试行)》。按消费税税基为销售单位对外售价的6折测算(规定是5-7折，其中大企业6-7折)，并且不考虑提价，消费税新政对企业盈利的影响为：茅台10.5%，汾酒0%，老窖20.5%，五粮液27%，水井坊14.3%。
　　需要补充说明的是，上述测算并未考虑企业的避税行为，事实上，老窖和五粮液对税收问题比较重视且公关水平较高，因而进行了一些税收策划。比如，五粮液供销公司给新成立的销售公司(原来给进出口公司)这个环节就避开了征税；五粮液给进出口公司的售价去年10月和今年1月均上调30元，目前388元，远低于出厂价469元，同时按2008年7月1日-2009年6月30日均价上报的计税价格会比388元更低。泸州老窖的部分低端酒是委托加工的，受托方按成本加成来代扣代缴，这样泸州老窖在销售低端酒时就不用再交税；此外，今年刚纷纷成立的原片区经理和经销商合资的销售公司也承担了避税功能——20%的经销商支持费用今后让合资公司承担，同时给合资公司的售价打8折，这样也降低了消费税税基。
　　初步测算，以2008年数据为基础，按照这个消费税新政计算，对主要上市公司利润影响幅度不等，低则不到5%，高则超过30%，平均影响幅度在15-20%。而且这是理论值，实际影响情况可能要比理论值小一些。
　　沱牌曲酒发布公告称，从8月1日起对“陶醉”、“舍得”系列产品的对外销价上调6.5%至10%，舍得出厂价由338元调为368元。原因是“为适应公司发展战略需要，进一步理顺产品价格体系，根据市场供需情况决定”。这是自消费税征收细则正式实施后，首家宣布提价的白酒上市公司。在消费税新规实行之后，沱牌曲酒的税负压力大增，公司只能被动调价予以应对。我们预计近期其它白酒企业也将采取提价等措施以应对消费税加强征收带来的不利影响。各厂家提价幅度应在10%左右，才可完全消除额外上缴的税收对于业绩的影响。
　　酒业景气度回升
　　国家统计局数据显示，6月社会消费品零售总额为9,941.4亿元，同比增长15.00%，增速与上月基本持平。自2月增速达到11.60%的低点以来，消费品零售总额增速连续4个月保持平稳上升。2009年1-6月，社会消费品零售总额累计为58,711亿元，累计增长15.0%，仍维持在较低水平。预计短期内消费增速将保持平稳，未来将随着宏观经济的不断回暖而稳步上升。消费者信心指数经过多月下滑之后，5月份开始有所回升。但6月份消费者信心指数为86.50，环比下降0.20；消费者预期指数为86.90，环比也下降0.20。消费者信心在低位徘徊，预计未来将逐步恢复。从1-7月酒类产销及盈利情况看，酒类消费需求持续上升，下半年这一趋势将得以持续。随着宏观经济持续好转，下半年酿酒行业景气度将继续回升。
　　主要子行业6月份产量增速基本符合预期。其中，啤酒行业的景气度在4-6月加速回升，符合大多数机构年初对于啤酒行业2009年全年产量增速为8%-9%的判断。白酒行业6月产量仍然保持高增速，前6个月累计增速超过去年全年平均水平5个百分点。葡萄酒最近3个月产量同比增速均为正增长，综合来看葡萄酒行业最坏的时候仿佛已经过去，但要恢复到以前的高增速尚需时日。黄酒前6个月产量增长基本稳定，维持在10%左右，基本与2008年平均增速持平。
　　基金重仓青睐酿酒行业
　　据统计，食品饮料行业连续第六个季度被基金超配，其间持股结构发生着变化，二季度基金对白酒股的持仓比例继续上升，高端白酒再度夺得了基金的青睐：首先，从持股比例上看，基金重仓持股占流通股比例最大是贵州茅台，持股合计达到1.50亿股，占公司流通股本的15.91%。其次，从重仓持有酒业股基金家数看，截至2009年2季度末，持有贵州茅台的基金数最多，为78家，比上季度末增加了3家；而重仓持有基金数增加最多的公司是泸州老窖，新增了16家；其次是五粮液，增加了12家。白酒股的低估值和行业景气的回升，是点燃基金参与热情的关键所在。

