基金7月募资462亿创新高
　　每经记者  李娜
　　偏股型基金集体丰收、基民开户数迭创新高、以指数型基金为代表的新基金发行进入了大扩容时代，牛年的基金市场是热闹异常。
　　股指吹响上行号角，新基金的首发规模也踏上了复苏之路。盛夏7月，新基金的募集规模也登上了牛年的新高度。与此同时，不少基金公司还在翘首等待新基金的批文，期待着能够赶上好的时机。
　　7月份新基金募资超400亿
　　7月份，上证指数涨幅接近16%，不仅是牛年以来股指创下的最高月度涨幅，也是自2007年9月以来最为强劲的月度表现。趁着市场的火热，新基金募集也创出了新高。
　　据Wind统计显示，7月成立的新基金募集资金高达462.58亿元，华夏沪深300和汇添富上证综指成为其中的领跑者。如果考虑到在7月已结束发行的友邦华泰行业领先和封转开进入认购期的银华内需精选，新基金在市场募集的金额极有可能超过500亿元，这将是基金自去年以来单月募集的新高。
　　事实上，目前仍有10只新基金聚集在各大代销机构的柜台上。其中有4只为指数型基金，5只为偏股型基金，还有1只债券型基金。而在不远的将来，仍有不少的偏股型、指数型和债券型基金陆续登场。
　　不少新基金待批已数月
　　毫无疑问，牛年新基金首发市场是火热的。火热背后，又有些不同寻常的东西。伴随股指的新高，市场上偏股型、债券型等高风险和低风险的基金都很热销。于是，基金公司也是争相开发推出不同类型的产品，完善公司产品线。
　　与此同时，不少基金公司也在翘首等待新基金的批文。某规模较大的基金公司的工作人员就向记者表示：“公司旗下的新产品已经报上去几个月了，现在还没有拿到批文。看来，公司先前的预计有些乐观了。”
　　沪上某基金公司的市场人士也表示，公司的新基金已经报上去，现在还没有消息。不过，公司也没有暂停前期的筹备工作。据了解，仍有不少基金公司的新产品还在等待准生证，其中还有不少是跟踪比较少见的指数的基金。
　　让基金公司有些担心的是，现在市场这么热，等到新基金发行的时候会不会错过好的时机。在经历了2300点时的分歧后，基金经理的心态逐渐平稳下来，上证指数突破3000点后，基金先前还有分歧的观点也逐渐趋于一致——市场向上的趋势整体没有变化。上述大基金公司的工作人员则表示，经历了较长时间的等待，市场上涨的势头在继续，估值水平不断提升，新基金建仓的成本也不断被抬高，这对新基金的操作显然不是特别有利。

