今年最年轻基金经理上任 年仅27岁
　　每经实习记者徐皓
　　或许正印证了“初生之犊不怕虎”那句老话——近日，万家基金公司对旗下基金经理进行了大换班，引人注目的是，一位27岁的“80后”被任命为基金经理！
　　目前，基金经理年轻化趋势日益突出，他们的加入或许也能为基金带来“新人新气象”。不过究竟能否挑起大梁，显然光看市场上涨时的业绩是不够的。
　　今年最年轻基金经理
　　万家基金公司昨日公告称，欧庆铃将不再担任万家双引擎基金经理的职务，但继续管理万家180指数和万家精选股票基金；万家货币基金的基金经理则由张旭伟调换为邹昱。张旭伟继续掌舵万家增强收益债券基金，并将出任万家稳健增利债券的基金经理。
　　引人注目的是，万家货币“新掌门”邹昱年仅27岁，这位1982年出生的基金经理无疑是当下基金界最年轻的舵手了。而上一个月，汇添富成长焦点刚聘任了一位29岁的基金经理齐东超。
　　据可查资料显示，目前30岁以下(包括30岁)的基金经理有14人，其中“80后”基金经理有3名，至于基金经理助理，年轻化更是大势所趋。
　　其实，如今不少元老级基金经理都是从二十多岁就开始挑大梁，比如知名基金经理王亚伟，首度担任基金兴华的基金经理时才28岁。
　　异曲同工的职业路径
　　尽管年纪轻轻，但这些新任基金经理的简历并不单薄，其要么拥有显赫的学历，要么具备较长的证券从业经验，两个要素中至少有一项要非常出众。而大部分30岁左右的基金经理都被安排掌管“对学术能力要求较高”的固定收益类产品。
　　比如万家和汇添富基金的两位“80后”基金经理：两人均是高学历，邹昱是复旦大学硕士，齐东超则是清华大学工学硕士；均具备在金融机构的专业化研究经历，邹昱曾在南京银行从事固定收益研究，齐东超曾在海通证券从事证券分析；两人均在基金公司从事特定专业分析研究，进而担任基金经理助理，最后“转正”。
　　基金经理人手紧缺是根源
　　人手紧缺无疑是“80后”基金经理迅速上位的重要原因。万家基金公司表示，此次基金经理调整主要是考虑到基金经理目前工作量太大，对精力有所限制。
　　在没有调动之前，万家货币原基金经理张旭伟已一肩双挑，而且又即将出任新债券基金的舵手；另一位基金经理欧庆铃此前同时管理3只股票型基金，基金经理的工作压力可想而知。而基金经理“一肩多挑”也常常导致基金选股同质化而引发市场争议。
　　正基于此，越来越多的基金公司开始加强对新人的培养。万家基金公司称，由于邹昱有专业研究背景，2008年进入公司后就开始担任基金经理助理，此次“转正”是公司经过综合考察，认可了他的能力。
　　另一位“80后”基金经理，去年开始掌舵大成创新成长的倪明，也是大成基金经过4年时间培养起来的。他不仅担任固定收益小组信用分析师，还是金融行业研究员，此外又分别做过债券型和混合型基金的基金经理助理。
　　年轻经理牛市中更“牛”？
　　基金公司敢于把基金经理这样的大任交给年纪轻轻的“80后”，但他们能否让基金持有人放心呢？
　　银河证券基金研究中心资深分析师马永谙经过统计分析发现，在市场长期单边上涨时期，基金经理年龄与业绩呈负相关。也就是说，年龄越小的基金经理反而能带来更好的业绩。
　　马永谙解释说，这可能是因为年轻的基金经理更有闯劲，敢于在市场单边上涨时加仓操作。目前A股正处于整体向上的市场环境，年轻的基金经理也具有一定优势。
　　不过，马永谙补充说，经历过更长的时间期限和牛熊多种市场形态后，基金经理的年龄则和业绩呈现正相关，这是因为完整的市场经历和从业经验，使老基金经理具有更优的“长跑”能力。
　　目前，“80后”基金经理大多管理固定收益类产品，还没有执掌股票型基金。马永谙表示，这是因为固定收益类产品比较专业，对学术能力要求较高，因而高学历也能在一定程度上弥补市场经验不足的短板。
　　但马永谙强调，从长期来看，基金经理的实践经验比学历对其业绩帮助更大。“与其说基金经理年龄的影响，还不如说他们从业时间的影响更重要。”马永谙称，“除了少数天才，好的基金经理是要靠时间和损失来换取的。”

