A股中报频出 二季度新基金抢筹目标曝光
　　每经记者  巩万龙  发自深圳
　　今年二季度以来，新基金发行进入加速扩张阶段，其建仓的股票也成为市场关注的焦点。近期，2009年上市公司半年报进入集中披露期，让投资者有机会一睹新基金的动向。而与以往牛市中的手法相似，不少新基金都杀入了同门老基金扎堆的个股。
　　搭车同门老基金
　　随着今年市场确立震荡向上的趋势，新基金也顺势加速建仓，一些小基金公司的新基金更是尾随老基金建仓。今年二季度，多家基金公司的老基金和新基金一起建仓同一只股票，或者多家基金公司的新基金扎堆建仓同一只股票的现象极为普遍。
　　亚宝药业(600351)上半年净利同比增长61.14%，而易方达系基金从去年第四季度起到今年上半年不断买入该股。
　　去年第四季度，易方达价值成长建仓该股424.54万股，当时的新基金易方达中小盘和刚刚完成封转开的易方达科汇也一同建仓。今年一季度末，新基金易方达行业领先又建仓189万股；到了二季度末，亚宝药业前十大股东中的基金均为易方达系，四只基金合计持有1796万股。
　　这种同门基金同步建仓的现象并不少见，个别新基金甚至一举买成某家上市公司的大流通股股东。西部资源(600139)半年报显示，泰达荷银旗下4只基金二季度新近建仓该股1125.57万股，其中新基金泰达品质生活建仓377.84万股，成为该股第一大流通股股东。此外，次新基金广发核心和新世纪成长也有建仓。
　　明星基金经理王亚伟管理的基金也不例外，大庆华科(000985)半年报显示，今年二季度老基金华夏大盘和次新基金华夏策略分别新近建仓193万股和120.95万股。而二季度以来该股累计涨逾100%。
　　也赌重组股
　　另据广州冷机(000893)的中报显示，该股前十大流通股股东中，新基金万家精选和泰信蓝筹分别新近建仓该股247.79万股和100万股，而老基金万家公用事业、债基万家增强收益和次新基金万家双引擎均建仓了该股。
　　广州冷机自去年下半年就爆出重组传闻，随后被一路爆炒，股价早已创出历史新高。而从2008年初开始，万家系基金就开始进入该股。
　　有趣的是，万家精选于今年5月19日成立，泰信蓝筹成立也只有两个月，新基金对重组股的青睐可见一斑，而两基金截至上周五净值累计分别上涨约10%和17.7%。
　　“串门”同行重仓股
　　另外，新基金建仓手法也不局限于尾随同门老基金的方式，一些新基金也喜欢杀入其他公司老基金抱团的股票。
　　比如最近暴涨的济南钢铁(600022)的前十大流通股股东中，有7只老基金持有逾1.4亿股，而新基金易方达行业领先也建仓500万股。
　　此外，银华领先跟随海富通收益建仓华孚色纺  (002042)70.19万股，长盛同庆建仓三全食品(002216)274.4万股，嘉实阿尔法建仓南天信息(000948)73.99万股，泰达品质生活建仓山西三维(000755)200万股。
　　根据wind统计显示，二季度，仅有一只新基金新进的股票总计69只，而这些品种多为老基金扎堆的传统蓝筹股，甚至包括中国石化、中国石油、中国铁建、中国联通等。

