发力觊觎第三季 保资QFII调仓路径
　　本报记者 张桔 北京报道
　　随着上市公司半年报密集披露，QFII、保险等机构的调仓路径逐渐清晰。据WIND资讯统计显示，截至8月4日，两市约237家上市公司披露2009年半年报，汇总表明保险公司第二季度末约持有21644万股，QFII持股约19108万股。
　　从保险公司看，十大流通股股东中闪现包括太平洋人寿、太平人寿、中国人寿、平安人寿、中意人寿、中国人民人寿、再保险公司等七家保险公司的身影，第二季度末约持有34家上市公司的股票，总持仓市值约349651万元，总持股数较第一季度末增加约1123万股；QFII方面，在已披露半年报中，总共涉及包括高盛、东方汇理、荷兰银行、富通银行等22家QFII的名字，第二季度末持有约22家上市公司股票，总持股数约19107万股，较第一季度末约增加1124万股。
　　对此，信达证券基金分析师刘明军表示，从当前市场主要机构分析，公募基金二季度大幅度调仓跑赢指数。但从目前的披露半年报看，判断QFII、保险公司的调仓力度可能相对较小，仓位也并不如公募平均超过80%的水平高，投资品种可能偏离市场主流。
　　投资品种偏离主线
　　银河证券基金研究中心统计，汇总第二季度公募基金季报，金融保险业、房地产业、采掘业成为当季基金重仓板块前三位。
　　但对保险资金配置而言，重配板块与基金差别较明显。WIND资讯统计，在已披露半年报上市公司中，二季度保险公司新建仓公司约22家，主要分布在新能源、化纤、电力、农业、医药、机械制造等行业，其中新建仓力度最大的是太平洋人寿新买入1117万股天威保变(600550.SH)，其次是太平洋人寿购入康缘药业(600557.SH)约936万股，中国人寿购入平高电气(600312.SH)约838万股。但当季度保险公司选择加仓的上市公司并不多，量较大的是太平洋人寿加仓平高电气845万股，中国人寿加仓燕京啤酒(000729.SZ)502万股，太平洋人寿加仓中创信测(600485.SH)365万股。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳指出，保险资金二季度的建仓和加仓板块似乎滞后市场的热点转换速度，最为明显的例子就是新能源板块，该板块在经历了岁末年初的一轮疯炒后，二季度渐归于沉寂，但保资当季度似乎才开始有针对性建仓。
　　耐人寻味的是，目前已披露的保险二季度新建仓股大多跑输大盘，根据记者计算，第二季度，上证指数约上涨24%，而保资新建仓股票中：南玻A(000012.SZ)当季约下跌9%、宝新能源(000690.SZ)当季下跌9.47%，四川美丰(000731.SZ)当季上涨0.06%、烟台冰轮(000811.SZ)当季上涨0.30%，新乡化纤(000949.SZ)当季上涨较高约20%。
　　相似的情况也发生在QFII身上。指南针赢富数据统计显示，二季度以来，QFII资金进出A股市场反差较明显，例如四月份QFII净流入市场约20.7亿元，但六月份QFII却表现为资金净流出约5.8亿元。
　　不过，QFII所关注的板块与保资有所差别。WIND资讯统计表明，二季度末QFII持有22家上市公司股票，约16家为当期新买入公司，其中建仓力度较大的是普信国际买入深圳机场(000089.SZ)717万股、法国巴黎银行买入白云机场(600004.SH)1221万股、富通银行分别买入凌钢股份(600231.SH)和冠城大通(600067.SH)约1338万股和835万股。同时，已披露半年报的上市公司中，QFII加仓的有五家，其中富通银行加仓江淮动力(000816.SZ)993万股、法国爱得蒙得洛希尔银行加仓益民商业(600824.SH)896万股，加仓量相对较大。
　　然而，QFII所投资的公司二季度也大多跑输指数。例如深圳机场二季度涨幅约16%，川化股份上涨约15.5%，被四只QFII重仓、累计季末持有约4673万股的白云机场当季也仅上涨约5.75%。不过，第二季度江淮动力上涨50.7%、凌钢股份上涨37%，成为QFII投资公司群中为数不多的亮色。
　　长城证券基金分析师阎红判断，第二季度保险、QFII有可能全面跑输大盘，两者可能均偏离当季金融地产的轴心，保资一季度买食品饮料，后又主攻医药生物、信息技术等，二季度转向新能源为主；QFII似乎更关注公路机场、批发零售、机械设备等“非主流”品种。
　　发力第三季？
　　种种迹象显示，从最近几个季度机构持筹情况看，公募基金与以社保、QFII为首的其余机构之间互博之势越发明显，筹码互换成为常态。
　　国泰基金沪深300指数基金经理刘翔表示，其实在牛市上涨的行情中，在游资泛滥冲击下，机构的力量并不如想象中的大。以公募基金为例，根据测算，2008年底时公募基金约占流通市值25%，但如今这一数值可能已下降到18%左右。
　　不过，针对保资、QFII投资的“叛逆”，一位不愿透露姓名的某QFII驻京代表分析，本身QFII之间资金来源就各不相同，投资目的也不同，思路千差万别。总体来说，多数QFII还是秉承价值投资的理念长期投资。至于投资板块与公募有差别，可能是QFII总体对于中国经济的复苏程度和相关行业的景气度回升认识不足，因此投资略偏滞后和保守。
　　对此，德圣基金研究中心首席分析师江赛春指出，从进入中国市场这些年的情况来看，QFII的选股思路迥异于公募基金。至于原因，国内的A股基金都是放在一起排名，投资行为必然会有趋同性，而QFII相对束缚少，灵活得多。
　　不过，记者注意到，保资、QFII二季度末的重仓股三季度似有明显发力的迹象。例如QFII的重仓股凌钢股份。WIND资讯统计，从7月1日到8月5日，该股约上涨47%，超过二季度的全季涨幅。该公司半年报也显示其前十大流通股股东被基金、QFII、社保三家所瓜分，其中基金六只，社保和QFII各两只，其中QFII持有该股约2044万股，约占前十大流通股股东累计持股量16%。
　　另一个更具说服力的例子是新中基(000972.SZ)。第二季度该股仅上涨约3.24%，但从7月1日到8月5日该股大涨约57%，该公司半年报显示，前十大流通股股东中仅剩当季新进的QFII法国爱德蒙得洛希尔银行(当季购入500万股)，剩余九家均为兵团的企业。而第一季度末该股前十大流通股股东中的公募益民创新优势与工银瑞信核心价值已退出前十之列。

