超额配置金融地产 26只低仓基金业绩超平均值
　　□ 本报记者 闫 铮
　　 今年以来，受益于A股市场的阶段性反弹，保持高仓位的股票型基金收益良好似乎理所应当，而部分仓位较低，且业绩仍高于平均水准的股票型基金似乎更让人感到惊艳。
　　 《证券日报》统计了今年2季度末，股票型基金业绩。WIND数据显示，剔除今年新成立基金和指数型基金，以晨星分类标准，纳入统计的205只股票型基金的平均仓位为84.32%，截至7月31日，平均业绩为68.91%。在205只基金中，有26只基金2季度末的仓位低于84.32%，而今年以来的业绩高于68.91%。其中有基金2季度仓位不超过75%，而业绩超过90%。
　　 从26只基金的2季度报告中可以看到，这些基金在今年以来均超配了金融、房地产、信息技术等行业。并且资产净值多数为不超过100亿元的中小盘基金。
　　 有业内人士指出，今年以来，规模较小的基金表现总体好于大规模的资金，这与此类基金便于灵活操作不无关系，尤其是大盘在3000点之上，此现象表现得更为明显。另外此类基金能以较低的仓位获得较好的业绩，体现了此类基金的风险控制能力和选股能力。
　　国泰5基金低仓高业绩
　　 WIND数据显示，剔除今年新成立基金和指数型基金，以晨星的基金分类标准划分，纳入统计的205只股票型基金2季度末的仓位从37.21%到93.98%不等，首末仓位相差56.77%。从业绩来看，截至7月31日，今年以来可比205只股票型基金的业绩从31.49%到106.10%之间，首末业绩相差75.61%。虽然总体来看，仓位与业绩存在一定程度的正比关系，但是也有一些基金“不走寻常路”。
　　 数据显示纳入统计的205只股票型基金的平均仓位为84.32%，截至7月31日，平均业绩为68.91%。在205只基金中，有26只基金2季度末的仓位低于84.32%，而今年以来的业绩高于68.91%。其中有基金2季度仓位不超过75%，而业绩超过90%。
　　 在26只基金中，有18只基金在2季度末的仓位低于80%，其中仓位最低是国泰金鹰，该基金在2季度末的仓位为71.81%，今年以来，该基金业绩为70.48%。同时26只基金中，有8只基金今年以来的业绩超过80%，其中业绩最好的是长城消费增值，该基金2季度末的仓位为73.90%，今年以来业绩达90.91%。
　　 从基金公司来看，在26只基金中，有5只基金分属国泰基金管理有限公司，该公司是旗下基金入选数量最多的基金公司，此外，华宝兴业基金管理有限公司旗下有4只基金入选，长城基金管理有限公司有3只基金入选。
　　精选个股跑赢大盘 
　　 对于这些低仓位基金能取得高收益的原因，好买基金研究中心的分析师指出，相比控制仓位，在2009年精选个股似乎更值得重视。该分析师指出，2008年市场下跌，在此情况下不控制好仓位选什么股都没有用。但是2009年以来，市场反弹，这使得基金精选个股显得尤为重要。该分析师表示，阿尔法策略与贝塔策略是基于两种不同的方式，来获取超过超额收益的投资策略。阿尔法策略是依靠精选行业和个股来超越大盘；而贝塔策略则是依靠把握市场趋势超越大盘。从数据研究的结果来看，2009年精于阿尔法策略的基金表现较好。2009年，稳健者会选择贝塔，激进者会选择阿尔法策略。在控制了一定风险的基础上，能取得超出平均水准的业绩并不容易。
　　 国泰金鹰的2季度报告显示，该基金在2季度超配了金融、房地产、汽车等行业，长城消费增值也在2季度报告中披露，超配了金融、房地产、信息产业。此外，其他24只基金也在2季度报告中表达了对金融、房地产的青睐。
　　 数据显示，金融指数、房地产指数、汽车类板块、电子信息板块今年以来的涨幅均超同期大盘。
　　 另有数据显示，从26只基金的资产净值来看，其中仅8只基金的资产净值超过100亿元，其余18只基金均为不到100亿元的中小规模基金。有业内分析人士表示，今年以来，市场持续上升，板块轮转较快，小规模基金操作更为灵活，这可能也是此类基金业绩突出的重要原因。

