我国将加快审批QFII额度至300亿美元
　　⊙综合新华社报道
　　新华社昨天播发首轮中美战略与经济对话框架下经济对话联合成果情况说明。
　　情况说明指出，为深化金融体系改革，推动金融中介更加有效地发挥在支持国内需求方面的作用，中方将推动利率市场化和消费融资；加快审批QFII投资额度至300亿美元，继续允许符合相关审慎性要求的外资法人银行在从事银行间债券市场承销业务方面与国内银行享有同等权利；在符合相关法律法规规定的前提下，逐步增加可进行A股经纪、自营交易并提供投资咨询服务的合资格的合资证券公司数量；支持符合条件的境外公司通过发行股票或存托凭证形式在中国证券交易所上市，继续支持符合条件的中国公司到境外(包括美国)上市。
　　情况说明提到，中美两国采取了全面的刺激措施以应对全球经济危机，在提升信心和支持全球需求方面发挥了关键作用。双方将各自采取措施促进国内经济平衡和可持续的增长，以确保从国际金融危机中有力复苏，并在全球经济稳固复苏后实现更加平衡和可持续的全球经济增长。为此，中美双方将加强宏观经济政策的沟通与信息交流，共同努力采取调整国内需求和相关价格的政策，以促进更加可持续和平衡的贸易和增长；采取前瞻性的货币政策，并适当关注货币政策对国际经济的影响；鼓励基础设施融资的新办法，以促进经济复苏。
　　美方将采取措施增加国民储蓄占国内生产总值(GDP)比率。美方还将改革卫生保健体系，以控制企业和政府不断上升的卫生保健成本，同时为全体美国人民提供高质量、可负担的卫生保健，并致力于在2013年前将联邦预算赤字占GDP的比例降至可持续水平。
　　中方将继续调整经济结构和实施宏观经济政策，扩大国内需求，增加消费对GDP增长的贡献。为加快服务业发展、提高服务业占GDP的比重，中方将进一步放宽服务业市场准入，拓宽民间投资的领域和渠道。中方将继续深化社会保障体系改革，包括健全基本养老保险制度和企业年金。
　　为促进贸易和投资，中方将逐步提高中央政府审批下限，进一步下放外资审批权限，简化外资审批程序。中方承诺遵守主权财富基金普遍接受的原则和做法。
　　为促进贸易和投资，美方确认，美外国投资委员会(CFIUS)的审查过程确保所有外国投资，不论其来源地，得到一致和公平的待遇。美方重申美国对经合组织确定的接收主权财富基金投资的开放和非歧视原则的承诺。美方承认中国在市场改革方面不断取得的进展，并将切实考虑中方关切，通过中美商贸联委会以一种合作的方式迅速承认中国市场经济地位。中美双方同意抓紧落实《中国－美国高技术与战略贸易发展指导原则》，加快制订《扩大中美高技术与战略贸易重点领域合作行动计划》。
　　双方一致肯定贸易融资对加快经济可持续增长的重要性，双方进出口银行将在该领域继续合作。双方还将在反洗钱和反恐融资(包括伪钞问题)方面加强合作。

