封闭式基金：板块虽小内容却丰
　　中国银河证券研究所 王群航
　　上周，股票市场各主要指数的周平均上涨幅度超过了1%，可两市基指的周平均表现却是下跌的，具体来看，是沪市基指微涨，深市基指小跌。
　　老封基目前最主要的题材就是分红。中期大家都没有如期分红，让市场比较失望，后市如果股市下跌，不排除有可能跌掉很多收益，这是让广大投资者很无奈的事情。作为普通投资者，大家没有必要关注分红，因为分红之后市价要除权，大家的总收益并没有增加，除非分红之后二级市场交易价格会快速上涨、会填权。其实，大家投资封基，只要能够赚取到一定的价差收益就可以了。
　　新封基目前新封基的品种不多，仅为6只，但却有三种类型的产品。瑞福进取、同庆B代表的是有杠杆、高投机的一个小板块；大成优选、建信优势代表的是一个稳健投资的小板块；同庆A、富国天丰代表的是一个具有固定收益产品特色的小板块。这三个小板块组成了一个很好的风险收益序列，适合具有不同投资需求的投资者，尤其是后者，让交易市场上有了主做债券的封闭式基金，填补了市场的空白。
　　未来，封基市场有二个可能趋势值得大家留意：高投机小板块的行情火爆，会有大量的交易机会，尤其是同庆B盘中走势很值得观察；高投机小板块的活跃，可能会引起市场对于封基折价情况的重新思考，再加上老封基到期期限的不断临近，当股票市场行情走好的时候，当年度分红也在日渐临近的时候，更是较好的短线投基机会。

