上市公司买新基金入市收益可观
　　⊙本报记者 安仲文
　　今年上半年新基金发行回暖，上市公司也功不可没，随着A股见底回升及基金净值的大幅反弹，上市公司逐步加大参与股票型基金的投资。
　　湖北宜化最新披露的2009半年报显示，公司在今年二季度开始借道新基金入市，斥资100万元认购鹏华沪深300指数基金，截至二季度末期，这部分投资的账面价值为117万元。国元证券也披露其在二季度的基金投资情况。国元证券今年二季度投资了长盛基金旗下的同庆可分离交易股票型基金，国元证券持有长盛基金公司41%的股权。报告显示，国元证券共斥资600万元持有长盛同庆B基金约600万份，根据同庆B8月5日1.078元的收盘价，上述投资也已出现不小的账面盈利。
　　华西村半年报也显示，公司在二季度投资1440万购买新发基金，包括招商行业领先股票型基金、金鹰行业优选基金、东方核心动力基金以及富国优化债券基金，其中投资招商行业领先股票基金的金额最高，达到600万元。以目前情况而言，对股票型基金的投资显然为华西村带来一定程度的投资收益。以招商行业领先基金为例，招商行业领先成立于6月19日，截至7月28日，短短一个月内，其净值增长高达13.4%。
　　除了购买二季度发行的新基金外，上市公司对先前持有老基金采取坚守的策略，这似乎反映了上市公司对股票市场未来走势的积极态度。
　　湖北宜化截至二季度末继续持有嘉实研究精选股票型基金，期初投资规模达到1000万元，至今年二季度末，此部分投资的账面价值达到1445万。冠城大通半年报披露，公司继续坚守此前申购的工银全球QDII基金、东吴轮动基金、瑞福优先基金。而湖北金环披露的信息显示，公司在继续持有股票型基金的同时，对债券型基金采取赎回策略。湖北金环此前持有国投瑞银景气行业、上投摩根内需动力、工银添利债券等基金，但根据最新的中报，工银添利债券基金已从证券投资情况说明中消失。

