后3000点哪些基金领跑
　　提要：股指冲高的同时，基金对市场的看法产生分歧。看好市场的基金坚持高仓位操作，在7月份的表现大大跑赢了大盘，而谨慎的基金则减仓操作，净值回报落在后面。
　　本刊记者 张学庆
　　7月29日，股市放量跳水，意味着单边上扬的行情暂停了脚步。回顾7月市场，上证综指在7月1日突破3000点大关后一路上涨，最高超过3450点，在近1个月中，大盘涨幅已近14%。在股指的冲高的同时，基金对市场的看法也有所不同，看好市场的基金坚持高仓位操作，在7月份的表现大大跑赢了大盘，而谨慎的基金则有所减仓，净值回报也落在后面。
　　小基金仓位高
　　从股票基金看，一批基金的净值涨幅超越了大盘，获得了超额回报。截至7月28日，景顺长城内需2号、景顺长城内需、国联安精选、工银瑞信大盘和鹏华盛世的净值增长率在24.02%~22.08%不等，领跑股票基金。
　　从基金的二季报看，这些业绩优异的基金仓位都比较高，景顺长城2只基金的股票仓位均在88%左右，而一季度末的仓位为73%，显然，二季度基金经理对市场看好，加仓了15个百分点。从7月份领先的业绩表现看，其仓位没有随股指的冲高而有所下降。
　　国联安精选股票基金的仓位从年初的68%增加到一季度末86%再增到二季度末的88%，仓位的增高，业绩也不断提升。鹏华盛世的股票仓位略低，从一季度末66%加仓至75%。
　　在7月份业绩领先的这些基金中，基金的规模都不是很大，景顺长城2只基金加起来逾25亿份，鹏华盛世为3亿份，国联安精选为38亿份。
　　国联安精选股票基金在二季报中表示，市场经过大幅度上涨后，部分股票的价格已经包含了经济复苏的预期，而一批股票2009年以来大幅落后市场，这显示三季度的市场结构仍有较大的机会。
　　鹏华盛世表示，如果经济复苏是可以延续的，那么先导产业的景气会逐步向上传导。在景气传导过程中，产业竞争结构较好、供应紧平衡的行业，利润恢复的速度会更快。后续市场的仍然存在各种机会。
　　看空者落后
　　当然，看淡市场的基金在大盘上冲过程中被市场甩在了后面，错失了大涨的行情。南方隆元、国联安红利、博时主题、长城品牌、东方策略等股票基金在近1个月中的业绩增长仅在10%左右，低于大盘的涨幅，与排名靠前的基金业绩相差14个百分点。
　　南方隆元今年以来业绩一直落后，其基金经理错判市场，股票仓位不断降低，从2008年三季度末的91%，减到2008年四季度末的73%，在今年的反弹行情中仓位低到了契约规定的极限60%。即使股市不断转好，也坚持不加仓。到今年二季度末，其仓位还保持在60%。可谓是彻底看空的典型。南方隆元的差劲业绩也引起持有人的不满，认为基金经理的整体水平过于低下。
　　南方隆元在二季报中表示，考虑到一个下行的经济周期和市场弥漫的对经济复苏的盲目乐观情绪，而这种乐观预期已经在二级市场股价中得到了充分体现，因此更多地从风险管理的角度对组合进行了调整。2009年中国经济处于下行周期中，出口领域面临严峻挑战，产业已经经历了经济危机初期的去库存化，而真正的挑战是接下来的去产能化。目前市场重建了乐观情绪和对经济继续高速增长的信心，但是经济周期的力量不容忽视，且已经充分反映在当前的股价中了，风险管理仍然是2009年证券投资中的重要课题。
　　博时主题也同样在上半年减仓，二季度末的股票仓位为71%，而在市场达到3000点后，可能更为谨慎。
　　博时主题行业认为，短期来看，经济见底，资金充裕，投资者热情高涨，市场的向上动量强劲。但市场的上涨已经使大部分公司的股价超出了基本面的支持，泡沫化程度不断增加。“面对偏贵的市场，我们将会维持谨慎的态度，注意市场风险”。
　　同一家公司看法分歧
　　国联安红利与国联安精选虽属同一家基金公司，但对市场的看法并不相同，一个看多一个看空，导致其业绩大相径庭。
　　统计数据显示，这只2.17亿份规模的小基金，最近3个月收益在同类基金内名列第173位，低于同类基金平均，也低于上证指数涨幅。从一季度末的84%的股票仓位，减少到了二季度末80%。仓位的降低意味着对市场的看淡。
　　国联安红利在二季报中表示，国内主要以投资推动的增长能够持续多长时间，在产能已经大幅过剩的现在其未来实际效果究竟如何，消费当中真正代表居民消费的部分增长如何，这些问题都还有待观察。值得关注的是，虽然经济在恢复，但我们证券市场是不是已经远远跑在恢复的前面，即我们是否已经把过多未来的美好预期折现到现在的股价之中。从估值角度看，市场已经在各个领域折现明年经济的强劲恢复，其中也包括商品期货价格如铜铝等的强力反弹，而这还有较大的不确定性。历史已经多次证明，证券市场个别板块的鸡犬升天并不能证明基本面的根本好转。另一方面，中国证券市场将逐步步入全流通阶段。从过去的5月、6月来看，大小非减持的力度已经有开始加速的迹象。目前市场的流通市值已经和6000点时的流通市值相当，这也将考验市场未来的承接力。
　　混合基金仓位更高
　　在混合基金中，交银稳健、大成精选、泰信优势、建信优化和易方达价值成长都在7月的行情中获得了很好的回报，截至7月28日，其净值增长率在21.82%~20.68%。并且这些基金的规模都不小，其中易方达价值成长为198亿份，建信优化138亿份，交银稳健50亿份。泰信优势规模很小，只有1.71亿份。
　　事实上，混合型基金具有灵活配置的优势，看好市场时，其股票仓位甚至比股票基金还高。二季报显示，交银稳健的仓位为93%，大成精选、易方达价值成长的仓位高达94%，建信优化的仓位稍低，但也有89%，该基金在二季度中加仓近20个百分点。
　　高仓位源于基金经理对市场的看多。交银稳健认为，A股市场将步入一个长周期的上升周期。尽管因为投资者获利回吐和阶段性估值的高企，下半年不可避免会有比较充分的调整，但调整不会改变经济运行的方向，也不会改变股票市场上升的趋势。在看到市场短期风险的同时，也清楚地看到了市场中长期的机会。
　　在业绩优异的混合基金中，泰信优势在二季度末的仓位只有53%，从一季度末的68%下降了15个百分点。因此，二季度该基金业绩在排名中靠后，业绩低于其比较基准。7月2日，该基金发布了基金经理变更公告，免去了一位基金经理的职务，由原来双基金经理变为了单基金经理。基金经理在二季报中表示，经济向好的趋势已经确定，尤其是地产、汽车等行业出色的产销形势反映出当前国内经济已经走出低谷正向全面复苏发展，预期强周期性行业正迎来较大的投资机会，如钢铁、煤炭、机械以及与证券市场密切相关的金融行业(包括保险、证券、银行)等都会出现较大的投资机会。
　　有了这样乐观的看法，可以肯定，泰信优势基金在7月份大幅加仓了上述行业，以使基金业绩一举冲向同类基金前列。
　　减仓在于判断失误
　　7月份，在股票基金和混合基金的业绩排名中，东方基金公司旗下的东方策略和东方龙，都相当靠后，2只基金均跑输了大盘和业绩基准，2只基金的股票仓位为61%和37%。
　　东方龙作为混合基金，其契约规定，股票的投资比例在0~95%。可见是非常灵活配置的基金，但基金经理操作却并不灵活。在股市上涨过程中，不断降低了仓位。“基金的收益不理想，是对市场的上涨幅度判断不够。”基金经理在二季报中承认。
　　同样，这位基金经理还管理着东方策略，基金经理“一拖二”。判断力的缺乏，同样也影响到东方策略的业绩，东方策略股票基金的仓位降到61%，几乎是接近了契约规定的60%的下限。尽管其重仓的股票在市场中表现不错，但由于仓位很低，业绩表现大大落后。嘉实主题在今年一季度曾经表现亮丽，当时的仓位在91%，随着股指的上涨，基金经理却变得谨慎，试图保住已有的成果，大举降低仓位“落袋为安”，到二季度末股票仓位减到了54%。嘉实主题认为，在流动性的催动下，房地产已开始出现价量背离的态势，地王的出现，表明资产泡沫已经先于经济复苏出现，如不控制，将会对于未来的经济复苏造成更大的负面影响，因此预计信贷超常规投放状况将在下半年受到控制，市场流动性要弱于上半年。企业盈利仍将面临较大压力，此轮经济仅是反弹而已，而非反转。因此判断三季度甚至下半年市场将进入调整。

