基民追涨：基金申购持续火爆
　　东方早报记者 肖莉 
　　上周“7·29”大跌，并没有阻挡基民跑步入场的速度。中登公司最新数据显示，7月的最后一周基金新增开户数突破12万，创下年内新高。而据早报记者了解，尽管股指高位震荡，多家基金公司旗下基金持续净申购的数量仍有所放大，尤其是近期业绩表现突出的基金更是得到投资者追捧。
　　绩优老基金持续净申购
　　上周三(即7月29日)上证综指一度狂泻264点，创下近两年以来最大跌幅。昨日沪深两市再度低开低走，沪指盘中失守3400点低见3385点。截至收盘，沪指跌1.24%报3428点。然而，基民的投资热情不减，除了新基金发售如火如荼，绩优老基金的申购也持续放量。
　　7月，股票型基金以超过13%的月度涨幅继续领跑。有关统计显示，从7月1日至31日，国投瑞银瑞福优先增长7月的累计收益率为20.46%，友邦华泰红利ETF上月增长25.37%，富国天鼎红利为21.52%。同时，7月份主动管理型基金也开始走强。据Wind资讯统计，截至7月31日，泰达荷银品质生活基金当月的累计收益率为20.95%，华夏复兴当月增长20.23%，鹏华盛世创新当月增长19.97%，工银瑞信大盘蓝筹当月增长19.63%，泰信优势增长当月增长达19.32%，建信核心精选增长18.39%。
　　在业绩支撑下，多家基金公司旗下基金得到疯狂抢购。据早报记者了解，近期景顺长城旗下基金连续实现净申购，且在最近一周连续数天销售呈倍数增长。7月29日尽管市场深度下挫，当天景顺长城旗下基金仍有超过1亿元规模的净申购。
　　来自其他渠道的统计也表明，工银蓝筹基金自今年7月中旬以来每周都保持高达数千万元的净申购；工银瑞信旗下另一只蓝筹股票基金——工银沪深300在7月29日当日申购额甚至超过1.5亿元。
　　据悉，长盛中证100指数基金六、七月份的份额增长超过20%，而近一周时间，更是有数家机构一次性斥巨资申购。市场人士分析，各路老基金在震荡市仍然受到追捧，说明市场人气仍高，投资者信心不减。
　　震荡市首选新基金
　　在基民疯狂涌入市场过程中，业内人士提醒，受到热点题材轮动等多重因素影响，上证综指在3400点展开震荡。而在政策面维持不变及宏观经济加速复苏的背景下，市场仍具备继续上行的基础，但由于当前大盘蓝筹股估值压力隐现，在市场风格转变的过程中震荡也有可能加剧。而在震荡市中，基民应首先考虑配置基金与新基金。
　　博时基金也认为，年初至今，上证综指涨幅超过85%，沪深300指数则翻了一番。A股在单边上扬的过程中估值变得不再便宜，市场“不差钱”的状况催生出了结构性泡沫。目前沪深300市净率为3.6倍(历史上沪深300市净率的合理运行范围基本在2-4倍之间)，动态市盈率接近25倍，估值压力已经显现。但在充裕的资金面前，不排除估值可能得到进一步提升。在亢奋的市场面前，短期宜保持多一分谨慎。
　　有业内人士表示，在下半年股市波动性有可能加大的情况下，新基金尤其灵活配置类混合型新基金，面临较好的建仓机会，成立之后的投资运作会更为有利。
　　一般来说，在市场持续上涨阶段，老基金由于仓位高会涨得更快；在震荡行情中，仓位高的老基金也会与市场同步调整，而拥有6个月建仓期的新基金则具备低成本建仓机会，因为基金经理可以根据对市场的专业判断把握建仓节奏，如果看好就迅速建仓，反之则放慢建仓节奏，从而帮助投资者降低风险。
　　从近期市场来看，各行业轮动非常频繁，继银行、地产板块稍事休整后，钢铁、有色、石化等资源类板块相继发力。同时，市场风格也在进行转换。在这种行情下，新基金因为全部为现金资产，不必进行调仓换股，能够根据市场表现从容布局建仓，因而运作成本比老基金更低，并能够充分把握市场风格轮动带来的超额收益。

