中国证券业协会与爱尔兰基金业协会签备忘录
　　⊙本报记者 马婧妤
　　中国证券业协会与爱尔兰基金业协会日前在爱尔兰首都都柏林共同签署了谅解备忘录。
　　该合作备忘录主要包括必要时考虑安排两协会间高层管理人员、工作人员互访及会谈；两协会就基金业和基金市场的法律、法规、交易实务和机制的有效规划、发展和运作、国际化的清算和结算程序、从业人员的资格认证和对市场专业人员的培训等方面建立信息交流的渠道；共同致力于亚欧证券市场的长远发展，突出亚欧区域在国际基金论坛的表现等内容。
　　为此，两协会还将考虑合作主办针对亚欧基金市场参与者的研讨会，为共同参与的国际论坛提供信息、建议和材料，并致力于达成共同利益。
　　证券业协会相关负责人表示，此次两国基金业自律组织谅解备忘录的成功签署标志着中爱两国证券基金业在交流与合作方面进入了新的阶段，对加强两国证券基金行业自律组织之间的紧密联系、共同研究区域内资本市场问题、应对国际金融市场的变化、提高亚欧资本市场在全球资本市场发展中的地位和作用具有重要意义。
　　此前在2008年，中国和爱尔兰的监管机构曾为不断扩大和深化两国在证券基金领域的合作，签署了合作谅解备忘录。

