QFII上半年投资富通最积极
　　匡志勇
　　截至日前披露的上市公司半年报显示，富通银行是今年上半年投资A股最为积极的QFII机构，不仅上榜6家公司前十大流通股股东，持股市值也是QFII机构中最大的。
　　Wind统计数据显示，在目前已经披露的上市公司半年报中，有15家QFII机构上榜20家上市公司的前十大流通股股东榜。被最多QFII相中的是古越龙山(600059.SH)，共有马丁可利投资管理有限公司、东方汇理银行、美林国际等3家QFII成为其前十大流通股股东，持有股份分别是：1094.51万股、614.4万股、221.29万股。此外江淮动力同时被荷兰银行以及富通银行相中。以今年6月30日收盘价计算，QFII持股市值排名前三的上市公司分别是江淮动力1.92亿元、凌钢股份(600231.SH)1.84亿元、古越龙山1.42亿元。
　　以目前公布的数据看，富通银行是所有QFII机构中对A股最为看好的。截至今年6月30日，富通银行共上榜6家上市公司的前十大流通股股东榜，持股市值之和达到5.2亿元，其中富通银行持有江淮动力、凌钢股份、冠城大通(600067.SH)市值都超过了1亿元，分别为1.65亿元、1.21亿元、1.09亿元。持股市值排在第二位的QFII机构是法国埃德蒙德洛希尔银行，共投资了益民商业(600824.SH)、新中基(000972.SZ)、柳化股份(600423.SH)等3家上市公司，持股市值为1.79亿元。
　　在QFII重仓持股的股票中，凌钢股份在今年7月份表现最好。凌钢股份昨日13.82元的收盘价比6月30日收盘价9.03元要上涨53.05%。如果富通银行在7月份没有减持其股份，富通仅仅在这只股票上就可以赚上6400万元。其他多只QFII重仓股如江淮动力、古越龙山、冠城大通等在7月份涨幅都只有10%左右。

