巧用基金转换避风险
　　读者：最近市场行情震荡，我手上的基金之前涨得不错，又担心突然市场转坏，我的盈利又将抹掉。如果空仓，又有些不甘心，频繁买卖，手续费也挺高。请问，有什么好办法既能帮我赚钱又能适当规避风险，交易费用也比较低？   
　　上投摩根：如果您满仓股票型基金，在感觉市场趋势不明朗时，可适当运用“基金转换”的方式，转换一部分资产至平衡型基金、债券型基金或货币市场基金中去；在市场上升趋势明显时，可将一部分低风险资产转换成激进的产品，抓住市场上升带来收益的机会。
　　基金转换，就是把资金从原先持有的基金转换到同一公司旗下的其他基金上，相当于卖出现在持有的基金，以该笔赎回款项申购其他的基金，但您只需要通过一个指令，就可以在最短时间内完成卖买的整个交易。
　　一般情况下，不论是股票型基金的互相转换、股票型基金转换到债券型基金，还是把债券型基金转到股票型基金，转换的手续费都比先卖出再申购更优惠。例如：如果您持有的是上投摩根阿尔法股票基金，转换到上投摩根中小盘股票基金，转换费只需要0.5%，远低于1.5%的申购费率。利用基金转换，投资者一下子就节省了1%的费用，在出现合适的转换机会时，何乐而不为呢？(杨广)   

