专户一对多或10月入市
　　证券时报记者 李??
　　本报讯 市场很火，“一对多”急盼入市运作，而出于同样的原因，监管层希望利好“细水长流”，并不急于推出能为市场再添一把火的“一对多”产品。昨日，证券时报记者从某大型国有商业银行托管部获悉，因为监管层要考虑“选时”问题，上百亿“一对多”资金要排队押后到10月方能入市。
　　“从6月1日‘一对多’获批以来，上证综指已经涨了800点，在这期间，监管层要完善细则、考虑到各种复杂的费率计算情况，又要留给基金公司设计产品的时间，忙完这些事情回头一看，大盘早就过了3000点。”有托管银行人士揣度，今年上半年“大事太多”，新股发行制度改革、重启IPO、推出创业板，利好消息比较集中，市场也怕“一口吃成胖子”，“利好还是匀着出来比较合适”。
　　上海一家基金公司专户理财部人士认为，一旦推出产品，“一对多”带来的入市资金可能有上百亿元，监管部门肯定要通盘考虑，抑制“过热”，促进市场的整体平稳。
　　从“最快6月内入市运作”到“8月前细则可出台”再到“可能推迟到10月”，业内对“一对多”推出的预期也在延后。与此同时，设计完首款产品的基金公司开始忙活着“锅里的”。虽然一次只能备案一个“一对多”产品，但处于“空档期”的基金公司都在着手设计后续的“一对多”产品。据了解，南方基金准备的“一对多”的产品模板多达30多种，涵盖股票、固定收益、现金管理、混合型、结构型产品以及数量化投资等投资大类。此外，尽管“一对多”的通道暂未开放，但近期新基金发行格外火爆，已经忙完“一对多”所有前期工作的机构理财部甚至被“借用”、专攻新基金发行事务。

