投基就像嫁给经济适用男
　　价值投资的法则之一：拣价廉物美的便宜货。——沃伦·巴菲特
　　金融危机粉碎了虚假繁荣膨胀的泡沫，很多人经济拮据，买房的目标从“宽敞气派型”降至“经济适用型”，也潜移默化地让单身女性的择偶标准从“金龟婿”变成“ 经济适用男”，最近一部都市情感话剧《嫁给经济适用男》在京沪两地热映，其中对“经济适用男”的权威定义：身高一般，发型传统，相貌过目即忘；性格温和，工资无偿上缴给老婆；月薪3000-10000元，没有裁员危险，有买房首付能力；不抽烟、不喝酒、不赌钱、无红颜知己。
　　“经济适用男”这一看似无厘头的网络词语，间接体现了当代择偶观的理性回归，一个定位“经济适用型”的务实时代正在开启。爱情和生活如此，其实投资理财亦然，就像巴菲特的那句名言“捡价廉物美的便宜货”，那些低估的、有潜力的品种往往更实惠。追求黑马股票、炒作题材的连拉涨停固然充满诱惑，但普通投资者根本无法驾驭。权衡之下还是应当追求务实的投资作风，不妨通过经济适用原则来挑选“价廉物美”的品种，而基金可谓投资理财中的“经济适用品”。
　　今年以来A股市场一路攀升，位居全球股市涨幅榜之首。然而和讯网近期的调查数据显示，仍有20%的股民在几乎单边上涨的上半年亏损，超5成的股民获利低于 30%，对比晨星股票型基金的平均收益率50.31%，相信超越了绝大多数股民的辛勤劳作。因此对于理性的投资者而言，精心挑选稳健优质的基金品种进行长期投资或者定期定投，将会比你费尽心思去预测市场走向、揣测指数高低更为务实和有意义得多。
　　无论是多么华丽或者轰动的爱情终究逃不过婚姻柴米油盐的平淡考验，也许到那时经济适用男的忠厚与体贴反而成为历久弥新温情脉脉的有力武器。而投资基金就像嫁给经济适用男，携手一起面对风云变幻、潮起潮落的资本市场，平淡之中见真情！     (申万巴黎基金)

