基金看多地产不仅因为中报业绩
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 在多数基金公司策略报告会上，地产都是基金经理们坚定看多的品种，更多基金在看好地产同时不忘加上一句“中报一定比大家预期更为乐观”。陆续公布的上市公司半年报不仅为基金看好地产提供了理由，更使基金找到了做多动力。
　　最新公布的万科半年报显示，报告期内，公司实现营业收入 218.1 亿元，净利润25.2亿元，较上年同期分别增长26.4%和22.5%。上半年每股收益为0.23元，较上年同期上升22.34%。业内人士表示，虽然这份半年报没有带给投资者多大的惊喜，不过其盈利表现却证实了此前机构对地产的良好预期。
　　虽然陆续公布的半年报显示，业绩下降的地产个股依旧存在，但是基金对地产的看好更多是看中其未来表现。前期公布的中航地产虽然营业收入、净利润、净资产等主要财务指标在半年报中均有下降，不过，在其十大流通股名单中，华夏系5只基金仍是热情不减，共持有1672.95万股。
　　“虽然基金看好地产板块，但大家看好的方向有一定的差异，我们更看好进行高端住宅开发的房地产个股。”沪上一家基金公司投资总监表示。和过去机构一味看好龙头地产企业不同的是，今年以来基金对地产偏爱有了更多区分。“一线地产股已经被大家研究透了，但二线地产蕴含更多的投资机会。”不久前一家内资基金公司投资总监表示。该投资总监同时指出：“经过实地调研，我们发现一些二线地产由于手握较多当地土地资源，销售情况也相当乐观，相信明年的业绩更会使市场惊喜。”

