又见基金经理弃公奔私
　　证券时报记者 陈致远
　　记者获悉，今年继华夏基金张益驰、交银施罗德李旭利等知名基金经理“弃公投私”后，目前交银施罗德郑拓、广州某基金公司一不愿具名的基金经理也有“弃公投私”打算。
　　深圳一位2007年就从公募投奔私募的基金经理对证券时报记者表示，如果以这个市场行情的演变看，今年可能是继2007年第一波弃公投私潮后的第二波弃公投私潮。
　　时机再次来临
　　在2007年市场顶部投奔私募的基金经理经历了2008年严酷的挣扎，一家基金公司的基金经理曾对记者表示，当上证指数处于5000、6000点时，公募基金经理投奔私募基金没有太大的意义，但是如果一旦市场下调，在2000点至3000点左右，公募基金经理投奔私募基金不失为一个很好时机。
　　上述深圳知名私募基金经理在接受证券时报记者采访时认为，今年A股市场的大幅反弹再次把投资者的热情激发起来，现在市场还在不断往上赶顶，但市场支撑不住时肯定会调整，调整下来后对于做绝对收益的私募基金来说又会是绝好的机会，就像去年一些公募基金经理抓住的机会一样。
　　私募吸引力大
　　为何如此多的基金经理会选择“弃公投私”，私募吸引力何在？
　　证券时报记者了解到，只要私募基金经理能做好业绩，私募基金经理薪酬远远超过公募基金，同时，公募基金经理要面对每月、每季度、每年的业绩排名，只要业绩稍不如意，基金经理就有下课的可能，因此，公募基金经理往往力不从心。
　　第一批从公募投奔私募的明星基金经理们现在的事业发展得如火如荼，江晖现在已经发行了15个产品，即使以每只产品5000万元的资产管理规模计算，目前江晖管理的资产规模最少也在7.5亿元，以此计算，江晖的业绩提成就能拿到3300万元左右，由于业绩出色，口碑较好，江晖的星石资产管理公司也就十几个人，因此，江晖的日子可以过得非常滋润。
　　而据业界推测，吕俊目前管理的资产规模在20亿元左右，吕俊管理的三期产品净值都在150元左右，因此，保守计算，目前吕俊的业绩提成可能超过5000万元。
　　除了上述薪酬体系和业绩考核方式的不同之外，“弃公投私”的基金经理们往往都是以一种做一份事业的心态来面对他们的私募事业。证券时报记者参加过江晖的几次投资策略报告会，江晖挂在嘴边的就是要把星石打造成一个知名的资产管理公司，除了做好业绩之外，他甚至考虑让全体员工持有星石的股权，以便让员工能分享到公司成长的好处。

