机构借助债券基金套利二次打新收益
　　证券时报记者 程俊琳
　　一周之内两只新股上市，债券基金短期内收益率出现急剧波动。据了解，部分大机构不仅自己参与新股申购，同时更是借助债券基金再谋打新收益。
　　限额申购未拦住套利资金
　　事实上，自债券基金参与四川成渝以及中国建筑申购以来，就陆续有20多只债券基金发布暂停或是限制大额申购公告，矛头直指欲借债券基金分享打新收益的机构资金。但暂停申购的并不是全部基金，依旧有几十只债券基金并没有限制申购。
　　据了解，由于参与中国建筑新股申购的未中签资金7月24日已退还给投资者，机构在当日便顺势将未中签资金申购债券基金。“机构速度是很快的，打新余额退还之后，没有中签的资金便分散到了各家申购债券基金。”一位债券基金经理对记者表示。这种现象并不是单单在一家基金公司出现，据了解多家公司债券基金都出现了这种现象，目的直指上周两只新股。
　　机构套了多少利？
　　四川成渝的上市显然超出了市场预期，上市首日涨幅达到了202%，债券基金在一日之内收益率大幅上升。中国建筑上市首日表现虽然没有上演疯狂一面，但对一只大盘蓝筹股来说，其首日涨幅也为多数打新基金带来收益。
　　“我们估计中国建筑首日涨幅为50%，它的表现在我们预期之内。”某债券基金经理在收盘后告诉记者。公开资料显示，50多只债券型基金获配3亿多股，按照中国建筑上市首日收盘价6.53元计算，这些债基账面浮盈总和在7亿元左右。
　　套利机构虽然在打新上享受了二次收益，不过由于中国建筑上市当日A股大跌，债券基金重仓的可转债市场也遭遇急跌。按照推算，此次机构精心布局的二次打新并没有给机构带来想象中的超额收益。
　　“对债券基金来说，无论此次机构套到多少对其日后操作都是极大考验。”上海一位债券基金经理表示，毕竟两只新股收益只是账面浮盈，3个月之后新股怎样前景不明。“机构可以选择在新股上市之后赎回来兑现收益，债券基金等于是透支了未来收益支付。如果下半年债券市场没有起色的话，债基的操作更是难上加难。”

