股基仓位平均高达87% 偏股基金全线加仓
　　□晨报记者 李锐
　　A 股市场上周的大跌，并未改变基金做多的决心。来自德圣基金研究中心的最新仓位监测数据显示，尽管上周市场出现大跌，但基金看多做多的态度并没改变，股票仓位继续走高，其中股票型基金的平均股票仓位已经高达87%，而新基金建仓也明显提速。展望后市，在依然看好长期趋势的同时，部分基金经理已将关注重点转移到业绩比较明确的行业和板块。
　　偏股基金全线加仓
　　面对7月29日的市场大跌，基金的仓位不但没减，反而出现了增加。上述监测数据显示，截至7月30日，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位仍有小幅上升，维持在历史高位水平。其中，股票型基金平均仓位为 87.67%，比前周上升1.32%；偏股混合型基金平均仓位为82.3%，相比前周上升2.02%；配置混合型基金平均仓位74.28%，相比前周上升 1.85%。测算期间股市基本收平，沪深300指数微跌0.47%，因此数据显示各类偏股基金均有一定的主动增仓操作。
　　此外，其他类型基金平均仓位也上升显著：转债混合基金平均仓位57.91%，相比前周继续上升4.17%；偏债混合基金平均仓位27.69%，相比前周上升1.43%；保本基金平均仓位26.27%，相比前周上升3.15%。
　　新基建仓提速
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至7月24日，5月以来成立的18只新基金中，排名前三位的申万巴黎消费增长、招商行业领先、广发聚瑞均实现10%以上的收益，其中申万巴黎消费增长基金以14.2%的收益率位居首位。从公布的二季报数据来看，4、5月份成立的海富通领先成长、鹏华沪深300等基金仓位逼近90%，而6、7月份成立的新基金也呈现加速建仓态势。
　　成立于6月12日的申万消费增长基金的基金经理魏立表示，当确立市场中长期向上的趋势后，他便采取加速建仓的策略，而在建仓过程中，超配了金融、房地产、食品饮料等消费品行业，这也是其基金净值表现突出的重要原因。
　　下半年关注业绩
　　展望后市，在富国基金举办的下半年投资策略会上，富国天成基金经理于江勇表示，如果说上半年是估值修复与题材股的天下，下半年的增长则将以业绩增长明确的板块为主，经济复苏补涨板块为辅。“支撑市场运行的是未来的业绩增长，这对下半年尤其重要，所以配置这个板块具有稳健成长的特点。有些行业目前业绩一般，但经营趋势向好，作为复苏补涨板块，有较高波动性。”于江勇称。至于题材板块，他认为下半年通常比较看重业绩，题材类股票表现会较弱。同样，景顺内需基金经理王鹏辉表示，将适当增持估值优势和业绩优势明显的上市公司，关注资产资源类行业如地产、煤炭和有色等板块。

