沪深300热之后 基金移情深证100
　　成份股房地产、金属非金属占比高 前7个月深圳100ETF上涨109%
　　王艳伟
　　在沪深300之后，深证100也许将成为下一个被基金追逐的热点指数。
　　据CBN记者了解，近期银华和申万巴黎两家基金公司都在准备开发跟踪深证100指数的基金产品，此外，还有另外几家基金公司也有同样意向，计划与深圳证券信息有限公司商洽指数使用相关事宜。
　　银华和申万巴黎两家公司相关人士均向记者确认了上述消息，并表示相关产品仍然在研究阶段。
　　这或许是基金公司在今年以来集中发售沪深300指数基金之后，在基金产品开发上达成的又一次“共识”。
　　今年以来，沪深300指数基金的频频发售成为基金市场上一大亮点。据统计，加上正在发售中的基金，跟踪沪深300指数的基金数量已经达到11只，与全部指数基金共29只的数量相比，沪深300指数基金似乎有些过多。不过，近期市场传出监管层将暂停受理新报沪深300指数基金的审批，一位业内人士认为，这是基金公司转移目标的原因之一。但是，多家基金公司齐齐选择了深证100指数，则可能是由于现有深证100基金今年以来业绩远远领先于其他基金。
　　目前市场上跟踪深证100的指数基金有2只，一只由融通基金管理，一只由易方达基金管理，后者是一只ETF(交易所指数基金)。根据Wind资讯的统计数据，深证100ETF今年前7个月上涨了109%，不仅超过了所有的主动型基金(除带杠杆效应的瑞福进取外)，也超过了其他指数基金。融通深证100则因为没有完全复制指数，涨幅稍微落后，但是也超过了100%。
　　广州证券基金研究员王丽萍认为，深证100指数2009年涨幅居各大指数之首，主要与深证100指数的行业配置有关，统计显示，该指数成份股中，房地产、金属非金属行业所占比重较高，而这两个行业的表现均非常出色。
　　某基金公司产品开发部总监则表示，公司一直在研究各个指数在不同市场情况下的涨跌幅情况，深证100指数的走势还是比较平稳的，在市场上涨阶段涨幅都比较居前。因此她也十分看好这个指数。
　　王丽萍认为，对基金公司来讲，深证100指数的成份股并不是很多，在跟踪上也相对较为容易，在当前市场预期尚未发生改变的环境下，该指数的走强仍然值得期待。但事物均有两面性，如果房地产、金属非金属等行业发生调整，对指数的影响也是显而易见的。

