基金布局盯上地产和内需
　　文前提要：近期出炉的基金公司的策略报告中，基金经理更多地看好市场前景，做多市场的意愿仍然强烈。
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　近日来，各大基金公司的策略报告纷纷出炉。一片看多声中，基金下半年的投资布局也逐步浮出水面。其中值得关注的是，地产和内需被反复提及。
　　泰达荷银：市场仍处于“抢钱”阶段
　　泰达荷银首席策略分析师兼专户投资部总经理尹哲的论调颇有个性。他表示，现在的市场到了一个阶段性泡沫的时候，下半年应当盯住政策，政策可能会进行阶段性的选择或切换。至少目前来看，趋势上没有任何拐头的信号，市场仍然处于“抢钱”阶段。
　　尹哲认为，尽管市场显出泡沫的苗头，但是因为我国储蓄较多，因而泡沫可以维持较长时间。下半年中国经济的复苏主要有两条路可走，一条是通过通货膨胀，另一条是通过经济基本面的复苏拉动需求。
　　“等待基本面的复苏，过程太过漫长，但是又不能让经济有太大的泡沫，所以政府应该会选择一条适中的道路——先通过通货膨胀，产生阶段性泡沫，当经济基本面上来后，内部需求旺盛，再通过政策调控，把泡沫切断，防止泡沫的过度膨胀。从而使经济回到正常上升轨道上。”
　　尹哲认为，未来市场走势主要取决于两大因素：一是在宏观政策调控下，股市、货币市场的调节情况；二是全球经济复苏的进程与外部需求的恢复。
　　至于市场面临的不确定性因素，尹哲认为，可能更多的来自于上半年连续上涨后，市场本身的稳定性及内在调整的要求。经过今年上半年对题材股的炒作后，未来市场将不仅仅是立足于概念，而是进入对实体经济的反映。未来将重点关注科技创新(低炭经济、3G)，资产、资源(金融、地产和大宗商品)、业绩改善和重组板块等。
　　长信基金：房地产加速复苏
　　长信基金对于房地产行业的复苏趋势相当看好。长信基金高级策略分析师安昀认为，“参考近期国内宏观数据和较为宽裕的流动性环境，我们对今年下半年的经济运行趋势以及下半年A股市场的表现仍然保持适度乐观态度。”
　　伴随经济复苏，房地产表现出色，数据显示，二季度房地产业企业景气指数明显提高，急升18.7点。而房地产业企业家信心指数在一季度时仍为调查的八大行业中的最低值，但二季度该行业信心指数提高了26.7点，达到116.7。据统计局公布的1-5月全国商品房销售面积和销售额都呈现高速增长，居民住房的按揭贷款也强劲增长，其中4、5月还出现小幅加速，房地产市场呈现明显加速上升趋势。
　　对于房地产建设活动的复苏对整体经济增长和相关行业的影响。长信基金认为，房地产建设活动的复苏，意味着国内需求的复苏将更可持续，房地产对下游的拉动即将得到实质体现。7月份后，这种拉动作用将会体现的愈发明显，建筑材料和大宗商品需求复苏的基础也将更加稳固。其中，带动作用最为明显的是建筑业，包括金属冶炼和压延、化学工业、交运设备、通讯设备、专用设备制造、非金属矿物品、电力设备。
　　随着GDP增速出现向上拐点，数据显示第三产业较第二产业恢复较快。而房地产的贡献率最大。市场原本预期的今年四个季度的经济增速分别是“6%、7%、8%、9%”，现在二季度7.9%的增速已经达到了市场预期的上限，预计三季度提前到达9%的水平的可能性很大。
　　博时基金：低利率环境下的好时光
　　在实际利率较低的环境下，资金进入股市和楼市已是大势所趋，即使通货膨胀发生，引致货币政策转向，加息到一定程度之前实际利率仍然偏低，在这段时间内，市场的趋势不会改变。这是博时基金裕阳的基金经理、博时策略灵活配置拟任基金经理周力的观点。
　　对于下半年市场表现，周力认为，三方面的原因使今年下半年的市场走势仍保持较为乐观。首先，经济复苏的势头正日渐明确，6月份的发电量有明显增长，改变了今年以来持续负增长的局面，房地产开发投资也显著提速，其他宏观经济数据也继续保持强劲和超预期的势头。据此，他预计工业生产将可能重回10%以上的增长速度，中国经济已基本回到了一个正常增长轨道，并处于又一轮加速增长的前夜。
　　而对于市场普遍担心的政策转向的风险，周力认为，目前虽然已经有了经济复苏的苗头，但毕竟“还不稳固，尚待观察”，从政府诸多方面的表态看主基调还是保增长，在经济明确过热和通胀大幅上升之前，总体政策环境仍将维持宽松，从而为市场继续上行奠定基础。同时，今年会成为中国经济由外需转向内需的重要转折年份，这将有力地保证内需相关行业未来的增长和盈利能力的提升，而目前的股票价格并未完全反映这一变化。
　　就行业而言，周力最为看好有色金属，金融，汽车，白酒等。而对于房产股，周力认为目前的股价已经基本反应了房地产复苏的情况，有重组或是资产注入的房产股较为看好。但同时他认为，未来房价的上涨很可能会“失控”，房产行业还是长期看好。
　　中银基金：踏稳“复苏”投资主线
　　越来越多的迹象表明中国经济的复苏要明显好于全球经济复苏的步伐，中银中国基金经理孙庆瑞表示，从投资的角度来讲，在中国引领全球经济复苏的预期下，“复苏”成为投资主线。孙庆瑞认为，一些受经济周期影响的行业或受政策扶持的板块将率先在经济复苏中获益，其中，消费升级、工业化、企业重组和民营企业崛起是该基金所关注的四大主题性投资机会。
　　在外需减弱的背景下，中国经济增长模式调整已迫在眉睫，扩大内需成为共识，通过消费升级的方式扩大国内消费就成为当前中国经济转型面临的迫切问题。同时，作为发展中的经济体，相关产业振兴规划即表明了政府对于工业振兴和扶持的决心，后续随着工业化进程的进一步深入，产业升级等新增因素将会对中国工业经济带来更多的投资机会。
　　此外，在经济复苏背景下，通过产业、公司之间的并购重组实现优胜劣汰成为可能。最后，随着中国经济引领全球的复苏，以及创业板的推出、政府将出台放宽民营企业准入限制的政策，优秀民营企业的崛起同样具有较高的投资价值。
　　诺安基金：三季度是本轮牛市重要时点
　　诺安灵活配置基金经理林健标认为，对于本轮A股牛市而言，三季度是一个重要的时点。流动性推升的估值修复行情在市场整体估值达到历史中值线上之后，短期进一步提升的空间有限。同时，经济复苏之后的首次半年度企业业绩披露也将在三季度发布。市场焦点会转回到上市公司盈利基本面上来。虽然目前尚难断定市场接下来是否将演绎出新一轮业绩推动行情。但在广泛较为保守的盈利预期环境下，二季度单季盈利超预期的公司还是会占不小的比例。
　　在板块选择上，林健标表示，超配早周期行业的同时，开始关注同步周期板块并从中寻找较好的投资品种。在下半年实体经济诸多不确定性因素纷扰之际，地产投资回暖是相对比较确定的，预计相关上下游受益板块也将会不错的表现。
　　基金动态
　　嘉实与德意志资产合作
　　嘉实基金在香港注册的全资子公司——嘉实国际资产管理有限公司与德意志资产管理公司定于2009年7月31日达成合作协议。德意志资产管理公司将旗下包括亚洲股票、大中华股票在内的数只由DWS管理的共同基金委托给嘉实国际管理，一并转入的还包括若干资深基金经理和销售团队
　　易方达教育基金投资回报好
　　作为基金行业第一个慈善基金会，易方达教育基金会自2007年11月成立至今年7月初，运作一年多时间内规模增长迅速，在接受新增捐赠和投资收益增长的基础上，目前资产总值已达8100多万。今年，易方达基金公司已经预提利润1000万元捐到教育基金会。
　　嘉实沪深300净值翻番
　　嘉实300今年以来业绩翻番。在投资者的踊跃申购下，资产规模超过400亿元，资产份额在近期突破400亿份后，又被重新刷新，总份额超过了425亿。实现业绩规模双丰收。
　　次新基金陆续打开申购
　　中海量化策略股票型基金、长城景气行业龙头混合型基金将于8月3日开放日常申购和赎回，至此，除广发聚瑞外，6月份成立的另17只“满月”次新基金已全部公告打开。该批在3000点指数关口附近成立的次新基金，建仓节奏更倾向于稳健。
　　富国天成定期分红
　　富国天成红利灵活配置基金于下半年启动定期分红机制。富国天成此番分红周期为双月，即分红结算日为2009年8月31日、10月31日、12月31日。预定分红数额为每份基金份额分红0.01元。
　　诺安灵活配置分红
　　诺安灵活配置混合型基金进行成立以来的第二次分红，每10份基金份额派发红利1.4元。权益登记日、除息日为7月24日，现金红利发放日为2009年7月28日。

