混合基金借道转债博业绩
　　A股加速猛涨让仓位最高的指数基金和股票型基金享受了胜利的喜悦。而由于本身产品设计的原因仓位最高只有70%到80%的混合型基金只能望“仓”兴叹。不过，其中不少善于发现捷径的混合基金，利用市场转牛后可转债的股性，加大可转债投资，收益颇丰。
　　业内专家介绍，可转债兼具债券与股票的双重特性，一般情况下其票面利率低于一般债券，但如果对应的股票上涨，则其收益可能大于一般债券。在今年这种上涨趋势中可转债大受欢迎，除了债券基金以外，一些混合型的股票基金也频频涉猎可转债市场，利用可转债日益增强的股性间接提高股票仓位。
　　基金二季度报告中明确显示了混合型基金投资可转债的情况，30只混合型基金不同程度持有可转债，除了可转债投资“专业户”兴业可转债基金以占据基金净值32.74%的比例位居榜首以外，部分混合偏股基金季报中也频现可转债踪迹。基金季报显示，泰信优势持有的可转债占基金净值的14.56%，国联安德盛安心成长基金14.02%，博时平衡基金5.46%。国联安德盛安心基金持仓组合中，前五大资产中可转债占据两席。
　　从持有市值金额的多少来看，持有可转债较多的有广发稳健2.1亿，博时平衡1.899亿，建信优化1.5亿。从持有的品种来看，唐钢转债、新钢转债、南山转债这三个可转债市场的主要品种也是混合基金重点配置的品种，部分混合基金也持有了一些股性较强的可转债，比如恒源转债、巨轮转债等。
　　值得注意的是，这些投资可转债的混合基金在同类型基金中明显业绩更好，排名靠前。例如，广发稳健今年以来以超过74%的回报位居混合型基金业绩排行榜首位，泰信优势、博时价值等排名都靠前。
　　业内人士认为，目前可转债市场整体估值合理，不少已经溢价较多。“可转债基金大部分还是在债券基金手里拿着，筹码度集中，整体溢价较多。目前应提防风险。”
　　目前可转债市场总市值很小，对于配置比例较大的小规模基金而言，需要把流动性提到重要位置，可能在未来会给基金资产及时兑现带来一定的困扰。(张　哲)
　　

