华夏大盘精选隐形重仓股曝光
　　提前介入贵糖股份，新兴铸管表现最为抢眼
　　证券时报记者 朱景锋
　　随着上市公司半年报的陆续公布，知名基金经理王亚伟管理的华夏大盘精选及华夏策略精选在二季度增持或买入的隐形重仓股也随之曝光。王亚伟继续其独特的选股思路，华夏大盘和华夏策略经常“出双入对”携手现身多家上市公司前十大流通股东。
　　据天相投资统计，截至8月5日，王亚伟管理的华夏大盘或华夏策略共出现在9家上市公司前十大流通股东中，除了中恒集团和中航地产之外，其余7只均是在二季度新进入的个股。其中大举进入新兴铸管是王亚伟的得意之作，新兴铸管半年报显示，华夏大盘精选持有该股近800万股，位居第八大流通股东，而一季末华夏精选并未进入该股前十大流通股东，华夏精选今年初去年底也未持有该股，显然，王亚伟在二季度大举介入新兴铸管。而新兴铸管在7月份以来暴涨61.93%，华夏精选在短时间内获利丰厚。
　　国际糖价近期表现抢眼，不断创出反弹新高。王亚伟先知先觉，在二季度提前介入糖业上市公司贵糖股份。贵糖股份半年报显示，在二季末前十大流通股东中，有四个为公募基金，且全部是华夏系基金，其中华夏精选和华夏策略分别以300万和150万股的持股量位居第四大流通股东，华夏行业和华夏红利则分别持股850万和近200万股，位列第二大和第五大流通股东。而一季报贵糖股份前十大流通股东中仅有工银精选一个基金股东，显示二季度华夏系四基金集体介入了贵糖股份。受糖价大幅上涨利好刺激，二季度表现不佳的贵糖股份7月份以来大涨32.8%。
　　基金二季报显示，华夏精选在二季度大举增持中国石化和S上石化这两只石化股，另一只冷门石化股大庆华科也受到华夏精选光顾。大庆华科中报显示，二季末王亚伟管理的华夏精选和华夏策略两只基金分别持有大庆华科193万和120万股，首次进入其前十大流通股东，同时也是其前十大流通股东中仅有的基金股东。
　　除了大庆华科之外，华夏精选和华夏策略两只兄弟基金还双双出现在丽江旅游前十大流通股东中，其中华夏大盘持股近200万股，位居第二大流通股东，华夏策略持股60万股，位列第五大流通股东。5月12日成立的百亿基金长盛同庆买入119万股位列第三大流通股东。而一季末进入丽江旅游前十大流通股东的华宝兴业行业精选在二季度减持该股，从前十大股东中消失。
　　华夏系基金在二季度大举买入或增持渝开发，二季度末包括华夏大盘精选和华夏策略在内的7只华夏系基金进入渝开发前十大流通股东，其中华夏大盘精选和华夏策略分别持有402万股和199万股，分别为第三大和第八大流通股东。虽然渝开发二季度大涨53.01%表现抢眼，但7月份以来仅上涨6.41%，表现欠佳。而华夏精选二季度介入的杭州解百7月份以来仅上涨14.74%，落后于大盘。

