频率加大 基金再现分红潮
　　□记者 董畅岩
　　本报讯 沪深两市持续半年多的单边上涨行情，使市场中的基金净值也迅速增加。记者采访发现，7月份以来基金再次掀起分红潮。与以往不同的是，今年基金呈现出分红频率加大，而分红金额减少的态势。
　　据Wind统计数据显示，今年7月共有33只基金发布了分红公告，基金累计分红金额为34亿元左右。在这33只基金中，偏股型基金占17只，QDII基金1只，债券型基金15只。在17只偏股型基金中，13只为次新基金，这些次新基金多数成立于2008年下半年至2009年上半年，次新基金成为分红“主力”。
　　而根据民生加银基金昨天发布的公告，成立仅仅4个月的民生蓝筹基金也要分红，根据方案，拟每10份派发红利0.3元。
　　市场分析人士指出，从统计数据中可以发现，这些次新基金分红主要来自于去年底开始市场的复苏对基金业绩的大幅推动。
　　同时，今年4月1日证监会出台《证券投资基金收益分配条款的审核指引》，对基金分红条件做出更细致、准确的规定后，基金开始扎堆分红。
　　有人认为，目前市场处于高位，通过分红进行减仓，也是回避风险保证该基金累计净值的一种方式。
　　记者同时发现，目前的基金分红潮出现分红次数增多而金额减少的态势。统计数据显示，截至目前，单位基金分红最高的一只基金，累计每份分红仅为0.55元，而多数基金累计每份分红仅在0.1元上下，这和2007年前后基金频繁大比例分红形成鲜明对比，其中2006年最高分红达到每份1.09元。
　　记者发现，在基金单位分红金额下降的同时，基金分红次数却明显增加。例如成立于去年10月的债券型基金富国天丰，在今年已经累计分红6次，累计每份分红0.04元。而成立于去年12月份的金鹰红利公告将在本月再次分红，这是其成立8个月以来的第二次分红，累计每份分红0.288元。
　　相关数据显示，截至目前，今年已经有90只基金进行了分红，分红次数累计125次。而2008年全年共有115只基金分红，分红次数累计159次，今年基金分红的频率明显加快。
　　市场人士对此分析认为，与2007年基金分红的主要目的是为了开始大规模营销的性质不同，当前基金分红的主要目的是为了留住投资者，同时表明部分基金采取将净值分红“落袋为安”的操作策略。

