宝盈货币户均认购75万份 机构捧场意图值得玩味
　　每经实习记者支玉香发自成都
　　昨日，新基金的发行又创造了一项新纪录！宝盈货币基金的成立公告显示，其户均认购份额达到了惊人的75万份。而在今年5月份募集成立的友邦华泰货币基金户均认购份额还不足6000份。对比这两个月的市场情况，机构对货币基金认购热度的变化颇值得玩味。
　　低调募集户均认购反猛增
　　新基金正在如火如荼的发行，货币基金也不例外。昨日又有一只货币型基金宝盈货币宣告成立。
　　从公告获知，宝盈货币此次一共募集14.5亿元，有效认购户数为1922户。粗略一算，户均认购份额高达75万份，这一数据着实让人大吃一惊。
　　对比今年5月成立的友邦华泰货币型基金，其有效认购金额为23.4亿元，有效认购户数为39708户，户均认购份额为5893份。同是货币基金，募集期相差仅仅2个月，户均认购份额相差就达到120多倍，这其中的市场意味显然不小。
　　户均认购超过75万份——对于中小投资者来说，要拿出这么多钱来认购难度不小。那么，这是否机构大量参与的结果呢？记者就此问题咨询了宝盈基金一位工作人员，该人士称对较高户均认购份额并不知情，认购者身份也尚不清楚。
　　其实，早在宝盈货币开始募集之际，宝盈基金公司就表示，此次货币基金的发行是为了完善产品线，在当前的市场环境下，并不打算对这只货币基金进行大力促销。同时，这只基金的募集期只有10个工作日，面对激烈的竞争环境，要达到基金成立的首发底线2亿元，如此低调怎样才能完成募集任务呢？
　　像其他基金公司一样标榜态度，不惜重金自购，带动人气？可是宝盈货币的公告白纸黑字写得清清楚楚，宝盈基金从业人员仅认购了1000份，而公司没有自购。
　　机构捧场意图值得玩味
　　没有引人注目的促销手段，也没有没有巨额资金自购积攒人气，如此高额的认购资金从何而来？
　　“其实很好理解，现在市场的绝对焦点在股票基金上。”一位基金公司渠道经理如此告诉记者，“现在关注度不高的货币基金要想成立，肯定需要机构的参与，这个时候让部分关系机构客户帮忙是必然的，这就是这只货币基金虽然户均认购高，但总体认购户数有限的原因，并不能就此认为机构此时钟情货币基金！”
　　也有业内人士表示，货币基金作为现金管理的有效工具之一，是投资者在基金配置中不可忽略的一环，联系到5月份市场仍处于上涨阶段，而7月末8月初大盘在高位出现大幅震荡，宝盈货币基金如此高度的机构化，显示出部分机构资金在目前的高位下已趋于谨慎，也在一定程度上折射出中小投资者风险意识有所减弱。

