短期或震荡 两新基金快速分红
　　⊙本报记者 王文清 安仲文
　　两只基金成立仅三四个月就见分红。 基金公司表示，经过短期调整之后，预计近期市场将形成震荡整理格局。在这个时候进行分红回馈，体现了基金管理人对在震荡市中捕获市场机会、为投资人创造利润的信心。
　　泰达荷银基金公告，旗下泰达荷银品质生活灵活配置混合型基金将以2009年7月24日可供分配利润为基准，向基金份额持有人派发每10份1元的红利。基金分红的权益登记日、除息日为8月4日，红利发放日为8月5日。据了解，这是该基金成立三个多月以来的首次分红。
　　7月以来，随着市场的持续向好，泰达荷银品质生活基金抓住了反弹中的板块轮动机会，获利能力逐渐凸显，成为次新基金中一匹新黑马。据统计，截至今年7月29日，泰达荷银品质生活基金以最近一月16.171%的增长率位居积极配置型基金榜首。
　　民生加银基金管理有限公司也发布公告，旗下民生加银品牌蓝筹基金将以截至2009年7月27日的可分配收益为基准，向基金份额持有人实施该基金成立4个月以来的首次分红。根据方案，拟每10份派发红利0.3元，权益登记日为8月6日，红利发放日为8月7日。基金份额持有人可选择现金分红与红利再投资两种方式，选择红利再投资方式的投资者，其红利所转换的基金份额免收申购费用。据悉，截至7月31日，民生蓝筹基金净值达到1.201元，近一个月以来的净值增幅达到13.7%。
　　业内人士分析，次新基金抢发红包，与其股票仓位合理、建仓成本较低不无关系，与2007年中期相比，目前A股市场估值水平仍然处于适中位置，让次新基金能够在比较合理的估值范围内建仓，赢得了建仓时机上的优势。另外，今年发行不久的次新基金无论在投资风格和策略上都更注重切合当前的市场环境，这也是其表现较好的重要原因之一。

