看品牌 追明星 80后钟情灵活配置型基金
　　灵活配置型基金成为“80后”理财新选择。记者从相关渠道获悉，将于今日结束募集的博时策略灵活配置基金的投资者中，“80后”群体占据了不小的比例。
　　理财专家表示，随着年龄的增加，“80后”逐渐成为家庭、企业和社会的中坚力量。而工作压力的加大，业余时间的减少，使他们无暇打理个人收入；另一方面，“80后”又面临着未来购房、购车、子女教育等大额支出的压力，基金专业理财的特色正好满足其需求，而风险收益适中的灵活配置型基金自然成为其首选目标。
　　一般来讲，年轻人的风险承受能力是比较强的，风险收益更激进的股票型或指数基金应该成为其理想的投资目标，但为何他们更青睐灵活配置型基金？
　　理财专家解释说：A股较大的波动性使得指数基金长期收益不甚理想。据统计，从2001年到2009年，上证指数9年3次在2000点牛熊轮回，如果长期持有指数基金，收益并不理想。指数基金更适合作为一个波段操作的投资工具，需要具备一定的专业知识和投入相当的时间精力，这对于“80后”来说显然有些力不从心。
　　与此相比较，配置型基金风险收益两相宜。专家介绍，配置型基金有着灵活的资产配置策略，当股市处于较低风险区域时增加股票投资，力求股市走高时，赢取收益。在股市处于较高风险区域的时候，降低股票资产投资比例，力争避免股市下跌给投资者造成损失，守卫胜利果实。
　　根据好买基金研究中心统计，从2007年4月6日到2009年6月17日，沪深300指数的涨幅仅为1.3%，而配置型基金的净值增长率为21.29%，后者显著跑赢大盘，说明A股基金经理有较强的择时操作能力。
　　博时策略为何受到众多年轻投资者青睐，专家认为，80后的生活消费具有“看品牌”和“追明星”两大特征。博时基金是国内资产管理规模第二大基金管理公司，优异的业绩和良好的服务使其具备了广泛的投资者基础，同时博时基金也是国内基金业中最具价值的品牌。
　　此外，博时策略基金拟任基金经理周力，具有十年证券从业经验，历经熊牛市考验，其目前管理的博时裕阳封闭基金过往业绩十分优异，周力也因此被多家第三方基金评价机构评为五星级基金经理。

