新基金发行规模两极分化 渠道不仅是佣金比拼
　　证券时报记者程俊琳
　　基金发行差距一直以来就有，只是这个行业的分化今年到了“巨大”地步。综合近两个月新基金首募规模及在销基金情况可以发现，当前出现了发行状况不佳的公司每天仅有几十万进账，发行迅猛的基金则有数亿资金稳定流入现象。老牌基金一日之内能上10亿，也有公司发行多日依旧在百万级别徘徊，新基金发行正陷入两极分化。
　　发行规模差距大 
　　6月以来成立的13只股票型基金中，除去华夏沪深300、汇添富综合指数这样的大块头基金外，同行之间的差距异常明显。广发聚瑞、招商行业领先、新世纪泛资源优势等基金取得了不错的首募成绩，分别为70.70亿元、44.75亿元、31.32亿元。但同时也有新基金首募规模止步于10亿以下。华夏沪深300的首募规模是同期成立最小股票基金的47倍，差距可见一斑。
　　据了解，目前正在发行的新基金也陷入这种差距之中。本周在发的股票基金呈现出扎堆建行特色，从各公司反馈情况来看，发行实力各异。热销基金规模已经突破10亿，部分产品却在成立线之下。单日销售情况更显差距，易方达、信诚等基金每日有亿元资金流入，但也有募集多日仍在百万元的产品。据信诚基金相关人士透露，虽然敌不过易方达、博时等公司成绩，但该基金发行3日之内就成功募集5亿，当前规模已迈入10亿级别。
　　公司规模非唯一因素 
　　一直以来新基金发行差距更多在于公司的大小及品牌。不过今年情况却表明，中小型公司或许在发行竞争中成为一股新生代力量，公司规模并非主导基金发行好坏的唯一标准。
　　单以公司规模为参照，都属于百亿级别基金公司中，基金发行成绩各异，金鹰、新世纪以及汇丰晋信发行规模明显强于其他兄弟公司，也不输于大型基金公司的规模。
　　“公司大小是决定基金发行状况的重要因素，但目前看来这并不是决定性因素，或者说这种决定力慢慢减弱。”一家正在发行基金的公司工作人员告诉记者。对比相关数据可以发现，部分规模在200亿元以下的中小公司今年以来渐显吸引力，在今年的发行大战中能够取得数十亿规模。
　　渠道不仅是佣金比拼 
　　除去基金公司支付渠道报酬高低这样众所周知的因素之外，业内人士表示，与托管行的长期合作情况也是重要保证。据了解，当前发行情况较为乐观的基金多数选择的是长期合作行。“为了减少对某一银行的依赖，有基金公司此次产品是第一次与托管行合作，问题在于新托管行对公司并不熟悉，销售难度自然加大。”业内人士如是分析。
　　“与过去一味推荐基金不同的是，现在理财经理或投资者更在意产品定位及策略，现在的理财经理更喜欢具有稳健运作风格的管理人所发的基金。”刚刚结束发行的一家公司市场部人士表示。
　　“现在渠道很看重去年成立的次新基金运作情况如何。”沪上另一家基金公司人士表示。“去年3300点左右成立的次新基金业绩表现，能让投资者相信基金公司的专业理财能力，通过控制建仓速度和时间更好规避风险。如果这个公司去年的产品让客户赚了钱，推荐时难度就大大下降。”中国建设银行上海分行一客户经理告诉记者。

