基金公司更新股票池煞费苦心 
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 进入7月份以来，A股顽强地屹立于3000点关口之上，上周五更是在急挫之后顽强收于3412.06点。在A股进入“后3000点时代”后，基金之间的比拼也异常激烈。为了紧抓市场热点，获取超额收益，基金公司在股票池的更新上也颇费心思。
　　据了解，目前大多数基金公司选股都要经过一套固定的程序。很多目前业绩暂时不好，但极具成长性和投资潜力的个股往往进不了基金公司的股票池，导致基金错失这些股票的获利机会。对此，深圳一位基金经理有一个形象的比喻：当股票是“黑马”的时候，由于业绩不达标等因素，这匹“黑马”与基金公司的股票池失之交臂。一旦当该公司变成“白马”，此时股价已大幅上涨，基金重仓之后，也许这匹“白马”就停止了上涨的步伐，变成了“死马”。为此，一些基金公司日前扩大了该公司的核心股票池和优先股票池，并对不同股票池的配置比例进行了优化调整。
　　一家基金公司的投资总监告诉记者，该公司以前基金经理推荐的个股必须经过投资总监或研究总监批准，才能进入公司股票池，而现在只要3名基金经理联名推荐，就可以进入股票池，不仅大大简化了投资流程，而且有利于调动基金经理积极性，鼓励不同风格的基金经理在各自最擅长的领域发现牛股。该人士表示，下半年的市场震荡将会高于上半年，一些结构性和主题性的投资机会将会层出不穷。实行新规以后，一些短期业绩不好甚至亏损但长期业绩看好的上市公司，就可以进入基金经理的重仓股行列。
　　记者还从深圳一家大型基金公司了解到，该公司认为下半年重组股的投资机会较大，因此近期修改了进入股票池的条件，将原来不允许投资ST股改为可以适当投资，一些有业绩支撑的ST股进入了该公司的最新股票池。

