重仓银行：孙建冬领跑华夏
　　《投资者报》（记者 杨雪婷）在2008年12月举行的华夏基金2009年策略报告会上，作为压轴嘉宾出场的投资决策委员会主席、华夏大盘精选基金经理王亚伟留下了盛传一时的著名论断——明年最不看好银行、基建行业。
　　话音落下不过半年，以银行股为代表的蓝筹行情助大盘一路冲上3000点，那些重仓银行股的基金业绩由此脱颖而出，其中就包括华夏复兴。
　　今年以来（截至7月28日）华夏复兴以108.25%的回报率排在全部基金第二位，仅次于中邮核心优选，两者相距不到2个百分点。华夏复兴取代华夏大盘成为华夏系新的旗舰基金。
　　《投资者报》记者发现，华夏复兴和华夏大盘的基金经理——孙建冬和王亚伟在操作上十分迥异，有时甚至背道而驰。
　　大量增持银行股 
　　孙建冬对银行股的增持始于2009年一季度。2008年，华夏复兴在金融保险行业上的配置比例只有6.02%，2009年一季度末，这一比例飞跃至26.42%，二季度末又增加了近10个百分点，至35.41%，成为仓位配置最重的行业。
　　从华夏复兴的10大重仓股看，银行股在2009年一季度占据三席；2009年二季报显示，银行股在重仓股中又进一步增至五席，民生银行、兴业银行、南京银行、北京银行、工商银行均榜上有名。
　　为何孙建冬的操作和公司决策委员会主席王亚伟的建议背道而驰？华夏基金经理自由选择权究竟有多大？
　　华夏基金公司给记者的回复是，在严格遵守各项投资制度和流程的前提下，（公司）鼓励基金经理在价值投资的基础上，充分发挥自己的投资风格和特长，对市场、板块和个股可以进行独立的见解和判断。
　　华夏复兴才是“大盘精选” 
　　从规模上来说，华夏大盘一直稳定在6亿~8亿份之间，而华夏复兴的规模则保持在48亿~49亿份之间。华夏复兴的规模是华夏大盘的8倍。但相比之下，华夏复兴出现在上市公司前10大流通股东中的次数却相对较少。
　　德圣基金研究中心分析师行芬告诉记者，这和华夏复兴分散投资大盘股有关，也就是说同样是分散投资，华夏大盘投资的是小盘股，即便资金量小，也容易出现在上市公司的10大流通股东中，而华夏复兴习惯投资大盘股，因此比较隐蔽。
　　德圣基金研究中心数据显示，华夏复兴从2007年成立以来，所投资股票的规模特征就是大盘风格，只有2008年年末呈现过中盘风格，可以说华夏复兴才是真正“大盘精选”。
　　分散投资的操作方式
　　如果说华夏复兴和华夏大盘有共同特征的话，那就是分散灵活。
　　2009年中报披露，华夏复兴重仓股集中度为44.53%, 在208只基金中排第92位，属行业中等水平，所以无论从重仓股还是非重仓股投资看，华夏复兴的特征就是个股分散，但行业集中。
　　好买基金研究员曾令华认为，分散投资可以让华夏复兴有比较多的交易性机会。行芬也告诉记者，从德圣研究中心的数据看，华夏复兴的持股周转率属于中度积极风格。
　　不过从理论上说，分散投资是分散风险的方法，但并非取得超额收益的方法，所以，曾令华认为，华夏复兴业绩之所以表现优异，并能超越沪深300指数，在于基金经理把握行业轮动的能力。华夏红利可谓是孙建冬的代表作，好买基金研究中心数据显示，该基金在2007年111只同类基金中排名第5，2008年159只基金中排名第4，而华夏复兴也延续了华夏红利这样灵活选股、分散投资、积极操作的思路。

