王宏远打破公转私惯例 挑起中信400亿自营大旗
　　 “实在想不清楚王宏远为什么要去中信。”深圳一跟王宏远熟识的券商界人士对理财周报记者表示
　　 理财周报记者 代星/文
　　 饱受争议的中信证券自营部迎来另一个颇有争议人物的加盟。
　　 理财周报确认，南方基金前副总经理、投资总监王宏远将正式加盟中信证券自营部，出任该部投资总监。投资人士称，王氏加盟，或将为业绩羸弱、饱受股东质疑的中信自营部注入活力。
　　 王宏远加盟中信自营部，打破了过往共同基金基金经理离职转投私募的惯例。接近中信的人士称，中信一直为自营部业绩乏善可陈、难以寻觅好的基金投资人忧心忡忡。
　　 “中信希望找共同基金的基金经理来出任，但这些人一旦离职大多选择私募。当时可能只有王宏远没有选择私募，于是中信找到了王。”上述人士称。
　　 如不出意外，王氏加盟后将领衔中信高达400亿元的自营投资，规模相当于一个中等基金公司。可靠消息称，王已向中信提出要求，希望在深圳上班。
　　 公转私破局 王宏远默认加盟中信 
　　 2009年7月29日下午，经过之前的手机短信沟通之后，理财周报记者接到了王宏远打过来的电话，对于即将加盟中信证券的消息，王在电话里面给予了默认，但碍于上市公司信息披露方面的规定，王表示自己不能讲，发言人只能是上市公司董秘。
　　 “感谢你对我的关心。”王宏远在接通电话时首先说道，“最近外界关于我的去向的消息比较多，不过上市公司有专门信息披露制度，这跟基金公司不同，基金公司只要老板点头了，很多话可以说，但是上市公司只能是董秘出来发言。”
　　 当记者问到是否即将加入中信证券时，王宏远给予了默认，但是否是加盟自营部门以及担任什么职务，王并没有给予更具体的回答。
　　 对于当初为何从南方基金辞职， 王宏远表示：“公募基金都是追求相对收益，比如2008年，排名第一的公募基金依然是亏了30%多，而券商则更多的是追求绝对收益，这是一种新的投资理念，也更具有挑战；另外，我在公募基金待的时间也已经够长，想换个新环境。”
　　 当记者追问“追求绝对收益为何没有选择私募基金而是选择券商”时，王宏远表示：“对于这个决定，我也是前前后后、反反复复考虑过很久、很多次，这个决定是我经过深思熟虑后做出来的，也是综合考虑了自己的性格、人生追求和价值等方面后做出的选择。”
　　 王宏远其人：主政南方基金投资四年 
　　 王宏远2005年起任南方基金公司总经理助理兼投资部总监及南方稳健基金、南方稳健贰号基金经理。
　　 记者查询了万得资讯提供的相关数据后发现：2005年，在可比的148只偏股型基金中，业绩表现最好的前20只基金中没有南方基金旗下的基金，南方高增长基金以6.94%的累计单位净值增长率排第22位；南方稳健成长排第54位；而南方积极配置则排第133位。
　　 2006年，南方旗下表现最好的偏股基金南方积极配置也只排到了第41位；而南方稳健成长、稳健成长贰号和南方绩优成长则均排在100名开外。
　　 2007年，南方基金表现稍有好转，南方绩优成长基金当年的累计单位净值增长率达到149%，排第11位；南方稳健成长贰号排第38位；但南方成分精选和南方隆元产业主题基金却成为当年垫底的2只基金，分别亏损54.56%和73.62%。
　　 2008年，南方基金的表现依旧没有太大的起色，表现最好的南方高增长也只是排在30位开外；南方隆元产业主题、南方稳健成长贰号和南方成份精选依然排在后三分之一列。
　　 知情人士称，王善于以南方之力推动主题投资，但至终因为未获其他资金认同其业绩难有改善，或因此，王宏远最终哀怨离开南方。
　　 挑起中信400亿自营大旗 
　　 2009年5月，中信股东大会通过了自营投资额度议案，管理层要求将自营投资额度扩大到上年度净资产的80%。
　　 按中信2008年底552亿元的净资产规模，其自营投资额度最高可达442亿元，相当于一个中等规模基金公司。
　　 中信证券一季度低于预期的业绩，正是受到自营的拖累。该公司投资收益较去年同期减少17亿多元，同比下降86.28%，成为利润下降的主要因素。
　　 王宏远加盟中信，是否能够为中信带来重生？
　　 “实在想不清楚王宏远为什么要去中信。”7月30日，深圳一跟王宏远熟识的券商界人士对理财周报记者表示。
　　 “券商自营业务并不是基础业务，比经纪业务和投行业务都要差，是相对受冷落的；自营业务类似于资产管理业务，但是在熊市里面自营业务基本没什么活干。近几年从券商去公募基金的人不少，从公募去券商的很少，关键是因为从公募去券商干什么？没多少用武之地。”
　　 上述人士进一步指出：“公募的大佬去中信证券做自营，市场地位会下降。在中信，不能像在基金一样做分仓，名气和影响力都会往下；另外，从利益方面而言，去私募肯定比去券商好。”
　　 王氏加盟中信身后事，欲知详情，下回分解。

