6月唯一亏损基金经理下课 全能研究员火线接任
　　每经实习记者  徐皓
　　昨天，摩根士丹利华鑫基金公司公告称，摩根士丹利华鑫基础行业证券投资基金(简称大摩基础行业)原基金经理廖京胜不再担任该职务，由李君接任。
　　二季度净值仅增长5.39%
　　大摩基础行业在二季度业绩惨淡，光从净值增长来看，称它为“最惨混合型基金”一点也不为过。整个二季度，大摩基础行业净值增长仅为5.39%，而126只混合型基金(2009年前成立)同期平均收益为17.22%。
　　在6月份，该基金净值甚至出现1.7%的负增长，是该月唯一出现亏损的混合型基金。净值收益的止步不前，也引发了持有人的赎回。二季度，大摩基础行业净赎回达2141万份，占总规模的比例高达10.8%。
　　因此，卸任的基金经理廖京胜多多少少被猜测是因为业绩不理想而引咎而退。此前业内也不乏基金经理因业绩不佳而被董事会撤换的先例。对此，摩根士丹利华鑫基金公司不置可否，称是“基于综合考虑”。
　　基金经理坚守四大基础行业
　　廖京胜在大摩基础行业二季度报告中，对不理想的业绩解释为：“不足主要表现在投资组合构建的灵活性方面不够完善，而且在急剧变化的市场环境中实际投资操作上反应不够灵敏，导致投资组合的进攻性不够。”
　　大摩基础二季度行业投资组合行业分布集中度相当高，主要集中于信息技术和机械设备行业。而6月份金融和地产股出现单边快速上涨，而大摩基础行业对这两类行业未进行配置，其重仓的新能源股又因政策尚未出台而走弱。
　　摩根士丹利华鑫基金公司向《每日经济新闻》记者表示，对于金融、地产不是没有关注，而是由于基金契约的规定，可投资的比例比较少。大摩基础行业合同约定：投资于基础行业股票的比例不低于股票资产的80%。而基础行业仅限于能源行业、交通运输行业、信息基础设施行业、公用设施服务业。
　　显然，廖京胜严格执行了基金契约的规定。从他2007年11月接任大摩基础行业基金经理后历次公布的定期报告中，金融、地产股就鲜在投资组合中露面。四大类基础行业占了绝对比重，例如二季度占股票资产比达89.03%。而此前该基金的基金经理，并不惮于配置金融、地产行业，当然由于基金契约的规定，最大比例也未超过20%。
　　业绩垫底原因何在
　　严守基金契约的基金经理换来季度增长5%的业绩，究竟是基金经理能力问题还是产品时运不济？
　　一位基金分析师认为，对于基金的设计，并不存在不合理之说。不同的基金有不同的诉求，也能满足特定投资者的需求。他反而很欣赏大摩基础行业基金经理的敬业精神，没有盲目去追逐热点，而是按照基金契约配置股票。
　　也有分析人士表示，既然基金留下20%股票投资比例可灵活操作，基金经理的完全踏空也显现出某种局限性。长期研究某行业的研究员对于本行业会有高度的敏感性，继而养成某种投资风格，对其他行业通常只是看研究报告，理解就不那么深入了，或许也会产生盲点。
　　接任者行业研究广泛
　　廖京胜的接任者，基金经理李君能否取长补短？公告显示，李君是东北财经大学工商管理硕士，有10年证券基金从业经验。2007年1月加入公司，历任首席策略师、投资管理部研究员。
　　此前，李君并无管理基金的经验，不过摩根士丹利华鑫基金公司显然对他广泛的研究经验相当看重。公司称，李君在公司负责的行业最多，先后负责过煤炭、有色、交通运输、机械设备、汽车、旅游等。
　　对于下半年的投资组合布局，李君称，将关注资产整合、整体上市、新能源、新材料、高速网、3G及增值服务、环保节能、军工、稀缺资源、医药、消费等板块。同时，对于金融和房地产也会择机适当配置。
　　不过这样一来，新基金经理是否能保证该基金“基础行业”配置的纯正性？上述基金分析师表示，对这种有投资细分的基金，投资者不宜过分考虑业绩排名，可以根据自己的投资需求来配置。
　　新闻链接
　　三家基金同日更换高管
　　今年以来，基金公司高管更换频繁。昨日，更有景顺长城、农银汇理和天治基金三家基金公司同时发布高管变动公告。
　　从年初到6月中旬，大约有40多起基金公司高管变动发生，涉及大约25家基金公司，如摩根士丹利华鑫副总经理尹军卸任，信达澳银副总经理曾昭雄辞职、南方基金副总经理王宏远辞职等。
　　景顺长城基金公司在昨日的公告中称，聘任许义明担任公司总经理。今年3月25日，景顺长城原总经理梁华栋辞去了公司总经理职务，当时由副总经理吴建军代为履职，如今该职务由许义明填补上。
　　天治基金公司公告称，董事会同意祖煜辞去公司总经理职务，由公司董事长赵玉彪代为履行总经理职务，代为履行职务的时间不超过90日。农银汇理基金公司则聘任杜明华为公司副总经理，此前他担任该公司的营运总监。  

