集体高仓位 基金不差钱
　　证券时报记者 李??
　　一边是偏股基金仓位创历史新高，一边是市场近期的大幅震荡。参考净赎回比例放大的数据、回顾“高仓位后多调整”的历史经验，自从基金二季报公布后，有关“基金仓位打满、市场后继乏力”的忧虑之声不绝于耳，二者是否有关联、关联度有多大？证券时报记者为此进行了采访调查。
　　指基持续净申购
　　如果说高仓位就足以让市场人士顾忌基金“没弹药”，那么，“高仓位”的同时再加上“净赎回”，让人不得不担心老基金的流动性。
　　“如果偏股型基金一边打高仓位，一边又面临净赎回，肯定会被动卖些股票来应对流动性。”有券商基金研究员认为，这可能成为市场波动的诱因之一。
　　那么，实际申赎情况如何？
　　天相数据显示：二季度，股票型基金(包括指数基金)净赎回比例为1.02%，混合型基金净赎回比例为2.27%。虽然整体净赎回，而股票型基金中的指数基金颇受热捧，净申购比例达6.45%。
　　“7月以来，指数基金仍然是净申购，但相当部分混合型基金净赎回的比例有所放大，大概有4%-5%的比例。”深圳一家基金公司市场部人士说。
　　“我们根本感觉不到赎回。”北京一家大型基金公司人士透露，旗下一只指数基金7月以来净申购40亿元，仅该指数基金的规模就突破了400多亿元，而其他偏股基金的总规模约八九百亿元，就算是净赎回比二季末有所上升，但和指数基金的净申购相“对冲”，总体份额变化不大。
　　证券时报记者从多家基金公司了解到，7月基本延续了二季度的申赎趋势：指数化产品一般是净申购，多配置大盘蓝筹等的“类指数化”基金表现也比较坚挺，其他股票型基金净赎回比例则有所放大。
　　银河证券基金分析师王群航认为，由于部分股票型基金净赎回比例上升，老基金会卖掉获利较多的板块，这会对市场波动起到一定助推作用，从基金净值变动敏感度可以看出，这一趋势已经有所显现。“但是，这肯定不是最近调整的主因。”
　　高仓位与见顶并无直接关系
　　到目前为止，在基金季报中三次高仓位的次月，市场都形成了阶段性顶部。
　　西南证券研究员张刚撰写的报告称，从历史上看，偏股型基金仓位高于80%的季度出现过三次，分别是2006年第四季度、2007年第三季度、2007年第四季度。2007年第一季度出现震荡整理，同年1月下旬、2月下旬两度冲高受阻后下挫。2007年10月中旬，大盘创出历史高点后，便步入熊市。2008年1月中旬，大盘创出年内高点后便一路下滑。
　　“基金仓位的变动是实时的，但季报披露则是固定时点。因此，基金仓位与股市变动应是同步关系，并不是领先指标。”有研究人士说，在股市高点基金仓位也达到最高，而股市低点基金的仓位也相对较低。这说明，基金虽然是机构投资者，但并没有领先市场的能力，其整体仓位数据并不足以作为影响后市的指标。
　　此外，市场人士普遍认为，仓位高低和后市行情没有绝对的联系。“宏观、政策、估值才是市场的真正指标，具体市场环境需要具体分析。”王群航说。
　　一家基金公司投资总监说，目前的货币政策导向和密集发行、募资庞大的新基金，仍为市场留有余地，这与之前的“高仓位后多调整”大有不同。比如，在2007年三季度，“高仓位”的同时是新基金的“暂停发行”，基金只有存量没增量，当然会增加市场调整概率；2007年12月虽然恢复了新基金发行，但当时的宏观经济面已有较大改变，这才是市场下跌的真正原因，和基金资金链的紧张没有多大关系。
　　新发基金持续造血
　　“事实上，在基金仓位和后市走向之间，至少还有一个重要的中间环节：新入场资金。”上海一家基金公司宏观研究员分析，仅从老基金仓位打满并不能简单推导出后市震荡概率加大。诚然，由于囊中羞涩，老基金对推高市场的贡献有限，但只要新发基金的闸门不关、有造血功能，在货币政策持续宽松的情况下，就会有大量资金借道基金进入股市。有研究人士也指出，在老基金申赎情况相对平稳的情况下，后期基金为股市的资金贡献将更大程度上取决于新基金输血情况。
　　据统计，7月份成立的11只新基金合计募资额达到462.52亿元，刷新了去年以来新基金单月募资水平的新高，此外，二季度成立的22只偏股型基金也募集了600多亿元。而今年以来，新发基金募集资金的总量约为1850亿元。
　　新鲜血液正以“大剂量”输入股市。基金二季报显示，新基金成立以来总体上采取了快速建仓的策略，股票仓位最高者已经达到契约上限。一基金经理透露，快速建仓的趋势在进入6月后尤为明显，以往一两个月的常规建仓周期被大大缩短，“在处于上升周期的预期中，有时候，快速拿到筹码就是抢占先机。”
　　“从更大的范围来看，即使作为最大的机构投资者，基金的投资规模占市值的比重仍然不大，市场是无数投资行为的叠加，基金的一举一动并不具有绝对的权威性。”有私募人士认为，参考看单只基金、单个公司的仓位、申赎情况意义不大，关键是看整个市场的资金量。在目前的宏观经济形势和货币政策下，一段时间以内，“市场肯定不差钱。”

