开放式基金：震荡市凸显主动投资风采
　　中国银河证券研究所 王群航
　　对于股票市场后市行情的判断是：下半年将会比上半年复杂，将会有震荡，在震荡市道中，具有主动型投资风格的基金将会展现出主动投资的价值与风采。
　　股票型基金上周的平均周净值增长率为0.81%，总体不高，其中还有34只基金的周净值增长率为负值，占全体164只股票型基金的比例为20.73%。但是，我们应该用积极的态度来看到市场。我一贯的投基策略就是：只看好基金。上周，周净值增长率高于4%的股票型基金有1只，高于3%的基金有6只，高于2%的基金有16只。如果以指数型基金的周平均净值增长率作为市场的收益基准，那么，有26只股票型基金取得了良好的收益。这些绩效表现好的基金是我们重点关注的对象。在上述周绩效领先的基金中，做的较好的基金公司有鹏华、长城、华夏、光大保德信、景顺长城、博时等，其中鹏华的周绩效优势最为明显，因为该公司有3只基金跻身与市场周绩效的前8位。
　　上周，指数型基金的周净值增长率为1.87%，总体净值增长率依然较高。在上周的震荡市道背景下，ETF类基金受到了很多的关注。在指数型基金方面，笔者今年以来一直重点推荐ETF，在上周那难得的大幅震荡行情中，ETF可以帮助大家规避风险、投机获利的优势再一次得到了充分的展现。理论上，在上周三的上午，反应灵敏的投资者可以卖出ETF，下午暴跌的时候，大家可以买回一定量的ETF。这一出一进，在震荡市道中可以获取较好的“超额收益”。大家虽然是在投资开放式基金，却完全不必像投资其它开放式基金那样按照净值结算，在交易时间里就可以控制风险，创造收益。
　　ETF还有一个很好的交易功能就是套利，尤其是在基础市场行情出现大幅度震荡的时候，相关成分股票的突涨突跌，会让市场中不断地闪现出大量的套利机会，表现在盘面的成交量统计方面，就是各只ETF在上周三、上周四这两个交易日里交易量放大很多。
　　有些不懂ETF套利作用的投资者就有可能误读这种市场现象，将其看成为“机构大举超底蓝筹股”，并写成文章发表，这种分析会对市场产生很大的误导。这种情况从另一个角度表明了投资者教育工作的长期性、重要性，很多专业人士至今都不了解ETF，更何况普通投资者。
　　混合基金是一个大类，细分之后有偏股型基金、灵活配置型基金、股债平衡型基金等等，上周的平均净值增长率分别为0.58%、0.71%和0.58%，富国天瑞、国泰金马、泰信优势、民生加银品牌蓝筹、招商平衡、银河稳健等基金的收益领先。

