债基7月逆势上涨 部分基金涨幅超7%
　　程亮亮
　　晨星中国统计数据显示，7月份债券型基金指数逆势上涨2.59%。整体来看，7月份的债券型基金涨多跌少，其中交银增利债券、泰信双息双利债券、招商安心收益、华商收益增强、嘉实债券等7月表现领先，涨幅均超过7%。业内人士在接受记者采访时表示，造成债券基金涨多跌少的原因主要是IPO的重启和许多公司再度启动的再融资。
　　进入7月份以来，债券市场的走势并不是十分理想，一级市场对发行的国债反应也并不热情。尤其是短期国债，如1年期和128天，其间更是一度出现部分流标。二级市场方面，受到IPO重启对资金的分流、经济数据利好、短期国债部分流标、一级市场利率走高以及月中定向央票等各方面因素的影响，二级市场债券下跌压力增大。根据晨星中国统计数据，中国债券总指数7月份承接6月份继续下跌1.02%，交易所国债指数和企业债指数分别下跌0.51%和1.84%。
　　然而尽管债券市场出现下跌，但是债券型基金的走势却让很多投资者喜笑颜开。金元比联基金管理有限公司基金经理何?在接受CBN记者采访时表示，近期债券型基金净值的增长显然跟IPO有关。他表示，债券型基金近期参与新股申购过程中带来的账面浮盈会计入其净值之中，这必然使得其净值出现较大幅度的增长。何?向记者表示，由于基金申购新股多数是网下申购，而这种申购多数有三个月的锁定期，三个月之后申购的新股股价与当前的股价相比是上涨还是下跌充满未知，从而使得这些债券型基金的净值可能会出现一定的波动。
　　近期再融资的再度启动也让很多债券型基金纷纷出手。“此时参与配置股票类资产是债券型基金的一个较好的选择。”某基金评级机构人士在接受CBN记者采访时表示。而某位近期参与美的电器(000527.SZ)增发的债券型基金经理就表示，鉴于目前权宜类市场的回报相比债券市场喜人，在合理的价格下会尽可能地参与IPO以及增发等再融资项目。

