华夏易方达泰达荷银7月各有6只基金战胜大盘
　　 理财周报记者 代星/文
　　 7月，骄阳似火，A股市场的热度也是有增无减，成为今年以来上证综指涨幅最高的月份。7月1日至24日，上证综指连续突破3000点、3100点、3200点和3300点关口，大涨13.96%。
　　 理财周报记者根据万得资讯的统计，从7月1日至24日，一共有37家基金公司旗下的101只基金跑赢大盘（创新型基金国投瑞银瑞福进取不在统计范围内）。其中，华夏、易方达和泰达荷银基金成为最大的赢家，各自有6只基金跑赢大盘；其次是大成、建信和广发基金，各自有5只基金跑赢大盘；而景顺长城、南方、交银施罗德、嘉实和鹏华基金则各自有4只基金跑赢大盘。同时，也有23家基金公司没有基金跑赢大盘。
　　 从单个基金来看，在7月1日至24日，单位净值涨幅超过同期大盘涨幅达5%以上的基金有4只，分别是景顺长城增长贰号、友邦华泰红利ETF、景顺长城增长和泰达荷银品质生活基金，这4只基金同期净值增长率分别为20.39%、20.13%、19.81%和19.27%。
　　 华夏、易方达、泰达荷银各有6只基金超越大盘 
　　 从整体来看，7月以来，华夏、易方达和泰达荷银基金整体表现不错，各自有6只基金跑赢大盘。
　　 ●华夏基金瞄准能源股
　　 华夏基金旗下跑赢大盘的基金有华夏复兴、华夏大盘、华夏上证50ETF、华夏红利、华夏策略和中信红利。
　　 从仓位上看，6月末，华夏旗下这几只基金都保持了较高的股票仓位，除了王亚伟掌管的华夏大盘、华夏策略股票仓位分别为86%、76%之外，另外几只基金的股票仓位都在90%之上。高股票仓位给华夏基金在随后的大涨行情中打下了基础。
　　 二季度，华夏系基金在能源类股票上表现出了极大的兴趣。在华夏基金二季度新买入的32只股票中，持股数在流通股的占比排名靠前的股票分别为南京银行、太行水泥、五洲交通、新湖创业、华光股份、鞍钢股份、招商地产、国阳新能、唐钢股份、城投控股。
　　 其中，国阳新能更是引人注目。上述华夏旗下6只基金中有华夏大盘、华夏策略、华夏复兴3只基金共同持有该股票。国内最牛基金经理王亚伟管理的华夏大盘精选基金，直接买入国阳新能1400万股，占其基金净值的8.99%；而其管理的华夏策略精选，则买入642万股，占基金净值的9.49%。
　　 在7月份，国阳新能的表现也不负众望，7月1日至24日，该股大涨51.35%，有力地推动了这几只基金净值的上涨。
　　 王亚伟在基金二季度策略中称，二季度本基金增加了股票仓位，对金属非金属、采掘业、房地产行业增加了配置。未来，我国经济运行出现积极变化，总体形势企稳向好，房地产将拉动相关产业，带动中国经济阶段性复苏；企业盈利也有望加速上升，从而降低市场整体的估值水平。
　　 ●易方达打起“煤炭+金融+房地产”组合拳
　　 易方达基金旗下跑赢大盘的基金有易方达价值成长、易方达深证100ETF、易方达中小盘、易方达策略成长、易方达策略贰号和基金科瑞。
　　 从仓位上看，易方达旗下基金在7月份取得的良好业绩也跟高股票仓位的策略分不开。除了基金科瑞的股票仓位稍低一些为76%之外，另外5只基金的股票仓位均在92%之上，做多热情可见一斑。
　　 根据基金二季报，易方达基金公司旗下基金共新增买入19只股票，其中能源类股票占比非常重。在其新增买入的股票中，持股数在流通股的占比排名靠前的股票分别为平煤股份、信达地产、盘江股份、金牛能源、兴业银行、太钢不锈、民生银行、金钼股份、燕京啤酒和柳工。
　　 从上述6只基金二季度末十大重仓股来看，“煤炭+金融+房地产”是易方达基金在二季度末的整体配置方向，而7月份，煤炭股正是表现最为出色的行业，7月1日至24日，煤炭板块上涨35%。
　　 金牛能源、西山煤电、平煤股份、潞安环能和盘江股份是这几只基金重仓持有的煤炭股，在7月份的平均涨幅也超过30%。
　　 易方达积极成长基金经理陈志民表示，二季度重点增加了受益于经济复苏和通胀影响的银行、地产、煤炭板块个股，以提高组合弹性；对受益于经济复苏传导的化工、工程机械、钢铁等板块保持了配置；对短期无明显刺激因素的防御板块个股进行了减持。
　　 对于三季度的市场，陈志民分析，企业盈利水平和ROE（净资产收益率）将出现明显提升，盈利预测有不断上调可能，A股市场仍具备上涨动力。在此情况下，受益于经济复苏和通胀预期的金融服务、资产资源板块可能继续受到市场追捧。前期涨幅较小的中游制造业和优势龙头企业值得重点关注，一旦其业绩表现超出市场预期，有可能出现较为明显的补涨行情。此外，新能源和新技术优质个股也需关注。
　　 ●泰达荷银最青睐中国平安
　　 泰达荷银基金旗下跑赢大盘的基金有泰达荷银品质生活、泰达荷银首选企业、泰达荷银市值优选、泰达荷银行业精选、泰达荷银周期和泰达荷银效率优选。
　　 跟华夏基金和易方达基金相比，泰达荷银基金并没有在7月初表现出维持整体高仓位的策略。
　　 6月底，仅有泰达荷银市值优选基金和泰达荷银行业精选基金的股票仓位在90%之上，分别为91%、92%，较一季度末有所上升；泰达荷银首选企业和泰达荷银周期股票仓位稍低，分别为88%、78%，跟一季度末基本持平；股票仓位最低的是泰达荷银品质生活和泰达荷银效率优选，仓位都为66%。
　　 在行业配置上，泰达荷银有些类似易方达基金，也采用了“金融+地产+煤炭”的策略，把握住了近期表现不错的行业。
　　 从个股而言，中国平安是泰达荷银基金最为青睐的股票，上述6只基金都把该股纳入自己的第一或第二大重仓股。7月1日至24日，中国平安上涨25.33%。
　　 后市关注灵活性强的基金 
　　 在净值涨幅超过同期大盘涨幅的101只基金中，指数型基金有19只，主动型股票基金有82只。
　　 这19只指数型基金中，ETF类指数基金有：友邦华泰红利ETF、易方达深证100ETF、华夏上证50ETF、华安上证180ETF4只；沪深300指数基金有：工银瑞信沪深300、嘉实沪深300、国泰沪深300、鹏华沪深300、南方沪深300、广发沪深300、大成沪深300、长城久泰中标300基金8只。
　　 7月29日，上证综指盘中达到今年以来本轮反弹的新高3454点，就在市场欢呼雀跃之时，大盘上演高台跳水，午后虽有小幅反弹，但是下午2点之后，大盘出现了今年以来最大幅度的下跌，截至7月29日收盘，上证综指下跌171.94点，跌幅达5%。
　　 市场的大幅下跌无疑增加了投资者的担心，在目前的市场情况下，对于指数型基金和主动管理型的股票型基金，究竟该如何选择。
　　 “灵活，在目前的点位上显得更加的重要。”7月29日收盘后，北京一基金经理对理财周报记者表示，“目前而言，市场反弹的幅度已经不小，对于投资者而言，仓位一直保持较高水平的指数基金所承载的风险无疑变得更大，相对而言，投资者更应该关注灵活性更强、主动管理能力更强的股票型基金。”
　　 关于投资者担心的可能来临的市场调整风险，有来自于创新型券商的研究员建议投资者应该选择主动型投资的新基金，“主动型投资的基金另一优势在于可以瞄准近期市场投资热点，比较准确地建仓构筑战略投资防线。而不至于像指数型基金一样，涨的时候固然涨得多，在跌的时候也是跌得最多；而且，市场向上的空间肯定也没有之前那么大了。”

