QDII蝉联周收益冠军
　　每经实习记者支玉香
　　上周QDII基金上涨趋势未改，净值继续上攀，最终以1.77%的平均净值增长率拿下7月份第二次单周收益冠军，而A股基金上周净值增长率为0.79%。
　　不过，目前A股基金7月份收益率和年内收益率仍高于QDII基金。wind数据显示，7月份QDII基金平均收益率为9.73%，A股基金平均收益率为13.7%；年内QDII基金平均收益率为44.26%，A股基金平均收益为60%。
　　上周全球股指几乎全线飘红，带动QDII基金上涨。根据Wind数据统计，上周QDII阵营中9只基金净值全线上涨，平均涨幅为1.77%。位居收益排行榜第一名的是上投摩根亚太优势，净值增长率为3.71%。交银环球精选、工银瑞信全球配置收益率也都超过2%。
　　对于QDII基金的后市表现，申银万国基金分析师魏志羽向《每日经济新闻》记者表示：美国经济复苏的劲头强势。因此还可以继续投资QDII。”
　　安信证券分析师任瞳则认为：“目前国内市场复苏比较明确，海外经济还不确定，因此国内机会应该更多一点。不过QDII最坏的时候已经过去，现在处于逐步回升的过程。从长期来看，这个阶段还是比较合适买的，还处于比较低的位置。”
　　也有人认为，QDII基金整体亏损的局势尚未扭转，其管理人的海外市场投资能力还有待继续提高。

