频频分红作利诱 次新小基金今年规模大增
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　随着今年行情的持续走好，一些去年成立的小基金频频以分红为持续营销手段，迅速实现了基金规模的成倍扩张！年内，海富通QDII凭借两次分红总份额暴增8倍，而华商盛世仅一次大手笔分红，份额便暴增2.6倍。
　　频繁分红收效显著
　　自从去年第四季度以来，次新基金相继展开持续营销，并利用分红手段聚集市场人气。
　　根据wind统计显示，在去年初至今年5月之前成立的基金中，有83只(包括债基的ABC类)基金发布分红公告，债券型基金嘉实多元A和嘉实多元B均先后4次分红，每份分别总计送出0.041元和0.039元。在偏股型基金中，大成策略和长信双利也先后四次分红，而宝盈核心也有两次分红。
　　据wind统计，上半年总份额增长最高的次新基金海富通QDII，于4月和6月初分别送出0.25元和0.02元大红包，其份额增长801.1%，净申购份额约为6.55亿份，一举成为QDII中的翘楚，成立以来总份额净增长也超过四成。
　　去年9月底成立的华商盛世于今年4月底抛出首份分红方案，每份送出0.265元，该基金二季度总份额一举上升277.6%，净申购约4.05亿份，一举改变前几个月净赎回的窘境，总份额达到5.51亿份，比首发规模多出1.66亿份。
　　今年上半年业绩优异的新世纪成长去年7月成立时规模只有2.78亿份，该基金在去年底时份额一度缩水至8892.28万份；今年2月初，该基金来了一次小规模分红，每份派0.05元，其一季度份额就暴增近一倍，二季度份额增长48.58%，使其总份额回升至2亿份之上。
　　此外，通过实施分红，金鹰红利二季度总份额增长253.82%，净申购2.84亿份，而大成策略、金元比联价值、长信双利、申万巴黎竞争、天弘永定价值和广发沪深300等基金总份额增长率在40%左右。份额的迅速增长，也让不少次新小基金摆脱了清盘的尴尬。
　　也有适得其反的时候
　　尽管多数基金公司从持续营销中尝到甜头，但各家基金公司持续营销效果差异较大，上半年债基分红后对基金规模增长的贡献并不大。
　　根据wind统计，上半年份额缩减最多的几只债基中，国富强化、泰达荷银集利、交银增利等债基上半年均有分红，但上述债基总份额缩减大都超过60%。
　　另一方面，由于分红时点不同，一些基金公司持续营销效果不尽如人意，分红后基民落袋为安，总份额出现净赎回。
　　如上半年两次分红的长信双利总份额减少20.44%，申万巴黎竞争一次分红后份额减少7.68%。不过，上述两基金没有放弃持续营销计划，长信双利仅在今年7月就两次分红，而申万巴黎竞争7月底第二次实施分红方案。
　　记者注意到，部分上半年遭遇净赎回的次新基金急速抛出分红“美餐”，宝盈核心、诺安灵活均在本月实施分红。就连二季度遭遇赎回的新基金也加入到分红潮中，泰达荷银品质生活每份送出0.1元，而民生加银品牌和泰信蓝筹都欲实施分红。

