前7月股基收益超七成 催热新基金销售
　　□ 本报记者 庄少文
　　大盘月线“七连阳”令基金赚钱效应再度显现，前7月股票型基金平均收益率超过了七成，同时也有效催热了新基金销售。
　　银河证券基金研究中心数据显示，124只标准型股票基金前7月平均份额净值增长率达到71.53%，有28只收益率超过了80%。从基金公司整体业绩看，大公司中博时、华夏等业绩相对领先，小公司中华商、中邮等表现不俗。
　　股票基金的赚钱效应使得新基金销售升温，中登公司数据显示，上上周新增基金开户已10万，这是时隔一年半后，基金单周新开户数再次站于10万户之上。
　　而随着投资者逐渐成熟，其在购买新基金时的参考因素也在发生微妙变化，其中，基金公司整体业绩已经成最重要参考指标之一。
　　即将于本周五结束募集的博时策略灵活配置基金之所以受到追捧，正是由于博时基金公司优良的整体业绩表现得到投资者认可。
　　银河证券基金研究中心数据显示，今年前7月，博时旗下四只标准股票型基金平均净值增长率为75.18%，超过同类平均近4个百分点，其中博时特许价值基金净值增长率为85.18%。
　　除四只标准股票型基金业绩表现突出外，博时旗下其他主动管理型股票投资方向基金亦有不俗表现。博时精选以68.79%的净值增长率在普通股票型基金中排名第2，博时平衡配置以54.08%的净值增长率在股债平衡型基金中排名第4。
　　值得一提的是，在封闭式基金股票仓位不高于80%的情况下，博时裕阳封闭凭借出色的选股能力，今年前7个月同样实现了70.77%的净值增长率，在所有封闭式基金中排名第3。而博时裕阳封闭现任基金经理周力，正是将于本周五结束募集的博时策略的拟任基金经理。
　　记者在采访时发现，不少投资者正是看重周力在股票投资方向丰富的经验和优异的业绩，选择了博时策略基金。
　　建行的一位客户经理表示，“相比于上半年我们向外推介基金，现在主动前来询问和购买基金投资者比较多，而越来越多的投资者在关注基金公司印发的宣传折页上基金经理投资经历和历史业绩的同时，也会主动询问公司怎么样，整体业绩如何。”
　　 基金管理公司是保证基金产品实现持续稳定业绩的坚强后盾。基金公司品牌，除了整体业绩优秀之外，还包括资产管理规模、投研团队实力、服务等也是投资者重点考量的因素。

