封基折价率呈放大趋势
　　【本报讯】(记者 李 玲)封闭式基金折价率经过前期的大幅下降、创下一年来新低后，上周开始扩大。业内人士表示，经过前期的猛烈上涨，封闭式基金折价率已经出现重回上升通道的趋势，短期投资者应注意规避风险。
　　统计数据显示，上周30只封闭式基金净值整体上涨1.21%，其中高仓位基金收益较大。其中，大成优选涨2.65%，长盛同庆B涨2.45%，基金裕隆涨2.31%。仅基金科瑞净值一直下跌，跌幅为0.08%。而二级市场上情景正好相反，除基金景宏市价上涨0.66%外，其余封基普遍量价齐跌，上周封闭式基金市价整体下挫1.73%。基金开元领跌4.05%，基金裕泽跌3.73%，基金金泰跌3.51%。瑞福进取和长盛同庆B则较为抗跌，跌幅均不到0.2%。在净值和市价的逆向运行下，封闭式基金整体折价率较前一周扩大两个百分点，除基金金盛停牌外，29只折价的封基上周五平均折价率为22.62%。折价率扩大的趋势，本周两个交易日中仍在继续。同时，业内人士预测，在27只传统封闭式基金中，2009年中期可分配收益为正的基金有12只，具备了分红条件。其中有9只2009年中期期末单位可分配收益在0.1元以上。
　　国信证券报告称，7月上证综指涨幅为15.3%，沪深300涨17.94%，封基加权平均净值增长了12.5%，结合二季报数据，封基加权平均持股比例已达到78.2%的历史高位，因此在市场持续强势下，预计其净值增长仍然值得期待。值得关注的是，在前期封基价格走出一轮补涨行情后，7月份表现较为温和，月度平均涨幅为10.8%，再度滞后于净值与大盘。有理由相信，随着封基可实现收益的累积，在8月下旬公布2009年中报和10月初公布3季度报告后，市场将有动力追逐封基的年度分红收益，预计9月后将进入封基交易性机会的整体爆发期。
　　安信证券分析师任瞳表示，封基折价率扩大，反映出资金目前开始不看好市场。因此，投资者目前应该提高警惕，可关注折价率大、有分红可能的产品。

