震荡行情新基金受宠
　　A股市场目前震荡加剧，虽然各大机构纷纷看好后市，但不排除市场会通过短期调整来消化前期上涨的压力，后市投资选择难度加大。业内人士由此建议基金投资者：如果长期看好市场、短期不想追高，建议买入新基金。
　　专家认为，一般来说，在市场持续上涨阶段，老基金尤其是指数型老基金由于仓位高会涨得更快；在震荡行情中仓位高的老基金与市场是同跌的，而拥有6个月建仓期的新基金将更有优势选择低成本建仓机会，从而帮助投资者降低风险。
　　以今年热点品种指数基金为例，在市场调整阶段，新基金更灵活，因为基金经理可以根据对市场的专业判断把握建仓节奏，如果看好就迅速建仓，反之则放慢建仓节奏，调整的余地很大。
　　从近期市场来看，各行业轮动非常频繁，继银行、地产板块走强之后稍事休整，钢铁、有色、石化等资源类板块相继发力，中间相隔不到半月，预计下一轮新热点又将很快切换。在这种行情下，选择板块覆盖面较广的指数型基金更有利于跟上市场的节奏和步伐。正在发行的易方达沪深300指数基金经理表示，由于沪深300的标的指数覆盖了沪深两市的优质资产，行业配置比较均衡，能够充分分享板块轮番上涨带来的收益；且建仓期内对那些下跌的板块可补仓降低成本。
　　金元比联价值增长基金的拟任基金经理万文俊指出，从经济周期看，宏观经济已经走出低谷进入复苏阶段。市场已经进入牛市的早期阶段，下半年股市在经济复苏、通缩转通胀预期、充沛的流动性和适应性的政策推动下，仍将震荡上行。不过，经过持续快速地上涨大盘无论从技术面还是从其他方面都已经积累的众多风险，因而上周所出现的暴跌也更好的印证了市场有回调的需求。
　　万文俊也认为，在市场震荡调整的时候，买入新基金将具有一定的优势。因为老基金本身就有一定的持仓规模，使其在面对调整时比较被动。相比较之下，新基金在6个月的建仓期内更易掉头。
　　调查显示，以嘉实量化为代表的一些次新基金在建仓后也表现不俗。展望后市，嘉实基金总经理助理兼量化投资部负责人陶荣辉认为：从中国经济复苏趋势、信贷对投资的拉动、企业盈利好转以及流动性依旧充裕几方面分析，目前没有悲观的理由。因此，嘉实量化将继续保持积极的仓位和行业结构，力争有效控制风险，把握分散化结构性机会。(6C2)

