今年以来分红基金个数回升 金额继续缩量
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　股票型基金担任分红主角
　　2009年上半年，尽管基金分红总金额仍呈现缩量，但分红基金个数已较2008年下半年有所回升，分红逐年递减的趋势得以缓解。
　　值得关注的是，与2008年债券型基金出尽风头不同的是，今年以来股票型基金唱起了分红主角。Wind数据显示，今年以来已有43只股票型基金实施了分红，超过同期实施分红的40只债券基金(A、B类合并计算)，且在各类别基金中股票基金的分红总额最大。
　　分红逐年递减趋势缓解
　　好买基金研究中心对基金分红进行的统计显示，2007年以来基金分红呈现逐年递减趋势。2007年上半年基金的分红总额为860.62亿元，下半年达到1407.61亿元；2008年上半年和下半年基金分别分红399.84亿元和177.04亿元，下降幅度分别达到了53.5%和87%；2009年上半年基金分红总额继续下滑，为103.31亿元，是分红最少的一个半年。
　　不过，随着市场的持续活跃，基金分红已有触底反弹迹象。据Wind统计，今年上半年实施分红的基金个数明显增加，只是在分红金额上仍呈现缩量。
　　从分类来看，2008年下半年只有17只股票型基金分红，却有33只债券基金(A、B类合并计算)分红。到了今年，截至8月3日，共有43只股票型基金实施了分红，而分红的债券基金个数则缩减到了40只(A、B类合并计算)。从分红总额来看，由于股票基金规模庞大，基数较高，因而今年以来的分红总额位列各品种基金之首。不过，债券基金的分红频率较其他类产品要高，今年以来有12只债基分红超过2次，占到40只分红债基的三成。
　　分析人士认为，2008年债券市场迎来一场牛市这也让不少积极参与其中的债券基金有了分红的底气；到了今年，股市与债市局面正好掉了个，部分债基持续出现亏损，自然也无能力实施分红。但需要看清的是，从分红稳定程度而言，债券型基金历来都是积极分红的类别，原因在于债券型基金是一种低风险的产品，本质上就要求持续稳定的收益。
　　次新基金成分红主力
　　具体来看，2009年上半年分红的基金呈现出一些新气象。首先，今年分红的股票基金多是次新基金，上半年分红的43只股票型基金中，有15只是2008年以后才成立的。如诺安成长成立于2009年3月，到6月即实施了一次分红。这背后的原因也较易理解，这批次新基金在2008年充分利用建仓期的优势，拉长建仓期，保持低仓位，避免了净值下跌；而自2008年年底开始大幅加仓，在2009年股市的持续上涨中积累了大量收益。同时，许多成立仅几个月的新基金在打开申赎后就迅速实施了分红，这是因为这批次新基金在发行之时正处熊市，普遍规模较小，主动实施分红一定程度上也能避免投资者为实现收益赎回基金，有利于份额的稳定。
　　此外，今年股票型基金分红还有一个特点，那就是单位分红额较小。Wind数据显示，43只分红的股票型基金中有20只基金今年累计单位分红额小于0.10元，最低水平为每份分红0.005元，分红较高的累计分红额为每份0.55元。分析人士认为，这和2006、2007年基金通过大比例分红，净值归一，再展开二次营销寻求规模扩大有本质区别，现阶段这种分红更有利于持续稳定地回馈投资者。
　　可以预期的是，下半年股票基金在分红上，力度还将加大。一方面，A股市场今年以来反弹已超过一倍，股票基金的分红能力逐渐恢复，富国天成基金甚至启动了定期分红功能；另一方面，随着基金净值水涨船高再次越过面值，可以想见，为留住投资者，基金新一轮分红潮也将在意料之中。

