基金公司担心行情有变 新基金发行闪电战
　　业内人士：发行提速主要是基金公司担心后面的行情有变
　　朱李
　　随着指数不断攀升，新基金从拿到批文到正式发行之间的间隔明显缩短。一位基金销售人员这样形容这一现象背后基金心态的微妙变化：“夜长梦多啊。”
　　7月新基金发行提速
　　7月获批的4只新基金全都选择尽快开始正式发行。动作最快的是国富沪深300，该基金7月23日拿到批文后，7月30日便拉开旗鼓正式发行，中间仅用了5个工作日。除此之外，同期获批的中银中证100以及早一周拿到批文的易方达沪深300也相当高效，基本在获批后一周左右的时间里就开始发行了。即使是4只基金中最沉得住气的鹏华精选成长，从拿到批文到正式发行也不过用了2周时间。
　　而6月份获批的新基金中，速度最快的华夏沪深300和博时策略2只基金从获批到发行也隔了2~3周的时间。大多数6月获批的新基金获批之后3~5周的时间内陆续开始正式发行的。个别6月初获批的新基金，如诺德价值还一直等到8月初才发行。
　　按相关规定，新基金从获批到发行，中间最长可有6个月的时间。虽然基金很难控制自己获批的具体时间，但基金公司通常倾向于通过调节从获批至发行中间的时间长短，力图使自己的新基金发行处于更有利的市场环境之中。在去年的熊市中，很多新基金拿到批文后的做法普遍是“再等等，再等等”，其中最具代表性的是华夏基金由王亚伟掌舵的华夏策略，这只基金当时一等就等足了6个月。
　　而近期新基金的发行则明显弥漫着“速战速决”的味道。基金公司在获批之后并未给自己的新产品留出太长的对渠道、媒体及客户的预热期。为提升发行速度，很多公司在获批之前就已在合规的范围内把能预先做的准备工作都做掉了，部分公司宁肯不等宣传品送达银行渠道也要准时开卖。
　　一位刚结束了新基金发行工作的基金公司副总认为，“新基金发行提速”意味着基金公司“担心后面的行情有变，因此急于尽快发掉”。
　　拥挤的建行
　　“如果不是渠道档期太满，这种行情谁愿意多等。”一位正在参与发行新基金的基金公司人士这样向CBN表示。该公司在发的新基金托管在建行，批文是今年6月中旬拿到的，当时建行有6只托管的新基金在发。为了等一个相对空闲的档期，该公司最终把发行时间定在了一个月后。不过，他们没想到的是，一个月后，却有8只托管在建行的新基金在同时发行，堪称拥挤。
　　而同期的工行、中行等基金销售的主要渠道则略显冷清。Wind数据显示，6月至今，托管在工行的新基金仅有3只，中行托管的新基金有3只，其中2只还是债券基金。
　　对于建行渠道异常拥挤的现象，很多业内人士认为这只是巧合。上述基金公司副总认为，证监会对新基金的审批节奏较难控制，加上各公司在上报产品的时候也并不清楚其他公司新产品的托管与审批情况。
　　另一家基金公司的市场副总监认为，新基金具体发行日期的确定受筹备情况、银行档期、市场情况等多重因素影响，不独取决于基金公司的主观意愿。而近期之所以新基金都挤在建行销售，一方面跟管理层的审批情况有关。这位人士告诉CBN，前期很巧，获批的4个产品都是在建行托管；另一方面要看公司与银行前期谈的条件如何，比如首发佣金和尾随佣金的比例，总行的激励政策等。据了解，今年年初建行总行搞了一套中间业务收入二次分配的激励方式，在基金销售上显示出了一定的积极性，该人士认为可能这种做法对部分基金公司会更具吸引力。
　　Wind数据显示，今年以来，建设银行在基金发行数量上胜过了工行，共37只新基金托管在建行，其中股票型5只、混合型6只；工行托管的新基金共29只，其中股票型12只、混合型3只。

