瞄准高收益 债基大举潜入股市
　　⊙见习记者 朱宇琛
　　美的电器的公开增发引发债券基金参与热情。统计显示，在15只获得网下配售的证券投资基金中，有过半为债券型基金。看来在经济复苏成为市场共识的背景下，各类机构对股市投资机会的看法正在取得一致。
　　美的电器8月3日发布的公告显示，此次公开增发最终确定发行数量为1.89亿股，募集资金总量29.78亿元，有效申购总数3.4亿股。其中21家机构获得网下配售，配股数为1.25亿股，占发行总量的66.07%。
　　在获得配售的21家机构中，有来自5家基金公司的15只证券投资基金和2只社保基金组合。其中，15只证券投资基金共获配6300万股。而在这15只基金中，有8只是债券型基金，合计获配2381万股。国泰、建信、工银瑞信、交银施罗德、招商和东方基金皆有债基名列其中，部分公司旗下债基更是悉数参与，热情高涨。
　　对此，一位参与美的增发的债券基金经理向本报记者表示，在国内经济持续回暖已经成为共识的背景下，权益类产品的回报显然更为明显。债基此时增加股票配置比例，相信是“债券基金的普遍选择”。该基金经理认为，美的电器所属行业的弹性相对较小。虽然与有色、钢铁等高弹性行业相比，美的在前期的涨幅不算太大，但也相对而言，比投资强周期股票风险要小些。
　　除此之外，还有债券基金经理表示，选择美的作为投资标的，与它是IPO重启后第一个公开增发的公司也有关。他同时表示：“鉴于目前权益市场回报明显，基金在合理价格下，会尽可能参与IPO、增发以及可转债申购。”
　　除积极参与增发的形式配置权益类资产外，能够从二级市场上直接购买股票的二级债基还进一步加大股票配置，显示出对后市的信心。
　　根据西昌电力披露的2009半年报，华夏希望债券型基金持有该股达到494万股，位列前十大流通股股东名单第六。由于此前没有任何债券基金现身西昌电力前十大流通股名单，华夏希望债券显然是二季度新增。此外，广州冷机披露的半年报也显示有债券型基金在二季度进驻前十大流通股名单。数据显示，万家增强收益债券基金持有广州冷机逾68万股，为该股第九大流通股股东。
　　除了债券型基金在二季度频频现身上市公司前十大流通股名单，其他一些低风险的基金产品同样看好股票投资的机会。平高电气披露的2009半年报显示，南方避险增值基金持有该股达到1233万股，其二季度大幅追加逾445万股。南方避险基金经理蒋峰接受本报记者采访时坦言，从中期来看，股市的机会相对于债券市场会偏多一些，目前来看，无论是宏观经济的复苏还是流动性的支持，还有政策的扶持，都没有一个比较明显的改变趋势，所以市场会形成一个震荡向上的行情。

