基金市场再演销售神话 一周新增开户达12万
　　□本版撰文 信息时报记者 袁峰
　　经历过2007年6000点泡沫的狂欢，也曾被2008年汹涌的下跌浪吓退。2009年的牛市行情让基金公司以胜利者归来的方式再次掌握了市场的话语权：6只基金净值已经超越6000点水平，39只基金净值重回5000点上方。基民为自己的腰包变鼓而把酒言欢，同时也刺激了一批新基民以蚂蚁搬家的方式为股市输血。
　　业内普遍担心，投资者永远是健忘的，基民疯狂认购新基，特别是指数基金，将加速股指的冲高上涨，导致市场见顶。不过，有基金公司人士则认为，目前这样的担心还没有必要，根据历史上的波峰和波谷进行类比，发现目前5万元左右的基民户均账户资金仅处于历史中值水平，离高峰期的户均3万元尚有一段距离，因此可判断行情短期内还不会见顶。
　　基金新开户数迭创新高
　　7月最后一周，基金新增开户达12万户，再次刷新了年内新高。在7月初，这一数字还仅仅在7万户的水平上。中登公司数据显示，7月份基金新增开户数较之6月份猛增了七成，每周的开户数节节攀升：6月29日至7月3日，新增开户数只有7.43万户；接下来的一周，基金新增开户数大增至9万户；在7月倒数第二周，开户数蹿至10.8万户；而刚刚过去的一周，该数字已刷新到12万户。
　　基民买基热情大增
　　基民开户迭创新高再次成就基金市场的销售神话，华夏沪深300指数基金三日便以募集247亿宣告成立，进一步激发了基民的认购热情。与此同时，基民开户的不断走高推动了基金首募规模不断放大。天相统计数据显示，截至7月31日，今年来共有75只新基金公告成立，首募总额超1863亿元，平均每只募集近25亿元，而去年全年共有99只新基金公告成立，募集总额也仅为1826亿元。德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，通常是在股市持续上涨、赚钱效应凸显时，基金发行才会逐渐升温甚至进入高潮，这说明投资者情绪对基金业的扩容有很大影响。
　　78只基金近乎满仓操作
　　二季报显示，大部分基金在二季度大举加仓，高仓位基金成批出现。据天相公布的数据，股票仓位超过九成的基金达到78只，近乎满仓运作，其中南方绩优、易方达价值、嘉实量化在内的12只开放式基金仓位超过94%，逼近95%的持股上限。其中汇添富旗下偏股基金平均仓位达95.53%，在所有公司中最高；交银施罗德、中邮创业、新世纪、大成、建信、易方达等公司偏股基金的平均仓位超过了九成。
　　高仓位后易见顶
　　到目前为止，在基金季报中三次高仓位的次月，市场都形成了阶段性顶部。西南证券研究员张刚撰写的报告表示，从历史上看，偏股型基金仓位高于80%的季度出现过三次，分别是2006年第四季度、2007年第三季度、2007年第四季度。2007年第一季度出现震荡整理，同年1月下旬、2月下旬两度冲高受阻后下挫。2007年10月中旬，大盘创出历史高点后，便步入熊市。2008年1月中旬，大盘创出年内高点后便一路下滑。
　　不过也有分析人士认为，仓位高低和后市行情没有绝对的联系。“宏观、政策、估值才是市场的真正指标，具体市场环境需要具体分析。”银行证券首席基金分析师王群航说。还有业内人士认为，基金虽然是机构投资者，但并没有领先市场的能力。
　　再度疯狂引出“见顶”疑问
　　从历史经验来看，基民蜂拥入场，往往是市场冲上顶峰之时；中登公司数据显示，2007年上半年，基民新增开户数高达926.42万户，仅半年时间基金账户暴增249%。然而在之后仅数月，指数就从高位开始滑落。市场人士担心，基民高涨热情是否会加速股市行情见顶。
　　户均金额5万处于中值水平
　　广州某大型基金公司市场人士告诉记者，从数据来看，现在基金市场还远未到疯狂的时候，据统计，在2007年行情基金销售最火爆的时候，该公司拥有几百万的客户，户均账户额达到3万元，存在大量的散户基民，而经历了2008年的大跌，一些基民逐渐赎回，户均账户资金上涨到7万~8万元之间，而今年以来行情转暖后，一些散户基民又重新申购，目前户均账户资金下降到5万元左右，基本是波峰与波谷之间的中枢。因此，从这一数据进行判断，股市行情还不会见顶。
　　好买基金研究中心分析师曾令华表示，今年上半年从2008年的低谷有所回升，但与2007年的火爆仍有较大差距。当新基金容易卖时，往往不是建仓的好时期；反之亦然。市场情绪往往成为一个反向指标，如果从现阶段发行情况来看，在市场情绪处于回升阶段，并未过火，仍具有一定的投资价值。
　　机构对后市依然乐观
　　进入7月份，50ETF、180ETF和上证红利ETF全面实现净申购。由此不难看出，机构对后市依然十分乐观。上证所交易数据显示，上证50ETF在6月呈现净申购持续放大，且7月单周净申购量明显高于6月，总体净申购达到10.89亿。此外，深交所数据显示，深证100ETF在7月以来规模增加了30.2亿元。
　　一个明显的例子是，上周三，沪市重挫170点，机构却反向申购ETF抄底抢反弹。据悉，易方达深100ETF当日实现了近2亿份的净申购，市值约8亿元，创下该基金自成立以来最高单日净申购纪录。此外，上证180ETF和上证红利ETF工银沪深300指数基金当日分别实现了2.5亿份、1亿份和超过1.5亿元的净申购。
　　不仅是被动型的指数基金，部分业绩优秀的主动型基金也受到了基民追捧。华商盛世成长基金经理庄涛告诉记者，今年以来这只基金申购异常火爆，每天都有大笔资金进来，已从原来的1亿规模爆增到现在的16亿，由于每天流入的资金都要T+2才能使用，因此自己的仓位始终保持在84%左右，而无法达到90%以上的高仓位。工银基金也透露，工银蓝筹自今年7月中旬以来每周都保持高达数千万的净申购。
　　投基策略
　　3400点买基金
　　“追老”还是“捧新”？
　　上证指数3400点，后市分歧开始加大。记者了解到，目前投资者普遍感到疑惑的一个问题是：在当前的行情下，究竟是新基金好，还是老基金好？对此，国金证券基金研究中心人士，新老基金各有优势，投资者在选择时不妨从两个方面加以考虑：
　　首先，在市场持续上涨阶段，一般来说，老基金由于仓位高净值会涨得更快；在震荡行情中，有6个月建仓期的新基金具备低成本建仓优势，从而有望帮助投资者降低风险。如果投资者看好后面一段时间股市的走势，则应该买老基金；相反，如果投资者判断未来一段时间股市振荡调整的可能性加大，则可以买新基金，因为新基金手头现金多，可以从容建仓，为未来的净值增长打基础。
　　其次，选择优秀的基金经理和品牌基金公司。即使在振荡上行的市场环境下，优秀的基金经理也可以通过把握市场热点，分享市场的上涨。因此，历经熊牛考验，过往业绩优异的基金经理更值得投资者信赖。同时，基金公司的综合实力无疑也是重要考量之一，如博时、华夏、易方达等老牌公司，无论是投研实力还是整体业绩，都经受过不同市场环境的考验，因而未来继续做出相对出色业绩的概率更高。

