后3000时代指数基金仍有投资空间
　　新华网上海8月4日电 (记者 潘清) 近期沪指轻松攀上3400点整数位，令市场对于指数基金的热情再度升温。针对投资者对于“后3000时代”市场可能遭遇高位调整的担忧，基金业内专家表示，目前市场环境依然十分乐观，指数基金仍有投资空间。
　　今年以来市场的快速反弹，使指数基金成为最受投资者关注的基金品种之一。对市场反弹的良好把握能力，也使得指数基金成为今年以来新基金发行的重头戏。7月31日，中银中证100指数通过中行、建行、工行等渠道发行，成为今年以来发行的第7只指数基金。
　　截至8月4日，上证综指今年以来的涨幅已经超过90%。这不免令钟情于指数基金的投资者感到担忧。“后3000时代”，市场是否随时都有大幅调整的可能？
　　中银基金管理有限公司专家表示，本轮快速反弹的主要动力，来自于日趋明朗的经济复苏趋势和持续充裕的流动性。未来市场仍有望在两大动力的推动下保持向上态势。
　　得益于去年年末推出的经济刺激计划，今年以来，宏观经济出现明显的复苏。国家统计局数据显示，上半年GDP按可比价格计算，同比增长7.1%。广发证券分析认为，一系列数据表明国家的工业生产呈现加速态势，在未来固定资产投资扩张动力依然强劲的推动下，工业生产仍可能保持增长态势，宏观经济复苏趋势也有望继续向好。
　　另据统计，6月末广义货币供应量(M2)同比增长28.5%，人民币贷款增长34.4%，为改革开放以来最高水平。央行近期反复强调，未来中国经济政策仍将以“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”为主导方向。这也使得市场仍有望获得充裕流动性的有力支持。

