7月基金券商弃债投股
　　中央国债登记结算公司最新公布的7月份债券托管量数据显示，继6月份基金、保险大幅减持债券后，基金再次大幅减持债券。
　　分析人士指出，7月份债市承压走弱，IPO打新带来的相对高收益是基金公司等机构继续弃“债”投“股”的主要原因。
　　从机构分类数据来看，基金7月份减持债券553.71亿元，是各类机构中减持数量最多的，这也是基金今年以来连续第7个月减持债券，累计减持5281.55亿元。证券公司同期减持102.65亿元。
　　基金公司的增强收益类债券产品和证券公司的理财产品一般都会在契约里就权益类产品的投资比例做出一定的规定。股市的走强使得这些产品权益类的仓位不断升高。
　　总体而言，券商、基金目前对债市较为看空，虽然有超跌反弹的波段性机会，但就目前市场新股的火暴走势来看，各家机构都不愿意放弃任何一次“打新”的机会。
　　商业银行仍然是债券增持的主要力量，7月份增持债券2732.62亿元，今年累计增持债券14145.7亿元。
　　交通银行金融市场部交易员认为，大型商业银行资金较多，由于投资标的限制，商行有较强的持债意愿。从近两个月的数据来看，商业银行的持债数量出现了增速态势。
　　保险机构在6月份调整之后，开始小幅增持债券。虽然今年以来保险共计减持269亿元债券，但7月份增持债券达194.69亿元。
　　平安资产管理公司一位负责投资的人士在接受记者采访时表示：“险资在二季度进行了大幅的调整，进入三季度之后，调整幅度不会再那么大。由于保费收入的增长幅度放缓，虽然有所增持，但规模不会很大。”
　　(新华社)

