基金频发红包为哪般
　　中信经典实施年内最大分红
　　□晨报记者 李 锐
　　一面说市场行情好，一面却又频频分红，基金到底是唱的哪出戏？日前，华夏基金旗下中信经典配置基金发布公告，称将于近期派发“红包”，而“红包”的金额相当惊人，堪称今年以来单次最高分红。与此同时，汇丰晋信2026、金鹰红利价值也相继发布分红公告，其中金鹰红利价值还是今年以来第二次分红。对此，基民纷纷猜测，难道基金已经看空后市了？还是另有别的原因？
　　年内最大红包受关注
　　8月6日，华夏基金发布公告，旗下中信经典配置基金将于2009年8月12日派发红利，每10份派发11.40元，权益登记日为8月10日，创下该基金单次最高分红纪录，也是今年以来单只基金累计“红包”金额最大的产品。
　　与此同时，成立于2008年12月4日的金鹰红利价值基金年内再度分红。公告显示，此次金鹰红利价值每10份派发红利2元，红利分配日为8月4日。此外，汇丰晋信基金公司旗下汇丰晋信2026生命周期基金决定按每10份派发现金红利3.20元，红利发放日为2009年8月10日，这也是该基金成立以来的第一次收益分配。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，进入7月份，偏股型基金分红次数明显增多，单是7月份就有19只基金分红，而之前的5、6月份加起来才有13只基金分红。进入8月份，这种势头还在延续，截至8月7日已有4只基金分红。
　　多数基金仍然看好后市
　　怎么会有这么多基金集中分红呢？联想到近期的市场调整，很多基民都在猜测，是不是基金已经看空后市了？一般情况下，基金分红的主要原因就是对后市判断偏空，落袋为安的目的较为明确。不过，对于近期的市场震荡，多数基金依然保持了乐观看法。
　　昨日，南方基金明确指出，当前我国宏观经济正处在企稳回升的关键时期，宏观调控不大可能转向。而今年股票市场单边上扬，除了流动性充裕的原因，更重要的是全球经济特别是中国经济的强劲复苏。当前，国内经济复苏的步伐正在加速，以美国为首的发达经济体复苏的趋势也已经确立，流动性宽裕的局面半年内不会改变，市场经过短暂调整后，有望延续震荡上扬的趋势。
　　同样，大成基金也认为，中国经济处于复苏过程中，宏观经济处于向上周期，但考虑到经济总量的50%以上是由第二产业构成，各个行业的复苏时间并不一致，部分行业会率先复苏并带动下游行业。此外，兴业全球投资总监王晓明近期也表达了类似观点。
　　分红基金多为“打规模”
　　这样的话，基金频频分红到底为啥呢？昨日，沪上一基金业内人士一语道破“天机”：趁着行情好，赶紧做大规模呀。统计数据显示，上述基金人士的话不无道理。以中信经典配置看，二季度末的份额尚不到10亿份，而借助华夏基金的“金字”招牌，通过实施大比例分红扩大规模的用意也在情理之中。
　　类似情况在其它几只近期分红的基金中也有所体现，如民生加银品牌蓝筹、中欧新蓝筹、金鹰红利价值、汇丰晋信2026等二季末份额都不高，而民生加银品牌蓝筹之前出现近一半的净赎回。

