证监会表态支持 外资行代销基金破茧在即
　　估计年底前就可放开，部分外资行已开始与基金公司商讨合作事宜
　　外资行苦盼多年的代销基金业务终于看到了放开的曙光。
　　记者近日从外资行人士处获悉，7月中下旬，证监会召集了多家外资行零售银行负责人开会，讨论代销基金的事宜。而在会上，证监会明确表示了支持态度。证监会已开始准备相关文件的起草，待上级批复后就可放开。
　　近年来代销基金收入已经成了中资银行中间业务收入的重要组成部分，但外资行一直享受不到这块利润。自2007年各家外资银行转制为法人银行以来，外资行在零售业务的收入仅限于人民币存储和理财业务。
　　外资行缺失的利润
　　基金的销售渠道，一般有三条，分别是银行、券商以及基金自身的直销。随着基金成为大众普遍配置的理财产品，银行的渠道力量强势地位越来越不可动摇。目前银行渠道已占基金销售市场的80%份额。
　　渠道力量的强势，导致基金公司给银行的佣金越来越优厚。据上海一家基金公司人士介绍，基金销售涉及的费用非常多，除申购费归代销渠道即银行收取外，赎回费由基金和代销渠道分成。除此之外，基金公司还要给银行销售激励费用，包括首发基金激励、尾随佣金、持续营销费用等。比如基金公司在新发基金时，通常是按代销机构销售金额的0.3%-0.5%的比例支付一次性销售激励佣金。老基金的持续营销费用则占渠道销售金额的2‰～3‰。这些林林总总的费用令银行在代销基金这块获利丰厚。
　　根据各家上市银行2008财报，基金代销收入已经成为银行盈利的重要构成。08年资本市场低迷，基金销售萎缩，各家银行中间业务收入均下降。招行08年代理基金收入6.74亿元，比上年下降63.12%。建行08年个人银行业务对利润的贡献率由2007年的25.93%下降为16.91%。其中个人银行业务手续费及佣金净收入为152.86亿元，较上年下降50.58亿元，主要缘于代销基金规模随资本市场波动下降所致。而今年股市回暖，银行在这块收入回升亦明显。工行一季报显示，中间业务重现快速增长势头，一季度手续费及佣金净收入达到135亿元，同比增长9.66%。
　　但这块利润丰厚的蛋糕，外资行迄今尚未分享到。东亚银行个人银行业务人士表示，从长远发展看，代销基金等代理业务和个人理财业务仍会呈现不断增长的趋势。外资行一直都跟监管层保持沟通，关于参与这块业务的事宜。
　　监管层终表支持态度
　　事情终于有了转机。在外资行转制为法人银行两年后，监管层开始考虑放开这项代理业务。据一家大型外资银行人士透露，在7月中下旬，证监会召集了所有外资法人银行相关负责人开会，讨论关于基金代销事宜。据悉，会上证监会基金部人士对外资行在此项业务上的愿望和呼声表示了支持的态度。而证监会将开始准备相关文件的起草，待上级批复后就可放开。
　　这个消息得到了中国总部在上海的各家外资法人银行人士的证实。汇丰、星展、东亚、渣打等人士乐观表示，假如相关文件能得到批复，估计年底之前外资行就能开展代销基金业务。这对于外资行个人银行业务将会有很大的提升。
　　而基金公司对此表示欢迎，一家合资基金公司表示，尽管外资行的客户数量不及中资行，但客户质量不错。外资行的客户不少是到中国投资的境外人士以及中小企业高层，这些人士在金融投资这块也较有经验。因此在基金销售这块，外资行仍具竞争优势。而基金公司也欢迎更多的理性高端客户。因此假如外资行获得此项业务，将会与之合作。
　　据悉外资行已经开始跟基金公司接洽，讨论合作事宜。至于是否讨论到费用分配阶段，暂不得而知。但可以肯定是，有外资行背景的汇丰晋信、申万巴黎等这些基金公司以及中外合资基金公司将成为股东银行的合作对象。
　　网银弥补网点短缺缺憾
　　尽管外资行在转制后的两年里，不断进行网点扩张，但其网点数量仍不及中资行。而目前很多基金投资者仍倾向于去银行网点购买基金。网点短缺会否降低外资行代理业务的收入呢？
　　对此外资行人士并未表示太大担忧。在外资行主要客户中，多数人群对网络银行有一定认识和使用经验。为了弥补网点的短缺，不少外资行已经对其网银进行了升级。东亚银行表示，网银再造之风刚刚兴起，今后将有越来越多的外资行网银进行本地化、个性化改造。本地化网银对外资银行来说，有降低经营成本、拓展经营渠道和扩大客户群体等意义。东亚网银平台就集合了很多理财投资功能。新版网银不仅涵盖上百种基本银行服务，客户还可通过网银进行购买“周利宝”通知存款、跨行汇款、协定账户转账、公共事业费缴费、网上投保等投资理财行为。因此在网上买卖基金并非难事。除东亚以外，花旗、汇丰等其他外资银行也在网银上动脑筋，发力打造适合国人投资理财习惯的网银。本报记者 王梅丽 实习生 贾镇玮

