从二季报看前十基金系各显神通
　　1-7月股票型基金业绩差别达67个百分点
　　A股市场扶摇而上，前7个月的榜单已经排定。排名榜首的易方达深证100 ETF基金获取了108.89%的收益率，而排名最末的天弘永定股票基金只有 31.49%的收益率，业绩差异达到67个百分点。那么，领头的基金系有什么制胜策略？结合基金披露的二季报和德圣基金研究中心的数据，记者整理了业绩前十的基金系，投资者可以看到不同基金系的不同特点，也可以借此对自己的基金“篮子”检视一番。
　　华夏基金：转型迅速巩固龙头地位
　　作为资产管理规模最大的基金公司，一季报中，华夏系基金对后市判断仍然显得较为谨慎，以王亚伟执掌的华夏大盘为例，基金在一季度主题型投资获益之后，对市场的泡沫化和高换手的风险十分谨慎，主动保持调低仓位，一季报基金仓位仅55%。进入二季度后，经济运行数据逐步向好，华夏系基金及时修正策略，重新转向积极进攻，仓位水平迅速飙升85%以上。从对数据的观察中，我们可以看到，华夏基金在二季度都有明显的快速加仓趋势，股票以及各类混合基金平均仓位都高达85%以上，迅速的策略转型和有效的策略执行，让华夏系业绩整体保持领先。从三季度策略来看，华夏基金对市场保持看多，尤其是对资产、资源类行业的坚定看好，但部分基金对货币政策的微调仍然保持谨慎。
　　易方达：策略及时转变提升业绩
　　易方达基金在二季度普遍取得中等偏上的收益涨幅。相比一季度，易方达基金普遍提高实际投资操作的积极性。旗下基金把股票仓位提高到上限。此外，易方达对股票结构进行了一定调整。在行业配置上，重点增加银行、地产、煤炭板块等个股，对短期无明显刺激因素的防御板块进行了适当减持。但由于二季度市场结构分化极为剧烈，市场热点轮动性显著，对于投资风格偏向稳健的易方达基金来说很难在短时间内改变既定的投资风格和投资理念，完全追逐热点。展望三季度，虽然面临较多不确定性，但易方达基金认为中国的宏观经济长期来看将持续向好，对市场的未来发展充满信心，对未来的A股市场行情持谨慎乐观态度。
　　大成基金：宏观与行业配置能力突出
　　大成基金在二季度之后的业绩飙升，很大程度上得益于对金融蓝筹行业的重点增持以及对有色、煤炭的及时增持，行业配置策略契合市场热点转换，使得基金半年业绩快速提升。一方面，大成基金仓位策略高度积极，偏股基金整个二季度平均仓位保持在90%以上高位；另一方面，行业配置仍旧以地产、金融、有色采掘等大盘行业为重；与华夏基金相比，大成整体操作风格更显积极，行业配置集中，个股投资较为集中。从三季度策略方向来看，大成基金继续看好后市，对经济复苏坚定看好，重点关注金融、地产、煤炭等类别。
　　华宝兴业：灵活风格尚需充分发挥
　　华宝兴业基金公司长期整体表现较为稳健：2009年上半年市场反弹行情中基金收益有所回升，二季度基金业绩相比一季度略有下降。在市场风格板块快速轮动中，华宝兴业基金灵活性的投资风格并没有充分发挥出来。该系基金在年初就判断2009年存在结构性的机会，但“对市场的预测过于保守……在主动增加股票仓位的问题上显得较为犹豫，因此错失了不少良机”。华宝系基金对三季度市场的总体判断是：市场将维持震荡向上的格局，但结构与上半年会有所不同。
　　汇添富： 策略调整显现后发优势
　　今年以来，汇添富基金整体保持稳定，一季度以来，汇添富基金秉持了积极的调整策略，仓位水平一直保持在85%—90%以上的高位，基金业绩较一季度上升明显。从行业配置来看，金融、采掘、地产是该系基金三大主要重仓，基本符合二季度蓝筹行情，基金操作风格的稳健性，有利于控制市场风险。对于三季度，汇添富提出集中投资重点行业，尤其是对资本品、资源等行业的重视，基本符合后期市场主线，后发优势有望保持业绩稳定。
　　交银施罗德：自上而下的大盘蓝筹风格
　　交银系基金是二季度业绩上升最为迅速的基金系，尤其以交银稳健、交银成长、交银精选表现突出。二季度交银系基金的业绩井喷很大程度上得益于基金风格思路的契合。交银系基金是典型的大盘蓝筹风格，今年伊始，以主题型投资为代表的中小盘市场表现活跃，但随着经济基本面的逐步复苏，大盘蓝筹行情迅速崛起，交银系基金业绩也经历了先抑后扬的走势。从投资策略来看，交银系基金采取集中火力、蓝筹制胜的策略，行业集中度高，以金融、地产、煤炭为最重，机动配置有色、零售商品行业，提高了投资效率。而基金也迅速加仓，平均仓位在94%左右。
　　工银瑞信：二季度业绩提升明显
　　工银基金2009年以来业绩表现也是比较平稳的，上半年以来旗下基金整体收益能力基本处于中等偏上的水平。从季报来看，二季度工银系基金的投资策略转变较大，前半程稳健，后半程积极主动。展望下半年，工银核心认为下半年把握好风险和收益的平衡关系。工银蓝筹认为必须保持谨慎的是市场估值水平的不断上升。工银红利则认为，三季度宏观和微观数据的实质性改善将会使本轮行情得到进一步的支撑。
　　兴业全球：追求收益风险平衡
　　二季度兴业系基金继续保持中等偏上的业绩水平，总体风格稳健，但仓位及持股上的调整对基金收益带来较好的积极影响。兴业系基金仓位低于行业平均，但由于积极增加对房地产、钢铁、化工、金融等板块的配置比例，基金亦取得不错表现。
　　从2009年上半年基金操作来看，兴业系基金稳扎稳打的投资方式给基金带来较为稳定的投资收益，并未过多地参与阶段性的市场热点，与进攻性相比，其策略的稳健性仍占据主导。下半年市场行情仍带有很强的不确定性，一旦行情继续持续上行，基金的收益进攻性还需增强。不过，兴业系基金始终注重风险和收益平衡的投资风格，适合稳健型的投资者。
　　华商基金：船小好掉头促业绩领先
　　华商基金是2009年上半年表现十分突出的小规模基金。市场自底部反弹以来，华商基金在投资策略及实际操作中就表现出快速、主动调整的特点。由此也带来业绩的迅速提升。旗下华商领先位列偏股型基金第二位；其他股票型、债券型基金排位靠前。展望下半年，华商系基金对于后市投资仍然充满信心，“根据经济形势的变化，基金下半年重点关注以下几方面的投资机会：其一是金融与地产，其二是资源品，其三是消费品”。
　　新世纪：二季度尽显“黑马”本色
　　作为2009年最大的黑马基金之一，新世纪在牛年中备受投资者瞩目，虽然是一家中小公司，相对于其资产规模，新世纪基金的投研能力显得小而精。从策略上来看，新世纪基金系在一季度末提出“主题型投资泡沫”的风险，无疑具有突出的前瞻性，转而积极增加政策受益的内需行业房地产业、汽车、家电业，以及受惠于信贷规模金融业重配，持股风格积极转向二季度市场热点的地产、金融板块则让基金有效地分享了二季度的火热行情。在实际操作上，集中精力于热点行业操作手法，对基金的业绩贡献甚大。(孟群舒)

