储蓄搬家提升基金后市信心 
　　□本报记者 李良 上海报道
　　今年以来股市强劲反弹，逐步修复了投资者的信心，使得居民储蓄存款再现“搬家”现象。央行最新公布的数据显示，7月份居民存款出现近两年来的首次负增长；另一方面，7月末沪深股市资金存量达17160亿元，较上月增长2840亿元。
　　对此，一些基金公司指出，流动性存量比增量更加重要，如果储蓄搬家趋势得以持续，前期累积释放的信贷量已经足够为下半年市场带来宽松的货币环境，从而有利于A股行情的延续。
　　居民投资意愿回升
　　流动性一直被视为此轮反弹的主要力量。因此，当流动性将被收缩的风声传来时，A股市场以连续多日的下跌作为回应。
　　不过，在一些基金公司看来，虽然以天量信贷为主的流动性扩张政策力度正在减弱，但A股市场强劲反弹和通胀预期引发的储蓄搬家现象却可以部分弥补因此造成的缺口，前提是储蓄搬家现象会延续和进一步加强。
　　这种观点在央行公布的7月份数据中得到进一步印证。数据显示，7月份居民户存款减少192亿元，成为近两年来首度出现负增长的月份。此前，居民存款也已多月出现同比少增。与此同时，股票和基金新增开户数出现激增，重演2007年牛市的盛况。央行认为，居民户存款出现减少，意味着存款活期化趋势进一步加速。这部分资金主要可能流向了股市。根据申万研究最新预测，2009年7月末沪深股票市场资金存量达到17160亿元，较上月增长2840亿元。
　　上投摩根分析指出，上半年人民币各项存款增加9.99万亿元，同比多增5.02万亿元。其中，储蓄存款月度增量波动较大，继2009年1月份新增1.5万亿元之后，4月份和5月份新增存款仅维持千亿元水平，不仅与上半年流动性充沛的大环境背道而驰，而且也远远低于2008年新增存款3700多亿元的月度平均水平。与此同时，M1与M2差距不断缩小，显示资金活期化趋势进一步增强，居民投资意愿逐渐回升。从目前来看，定期储蓄已经显示出活期化趋势并流向证券市场。
　　关注后续影响
　　2007年储蓄搬家现象曾一度成为市场屡创新高的重要因素，那么今年的储蓄搬家能否重演2007年的威力？对此，某基金经理认为，这要看储蓄搬家的可能性和持续性。从目前来看，还很难看出储蓄搬家非常明确和长期的趋势，目前对股市的影响还不明显，但后续肯定会持续关注这一因素对市场流动性的影响，并在投资管理中进行适时调整。
　　上投摩根表示，2009年与2007年市场有类似的地方，流动性非常宽裕，储蓄资金向房地产及证券市场分流，但在程度上有所区别，目前还没有到达2007年储蓄资金单月连续负增长的情况，主要原因在于宏观经济以及市场仍处于2008年亏损的消化期。从宏观来看，投资者对未来的预期方向仍是复苏而不是经济过热，是否会出现通胀还存在变数。从这个意义上说，只要经济复苏能如期实现，储蓄搬家还会有较长的持续期，市场的流动性能够得到保证。

