基金业绩严重折损 股基全线告负
　　上周，股指迎来了罕见的四连阴，股指先后破了3400点、3300点，周跌幅更达5.09%。受大盘大幅震荡的冲击，上周指数型基金、股票型基金及混合型基金等各类基金单位净值均出现明显的波动行情，几乎全线告负。与此同时，上周债券型基金和保本型基金等以债券为固定收益型基金单位净值走势则相对稳定。
　　股基全线告负中小盘基金居前
　　不经意间，上周A股市场已经走出四连阴，令投资者心有余悸。基础市场震荡下行，导致上周基金的净值几乎全线告负。统计显示，上周股票类基金仅有4只收益为正，而净值跌幅最大的已经超过了7%。
　　统计显示，上周权重股表现分化，中小盘个股表现明显好于大盘股，基金操作间的差异导致净值表现不一。具体来看，偏股基金收益涨跌不一，排名前20的偏股基金收益表现普遍好于基础市场各主要股指，而排名后20的偏股基金收益则要明显落后，其中排名靠前的中小板ETF与靠后的宝盈沿海间的业绩差距达到8%以上。另外受益于中小盘个股的突出表现，中小盘ETF、易方达中小盘等基金收益涨幅较高。另外，持有供水供气、机械、化工化纤以及医药等板块个股较多的部分基金，如万家公用、中银优选等也有不错的表现。
　　可以说，导致上周基金净值急跌的主要原因还是源自于上周股市开始的急跌。华安基金认为，8月首现“四连阴”，这是前期市场情绪过度高涨后引发的阶段性冲高调整风险。目前，市场出现的短期波动和调整尚属正常，阶段性压力将主要来自于新股发行节奏的加快、创业板加速推出的预期、估值的结构性泡沫、货币政策的微调预期等。同时，考虑历史密集成交区的影响，股指在3500点附近震荡加剧应该在预期之中。
　　而对于未来走势，华安基金表示，站在中线角度，流动性支持仍在，外部环境进一步改善，支持市场中长期发展的关键因素还未发生根本性的改变，由此判断未来市场仍可能在复苏预期的推动下继续拓展空间，但结构性分化将进一步加剧。
　　强债基金成震荡市亮点 
　　虽然受到国债指数、企债指数继续小幅下跌的影响，上周债券类基金也有超过6成净值为负，但相比于前几周而言，表现相对稳定。天相投资的统计显示，7月最后一个交易周，212只股票型开放式基金加权平均上涨1.07%，121只混合型开放式基金加权平均上涨0.91%，而117只债券型基金净值加权平均上涨1.22%。
　　华安基金认为，债券基金的集体发力与近期 “打新”密集关系密切。中国建筑、四川成渝等多只新股配售，对于强债基金而言增加了一条新的无风险收益途径。Wind数据显示，2007年，获配新股对基金业绩贡献度最高的达到17.83%；2008年新股贡献度最高的达到了13.52%。
　　从操作上讲，债券基金除了可用足现金资产打新外，还可以将持有的债券资产通过在银行间债券市场正回购，融得更多资金参与打新。另一方面，除了“打新”带来的回报，可转债市场的反弹也是债基大涨的主要原因。
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉认为，投资者短期仍可关注打新能力突出的基金，同时对一些股票资产配置较高的偏债型基金适当谨慎。
　　新基频发迎建仓良机
　　近期，基金公司频发新品，市场上目前有10只新基在售，一大批偏股型基金还在排队等待入市。另据中登公司最新数据，最近一周两个市场新增基金开户数12.3963万户，创一年半新高。
　　对此，鹏华精选成长拟任基金经理程世杰表示，中国投资人正在走向成熟，面对股市的波动也越来越理性，在大势向好的背景下，有部分投资人已经学会利用震荡行情低价建仓。不仅是普通投资人，目前股价的波动对刚刚成立的新基金来说或许也是个不错的建仓机会。
　　本报记者 敖晓波

