沪深300基金规模超千亿 指数基金成定投热门
　　指数基金在中国发展7年后，各公司沪深300指数基金规模总和近期突破1000亿份大关，指数化趋势日渐明显。国泰沪深300指数基金基金经理刘翔表示，业绩好、费率低、代表性强是规模超千亿的三大原因。
　　近来，沪深300指数基金热度不断上升，仅7月份就有三只新沪深300指数基金面市。刘翔表示，国泰沪深300是“老”指数基金，相对于今年新成立的指数基金更具业绩优势。由于发行期和建仓期的缘故，新成立的指数基金可能会错过对市场快速上涨中部分收益的分享。同时，新指数基金建仓，也可能对老指数基金的成分股有拉抬效应。因此，进入7月以来，国泰沪深300日均申购规模在1亿份以上，总规模已超过100亿份。
　　对于投资者普遍关心的下半年走势，刘翔认为：“市场总是处于利多和利空交织的过程中，IPO、创业板开闸、流动性收缩都只不过是市场为下跌所找的借口。目前来看，推动市场上行的流动性充裕和经济复苏预期因素并未逆转，由于A股受政策影响很大，应密切关注政策的变动。”刘翔同时强调，2009年下半年A股市场面临的不确定性可能要远高于上半年，下一阶段市场的上涨斜率或许会不那么陡峭。进场资金能否持续充裕、经济增长点能否出现、政策能否后继有力等一系列问题需要解答。
　　刘翔指出，沪深300指数基金由于其风险收益特征，是较好的资产配置工具。同时，投资者也可以定投等方式来投资于指数基金。国泰基金介绍了著名的“美林投资时钟”理论，这种方法将经济周期划分为四个不同的阶段———衰退、复苏、过热和滞胀，每个阶段都对应着表现超过大市的某一特定类别资产：债券、股票、大宗商品和现金，对应的基金定投最佳方式分别为：定期定投加码、定期定投加码、定期定投、定期定投减码，目前中国经济正处在复苏过程中，可采用定期定投加码的方式投资基金。国泰基金的理财专家同时指出，沪深300指数基金等指数基金波动较大，短期定投效果可能不佳，但从长期看，仍不失为一条简单的基金定投之策。

