基金开户数终结连续四周升势 仍突破10万户
　　全景网8月11日讯 受A股市场上周重挫打击基金净值普跌影响，新增基金开户数终结连续四周来的升势，不过依然维持在单周开户10万的历史高位上，显示市场对于后市仍保持乐观。
　　中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为10.1户，环比回落18.5%。其中新增封闭式基金开户数为937户。TA系统配号产生的基金开户数为10万户。截止8月7日，基金帐户总数为2993.45万户。
　　上周A股市场创近23周以来最大跌幅，基金净值呈现普跌态势。中金公司的统计数据显示，177只股票型基金周净值仅有2只上涨，平均下跌3.86%。136只混合型基金周净值仅有3只上涨，平均下跌3.45%。24只指数型基金一周净值仅华夏中小板ETF上涨，平均下跌4.33%。33只封基一周价格有30只下跌，平均下跌5.60%。
　　截止上周末，中国A股尚有10只基金正处于募集阶段，其中股票型基金5只，混合型基金1只，指数型基金4只，预计本周将有一只股票型基金开始发行。
　　此外，上周无新基金成立。上周有两只新基金完成募集，预计将于本周宣告成立，其中混合型与债券型基金各一只。
　　上周A股市场节节下挫，上证综指全周重挫4.44%，创近23周以来的最大周跌幅，并终结周线七连阳升势。中国央行关于对政策进行“动态微调”的表述引发大盘连续三个交易日急跌。（全景网/雷鸣）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

