华夏沪深300打开定投业务 申购费率八折起
　　新浪财经讯 华夏基金近日发布公告，为了向广大投资者提供更好的服务，自2009年8月7日起，工行、建行、中行、农行、交行、招行等银行、各大券商及华夏基金网上交易开始办理华夏沪深300指数基金的定期定额申购业务，从8月13日起，工商银行、建设银行、交通银行、兴业银行、中信建投证券、广发证券、湘财证券、广州证券、国联证券、国盛证券等代销机构的该基金定投申购费率实行8折优惠。
　　华夏基金新闻发言人周林林表示，选择正确的投资时点对任何投资者都是很难做到的，对个人投资者来说，采用定期定额投资方式，每个月固定一天定额投资基金，可以做到平抑市场波动，降低市场风险，平摊自己的投资成本。而定投对个人的更大好处是，能够严格投资纪律、培养长期投资理念，避免因市场波动给自己和家庭带来的心理影响，使投资理财真正实现“简单、快乐”。
　　周林林进一步指出，指数基金可以作为个人投资者定投的首选。一方面因为投资指数基金获取的是市场平均回报，可以降低主动型基金基金经理个人的投资水平、投资风格的人为因素；另一方面，指数基金费率低廉，“事实上，指数型基金的优点在较长时期里可以表现得更为突出，‘股神’巴菲特就曾屡次建议：对于绝大多数投资者，成本低廉的指数型基金是投资股市的最佳选择。”(王雨)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

