价值为王 惠理价值基金度过金融危机
　　Morningstar晨星(中国)研究中心陈飞
　　惠理是香港最负盛名的本土资产管理公司之一，到2009年7月底，管理资产约为40亿美元。其旗下规模最大、历史最悠久、也是最着名的基金就是惠理价值基金。该基金采用自下而上，价值投资的策略，集中投资于亚太区股票，尤其着重大中华地区，截至7月底，资产总值约为6亿美元。该基金成立16年以来，始终坚持一贯的原则，根据价值投资理念选股，在经历了亚洲金融危机、互联网泡沫和全球金融危机的洗礼之后，扣除费用的总回报超过14倍，年化回报约为18.3%，同期恒生指数的年化回报为8.3%。该基金今年以来的回报为53%，最近一年的回报为2.7%。
　　危机浮现 现金为王
　　2008年8月底，恒生指数收于21261点，全球金融危机即将爆发。在这个时刻，惠理基金的现金比例从之前几个月的7%-9%突然上升到23%，黄金也开始在资产组合中独立出现，所占的比重为9%。
　　基金经理在2008年三季报中写道：从2007年年底开始，由于发觉在中国内地市场寻找真正有价值的股份变得愈加困难，所以沽售部分中国内地的股份。基金以现金形式持有部分减持股票所得资金，另外部分用于投资多家台湾公司，以及亚太地区上市的资源股，尤其是能源股。
　　看好中国 良机出现
　　2008年9月，全球金融危机爆发，在10月公布的三季报中，基金经理提出，再次增持中国内地投资的时机逐渐成熟。尽管中国并无发生金融危机，中国相关股份也已大幅回落。几乎可以肯定的是，中国政府将提出刺激经济和市场的方案。政府拥有巨额的财政盈余，有充裕的空间实施刺激方案，同时中国的银行业拥有强大的贷款能力。当时，中国的银行贷存比仅为65%的极低水平，远低于大部分西方国家。
　　2009年1月，现金在惠理价值基金中所占的比重从上一个月末的26%明显下降到10%，之后不断下降到7月的5%。同期，黄金在总资产中所占的比重也从高位的10%逐渐下降到7月的3%。
　　在今年1月份公布的2008年四季报中，基金经理写道：“尽管未能肯定，但我们认为中国市场的最艰难时期已经过去。早在2007年末全球金融危机开始之前，中国相关股份已开始大幅下挫。首先陷入危机的市场极有可能率先复苏。”
　　反向投资 重仓比亚迪
　　2008年9月24日，该基金的十大重仓股中主要经营大陆业务的公司有：建滔化工、中国石油、中国海洋石油、越秀交通、比亚迪和德永佳。当时巴菲特入股比亚迪的消息尚未公布，所以比亚迪的股价还在低位。
　　惠理从2006年年初开始关注比亚迪。在比亚迪吸引力处于低谷时，惠理开始以全新角度，采取反向分析的方法审视它，发现比亚迪领先的电池业务只是暂时性回落、手机部件业务发展迅猛、还拥有包括电动车在内的新型汽车生产线，于是从2006年4月开始增持比亚迪，并成为比亚迪的最大股东之一。在巴菲特入股的消息公布以后，比亚迪股价暴涨，10月末，比亚迪跃升为惠理价值基金的第一大重仓股。不过之后几个月，随着比亚迪的股价不断上升，已经逐渐脱离该基金的选股标准，因此不断被减持，到2009年4月，已经从十大重仓股中消失。
　　此外，从2008年11月以来，中海油一直是该基金的第一大重仓股。基金经理认为在全球众多石油生产商均面临生产困境的情况下，中海油是少数几家仍可于未来数年透过成功发现新油田，从而增加原油产量的石油公司之一。
　　看好地产 买入万科
　　今年3月底，在中国楼市迎来春天之前，万科开始出现在该基金的十大重仓股之中。到5月，万科已经成为第四大重仓股，并延续到7月。世贸房地产和路劲基建也分别在4月和5月开始进入该基金的十大重仓股行列，并保持至7月。
　　基金经理认为万科是中国最大的住宅物业开发商，凭借高度认可的品牌和有效的管理，已经占据有利的市场地位，将因中国物业市场在家庭收入持续增长和城市化快速发展推动下的长期增长而获利。鉴于其稳健的财务状况和适时推出新产品的过往纪录，基金经理认为万科将在行业加速整合中处于优势地位。
　　在最新公布的2009年二季报中，基金经理指出，由于本地以及全球流动资金过剩，不能排除大中华区正在形成新泡沫的可能。在这种情况下，明智的做法是继续保持合理的投资策略，避免过分忧虑全球金融危机。到7月底，该基金的十大重仓股依次为：中海油、建滔化工、建行、万科、越秀交通、申洲国际、世茂房地产、长城汽车、中国石油和路劲基建，投资组合的平均预期市盈率为16.3倍，市净率为2.3倍，派息率为2.7%。

