6只指基扎堆上市 募资或可为大盘输血
　　又一只大盘股指数基金———华宝兴业中证100指数基金近日获得证监会批文并即将发行。“新指数基金报批遇阻”的市场传言不攻自破，遇阻的也许仅仅是沪深300，近期市场将有6只指数基金同时发行。
　　华宝兴业中证100指基获批
　　华宝兴业基金公司日前宣布，该公司首只指数型基金产品——— 华宝兴业中证100指数基金已获得证监会批文，将于近日发行。据悉，它的样本股是由沪深300指数样本股中挑选总市值最大的100只股票。
　　“从市盈率看，中证100指数目前的市盈率和市净率明显低于上证综指、沪深300，但盈利水平明显超过市场平均水平。”申银万国证券研究所金融工程部总监、首席分析师提云涛告诉记者，可见在经济升级的增长阶段，蓝筹公司，尤其是超大蓝筹公司具有更高的投资价值。中证100指数成分股属于超大蓝筹，覆盖了农业到工业到金融地产到信息服务的沪深交易所的主要行业，2008年的利润总额为9022亿元，占全市场利润总额的84%；净利润为7082亿元，占全市场净利润的81%；净资产收益率为13.63%，比上证综指的12.11%高1.5个百分点，比深证综指的8.29%高5.3个百分点。
　　至此，市场将有6只指数基金同时发行，包括华宝兴业中证100、中银中证100、工银瑞信上证央企50ETF、易方达沪深300、国海富兰克林沪深300、南方中证500。
　　券商FOF狂配指数基金
　　指基发行放缓的传言不攻自破。实际上，被监管层“劝退”的指数基金仅是沪深300指数基金产品，监管层此举可能是考虑到众多沪深300指数基金产品方案同质性太高，密集发行此类产品或不利于市场中长期稳定。
　　“本轮行情之所以在6月份后又出现了一波逼空向上的行情，指数型基金的密集发行可谓功不可没。由于指数型基金特殊的配置要求，其布局具有很明显的被动特征，也是大盘资金面上源源不绝的‘弹药库’。”国元证券分析师康洪涛认为。
　　而近期部分券商FO F(投资基金的基金)的二季度报告显示，指数基金特别受到FO F的关注。华泰紫金2号，前十大重仓基金全部为指数型基金，其中易方达深100ETF、华夏上证50ETF、易方达50指数的配置占资产净值的比例分别占9.30%、8.44%、5.04%，属于历史高位。国信“金理财”经典组合加大了以金融股为主的50ETF和以钢铁股为主的红利ETF的配置权重，华夏上证50ETF、易方达深100ETF达到了9.31%、7.87%的配置比例。广发理财4号前两大重仓持有基金为易方达上证50、华夏上证50E T F，市值占净值比分别达到5.95%、4.00%。光大阳光2号前十大重仓股中指数型基金占据了4席，易方达上证50占比达到了5.99%。
　　本报记者 谢晓婷

