踩错节奏跳错舞 南方隆元高位空翻多
　　卢远香
　　基金的运作风格有三种：一种是“死多头”，牛熊市皆重仓；一种是中庸型，牛熊市皆仓位适中，控制风险；还有一种则属于骑墙派的“滑头型”，基金经理根据不同的市场状况进行加仓或减仓的配置。
　　对于骑墙派基金而言，如果策略和市场表现相吻合，就如华夏、交银基金在2008年、2009 年均有亮丽的业绩。但万一完全做反了，其结果将是在熊市跌得比谁都凶，但在牛市却是“一点一点地慢慢爬”——不幸的是，南方隆元产业主题(202007.OF)就是这样一只基金。
　　掉队的基金
　　早在2007年10月，广州新基民李红(化名)在二级市场买入了封闭式基金隆元。短短一个多月，她初始投资的2万元升值为2.5万元。随后基金隆元终止上市，并转型为南方隆元产业主题这只开放式基金。
　　初次投资的赚钱效应，让李红一直持有南方隆元，但这种情况却再也没出现过。8月5日，她所持有的南方隆元市值已经缩水至1.6万元，离本金还差4000元，离曾经的最高点2.5万元足足缩水9000元。
　　让李红纳闷的是，眼看着大盘的一路上涨，今年以来南方隆元的净值才涨了53.72%，还远远落后于上证指数78.19%的涨幅。
　　对于业绩表现不佳，南方基金给《中国经营报》记者的回复是“客观市场下跌带来的系统性风险”、“市场下跌中保持高仓位”、“在市场反弹初期较为保守”等。
　　不过，在天天基金网上，基民却指出了南方隆元业绩差的另外一个原因：“通过几个月的观察，发现基金经理一定存在着投资理念和判断上的致命错误，否则不可能老是掉在最后……”
　　掉队总是有原因。当记者查阅南方隆元自2008年以来的所有季报时，发现南方隆元在2008年以来，似乎一直踩错了市场的节奏。
　　熊市加仓，牛市减仓
　　也许，熊市加仓、牛市减仓才是这只基金掉队的主要原因。
　　2008年前三个季度，南方隆元的股票仓位持续上升，由一季度的83.93%加到二季度的89.18%，并在三季度达到91.22%。这期间，由于市场对大小非减持、超大规模融资、通货膨胀以及经济前景不明朗等因素的恐惧，上证综指一路暴跌到2000点以下。逆势加仓的南方隆元，其基金净值也由年初的1.063元下跌到0.5330元。
　　进入2008年四季度，南方隆元的净值延续下跌趋势，11月4日，其净值更下挫到0.4元，由年初的高点算起跌幅达60%。此时，宽松的货币政策和财政政策出台，市场开始反弹，以私募为首的机构开始捕捉超跌反弹的机会。等到12月初，一批率先反应过来的公募基金，已经开始加仓。
　　但承受了前三个季度暴跌的南方隆元，并没有坚守高仓位，其仓位由三季度的91.22%下降至73.40%。这次减仓策略，恰恰与市场大幅上涨的表现相悖。
　　2009年以来，南方隆元继续跳着“踩错节拍的舞步”持续减仓。根据2009年一季报和二季报，其股票仓位分别为60.33%和60.58%，明显低于2008年四季度的73.40%。
　　除了在股票市场的配置“踩错了拍子”，南方隆元对债券市场的把握，同样呈现出慢半拍的现象。2008年6月底，债券市场走出为期3个月的大牛市。在此期间，南方隆元对债券采取减仓策略，其持仓由二季度末的6.69%下降到5.86%。四季度，不少资金由债市开始撤出转向股市，但此时，南方隆元则将债券的配置增加到9.01%。
　　2009年1月，债市蕴藏风险的声音不绝于耳。1月15日，市场开始流传1月新增信贷有1万亿元，原本上涨的债市迅速掉头向下，保险资金、债券基金等机构纷纷撤出，而南方隆元却在一季度增加了对债券的配置，由2008年底的9.01%增加到26.09%。
　　就报表显示的对股市和债市的配置慢半拍的表现，南方基金反复强调：季报显示的数据为报告期最后一天的基金持仓情况，并不构成判断一段时间内基金配置趋势的依据。
　　“2008年，南方隆元重配了农业这一年度涨幅最高的板块，但由于对市场下跌的幅度和速度认识不够充分，在一段时间内保持了较高的股票仓位，造成了基金净值的缩水。”公司认为，“今年初，南方基金对股票市场和债券市场的判断是清晰的。”
　　借增发空翻多？
　　除了季报上反映的踩错债市和股市节奏，南方隆元对房地产板块的配置，亦出现类似情形。
　　2008年二季度，南方隆元几乎清掉仓内的地产板块，配置由9.44%降至0.3%；三季度又少量买入地产股，配置增加到2.3%；而四季度，房地产的配置进一步增加到12.47%。
　　但等到2009年一季度，房地产板块的配置迅速下降到0.07%，持有的房地产股市值只有455.029万元；二季度末时，房地产板块的市值只剩下12.75万元，相对于近80亿元的基金总资产，地产板块的市值占基金资产市值的比例在报表上已经显示为“0”。
　　然而，这半年间，房地产板块却是最具进攻性的行业，个股的股价纷纷翻番。例如，由年初到最高点，金地集团(600383.SH)的股价飙升了167.29%。
　　对于南方隆元在房地产板块的配置，业内人士认为，这是他们极度看淡这个板块的表现，否则不会采取如此策略。
　　然而，7月20日，南方基金发布的关于旗下基金参与保利地产(600048.SH)非公开发行的公告，却很令人费解。公告显示，南方隆元产业主题认购了保利地产294.16万股的增发股权，总成本为7095.14万元，占基金资产净值的比例为1%。
　　保利地产的增发价为24.12元，这在很多机构看来是溢价增发。与此同时，这笔股权还要锁定一年，更让很多机构投资者却步。如果南方隆元不看好房地产行业，为何又会高价参与保利地产的增发股权呢？
　　“对于保利地产的增发，隆元的投资是基于一个较长时期和基本面的判断。”南方基金人士认为，对于房地产行业，南方基金的判断是一贯的。
　　然而，就南方隆元参与保利增发，记者却从其他业内人士中得到了不同的解释。“南方基金承认自己今年看错了，所以大量参与定向增发来降低空翻多的成本。”上海某股票型基金经理向记者透露，6月24日至26日，他在深圳参加中金和招商举办的中期策略报告会，南方基金的一位基金经理在闲聊时表示，公司计划通过参与增发降低空翻多的成本。
　　“保利地产24.12元/股的价格确实有点高，但这股价对应的市场点位是2700点左右，而增发时保利的股价是30元左右，对应点位是3100点。显然，参与增发比在二级市场以市价拿筹码划算。”前述上海股票型基金经理告诉本报记者，南方的这位基金经理承认前期对经济比较悲观，错判了市场，一直想着借市场调整加仓，但没想到市场如此强势，一路冲上了3000点，等不到加仓的机会。为此，他们想出了以增发来降低空翻多成本的补救方式。
　　前述上海的基金经理透露，南方基金高价参与增发的另外一个原因是考虑到股票的购置成本。“南方基金管理着超过1000亿元的开放式基金，如此大规模的基金，直接在二级市场买股票，成本会很高。通过增发参与，成本相对较低。”公告显示，南方基金旗下有12只基金参与了保利地产的定向增发。

