风头胜新股 63家债基追捧长虹分离债
　　每经记者李娜发自上海
　　牛年上半场，高位震荡的债市有些疲惫，债券型基金的整体收益也不尽如人意。新股IPO的开闸，债券型基金增收的通道再度打开，尤其是近期大盘股的发行，让债券型基金的单日收益明显上涨。
　　在四川长虹日前刚刚公布的分离式可转债发售结果中，现已问世的债券型基金几乎全部亮相，其风头甚至盖过了刚刚结束发行的光大证券。
　　可转债风头压过新股
　　日前，四川长虹公布了分离交易可转债的发售结果。公告显示，其本次发行票面利率0.8%，对应的网下有效申购数量达5099亿元，最终网下向机构配售的可转债总计为13.7亿元，占本次发行总量的45.75%，配售比例仅为0.27%。
　　数据显示，本次参与申购四川长虹分离债的债券型基金达63家，这意味着几乎所有的债券型基金都亮相其中。
　　银华增强收益获配数量最高，达到了4038手。富国旗下的富国天利增长等三只债券型基金获配的数量也都达到了4037手。就连7月底才成立的兴业磐稳增利也大举进入，最终获配3768手。
　　同一家基金公司旗下债券型基金集体出动的现象也不少见。由于配售比例仅有0.27%，63只债券型基金收到的退款金额超过了114亿元。
　　与之相比，昨日公布发行结果的光大证券，在其网下配售的名单中，债券型基金只有43家，远远低于四川长虹的分离式可转债的基金数量。
　　三只基金再爽约新股申购
　　在昨日光大证券公布的无效申购中，又有三只基金露脸。华商收益增强债券型基金、泰信双息双利债基和宝盈泛沿海区域增长三只基金错过了新股申购。
　　其中，前两者是因为未足额缴款，而后者则是未缴款。先前，东吴双动力因未足额缴款而失去了申购中国建筑的机会。
　　四川成渝发行时，东方龙等基金则是申购平台操作失误而爽约。至此，新股发行以来，基金已在中国建筑、四川成渝和光大证券接连出现爽约现象。
　　对此，某债券基金经理表示，造成基金申购无效的原因比较多，手中的头寸不足可能是一个原因，或者是资金划拨正在途中还未到账，也有可能是内部流程出现了问题。
　　可转债下半年仍可期
　　新股制度改革后，债券型基金的打新收益明显低于以往牛市中的回报。不过，打新股和可转债一直就是债券型基金掘取收益的两大途径。
　　南方某债券型基金经理坦言，由于申购光大证券和长虹分离债的时间上有冲突，自己也有所侧重。光大证券发行的市盈率偏高，且有锁定期，长虹分离债则没有锁定期，所以在操作上并没有全力申购光大证券，而是向长虹分离债倾斜。此外，只要下半年股市依然强势，可转债拥有的权益性质令其投资价值仍十分突出。
　　上海某债券型基金经理表示，自己下半更看好可转债，投资可转债的收益可能比新股还要高。
　　不过，有市场人士认为，债券型基金追捧长虹分离债，并非是为了要转股和每年0.8%的利息，而是看中了每手分离债可获得191份认股权证，认股权证的炒作才是获利的机会。

