指数基金分享反弹收益
　　□晚报见习记者 楚怡俊
　　近日，国内第一只增强型中证100指数基金——中银中证100指数增强型基金通过中银直销及中行、建行、工行、招行、交行、民生银行等银行及各大券商渠道开始发行。今天，中银基金投资策略报告会首站于上海启动，记者借此对中银中证100基金两位拟任基金经理吴域、陈军进行了专访。
　　获取市场平均收益
　　当前A股市场虽然不断出现短期的调整迹象，但股指却已悄然迂回到了3500点附近。在众多普通投资者看来，这个点位已经相当高了。在这样的情况下，作为一只指数基金，中银中证100的两位拟任经理对指数基金的前景以及未来市场的走向有着自己的看法。“股票市场的短期波动是不能精确预测的，任何时候、任何指数位置购买基金都存在投资风险。从中国经济的复苏态势、市场流动性、上市公司盈利增长前景以及市场平均估值等因素综合分析，我们认为在未来较长的期限内，A股市场将随中国经济的增长保持良性健康发展。 ”
　　吴域表示，“今年以来，A股市场大幅反弹，指数基金凭借准确跟踪市场的特点，充分分享了反弹收益，在各类基金产品中业绩遥遥领先，受到了广泛关注，指数基金的优势开始被越来越多的投资者认可。”近期公布的宏观经济数据显示，中国经济持续向好的概率在增大，股市长期利好趋势逐渐明朗，投资者信心也在逐渐增强。业内人士建议，看好中国经济长期向上的投资者，可趁市场估值低位逐步建仓以中证100指数为标的的指数基金，以分享市场长期向好的投资收益。
　　指数基金优势显著
　　吴域向记者介绍，“中证100指数的成份股是由100家大型优质蓝筹公司构成。我们认为在中国可能率先走出全球金融危机的大背景下，各行业的领先企业均能享受经济复苏带来的盈利增长。 ”
　　从国际经验来看，上世纪70年代至今，指数基金在世界范围内的超常规发展，得益于指数基金拥有一些突出的优势。从本质上来说，指数型基金具有三大优势：首先，指数化投资组合在本质上可以看作是对全市场的投资，资产组合涵盖各行各业、各个领域，可以在较大的程度上分散风险。同时，由于指数化投资组合所跟踪的指数一般具有较长的历史，其投资风险在一定程度上也是可以预测的。第二，指数基金投资的透明度高。投资者可以从每日公布的指数成份股及其权重中得知指数基金的投资组合，随时了解投资组合。第三，指数基金的成本优势明显。成本优势体现在研究费用、交易成本、市场冲击成本等各个环节，据统计，无论是美国、亚洲还是中国，指数基金的费用率比主动型基金低40-60%。考察美国市场等国际市场和中国市场的历史状况，发现从整体来看，主动型基金无法持续战胜标的指数，而指数基金可以获取市场平均收益。
　　树立长期投资理念
　　作为普通投资者最关心的就是购买指数基金需要注意些什么？对此，中银基金的两位拟任经理认为，投资者购买指数基金，需要了解指数基金的性质，确认指数基金的回报是否能满足自身的收益率要求，并树立长期投资的理念，不为市场短期波动困扰。

