基金10朵金花：中邮王海涛净值增长108.25%夺冠
　　理财周报记者 李晔斌/文
　　在去年上半年东吴基金女基金经理王炯夺得股票型基金业绩第一后，今年上半年，中邮核心优选女基金经理王海涛再次勇夺股票型基金业绩第一，压倒411位男性基金经理。
　　截至2009年7月31日，中国基金业共有411位男性基金经理，53位女性基金经理，但NO.1属于仅占十分之一的女性。
　　也许骄傲的男基金经理们会认为连续两个上半年度被女性打败仅是“偶然”，但不可否认的是“偶然”中也同样存在着“必然”。
　　亮丽的履历和朴实的外表
　　形容中国基金业男性基金经理与女性基金经理的差别，就如：男司机远远多于女司机，但女司机的车祸率和车祸造成的损失远远低于男司机般易于理解。
　　在外界为数不多的对女性基金经理的评价中，我们看不到“天赋”、“天才”等时常形容王亚伟等男性明星基金经理的溢美之词，而是更多吸引眼球的“美女基金经理”等娱乐词眼。
　　但事实她们并不美，她们也并不在意外界对于她们外表的评价。现实中，记者接触的多位女性基金经理很少化妆，对于穿着则更是简单，她们将大多数时间贡献在了工作之上，“与朴实的外表形成强烈反差的是她们亮丽到刺眼的履历，在男性为主导的基金经理世界中，任何一位女性基金经理都是没有办法‘混’成基金经理的。”
　　天性谨慎 驾驭牛熊市
　　从2002年至2008年间，男基金经理在人数上的增长超过3倍，从不到100名增加到2008年的433名，但受2008年熊市的影响，2008年度在基金经理数量上基本没有增长；女性基金经理在2007年达到50名后最近3年没有突破，在人数对比上处绝对的劣势。
　　与男性基金经理或营业部、或投资公司、或研究员等背景出身不同，女性基金经理几乎清一色科班起步，凭借扎实的研究功底、勤恳的工作态度步步上位，成为基金经理——这一男性占绝对主导的职业。
　　能够成为基金经理，这些花木兰们也没有刻意向男性化投资风格靠拢，而是保留了女性一贯“天性谨慎”的性格特点，并在去年熊市环境中全面超越男性。
　　2008年熊市中，不仅包括基金安信的基金经理陈俏宇、东吴双动力的王炯、兴业趋势的张惠萍，华夏行业精选的罗泽萍等女性基金经理掌管的基金业绩排名都在同类型中的前列，平均业绩也远远领先于男性基金经理。
　　而2009年上半年王海涛出色的业绩表现也证明了在牛市中，女基金经理也完全有能力战胜男性。
　　wind统计数据显示，在上半年女性管理的98只基金中，排名前10名的基金分别是王海涛的中邮核心优选(净值增长率：108.25%)、张娅的友邦华泰红利ETF(净值增长率：103.69%)、刘璎的华安上证(净值增长率：180etf102.59%)、刘璎的华安中国A股(净值增长率：90.52%)、许雪梅的广发核心精选(净值增长率：86.79%)、许雪梅的广发稳健增长(净值增长率：83.48%)、高宏华的光大保德信优势(净值增长率：81.302%)、沈雪峰的华安中小盘(净值增长率：80.52%)、李琛的广发大盘成长(净值增长率：80.00%)、郑煜的中信红利精选(净值增长率：79.79%)，其中有3只基金的净值增长率实现翻番。
　　两朵金花：袁蓓与王炯
　　除了上述今年以来表现出色的基金经理外，我们亦应该记住中国基金业两名最知名的女性基金经理原华安宝利配置基金经理袁蓓以及东吴价值成长双动力基金经理王炯。
　　虽然袁蓓在去年已经离开基金业，重归保险界，但她至今依然是中国基金业中唯一一位获得晨星中国五星级基金评级的女性基金经理(单独管理)，她管理的华安宝利配置基金同时也是理柏开放式基金评级中惟一一只获得“全优”评价的基金产品，这些评级已经是对基金经理最高的评价。
　　能将一只仓位灵活的配置型基金带到五星基金行列，体现了袁蓓对于大势极为准确的判断能力。她曾在2008年1月与记者交流时就不无忧郁地感慨道，“看看《1929年大崩盘》那本书吧，现在的情况和那时候真的很像。”
　　之后全球市场也正如她所言，遭遇到了大崩盘式的金融危机，验证她当时的判断。而那时大部分的男性基金经理还仍旧沉醉于“牛市刚到半山腰”的，反攻再创新高的幻想中，对美国次贷危机引爆的后续冲击波远没有如袁蓓般深刻的预料。
　　东吴基金王炯的成名则更多的是中国基金业“快餐文化”的产物。
　　在2008年上半年的单边下跌市场中，上证综指累计下跌近一半，股票型基金平均跌幅高达36%，而东吴双动力股票基金同期跌幅仅为22%，在所有股票型基金中排名第一，基金经理王炯也一举成名。
　　虽然之前包括袁蓓在内多位女基金经理业绩也都不错，但身为女性，做到阶段性基金业绩第一名还是一下子吸引了很多眼球，一时间，东吴双动力股票基金的基金经理王炯得到了大家的追捧，她曾经一周果断减仓达30%，其减仓的速度和力度令众多男性基金经理为之汗颜。王炯被称为战胜“最牛基金经理”王亚伟的美女基金经理，名噪一时。
　　也正是从那时起，女性基金经理开始被人们关注。
　　除担任基金经理外，不少女性还在各自基金公司担任了公司副总或投研部总监等管理类职务，领导男性基金经理，她们同样值得尊敬：嘉实基金副总经理兼投资总监戴京焦、嘉实研究总监党开宇、景顺长城基金分管投资副总经理蔡宝美、中银中国基金副总经理孙庆瑞和东吴基金投资总监王炯。

