新基金仓位已达90% 已无多少钱可入场
　　每经记者 曾子建
　　北京某基金公司人士表示，“新基金的仓位已经迅速达到90%以上，你说还有多少钱能进场？”
　　流水不腐，户枢不蠹。一直以来，活跃的市场成交，是维持股市动力的“活水之源”，只有持续保持一定的成交水平，原有的市场运行趋势才能得以维系。
　　然而，近一段时间以来，A股市场的成交量却一而再、再而三地萎缩下去。无情的缩量，究竟钱都流到哪儿去了？大家究竟在担心什么？如果继续缩量下去，将会把市场引领到什么方向？一个个谜团，正有待我们去解开。
　　【盘面】
　　从天量缩到地量
　　从3000亿，到昨日的1200亿，沪市成交的巨大“量变”，仅仅用了10个交易日。这样突然的缩量，让所有投资者感到害怕。
　　近期，市场成交量萎缩的情况，几乎超出了所有人的预期。7月29日，大盘惊天一震，沪市单边就成交3030亿元，创下了有史以来的天量。如果不算这一天，此前从7月15日以后，沪市单边成交量就很少低于2000亿元的水平。似乎这样的交易量，才是市场的常态。
　　的确，有太多的因素支撑着市场成交的持续活跃。持续增加的股民开户数，排队发行的股票型基金，特别是指数型基金，以及超预期增长的信贷规模，都为市场提供着似乎源源不断的“水源”。仅信贷这一块，前6个月，平均每月超过1万亿的新增信贷，哪怕其中有一点点流入股市，也是相当庞大的规模。
　　然而，这种持续高换手的常态，在近几天却突然“变脸”。首先，是7月29日之后的缩量反弹，股指于8月4日创出反弹新高3478点。而此阶段，沪市成交量依然保持在2000亿元之上。而到8月7日，也就是上周五，当天沪市仅成交1897.7亿元。本周一，成交量再下台阶，沪市仅成交1574.5亿元。到了昨日，即便是市场在五连阴之后出现反弹，成交也依然低迷，沪市仅成交1261.3亿元——这是近两个月来极为罕见的地量，较前期日均超过2000亿元的水平足足萎缩了近40%。
　　我们一直都在强调，持续宽松的货币政策，创造了充裕的流动性。然而，为何短短几天里，曾经汹涌的流动性竟然出现戛然而止的现状，货币政策不是依旧适度宽松吗？遗失的成交量究竟流到哪儿去了？
　　【资金面】
　　主力感到差钱了
　　钱究竟流哪儿去了？这是一个问题。
　　“首先，管理层货币政策的微调，的确对市场资金面造成了一定影响。”上海某大型券商策略分析师认为，“尽管上面反复强调，货币政策仅仅是微调，方向不变，但是前期一些市场化的调整，如发行央票，减少信贷增长规模等等，都在实质上影响了资金流入股市。”该人士指出，上半年平均每月超过1万亿的新增信贷规模中，确实有一部分流入了股市。不过，政策的微调，必然会对信贷资金流入股市产生制约作用。因此，在不同政策预期下，信贷资金流入股市肯定更加谨慎，这也造成了市场缩量的结果。
　　此外，新基金建仓基本完毕，也是导致资金面断流的重要因素。前期，的确发行了大量的股票型基金，这对推动指数的上行起到重要作用。然而，随着新基金仓位的不断提高，基金也到了快“弹尽粮绝”的时候。
　　北京某基金公司人士表示，“新基金的仓位已迅速达90%以上，你说还有多少钱能进场？”据该人士介绍，上周五某沪深300指数基金净值跌幅与沪深300指数跌幅的吻合度超90%，这表明，该基金的仓位可能已近90%的水平。
　　公募基金都没有新增资金的跟进，私募基金募集情况肯定也难乐观。近期，私募高位清盘的情况也屡有出现。当越来越多的主力机构，都开始感到“缺钱”，或不敢继续做多时，缩量也就太过正常了。
　　【趋势】
　　又一个十字路口
　　基金缺钱，机构炒作更是尤为谨慎，那么大家究竟在担心什么，缩量之后，大盘又将何去何从，紧随“量变”而来的是否真的就是“质变”？市场再度面临一个“十字路口”。
　　大通证券董政认为，近期市场在下跌过程中出现缩量是正常的市场现象。不过，如此过度的萎缩，也表明机构的观望气氛相当浓重。一方面，股指在3300点上下开始高位震荡之后，机构本身对市场还能否延续上升趋势产生了怀疑，另一方面，政策面的不确定性预期，也进一步加深了市场的观望氛围。昨日，大盘继续在颈线位缩量反弹，后市将面临方向的选择。董政认为，如果后市大盘不能出现重新放量的反弹，那么很可能会继续下跌。
　　董政指出，目前大盘从形态来看，于2007年10月股指出现双顶时较为相似。2007年10月31日后，上证指数也曾出现五连阴的走势。不过，大盘在经过11月7日的缩量反弹后，次日出现了放量杀跌的走势。而这样的走势，将是目前大家最为担忧的情况。

