基金一对多趁机加速 本月底新品有望获批
　　公募基金一对多专户理财在经历了几个月“只闻雷声，不见雨下”的漫长等待后，终于守到了证监会的一声发号枪。证监会《基金公司特定多个客户资产管理合同内容与格式准则》(以下简称《准则》)近日下发并将于8月18日起正式施行。业内人士向本报记者透露，证监会之所以迟迟不鸣枪，是因为前期股市上涨过快，目前的调整市正是一对多介入的良机。多家有专户资格的基金公司闻风后立马冲刺，争抢一对多的首单，而这首单有望在本月诞生。
　　悬而不发是时机未到
　　自5月颁布、6月开始实施的《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》以来，一对多业务开闸终于明朗化。然而，前途光明而道路曲折。
　　6月，证监会向各大机构下发并很快收回一对多合同指引征求意见稿，然而这一去，杳无音信。各大基金公司6月的兴奋接着慢慢褪去。
　　直到上周五夜间，证监会网站上挂出《准则》，意味着基金公司可以于8月18日开始申请一对多产品，并有可能在10天之后获批。消息一出，群情激昂。
　　“其实想喝一对多头啖汤的基金公司早就已经准备好了，就在等证监会一声令下。但监管层之所以迟迟不放行，可能跟前期股市上涨过快有关。监管层可能希望等到大盘调整到比较合理的位置之后，才放开一对多。”北京某基金公司专户理财的负责人告诉本报记者。
　　上海一家基金公司专户理财负责人告诉记者，他们的一对多产品早已设计好，各项配套工作也都万事俱备，只欠监管层的东风了。
　　在今年特殊的经济环境下，如何保证大盘总体平稳上涨、把握牛市的节奏，的确考验着监管层的智慧。从3月初的2000点以来，大盘一路高歌猛进，几乎没有出现任何明显调整，一对多如果在当时放行，或会火上浇油。而目前的“中场休息”或是一对多介入的好时机。
　　按照《准则》，基金管理公司须将资产管理合同草案、投资说明书草案、销售计划及中国证监会要求的其他材料报证监会备案，证监会自收到完整的备案材料之日起10个工作日内予以备案登记，备案登记完毕后，基金管理公司可以开始销售该资产管理计划。
　　基金公司集体冲刺
　　目前手握专户理财资格的基金公司已有30多家，记者了解到，其中多数公司在“一对多”业务这条全新跑道上都在积极备战，但准备程度或有参差，在“一对一”业务中积累了丰富经验的国泰、易方达、交银、嘉实、华夏等跑在了前面。
　　国泰基金总经理助理梁之平告诉记者，国泰基金于2008年初成立了财富管理中心，目前已经配备了超过30人的团队，其中专职的投资经理有9个，是相关业务人员配置最为完整的基金公司之一。“我们有十几亿的专户管理规模，拥有完全不同的客户类型，有的追求策略保本，有的具有比较高的风险承受力，有的则要求我们只做固定收益投资。经过专户理财业务一年多的实战，我们经历了市场的单边大幅下跌，又经历了市场振荡盘升的过程，形成了我们的竞争优势。”
　　据交银施罗德方面透露，该公司从去年开始就积极筹备相关工作，今年证监会发布“一对多”相关规定的征求意见稿后，公司特别成立专项小组，协调推进“一对多”专户业务的准备工作。本次“一对多”合同准则一经下发，公司在第一时间率先上报产品申请材料。
　　易方达目前已建立了实力强大的专户投资团队，由肖坚担任专户投资总监，并由几位经易方达培养多年、从研究和交易出身的投资经理管理账户，即将出任“一对多”账户投资经理的是邵红慧。
　　本报记者 谢晓婷 实习生 许江韵

