市场高位震荡 混合基金发行受宠
　　别冶
　　尽管7月份大盘创出年内单月最高涨幅，但新基金的发行情况却遭遇“冷暖不均”。8月7日发行结束的博时策略灵活配置混合型基金首发募得88.01亿元，但7月中下旬成立的4只偏股基金首募规模均不足10亿元。
　　此外，记者还发现，随着市场风险的累积，混合型基金发行提速，7月成立及在发的混合型基金数量占到今年混合型基金发行总量的1/3。
　　7月份以来，11只偏股基金相继成立，其中，首募规模最大的是7月成立的华夏沪深300指数基金，成立规模达247.72亿元，首募规模最小的是7月15日成立的天治趋势精选基金，成立规模为5.26亿元。此外，首发规模较大的还有7月1日成立的汇添富上证综合指数基金，成立规模为90.98亿元，以及近日刚刚宣告成立的博时策略灵活配置混合型基金。剔除指数型基金和长盛同庆创新型基金，博时策略灵活配置是今年以来成立规模最大额偏股型基金。
　　不过，值得一提的是，博时策略灵活配置募集期虽遇股市大涨，但也赶上市场震荡下跌。市场人士认为，该基金的首募规模或低于预期。然而，与之形成对比的是，7月中下旬成立的天治趋势精选、华富价值增长、中欧价值发现及长信恒利优势4只基金首发都在5亿至10亿元。另外，7月中上旬成立的银华内需精选、金鹰行业优势和新世纪泛资源优势3只基金成立规模分别在20亿元至45亿元。不同于2007年的大牛市行情，今年以来，尽管市场行情大好，但是新基金发行仍呈现出冷热不均的现象。
　　一般来说，新基金的发行节奏往往视市场行情而定，近期，市场在3000点上方陷入调整，基金公司更加倾向于发行仓位灵活的混合型基金。7月份以来，随着大盘的继续冲高、市场分歧加大，混合型基金发行提速。统计数据显示，今年以来，成立及在发的混合型基金共计15只，其中7月份发行的混合型基金有5只之多，占比1/3。
　　相比股票型基金，市场震荡调整时，仓位灵活的混合型基金往往更具优势。Wind统计数据显示，截至8月11日，8月份股票型基金下跌1.38%，指数型基金下跌1.78%，混合型基金平均下跌1.16%，业绩表现好于股票及指数型基金。
　　信达证券分析师李琛认为，由于市场的不确定因素较多，偏股型基金短期内投资风险较大，投资者短期内“多看少做”。

