指数基金震荡市中重获青睐
　　黄婷
　　CBN记者近日从银行渠道获得的消息显示，市场进入震荡行情以来，目前正在发行的沪深300指数基金销量出现了突然的上升。
　　一位银行经理分析，出现这种现象的原因有两个，一是沪深300指数基金申报被劝退的消息传出来后，投资者心理上觉得沪深300基金可能是“限量版”了，产生“收藏”心理；二是在当前调整市道下，老指数基金会随市场同涨同跌，这个时候不太敢追“限量版”老基金，但新发沪深300基金有6个月建仓期，可获得低成本建仓的良好机会，并利用足够长的建仓期等待调整结束。
　　在当前的震荡行情中，青睐指数基金的不只普通基民，据一位知情人士透露，也有一些机构投资者在近期大规模认购指数基金，“有机构一次性就认购了好几个亿”。
　　国金证券最新研究报告指出，A股市场乐观趋势有望阶段延续，下半年驱动股价上涨的动力将逐渐转至微观基本面改善带来的盈利增速反弹，股指预期波动幅度进一步加大，但整体震荡向上的趋势短时间难以改变。基于较为乐观的市场判断，国金证券认为指数型基金仍具有较强的投资价值。
　　算上目前正在热销的易方达沪深300指数基金及在易方达之后发行的国海富兰克林沪深300，目前A股一共有10只沪深300指数基金。据银河证券基金研究中心统计，截至目前，已成立并完成建仓的7只指数基金资产规模达935亿元，占目前23只指数基金资产规模的53.7%。
　　德圣基金研究中心研究显示，基金公司指数化投资能力的高低取决于基金公司专门的数量化投资团队、专门为指数基金开发的指数化交易系统等，可从跟踪误差、管理规模、收益率等方面去衡量。
　　该研究指出，从跟踪误差上看，所有指数基金中跟踪误差最小的是深100ETF，该基金近一年周收益率跟踪误差仅为0.51%。从收益率看，截至7月底，易方达旗下的深100ETF今年以来的净值增长率达到108.89%，收益实现翻倍，在所有开放式基金中名列第一。
　　今年以来，指数基金得到了投资者的追捧。新发行的几只指数基金中，华夏沪深300三天募资超过200亿元，易方达沪深300首日募资也超过40亿元。

