大跌中基金仍保持高仓位
　　基金重仓股有望下轮行情发力
　　上周股市震荡加剧，周跌幅达4.44%，成为近一季度以来最大的连续下跌。特别是从上周的盘面上看，作为基金重仓股的大盘蓝筹板块成为调整的主要动力，而前期涨幅偏弱的中小盘股则相对抗跌。这是否意味着基金在目前点位开始减仓，或者其操作思路发生变化？
　　随着二季度所有基金季报公布完毕，股票型基金的仓位已经超过2007年6124点的水平，基金二季度大幅增持金融、地产和煤炭股等两个特征成为影响后市基金操作的重要因素。基金仓位达到历史水平，这虽然在一定程度上说明基金在目前点位敢于重仓，是对后市看好的表现；同时，也透露出基金后市做多的力量开始匮乏。另外，基金二季度大幅增持金融、地产和煤炭股等，较之一季度选择主题性投资的操作思路有所改变。因此，笔者认为，进入三季度后，基金多数会择优调仓换股，对缺乏上涨动力的重仓股进行逐步抛售，同时，逐步布局下半年行情的潜力股。
　　之所以如此判断，主要基于两点：首先，在上周大跌中，基金虽然有少量的主动减持，但平均仓位仍然保持高位，基金仍维持着乐观的态度。据德圣基金研究中心的数据显示，截至8月6日，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅下降。股票型基金平均仓位为86.71%，比前周下降约0.9%；偏股混合型基金平均仓位为81.39%，相比前周下降约0.91%；配置混合型基金平均仓位72.81%，相比前周下降1.62%，成为各类基金中仓位降幅最明显的类型。
　　其次，从上周基金重仓股的表现来看，基金持股比重相对较高的地产股如华侨城、招商地产、保利地产等，整体跌幅相对处于市场平均水平，周跌幅约在5%上下，银行股中如兴业银行、浦发银行等跌幅相对较大，基本都在8%以上。但是，在跌幅最大的基金重仓股中，如中油化建、辽宁成大、中国太保、盘江股份等多数在此轮调整前已经呈现明显的调整走势，特别是在“7·29”大跌之后，一直呈现反弹无力的态势，显示出基金早有减仓的意图。
　　笔者认为，基金面对3400点的高位，采取了选优汰劣的操作思路，对部分上涨动力不足、缺乏利好刺激的个股做了适当减仓操作，以应对由于政策微调或是市场套牢筹码等因素导致的阶段性调整。不过，笔者认为，与其他板块相比，大盘权重股的整体估值仍然具有一定低估优势，目前大盘权重股的持续调整，仅仅是市场因素和消息面的影响，毕竟其估值洼地效应依然存在，后市一旦利空逐步被消化，仍有望继续走高，基金重仓股有望成为下一轮行情的主要做多动能。金证顾问 易凯

