58名经理肩扛两只股基 整体业绩落后行业平均值
　　□ 本报记者 闫 铮
　　8月以来，基金公司的人事变动接连不断，截至上周末，已有10家基金公司在本月发生人事变动。值得注意的是，其中部分调整让一些基金经理肩上的担子显得愈发沉重。
　　根据《证券日报》统计，截至8月9日，以晨星的基金分类标准划分，同时管理股票型基金和积极配置型基金的基金经理共有91人，其中3人管理着3只基金，如剔除今年新发、在发、待发基金及封闭式基金，尚有58人管理着108只股票型或基金配置型基金，从总量来看，有超过三分之一的偏股型基金被和别的基金共享一个管理者。其中上述部分基金经理还管理着一些固定收益型的基金。不过统计数据显示，这108只偏股型基金今年以来的平均业绩为54.18%，股票型与积极配置型基金今年以来整体58.52的平均业绩。
　　对此，有基金研究人员表示，基金管理者管理多只基金，当基金的策略不同时，势必会分散基金经理一定精力，同时也容易造成基金投资风格的同质化。另外，此类现象的增多也显露出基金行业的人才储备问题。基金经理的培养是一个漫长的过程，目前来看，这一速度似乎很难追赶上新基金发行的速度。
　　另外数据显示，部分同一基金经理管理下的多只同类型基金，存在仓位差距较大，业绩分化明显的现象。
　　整体业绩低于行业平均值
　　数据显示，截至8月9日，剔除今年新发、在发、待发基金及封闭式基金，尚有58人管理着108只股票型或基金配置型基金。其中，华夏基金管理有限公司有6位基金经理管理双偏股型基金，是此次统计中同时管理多只偏股型积极对基金经理最多的基金公司。排在次位的是南方基金管理有限公司，该公司有5位基金经理管理双偏股型基金。易方达、上投摩根基金管理有限公司各有3位基金经理管理双偏股型基金，排在第三位。
　　值得注意到是，今年以来排除指数型基金和今年新发行基金，股票型和积极配置型基金的整体平均业绩为58.52%。而本次统计中纳入统计的108只偏股型基金的平均业绩为54.18%，业绩不如整体的平均值。
　　有业内人士指出，一般来说，管理多只基金的基金经理，多是在行业内有一定影响力，或者在某基金公司中，管理能力出色的基金经理。从整体业绩低于业内平均值来看，这些本应业绩超过行业平均水准的基金经理并没有表现出过人之处，这可能和基金经理在管理多只基金时，会分散一定的精力有关。
　　不过从个体基金公司来看，业绩分化比较明显。其中华夏6位基金经理管理的10只偏股型基金今年以来的平均业绩为62.48%，超过偏股型基金今年以来的平均收益率。排名首位的是华宝兴业基金管理有限公司，该公司同基金经理所管理的双基金平均业绩为74.49%。与此相对，部分基金公司同一基金经理管理的多只基金今年以来平均业绩低于整个行业的平均值，其中，同基金经理管理的多只偏股型基金今年以来平均业绩最低的基金公司，其业绩仅为30.21%。
　　同一管理者 基金表现不同
　　从统计数据中，还可以看出，虽然由同一基金经理管理，但是这样的成对基金在仓位和同期业绩方面也表现出了较大的差异。
　　数据显示，由同一基金经理管理的偏股型基金，有多组基金在2季度仓位的差异超过25%。其中，上海的一家基金公司在接受《证券日报》采访时表示，即使是同为偏股型基金，但是股票型基金与积极配置型基金在投资风格上也有较大的差别，因此体现在仓位上，差距较大也较为正常。不过统计数据显示，即使同一基金经理管理的两只股票型基金，也出现了仓位差距较大的现象，其中，2季度仓位相差最大的一组基金，差距达28.42%。
　　有业内基金研究人员在接受《证券日报》采访时指出，同一基金经理所管理的同类型基金，一般来说差距并不会相差太多。但是由于个别基金的大额申购赎回可能会影响到基金的仓位。这可能是此现象发生的原因之一。
　　此外，同一人所管理的偏股型基金业绩差异似乎更值得关注。数据显示，有多组基金今年以来业绩差距超过20%，业绩差距最高者，可达25.95%，其中业绩差距超20%的数组基金有一些基金仓位相差不到10%。对此有基金公司解释为基金投资风格不同，因此仓位相近但选股不同，导致业绩差距较大。不过有基金研究人员指出，此现象并不排除利益输送的嫌疑。
　　对于同一基金经理管理多只偏股型基金的现象，上述基金研究人员在接受《证券日报》记者采访时指出，目前，新基金加速发行，但是基金经理的人才储备似乎有些难以为继，漫长的基金经理培养时间，难以抵挡基金行业的扩张势头，因此，同一基金经理管理多只基金的情形还可能长期存在。

