人才短缺导致少年得志 80后基金经理粉墨登场
　　新基金发行迭创新高，老基金经理频繁离职，困扰整个基金业的基金经理人才荒问题愈演愈烈。今年前7个月，88只新基金加盟公募基金这一庞大队伍，与此形成鲜明对比的却是，超过100位基金经理发生变动，其中，离任的基金经理超过80人。基金经理的快速流动让后备力量明显不足。
　　基金经理“一拖多”成常态
　　在人才匮乏的情况下，基金经理“一拖多”现象不得不成为常态。来自上海财汇信息的数据显示，目前同时参与管理两只及以上基金的基金经理多达132人，管理的基金数占到基金总数的将近一半。而在2008年初，这一比例为三分之一。
　　“一拖多”的基金数正在呈上升趋势。数据显示，在62家基金公司中，已经有51家基金公司的多位基金经理身兼数职，“一拖多”在基金公司的覆盖率已超过80%。
　　在上一轮牛市，基金经理的“一拖多”现象即开始存在。一方面，新基金发行如雨后春笋般爆发性增长，使得基金经理的配备短期内出现“断层”；另一方面，在大牛市下，不少基金经理跳槽转去私募，甚至自己另起炉灶，这使得基金公司的人员配备明显不足。
　　证券业协会禁批“一拖四”
　　在众多的“一拖多”队伍中，有的基金经理甚至同时参与3只基金管理。数据显示，东方基金于鑫、招商基金张冰、易方达基金林飞等13位基金经理同时管理着3只基金。一般来说，管理多只基金的基金经理多是在行业内有一定影响力，或在基金公司管理能力出色。但管理过多基金的同时也让投资者怀疑，基金经理到底有多大精力来管好基金。
　　针对“一拖多”现象的严重泛滥，中国证券业协会今年曾对“一拖多”进行规范。7月初，证券业协会曾组织基金集团人事部门专门召开信息反馈会。据知情人士透露，此次会议更多是对基金经理“一拖四”现象进行规避。“虽然没有对‘一拖四’的公司点名批评，但可以肯定的是，以后不会出现‘一拖四’，因为如果基金经理已经管理了3只基金，在第4只基金上报的时候，协会就不批了。”
　　“80后”基金经理已有三位
　　基金经理的人手紧缺迫使“80后”基金经理迅速上岗。上周，国内基金业诞生了一位最年轻的基金经理——万家货币基金的基金经理邹昱，出生于1982年，年仅27岁。
　　不过，邹昱并不是圈内第一位“80后”基金经理。天相投顾数据显示，目前基金业共有3位“80后”基金经理。除了邹昱外，另外两位分别是汇添富成长焦点基金经理齐东超和大成创新成长基金经理倪明，两位基金经理均出生于1980年。
　　“80后”基金经理的出现让国内基金经理年轻化趋势日渐明显。数据显示，目前年龄在35岁以下(包括35岁)的基金经理共计84位，而在30岁以下的则有12位。
　　晨报记者 王洁

