嘉实中国基金投资者信心指数7月创新高
　　每经实习记者 徐皓
　　嘉实基金今日发布2009年7月嘉实中国基金投资者信心指数为72.63，该分值在前月小幅回落基础上大幅度提升，一举突破70大关，是嘉实中国基金投资者信心指数自发布以来的最高值。
　　7月份问卷调查类指数为60.11，细分的投资者信心指数为：宏观经济环境53.08与上期相比有小幅下降但依旧保持了乐观的看法；中国股市走向59.50突破前期高点，表明基金投资人对未来股市信心继续提升；投资基金意向分值67.74，相对前两期持续增强表现出受访者对专业投资管理公司的信心。
　　值得关注的是，从该信心指数市场数据的分析结果来看，分值为85.14较前两个月出现跳跃式提高，说明在7月股指屡创新高的过程中，投资者预期向好得到了强化，并在市场行为上得到充分体现。
　　但从问卷调查的各类分值可以看出，不同于市场数据的跳跃式上升，受访者对股市和投资虽然持续乐观却也表现出相应的冷静和慎重，没有因为短期市场走强而迅速改变。
　　调查数据还显示，越来越多的投资者更倾向于购买基金产品而非自己投资股市。每经实习记者 徐皓
   已有_COUNT_条评论  我要评论

