一对多专户资金有望下月入市 
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　基金专户“一对多”业务细则已经颁布，8月18日起施行，这意味着一直在起跑线上做“热身运动”的基金公司终于听到了发令枪声。据了解，目前手握专户理财资格的基金公司约30余家，其中不少公司已拿出“一对多”产品，准备冲刺首单。如按发行为期一个月的保守估计，预计下个月起“一对多”专户方面的资金即可入市。
　　拼抢“第一单”
　　证监会下发的《基金管理公司特定多个客户资产管理合同内容与格式准则》，与前期征求意见稿相比，在产品发行时间、退出计划、业绩报酬等主要方面未有大的变动，各家公司将根据最新细则最终敲定产品结构及相关合同。
　　据介绍，交银施罗德基金公司将于该准则施行后第一时间，把与交通银行合作的“一对多”专户理财产品材料报送证监会，力争“一对多”专户首单。交银施罗德基金从去年开始就积极筹备相关工作，在今年初证监会发布“一对多”相关规定的征求意见稿后，特别成立专项小组，协调推进“一对多”专户业务的准备工作，并已与软件公司合作开发业务服务平台。目前该平台已测试多次，待业务正式推出之后就可投入使用。
　　国泰基金总经理助理梁之平透露，国泰基金也已经与多家银行渠道达成合作意向，个别渠道甚至已经完成客户预约工作，细则实施之日就将上报“一对多”产品。
　　基金公司普遍预计，虽然细则规定“一对多”产品初始销售期不得超过1个月，但实际上可能用不了那么长时间。一来作为首批产品，客户不成问题，反而可能出现“僧多粥少”的局面。二来有的基金公司准备与客户资源强劲的大银行合作，仅在一个重点城市进行募集，这样也有助于集中资源加速募集。
　　至于首批产品能发多大规模，虽然渠道和基金都有信心，但毕竟存在最低100万元的进入门槛，最终规模还得拭目以待。
　　在投资团队配备上，各家公司前期招兵买马的人员均已到位。比如，国泰基金为专户已经配备了超过30人的团队，其中专职的投资经理有9个。根据投资经理的不同风格，还将其投研团队划分为价值、成长和固定收益三个组，应对更细分的客户群。
　　强调灵活和绝对收益
　　据了解，目前基金公司准备的“一对多”专户产品在设计上均非常灵活，不像公募股票基金那样设有严格的股票仓位下限，且多为混合型灵活配置品种，股票投资范围从0到100%，可以投资封闭式基金、ETF等，获利手段更加丰富。
　　交银施罗德销售总监兼专户理财部总经理沈斌介绍，此次交银施罗德准备报送的“一对多”专户理财产品，是一款灵活配置类产品，股票、债券、新股申购比例均为0-100%，个人投资者和机构投资者都可以参加。
　　除了仓位灵活外，“一对多”专户产品一般以追求绝对收益为核心操作理念。比如，有的专户理财产品会在合同中约定：在资产净值下行到一定位置，会强制要求该产品将股票仓位降至一定区域，锁住进一步下行风险。
　　国泰基金在专户业务管理体系中，就增加了组合控制员的岗位。若投资经理的投资指令与专户合同或其他各项风控指标的要求不符，则组合控制员有权拒绝或中断相应交易指令，以控制投资组合风险。
　　梁之平指出，专户理财产品的另一个优势体现为“量身订做”，为投资者提供针对性的理财服务，而非单纯追求高收益。“一对多”业务的一只产品最多面对200位投资者，基金公司可以与投资者进行深入沟通，根据投资者需求来设计个性化产品，提供定制化的投资服务。从这层意义上说，投资者也应改变固有观念，理解“一对多”专户理财产品的投资价值，也就不必过多担心具体的市场点位，而应关注自身特点和实际需求。
　　选择“一对多”需考量三要素
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　对于具备参与“一对多”实力的众多高端个人客户来说，如何在琳琅满目的基金公司中选择适合自己的产品？
　　业内专家认为，首先，投资者应根据自己的财务状况、资金运营需求和风险收益偏好，做好资产配置计划，选择合适的专户产品。目前国内各基金公司的专户业务策略和既有产品都较为多样化。如博时“一对多”业务的策略是“全面满足客户多样化需求”，产品可分为两大类——博时经典理财系列和博时特色理财系列。博时基金副总裁李全表示，公司具备全面投资管理能力，能够较好地满足“一对多”专户客户的多样化需求。
　　其次，投资者应选择过往业绩优秀的投资团队和经验丰富的服务团队。专户理财与公募基金相比，更加强调“量身定做”，从而对管理专户的投资团队和服务团队提出了更高的要求。据了解，国内众多基金公司在专户理财业务的团队建设上都可谓不遗余力。
　　最后，投资者还需要考量基金公司的综合实力。专家表示，类似博时这种历史和品牌积累丰富的基金公司，经过牛市熊市的历练，能够更好地面对不同的市场状况。此外，在选择基金公司时，除了需考核其公募基金的业绩外，还需要查看基金公司在企业年金、社保基金等业务上的表现。上述业务性质和专户理财较为相似，能体现基金公司相关的投资能力和风险管理能力，也有助于其专户理财业务的开展。

