债券基金打新收益超越上半年2倍
　　IPO重启后，债基打新收益回升可能挽救几个月前的净赎回压力
　　理财周报实习记者 肖立强/文
　　去年火爆发行相比，债券基金今年的处境冷冷清清。截至2009年8月5日，市场上开放型债券基金中有16只今年以来收益率为负，其中表现最差的东方稳健回报债券亏损2.7778%。由于业绩表现不尽如人意，在市场流动性充沛同时利率走低的情况下，债券型基金近几个月遭受净赎回的现象依然严重。
　　IPO重启，债券加仓股票应对赎回
　　根据Wind数据库统计显示，今年二季度债券基金份额继续大幅萎缩13.02%，有94只债券基金遭遇净赎回，其中遭受净赎回数量最多的嘉实超短债被净赎回4.219亿份，占该基金资产规模的12.72%。债券基金资产总量从2008年底的1866亿元，下降到2009年6月底的1137亿元。而中国债券信息网公布的7月债券托管数据显示，7月份基金托管量较6月又减少了553.71亿元。
　　在巨大的赎回压力下，许多债券基金都悄悄加大了股票投资的力度以提升业绩。从近期各大上市公司公布的半年报来看，一些公司的十大流通股股东里面出现了债券型基金的名单。比如，华夏希望债券型基金持有西昌电力494万股，位列其前十大流通股股东名单第六位。而万家增强收益债券基金持有广州冷机68万股，位列该公司第九大流通股股东。
　　从债券基金的业绩排名来看，股票仓位和其收益率呈现高度正相关关系。在二季度股票持仓最高(股票市值占基金资产总值比达18.33%)的银华增强收益债券基金，其今年以来收益率排名第一，达13.267%，而华夏希望、嘉实多元、大成强化等股票仓位较大的债基排名也相对靠前。
　　打新后2月收益是前6个月3倍
　　值得一提的是，2009年6月15日IPO重启成为众多债券基金业绩的分水岭。根据WIND数据整理显示，从2009年初至6月15日，债券型基金平均净值增长率为1.014%，而从6月15日至8月5日，债券型基金平均净值增长率达3.02%， IPO重启后2个月的增长率接近2009年前6个月增长率的3倍。积极参与新股和增发的网下配售是其净值较快增长的重要原因。
　　从近期中国建筑的中签公告来看，其中不乏众多债券型基金的身影，比如宝盈增强收益债券型1870759股，长盛中信全债指数增强型债券投资基金3074507股，大成强化收益债券型证券投资基金3647720股。
　　而美的电器的公开增发则更加显示了债券基金的参与热情。根据8月3日美的电器发布的公告显示，此次公开增发最终确定发行数量为1.89亿股，募集资金总量29.78亿元。21家机构获得网下配售，配股数为1.25亿股，在获得配售的21家机构中，有来自5家基金公司的15只证券投资基金和2只社保基金组合。而在获得配售的15只证券投资基金中，有8只是债券型基金，合计获配2381万股。国泰、建信、工银瑞信、交银施罗德、招商和东方等基金公司皆有债基名列其中，部分公司更是将旗下债基全部参与。
　　广州证券基金分析师王莉萍指出，参与新股申购过程中带来的账面浮盈会直接计入其净值之中，这会使得债券型基金在中签日净值出现较大幅度的增长。但是参与网下申购新股有三个月的锁定期，三个月之后申购的新股股价与当前的股价相比是上涨还是下跌是不确定的，这也是债券型基金追求更高收益所必须承当的风险。
　　震荡行情，债券基金或渐现吸引力
　　王莉萍表示，虽然今年以来债券型基金在收益率方面远远不如股票型基金，但是其风险也相对较低，投资者可以根据自己的风险偏好和现有的投资组合，选择一些长期业绩表现稳定的债券基金进行配置。
　　7月29日，大盘下跌171点，许多股票型基金净值当日下跌逾5%，而当日一些债券型基金的收益率却有较大提高，其中工银增强收益债券基金更是取得了1.008%的日回报。而进入8月份以来，大盘的震荡明显加剧，许多股票型基金的净值在8月的第一周波动很大，这时债券型基金风险小，收益稳定的优点就凸显出来了。
　　“如果投资者手头已经持有相当大部分的股票，适当配置一些纯债型债券基金可以起到很好的分散风险的作用，如果投资者手头的股票仓位不高，可以配置一些偏股型债券基金，这样既可以享受股市上涨和打新股带来的收益，又可以在一定程度上避免股市震荡的风险。”王莉萍说到。

