基金看多阵营分化 整体未现大额减仓
　　本报记者 周宏 徐婧婧 吴晓婧 安仲文 见习记者 朱宇琛
　　8月12日，沪深大盘遭遇4%以上的大幅下跌。根据记者对京、沪、深近20家基金公司的调查显示，基金的看多阵营正在分化。调查显示，“政策微调”的预期和保险机构的大额赎回，构成了基金观点在近期分化的两大诱因。不过，基金整体并未出现大额减仓，对于中长期市场表现，大部分机构还是持正面态度。
　　调整动因：政策预期+估值压力
　　对于近期的调整，诸多基金公司认为压力主要在于对年内政策可能调整的预期和高位的估值压力。部分机构甚至惊呼，还没来得及卖，市场就飞流直下了。
　　海富通基金认为，市场剧烈波动主要受到以下方面的影响：首先是最新公布的宏观经济数据低于预期；其次，本轮行情自6月启动以来上升幅度较大，市场存在调整需求；另外，近期一些券商在最新研究报告中判断A股在3500点见顶，无形中成为昨日市场大幅波动的催化剂。
　　大成基金则认为，股市进入半年报披露的密集期，下半年公司的业绩成为市场关注焦点，投资需要综合考虑行业的盈利绝对水平、增长率和目前市场估值情况进行投资选择，而把握目前市场的振荡格局定性格外重要。
　　长信金利基金经理许万国亦认为，目前场内确实有人担心政策特别是货币政策开始转向，因此对市场短期造成了一些影响。但他们认为在经济复苏确认之前，政策的大方向不会改变，现在可能是投资心理的变化。
　　资金流向：总体稳定但保险赎回大增
　　在目前环境下，市场申购赎回态势成为各方关注焦点。有多家基金称，深圳某大型保险公司昨日大规模赎回偏股型基金，全场赎回近百亿元，成为市场情绪加重的一个诱发因素。
　　而来自本报的最新调查显示，目前场内资金整体偏紧，在前期大盘接近3500点处，偏股基金的赎回开始逐步增加，这在一定程度上加重了基金的谨慎心态。不过，京沪深的大多数基金都表示，目前整体赎回的比例不大，资金方面的压力尚可。
　　未来趋势：上升浪中的震荡格局
　　对于未来的市场，场内投资者的看法有所分化。从前期一直看多，到目前认为处于“上升浪中的震荡格局”为主流。
　　民生、大成等基金公司表示从中期来看，调整不改中期上升趋势，他们认为，宏观经济趋势向好的大局更加明确，股市没有系统性向下风险。而今年下半年公司的业绩增长有超预期的可能。在盈利增长的作用下，股市估值上的压力将会得到修正。
　　益民基金策略部张辉认为，未来8月份市场将以“调整”为主基调，建议降低仓位，减小系统性风险。在具体行业上，对于大多数强周期行业持谨慎态度，认为应降低配置比重，而增加弱周期行业比如消费品的配置，同时与出口相关的板块值得关注。
　　中海基金则认为，指望市场出现上半年这样的快速上涨行情的概率正在不断降低，未来市场将进入大的上升趋势中的“阶段性调整”，在此期间的策略可以逐步增持医药、消费、IT等业绩增长比较确定行业的品种，密切关注进攻性品种。

