基金公司下周上报一对多产品
　　本报讯 (记者 吴敏) 上周五证监会披露专户“一对多”合同格式后，基金公司纷纷开始筹备该项新业务。多家基金公司表示，将在18日该文件正式生效前后上报产品，争夺专户“一对多”业务首单。
　　而从最新的情况看，在目前的市况下，多数基金公司倾向将产品设计成投资品种和比例都很宽泛的灵活配置型产品。
　　与公募基金相比，专户投资的优势之一在于产品设计更加灵活，没有最低持仓比例限制，从而能够更灵活地管理账户风险。而在目前的市况下，不少基金公司的专户“一对多”也指向“灵活”这一特点。
　　“我们的专户账户投资股票的总体思路是灵活加配置。”易方达专户投资肖坚说，他概括指出，市场不好的时候就“高挂免战牌”，但市场转暖的时候会积极加仓、扩大收益，筹备专户“一对多”也将主要采取“灵活配置”的投资策略。
　　汇添富基金也表示，该公司备战专户“一对多”首单的产品属于混合配置型，其股票、债券、新股、基金申购比例均为0-80%。汇添富表示这是一种防范当前市场风险，不至于过分激进的灵活投资策略。
　　不过从产品线看，多数公司的产品线较为完备，富国基金指出，该公司的专户产品中，既有较为积极的灵活配置组合，主动量化投资策略的产品，也有从绝对回报方向设计的产品，还可根据客户需求设计。
　　按照证监会之前下发的“一对多”业务规则，基金管理公司须将资产管理合同草案、投资说明书草案、销售计划及中国证监会要求的其他材料报证监会备案，证监会自收到完整的备案材料之日起10个工作日内予以备案登记，备案登记完毕后，基金管理公司可以开始销售该资产管理计划。
　　■ 名词解析
　　专户理财“一对多”
　　专户理财的“一对多”业务全称是“基金管理公司特定多个客户资产管理业务”。
　　此前基金公司已经开展了“特定客户资产管理业务”(专户)，这一业务是面向一个客户，门槛是5000万元；而“一对多”专户允许招募多个客户(不超过200人)，门槛也降低到单个投资者不低于100万元。
　　从目前来看，专户“一对多”产品主要在银行销售。但由于专户的“私募”性质，投资者不会在公开媒体上得到这些产品的资料和推介。
　　(吴敏)

