暴跌声中 重仓私募保持平常心
　　每经记者 毛晋楠
　　本周突然的暴跌，被私募人士称为一次大考。有私募人士已在上周空仓，成功躲避了本周的大跌，但有一部分私募人士选择了坚定地留在市场中，与A股市场共进退。
　　“这是对牛市的一次考验，经过这次检验后，是否真正迎来牛市，将会有一个明确的结论。”这是业内某私募人士在周五收盘后得出的结论。
　　空仓者很轻松
　　北京诺亚方舟基金总经理张可兴，或许是本周最轻松的私募人士。上周他在接受《每日经济新闻》采访时就表示看空后市，并将手中的股票全部卖掉，成功躲避了本周市场的连续下跌。
　　张可兴告诉记者，他在本周也没闲着，还在积极寻找新的投资机会和有确定性的投资品种。“我会密切关注企业基本面的变化。如果市场出现大幅调整，我们看好的公司再次出现有吸引力的价格，我们会再次进场。”
　　不过，张可兴在本周主要是参与了新股认购和长虹分离债的认购，这些都是确定性收益的品种。
　　此外，最早在暴跌之前就空仓的迈克·吴，在暴跌过后，他依然表示看空后市。
　　文渊阁资本管理有限公司投资总监沈渊文，在本周继续降低仓位，“前2周突破3300点后，已兑现利润，将仓位调整至半仓。周四大盘跌破2037点以来的趋势线，在回抽3400点时，仓位调整至3成。”
　　根据记者的调查，一些擅长技术分析的私募基金，仓位已非常轻，几乎是接近空仓；大部分私募基金的仓位一般都在三成左右。
　　重仓者称要淡定
　　虽然市场连续下跌，但是看好后市的私募基金也不少，比如中融-鼎辉1号基金经理段焰伟就表示，他仍然看好后市。
　　“目前的调整是上涨途中一次正常的波动，或许调整的幅度比较大，但是从目前情况来看，上升的趋势并未改变。”段焰伟认为当前还是要保持平常心。
　　另一位在上海的私募人士表示，近期市场调整的主要原因，是投资者对政策的预期出现了改变。不过，政策面出现根本性逆转的可能性并不大，这次下跌更多是心理层面上的，一旦政策进一步明朗，市场将再度踏上升势。
　　不过，随着大盘一轮凶猛的杀跌，没有减仓的私募人士损失不小，有的私募一天就损失超过100万元。
　　面对资产的缩水，一些重仓的私募却十分淡定，一位阳光私募基金经理甚至表示他根本就不看盘，“每天的K线图，就是全国股民情绪波动的记录，对我来说是一种噪音。与其每天关注K线图，不如认认真真研究上市公司基本面，多读读研究报告。”他表示。

