存款搬家 证监会急批基金
　　股市回暖引发的存款搬家潮在7月表现突出，7月份人民币存款增量创下今年最低纪录
　　最新调查则显示，在3000点之上，大部分投资者表示，会增加投资
　　同时，在股市连跌多日后，证监会开始释放积极的政策信号，密集批准发行4只新基金
　　信贷解读
　　信贷刹车 存款搬家
　　本报讯(文/表 孔华 实习生 梁静)昨天，人民银行公布最新金融运行数据显示，受货币政策多管齐下“微调”影响，金融机构7月新增人民币贷款仅3559亿元，比上月增量大幅缩水超过七成，为今年单月同值最低位。
　　同时，居民和企业存款呈双下跌。与此形成鲜明对比的是，在二套房贷政策收紧声中，居民贷款7月增量仍高达2365亿元。被访银行业人士表示，这反映楼市抢搭优惠政策末班车迹象明显，部分银行放贷冲动仍强烈。
　　中长期贷款增长 贷款结构明显改善
　　7月新增贷款3500亿元接近经济学家们之前的预计甚至偏低，但被访人士对此评价均是“积极正面”。花旗银行经济学家彭程表示，由于一季度发放大量的票据融资，陆续于第三季度到期，存在大量可置换成中长期贷款的空间。由此看到，尽管政策正试图将贷款增速调控至正常速度，但在很大程度上仍支持贷款增长，以确保新的投资项目可以继续获得融资。
　　权威机构和人士的分析得到了数据的支持。企业短期贷款大幅压缩尤其是票据融资增长遭遏制，是7月人民币新增信贷规模猛刹车主因。数据显示，7月，票据融资急转直下，负增长1982亿元。
　　人行二季度货币政策执行报告中也表示“当前中长期贷款快速增长，有利于拉动需求和推进经济结构调整，对于实现我国经济全面协调可持续发展具有重要意义”，显示政策面对于下一阶段中长期贷款增长支持的态度未改。
　　居民贷款稳增 抢搭房贷优惠末班车
　　居民贷款当月新增236亿元，今年以来首超企业贷款增量，前者与后者之比约为2：1。而在势头增长最猛的6月，两者之比约是1：5。
　　尽管新公布数据中未提及居民贷款增量的具体构成，但房贷仍被银行业人士普遍视为毫无悬念的增长主力。对此，银行业人士表示，一方面是由于上半年楼市交易活跃，之前申请的贷款到七月才开始放款。另一方面，相信与部分银行信贷增长压力仍较大有关。
　　银行业人士预计，由于七月下旬，在监管部门连番警示下，二套房贷门槛才开始普遍提高。受成交量和信贷收紧效应滞后显现影响，到8月个人房贷回落才会比较明显。
　　资金搬家入市 存款增量创今年最低
　　值得注意的是，股市回暖引发的存款搬家潮在7月表现突出，居民和企业存款呈现双下跌，分别负增192亿元、450亿元，人民币各项存款增量创下今年最低纪录仅3993亿元。
　　受此影响，银行整体人民币贷存比也从上月65%微幅反弹回66%以上水平，但资金面仍较为充裕。
　　政策态度
　　央行：信贷增长支持经济发展
　　昨日公布的信贷数据显示7月份人民币各项贷款增加3559亿元，新增信贷环比大幅减少，投资者因此担心这将影响到此前充裕的市场资金面。
　　对此，央行有关方面负责人在接受新华社记者采访时表示，我国银行贷款投放通常呈现出季节波动特点：从全年看，贷款往往是上半年多、下半年少；从季度看，3月、6月、9月等季末月份新增贷款往往较多，4月、7月、10月等季初月份新增贷款往往较少。
　　“从规模上看，今年7月新增贷款虽不如今年前几个月，但仍大大超出前7年当月的平均水平。”这位负责人说。
　　这位负责人指出，从贷款投向来看，今年7月居民户贷款同比多增1887亿元，中长期贷款同比多增3404亿元，而票据融资同比多减2749亿元，贷款结构明显改善。
　　“总体来说，信贷增长保持了适度宽松货币政策的连续性和稳定性，有力地支持了实体经济的发展。”这位负责人说。
　　证监会：急批四只基金“救市”
　　本报讯 (记者吴倩)在股市连跌多日后，证监会开始释放积极的政策信号——近日，在沉寂半个月后，证监会再度密集批准发行4只新基金，其中包括两只主动型股票基金和两只指数基金。市场关于管理层放缓新基金发行的担忧终获释然。
　　而此前两周，新基金批文发放曾明显减缓。7月下旬，在两天4只基金获批的密集态势后，半月来未见一只新基被放行。
　　与此同时，市场还曾传言，由于申报太过集中且产品同质化倾向明显，有部分指数基金被监管部门“劝退”。证监会暂停审批指数基金的传闻也曾被市场视作大跌的“元凶”之一。
　　新基金放行速度被市场视为一种政策信号，而新基金的密集获批，也将切实为市场提供源源不断的后续“弹药”。
　　据统计，7月共有8只股票方向基金成立。而目前，尚有16只股票方向基金正在或获批发行，其中，14只为股票基金，2只为混合基金。
　　按7月成立的8只股票方向基金平均每只募资规模52.59亿份、股票基金仓位八成、混合基金仓位六成保守估算，7月新成立的基金以及16只近期将成立的新股票方向基金将为市场提供约957亿的“阳光资金”。
　　投资意愿调查
　　近四成投资者 考虑增加投资
　　新基金发行势头依然旺盛，可在经历了连日下跌后，基民对新基金的认可程度是否会大幅降低，使新基金大量资金支援后市成为泡影？
　　中登公司昨日最新公布的数据显示，在上周市场出现明显调整后，基民入场热情略有回落，但仍处近期高位。上周，基金新增开户数为10.1万户，此前一周开户数为12.4万户。
　　由国投瑞银基金日前对4400多名投资者的调查显示，在3000点之上，A股投资者心态较年初更加乐观，大部分投资者表示，会增加投资。而在投资的过程中，基金、股票等高风险产品仍是大多数投资者的首选，少部分投资者会选择借款的方式来进行投资。 (吴 倩)
　　投资策略 如何选择指数基金
　　本报讯(文/表记者崔群)随着昨日两只新指数基金的获批，指数基金的队伍已扩展到26只。其中，仅跟踪沪深300指数的就有9只。在此种情况下，投资者该如何挑选呢？
　　好买基金分析师曾令华建议关注跟踪偏离度和费率。曾令华表示，由于完全复制型基金的根本目的就是尽量贴近标的指数的走势，原则上，跟踪误差越小，指数基金就越成功。因此可以考察相关基金最近三个月日频率的跟踪误差。
　　此外，管理费、托管费作为基金运作的成本，会直接影响基金的收益率，进而影响基金的跟踪偏离度。

