持续四周加仓 基金自信不会成为最后的多头
　　21世纪经济报道记者 李域
　　基金做多倾向丝毫未改。
　　8月7日，上证指数再度下跌95.64点，不经意间，已走出了四连阴，跌幅达3.31%。一位深圳私募人士表示，市场进入赚钱“艰难期”。
　　不过数据显示，以基金为主的机构仍在加仓。
　　据渤海证券研究所的基金仓位监测结果显示，在7月6日至7月31日期间，纳入统计范围的270只偏股型开放式基金的平均仓位持续攀升，从76.51%攀升至83.58%。其中股票型基金平均仓位从82.30%上升至88.67%，混合型基金平均仓位从69.27%上升至77.22%。
　　尽管8月3日至8月7日的监测报告还没有出来，但是多家券商相关人士表示，据他们监测数据显示，基金依旧在主动加仓。
　　“8月3日至8月7日期间基金加仓幅度应该很小。”德圣基金研究中心江赛春指出，“主要持仓品种的结构性调整。”
　　四周持续加仓中
　　尽管股市今年以来已经连续7个月收出阳线，但基金公司大举做多却是从二季度开始，这种做多趋势还在持续。
　　来自WIND数据显示，截至2009年二季度末，全市场已成立运作的基金总数为501只，总规模2.31万亿，统计范围内的420多只基金，二季度的平均股票仓位达到72.7%，较之一季度末的61.4%提高了11.3%。
　　联合证券基金研究员冶小梅表示，过去22个季度股票型基金的平均股票仓位为75.24%，仓位中值为75.16%，最高仓位出现在2007年三季度，达到84.06%，2009年二季度末83.87%的仓位水平逼近历史最高。
　　不过，股票型基金的平均股票仓位高点正在刷新。
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的270只偏股型开放式基金在7月13日到7月17日间的平均仓位为77.19%，比前周(7月6日至10日)76.51%上升0.68%，其中股票型基金平均仓位为82.52%，混合型基金平均仓位为70.52%，比前周分别上升0.22%与1.25%。
　　这270只偏股型开放式基金在7月27日到7月31日间的平均仓位为83.58%，比前周(7月20日到24日)78.68%上升4.90%，其中股票型基金平均仓位为88.67%，混合型基金平均仓位为77.22%，比前周分别上升4.82%与5.01%。
　　联合证券的开放式基金仓位监测站也反映，在8月3日至7日，偏股型开放式基金的仓位仍在持续上升，记者了解的其余3家券商相关人士均表示，他们的数据和联合证券的反映情况相同。
　　深圳一家基金公司市场负责人表示，单从股票仓位的历史变化看，目前股票方向基金的仓位水平继续上调的空间非常有限，但是目前的市场情况相当于逼迫基金公司，去看多市场，走向高仓位，没有基金公司愿意陷入仓位、业绩和规模低效应。
　　十大基金加仓路径
　　天相统计数据显示，今年上半年管理资产规模最大十只基金为华夏、博时、嘉实、南方、易方达、广发、大成、交银施罗德、华安、上投。
　　Wind的数据显示，二季度末，前十大基金公司旗下基金平均仓位多集中在78%-83%之间。
　　这也和二季度基金业整体仓位情况相吻合，数据显示，60家基金公司中绝大多数公司旗下主动投资股票基金仓位都在80%左右。
　　二季度，偏股型基金中，平均加仓幅度超过10%的公司有3家，分别是华夏系基金、易方达系基金、华安系基金。
　　平均加仓幅度在6%-10%的基金公司有5家，分别是南方系基金、交银施罗德系、大成系基金、广发系基金和上投摩根系基金。
　　博时系基金平均加仓幅度小于6%，而嘉实系基金则出现了平均仓位的下降。
　　江赛春表示，进入7月，那些低仓位股票基金明显增加了股票仓位，经测算嘉实基金股票仓位大幅提高，其中6月底只有不到60%仓位的嘉实主题基金，目前已经提升到了76%左右的股票仓位水平，明显改变了前期看空股市的做法。
　　据Wind统计，7月份共有16只基金结束募集，募集总金额超过500亿元，这一募集水平创自去年来单月新基金募集金额的新高。
　　“据资金流向数据上看，煤炭与有色金属行业仍是机构操作重点。”深圳某基金公司研究员认为，新能源产业很可能是机构近期调仓的主要方向。

