基金天华封转开代价不菲
　　为降低风险平稳过渡，基金天华二季度股票仓位降到仅9.59%，几乎放弃了1000点的行情
　　本报记者 宋双
　　基金天华已于7月11日退市，由其“封转开”而来的银华内需也于7月31日完成集中申购。公告显示，银华内需集中申购期申购所得份额共计44.35亿份，另有原基金天华份额转入其中，经测算之后，基金天华将转入银华内需约23.77亿份，因此银华内需规模共计约68亿份。二季度基金天华将股票仓位降到最低，仅9.59%，似乎是为了降低风险平稳过渡，但也导致其收益位列上半年封闭式基金倒数第一，那么银华内需今后能否发挥其轻仓优势呢？
　　基金天华并入银华内需
　　8月7日，银华内需公布集中申购结果。最终确认的有效净申购金额为44.35亿元，折合基金份额44.35亿份，有效申购户数为109366户。8月8日，原基金天华发布公告，表示根据相关规定，银华基金公司已于2009年8月6日，即银华内需集中申购验资完成日对投资者持有的原基金天华进行了基金份额折算，折算后原基金天华份额将变更登记为银华内需份额。而经确认，基金份额折算基准日折算前基金资产净值为23.7684亿元，原基金天华份额按照1:0.950749763的比例进行折算，折算后基金份额净值为1.000元，基金份额总额约为23.77亿份。
　　至此，基金天华与银华内需已彻底完成“交接”。银华内需招募说明书显示，股票投资占基金资产比例为60%－95%，另外现金、债券资产、权证以及其他证券品种占基金资产的5%－40%，其中基金持有的全部权证市值不得超过基金资产净值的3%，基金应当保持不低于基金资产净值5%的现金或者到期日在一年以内的政府债券。而根据二季报，基金天华投资股票比例仅为9.59%，持债比例72.70%，较一季度剧烈减仓，对此管理人表示这是“为了保证封转开期间的平稳过渡，因此在二季度进行减仓操作，仅保留了较低的股票仓位”。
　　银华内需投资能力有限
　　二季报显示，在基金天华9.59%的股票配置比例中，集中投资于采掘业、石油化工及机械设备，十大重仓股为红太阳、潞安环能、上海汽车、万科A、辽宁成大、恒源煤电、金牛能源、西山煤电、洪都航空、三安光电。由于基金大幅降低股票仓位，据银河证券统计，基金天华在二季度封闭式基金业绩排名中列倒数第一位，今年上半年净值增长率仅为23.17%。
　　而由基金天华“封转开”而来的银华内需，在招募说明书中表示，将从内需增长、内需服务、内需拉动三个方面进行投资。内需增长行业包括房地产、交运设备、食品饮料、家用电器、纺织服装、餐饮旅游、医药生物；内需服务行业为金融服务、公用事业、信息服务、交通运输、商业贸易；内需拉动行业为采掘、化工、机械设备、建筑建材、黑色金属、有色金属、电子元器件、信息设备，而这三个方面投资几乎涵盖了整个市场。
　　观察银华系其他股票类基金业绩，今年以来收益最高的是指数型基金银华道琼斯88，业绩涨幅为82.97%。另外，银华价值优选涨80.06%，银华富裕主题涨67.60%，银华领先策略涨65.00%，银华优质增长涨64.63%，银华优势企业涨41.14%。德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，银华系基金近期整体业绩并不突出，银华内需后期投资能力有限。而目前的震荡市中，对于基金经理选股也是一大考验。
　　基金经理仍看好后市
　　对于后市，基金经理齐海滔认为，2009年下半年A股市场走势仍然乐观。他表示，由于外需导致的国内制造业产能过剩和库存问题在2008年四季度集中体现，宏观面触底迹象较为明显，随着4万亿投资计划的逐渐落实，环比数据好转的趋势已经显现；充沛的流动性、较低的资金成本均将有助于进一步提升市场的估值水平。2009年下半年A股市场走势仍将较为乐观。
　　从行业角度看，虽然外围经济体触底的迹象已经较为明显，但是由于偏高的房屋空置率和提升储蓄率可能会压制消费支出，外围经济体预计未来较长的时期内仅能保持温和的低速增长。在这样的情况下，国内为出口配套的制造业过剩产能的消化需要较长的时间，因此中游制造业恢复到以前的高景气阶段，需要较长的时间。因此中短期内，流动性应该会更多配置到上游资产、资源属性的行业上。三季度，金融、地产、煤炭等行业应该会继续有优异的表现；此外，中游制造业景气的逐渐恢复，会导致上游以钢铁为代表的原材料行业由亏损进入盈利阶段，因此原材料行业存在估值恢复的机会；在市场对未来走势乐观预期进一步提升的情况下，券商股存在较大的机会。此外，在活跃的市场氛围中，主题投资将贯穿2009年全年。其中较为主要的是资产重组，波段性操作这类股票，可以提升投资回报率。

