易方达积极准备一对多 专户团队新星汇集
　　新浪财经讯 专户“一对多”合同准则8月7日出台，很快第一批产品将问世。新浪财经从易方达基金公司了解到，该公司正在积极报备并争取推出首批专户“一对多”产品。
　　“一对多”合同准则8月18日起实施，照此判断，18日后即有望看到首批“一对多”产品问世。按照证监会之前下发的“一对多”业务规则，基金管理公司须将资产管理合同草案、投资说明书草案、销售计划及中国证监会要求的其他材料报证监会备案，证监会自收到完整的备案材料之日起10个工作日内予以备案登记，备案登记完毕后，基金管理公司可以开始销售该资产管理计划。
　　与公募基金相比，专户投资的优势之一在于产品设计更加灵活，没有最低持仓比例限制，从而能够更灵活地管理帐户风险。这也是去年即使在指数暴跌的环境下，不少基金公司如易方达、华夏等得以保持正收益的原因之一。
　　继专户“一对一”(认购金额5000万元起)产品在2008年上半年问世之后，基金公司纷纷在专户业务上进行开拓布局。记者发现，目前“一对一”专户的首单产品和入市首单均出自易方达，该公司也是最早开始积极筹备专户“一对多”的公司之一。
　　易方达目前已建立了实力强大的专户投资团队，由肖坚担任专户投资总监，并由几位经易方达培养多年、从研究和交易出身的投资经理管理账户。这只专户投资团队自从2008年中正式投资运作以来，成为业内公认投资业绩最好的团队之一，团队成员也新星云集，不断受到市场关注。
　　2008年6月18日到2009年6月18日，大盘走出一轮U型反转行情，主力投资经理孙松管理的某“灵活配置”专户投资组合运作满一年，累计收益超过40%，而同期上证综指涨幅仅为2%。
　　此外，即将出任“一对多”账户投资经理的邵红慧管理的企业年金账户在同类账户中也取得了第一名的成绩。据招商银行发布的2009年第二季度私募基金绩效评估报告，在招行托管的128只企业年金投资组合中，第二季度和上半年，排名前三位的机构均为基金公司。其中易方达业绩最优，平均收益率达到6.63%和11.2%。
　　“我们的专户账户投资股票的总体思路是灵活加配置。”肖坚概括，市场不好的时候就“高挂免战牌”，但市场转暖的时候会积极加仓、扩大收益。易方达正在筹备的专户“一对多”也将主要采取“灵活配置”的投资策略。
　　相对追求市场平均回报的公募基金而言，专户理财是不一样的产品，其更偏重于追求绝对回报和满足大资金的个性化、安全性理财。因此，认购门槛为100万元的“一对多”专户业务的正式开闸，为更多中高收入的个人投资者提供了又一种专业、高端的金融增值服务。
　　易方达基金同时表示，随着专户理财业务的逐步推进，根据“部门相互独立，职能相互制约，风险相互监控”原则，易方达已建立起了完善的专户业务风险控制体系，通过制度约束、物理隔绝、技术监控等手段，在专户业务和公募业务之间设立了严格的防火墙。(王雨)

