大腕护航 首批专户一对多产品凸显个性
　　⊙本报记者 安仲文
　　随着专户一对多产品上报时间的日益临近，基金公司相关产品方案和投资经理也纷纷曝光。与此同时，市场人士预计，从最近一月的情况来看，一对多报备的资金量预计将不低于20亿，《合同准则》实施后资金进入的速度将更快。
　　首单产品特色“花样百出”
　　记者昨日获悉，鹏华基金已经准备了多只专户一对多产品，其中封基精选资产管理计划最具看点。据相关人士介绍，该专户产品投资封闭式基金为0%—100%，债券及货币市场工具亦可为0－100%。
　　鹏华基金专户理财部人士透露，上述产品灵活的仓位配置可以在市场出现单边走势时较好地回避风险或最大限度地分享市场上涨的收益，由于目前封基的平均折价率为20%左右，到期自然消除，这将大大降低投资的风险；该产品投资目标将在控制风险的基础上精选封闭式基金，力争获得净值上涨和折价消除的双重收益。
　　招商基金昨日表示，公司正积极准备首单专户一对多产品，希望在第一时间上报。据悉，该只专户一对多产品主打股票投资。招商基金称，公司在专户一对多领域正积极开拓股东方——招商银行的资源，同时与其他主要银行渠道也保持紧密关系。
　　博时基金表示，其“一对多”专户产品分为两大类——博时经典理财系列和博时特色理财系列。富国基金昨日也表示，其相关“一对多”产品材料均已准备齐全，多只“一对多”产品将在8月18日之前上报监管部门。华夏基金目前积极与中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行、交通银行、招商银行等银行商洽基金“专户一对多”业务，有望于近期推出一对多产品。
　　投资大腕纷纷担纲首单专户
　　南方基金相关人士昨日透露，公司专户一对多业务已准备充分，公司首单专户一对多产品为一只灵活配置型产品，以股票投资为主。“我们对市场仍然保持乐观，因此，南方基金依然看好股票投资为主的专户一对多产品。”南方基金专户部人士表示，其首单专户一对多的募集规模可能为几个亿。
　　据相关人士透露，南方基金总经理助理、投资总监邱国鹭将出任首只专户一对多产品的基金经理，邱国鹭有多年的华尔街投资经历，在华尔街一直拥有稳定良好的投资业绩。这显示了南方基金公司对专户一对多首单产品的重视。
　　基金公司投资总监、专户总监出任首单专户一对多基金经理似乎成为普遍的现象。记者获悉，广发基金大腕级人物朱平目前已是广发基金专户投资的负责人，相关人士认为，朱平担任首单专户一对多基金经理的可能性很大。
　　鹏华基金首单专户的基金经理同样由业绩优秀的投资大腕担纲。鹏华基金人士昨日向记者透露表示，鹏华基金首单专户将由机构理财部优秀人员组成的投资团队负责，其中包括鹏华基金机构理财部副总经理、明星社保基金经理杨俊。
　　交银施罗德相关人士也透露其首单专户一对多产品的类型将是灵活配置型，而此前业绩良好的交银施罗德专户投资总监赵枫将负责管理公司首单专户一对多产品。此外，华夏基金专户一对多业务也由其机构投资部负责投资，机构投资总监郭树强将成为一对多业务核心人员。
　　一对多报备资金或不低于20亿
　　对于基金公司积极备战一对多所带来的市场影响。大成基金昨日表示，专户一对多开闸对市场而言将是一大利好。
　　一是将鼓励大资金长期投资。“一对多”专户理财产品每年至多开放一次申购赎回，开放期原则上不得超过5个工作日；还规定了退出违约金的下限为实际退出金额的2%，且可根据距离下一次开放日剩余时间的长短逐级提高。这种规定的指引作用非常明显，是对长期资金入市的鼓励。
　　二是将增加入市资金。“一对多”专户理财的投资门槛从5000万降至100万，大大增加了参与的可能性，也扩大了参与客户群体规模。如果这项工作能够完全落实，将给国内的中产投资者提供了更多的投资理财选择，能够为迫切需要差异化理财服务的中产阶级家庭提供量身定做的理财服务。
　　分析人士表示，虽然暂时无法量化究竟有多少资金会在准则实施后入市，但是从最近一月的情况来看，报备的资金量预计不低于20个亿，相信《合同准则》实施后资金进入的速度将更快。

