信心回落 仅4成公募基金经理看多8月
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　最近几日，大盘出现连续下跌，3200点似乎已岌岌可危。
　　记者注意到，基金公司对于市场本此调整的判断出现明显分歧，此前绝大多数基金一致看好市场的现象发生较大转变，一些基金经理已经转而投资医药和消费等防御性板块，而做空地产煤炭等进攻性板块。
　　公募看多信心有所回落
　　昨日，上证指数高开低走，终盘跌破30日均线，银行、保险、券商、地产、石化、智能电网等板块继续大跌……这或与8月基金经理信心出现回落有一定的关系。
　　根据莫尼塔公司8月基金经理信心调研报告显示，公募基金经理的信心有所回落，8月仅44%的公募基金经理看好未来一个月的走势，32%持中性预期，有24%的公募基金经理对8月走势持不看好的态度。
　　在对未来六个月大盘收益率的判断上，公募基金经理的谨慎情绪也出现了较大幅度上升，认为未来六个月的大盘收益率在10%或以上的受访者比例降低至56%。
　　有意思的是，私募基金经理则对未来一个月的大盘走势较为看好，没有受访的私募基金经理表示看空8月，看多的私募基金经理从33%(7月调查数据)增至56%。对于未来6个月大盘走势的预期，看多的私募基金经理更是从22%增至78%。
　　看空地产、煤炭
　　莫尼塔调研报告还显示，公募基金经理8月份最看好的行业是消费，最不看好的是地产和煤炭。在周期及非周期性行业的判断上，有60%的公募基金经理更看好周期性行业，较上月有所回落，而28%的受访者更看好非周期性行业。
　　这种情绪很可能已经作用于市场。记者注意到，尽管市场昨日继续缩量下跌，但板块活跃度大大提高，基建、运输物流、有色、商业百货和医药等板块再度回暖。
　　“下半年市场震荡，那么调整仓位和行业配置这两大策略，今年做对了，明年就做错了，这对基金超额收益贡献度不大，那么精选个股才能对基金获得超额收益贡献最大。”摩根士丹利华鑫投资总监项志群告诉《每日经济新闻》记者。
　　新基金建仓要顺“市”而为
　　上周，博时策略首发顺利收官，鹏华和大成两家公司新基金首发，本来就要面对渠道拥挤的尴尬局面，市场又偏偏不做美，那么股基发行是否遭遇了尴尬呢？会对新股基建仓产生那些影响呢？
　　据了解，博时策略总计卖出80亿份左右，鹏华精选成长前3日总计卖出6亿份，而大成行业轮动已募资3亿份左右，现已超过100亿份的易方达沪深300有望提前结束募集，暴跌对新基金发行的负面影响并不大。
　　“其实，市场如果再度大幅上涨，这对新基金的建仓极为不利，在6个月的建仓期内，对于已经选定的目标，少跌少买，大跌大买，不跌不买。”担当摩根士丹利华鑫领先优势基金经理的项志群向记者直言。
　　事实上，暴涨暴跌的市场对新基金都是带来颇多挑战，特别是对一些小基金公司来说，做好新基金的建仓至关重要。
　　“投资要把最主要的利润来源和工作重心搞清楚，如果盲目地去追热点，总有一天你要摔一跤。”有基金经理这样表示。
　　项志群认为，未来新基金建仓时要跟踪一些列数据做决定，再根据确定的投资标的做组合，如果说市场存款大搬家这种趋势很明显了，那么新基金速度会比较快一点，这其中也不排除做波段。

