震荡市基金投资重配置
　　“不要把鸡蛋放在一个篮子里面。”如果把鸡蛋看成投资资金，篮子看成不同的基金产品，如何在投资中贯穿资产配置的艺术呢？对于个人投资者而言，资产配置未必包括专业而复杂的计算过程，而是可以根据个人财富、投资动机、投资期限、投资目标、风险偏好等因素来确定股票基金、混合基金、债券基金等不同类型基金的比重，并根据基金资产净值变动情况，及时动态地调整组合权重，或者在某一类别的资产中再作“个股”选择，以寻求风险控制和投资收益最大化。
　　选择过去两年和三年基金组合进行比较（不同类型基金业绩表现选择该类型平均水平作为参照），可以发现，最近三年（2006/8-2009/7）激进型投资者（100%标准指数基金）的投资回报最高，达到183.48％；保守型（50%偏债型混合基金＋50%一级债券基金）回报最低，仅为81.45％。而最近两年（2007/8-2009/7）的情况正好相反，保守型回报最佳，达16.91%；激进型回报最差，为-16.68％（数据来源：银河证券基金研究中心，截至2009年7月31日）。由此看出，投资者根据投资期限确定资产配置非常重要。
　　现在A股上证指数又在3200－3500点出现剧烈震荡，投资者切勿忽视风险，选择好“篮子”种类和投放比例。
　　（市场有风险投资需谨慎）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

