指数基金扎堆发行弊多利少 
　　据报道，最近基金发行有向指数基金扩展的趋势。近两个月来，先后有华夏沪深、易方达和国海富兰克林300基金等4只指数基金发行，加上前两个月发行的鹏华沪深300、南方沪深300和工银瑞信沪深300等，市场上短时期出现了大量的指数基金。而且这些指数基金量大、体大，使得短时期内，其相对应的300指数出现了大量增量资金。
　　指数基金短时期内扎堆发行上市，我认为对市场来说弊多利少。原因就是，由于指数基金的特殊性，为了跟上相应的指数，这些资金会在短时间内按照300指数的股票权重买入股票，这就造成了近两个月来300指数成分股价格虚假繁荣。这无论是对市场，还是对基金投资者来说，都会有一定的影响。其次，指数基金扎堆发行，也很容易迫使股市，特别是相应的成分股票走势脱离其基本面，走出泡沫式的行情。到最后，市场和投资者都会为此付出代价。
　　笔者觉得，在行情好的时候，为了满足投资者需求，发行基金或者一些指数基金是可以的，关键是要控制规模和节奏。特别是在基金的品种选择上，监管部门应该倾向于对一些创新式基金的培育和扶持，而对扎堆发行指数基金，一定要严格控制，以免对市场特别是特定的股票走势产生影响。(徐惠芳)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

