李旭利投身私募 起点锁定上海重阳
　　程亮亮
　　原交银施罗德基金副总经理兼投资总监李旭利离开了工作十余年的公募基金行业之后，于近日加盟上海重阳投资管理有限公司(下称“新重阳”)。而该公司主要股东之一正是在私募行业已具备一定知名度的上海重阳投资有限公司(下称“老重阳”)的创始人裘国根。
　　内部采取“合伙制”架构
　　近日华润深国投发布了投资顾问变更通知，重阳1期、2期产品变更了投资顾问，由上海重阳投资有限公司变更为上海重阳投资管理有限公司。实际上前者仍为裘国根控制，而后者不仅在名称上多了两个字，股东架构也包括了新加入的合作伙伴。
　　资料显示，老重阳是2001年成立的一家投资公司，创始人为私募圈内小有名气的裘国根。1993年他以经济学硕士从中国人民大学毕业后，就投身于证券业。2008年裘国根就以14.6亿元的身家列福布斯中国富豪榜第328位。2008年以来，老重阳开始步入资产管理行业，在华润深国投的平台上连续发行了两只产品，其净值在同类产品中表现不俗，到今年8月5日两只产品分别录得90.69%和53.55%的净值增长(扣除管理费和业绩提成后)。
　　今年7月初，新重阳正式成立。目前担任新重阳高级副总经理的朱军向CBN记者表示，新重阳是一家刚刚成立的以委托资产管理为主业的资产管理公司。而工商资料显示新重阳为一家有限责任公司，注册资金3000万元，这与之前传言的合伙制公司有些出入。对此，朱军向记者表示，虽然公司是一家有限责任公司，但内部运行机制上会根据资产管理行业的特性，以合伙制的模式运营，裘国根和李旭利是新重阳的合伙人和主要股东，未来公司将不断引进和积累优秀的人才，充实团队，也会逐步引进新的合伙人。“随着新重阳的发展，公司还会吸引更多优秀的人才加入新重阳，到时候裘国根会出让部分股权，”朱军向记者解释，“因为公司在管理体制、管理文化上都将采用合伙制的方式来进行。”
　　据记者了解，在私募行业内目前只有朱雀投资一家为合伙制公司。而由于目前政策审批问题，现在很多私募基金采用类合伙制的做法。李旭利早前在接受CBN记者采访时亦表示，之所以选择离开公募基金行业，一方面是因为做了这么多年希望能休息休息，而另外一个原因就是因为公募基金行业缺乏长效激励机制。而在未来新重阳的投研体系中，李旭利与裘国根的分工将十分明确，李旭利主管研究，裘国根主管交易，两人共同决定投资决策。显然，新重阳的这种运作模式对李旭利而言是一个不错的选择。
　　老重阳团队整体平移
　　据老重阳内部相关人士介绍，随着公司转型的深入以及新重阳的成立，老重阳这家带有较强个人色彩的公司将让位于以团队运作为特征的新重阳。而这次变更投资顾问后，新重阳将承接现有两只产品，而原有的全部核心业务人员也将整体平移。
　　记者从相关人士处了解到，新重阳目前的投资团队包括15名投研人员，公司的总人数超过20人，均是从老重阳平移过来的。公司有关人士表示，未来公司还将有多名资深分析师加盟，以进一步充实公司研究能力。新重阳提倡“研究驱动投资，团队创造卓越”，公司计划最终引进5名左右资深分析师，他们一方面要能对重点行业进行卓有成效的买方研究，同时作为相关大类领域的小组负责人，带领分析师团队进行系统的研究，为投资决策提供支持。

