快速建仓却遇大盘突变 7月新基金纷纷跌破面值
　　商报讯(记者 陈洁) 一月河东，一月河西。五六月成立的基金中，获得高额收益的均为快速建仓的基金。7月以来新成立的基金也如法炮制，但却没踩好点。由于遭遇股市大跌，7月底成立的银华内需精选、友邦华泰行业领先等最新成立的基金纷纷跌破1元面值。
　　7月29日，中国建筑的上市并未能起到稳定股指的作用，反而给了A股下跌理由，当日上证综指暴跌5%。随后尽管A股出现反弹，但是8月5日，在大盘创出反弹以来新高后，又一轮下跌开始了。在4天的时间内，沪指跌去超过200点。
　　基金的日子更不好过。基金重仓的银行、房地产、煤炭石油等大盘蓝筹股成为暴跌先锋，造成多只基金跌幅超过大盘。而新成立的基金更是纷纷跌穿面值。
　　8月3日，友邦华泰行业领先股票型基金成立，在8月7日最新公布的净值中，友邦华泰行业领先每股基金仅有0.932元，短短一周跌去6.80%。7月24日成立的中欧价值发现股票型基金，截至8月7日的净值为0.949元，跌穿净值幅度达到5.67%。7月31日结束募集的银华内需精选，目前的净值也仅有0.982元。同日结束募集的华夏沪深300指数基金的净值为0.996元。7月30日成立的长信恒利优势股票基金的净值为0.988元。
　　可以说，凡是今年7月中下旬成立的股票型基金，全部都出现跌穿面值的窘境。甚至一些混合型基金也难以避免，比如7月15日成立的天治趋势精选混合型基金，目前的净值为0.986元。
　　“目前新成立的偏股型基金，加仓速度都很快，原因是没有基金希望踏空。”信达证券基金行业分析师李琛表示。
　　而且从此前基金的表现来看，快速加仓的基金无一不尝到了甜头。截至暴跌前的7月28日，成立仅仅一个月的广发聚瑞、招商行业领先等股票型基金的净值增长幅度已经超过10%，直逼大盘的涨幅，显示其建仓快速。这也为后来成立的基金树立了“榜样”。
　　“可以说，基金在7月份基本上都是比较乐观的，这使新成立的基金建仓非常快。”华泰证券基金行业分析师胡新辉表示。
　　但是没能想到，步入7月底，大盘突然风云突变，连续上涨的势头中止，快速下跌开始。分析人士指出，这一下跌对于新成立的基金而言更为惨重。
　　“出于估值和盈利稳定的考虑，新成立的基金一般会大量买入金融股和房地产股，但是这轮杀跌的恰恰是银行和房地产股，因此很多新成立的基金跌得非常惨。”一位市场人士表示。
　　不过胡新辉提醒基民，目前新基金跌穿面值是由于大盘连续下跌的特殊背景，不能够就此判断新基金的长期表现。“至少也要等待一个月以后再看看净值情况。”
　　对基民而言，目前所担忧的不仅仅是所持基金跌破面值，更糟糕的是新成立的基金由于处于封闭期中，至少有3个月不允许赎回。如果未来A股进一步下跌，此前申购新成立开放式基金的基民也没有办法躲避风险。

