基金公司拼抢一对多首批报备
 
 
 
基金公司拼抢“一对多”首批报备
 
 
 
 
 
 
  本报讯（记者窦红梅）被称为资本市场又一只“超级主力”的基金“一对多”专户理财本月底有望启动。昨天中登公司公布实施了《基金管理公司特定客户资产管理登记结算业务指南》，要求基金公司开设“一对一”及“一对多”证券账户时，需直接到中登公司上海、深圳分公司开立证券账户。这也意味着，基金公司“一对多”启动已进入实际操作阶段。
  根据证监会公布的《基金管理公司特定多个客户资产管理合同内容与格式准则》，本月18日起各大基金公司就可以将备好的理财“菜单”、合同等材料报证监会备案。10个工作日备案登记完毕后，基金管理公司就可以开始销售该资产管理计划了。记者从南方基金、易方达、富国等多家基金公司了解到，超过半数的基金公司都在积极准备并争取推出首批“一对多”产品。有基金公司透露，由于业内期望已久，好的产品可能在一两天内即获认购满200户并结束募集。
  “专户账户投资股票的总体思路是灵活加配置。”易方达专户投资总监肖坚接受采访时表示，与公募基金相比，专户投资没有最低持仓比例限制，从而能够更灵活地管理账户风险。而南方基金有关负责人告诉记者，公司早就准备好30余种产品设计，供不同风险承受力的客户选择。
  有研究表明，目前美国专户理财的总规模大约是共同基金的十分之一、股票型基金的五分之一。因此，国内专户理财业务的前景非常广阔。而在市场回暖的情况下，专户投资者预期收益胃口大增。“一对多”的开通不仅对基金公司是一个巨大利好，由此将流入股市的资金量更有望给市场再加一把火。
  业内人士提示投资者，根据规定，百万元资产一旦交付基金公司打理，一年只开放一次申购或退出。如果投资者一旦着急用钱，基金公司可以在合同中设定两种情况。一是不到一年时间不能退出；二是一旦要退出，除了扣除管理费、托管费和业绩报酬等费用，投资者至少还要付不低于退出金额2%的违约金。对于这一点，投资者务必要考虑清楚。RJ046

