大半年牛市 上市公司投基亏多赚少
　　每经实习记者 徐皓
　　随着今年市场的好转，新涌现出不少“投基”公司，股票型基金的配置也增多，产业资本参与股票市场的热情出现了一定提升。
　　截至8月7日，沪深两市共有287家上市公司披露半年报。据统计，这些已披露中报的公司中有69家进行了证券投资，其中选择基金的有15家。今年加入“投基”队伍的公司均大手笔入市，延长化建、华西村、湖北宜化斥资都达到千万。
　　现状：大部分处于亏损
　　回溯2008年末上市公司证券投资情况，有85家公司进行了基金投资，占进行证券投资的上市公司比重为16%。而在截至8月7日已披露半年报的287家上市公司中，有69家进行了证券投资，其中选择投资基金的有15家，比例为22%。总投资金额为1.99亿元，其中投资偏股型基金金额为8241万元。
　　从它们的基金投资情况看来，2007年最受追捧的封闭式基金如今风光不再，开放式股票型基金成为上市公司“投基”首选。不过，这15家上市公司的基金投资收益却难言乐观，大部分公司熊市买入的基金目前账面仍为亏损，有的还处于深套。
　　配置：弃封基追股基
　　作为机构投资者，上市公司选择基金有何偏好？从二季度情况看来，以保证资金安全为前提的倾向没有改变。
　　大部分公司的选择仍是资产管理规模靠前的基金公司。这一趋势在固定收益类产品中格外明显；而对股票型基金的选择则更多样化。统计显示，交银施罗德的货币型基金和华夏基金旗下的股票型基金最受欢迎。当然，目前市面上基金产品种类繁多，上市公司的配置选择也较为分散。
　　基金产品方面，主要配置股票型基金的公司达12家。尤其是新晋的“投基”公司，主要增持了股票新基金。货币型基金作为现金管理工具也受到上市公司的喜爱，有7家公司或多或少进行了配置。而由于债市走弱，债券型基金受到冷遇，仅有2家公司配置了部分债基。
　　此外，上市公司也不大喜欢配置封闭式基金，仅国元证券配置了新发行的长盛同庆B，冠城大通持有近10万份瑞福优先。而在2007年同期，封基是上市公司最青睐的基金产品。
　　对新基金和老基金的偏好，各上市公司并不一致。华西村显然是新基金的追捧者，买入的招商行业领先、东方核心动力、金鹰行业优势均是新上市的股票型基金；而湖北宜化既认购了新发行的鹏华沪深300，也申购了老基金嘉实优质企业。
　　亏损者：去年被套今年没补仓
　　今年这一波牛市行情将股票型基金的收益推高，截至二季度末，年前成立的偏股型基金平均收益超45%。然而这15家上市公司投资基金的成绩却远逊于此，其中9家公司账面亏损。
　　投基被套的公司中，8家是在上一轮熊市中买入。然而在这一轮上涨后，解套的公司寥寥无几，说明这些公司买入基金的时点选择失误，也没有及时止损。值得注意的是，这些公司在今年上半年均未加仓，湖北金环还在上半年将60万份工银瑞信核心价值全部减持。
　　眼巴巴守着基金解套的结果是，二季度末这些公司平均账面亏损幅度仍有23%。其中亏损比例最高的是认购易方达策略2号的ST远东，目前账面亏损高达40%。盐湖集团从2007年买入博时价值增长至今仍浮亏18%，ST申龙也被博时主题行业和鹏华价值优势套牢。
　　此外，还有一些公司频繁调换基金，中水渔业从2008年至今，每个季度都对持有的基金组合进行较大调整：2008年前三个季度持有较多股票型基金，甚至还配置了指数型基金，在2008年底股市开始回暖之际却转换为固定收益类基金，今年一季度后更是清仓了所有股票，购买了5000万元货币基金和7000万元各类偏股型基金。
　　可惜的是，这些股基也未能保留到二季度末，目前中水渔业仅持有一只混合基金和一只货币基金。可以想见，这家花了上亿资金投入证券市场的上市公司恐怕难以依靠证券投资为其财务报表增色。
　　国元证券也频繁调仓换基，先是在一季度买入光大保德信精选和长盛创新先锋各1000万份，而在二季度末时已将两只基金悉数赎回，转而认购600万份长盛同庆B。这只二季度最负盛名的结构型创新基金在上市后却并没有被爆炒，套牢了不少资金。国元证券二季度末还因此亏损18万元。
　　盈利者：今年买的都赚了
　　值得注意的是，华西村在6月末斥资1439万元入市，其中1100万元投入3只新发行股票型基金，外加一只债券型基金。彼时大盘已临近3000点关口。7月华西村持有的基金虽然获得整体7%的收益，但最近市场的震荡行情恐怕也在一定程度上减少了华西村的利润。
　　当然，依旧有公司基金投资取得了可观的收益。湖北宜化在一季度买入嘉实优质企业和鹏华沪深300，并配置了一只债基工银瑞信信用添利。整个组合走势平稳，涨幅也相当可观，目前嘉实优质企业已获得55%的收益。

