华宝兴业中证100指数基金获批
　　本报讯（记者 敖晓波）华宝兴业基金公司昨天宣布，该公司首只指数型基金产品——华宝兴业中证100指数基金已获得证监会批文，将于近日发行。
　　据悉，华宝兴业中证100指数基金为标准型指数基金，其跟踪标的指数为中证100指数。中证100指数的样本股是由沪深300指数样本股中挑选总市值最大的100只股票组成，具有良好的市场代表性和可投资性。
   已有_COUNT_条评论  我要评论
　　每经实习记者 徐皓 发自上海
　　华宝兴业基金公司首只指数型基金产品——华宝兴业中证100指数基金已获得证监会批文，将于近日发行。
　　据悉，华宝兴业中证100指数基金为标准型指数基金，其跟踪标的指数为中证100指数。中证100指数是由中证指数有限公司开发的中国A股市场指数，它的样本股是由沪深300指数样本股中挑选总市值最大的100只股票组成，具有良好的市场代表性和可投资性，综合的反映了沪深证券市场中最具市场影响力的一批大市值公司的整体状况。
　　一般来说，中证100指数成份股公司是沪深股市上市公司中市值最大的最具代表性的100家公司。覆盖了农业到工业到金融地产到信息服务的沪深交易所的主要行业，有较强的行业代表性。另据数据显示，从市盈率看，中证100指数目前的市盈率和市净率明显低于上证综指、沪深300。这意味着，中证100指数的估值水平更低，长期表现可能更好。
　　申银万国证券研究所金融工程部总监、首席分析师提云涛认为，从海外市场看，在经济快速发展期，蓝筹公司的市场表现相对比较有效。以美国为例，在1980年到1999年，标普500指数的累计涨幅为1261%，而同期罗素2000指数的涨幅为803%，标普500指数的涨幅超过罗素2000指数458个百分点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

