高位分歧加剧 本周上演基金吃基金大戏
　　每经记者 巩万龙
　　越来越多的获利盘，越来越高的估值，越来越疯狂的新股民，3400点附近的A股终于到了累积效应发挥威力的时候。连续4日阴线，击穿3300点整数关口。
　　有基金经理与记者交流时指出，目前一些基金正在补“库存”。二季度基金将重金砸向金融地产等主流板块，现在市场风格变了，开始增持化工等行业。
　　此外记者发现，本周连续阴跌时，“基金吃基金”现象逐渐明显。3400点杀进前期暴涨品种的博傻基金高位被套。
　　板块轮动 基金倒仓
　　“其实，暴跌那天有只基金还在大规模吃货，一天时间吃进12亿元的股票，这个力度是惊人的。另外，这只基金在银行和保险上配置一直比较重，有时某只个股已经超过10%的配置上限了，就稍微卖一点。”深圳某中等规模的基金公司总经理在与记者交流时坦言。
　　这位总经理口中的这只基金规模高达150多亿，上半年业绩排名极为靠前。目前该基金仍旧保持高仓位运作，但总有高抛低吸顺势调仓，这或许是众多“大象级”基金当下的一个真实写照。
　　根据统计显示，本周化工化纤、医药、农林牧渔和食品酿酒涨幅靠前，机械、电力设备、铁路基建和商业零售等板块也有不俗表现。在化工化纤板块，机构席位买入迹象极为频繁，包括沧州大化、山东海化、新乡化纤和华峰氨纶等一大批二三线化工股。本周沧州大化累计涨幅接近40%，本周前三个交易日有两家机构席位总计买入该股金额约9689.7万元。
　　据wind统计显示，二季度末，基金行业低配板块为交通运输、石化、信息技术和钢铁，相对标准配置均少1.5%以上，机械设备、农林牧渔和医药也被低配1%左右。
　　下半年以来，一些大型基金公司越来越重视行业配置，通过对行业景气度的研究，提前对景气度快速上升行业进行超额配置。一位深圳大公司基金经理向记者分析，二季度将重金砸向金融地产等主流板块，现在市场风格变了，最近增持了化工等一些以前很少配置的行业。
　　高位搏杀 基金吃基金
　　记者注意到，本周有一个现象浮出水面，即基金对短期走势出现大分歧，高明的基金选择高抛低吸补涨板块，而博傻基金高位竞相接盘。于是，在基金阵营中出现了一方博傻一方出货的“基金吃基金”现象，在造纸、钢铁和化工等板块最为明显。
　　公开交易信息显示，自从7月底以来，博傻基金集中买入了化工化纤、有色新能源、农业和医药等板块，包括吉恩镍业、新湖中宝、中孚实业、川投能源、浙江医药，南玻A、南宁糖业等。与此同时，又有基金借机出货。
　　本周的大牛股三峡新材，该股受到重组传闻刺激，本周前三个交易日均封于涨停板；周二出现第二个涨停板，有两家机构席位买入金额约2014.8万元；周三第三个涨停板时，竟然有五家机构席位疯狂杀入，仅当日总计建仓该股的金额就约1亿元。
　　事实上，在如今高处不胜寒的市场中，除了“基金吃基金”，一向操作激进的券商自营盘和券商集合理财也加入到博傻之中，包括新农开发和中孚实业等个股均有券商席位出现。
　　好景不长，本周暴涨的化工化纤、钢铁、有色金属、航运和煤炭等板块，昨日出现快速暴跌，博傻基金高位被套不轻。
　　基金观点
　　上投摩根下半年投资报告：
　　关注金融地产行业
　　上投摩根基金公司日前发布了2009年下半年投资策略报告。报告认为，今年资产配置的主要特点是进攻。下半年经济复苏以及拉动经济的三驾马车走向均衡将会带来结构性的投资机遇，行业配置将围绕“一条主线、两个主题”展开，即以受益经济复苏、景气回升的金融、地产、消费以及相关拉动的机械、家电行业为主线，两大主题性投资机会分别为央企整合及区域振兴中的盈利超预期机会，以及低碳经济、新能源政策推动下的结构性机会。
　　上投摩根认为，年内将不会看到流动性状况的根本性转折。因新增信贷水平处于历史高位，同时基金和股票开户快速增加，显示居民存款活期化趋势有所加速。历史经验看，货币政策转向的时机将在CPI转正，私人投资惯性增长，经济动能恢复之后。
　　上投摩根认为，估值提升的第一阶段已近尾声，未来市场走势将取决于企业盈利。金融地产、汽车等经济先导型行业仍具估值优势。电力设备、石化等主要行业盈利增速有所回升。中游制造业为代表的工业企业盈利将在下半年逐步好转。 每经记者 李娜

