李旭利36岁创业记：与系友裘国根双核打造新重阳
　　在未来新重阳的投研体系中，李旭利主管研究，裘国根主管交易，两人共同决定投资决策
　　理财周报记者 李晔斌/文
　　交银施罗德前投资总监，投身公募基金业十余年的李旭利，今年早些时候选择离开共同基金业，以合伙人身份和“老重阳”创始人裘国根一起筹建了一家新公司。
　　在李旭利创建新重阳之时，裘国根——这位低调隐忍的福布斯富豪也开始浮出水面，而更为投资人关注的则是，裘国根和李旭利这两位投资界的顶级大腕如何搭档？他们的新公司进展如何？
　　理财周报走进新重阳。
　　从系友到合伙人
　　从为公募基金打工转型为替自己打工，36岁的李旭利试图在2009年的夏天打造属于自己的一份事业。
　　作为此前在公募基金界从业经历最长的基金经理，李旭利成名已久，和王亚伟等人被并称为最早一批“坚守者”。
　　如今离职加入私募，自然经过深思熟虑，在他看来目前是最好的转型期。
　　的确，经过三四年的潜行发展，阳光私募在去年无论在知名度抑或是认可度上都得到了长足进步，“但因为前面市场行情不好，投资者的认识了解有个逐步深入的过程，规模没有得到太大发展，这一局面在今年得到了很好的改善。”
　　李旭利与新公司的合伙人裘国根在此之前已经有十几年之交情，早年共同就读于中国人民大学同一系，裘国根较李旭利大四届，“因为两人都在当时就表现出了对投资的巨大热情，裘国根组织了校园内的模拟股票交易，李旭利积极参与，所以相互就已认识。”
　　大学期间虽然相互熟识，但仅是点头之交，毕业后各奔东西。其中李旭利考上中国人民银行研究生部就读，后进入南方基金就职；裘国根则在君安证券工作3年后，1996年开创了自己的事业，2001年转战上海。
　　时光流逝，直到李旭利因为筹建交银施罗德基金来到上海工作后，两人友情才开始迅速升温，此时两个大学里的学术积极分子10多年后都已成为各自金融领域的顶尖人物，“人大在上海有个颇具规模的校友会，云集了一大批知名金融界人士，他们俩也是通过校友会而再次重逢。”
　　3000万元注册资本的遐想
　　李旭利与裘国根强强联手的平台，建立在一家今年7月刚注册的新公司“上海重阳投资管理有限公司”上，公司的人更喜欢称之为“新重阳”。
　　资料显示，2001年裘国根就已创办了“上海重阳投资有限公司”，注册资本为人民币3亿元。确实，“新重阳”与“老重阳”仅从名字上来看，区别并不明显。
　　据重阳投资内部一位人士透露，组建新公司时裘国根坚持希望保留“重阳”的名称，“‘重阳’一名取自‘九九重阳’，其中体现了裘总对投资的理解和对公司寄予的希望：重即重复，阳即上升。”
　　“裘总的解释是，投资成功的核心在于保持持久的复合增长；投资研究的目标在于尽可能准确地预知未来，而要预知未来，关键在于看问题是否有全局观和高度，重阳节有登高望远的习俗，刚好符合这层寓意。”
　　虽然“重阳”之名得以保留，但在业务上，“新重阳”与“老重阳”的区别却是相当明显，“‘老重阳’管的是裘总自己的钱，而‘新重阳’则是一家标准的资产管理公司，并且引入了合伙人。”
　　据记者了解，“新重阳”与“老重阳”另一点不同在于新公司注册资本仅3000万元，远低于“老重阳”。
　　谈及原因，李旭利坦言，“我虽然在公募基金担任投资总监多年，但毕竟是职业经理人，收入有限，没有太多的钱来抬高新公司的注册资本。”
　　3000万元的注册资本亦体现了两人对于“新重阳”未来公司发展的设想，“公司考虑的是10年后的发展远景，并不很高的注册资本也为以后引入更多的合伙人留下空间。”
　　李旭利与裘国根的“双核”
　　选择与裘国根合作组建新公司，李旭利自有一番考虑。“首先，从投资风格上而言，两人各有互补，裘总善于自下而上选股，而李总善于自上而下选股，一起做投资，可以相得益彰；其次，建立在十几年上的交情，使两人彼此信任、了解，这对于合伙人而言必不可少；最后，裘总虽然早已财务自由，但至今依然有份做事业的激情，这是非常难得的，也是打动旭利的地方。”一位重阳内部人士向记者形容两人就像“双核”一样作用于“新重阳”。
　　在2008年福布斯中国富豪榜中，裘国根以14.6亿元的身家列福布斯中国富豪榜第328位，而他也同时拥有即将上市的招商证券1.5亿股。
　　虽然坐拥数十亿身家，但裘国根却在近两年希冀从内部资产管理业务转型为对外的资产管理业务，进一步做大他的投资事业。
　　记者了解到，在去年下半年与华润深国投合作发行信托产品之前，深国投方面曾经对重阳投资进行了两轮尽职调查，其中对裘国根问得最多的问题是：个人已经有这么多的财富积累，为何还要发产品？
　　裘国根回答说，他要将重阳打造成有相当竞争力的资产管理机构。
　　李旭利主管研究，裘国根主管交易
　　记者了解到，在未来新重阳的投研体系中，李旭利与裘国根的分工将十分明确，李主管研究，裘主管交易，两人共同决定投资决策。
　　虽然研究团队尚未完全成形，但言语中李旭利已相当满意，他希望能够打造比公募基金更强的投研团队。
　　据了解，新重阳的投资团队包括15名投研人员，公司的总人数超过20人，在目前的私募机构中属于规模较大的。
　　其中现有分析师11名，包括2名资深分析师，其从业经历都超过10年，且都有国内外著名卖方机构的工作经验，获得过新财富最佳分析师等荣誉，“未来公司还将有多名资深分析师加盟。”
　　值得注意的是，目前新重阳的研究团队中除李旭利外，并没有来自于交银基金的人员。
　　新重阳诞生后的首款产品重阳3期即将发行，在陆家嘴花旗大厦8楼眺望黄浦江，一艘巨轮从外滩江边驶航，李旭利若有所思，憧憬将来。

