市场震荡加剧 增强型产品领跑指基阵营
　　本报记者 张桔 北京报道
　　根据银河证券基金研究中心的统计，截至8月7日，11只纳入统计排名的标准指数型基金今年以来的年度净值增长率约88.61%，而6只增强指数型基金年度净值增长率约86.80%，略低于前者。但总体收益率看，两者目前的差别并不大。
　　对此，银河证券基金研究中心研究总监马永谙表示，其实增强指数型基金的资产可以分为两个部分，一部分是传统的指数型基金，另一部分可以看作是主动型的股票基金。从历史的经验看，在股票市场单边上涨的前提下，增强指数型基金并不一定收益好于标准指数型基金，但在市场下跌过程中，其跌幅通常也相应地小于标准指数型基金。
　　国海富兰克林沪深300指数增强型基金拟任基金经理赵晓东也指出，增强指数型基金具有更为宽泛的灵活度，通常可以采用仓位调整、行业配置、个股选择等三种方式来增强收益。例如其可以在市场调整时，将股票仓位由95%降低到85%。
　　下跌中的相对“灵活性”
　　目前，今年已有5只指数型基金宣告成立，分别是工银沪深300指数、南方沪深300指数、鹏华沪深300指数(LOF)、汇添富上证综合指数和华夏沪深300指数，而目前正处在发售期的指数基金也有4只，其中国富沪深300指数和中银中国100指数增强两只为增强指数型基金。
　　如果加上刚刚获得批准的南方中证500指数基金，在目前处于发行档期的指数基金募集完毕后，标准指数型基金与增强指数型基金的只数分别约为18只和9只，数量比接近于2：1。而从募集的数量上看，此前的纪录也逐一被打破，汇添富指基首发90.96亿元，华夏沪深300更是创下247亿元的惊人纪录。
　　记者注意到，随着此前股票市场的一路高歌猛进和指基首募金额的节节攀高，增强型指基亦加快发展步伐。赵晓东表示，今年上半年的数据显示，标准股票型基金平均实现了43%的收益。一般指数型基金平均实现了57%的收益，指数增强型基金实现了62%的收益，比一般指数型基金还要高5个百分点。究其原因，指数型基金的平均仓位一般在90%~95%以上，而主动型基金仓位主要由基金经理决定，部分基金经理今年以来加仓不及时。
　　北京某基金公司人士指出，若比较两种类型指数基金收益水平，应该选择跟踪指数为同一标的物的基金。这里我们以同样追踪深证100指数的标准指数型基金易方达深证100ETF和增强型指数基金融通深证100指数对比分析。
　　记者发现，在今年半年报统计时点上的6月30日，当时易方达深证100ETF年度净值增长率约76.55%，融通深证100指数年度净值增长率约71.04%，两者均分别居于各自分类排行的首位，收益差约5.51%；但最新统计的8月7日，两者仍然分别位居各自分类排行首位，但易方达深证100ETF的收益率已经达到100.40%，而融通深证100指数约92.47%，两者收益差扩大到约8%。
　　记者查阅两者的二季报发现，截至6月30日，易方达指基的股票仓位约99.27%，而融通指基的股票仓位约93.84%，仓位约相差5.43%，几乎与半年度收益差的5.51%持平。而从配置的行业看，复制深证100指数前三位行业的房地产、金属、机械，易方达指基三者的配比分别为17.16%、15.42%、14.98%，而融通指基被动部分的配比分别为16.53%、14.41%、13.81%，两只基金差异并不大。
　　指基的赎回风险隐忧
　　马永谙指出，增强型基金的主动投资部分最高可达40%，若市场下跌可以下调到60%仓位水平，即增强部分仓位调到24%(40%×60%)；同时，剩余的被动型部分可以选择保持95%的比例(60×95%)，则可能该基金的仓位水平约为81%；也可以下调到75%的水平(多数契约规定75%~95%)，则仓位可能降到69%。
　　对此，好买基金研究中心分析师曾令华表示，通常情况标准指数型基金的股票仓位基本是维持约95%不变的，只可能在遭遇赎回量比较大时短期将仓位调整到93%、94%，由于当前多数标准型指数基金跟踪误差控制较好，因此在市场下跌时难以回避损失。
　　那么，是否增强型指基的灵活性有助于其回避风险呢？赵晓东向记者表示，作为一只新发的增强型指基，如果股市调整不大，就将主要依靠主动选股操作，而如果大盘出现较大幅度调整，则将加快建仓，把被动部分的投资比例提高到80%~95%的仓位(原来是60%~65%)。
　　前述北京基金公司人士表示，增强型指数基金在市场变化时同样可以通过判断市值和行业板块的相对价值对行业进行超配和低配，例如通常银行股的权重约20%，可以根据市场的变化上浮到24%，或者下调到16%。
　　不过，记者也注意到一个现象，从早前基金的二季报中发现，增强型指数基金的主动投资部分占比并不高。根据汇总六只纳入统计排名的增强指数型基金表明，二季度末其积极投资部分占基金资产净值的平均比例约2.24%，其中占资产净值比最高的为银华道琼斯88约4.77%，而长城久泰标普300指基二季度末积极投资部分仓位为0。

