全球系基金拒绝暴饮暴食
　　记者 王惠康
　　晚报讯 德圣基金研究中心7月30日仓位测算数据显示，股票型基金平均仓位为 87.67%，比前周上升1.32%；偏股混合型基金平均仓位为82.3%，相比前周上升2.02%。对此，兴业全球基金相关人士指出，近乎满仓的基金运作犹如“暴饮暴食”，是一种不理智的表现。在目前的市场环境下，兴业全球基金坚持将旗下偏股型基金仓位保持在合理水平，以防可能出现的风险。
　　今年以来，上证指数在充裕资金面的推动下一举突破3400点，个股表现更是精彩纷呈，两市翻番的股票接近800只，投资时钟仿佛回到了最疯狂的2007年。特别7月份以来，A股市场开始呈现出高点位、高震荡、高估值的“三高”状态。 7月29日，更是出现了本轮上涨以来最大的单日调整，大盘跌幅超过5%，盘中跌幅曾一度高达8%。兴业全球基金相关人士表示，尽管“稳健”一词出现在火爆的市场中会不协调。但是，全球系基金“稳扎稳打”的一贯作风，以及对投资者高度负责的态度，使公司旗下基金无论在何种市场环境下，始终将“风险控制”和投资者利益放在首位。
　　天相投顾近日公布的截至7月底基金行业数据显示，兴业全球系偏股型基金最近一年和最近两年的净 值 增 长 率 分 别 为 38.47%和24.81%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

