这一波谁会是基金行业新贵
　　21世纪经济报道记者 简俊东
　　编者按：
　　每一轮牛市，割一茬韭菜(新股民)；每一轮牛市，收获一批基民。上一轮，基金业最大的获益者是中邮基金，这一轮又是谁？
　　好风凭借力，送我上青云；我们在《谁的牛市(上篇)》一文中将告诉您，最大收获者和上次略有不同，发行指数基金的华夏和汇添富轻松地收割了牛市的果实。
　　当然，在下周《赢基金》周刊推出的《谁的牛市(下篇)》中，我们将关注那些去年底以来业绩表现优异的小基金公司，看看他们是否抓住了机会，我们将和读者一起剖析，他们和中邮基金有什么不同，为什么中邮基金那样的“暴发”模式无法复制？
　　又是一波牛市到，每一波牛市都会有基金新贵诞生，这一波会是谁？
　　指数大幅上涨，新基金因为申购量太大而被紧急叫停，排名靠前的基金年初以来净值增长率超过100%，这些都是牛市进入疯狂阶段的征兆，至今，这些征兆在A股均已呈现。
　　截至8月7日收盘，虽然指数已经是连续三日出现大跌，但是今年以来上证指数涨幅仍然高达79%，如果时间倒流到今年年初，这样的涨幅是没人敢想象的。
　　新基金的募集规模也超乎想像，7月9日，华夏基金公司发布公告称，旗下的华夏沪深300指数基金自即日起，不再接受认购申请，这意味着原定要用接近1个月时间才能完成的募集仅仅用了3天就已经结束了，最终确定的募集规模超过了247亿元，这样的盛况，在基金历史上只有在2006底到2007年牛市进入最为疯狂的阶段时才出现过。
　　开放式基金在国内出现始于2001年，发展至今已经有9年，而排名靠前的开放式基金年度净值增长率翻倍的年份也只有2006年和2007年两个年份曾经出现，而从2009年7月开始，开放式基金净值增长率翻倍的现象再度出现。7月17日，易方达深证100指数基金首先实现了今年以来的业绩翻番。截至8月6日，今年以来净值增长率翻倍的基金已经达到了5只。
　　基民对于基金的追捧今年以来也不断升温，到今年7月达到了顶峰，8月4日，中证登公布了此前一周的基金开户数，数据显示，7月的最后一个星期，两市基金开户数达到12.4万户，再度刷新17个月来的纪录。而整个7月，两市新增的基金开户数达到44.6万户，比6月环比增长了66%，在今年1月行情最为低迷的时候，基金开户数甚至跌至只有5.6万户。
　　每一波市场行情中，都会有属于它的明星，抓住机会者，从此乘风而上，跻身行业前列，这一次，谁会是大赢家？
　　指数基金的狂欢
　　这一波牛市，指数基金是最大的赢家，而在发行了指数基金的基金公司中，华夏基金公司是大赢家。
　　这一波牛市中，谁会是行业新贵？
　　先入为主，这在基金行业表现非常明显，万得数据显示，按照份额规模计算，排名前十基金公司中，仅有易方达基金公司、广发基金公司和上投摩根基金公司不是老十家，由此可见，虽然经历了接近11年的发展，基金行业的第一集团依然是主要根据进入的时间来排名。
　　而即使是易方达基金公司、广发基金公司和上投摩根基金公司，在行业内，也算是成立较早的基金公司，易方达基金公司成立于2001年，由于成立较早，易方达基金公司甚至获得了管理封闭式基金的机会，而广发基金公司和上投摩根基金公司的成立时间分别在2003年和2004年。
　　不过，这一波牛市，指数基金是最大的赢家，而在发行了指数基金的基金公司中，华夏基金公司是大赢家。
　　指数基金在2009年获得了空前发展。
　　2009年7月22日，国海富兰克林沪深300指数增强型证券投资基金、中银中证100增强型指数基金获得监管层放行。至此，今年获批指数基金达9只。
　　指数基金在基金家族中曾经是一个边缘品种，但是进入2009年，指数基金获得了快速的发展，按照银河证券的分类，在2009年之前募集成立的指数基金仅有19只，而今年以来募集成立的就已经有5只，今年7月获批，但是尚未成立的指数基金尚有4只。
　　对很多基民来说，指数基金的魅力并不在于其低费率，而是在于其高额的回报。
　　截至8月6日，今年以来净值增长率超过100%的五只基金中，就有两只是指数基金。今年以来净值增长率排名位居前十的基金中，就有多达6只基金是指数型基金。排名第一的基金是易方达深证100指数基金，其今年以来净值增长率达到了108.19%，排名第十的是长城久泰标普300指数基金，其今年以来的增长率也达到了95.92%。
　　经过了牛熊市的考验之后，指数基金作为牛市基金的特征已经被投资者所熟悉。
　　“今年对于想获得市场中长期平均收益的投资者，指数型基金是较好的选择。在2005年、2008年下跌市场环境中，指数型基金受市场影响整体收益率明显落后；而2006年、2007年在市场几近单边上涨的背景下，指数型基金最大程度分享到了牛市收益，取得了与市场接近的收益水平并超越同期积极投资偏股型基金。”国金证券的研究认为。
　　指数基金的大发展，不但迎合了市场的需求，还符合监管层稳定市场的思路。
　　“从指数基金的功能看，具有对股票市场的推动和稳定双重作用：首先，指数基金建仓需要直接买入成分股，能迅速推高股指，对恢复股指的繁荣效果明显，对活跃资本市场起着‘四两拨千斤’的作用；其次，指数基金的投资者来源较广、所需知识不高、以中长线为主，因此，指数基金的份额规模相对稳定，当市场下跌时，对市场的冲击较小。” 日信证券分析师胡超认为。
　　此外，大力发展指数基金也暗合了今年的宏观经济形势。
　　“指数基金还有吸收流动性的作用，当股指上涨时，申购增加、份额增多，银行储蓄会向股市转移；而股指升高后新股发行从资本市场募集资金，然后投到产业中，不仅能吸收了一部分流动性，而且能实现金融资本向产业资本的转移，从而有利于宏观经济的持续增长。”胡超认为。
　　运气为王？
　　来得早不如来得巧，工银瑞信、南方以及鹏华三家基金虽然在今年都获批了新基金，但是由于募集时间太早，市场对于指数能否继续上涨抱有疑问，因此，募集到的规模对于基金公司总体规模的增加并没有太明显帮助。
　　能够从指数基金大发展中获益，不但要考验公司的品牌，还要考验基金发行时的“运气”。
　　来得早不如来得巧，工银瑞信、南方以及鹏华三家基金虽然在今年都获批了新基金，但是由于募集时间太早，市场对于指数能否继续上涨抱有疑问，因此，募集到的规模对于基金公司总体规模的增加并没有太明显帮助。采用最接近基金成立时间的今年一季度规模计算，指数基金的募集分别使得工银瑞信、南方以及鹏华三家基金公司的份额规模增加了6.6%、1.3%和3.7%，收益并不明显。
　　来得巧的另一个依据是，在汇添富上证综指基金和华夏沪深300指数基金募集之后，已经募集成立的无论是股票方向的基金还是固定收益类的基金，规模都复归今年3月份时的水平，也就是都没有突破30亿份。
　　汇添富上证综指基金和华夏沪深300指数基金的募集时间则集中在5月到7月，牛市渐趋疯狂的区间内，占尽天时，7月1日，汇添富上证综指基金募集成立，发行总规模达到90.98亿份，7月10日，华夏沪深300指数基金募集成立，发行规模进一步达到了247亿份，使用两家基金公司的二季度份额规模数据计算，汇添富上证综合指数基金的募集，使得汇添富基金公司管理的资产规模增加了18.3%，华夏沪深300指数基金的募集使得华夏基金公司管理的资产份额规模增加了14.8%。
　　来自万得数据显示，汇添富上证综合指数基金的募集成立后，汇添富基金公司管理的基金份额规模一举超越了景顺长城基金公司，逼近基金业十强，位于第11位，而一直以来都是行业老大的华夏基金公司，则借助华夏沪深300指数基金，和份额规模位于第二的嘉实基金公司的距离拉大到超过500亿份。
　　往事并不如烟
　　基金行业传统的成长路径就是，良好的业绩带动营销，从而获得更多基民的关注，吸引更多资金。
　　一波牛市对于基金公司来说意义重大。这是走传统成长路径的基金公司所需要依仗的前提条件。
　　基金行业传统的成长路径就是，良好的业绩带动营销，从而获得更多基民的关注，吸引更多资金。
　　易方达、广发和上投摩根基金公司三家基金公司依靠的都是这一路径。在三家基金公司中，业绩对于基金营销的作用表现在广发和上投摩根基金公司两家基金公司中表现最为明显。
　　广发基金公司旗下首只基金广发聚富在募集成立之初仅有20亿左右，但是就是这只基金在2003年底到2004年4月的一波短暂的牛市行情中，广发聚富业绩大放异彩，培育了大批的忠实投资者。因此，在2006年5月广发策略优选基金募集时，一举吸引了高达184亿元的资金，开创了当时之最，广发策略募集之后，广发基金公司开始进入十大基金公司之列。
　　上投摩根公司也经历过穷日子，2004年9月，上投摩根首只基金上投摩根中国优势募集成立，成立时规模不到14亿份。2005年到2006年，上投摩根旗下的基金表现均相当出色，基金规模也随之快速膨胀。2007年4月，上投摩根内需动力募集时，一天时间申购资金就达到900亿，刷新了当时的纪录。上投摩根成为2007年基金行业的最大焦点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

