持基少于30天收罚金 债基防套利出新招
　　每经实习记者 徐皓 发自上海
　　自从新股重新获批发行开始，“打新英雄”债券型基金和套利资金就进入了一场“没有硝烟的持续战争”。
　　除了不断在新股申购到上市期间暂停申购 (或大额申购)，最近，基金公司又出新招——对持基不满30天的收取“惩罚性费率”。
　　0.1%的“惩罚性”费率
　　大成基金昨日发布了一项新规定，决定自2009年8月28日起，增加大成债券投资基金C类份额(以下简称“大成债券C”)赎回费。若持有大成债券C时间不到30天，要收取0.1%赎回费；如果持有超过30天，则不收取申赎费用。同时，由大成债券C转入其他基金时，若持有不满30天也同样要加上这项赎回费用。
　　大成基金公司直言，正是由于有资金借大成债券 “打新”套利的情况存在，才会采取这项措施，对短时间进出套利的资金进行费率“惩罚”。
　　据申银万国测算，债券基金“打新”即将上市的光大证券，在其首日最高涨幅为37%情况下，最高收益为0.19%。以此为参照，0.1%的赎回费显然将抵消掉套利资金的大半收益。但如果新股上市受到爆炒，涨幅翻番的情况下，0.1%的门槛是否能抵挡资金的套利冲动呢？有待检验。
　　资金偏好“安全”债基
　　随着本周又有4只新股发行，不少债券基金们的“防套利”狙击战再次打响，纷纷“拉闸限购”。值得注意的是，近期发布暂停申购(或大额申购)的债基有一个共同的特点——股票仓位和可转债仓位很低。这是否意味套利资金的重点“突袭”对象正是它们？
　　申银万国证券的基金分析师魏志羽表示，借道债基打新套利的资金通常都是对安全性要求较高，希望获取无风险收益的资金。目前股市出现回调，权益资产的风险增大，很有可能会抵消“打新”收益。
　　魏志羽认为，打新能力高的债券基金必须具备两个条件。一是，权益类资产较少，投资国债等安全品种比例比较大；二是，有足够的资金量和意愿参与打新。同时他也表示，在股市出现回调时，这类主要谋求无风险收益的债基也是比较适合配置的品种。
　　相关报道
　　债基股性十足上周跌幅与股基无异
　　上周，债券基金出现大幅下跌，个别债基的表现甚至超过股票型基金的跌幅。
　　债券基金上周净值整体下跌0.79%，有5只债基跌幅超过2%。跌幅榜前三甲为：泰信双息双利跌3.07%，交银增利跌2.94%，国投瑞银融华跌2.86%。耐人寻味的是，上周大跌的债基品种前期大多表现较好。
　　对此，国信证券债券分析师张旭指出，目前高位的可转债“债性”全无，完全表现为“股性”。上周，可转债跌幅也相当剧烈，中信标普可转债指数周跌幅超10%，这使得持有可转债仓位较高的债基很“受伤”。
　　据债券基金二季报数据显示，股票加可转债仓位最高的达到52.68%，而超过20%的有8只。每经实习记者 徐皓

