震荡市迎良机 基金热战一对多
　　⊙本报记者 周宏 安仲文 王慧娟 吴晓婧 徐婧婧
　　随着近期股市震荡加剧，基金业创新大门再度开启：一对多专户业务“开闸”，备受关注的ETF联接基金也渐行渐近。
　　中国证监会在8月7日晚间向业内发布《基金管理公司特定多个客户资产管理合同内容与格式准则》，并将于2009年8月18日起施行该项准则。
　　准则的出台，标志着基金公司的一对多专户业务将正式进入实质性操作阶段。
　　从目前看，多家公司都在“一对多”业务上大下功夫，预计未来的第一单竞争将高度激烈。
　　曾经创下“一对一”专户业务第一单的交银施罗德基金，就表示将力争第一单。该公司专户理财部总经理沈斌透露，此次交银施罗德准备报送的一对多专户理财产品，是一款灵活配置类产品，股票、债券、新股申购比例均为0～100%，个人投资者和机构投资者都可以参加，委托的最低金额是100万元。
　　据透露，目前国泰基金已经与多家银行渠道达成合作意向，个别渠道甚至已经完成客户预约工作，细则实施之日就将上报首批“一对多”产品。
　　另悉，在第一单方面，有力的竞争者还包括银行系的基金，诸如建设银行控股的建信基金、招商银行下属的招商基金、中国银行下属的中银基金等都在“一对多”业务方面做了很多准备，有可能冲击第一单。
　　在人员方面各家基金也做出强力配置，汇添富基金此前抽调精兵充实专户投资管理团队。易方达则表示，公司将任命邵红慧为“一对多”账户投资经理，根据招商银行发布的2009年第二季度私募基金绩效评估报告，邵红慧管理的企业年金账户在同类账户中取得了第一名的成绩。
　　种种迹象显示，专户“一对多”的开局将非常热烈。
　　与此同时，备受市场关注的ETF联接基金渐行渐近，基金巨头积极备战抢夺第一单。据了解，目前国内已有包括华安、易方达、友邦华泰、交银施罗德和南方基金在内的五大基金公司上报了ETF联接基金。
　　分析人士认为，ETF联接基金一旦推出，将在很大程度上改变国内ETF发展受限的被动局面，打开ETF巨大发展空间，推动ETF产品不断创新。有研究机构认为，ETF联接基金的推出首先预示着ETF将扩容，而从长远来看则更具意义，或将以其“中介角色”来完成ETF基金的异地挂牌。

