信托开户或停至年底 私募被动踏空恐惧资金撤回
　　信托公司的开户可能要等到基金法修改完成之后。这就意味着可能要到年底，才能见到新的阳光私募
　　理财周报记者 代星/文
　　“最近很头疼，也很担心。”8月3日中午，上海一私募基金总经理在电话里对理财周报记者表示，语调无奈而苦恼。
　　让他苦恼的事，就是一个月前，中国证券登记结算公司(下称中登公司)暂停了信托公司在中登公司开设股东账户的业务。
　　就在半个月之前，当理财周报记者采访他时，他还信心十足地称：“肯定是暂时的，一到两周应该就恢复了。”
　　现在，时间已经过去了一个月，但何时恢复，依然是个未知数，他开始着急了。
　　开户或停至年底
　　“就在你的电话打来之前，我刚刚挂断给信托公司的电话，他们也说不知道什么时候恢复。”上述人士对理财周报记者表示。
　　其实，头疼苦恼的并不只他一个。“暂停开户，就等于卡住了私募基金的脖子，这么好的行情，客户已经打钱过来了，难道肯单单等在那里吃银行利息？”记者采访的多位私募基金人士同样很郁闷。
　　8月3日，理财周报记者采访了中登公司新闻处的相关人士，该人士对记者表示：“我们是根据证监会的相关要求暂停开户的，具体原因不清楚，什么时候恢复也不了解，我们只是负责后台的操作。”
　　而据一位接受理财周报记者采访的信托公司相关人士透露的消息，可能让这些私募人士更加伤心：“信托公司的开户可能要等到基金法修改完成之后。这就意味着可能要到年底，才能见到新的阳光私募。”
　　客户资金恐撤离
　　“拉不来资金的时候担心，现在有钱了反而更担心。”西南一位私募基金经理也跟理财周报记者诉起了苦。
　　为了给新产品募集资金，该基金经理前几个月也是“东奔西走”，好不容易拉来几千万的资金却“半路杀出个程咬金”，在开户的节骨眼上被卡住了。
　　“客户最近经常在问，现在这么好的行情，究竟在什么时候才能开始建仓操作。再等下去，耐心没有了，就会考虑撤资。”该基金经理表示。
　　碰到类似问题的比比皆是，北京一私募人士对记者表示：“我们有两期结构化的私募，一期套利类的产品，都已经几个星期了，一直没开户，所以钱一直躺在银行里吃利息。”
　　上海某私募基金总经理也对记者表示：“按原计划，我们的新产品在8月下旬出来，资金已经募集完成，并且规模超过我们之前的预期，但现在能做的也只有等待了。”
　　这么好的行情，不能发产品是不是很大的损失？对此，他表示：“应该两面来看，虽然不能参与这波行情有些遗憾；但是私募跟公募不一样，都是追求绝对收益，后市如果出现调整，很可能也是买入的良机。”
　　寻找权宜之计，
　　等待基金法修改确立法律地位
　　今年7月初，由于有信托公司去中登公司大开“麻袋账户”，通过多设立股东账户提高中签率，因而惹恼了监管部门。
　　为了抑制投机打新股，防止在新股网下申购中利用关联账户进行认购，7月初中登公司在证监会的要求下暂停了信托公司开设证券账户的业务。
　　有市场传言，华宝信托是其中的“始作俑者”之一，参与了当时信托公司为了投机打新股，而去中登公司大开“麻袋账户”的事情。
　　8月4日，理财周报采访了华宝信托相关人士，该人士表示：“我们也是受害者，华宝信托没有参与投机打新股、开‘麻袋账户’的事情。”
　　而基金法的修改，可能也成为中登公司恢复信托公司开户前所需要完成的工作之一。
　　今年6月，全国人大财经委召集有关部门专题研究《证券投资基金法》修改。
　　有市场观点认为，长期以来一直存在监管缺位的私募基金，可能通过《证券投资基金法》的修改，被纳入监管框架，从而获得其合法身份。
　　有数据显示，目前阳光私募已经有200多只，规模达到300亿左右，而地下私募更是个天文数字，有说法是接近万亿。明确法律地位，成为其进一步健康发展的重要基石。
　　“管理层可能考虑在基金法修改之后，再重新恢复信托公司的开户。”一位接近管理层的人士对理财周报记者表示。
　　如果真是如此，那么在接下来的半年内，有可能很多私募基金因为信托公司无法开户而不能成立，不少私募基金已经在开始寻求新的出路。
　　上海一私募基金经理对理财周报记者表示，“可以考虑用新募集的资金来购买公司旗下先前成立的产品，但是这也只是个别客户能够这样，因为受限于单个信托产品50人的规模限制。”
　　他还提到：“另外，手上还拥有账户‘存货’的私募基金，可能考虑把客户进行分类，以节省账户，提高利用率。不过，这些方法都是很短期的，私募基金要想发展得更大更好，这样肯定不行。只有希望管理层能早日给出一个解决方案。”

