赎旧买新 基民左顾右盼换手忙
　　市场风格转换、指数基金受捧及心态不成熟是主因
　　□本报记者 余? 北京报道
　　一边是偏股型基金遭遇净赎回，一边是新发基金规模超过2008年全年，基民“以旧换新”忙得不亦乐乎。业内人士分析，市场风格转换、指数基金受捧以及部分基民心态仍不成熟，是基金投资者换手忙的主要原因。
　　新老基金冷热不均
　　银河证券基金研究中心统计数据显示，截至2009年6月30日，除QDII基金外，299只可比的偏股型基金份额总规模达17719.8亿份，较2008年底的18224.48亿份下降504.68亿份，其中股票基金和混合基金分别遭遇273.3亿份和231.38亿份的净赎回。而据WIND数据，今年以来新发偏股型基金募集规模已达1211.56亿份，较2008年全年的530.65亿份增加128.31%。
　　新老基金冷热不均的背后是市场环境的变化。基民小吴最近刚刚卖了一只持有一年多的老基金，转而认购博时发行的新基金，他的想法颇具代表性。“我的这只老基金其实算是一只明星基金，2008年的表现名列前茅，帮我避免了不少亏损。不过今年跑得却很慢，人家都翻倍了，它才涨40%。好不容易又等到牛市，赚不到钱岂不太可惜了？”
　　基金业绩排名或许可以解释小吴这样的基民为什么赎旧买新。数据显示，2008年排名偏股型基金第一的泰达荷银成长，截至8月10日，今年以来净值增长率只有37.24%。2008年排名股票型基金第13位和第15位的东吴双动力和富国天益，今年则位居标准股票型基金的后两位。而上述三只基金2009年上半年均遭遇净赎回，泰达荷银成长、东吴双动力和富国天益份额规模分别缩水2.75亿份、2.69亿份和14.03亿份，净赎回比例分别达19.77%、14.32%和8.28%。
　　安信证券基金分析师任瞳表示，基金排名的剧烈变化很大程度上是市场环境转换造成的。部分基金的产品设计和基金风格适应熊市，具有较强的防御性。例如，泰达荷银成长就严格规定基金股票投资的80%必须投向成长型品种，主要包括电子、信息技术、医药生物等行业，因此很难分享今年市场上表现突出的资源和金融类股票。
　　另一方面，今年指数基金整体业绩大幅超越主动型基金，投资者逐渐认识到被动投资的威力。部分投资者赎回老基金转而投向新发指数基金，以求更好地获取指数上涨的收益。
　　盲目换手不可取
　　除了市场环境变化的原因，部分基民投资心态的不成熟也导致了赎旧买新现象的出现。北京一家基金公司的渠道人员表示，一些投资者在被套一年后，今年以来随着市场回暖，基金净值逐渐回归成本之上，便选择了落袋为安。但赎回后发现没有其他合适的投资渠道，于是转手又认购了新基金。
　　任瞳表示，基金投资者还是应该建立起组合投资的观念，合理搭配基金组合。“随着市场变化，适当调整基金品种无可厚非，但这对投资者的专业水平有较高要求。如果不具备对基金丰富的投资经验，盲目换手并不可取。”以富国天益为例，尽管该基金在大牛市中的表现通常不温不火，排名并不突出，但2006年到2008年三年期净值增长率高达227.59%，位居股票基金前列，长期持有下来获取的收益并不比那些牛市猛涨、熊市暴跌的基金差。

