趁市场调整 华夏沪深300加大建仓力度
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　近日市场出现大幅调整，而今年首发规模达247.7亿份的华夏沪深300指数基金却在市场调整之际大举建仓。
　　华夏沪深300指数基金的业绩基准为沪深300指数收益率×95%＋1%。根据华夏基金公布的净值数据计算，昨日其净值持平，与300指数偏差0.3%；8月7日华夏沪深300净值跌幅为2.54%，当日沪深300指数跌幅为2.95%。8月6日该基金净值跌幅为1.92%，当日沪深300跌幅为2.08%。从上述三日净值来看，该基金与跟踪指数之间的偏差已经很小。
　　值得注意的是，华夏沪深300指数基金7月10成立，至7月末，市场几乎呈现单边上涨态势，在此情况下，该基金建仓速度并没有市场预期中迅速。据统计，7月31日该基金净值涨幅为1.57%，当日沪深300指数上涨2.75%。7月30日该基金净值涨幅为0.89%，当日沪深300上涨2.14%。对比两组数据不难看出，华夏沪深300指数基金在市场调整之际建仓开始提速。
　　与华夏沪深300指数基金建仓策略截然不同的是，7月1日成立的汇添富上证综指基金仅11个交易就跟上了业绩比较基准，建仓可谓相当快速。
　　分析人士认为，指数基金建仓主要考虑两点。首先需要考虑的是平均建仓成本。指数基金建仓期为3到6个月，建仓的速度主要取决于基金经理对未来市场的判断。一般而言，如果基金经理判断后市会上涨，建仓速度会相对较快，而判断后市会下跌，则会选择较为缓慢的建仓速度。
　　此外，与一般偏股型基金不同的是，指数基金还有跟踪误差的压力。虽然指数基金有建仓期，但对跟踪误差的评价是从成立时算起的。所以如果不是对市场未来下跌有很大把握的话，指数基金一般都会倾向于快速建仓。

