专户一对多最快可在本月入市
　　首批入市资金或达两三百亿元
　　证券时报记者 李??
　　本报讯 计划总是赶不上变化。就在基金、渠道都认定“一对多”的“档期”会押后到10月，“赋闲”的专户理财部甚至被新基金发行“借用”之时，证监会7日晚公布了《基金公司特定多个客户资产管理合同与格式指引》(简称《指引》)，并从本月18日开始实施。由于《指引》是“一对多”入市所需的最后一个文件，这意味着产品上报将在中旬进行，入市运作最快在本月完成。据悉，“一次备案一个产品”的说法也将调整为“3至5个”。
　　基金公司18号上报产品
　　“我们得到的消息是，18号能上报产品！《指引》一公布，只要略作修改，我们在一天内就能上报产品。”早在上周，就有深圳基金公司机构理财部人士透露，本月中旬就可望上报产品。该人士称，《指引》开始实施的一两天之内，几乎所有有“一对多”牌照的基金公司都会到监管部门备案产品。
　　据了解，由于《指引》是“一对多”入市运作所需的最后一个文件，业内普遍以其发布时间作为计算“一对多”时间表的基准。《指引》在本月18号实施，基金公司在一两天内完善合同文本并上报备案，证监会在10个工作日内出具备案登记文件，基金公司在一两天内完成资金募集和签订合同，在随后数日提交相关材料并获得“无异议函”。“这样算来，最快可在本月入市投资。”
　　事实上，《指引(征求意见稿)》早在6月初就已下发各基金公司和托管银行，并在6月15日完成了意见征集，但为何日前才定稿？有银行托管部人士透露，“一对多”尚属新生事物，各方在固定费率怎么收、业绩报酬是否“回拨”作为风险准备金、是否增加持有人大会的条款等方面存在诸多争议，此外，巨额退出引起的各种费率计算实在复杂。
　　一次可备案3-5个产品
　　尽管在《指引》中没有明文规定，但此前一直有“一次只能备案一个产品”的窗口指导口径，有消息人士透露，真正上报“一对多”时，备案通道可能增加到“3至5个”。
　　为何要扩大产能？“由于准备得很充分，基金公司对‘一对多’的储备一般都不止3到5个，如果增加备案的数量，也是对产品设计、募集资金的产能的集中释放。”上海一基金公司专户部人士说。
　　也有业内人士指出，监管层对“一对多”的备案管理实行窗口指导，需要按具体情况随时控制发行节奏，所以备案数量不是确定不变的，目前尚不能“静态”判断今后的“动态”变化。
　　事实上，基金公司早已着手完善“一对多”的产品链，除了最常见的灵活配置型产品外，还有保本、债券、主题投资等类型的产品。以南方基金为例，其准备的“一对多”的产品模板多达30多种，涵盖股票、固定收益、现金管理、混合型、结构型产品以及数量化投资等投资大类。
　　目前，国内有30多家基金公司有专户牌照。“‘一对多’是业内的最新业务，基金公司对这块新市场肯定要全力抢占，所以，有牌照的公司都会上报‘一对多’产品。”北京一基金公司机构理财部人士算了笔账，按照每个产品募集资金2－3亿元、每个公司上报3个产品计算，通过“一对多”入市的首批资金就达两三百亿元。“这还是比较保守的估计。”

