7月基金红黑榜
　　红
　　7友邦华泰上证红利ETF
　　7月基金业绩冠军
　　友邦华泰上证红利ETF指数基金7月当月的净值增长率高达25.63%，居所有开放式基金榜首。7月份，钢铁、有色、采掘等板块持续发力，进一步推升指数上行，上证红利指数得以受益，在主要指数中涨幅居前，跟踪这一指数的红利ETF自然水涨船高。
　　7月份，红利ETF规模也实现快速增长。数据显示，6月底，红利ETF基金份额是16.4亿份，7月29日市场大跌，红利ETF出现净申购，规模增长到21.5亿份；7月30日市场出现反弹，红利ETF更有超过1.4亿份的净申购，净申购金额超过4亿元。
　　【上榜理由】
　　中国上市公司的特点决定了上证红利指数中，钢铁、有色、采掘等产业占据多大的比例，这使得红利ETF成为波动很大的产品。比如在进入8月份之后，市场遭遇调整，钢铁股也成为跌幅较大的品种之一。投资者可以从指数的构成当中提前获悉基金业绩的概况。
　　黑
　　万家和谐基金
　　年化回报率倒数第三
　　据《股市动态分析》报道，万家和谐基金在业绩、资产配置、选股与择时能力方面表现均欠佳。截至2009年8月5日，万家和谐基金最近两年的年化回报率为-17.54%，在全部运作满两年的偏股型基金中名列倒数第三位。
　　此外，其仓位变化从2008年以来一直滞后于行情和同业，在2008年中期仓位偏高，年底加仓亦不及时；在选股方面，主要重仓股表现不少落后于同期指数。去年9月底该基金的仓位为61.55%，到今年二季度末，仓位也只有69.88%。
　　【上榜理由】
　　名字很“和谐”，业绩方面就“不和谐”了。规模小的基金公司有不少在今年出现了在市场趋势研判上的失误，有的是整个公司全部偏离正常轨道。从今年的情况看，公司整体的投研的投入，团队的建设可能不能保证业绩长期居前，但至少可以确保不发生重大偏差，这就是买大公司的基金和买小公司基金的一点不同。本报记者 吴敏

