3只封基折价率重回30%之上 持有坐等分红
　　每经实习记者 支玉香 发自成都
　　上周，上证指数周跌幅为4.44%，受累于此，封闭式基金表现难如人意，市价平均跌幅5.77%。值得注意的是，在市价大幅下跌之后，有3只封基的折价率重回30%之上。
　　国信证券基金分析师杨涛认为，封基的折价率明显上升，已经具有一定的安全边际，封基具有一定的投资机会。
　　3只封基折价率重回30%
　　上周，封基市价平均跌幅为5.77%，其中，瑞福进取跌幅高达11.35%，在封基中领跌。基金同益、基金久嘉、基金景福的跌幅逾8%。相比之下，富国天丰强化收益和同庆A表现较为乐观，成为了封基中仅存的两只市价上涨的基金。
　　单位净值方面，封闭式基金平均降幅为2.97%。只有基金开元和同庆A实现逆势微涨，涨幅分别为0.97%和0.1%。
　　由于上周封基的市价跌幅远超过了净值波动，使得封基折价率出现了不小的回升。截至上周五，封基 (包括创新型封闭式基金在内)整体折价率为21.9%，比上期有所回升。统计数据还显示，截至上周五，目前折价率超过30%的基金一共有3只，分别为基金同盛、基金汉兴和基金普丰，这是继5月之后封基折价率再度大于30%。另有21只封基的折价率高于20%。
　　封基交易性机会可期
　　基金银丰——作为第一只对上半年收益进行分红 (10派0.16元)的封基，昨日出现了逆市上涨，因为昨日为该基金分红的权益登记日。
　　国信证券基金分析师杨涛认为，随着封基可实现收益的累计，在8月下旬公布2009年中报和10月初公布3季度报告后，市场或将对封基的年度分红收益展开追逐，预计9月后将进入封基交易性机会的整体爆发期。
　　业内人士指出，随着封基折价率的不断回升，其投资将不断显现，因此投资者对折价率超过30%的封基可给予适当关注！
　　二级市场方面，上周五折价率居前的封基——基金同盛、基金汉兴、基金普丰、基金银丰、基金同益昨日均逆势上涨。

