政策红利继续派发：证监会连放三只指基
　　东方早报记者 肖莉 
　　公募基金开始“风吹草动”式减仓，来自监管层的态度却值得玩味。在新基金暂停批文两周之后，证监会近期一口气放行三只指数基金。
　　昨日，景顺长城能源基建股票型基金正式获得批文，该基金是国内第一只投资于能源和基建相关产业的双主题基金。同日，华宝兴业基金公司也宣布，该公司首只指数型基金产品——华宝兴业中证100指数基金已获得证监会批文，将于近日发行。
　　此外，上周五，早报记者从南方基金得到消息，南方中证500指数基金已获核准，将于近日发行。该基金不但是国内首只中证500指数基金，也是今年以来获得批准的首只中小盘指数基金，是市场为数不多的跨市场中小盘指数基金。市场人士认为，以南方基金的发行能力，该基金将给市场注入较多增量资金。
　　这是新基金批文连续两周不见踪影后的集体“亮相”。此前，市场曾传，由于指数飞涨引发监管担忧，暂缓指数基金审批。
　　A股市场六连阴后，证监会暂停审批指数基金的传闻，更是被市场视作大跌的“元凶”之一。
　　值得注意的是，对大跌的另一“元凶”——货币政策微调传闻，国家发改委、财政部、央行三部委高官上周五集体表态，当前宏观政策取向不会改变，将继续保证资本市场稳定发展。
　　好买基金研究中心分析指出，国家三部委高官集体亮相维稳，特别提到股市的稳定健康发展。这表明，政策偏暖的色彩并未改变，股市依然将享受政策红利。
　　作为A股市场的直接监管者，中国证监会势必也会作出“姿势”。上周末放行基金“一对多”专户理财的同时，上述三只新基金的连续获批，无疑释放了态度鲜明的政策信号。
　　“一对多”专户理财的实施细则出台，可引导中国百万元级别以上富翁们入场。

