光大证券上市首日 债基存在套利机会
　　□见习记者 楚怡俊
　　晚报讯 光大证券昨日发布了《首次公开发行A股股票上市公告书》。公告称，光大证券本次公开发行网上资金申购发行34080.1万股股票将于2009年8月18日于上海证券交易所上市交易。本次发行后公司总股本为341800万股，本次A股发行的股份数为52000万股。
　　据公告显示，广大证券的实际控制人为中国光大(集团)总公司和中国光大集团有限公司。目前，光大集团正在实施国家主导下的改革重组，根据国务院正式批复的光大集团改革重组方案，光大集团取得了国内第一张金融控股公司牌照。 2007年11月30日，中央汇金投资有限公司向光大银行注资200亿元人民币的等值美元，占光大银行总股本的70.88%，光大集团持有光大银行的股权比例变更为7.59%；同日，光大集团与中国光大实业(集团)有限责任公司签署了资产负债划转协议，将与实业有关的资产负债划转到光大实业，2007年12月10日，该协议已经财政部批准生效。光大集团持有公司118575万股股份，占发行前本公司总股本的40.92%。
　　随着光大证券本周上市的消息，上周券商股尾盘大涨。中信证券直线飙升，强势翻红，创下全天新高，涨幅达2.7%，受此带动宏源证券、海通证券都快速翻红，沉寂许久的券商股终于爆发。中信证券也成功摆脱十连阴的尴尬局面。
　　海通证券近期发表研究报告，认为未能及时申购光大证券新股的投资者可考虑光大证券上市首日将给债券型基金带来套利机会，并推荐工银债券B为适合的套利对象。海通证券认为，对于规模较大的资金，由于在网下申购新股的资金冻结导致未能及时申购新股，可以通过申购纯债型基金间接获得新股收益。
　　投资者在光大证券上市前一日申购，在上市首日选择赎回，不考虑债券型基金其他资产的价值变动，仅光大证券上市首日给债券B类基金带来的收益是超过所有发生的费用，存在套利的机会。以光大证券上市首日涨幅40%为例，嘉实多元收益B类基金在扣除费用0.0033%之后，能带来0.20067%的收益。
　　海通证券基金分析师吴先兴预测，潜在受益前五名的纯债型债券基金为嘉实多元收益、工银债券、招商安心、国投增利和中银稳健，以光大证券上市首日涨幅40%为例，这五只债券基金净值将受益 0.21%、0.19%、0.19%、0.17%和0.16%。但他也提醒投资者，由于纯债型基金持有的券种中有一部分为股性较强的转债品种，同时还持有较小比例的股票资产，因此股市的下行会给纯债型债券基金带来一定的负面影响；同时由于套利机会的存在可能会导致债券基金暂停大额申购，因此他认为适合作为套利对象的基金为工银债券B。

