基金专户一对多进入决战时刻
　　证券时报记者 付建利
　　要问现在基金公司谁最忙？答案也许只有一个：就是做专户理财的人士！从今日开始，专户理财一对多就进入了最后24小时倒计时的决战时刻！明天一大早，国内有专户理财资格的三十多家基金公司就会扎堆上报首批专户理财一对多产品。哪些基金公司、哪些产品会成为首批获批的幸运儿？我们唯有拭目以待。
　　“进京赶考”引来金融街酒店爆满
　　从明日开始，专户一对多正式实施，这也意味着基金公司争夺首批一对多进入了真枪实弹的决战状态。为了抢占产品上报的先机，不少基金公司已于上周或将在今日赴京，一场专户一对多领域的“进京赶考”大戏即将上演。
　　“金融街酒店爆满！”上周五，鹏华基金公司机构理财部副总经理苏波已经提前到达北京，和苏波一起赴京的该公司同事也正在忙着最后的合同修改。据苏波透露，鹏华基金公司明日将向证监会上报5只专户一对多产品，除一款产品投资标的为封闭式基金外，其余四款均为灵活配置类产品。为迎战首批专户理财一对多，鹏华基金公司已和国信证券、建设银行、光大银行等渠道进行过多次密切沟通。
　　“我的团队基本上已经全部在北京了。”南方基金专户管理部总监李海鹏上周五告诉记者，该公司正在为上报首批专户一对多产品做最后的准备工作，主要是材料上报，包括资产管理合同、投资说明书、营销计划等证监会要求上报的内容。而交银施罗德专户理财部总经理沈斌也在电话中告诉记者，该公司将于明日向证监会上报5只专户一对多产品，期限均为1年。值得关注的是，这5只产品分别针对不同的地域，此举也显示了交银施罗德在专户理财业务上服务细分化的尝试。
　　“你不信的话，今天去证监会门口看看，那里一定非常热闹！”一家基金公司专户理财部总监预计，从今晚开始，就会有基金公司去证监会门口提前排队，以争取明天能最早上报产品。上述人士表示，在公募基金的领域竞争，大基金公司无疑具有先发优势。而在专户理财领域，中小基金公司和大基金公司几乎处在同一起跑线上，只要把业绩做好，服务跟得上，不排除以后会出现主营专户理财的中小基金公司。因此，从基金公司老总到部门总监，一直到专户理财的投资和营销人员，甚至是产品设计人员，最近都处于“热战”状态，加班加点到晚上十一二点是经常的事。为应付最后的决战时刻，基金公司紧张和忙碌的程度甚至超过发新基金的时候。
　　“首批获批”可能打消首单梦想
　　从目前来看，基金公司在专户理财一对多上的贴身肉搏，主要集中在三大“战场”。首先是产品设计上花样迭出。如鹏华基金公司就有一款产品专门针对封闭式基金，投资比例为0—100%。南方基金公司则储备了数十类不同风险收益特征的一对多产品。此外，华夏、易方达、嘉实、招商、诺安、交银施罗德、富国等基金公司也准备了多款涵盖股票、债券、QDII等不同类型的产品。有业内人士表示，产品方案是否具有可操作性、是否有创新内容等将决定最终能否获批。因此，各家基金公司目前都在对产品方案做最后的论证和定稿工作，以求不出现任何纰漏。
　　其次，各基金公司都派出了顶尖级的投研人士。如南方基金公司首单专户一对多将由新任投资总监邱国鹭执掌；易方达专户由明星基金经理肖坚领衔，广发由朱平带头；鹏华基金首单专户一对多由具有丰富社保基金投资经验的杨俊操刀、华夏基金由机构投资总监郭树强负责、交银施罗德首单产品由专户投资部总经理赵枫担任。
　　第三、基金公司在人员配备上全力跟进。除抽调原来公募基金阵营中的骨干投研和营销人员外，一些基金公司还从券商挖来重量级人才充实专户队伍。如上海一家合资基金公司的首单专户一对多产品基金经理，即为原来一家大型券商的重量级投资人士。另据了解，博时基金公司目前在专户业务上的人员数量，甚至已经超过公募基金领域。
　　基金业内人士普遍认为，从目前的情况来看，某家基金公司某只产品率先获批的可能性几乎没有，更大的可能是，证监会会率先批准一批专户一对多产品。至于到底哪些基金公司、哪些产品可能首批获批，有业内人士表示：“上报材料是否充分、产品是否合理、前期销售准备和客户沟通是否到位、投研团队是否强大、风控措施是否完备，这些都应该是管理层在审批首批专户一对多产品时着重考虑的因素。”深圳一家基金公司的专户投资部总监表示，无论过去有多忙，做过什么，今日基金公司都将进入最后的决战时刻，结果也即将揭晓。

