建仓太快来不及踩刹车 新入市股基全部跌破面值
　　王 洁
　　半个月暴跌超过10%！进入8月份，A 股的一路下跌让仓位高高在上的基金们损失惨重。即便是刚刚进入建仓期的新基金，也无一逃过“跌破面值”的尴尬局面。
　　数据显示，7月1 日至8月12日，总共15只新基金成立并入市，分别为7只股票型基金、4只混合型基金和4只债券型基金。除去债券型基金，至上周五，这些新成立的“涉股”基金全部跌破1元面值。
　　在这些新基金中，跌得最多的是友邦华泰行业领先股票型基金。该基金8月3日才成立，但其上周五的净值仅有0.898元。两周跌去10.2% ，几乎与大盘 10.69% 的跌幅同步。而7月 24日成立的中欧价值发现股票型基金，最新的净值也同样难堪，为 0.9元，跌幅 10% 。此外，8月 11日刚刚成立博时策略配置，虽然是一只混合型基金，但在其成立3天后，仍没有逃过跌破面值的命运。
　　值得警惕的是，新基金跌破面值的趋势还在扩散，部分五六月份成立的新基金已经开始不断加入这一阵营。数据显示，6 月份共成立了8只“涉股”基金，如今已有5只基金跌破面值。分别是：汇丰晋信大盘、东方核心动力、中海量化策略、长城景气行业和浦银安盛精致生活。
　　“新基金建仓速度太快，对突如其来的下跌判断不足。”民族证券分析师刘佳章表示，7月份成立的新基金还没来得及“踩刹车”，市场就开始大幅调整了。而五六月份成立的基金在尝到快速建仓甜头的同时，大幅下跌的“苦果”随之到来。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

