QDII近期涨幅积聚 专家建议莫追涨
　　涂艳
　　在过去半年中，随着国际投资气氛日渐乐观，以及各地市场逐渐回升，国内的QDII产品也一改颓势，净值强劲上涨。有投资者开始“迷糊”，QDII产品在短期内已积聚了相当的涨幅，近期究竟该如何操作？专家建议，假如看好海外市场的中长期走势，可以考虑继续持有以获取中长期收益。
　　净值一月大涨11%
　　在近几个月全球股市回暖的同时，国内银行系及基金系QDII净值均出现大幅反弹，截至7月31日，道琼斯工业指数、欧洲指数、香港恒生指数上月涨幅分别8.58%、7.96%、9.55%。而来自普益的数据也显示：上个月有接近95%的银行系QDII理财产品收益率出现上涨，共计315款，而其中25款QDII理财产品的平均月涨幅超过了10%。
　　据某股份制商业银行的产品经理表示：“近一个月QDII出现了一股申购潮，国内某些银行在2008年初发行的某款产品还出现了净申购现象。”这也印证了上期本报所做的QDII调查结果：虽然有过8成的QDII投资者仍然被套，但是仍有37.3%的投资者表示会继续“坚守”，甚至期待真正达到分享海外市场收益的投资目的。
　　据悉，和今年初只有3款QDII净值为正值的“惨状”相比，现在已经有近30款产品经过连日的上涨实现了正收益。例如，招行的一款名为“全球核心+卫星”双引擎增长的QDII产品，在过去的7月份净值上涨了11%左右，超过平均水平。而在股票型QDII 理财产品中，亚洲概念表现最为抢眼，其中中国概念依然受到强烈追捧，位于涨幅榜前列。
　　招行这款产品的海外投资经理摩根资产管理副总裁莫兆奇表示：“产品净值自3月9日市场低点以来，已大幅上涨67%，而招行这款‘全球核心+卫星’双引擎增长QDII正是通过采取‘基金中的基金’架构实现分散风险的功能，‘双引擎’涵盖全球不同地区、不同资产类别的多项投资主题，可以算得上是最具弹性的QDII。”
　　近期积聚较大升幅
　　对于已经在近几个月积聚了相当涨幅的QDII来说，短期内风险也随之高涨，申购应该谨慎。而专家表示，如果是投资期限较长的产品，可以考虑继续持有获取中长期收益。
　　莫兆奇在介绍招行双引擎QDII产品的投资策略时也表示：“目前我们对后市的看法已转向较为审慎，但中期而言仍然保持乐观态度。未来股价若要继续上涨，仍有赖于企业盈利出现真正好转。”
　　对于亚洲股市，他表示，若干股票的升势之强甚至超出公司管理层的意料，这些公司的实际业务并未获得如此强劲的复苏。而“双引擎”产品已将中国台湾地区、韩国等部分仓位进行减持，转而提高现金水平，并同时买入泰国等近期表现落后但估值因而较为吸引的市场。
　　在全球股市方面，莫兆奇认为，目前库存正从极低水平开始重建，加上去年统计数据较低的基数效应，有望支持宏观数据在未来数季回升。但是考虑到减债潮依然继续，以及家庭为重建资产而减少消费和提高储蓄，全球经济复苏趋势的强度和持久程度仍然存疑。事实上，在欧美消费真正回暖之前，预计全球经济复苏都将非常温和。
　　而对于中长期的全球股市，他认为，假如未来能有证据显示，全球经济从收缩转为部分增长，又甚至企业在削减成本以维持利润之外，还能在终端销售方面也实现扩张，令盈利持续改善，那么将对全球股市构成重大利好。
　　而银行理财专家也提示，投资者在考虑投资QDII 时应该注意该产品的投资方向，也需要看该基金对市场的配置策略，不能盲目将市场行情和QDII净值的表现直接挂钩。

