多点开花 主权财富基金下一步
　　袁朝晖
　　金融危机催生了主权财富基金投资风格的转换，从对金融行业的情有独钟，到对新兴市场、大宗商品等等的多点开花。
　　“主权财富基金越来越多地选择债转股投资-通过购买债券或某种形式的可转债以寻求低成本投资。但是，我要再次强调，这是为了创造价值而不是获得公司的控制权。”富迪讯亚洲区首席执行官傅安缇(DianaFootitt)表示。
　　转换
　　由于金融危机，全球主权财富基金都遭遇了巨大的打击，韩国投资公司2008年账面损失达到400亿美元，损失率高达66.7%；淡马锡账面损失378亿美元，损失率31.4%；挪威政府养老基金损失757亿美元，损失率约23.3%，阿布扎比投资局损失约1830亿美元，损失率约40%。
　　即使建仓较晚的中投公司也披露，单海外投资而言，中投披露其全球组合回报率为-2.1%。
　　德意志银行最新发布的研究报告显示，截至今年6月5日，全球各主权财富基金所持资产总价值为3万亿美元，较2007年底时的3.6万亿美元缩水20%，主要原因在于其股票投资组合价值大幅下降。
　　令主权财富基金资产价值大幅缩水的 “罪魁”要属其大肆投资的银行业。数据显示，在信贷危机爆发前，这些基金在银行业上的投资约为800亿美元。据该报告预计，由于进军金融市场的时机选择不当，这些投资价值较2008年下跌的幅度可能远不止50%。德意志银行认为，迄今为止这些基金基本上仍持有这些投资，所以损失仍停留在账面上。
　　中投公司监事长金立群在科威特参加全球主权财富基金国际会议时表示，在金融危机形势下，由于各国对主权财富基金的监管加强，其利润空间将比以前变得狭窄。
　　痛定思痛，主权财富基金开始转型。
　　巴克莱资本最近分析表示，今年二季度大宗商品指数的价值已大涨近70%，主要是主权基金的资金流入。
　　主权财富基金在寻求大宗商品作为对冲通胀的工具。卡塔尔投资局就表示，今年计划专攻于大宗商品投资，因其价格有上涨潜力。
　　另一家主权财富基金阿联酋国际石油投资公司也表示，该公司将把长期投资集中在油气的勘探开发上。
　　主权财富基金的积极表现也让矿业领域兴奋。世界第一大铁矿石生产和出口商——巴西淡水河谷公司首席财务官法比奥·巴巴萨在一个矿业会议上表示，主权财富基金将成为全球采矿业的重要资本来源。
　　“总体而言，主权财富基金一向都是被动的、长期的投资者，广泛投资于不同地理区域的多个资产类别以创造长期价值。他们没有也不太可能控制被投资公司的运营。同时，他们对董事会席位也不感兴趣。”傅安缇说。
　　回归
　　回归本国、本区域成为了主权财富基金的不二选择。
　　最具代表性的当属淡马锡，早在今年5月，新加坡淡马锡控股有限公司执行董事兼总裁何晶就曾表示，长期而言，淡马锡计划增加对亚洲和其他部分地区的投资。淡马锡内部称之为 “10:20:30:40”，意思是40%的投资将集中在新加坡以外的亚洲地区，30%的投资在新加坡，将经合组织国家的投资比例减少至20%，提高其他地区投资比例至10%，如拉丁美洲、俄罗斯和非洲。
　　并非淡马锡一家如此，危机爆发后，科威特投资局表示，在全球金融动荡的大背景下，科威特今后将把更多资金投到海湾和北非地区。科威特投资局下属公共基金的执行总裁贝德尔说，科威特主权基金今后将继续购买科威特上市公司股票，以帮助稳定持续下跌的股市。同时，科威特还将把投资目光对准可以吸纳巨大外资的北非大国，如埃及、摩洛哥等，主要投资的领域包括金融、科技、电信和服务业。
　　傅安缇认为，部分地区对主权财富基金而言更有吸引力，包括亚洲和南美洲。鉴于定性、定量方面的综合因素，巴西、中国和墨西哥被认为是最具有吸引力的几个国家。主权财富基金的差别主要不在于它们来自哪些地区，而在于金融危机之后它们的投资目标。其中一些不得不从全球投资组合中抽出部分现金以支持政府的财政刺激计划，投资于国内企业以增加当地市场的稳定性和经济刺激力度，而其他一些基金则不需要这么做。
　　今年6月，阿布扎比政府控股的国际石油投资公司宣布，将抛售在巴克莱银行集团中持有的大约11%的股份，公司将从本次抛售中获得近40亿美元的利润；两天后，淡马锡控股将所持巴克莱集团的股份全盘出售，并因此亏损8.5亿美元左右。一亏一赚是两家不同主权财富基金的表现，而退出则是共识。
　　韩国政府去年底宣布，为了活跃韩国国内金融市场，扭转韩国股票市场颓势，政府将推动韩国主权基金投资国内金融市场。韩国股市去年暴跌超过40%，韩国政府希望主权基金能帮助活跃国内金融市场。
　　俄罗斯的“国家财富基金”也在去年俄经济遭受10年来首次衰退后，动用1750亿卢布购买国内股票。在最近一轮反弹行情中，俄罗斯股市的涨幅在全球都位居前列。俄官员透露，国家财富基金在国内股市投资获得的收益高达42%。
　　等待
　　“市场仍极为动荡，因而主权财富基金很可能将继续保持谨慎。但是毫无疑问，主权财富基金将和以往一样，在价值呈现时重返全球股权市场。在我们对主权财富基金的问卷调查中，70%的受访者表示将在今年下半年大幅增加对股权市场的投资。”傅安缇介绍说。
　　近几个月来，中投一度暂停的海外投资活动日渐活跃：中投先是耗资12亿美元增持摩根士丹利股份，6月16日，中投参与麦格理银行对房地产投资信托公司Goodman的融资计划，承诺投资2亿澳元。7月3日，中投宣布投资15亿美元(约17.4亿加元)以私募方式，在每股17.21加元价位购买总部设在加拿大英属哥伦比亚省温哥华的泰克资源公司 (TeckResourcesLimited)101304474股次级投票权B类股票。7月17日，中投认购中信资本增发的股份。
　　分析人士指出，全球经济已基本处于底部区域，此时投资风险较小，是投资的好时机。近期中投投资风格趋于小额、分散，体现了其以获取财务收益为目的的投资策略。
　　德意志银行分析师SteffenKern说：“一旦金融危机消退，出口为新兴经济体带来贸易顺差的一幕将再现，这又将强化建立新主权财富基金的理由。”日本、泰国、玻利维亚、尼日利亚和加拿大等国家和地区都已展开公开辩论，探讨是否应该建立某种形式的主权财富基金。而巴西新成立的主权基金将于明年开始运作，届时，将加入全球约64家主权基金之列。该基金正从政府手中接受142亿雷亚尔(76亿美元)资金，旨在为国内经济提供缓冲。
　　苏格兰财政部部长约翰·斯温尼也表示，苏格兰政府将提议成立苏格兰石油基金。
　　中投董事长楼继伟坦言，“在变化当中，我们看到了长期的投资机会，也看到了短期的价格错位并正在进行谨慎的投资。”

