信托新开A股账户有望两个月内放行
　　⊙本报记者 屈红燕
　　今年7月初，中登公司口头通知暂停信托公司开立新的证券账户，正在发行新信托产品的众多阳光私募心急如焚。记者近日获悉，信托开户暂停问题将在两个月内得到解决，前提是阳光私募必须在信托业协会的组织下签订自律公约。
　　据一位信托公司人士表示，“经过监管部门的协调，初定方案是，信托业协会将发布自律公约，阳光私募在信托业协会的统一组织下签订自律合约，保证不再有开立拖拉机账户等违规行为。在自律合约签订后，监管部门将放行信托开户。解决信托开户的时间不会拖得太长，应该在两个月内会得到放行。”
　　开立众多账户打新股是中登公司暂停信托开户的重要原因之一。此前，证监会发布的《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》做出了金融机构申购新股账户上的限制，要求投资者参与新股网上申购时只能使用一个证券账户，而且已经参与网下初步询价的配售对象也不得再次参与网上申购，使得大资金的新股申购中签率大大降低。在此规定下，专伺打新的资金将信托公司作为一个突破口，无论是银行打新产品，还是私募资金打新都是委托信托公司以专门的信托计划的形式去运作的，前期有些信托公司一次申请开立几十个账户，甚至上百个账户同时参与打新，引起了监管部门的关注，最终导致暂停信托开户。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

