华安上证180ETF联接基金率先获批
　　指数化投资迎来联接基金时代
　　华安上证180ETF联接基金昨日(8月17日)正式获准发行，这也是境内首只获批的联接基金。据悉，该基金的认购将于近期开始。
　　今年证监会6月初向各大基金公司、托管银行下发了《交易型开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》，从而为ETF联接基金在中国境内的“破茧”扫除了法律障碍。此后，业内普遍预期，已实际管理着ETF的几家基金管理公司有望在首批联接基金的“准生证”竞争中赢得先机。
　　此番，上证180ETF联接基金的率先获批，续写了华安基金管理公司过往不断创新书写业内“第一”的佳话。在推出中国境内首只开放式基金——华安创新这个具有行业里程碑意义的创新产品外，华安基金还率先在业内推出了首只开放式指数增强型基金——华安MSCI中国A股基金和首只货币市场基金——华安现金富利。
　　据悉，华安上证180ETF联接基金是华安上证180ETF的联接基金，该基金主要通过投资于华安上证180ETF以求达到投资目标。该基金的标的指数和华安上证180ETF的标的指数一致，投资目标相似。
　　回顾中国境内指数基金的发展历史，大致经历了三大阶段。自2002年华安基金率先发行了首只开放式增强型指数基金后，普通投资者开始初步接触被动投资的理念。其后，随着上证50ETF、深证100ETF 以及华安上证180ETF的先后登台，ETF这一在海外诞生历史也不长的新产品被“快速”引入，指数基金作为一种高效的“工具化”产品开始在成熟的投资者中广泛受到青睐。此番ETF联接基金的问世，标志着指数基金投资迎来了“第三种模式”，有望将指数化投资引入一个新的时代。
　　业内人士指出，作为一种指数投资的全新尝试，ETF联接基金值得关注。一方面满足了众多长期习惯通过银行渠道投资基金的投资者投资ETF产品的需求，另一方面，也有助于定期定额等长期投资手段在ETF等产品上的推广应用。综合来看，三种不同类型的指数基金产品的同台亮相，有助于不同投资习惯、投资经历和投资理念的投资者，根据自身的财务安排和理财目标，更便捷、灵活地安排短期投资组合以及长期资产配置。

