赔钱基金经理90%系新人
　　《投资者报》分析员 王梦舟
　　什么基金产品，又稳健又赚钱？债券型和货币型基金能赔钱吗？如果说，买入的是像债券型和货币型那般抗跌的基金产品，获取的又是股票型前1/3的赚钱成绩，这等好事，你可愿意享受？这些既稳健又赚得多的基金经理，去哪里寻找？这些疑问看完《投资者报》提供的分类榜单，答案将一一呈现。
　　《投资者报》数据研究部以2009年二季度末各基金经理所管理的基金所属类型为划分依据，统计出权益类、债券型和货币型基金经理2004年二季度以来的收益排名前10名和后10名者。
　　分类榜单中的一个突出共性是，排名靠后的“赔钱”权益类基金经理几乎都是初任基金经理者，10人中有9人均在2007年二季度后才入职。经验匮乏再加上时运不济，让这些基金经理集体在熊市败走麦城。
　　在“基金经理赚钱榜”榜单中，排名第46名的是债券基金经理赚钱榜中排第2的韩会永，2004年以来共赚取32亿元，这一排名，说明他的成绩超越了八成以上的权益类基金经理，债券基金中优秀经理的赚钱能力丝毫不逊色于股票基金经理。
　　高风险高收益特性突出
　　依据投资对象的不同，国内基金按风险水平由高到低依次为：股票型、混合型、债券型和货币市场型基金。
　　其中，混合型基金普遍存在重股轻债的状况，个别基金甚至出现股票仓位在0%~95%之间的设计。在牛市中，部分混合型基金的股票投资比例与股票型基金相比，有过之而无不及。
　　因此，针对基金行业的这种“中国特色”，《投资者报》数据研究部将上述两种类型的基金合并为权益类基金，管理这两类基金的基金经理共同参与权益类基金经理排名。
　　翻看权益类基金经理收益排行的前后10名榜，可以发现一个有趣的现象，排在前10位的恰是所有基金经理排行榜中的前10名；无独有偶，后10名榜中的基金经理，也悉数出现在全部基金经理排行榜最后10名的位置上。
　　这意味着什么？
　　股票市场瞬息万变，权益类基金在预期回报率相对较高的同时，也隐含着较高的风险，它确实“既可以把你带入天堂，也可以把你送下地狱”。伴随着市场牛市和熊市的转换，基金投资往往会经历“冰火两重天”的境地，能做到在牛市中涨得快、在熊市跌得慢的基金经理只是少数。因此，权益类基金经理的收益表现如此天差地别，也就不足为奇。
　　新基金经理集体折戟
　　在全部权益类基金经理中，盛军、杨逸枫、李凯、张军、谢伟鸿、温亮、苏竞、周全、杨昌桁和施永辉收益垫底，位列赔钱最多的前10名。其中，7人是QDII基金的掌舵者。
　　如果除去排名靠后的QDII基金经理，权益类基金经理收益排名后10位的分别是中邮创业基金盛军，汇添富基金苏竞、欧阳沁春，大成基金施永辉，南方基金马北雁、张慎平，华安基金张伟、邓跃辉和大成基金占冠良和倪明。
　　在这10人中，盛军排名最后，从业以来亏损了167亿元。苏竞和欧阳沁春分别亏损了101亿元和93亿元，这两人共同管理了汇添富均衡增长，这只基金2007年以来共亏损93亿元，正是由于在这只基金上的操作失当，使两人在权益类基金经理中沦为倒数。
　　施永辉从2006年1月开始一直掌舵大成蓝筹稳健，这只基金在牛市中的表现尚可，但从2008年到2009年一季度的业绩只能用“惨淡”二字形容。在此期间里，该基金共缩水113亿元，而施永辉从业以来的总亏损额也只有97亿元。
　　张慎平和马北雁同样兵败2008年熊市，亏损金额分别达到81亿元和84亿元。张慎平管理的南方成份精选、南方积极配置两只基金在熊市中共亏损92亿元。马北雁执掌的南方稳健1号和2号在熊市中共损失83亿元，并且2009年反弹以来的业绩仍旧差强人意。
　　张伟、邓跃辉从业以来均亏损了77亿元。两人2008年先后入主华安策略优选基金，而后这只基金成为二人的“滑铁卢”，一年中损失了83亿元。
　　占冠良和倪明70亿元的亏损全部来自他们各自管理的大成财富2020、大成创新成长。
　　详细查看排名靠后的“赔钱”权益类基金经理的从业经历我们发现，他们几乎都是初担大任的新基金经理。这10人中，除施永辉外，其余9人均在2007年二季度之后才入职。
　　彼时，中国股市正开始酝酿一场暴风骤雨般的巨变。虽然这些人都有着相关行业的任职经历，但担任基金经理的时间却很短。经验匮乏再加上时运不济，让这些基金经理集体在熊市败走麦城。
　　最牛债基经理不逊权益类
　　债券型基金主要投资债券类品种，货币市场基金的投资对象则是短期货币市场工具。这两种类型的基金都具有低风险、低收益的特点。由此似乎可以推断，债券型和货币型一定跑不过权益类基金经理。
　　不然，至少是不尽然。
　　由于排名债券型基金赚钱榜首的刘熹，其102亿元收益中的100亿元来自混合型基金嘉实策略，因此，此处对他不做更多描述。
　　在“基金经理赚钱榜”榜单中，排名第46的是债券基金经理赚钱榜中排第2的韩会永，2004年以来共赚取32亿元。
　　韩会永从2004年二季度开始管理华夏债券基金，随后不久开始兼管华夏现金增利基金。由于业绩长期名列前茅，华夏基金又将2008年5月新成立的华夏希望债券基金划拨到他的麾下。翻阅其过往业绩，从业至今，韩会永保持着每个季度收益均为正的纪录。
　　总榜单46位的排名，说明他的成绩超越了八成以上的权益类基金经理。
　　类似的情况在货币型基金经理身上同样有所体现。纵观债券型和货币型基金经理收益位居前列者，收益水平都能进入权益类基金经理前1/3的行列。
　　例如，在货币型基金经理中位列第2的陈晓秋，目前管理着交银货币、交银增利两只基金。任职3年共为投资者带来了22亿元收益。
　　排名第10的南方基金万晓西，2007年6月一直担任南方现金增利基金经理，两年多时间总共从货币市场赚取了7.03亿元。
　　在债券型基金经理赚钱榜上列第10位的富国基金饶刚，所经营的富国天利增长债券、富国天丰强化收益共赚得7.32亿元。
　　他们3人在总榜单中分别排行第72、120和119位。
　　由此可以看出，货币型和债券型基金的经理们可谓是“慢工出细活”。较低的风险，一定程度上熨平了市场波动可能带来的损失。好的货币型和债券型基金经理，长期来看仍然能够为投资者带来可观的收益。
　　跨类兼任拖累业绩
　　由于债券和货币类产品的风险低，收益较为稳定，九成以上的债券型和货币型基金经理能够保证总体业绩为正。也因为这个原因，上述两类基金经理中出现赔钱的状况格外引人关注。
　　跨类别兼任是问题的症结所在。
　　货基和债基由同一经理同时管理的情况目前普遍存在。这是由于2008年债券市场火热，债基、货基发行数量猛增。基金经理资源一时间遭遇到了供给瓶颈。
　　债基和货基在操作品种和方法上的类似，使得许多基金公司让旗下的基金经理们同时掌管这两类基金，以解人才短缺的燃眉之急。
　　但是，跨类别兼任与前面所指的情况有所不同，指的是基金经理不但“一拖多”，而且同时管理的还是权益类和债券型或货币型基金。
　　位列债券型基金经理赔钱榜中的徐炜哲、牟旭东、吴圣涛、蒋朋宸，除了管理债券型基金外还同时管理股票型基金；货币型基金经理涂强和邓春鸣更是同时管理着景顺长城优选、景顺动力平衡和景顺长城货币3只不同类型的基金。
　　跨类兼任不免使得基金经理分身乏术，导致他们既不能集中力量进行股票投资的研究，又无法专注于货币、债券类资产的管理。而权益类基金的大幅亏损更直接导致了上述基金经理收益垫底。
　　如果忽略权益型基金盈亏的影响，徐炜哲、牟旭东、吴圣涛、蒋朋宸的实际盈利额将变为-0.77亿元 、0.1亿元、0.68亿元和 0.81亿元。涂强和邓春鸣的实际盈利额则变为0.65亿元和0.58亿元，在货币型基金经理中处于中下水平。

