QDII新体验 上投摩根带您游世界
　　□上投摩根海外投资经理 王邦祺
　　在股市交易中，如果你的交易速度比别人快，你就有比别人多赚钱的机会。
　　一般人用网络下单，最快需要10-15秒；如果打电话给营业员或交易员下单，时间可能再长一点，从接单到完成交易大约需要20秒，在此期间股票价格可能已经跳动一两格了。如果你的交易速度比别人快，你的交易量不小，而且券商又肯给你折让部分手续费，那么就可能通过在这短短的时间里既买进又卖出来赚钱。在美国就有这样一种电子交易系统，一笔交易的下单速度高达千分之一秒，人们称为“闪电交易”(Flash Trading)。
　　闪电交易的好处显而易见。如果你和其它投资人都看好一只股票，但是你下单的速度比别人快，哪怕是只快一秒，低价的卖盘以及高价的买盘就将由你的买单或卖单成交。长期而言，累积的回报非常可观。
　　在2008年诺贝尔经济奖得主克鲁格曼看来，闪电交易是一种违背交易所公平原则的交易方式，这样的方式使得其它投资人的报酬率明显下降。原因就是下单速度比较慢，在买进与卖出的过程中，一些看不见的差价利益就这样被赚走了。目前美国市场上有七成以上的交易属于闪电交易，普通投资人已经不适合直接进场投资。因此，闪电交易有必要予以禁止。事实上，美国几个大交易所，除了原本就不许闪电交易的纽约交易所外，纳斯达克等交易所已经开始限制闪电交易行为。
　　仔细分析，闪电交易必须有充分的流动性才有表现的空间。买卖之间，如果价差较大，或是买盘与卖盘交易量不够，闪电交易其实反而容易出现亏损，因此这样的交易模式在发达市场可能行得通。反之，在新兴市场，交易量往往没有发达市场大，新兴市场的交易成本往往也较高，频繁地买进卖出，反而可能讨不到便宜。
　　新兴市场整体发展较慢，各类交易机制不是那么成熟。不过，这也不全是坏事，至少普通投资人被某些技术上“神通广大”的市场参与者“上下其手”的机会也少。从这个角度看，全球新兴市场反而是对一般投资人比较友善的投资环境。

