买基金莫恐高 
　　□钱炜
　　从2002年起，我陆陆续续买入几只开放式基金，随着股市回暖，我所购买的几只开放式基金获利颇为丰厚。一些同事纷纷跑来取经，让我为他们推荐好基金。
　　我发觉，许多同事在买基金时，都患有“恐高症”。他们都喜欢买刚刚发行的新基金或者刚刚拆分或分红后面值为一元的基金。他们认为申购老基金不划算，因为老基金的价格高。其实，这样的观点是错误的。因为老基金价格高，说明其成长性好，收益高，值得投资。而且，其投资规模和建仓的股票自己能够上网查询，其业绩也一目了然。
　　而刚发行的新基金，其投资的股票和仓位都是未知数，其成长性也是不可知的。至于刚刚净值归一的基金也不能表示其以后的业绩和成长性很好，而且这几年来多只基金拆分后，业绩均不尽如人意。
　　2007年5月，我以2.65元的价格购买了一只老基金——华安宏利股票基金，而我的几位同事则看中了一只刚刚拆分的一元基金(泰信先行策略基金)。在2008年的股市大跳水中，我所购买的华安宏利股票基金跌幅最多达40%，而这只拆分基金却跌了50%。在2008年10月至今的反弹行情中，我的华安宏利股票基金已经涨到2.75元，而且在2007年每份还分过0.1元红利，盈利已经超过10%；而同事购买的那只拆分基金净值才涨到0.77元，还差30%才能解套。拆分基金的上涨动能并不强劲，同事们只能是一声叹息了。
　　当然，也不能说便宜的基金就不能买，上涨的速度就不快，但是通过笔者几年来的实际操作发现，经过大比例分红或拆分的基金大多数的后期业绩大多不是很好，有的甚至未能跑赢大盘。因此，我觉得投资者在购买基金时，不要患上“恐高症”，而应该多关注其过去几年的综合业绩。否则的话，光图便宜说不定就会失大本。

