成立七天净值亏一成 新基金抄底失手
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　 市场总是在最疯狂的时候给盲目乐观者一记狠狠的耳光，刀口舔血的人迟早要付出代价，只是这次的方式有些温和。当下，成立不久的新基金或将会为迅速建仓反被套而苦恼。
　　 Wind统计数据显示，5月以后成立的22只股票方向的新基金中，有3只现已打开封闭期的基金单位净值跌破1元面值，而6只尚处封闭期的新基金净值早在上周末就跌破面值，友邦华泰行业领先上周末净值跌幅高达6.8%。
　　次新基金抄底被套
　　 记者注意到，5月份以后成立的新基金多数建仓过快，本月市场连续暴跌，这客观上造成新基金成了老基金出货后的买单人，有新基金在成立7天时间内，净值损失达10%左右。
　　 截至本周三数据显示，今年5月份成立的股票方向基金有22只，现已打开封闭期的基金有11只，在这11只新基金里有3只净值跌破面值，分别为华夏沪深300、汇丰晋信大盘和东方核心。
　　 8月12日，沪深300指数和上证指数跌幅分别为4.47%和4.66%，当日华夏沪深300指数基金净值当日跌幅为3%，汇添富上证综指基金净值跌幅为4.34%。粗略计算，华夏沪深300仓位约有70%，而汇添富指数基金仓位已经逼近95%。此外，有7只打开封闭期的新基金本周三净值跌幅也在3%~4%。
　　 而在处于封闭期的偏股型新基金中，损失早就开始了。截至上个周末，有6只尚处封闭期的新基金跌破1元面值，8月4日成立的友邦华泰行业领先净值跌幅高达6.8%。分析人士指出，如果加上本周前三天的跌幅，该基金7个交易日净值累计跌幅或接近10%。
　　抄底基金仍在入市
　　 近期，有看空者抛出结论，A股主要指数连续破位，上半年资金推动的人造小牛市将在货币微调的背景下难以为继，市场中期调整趋势已经形成，未来反弹将是资金出逃的时刻，申银万国一度将此次调整点位看低至2500点。
　　 然而，一部分基金却反其道而行之，多数基金抄底经过调整后的强势股，特别是有色和地产，这两大板块已成了基金介入和多空争夺的主战场。昨日，上证指数小幅上涨0.89%，地产、有色、煤炭、银行和保险等板块迅速“复活”。
　　 一位正在发行新基金的拟任基金经理如此向记者表示，“说实在的，心理很害怕，这几天好不容易看到下跌了。不排除做一些波段操作，大跌大买，不跌不买，小跌小买。”
　　 追溯到7月29日，A股遭遇本轮反弹的第一次大暴跌，当日上证指数和沪深300分别跌幅为5%和5.25%，当日汇添富上证综指和华夏沪深300两只基金净值分别下跌1.95%和4.75%，申万、招商、浦银和东吴四家公司的新基金跌幅也都在4%以上。
　　 如此看来，从7月29日到8月12日，新基金仓位全线快速上升，而且每次暴跌都是新基金出手抄底的时机。目前，除了华夏和汇添富的新指数基金建仓完毕之外，5月和6月成立的新基金全线建仓完毕。

