老基金持续营销陷入尴尬 市场回调赎回压力更大
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　“年初我们曾希望在持续营销能有所突破，但半年下来，持续营销的数据差强人意，赎回量反而放大了。”深圳一家基金公司市场部工作人员告诉中国证券报记者。这已经成了今年以来行业内的头疼问题——基金公司的规模扩大主要靠的是新发基金，老基金要长大，却难上加难。“特别是遇上市场大幅回调，赎回量放大，大部分老基金缩水厉害，一些业绩中游的基金相当难做。”
　　仅靠定投后继乏力
　　“我们今年在银行的持续营销基本上是停滞的。”一位市场部负责人坦言。由于在持续营销上缺乏“刺激点”，这些既有基金很难“吸客”。而上一轮牛市如火如荼之时，基金持续营销的“刺激点”主要是“大面积分红”、“拆分”等手段，“当时投资者也喜欢‘追新’，净值越接近一元越容易吸引人。无论是分红还是拆分目的都是把单位净值做小，再经过大规模的宣传活动来吸引投资者申购。”业内人士仍然对当时一些成功的持续营销个案津津乐道。例如2007年上半年上海有一只不到10亿的基金在短时间内通过持续营销，规模一下增长到了近90亿。另一方面，一些原来10亿规模左右的封闭式基金也抓住“封转开”的机会，配合宣传大搞持续营销，一下跻身百亿基金的行列。
　　而到了2007年年中，监管层对这一类促销手段增加了审批程序。“现在的持续营销主要靠定投，基金公司定期跟银行合作推广定投优惠，但银行的配合力度不大，规模扩张也没有以往那么立竿见影。”建设银行基金理财部周建这样告诉中国证券报记者。业内普遍认为，二季度，基金业整体出现1300亿份的净赎回，这正是持续营销失败的集中表现。
　　遇赎回老基金首当其冲
　　此前市场都在担心，接近3000点时会出现大规模的赎回，当6月份大盘轻松跨越3000点时，并没有出现这种情况。但市场震荡加剧，指数从3400点跌落至3000点以下这段时间，赎回量的确有放大的趋势。这对上半年持续营销效果不佳的老基金来说，又是一个致命打击。
　　“与一般基民不同，保险等机构买入基金，大多喜旧不喜新，这一点去观察券商的FOF仓位就很清楚了。”一位基金市场部工作人员这样表示。机构客户也成了基金持续营销的目标“顾客”，但是，从目前了解的情况看，一些机构也放慢了配置老基金的脚步，甚至选择了赎回。首当其冲的要数一些指数型基金。据报道，在8月初的一次回调中，某指数基金一天遭遇10%左右的赎回。
　　在这种情况下，无外乎今年以来基金公司要扩大规模，似乎就只剩下“华山一条路”——发新基金了。

