债基户均持有份额创今年来新高
　　每经实习记者 支玉香 发自成都
　　虽然上周沪深指数大跌，但基民热情依旧高涨，基民仍旧蜂拥申购偏股型基金，而对具备避险价值的债基发行不感兴趣。
　　昨日，万家稳增债券基金发布了成立公告，户均认购份额高达30万，创出债券基金户均持有份额今年来的新高。
　　户均认购份额30万
　　万家基金昨日公告万家稳增债券基金正式成立，首募金额为12.83亿元，有效认购户数为4479户，户均认购份额为30万份。据记者粗略统计，这应该是今年以来户均认购份额最高的一只债基。
　　同期成立的博时策略则与之形成了鲜明的对比。数据显示，博时策略，首次募集88亿元，有效认购户数为13.7户，户均认购份额不到6.5万份。
　　业内人士指出，万家稳增债券基金户均份额30万，不难看出，机构参与的比例相当高，投资者对于万家稳增的热情远远低于博时策略，中小投资者仍未对于避险给予足够的重视。
　　“从今年情形来看，债基赚钱难，还是股基赚钱又多又快，所以有了钱，干嘛不买股基啊？”一位基金投资者的感叹或许具有较好的代表性！
　　债基收益落后或是主因
　　身处熙熙攘攘的基金市场中，基民已经手握多只基金，而细数自己手中的基金却发现债基的身影越来越稀疏。
　　“现在市场好，基民都想着捞一把，所以自然会选择收益比较大的偏股型基金，而忽略了债基，特别是在市场处于上升通道之际。”某基金公司市场部人士如此说。
　　的确如此，据Wind统计数据显示，今年以来，偏股型基金(包括今年新成立)的取得的收益为48.81%，而债券型基金(包括今年新成立)取得的收益为2.54%。相形之下，债券型基金的业绩确实要逊色很多。
　　“市场好的时候，投资者在一味追求收益之时，很容易忽略掉自己的投资风险。基民对债券型基金不感冒，我们公司专门给投资者发过有关债基的漫画小册子，教他们更加深入地认识债基，让他们知道债基的避险功能。但是你从基民认购债基的情况来看，效果并不明显。”有基金公司内部人士表示。
　　◆记者手记
　　风险意识应铭记于心
　　相信不少投资者对2008年的基金市场还记忆犹新：偏股型基金收益率大跌41.49%，而同期债券型基金的收益率为6.52%。
　　时至今日，投资者似乎已经忘记了债基曾取得的优异成绩。债基市场变得异常冷清，只剩下机构对债基情有独钟……
　　近期的市场再次提醒投资者注重风险控制。从上周的3478点以来，近段时间，上证指数的最大跌幅已超过了12%。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春告诉 《每日经济新闻》记者：“债基虽然没有大的趋势性的机会，但是债基的配置是始终不可或缺的，投资者手中时刻都要有债基，因为债基具有避险的功能。”
　　业内人士指出，市场走到任何阶段，都不能忽视与之而来的风险。基民投资最忌头脑一时发热，放松了警惕，忽略了市场的风险。毕竟每时每刻，不论是管理层还是基金公司抑或是基金代销机构都在提醒我们：投资有风险，入市需谨慎…… 每经实习记者 支玉香

