曹中铭：基金将为激进投资付出代价
　　曹中铭
　　股市行情来了，如果仓位较高甚至是满仓操作，无疑可以取得较好的收益。当然，如果选择错了方向，则是另外一回事。
　　发轫于4万亿投资计划的这轮行情，目前已步入了调整阶段。历经9个月的炒作，特别是今年以来市场的强劲走势，股指早就有“歇息”一番的需要了。因此，对于市场近日的回调，其实没什么意外的。
　　证券市场从来就不乏“新闻”。市场一下跌，关于“牛腰”、“牛顶”的争论又起。其实，3478点到底是“腰”还是“顶”，只有时间能给出答案。而投资者特别是中小投资者所要做的，是保住胜利的果实。
　　自证券投资基金面世以来，其在市场中的话语权有目共睹。曾经的“五朵金花”、“二八现象”，2007年股指处于高位时的“拼命骑马”，去年大盘暴跌过程中的大肆砸盘等，基金均留下了“辉煌”的一页，尽管其中有些并不光彩。
　　今年的基金同样是市场关注的焦点。从新基金的发行规模到基民开户数的水涨船高，从基金年初的看空到后来的积极做多，从基金对于市场的分析到其持仓的状态等等，可以说基金的一举一动都会对市场产生较大的影响。
　　事实上，基金今年的操作经历了两个极端，亦即最初的看空到后来的积极做多的过程。来自天相投顾的数据显示，截至6月底，全部可比的偏股型基金，其股票仓位已经达到了83.67%，较一季度末增长了8.33%。可比开放式股票型基金的平均仓位依然达到了86.01%，较一季度末激升了7.56%，距离2007年最高峰时期87%左右的仓位仅相差约1个百分点。
　　而同期Wind统计则显示，98只偏股型基金的仓位迈过了90%，即使剔除25只指数型基金，仍然有73只主动型基金。回顾大牛市时期的2007年三季度末，总共有66只偏股型基金仓位超九成，剔除排在前面的十几只指数型基金，主动型基金仓位超过90%的也只有50只左右。
　　超高的仓位已成今年基金的一大特色。不仅如此，进入8月份之后，基金内部出现了罕见的“围城”现象：场内的高仓位基金纷纷抛售股票力求兑现，新发基金出于建仓需求大肆买入股票，结果市场一大跌，诸多7月份新成立的基金便跌破了面值。
　　显然，老基金的高仓位也好，新基金的快速入场也好，都是基金奉行激进投资的具体表现。基金此举有两方面的原因：其一，表明基金对于后市的极度看好；其二，由于基金之间有业绩与排名上的压力，导致某些基金出现了激进的操作。
　　但是，激进投资并不意味着就有高收益，就像7月份后成立的新基金一样，其快速建仓的隐患，在市场的大跌中一览无余，实际上也是对其持有人不负责任的表现。从曾经倡导价值投资，到其后的激进投资，基金早就掀开了其价值投资理念的“遮羞布”，而激进投资的本质，毫无疑问亦是趋势投资。
　　如果我们再来看看2007年基金的表现，就应该知道激进投资的背后将面临着怎样的后果。市场泡沫被吹大后肯定会有破灭的一天，基金的激进投资不仅放大了整个市场的风险，与此同时也将持有人的利益置于高风险的境地。更为严重的是，整个市场将会为其激进的投资模式付出沉重的代价。
　　面对大跌，尽管基金声称不会成为最后的做多者，但看看基金近年来的表现，哪一次不是“后知后觉”？哪一次又不是在“赶鸭子”？

