大跌中封基交出浮盈 中期分红行情或将流产
　　每经实习记者徐皓发自上海
　　上周的股指大跌，封闭式基金也未能独善其身，折价率、分红预期等均不能阻止其市价随大市一路狂泻，封闭式基金(剔除停牌的基金金盛，下同)市价整体跌幅达到5.97%。
　　有分析人士认为，封基“中期顶部”已经形成，市场期盼的封闭式基金中期分红行情，或许将被大跌“搅黄”。
　　封基伤势超指基
　　上周，股指暴跌让封闭式基金很“受伤”。28只传统封基市价整体下挫5.66%，跌幅榜前三甲的表现为：基金泰和跌8.38%，基金科瑞跌8.14%，基金通乾跌7.42%。两只杠杆基金长盛同庆B和瑞福进取跌幅更是高达10.14%和8.09%；另外两只创新基金大成优选跌8.07%，建信优势跌5.79%。部分封闭式基金市价跌幅甚至超过指数基金。
　　净值方面，封基净值跌幅远低于其市价变动。两只杠杆基金净值损失最大，长盛同庆B下跌9.7%，瑞福进取下跌9.5%；传统封闭式基金跌幅前三名为：建信优势跌5.13%，基金鸿阳跌5.03%，基金景宏跌4.75%。此外，债券型封基富国天丰净值微跌0.48%，市价上涨0.29%。
　　经过两周的下跌，已经有7只封基的折价率回到30%以上，目前封基的整体折价率扩大到26.23%，这一折价率水平已与封基在今年3月底刚启动时大体相当。
　　部分封基丧失分红资格
　　两周的连续下跌，几乎吞噬掉了封闭式基金7月所有的上涨成果。更为惨重的是，已有部分封基在下跌中丧失了中期分红的条件，比如基金丰和。
　　上周五，基金丰和净值报价0.92元，而两周前它的净值还是1.017元。由于封闭式基金分红必须要满足的条件之一就是“收益分配后单位净值不能低于1元面值”，因而跌破“1元”的封基已然失去分红资格。
　　同时，基金久嘉、基金开元、基金泰和等多只封基的净值距离“1元”也仅一步之遥。在经历昨日的暴跌之后，可以想见的是，封基可实现收益大幅缩水，“破净”封基将大面积扩编。
　　国信证券基金分析师杨涛认为，市场下跌导致可实现收益的不确定性肯定会影响到封闭式基金的分红预期。同时他表示，由于每年只需要分红一次，“中期分红”一说有待斟酌，而年度分红或许要等到基金三季报披露后，11月左右才有可能实现。
　　封闭式基金拐点已现？
　　“封闭式基金中期顶部已经形成，在那三天急涨(7月30日~8月3日)中，封闭式基金涨得特别厉害，而之后就形成标准的‘M’头，这通常是封闭式见顶信号。”杨涛在接受《每日经济新闻》记者采访时明确表示。
　　杨涛进一步解释说，市场方向已经改变，中期调整向下的态势或已形成，封闭式基金企稳靠的是市场，企稳的时间窗口或许将在一两个月之后。
　　对于封闭式基金的投资建议，杨涛认为，如果是计划持有到期，此时市场的波动影响不大，“持有折价率在30%以上的封基，基本就不用怕了。”

