一对多并非只投A股 首批入市规模料有限
　　东方早报记者 肖莉 
　　据权威部门统计，昨天早晨已经完成备案的基金“一对多”专户理财大概有70多份。
　　关于首批产品的募集规模，国泰基金总经理助理、国泰基金财富管理中心总经理梁之平表示，国泰基金预计平均规模在1亿-2亿元，高于“一对一”专户5000万元的募集门槛。
　　以1.5亿元的平均规模计算，70多只产品的资金规模有望超过百亿元。据了解，目前美国专户理财总规模大概是基金的十分之一，是股票型基金的五分之一，部分大型基金公司专户理财的比例甚至达到了基金的三分之一。 
　　不过，基金业人士称，监管部门可能不会同时放行所有产品，每家基金公司首批一般能获准一只产品。
　　有基金公司称，根据监管部门的“内部原则”，每个基金公司可以申报五只产品。早报记者综合各家基金公司信息，绝大多数基金公司上报的产品数量为3至5个，各产品的风险特征差异较明显。
　　富国基金此次上报的产品以绝对收益为主打。该公司负责人表示，昨日首批上报的“一对多”产品分为两大类型，既有从绝对回报方向设计的灵活配制型产品，也有富国基金的传统强项——固定收益类产品，为偏债型。上述产品设计年限，多为一至两年。
　　博时基金此次上报的5只“一对多”专户产品涉及灵活配置类、数量投资类、避险增值类三大类别，5只专户产品分别由不同的银行托管和销售。
　　海富通基金首批筹备的5只“一对多”专户产品涉及成长性、创新性和主题性多个投资理念，以较高的绝对收益为业绩比较基准。投资比例也相当灵活，股票与债权资产的比例均可在0%～100%区间浮动。
　　海富通基金非公募业务股票管理总监郭杰告诉早报记者，海富通基金的专户业务不会只覆盖在A股投资上，“如果有客户指定投资境外市场，或者是只投资固定收益产品，在符合现行法规的基础上都可以做”。
　　目前，海富通基金的非公募产品库中已经为“一对多”专户客户设计有30多款投资计划，涉及股票型、混合型、保本型、债券型。值得一提的是，海富通特别在非公募产品中设计了面向海外市场的QDII组合，包括香港市场股票系列以及中国概念组合。

