新世纪华商国联安：小基金擅抓交易性机会
　　别冶 朱李
　　与2007年单边上涨和2008年单边下跌相比，2009年这轮出人意料的“小牛”行情或许更加考验基金的投资能力。在这场反弹行情中，几家小规模的基金公司表现不凡。
　　新世纪优选成长、华商盛世成长、国联安基精选基金3只小基金今年以来表现出色，堪称代表。
　　新世纪：源于基金经理经验丰富 
　　新世纪基金成立于2004年12月9日，目前旗下共有3只基金。截至2009年二季末，新世纪基金管理资产净值为17.62亿元，加上今年7月份成立的泛资源优势基金（募集31.3亿元），目前规模应接近50亿元。
　　不过，虽然规模较小，但新世纪基金今年取得的业绩不俗。统计数据显示，2008年7月份成立的新世纪优选成长今年以来获得了85.96%的收益率；同时，新世纪优选分红也有62.54%的收益率，远高于偏股型基金（2009年以前成立）51.8%的收益率。
　　新世纪基金投资总监、优选成长基金经理王卫东在接受CBN记者采访时表示：“对宏观形势的判断比较准确，以及较好地把握了行业板块的轮动行情是基金取得较好业绩的主要原因。但从根本上来说，基金经理核心成员从事投资时间长、经验丰富，才是今年取得突出业绩的关键。实际上，今年做得好、业绩排在前面的小基金的基金经理基本都是有10年以上投资经验的。”
　　目前，王卫东和曹名长共同管理新世纪优选成长基金。公开资料显示，王卫东具有16年证券从业经历，曹名长也有12年的证券从业经验。
　　华商基金：进退有度 没犯错误 
　　华商基金成立于2005年12月20日，由于第一只基金发于2007年牛市，相比其他更早成立的小型基金公司，华商基金规模更大些，截至2009年二季末，该基金公司管理资产净值为96.73亿元。
　　今年以来，华商盛世成长和华商领先企业2只偏股型基金业绩表现抢眼，Wind统计数据显示，2只基金今年以来分别获得了82.82%和76.02%的收益率。剔除指数型基金，华商盛世成长在偏股型基金中业绩排名第五位，华商领先企业排名第十。
　　华商盛世成长基金经理庄涛认为：“基金规模较小，操作起来更为灵活，能够更好地把握交易性行情，加上在市场行情的板块轮动的把握上没有犯大的错误，是今年业绩好的主要原因。”
　　资料显示，华商盛世成长成立于2008年9月，截至今年二季末，该基金资产净值为7.78亿元。
　　国联安：挖掘冷门股 “顺风顺水” 
　　今年国联安凭借旗下的国联安基精选基金重返投资者的视野。在今年很长一段时间中该基金都处于业绩的第一军团，最好时曾排在同类晨星股票型基金的第5位；受累于最近的市场调整，业绩稍有下滑，截至上周末，这只基金在晨星245只股票型基金中以75.32%的收益率排在第23位。
　　该基金今年在大跌之前的投资基本可用“顺风顺水”来形容。基金经理李洪波在去年年底时还较为保守，股票仓位不足70%，但一季度末时已大幅加仓近20个百分点至86.11%，二季度该基金也延续了较高仓位的策略，股票仓位略高于前一季，保持在接近90%的水平上。
　　李洪波还相对积极地挖掘冷门股中的投资机会。该基金自去年四季度起就开始在浔兴股份和荣盛发展2只个股中提前布局，粗略估算其持仓收益均应至少翻了一番。
　　而除国联安精选之外，国联安旗下的其他基金今年表现则中规中矩。

