市场宽幅震荡基金阔绰分红
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 在连续7个月上涨后，8月大盘开始急速调整，而偏股基金此时却显慷慨，分红手笔较前2个季度大幅提高。
　　8月15日，景顺长城内需2号发布分红公告，宣布向该基金份额持有人按每10份基金份额派发现金红利6.2元。8月12日，华夏基金公司也发布了分红公告，旗下中信经典配置基金每10份基金份额分配红利11.4元，是今年以来分红手笔最高的一只基金，也是唯一一只每10份基金份额分红超过10元的基金。
　　据相关数据统计显示，8月以来，实施分红的基金共有19只（货币基金除外），其中债券基金仅2只，封闭式基金1只，其余16只均为开放式偏股基金。与前两季度多数基金每10份基金份额派发红利1元左右的情况相比，这16只基金分红明显要慷慨一些，其中每10份基金份额分配红利不足1元的基金仅有2只，其余全部都高于1元，而每10份基金份额分红超过5元的达到了3只，分别为中信经典配置、景顺长城内需增长2号和建信核心，每10份基金份额分配额度分别为11.4元、6.2元和5.8元；每10份分红超过2元的也有3只，分别为汇丰晋信2026生命周期基金、宝盈策略和金鹰红利，每10份分红分别为3.2元、2元和2元；而中欧新蓝筹每10份基金份额分红也达1.7元。
　　基金业内人士分析认为，一方面进入8月市场持续高位震荡，从A股市场获取收益的风险越来越大，而实施分红既能够变相降低仓位，有利于基金的操作，又可以为投资者及时锁定收益，落袋为安。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

