两基金高管入围创业板发审委 基金誓言积极备战
　　证监会网站昨日公布，第一届创业板发审委正式成立，标志着创业板发行工作即将正式启动。据悉，有两名来自基金公司的高管进入了发审委员会，包括易方达的投资总监陈志民和嘉实的投资总监戴京焦。有消息指，9月份或会召开首次发审会。
　　基金公司积极备战
　　“第一届创业板发审委的成立，标志着创业板发行工作即将正式启动。”中国证监会主席尚福林指出，推出创业板是党中央、国务院的战略部署，也是资本市场体系建设和制度创新的一项基础工作。据悉，第一届创业板发审委委员的组成为35名，其中中国证监会兼职委员3名，沪深证券交易所专职委员2名，中国证监会外的专职委员21名、兼职委员9名。
　　记者留意到，有两名代表来自基金公司，包括易方达基金公司基金投资总监陈志民和嘉实基金公司投资总监戴京焦。
　　“我们对创业板推出抱着积极的心态。”诺德成长优势股票基金拟任基金经理张学东表示，在中国政府刺激内需的政策引导下，将有一批中小企业成长起来，如消费品、医药、通讯、机械装备、新能源等行业，包括即将推出的创业板上市股票。
　　最快或于9月召开首次发审会
　　有消息指，9月份或会召开首次发审会。截至目前，证监会共受理115家企业的创业板上市申请，下周将召开部分企业的见面会，并将加快创业板专家库的建立。
　　证监会有关部门负责人说，下周开始将对首届创业板发审委委员进行培训，使其与审核人在审核标准上达到一致，并树立勤勉尽责、廉洁自律的意识。证监会正在制定发审委监督办法，发审委委员在参加企业审核之前要填写是否受到干扰的表格，报送给证监会，受到干扰的委员在进行相关企业的审核时要回避。
　　证监会方面表示，将高度关注创业板推出以后面临的过度炒作、合谋操纵、集中持股、内幕交易等方面的风险和违法违规行为。　
　　有不愿具名的基金经理表示，在监管环境并未完善的情况下，应谨防一些资金利用创业板兴风作浪。
　　本报记者 谢晓婷

