基金做多热情被泼冷水 重回精选个股时代
　　进入8月以来，连日的阴霾席卷A股市场，上证综指从3478.01点的高位掉头向下，8月12日一日就跌去150点，致使A股在短短9个交易日创下438点的振幅，3000点大关告急。急速下跌的行情让连续高仓位操作的股票型基金措手不及，不少基金在短短一周损失了10%的收益率。
　　业绩翻番基金被消灭
　　自从今年上证综指从1849点起步，一路攀高到3400点，一些基金的净值回到6124点高度，更有基金实现100%的翻番收益。气势如虹的A股，大大激发了基金经理的做多热情。然而，8月4日以来的调整，却如同一盆冷水，不仅消灭了业绩翻番的基金，也让基金经理猝不及防。
　　据晨星8月12日数据，目前基金业绩普遍下滑6%-10%。排行榜榜首依旧是易方达深证100 ETF基金，但今年业绩已经从此前最高的108.89%跌回93.89%。这意味着，业绩翻番的基金已经暂时被消灭。而排名从第二位到第五位的中邮核心优选、华夏复兴股票基金、新世纪优选成股票基金、友邦华泰上证红利ETF的收益率依次是92.69%、89.73%、89.32%、88.53%，而一周内的跌幅分别是-6.75%、-8.66%、-6.72%、-10.92%。
　　根据12日晨星统计，一周回报跌幅超过10%的股票型基金达到9只。也就是说，不少基金在一周之内，就输掉了大半年来一成以上的收益。
　　过高仓位拖累基金业绩
　　显然，今年以来确立的向上趋势，让2008年的惨痛教训逐渐遥远。相反，看重相对收益排名的公募基金开始了业绩争夺战。但凡仓位高的基金，自然能分享到股市上涨的好处。因此，基金业的整体仓位不断提升，甚至早就超过了2007年10月最疯狂时的仓位水平。
　　据德圣基金研究中心8月上旬数据，主动型基金仓位也普遍在80%～90%之间，其中，股票型基金平均股票仓位为86.71%，偏股混合型基金平均仓位81.39%，配置混合型基金仓位72.81%。因此，股票仓位超过85%的重仓基金数量占比43.68%；仓位在75%~85%之间的基金占比25.55%；仓位60%~75%的中层仓位基金占比为12.64%。仓位较轻或轻仓基金仅占18.13%。
　　据好买基金网分析，除了老基金基本上是满仓操作，新发基金的建仓速度也明显提升，如4月份新成立5只股票型基金，两个月之内都已经建仓完毕，这和2008年新基金用足6个月的建仓期全然不同。基金仓位集中在80%以上的区域，说明大部分基金对后市保持乐观。
　　因此，在近期震荡加剧的市场环境中，前期连续上涨并推高市场的大盘蓝筹板块成为调整的主要动力，大盘蓝筹风格基金跌幅较深。而前期涨幅偏弱的中小盘股则相对抗跌。
　　诸多因素导致股市大跌
　　谈及此次大跌的原因，业界有诸多解释。一个直接原因是8月11日公布的7月份宏观经济数据低于预期。其中，7月份工业生产和投资数据明显低于预期，特别是出口跌幅再次加大。此外，大洋彼岸的美国联邦公开市场委员会召开利率会议，市场普遍预计美联储不会继续扩大量化宽松政策，美元因此出现反弹，有色金属则普遍下跌，美股也在昨日大幅下跌。这些因素都对市场信心造成较大影响。
　　浦银安盛基金公司认为，经济复苏进程出现波动完全是意料之中的事情。一方面，从中央投资拉动到民间投资启动，是一个逐步过渡的过程，其间出现暂时的投资下降是十分正常的现象；另一方面，目前出口的下降是对前几个月订单不足的滞后反应。可以说，目前市场充满了对宽松政策转向和经济复苏的双重担忧，这实际是相互矛盾的。出现这种矛盾心理的原因，还是在于市场前期的上涨对经济复苏预期给予了充分乃至过高的反映。于是一旦实际复苏进程不如预期，哪怕是十分正常的阶段性波动，都会导致市场信心的快速变化。
　　因此，有分析认为基金赎回潮导致股市大跌基本上属于“为大跌找理由”。股市经过前期大涨积累的担忧，才是股市波动震荡的关键。
　　基金回到精选个股时代
　　今年以来市场一路上涨，上半年的投资基本上是仓位为王，个股和行业的配置贡献不明显。这一点从上半年指数基金一枝独秀的局面中也可得到验证。由于市场震荡的可能性加大，单纯靠仓位来博取高收益的策略也面临挑战。后市仓位对基金净值贡献的差异将不会很明显，下半年基金净值的差异主要将来自个股配置。
　　好买基金网分析师表示，二季度是基金确立牛市思维和操作的一个转折期，这一时期股票型基金表现出“三高”的特征：仓位高、行业集中度高、个股集中度高。但是随着市场估值恢复合理，在对后市整体较乐观的前提下，基金对下半年市场热点和策略已经出现了分歧。
　　由于经济的复苏、IPO的重启、估值的合理，A股市场已进入了常态。因此，好买认为，在常态市场中，市场走势更均衡，二季度那样的单边上涨将不会延续，市场短期的震荡调整在所难免。因此，投资者的投“基”策略如下。
　　股票型基金投资策略：在基本面不出现较大变化的前提下，市场仍将保持活跃，其间涌现的各类机会投资者仍可积极参与。随着估值攀升，以及央行对货币政策的微调，后市在上行中震荡或将加大。在7月底以来市场出现了大幅的震荡，这表明投资者对后市的看法出现了较大的分歧。但这种分歧多数仅是策略上的分歧，在对经济复苏的基本判断上，共识还是较明显的。在常态市场中，基金择股能力对净值的贡献度将明显提升，基金又将迎来一个“精选个股、价值投资”的时期。对于本期的股票型基金，关注的焦点是选股能力强、常态市场中管理能力出色的基金公司及其旗下的产品。
　　债券型基金投资策略：维持减配策略。关于债券型基金的具体选择，我们认为在股票市场持续上涨的情况下，偏债基金整体盈利能力逐步增强，虽然纯债基金在前期债市下跌后或有阶段性投资机会，但从收益角度看偏债基金仍将强于纯债基金。
　　封闭式基金投资策略：前期封闭式基金折价率变动剧烈，带动封基价格波动较大。长线的投资者应考察封基净值增长能力，短期投资者可综合考虑折价率、净值增长能力。至于封闭式基金中期分红，仍面临很大的不确定性，参与须谨慎。市场上两只创新型封闭式基金长盛同庆B、瑞福进取在市场整体乐观的前提下值得关注，同时可关注近期业绩好的基金。

