老基民牛市解套进行曲 
　　□本报记者 江沂
　　尽管牛市的号角已经吹响了大半年，但“解套”仍然是许多基民今年投资的主旋律。根据某调查“今年您所持基金是否解套”显示，共有20189名基民参与了投票，其中56.71%的基民选择了所持基金亏损20%以上。作为一个老基民，孙毅在2009年提前实现了解套的目标，还小有收获。
　　深套时使用“冷冻法”
　　“07年我买基金的时候大概在3500点左右，钱也曾经被套过，不过靠自救，我的基金比别人先解套，诀窍就是适当做波段”。
　　63岁的工程师孙毅曾经是个老股民，在过去的市场里摸爬滚打，七八年下来也仅仅打平而已，他说最讨厌的时候就是股票被套，有一只股票居然被套了三年！2006年底，股票解套，他却厌倦了天天泡营业部的生活，在朋友的建议下，用存款申购了一只基金，两个月间收益达到20%，自此，他决心不再小打小闹，拿出了十五万元作为买基金的本金。
　　一开始，孙大爷买的三只基金全部都是明星基金，“我记得07年5月11日，我花了十万申购了一只明星基金，净值是2.27元，后来虽然遇到‘5·30’大跌，但股市一直上升，我没有尝到被套的滋味，也信奉长期持有的原则。到08年年初，我基金账户里的15万元就变成了23万元。”
　　不过08年一季度的调整让孙大爷知道，原来基金也能套得很深，到08年4月份，“我最初最重仓的那只基金净值又跌回了申购时的价格，2.27元。我不甘心，没有赎回，等到9月份，它甚至已经跌到1.8元了”，此时孙大爷账户里的钱比最高点少了十几万，他痛彻心扉。就从那时候开始，他做起了波段。
　　“我把跌的猛的一只基金转换到债券型基金里，而且是转入纯债基金里，后来慢慢调仓，最多的时候，有三分之二的资金都转到债券型基金了。”老孙称之为“冷冻”，就是把下跌的股票型基金净值冷冻住。就这样，转过去的七万债券型基金在两个月间为老孙赚取了5%的收益，而同期的股票型基金跌幅却将近10%。两者相抵，老孙基本上没有损失地度过了黎明前的黑暗。而在同期，跟老孙一起买基金的几个同事却熬不住，赎回了手中的基金。
　　“我的经验是，不要轻易离开，离开了，就再也没有胆量回来了。”老孙并不主张赎回。
　　折价率高时投资封基
　　去年12月份，老孙感觉大盘回暖了，又再次杀了回来。这一次，他几乎把所有的资金都押在了一只以操作大胆著称的股票型基金里。
　　“我观察过，市场上涨时，它比别人跑得快，不过下跌时跌幅也大，我觉得既然市场复苏可能性大，不如就买它。”这一次，他押对了。从12月底到一季度末，这只基金就给他带来了41%的收益，老孙的资金已经接近当初的15万本金了，离解套只有一步之遥，半年来煎熬的老孙终于松了一口气。“在适当的时候，就需要选择适当的基金，所以除了关注你买的基金，还要关注其他基金的操作风格，比较它们的不同之处，这能方便你下一次的选用。”老孙说，选择这只激进的基金得益于他时常比较自己所持有的基金与其他基金的信息，并且关注他们的重仓股及净值走向，“关于这方面的信息，我专门在自己的电脑里设了一个文件夹，看到有用的信息我都会下载放进去，每天花一两个钟头整理和阅读。”
　　而这个时候，大盘逼近2500点，老孙觉得风险有点大了，他把一部分资金转入一只风格稳健的基金，同时又把眼光转到当时还是价值洼地的封闭式基金。4月初，老孙以七折价格买入基金久嘉，到6月份，这只基金的净值增长率已经达到18%，但是二级市场上的收益达到了32%，诀窍在于，折价率减少了8个点，从27%的折价减少到了19%。
　　随着蓝筹行情的到来，老孙尽量挑选持有蓝筹股票较多的封闭式基金，“以前对这方面关注的少，我就用搜索引擎找出一些分析师推荐的蓝筹基金，然后自己再看他们的实际表现。”一直到六月底，他持有的封基涨幅要超过开基10个百分点。
　　唯一遗憾的是，投在封基上的资金比例较低，而随着折价率逐步回归，老孙也不敢再加仓封基，反而逐步减低了封基的配置。到六月底，他的资金账户第一次达到18万元，老孙不仅解套了，还略有收益。
　　青睐风格鲜明的基金
　　当完成了解套的目标，大盘已经逼近3000点，老孙认为自己应该降低要求了。随后他陆续把账户里近二十万资金转入申购货币型基金，“3000点以上的收益我基本上没有享受到，但我没有后悔。”老孙告诉记者。对比股票型、混合型、债券型基金，他认为还是货币型更能够保住胜利的果实。
　　总结今年的操作，老孙觉得，还是相当满意的，在他认识的朋友圈子里，收益已经算领先了。把握好时间点，对他来说是最为重要的，其次是基金的选择上，需要选择最为有效的基金。“我不喜欢混合型基金，也不喜欢一些增强型的债券型基金，因为我觉得它们不够有效。”老孙更喜欢仓位高，能够满足自己某个时段意愿，风格鲜明的基金。“我比较遗憾的是，因为不熟悉，年初没有投资指数型基金，要不收益可能会更好。”
　　另一方面，老孙不碰基金经理频繁更换的基金。“我喜欢观察基金经理的操作风格，如果操作的时间不够长，又怎么知道他的操作风格怎么样呢？

