新基金募资规模逼近牛市高峰水平
　　每经记者 巩万龙
　　统计数据显示，最近三个月，新基金单月募资规模已经接近大盘2007年下半年高峰期的水平。
　　据Wind统计数据，上轮牛市高峰时期，2007年10月新基金单月首发募资规模急剧放大，当月总计募资598.22亿元，而今年5月新基金总计募资549.73亿元；今年7月新基金募资399.81亿元，而2007年8月新基金募资额约为420.86亿元。
　　8月将是新基金募资的又一大高峰，包括易方达沪深300等4只指数基金结束募集，还有嘉实、信诚、国联安、大成和鹏华等8只主动管理的新基金发售。
　　不过，如今单只基金的发行规模还是与2007年下半年时有所不同。从单月新基金发行只数上看，2007年，单只基金上百亿元的首发规模比比皆是，有业内人士曾戏言；“当时基金销售处于粗放型的野蛮生长阶段”；2009年，经过一轮熊市，新基金之间的首发规模差距被拉大。
　　上海一家基金公司市场部人士告诉记者，最近新基金发行的主渠道基本都挤在一起，大小基金一起“上柜”，竞争极为激烈，这也造成新基金“体重”的轻重不一。有基金公司在忙完新基金发售之后，马不停蹄地开始报批下只基金，而有的小基金公司却不得不用真金白银来“激发”渠道的销售热情。
　　与此同时，次新基金的持续营销也在如火如荼地开展，虽然业绩不如人意，但部分基金公司正通过分红营销重新吸引资金申购。
　　另据中登公司数据统计，2009年前7个月，基金开户数已经接近150万户，达到148.44万户。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

