小基金：温饱线上生存
　　王艳伟
　　编者按：
　　牛市之中，基金业感受到了夏天的欢腾。不过，家数占到三分之一的小基金公司，却依然如困在笼子里，欲冲却不能。
　　发行规模不行、受销售渠道的气、人才流失、业务受限，小基金把自己总结为夹缝中生存。现在，在基金业超速发展、遍地黄金之时，小基金尚有自己的蛋糕可吃，但在基金业进入稳定期之后呢？
　　分化出现在了国内的基金行业。
　　与规模上千亿的前五大基金巨头相比，一些小基金公司的资产管理规模还不及大公司的一只基金。虽然国内基金业竞争还谈不上激烈，但在这个跑马圈地的时代，小基金公司无法开展新业务，个别公司甚至连基本的公募基金业务都停滞了很长时间。在夹缝中生存的小基金公司，现状堪忧。
　　基本生存难自保
　　基金公司的盈亏平衡点是多少？一位小型合资基金公司总经理透露，早期的时候，一家基金公司管理的基金资产规模在50亿元上下，就能实现盈亏平衡，但是现在基金公司的运营成本上升，尤其是在销售方面，给销售渠道的成本太高，盈亏平衡点也相应提高了。
　　而另一位基金业内人士则认为，如果基金公司在成本控制方面不加注意，可能需要有80亿元的资产管理规模，才能维持基本运营。
　　即使按照较低的50亿元盈亏平衡点来算，业内仍有多家公司未能达到这个规模。
　　根据银河证券基金研究中心的统计数据，截至今年6月30日，基金资产净值总额在50亿元以下的有金元比联、天弘、中欧等8家公司，另外，诺德和天治两家公司的规模则是在超过50亿不到51亿元的水平。
　　一家基金公司连基本的自负盈亏都无法实现，何谈发展？在这些小基金公司中，中欧、金元比联、浦银安盛和民生加银是在2006年以后成立的，公司仍在打基础的阶段；而金鹰和摩根士丹利华鑫则分别在2002年底和2003年初就成立的，资历已经较老，但发展迟缓。
　　业务发展停滞
　　如果说50亿元是基金公司的“温饱线”，那么200亿元可以看作是“小康线”。
　　现在大基金公司的业务已经是遍地开花，社保、年金、QDII、专户等等，新业务给基金公司提供了太多的发展机遇。可是，面对这样大的市场，小基金公司只能望洋兴叹。上述合资公司的总经理透露，如果资产管理规模没有达到200亿元，就拿不到这些新业务资格。他将这个200亿元称为“生存规模”，不单指财务上的生存，还有业务上的生存。
　　事实上，撇开规模不谈，一些合资基金公司的外方股东实力很强，如果公司能做QDII业务，则在海外市场的投资研究方面可以给予很大支持。但是，公司规模太小，就拿不到业务资格，一切发展计划都无从谈起。
　　小基金公司对规模的扩大非常急切。上述基金公司总经理表示，当务之急就是利用大银行渠道，把规模做起来。公司发展第一阶段的目标就是达到200亿的生存规模，然后就会海阔天空。
　　内外部研究支持薄弱
　　对于以资产管理为主业的基金公司，能够获得的投研支持力度是对公司业绩影响最为直接的。在这方面，小基金公司又落后了一大步。
　　深圳一位基金研究员表示，小公司研究平台的支持根本无法与华夏等大基金公司比，无论内外部的研究支持都很弱。从外部来说，因为规模小，借分仓获得的外部券商研究报告的数量和质量都难以保证；从内部来说，小公司的投研人员都很少，自主调研的频率和次数也远远少于大公司。
　　“在小基金公司任职的基金经理想做好业绩尤其不容易，压力大且支持小。”上述研究员表示。
　　许多小基金公司在成本控制上非常严格，无力给出有吸引力的薪资水平，也就无法吸引优秀人才的加盟。这令小公司的发展难上加难，甚至形成恶性循环：公司规模小就难以吸引人才，基金业绩就难以提高，更无法实现规模的扩张，仍然无法吸引人才。

