基金加紧建仓期待市场反弹
　　货币政策微调成为终结本轮Ａ股反弹的最后一根稻草，进入8月以来，市场调整态势明显。值得关注的是，经过前期普涨，虽然此次调整在预期之中，但若演绎成中期调整，其杀伤力是更为投资人担心的。对此，友邦华泰上证红利ＥＴＦ基金经理张娅在日前在接受采访时表示，市场整体向上的趋势并没有发生根本性改变，调整很可能转变为以时间换空间的盘整态势，以等待房地产这一终端发动机对股市的新一轮推升。
　　张娅还表示，本轮行情向上的趋势并没有发生根本性改变。未来市场行情的演绎将会由原来的流动性推动，转到上市公司盈利上升的推动，投资者则可借ＥＴＦ分享牛市盛宴。
　　中欧基金公司投资副总监、决策委员会主席、中欧新蓝筹基金经理刘杰文判断，由于外部环境的巨变以及中国自身经济结构的问题，应采取谨慎建仓策略。对于基金经理而言，选时能力以及通过及时调整仓位策略，才能实现在熊市中抗跌、在反弹中领涨。据了解，中欧新蓝筹基金已于今年一季度加仓至74．24％，凭借去年下半年开始的“播种”，该基金目前已是收获颇丰，更是为今年的业绩表现奠定了坚实的基础。
　　记者在调查中发现，由于今年以来指数基金赚钱效应令市场掀起了一股指基投资热潮，但目前股指的表现使投资者有些无所适从。针对3000点以后指数基金的投资机会，银华－道琼斯88指数基金基金经理路志刚表示，目前宏观经济走势、流动性状况以及企业盈利等方面因素依然支持股市维持长期上升趋势。当前市场震荡是基于估值的调整，在幅度和时间上都会比较有限，并不代表着整体趋势的逆转。
　　不过，调查数据却也显示：目前市场大幅回调，新老基金趁机低位介入。据联合证券统计，基金认申购量较上周均值放大，赎回较周一下降近一半。从7月新成立的一只大型指数基金在调整前后的净值涨跌对比显示，该基金已在近日加快建仓节奏。
　　多家研究机构近日也纷纷指出，目前回调是市场对前期大幅上涨之后的修正，这种调整是非常必要的，也有利于后市能够更长远、更健康地向上发展。当前行情将为即将入市的新基金提供低成本建仓的良好机会。
　　“根据对三季度股市的趋势和风格判断，指数基金在三季度仍然可继续作为战略性配置品种持有。”德圣基金研究中心近日发布报告指出，在系统性风险较低的市场下，指数基金可以作为长期战略配置，同时也可作为跟踪市场优势风格的阶段配置工具，其中跟踪主流代表性指数的新基金易方达沪深300可作为优先品种进行配置。（14Ｃ3）

