海富通已设计30款一对多计划
　　新浪财经讯 随着专户理财“一对多”合同准则正式出台，基金公司的一对多专户已经进入最后的“倒计时”。
　　据悉，目前海富通基金的非公募产品库中已经为“一对多”专户客户设计有30多款投资计划，涉及股票型、混合型、保本型、债券型，QDII型等具有不同风险特征。
　　海富通基金非公募组合管理总监郭杰日前接受记者专访时表示，从基金管理人的角度来看，开拓“一对多”专户业务的最大挑战是需要准备一支适应专户风险特征的投资团队以及相关的投资管理经验。
　　自2005年加入海富通基金后，郭杰一直负责的都是非公募的投资组合，接触的客户囊括企业年金、境外券商、养老金等多类型的机构。在门槛降低后，拥有100万元以上投资资金的客户都可以参与基金公司“一对多”专户服务。
　　“海富通基金的非公募投资团队已经进行了长达5年的充分准备。”他对记者介绍，从2005年8月获得国家人力资源和社会保障部首批企业年金基金投资管理人资格后，海富通基金把年金客户作为专户来对待，由非公募组合部门的投资经理来进行资产管理。目前非公募组合的投资经理人数已经超过了公募队伍。数据显示，海富通年金的投资业绩居于市场前列，即便在2008年的A股大幅调整，旗下全部年金组合平均依然获得正收益。截至2009年6月份，海富通公司旗下实际进入投资运作的企业年金基金达85亿元，中标客户71家，中标年金总规模110亿元，在企业年金市场上已居于第一梯队。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

