大跌后基金分歧再现：向左走向右走
　　朱李
　　连续两周周线收阴，距离3478点高点沪指累计跌幅已超12%，3000点整数关口近在眼前。而一连串的下跌使二季度曾一致大幅加仓的基金再度出现分歧。
　　一位6月份刚把仓位加至较高水平的基金经理认为，近期市场下跌与机构投资者赎回基金、保险减仓、7月份宏观数据低于预期等有关，但更主要的原因是市场前期涨得太多了。目前的调整还在正常范围内，相信会持续一到两个月，但幅度不会太大。他告诉CBN对市场的底部他个人看到2800点附近。
　　12%的跌幅仍未使他下决心大幅减仓，因为他最担心的是“一旦卖掉就不知该从哪买回来”。今年有相当一部分基金经理在一季度或二季度踏空，因此像上述基金经理一样对踏错节奏的教训还记忆犹新。
　　这位基金经理表示，长期来看，从资产配置的角度来说，权益类资产仍然具有吸引力。短线也许需要稍微减仓避避风头，但调整可能也是长线布局的机会。
　　他个人认为，房地产、采掘、金融、有色等抗通胀的板块仍将是投资主线，机械、消费等应该只是存在阶段性机会。
　　由于二季度多数基金已加仓至历史较高水平，手中弹药不多的基金会不会即使想买也心有余而力不足呢？这位基金经理认为，短期来看，市场确实存在资金供求失衡的问题。一方面新股IPO不断，分流了一部分资金，另一方面，新基金发行缩量，老基金赎回压力加大，短期流动性可能不会像上半年那么充裕。但考虑到明年1月信贷可能又将放出天量，他认为流动性充裕的局面应不致发生转变。
　　而另一位今年以来一直看多的基金经理在最近转投空方阵营。他告诉CBN，3200点附近自己就已适当减了一些，但力度不大。最近他了解到应该是有基金也在减仓，他个人推测仓位水平可能在85%左右。
　　“欧美市场表现都很强，而唯独中国市场在跌，尽管利多消息很多，但它还是一口气下来了，原因是什么？这个应该要想想清楚。”这位基金经理短线相当悲观。他表示，到现在为止，行情已经演绎得很充分了，市场的调整跟货币政策微调或基本面都无关，是市场本身需要调整。他很遗憾自己前期减仓力度不大，没有大举做空。
　　虽然同样认为市场调整的幅度不会太大，但这位基金经理认为还不到买入的时候。
　　而通过对7月29日及8月12日两次下跌幅度较大的交易日的基金净值情况进行观察，可以发现基金近期的调整中确实多空阵营出现了分化。7月29日，沪深300指数下跌5.25%，随后在8月12日又下跌4.47%。根据Wind的统计数据，在前一次大跌中损失较小的基金在第二次大跌时大多数都出现了净值跌幅加大的现象，而恰恰相反，在前一次大跌中损失较重的基金到第二次下跌时往往表现得更加抗跌。
　　不过，这未必能完全证明抗跌的基金在首次下跌后加仓或者损失大的基金有减仓行为。一位基金经理告诉CBN，两次下跌中他的仓位有减持若干百分点，但他的基金净值的变化却并不能够完全反映他仓位的变化。由于两次下跌各板块的表现并不一致，房地产板块在7月29日的下跌后有企稳的迹象，而交通运输、采掘等板块在第二次下跌时表现相对更弱，受此影响，不同基金在各板块间的不同配置结构也会导致基金收益出现分化。
　　但是，即使有减仓，基金减仓的幅度可能也不如市场想象得那么大。在上述两次调整中，在前次调整时损失较大的基金理论上讲存有更强的减仓冲动，然而通过对这些基金中第二次调整时跌幅较小的那部分基金的资产组合进行分析可以发现，它们在第二次下跌时损失较小的主要原因还是由于金融、房地产等板块本身跌幅较小。

