服务百万富翁 基金一对多专户理财开闸
　　上周末中国证监会公布《基金管理公司特定多个客户资产管理合同内容与格式准则》，本月18日起施行。这表明基金公司备战多时的“一对多”专户理财业务即将于近期开闸。由于“一对多”专户的认购门槛为100万元，较以往的“一对一”专户大幅降低，这意味着许多较有实力的个人投资者将面临着一种新的理财渠道选择。
　　专户理财走个性化之路
　　基金公司专户理财业务，又称特定客户资产管理业务，按委托人划分，可分为单一客户业务（“一对一”）和特定多个客户业务（“一对多”）。
　　在刚刚颁布的准则中，证监会明确了“专户一对多”资产管理计划份额的认购和持有限额，其中投资者在初始销售期间的认购金额不得低于100万元人民币（不含认购费用）。这意味着与公募基金的低门槛不同，“一对多”面对的将是高端投资者群体。
　　另一项重要的区别在收费方面。根据规定，基金可与资产委托人约定，根据委托财产的管理情况提取适当的业绩报酬。在一个委托投资期内，业绩报酬的提取比例不得高于所管理资产在该期间净收益的20%。这使许多投资者憧憬，在高收费的背后是更高的投资收益。
　　但是，国泰基金总经理助理、专户业务负责人梁之平认为，公募基金属于标准化理财产品，而专户理财则走的是差异化、个性化的道路，其主要魅力是基金公司为高端客户提供定制化的服务。
　　私募行业竞争加剧
　　“一对多”专户理财业务的开闸，将给当前的理财市场竞争格局带来重大变化。
　　受冲击最大的，是现有私募行业。无论从投资管理费用，还是业务运作方式，公募基金所推出的“一对多”专户都与私募基金正面竞争。业内认为，公募基金所拥有的公开透明的管理体制、强大的投研队伍占有明显优势。私募基金中只有以明星基金经理掌舵的产品方可与之匹敌，大批知名度不高的私募基金将受到显著冲击。
　　与此同时，和现有的公募基金相比，基金从专户理财业务获得的激励也相对较高。这使得一些投资者担心，基金公司在人才资源上会向私募基金倾斜。
　　实际上，高素质的人才配备是当前各基金公司争抢专户理财客户的最大卖点。博时基金就表示，公司配备的专户管理业务人员占公司总人数的50%以上，服务团队中硕士以上学历的成员占80%，平均证券从业年限超过5年、经历了完整牛熊周期。
　　此外，基金公司在企业年金、社保基金等业务上的表现也很有吸引力，因为这些业务性质和专户理财较为相似。根据路透公司采集中国年金市场60%以上已实际运作的部分组合样本进行相关年金绩效统计，在2008年投资股票等权益类产品上限为30%的运作满一年的103个年金组合中，博时管理的8个年金组合有4个组合排名进入前10名。在16只不含股票的年金组合中，博时管理的1个年金组合排名第4。
　　市场人士指出，在当前公募基金的资深基金经理已越来越少的情况下，不排除也会有公募基民里的“大户”弃“公”投“私”。
　　《深圳特区报》

