大跌之际证监会火线开闸ETF联接基金
　　将打通银行资金和交易所挂牌的ETF基金之间的资金渠道
　　⊙本报记者 周宏 徐婧婧
　　8月17日晚间，ETF联接基金在A股指数大跌之际“火线”开闸。
　　来自基金公司的消息，交银施罗德和华安基金成为业内首批获准发行ETF联接基金的公司。据悉，此次下发的是三张基金的批文，分别是交银施罗德上证180公司治理指数ETF、交银施罗德上证180公司治理指数ETF联接基金和华安上证180ETF联接基金的批文。后者将作为已经上市的华安上证180ETF的联接基金。
　　ETF联接基金是一种以ETF基金为投资标的的基金，该基金在银行渠道销售，将打通银行资金和交易所挂牌的ETF基金之间的资金渠道，把ETF客户群从券商扩大至银行渠道。这显然会进一步做活做大ETF市场，同时也会为中小投资者参与ETF投资提供明显的便利。
　　作为指数投资的一个新尝试，ETF联接基金的批准发行意味着指数投资大时代的到来。回顾中国境内指数基金的发展历史，大致经历四个阶段。从最开始的增强型指数基金，到其后的开放式指数基金，再到ETF基金，再到ETF联接基金逐渐摆上台面。证监会今年6月初向各大基金公司、托管银行下发了《交易型开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》，为ETF联接基金在中国境内的“破茧”扫除了法律障碍，而基金批文的正式下达，意味着ETF基金产品终于实质性走上基金舞台。
　　另外，令人关注的是此次ETF联接基金批复发行的时点，在A股指数创下9个月来日跌幅之最的当天晚间，监管部门正式批准ETF联接基金开闸，无疑会让市场感到阵阵暖意。而从此前ETF联接基金的市场反响和产品募集目标看，ETF联接基金的发行无疑会为基金募集和场外资金入市注入新的活力。
　　ETF联接基金：
　　ETF联接基金是指将其绝大部分基金财产投资于跟踪同一标的指数的ETF(简称目标ETF)，密切跟踪标的指数表现，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化，采用开放式运作方式的基金。它相当于基金中的基金(FoF)。

