私募大分歧：最后一跌还是趋势逆转
　　黄婷
　　昨日A股的重挫，使私募阵营出现了不小的分歧——有的认为这是“最后一跌”，有的认为“趋势已经转向”。
　　最后一跌
　　“这只是暴跌，只是承接近期休整行情最后一下释放空方力量，后市股指将很快企稳走强。”昨日，上海私募基金人士陈晓阳对CBN记者表示。
　　“宏观经济增长向好以及流动性充裕是支持本轮行情上涨的两大重要因素，即使到目前，这两大利好仍没有改变。”陈晓阳认为。
　　他说，目前指数到了3100点之上的关键区域不会继续出现大幅杀跌，中期上涨趋势并没有逆转。不过，政策的微调已经改变了市场上升的节奏，后市不太可能出现大幅飙升，而是会呈现震荡上升的局势。
　　在具体操作上，陈晓阳透露现在仍然保持着较高仓位，已经从有色、钢铁等板块中“杀出”，目前倾向于有明确盈利预期的银行板块以及调整幅度较深的地产板块。
　　“连跌七天确实是出乎我的意料！”广东新价值投资有限公司投资总监罗伟广对CBN记者称，他没有预料到这次调整会跌得这么久，趁着前两天的调整，他已经把仓位从五成加到了七成，没想到又出现暴跌。
　　“但是跌到3000点左右还是可以接受的，我认为目前的行情不可能一下子进入熊市，再创新高的可能性也比较小，总体来看应该是震荡行情，那么调整到3000点应该就会有一波反弹，目前的话我只能是越跌越买，因为你永远不知道什么时候是低点。”罗伟广说。
　　罗伟广表示，由于将当前市场定义为震荡行情，因此把握结构性机会很重要，此前已经从银行股中撤出来，目前主要买入一些重组题材、新能源板块和小盘股。
　　趋势转向
　　上海智博方略资产管理有限公司董事总经理、投资总监周贵银则有着截然不同的看法——本轮行情是从政府救市背景下的超跌反弹，到经济数据环比回升的基本面预期推动，再到流动性推动下的投机行情。
　　“到了纯粹的流动性推动时期，其实就变成了一个击鼓传花的游戏，而这个游戏能够持续玩下去的前提就是‘鼓’不能停。”周贵银称，“7月29日的大跌和近几日的持续调整已经向我们明确表示，击鼓传花的游戏已经结束，完全的流动性推动行情也没法再继续玩下去了，如果指数想继续走高必须完全靠基本面的价值推动。”
　　但基本面是否能够继续推动本轮行情走高？周贵银的答案是否定的。“股价再涨市盈率可能会达到50倍、60倍，而如今的上市公司业绩不可能再回到2007年的高点水平。因此，这个位置继续走高的逻辑似乎是不存在的。”他说。
　　周贵银指出，7月29日的下跌不仅影响了场外资金的入市意愿，也让场内资金胆战心惊，尤其是趋势交易者，一旦他们确定趋势已经转向，止损和止盈力量将会让市场窒息。
　　“更令人担心的是，本轮行情有信贷资金进入股市，虽然大家对于信贷资金入市的规模还有分歧，但是查处违规资金势必会让市场为之产生遐想。再加上新股发行、大小非问题，我们似乎看不到有什么做多力量可以对抗如此多的做空力量。”周贵银说。

