以平稳心态看待基金净值涨跌
　　⊙清风
　　近期，股市出现大幅下跌，受影响较大的是股票型基金及指数型基金，基金净值运行轨迹有所改变，直线上涨过程中出现了折线，从而造成了投资者的心态波动。
　　其实，这是一种典型的心理暗示的结果。当投资者认为基金净值增长到顶的时候，就会采取赎回的举动。但一旦判断失误，又急于买回，从而增加基金的操作成本。这是投资者投资基金的一种常态，但却是一个不好的习惯。因为，基金作为一种专家理财产品，长期投资和价值投资，是投资基金需要坚持的基本投资原则。投资者在选择基金产品时，应当考虑到基金长期表现，从长计议，做长远的投资打算，而不应当被短期的净值波动所困。
　　正像一位垂钓者，见风吹草动而急于提钩，最终是饵丢鱼散。投资者投资基金也应当具有长期投资眼光，运用发展的思维，冷静看待基金净值增长过程中的调整，合理释放基金净值波动带来的投资包袱和压力。必要时，可以做一些转换，或者做一些补仓摊低成本的行动，都是一种积极的投资行动，而不是盲目地跟风赎回。
　　有了这样的投资心态，投资者就会忽略基金净值增长中的波动，学会制定基金投资的起点和终点，并将变动的曲线拉直，而最终获得满意的投资收益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

