基金不满三岁不得进行评价
　　本报讯 （记者 吴敏）在基金评价机构“开枝散叶”之后，证监会昨日就规范基金评价发出征求意见稿。在这份《证券投资基金评价业务管理暂行办法》征求意见稿中，证监会要求基金评价机构力戒短期行为。
　　在这份征求意见稿中，证监会要求基金评价机构不得对成立期少于36个月的基金进行评价，也不得对处于建仓期的基金进行评价，对于同一分类中基金数量少于10个的，也不得进行评价。
　　多数评价机构不满足36个月要求
　　目前国内的基金评价机构中，既有券商研究所主办的研究机构，也有外资背景的如晨星、理柏等评价机构。
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉表示，这个规范实施后，众多基金评价机构都要修改自己的评价指标。他说，如国金证券基金研究中心，选取的是建仓期结束后满一年的基金进行评价，远不及证监会要求的36个月。
　　据了解，晨星基金是目前选取基金的时限较长的一家。晨星的一名研究人员说，他们目前在国内是对成立满2年的基金进行评价，而在国外则是3年。“最开始是考虑到国内基金的数量有限，满三年的基金更少，所以才采用满2年的基金来评价”她说，晨星已有将评价门槛定为3年的打算。
　　此外，证监会指出单一指标的排名期间不得少于一个月，这一项措施针对的范围包括具有点击排序功能的网站或咨询系统数据列示。目前和讯、金融界等网站都提供可排序的月度排名数据，按照这份规范的意见，类似的数据只能提供季度数据。
　　部分机构需成为证券业协会会员
　　对于晨星、理柏和另外一些非券商的第三方评价机构而言，他们还面临一个不大不小的问题，那就是加入中国证券业协会。
　　这份征求意见稿指出，在国内公开发布基金评价的机构，应加入中国证券业协会。
　　目前券商研究所主办的基金研究机构都并非独立法人，券商均是协会会员。而对于晨星、理柏和好买基金等机构而言，还须在正式规定实施30个工作日内申请加入证券业协会。
　　不过在基金评价机构的资质上，管理层的要求并不高，只是要求从业人员都应有基金业从业资格，而没有对机构本身做出明确的规模或人员配备上的要求。
　　■ 相关
　　证监会：基金评价存在三大问题
　　开展该类业务的机构既有专业的基金评价机构和证券投资咨询机构，也有各类媒体和网站，缺乏统一的规范。
　　各机构基金评价业务名目繁多，其基金分类方法、评价方法各不相同，有些评价方法和结果不全面、不完整，甚至具有误导性。
　　基金评价考虑的因素比较片面，通常只考虑基金业绩和波动风险等外在因素，基金评价的期间和更新间隔过短。

