华商基金在京举办策略交流会
　　华商基金8月15日在京举办了2009年下半年投资策略交流会。华商基金投资部总经理、五星级基金经理庄涛和华商基金首席经济学家胡志光，与投资者就下半年的宏观经济、市场前景和投资策略进行了交流。
　　胡志光首先结合刚刚出炉的7月份宏观经济数据，向投资者分析了我们在下半年将要面临的经济形势。胡志光认为，下半年消费和外贸对经济增长的拉动作用仍然有限，为了保证今年完成GDP增长8%的任务，投资增长速度仍需维持在一个比较高的水平。随后，庄涛介绍了今年下半年华商基金的投资策略。庄涛表示，上周的市场调整主要是由于上半年市场涨幅过大，中期市场仍然看好，但我们要密切关注来自资金面和政策面的转变。这两个因素如果同时发生逆转，我们的投资就需要更加谨慎。由于今年以来华商旗下全部基金产品业绩表现突出，成为被市场各方瞩目的黑马，本场交流会也吸引了众多投资者参与，能容纳200人的会场座无虚席。据记者了解，到场的不仅有普通投资者，还有不少银行的客户经理。一位客户经理表示，由于近期咨询华商基金旗下产品的投资者很多，他们也对这家公司特别关注。此次通过与基金经理的直接交流，对这家基金公司的投资风格和理念更加深了理解，觉得该公司投研人员对市场的把握比较准确，以后会更有把握向地客户介绍、推荐这样的绩优基金。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

