次新基金破发祸起高仓位
　　21世纪经济报道记者 张桔
　　随着股指近两周来的持续回落，尚处建仓期的次新基金接二连三“破发”也成为常态。
　　WIND资讯统计显示，今年7月以后成立的偏股型基金约11只，目前基本都处于封闭建仓期，由于封闭期规定每周五公布一次基金净值，截至8月7日已经有8只基金处于破发状态，其中破发最为“严重”的是友邦华泰行业领先，该基金于8月初正式公告成立，而其8月7日公布的净值为0.9320元，亏损约为7%。
　　如果将统计的时间段拉长，从今年5月以后新成立的偏股型基金约有22只，其中除去尚处于封闭期已破发的8只外，在5、6两月已经成立并打开的11只基金中，截至8月13日，东方核心动力、长盛同庆B也已破发，其中东方核心动力该日最新的净值为0.9746元，下跌约为2.54%。
　　对此，国泰君安证券基金分析师吴天宇判断，次新基金快速下跌主要原因可能是建仓股票过快过高，由于二季度公募基金普遍的高仓位对基金净值贡献良多，因此延续这一思路的次新基金在市场突然风向逆转时显得束手无策。至于基金重配的板块，由于近期市场几乎已出现齐跌局面，因此并非破发的主因。
　　“次新阵营”买了多少股票？
　　信达证券基金分析师刘明军指出，仓位是柄双刃剑，在牛市时有助于提升收益，而在市场下跌时则会增加净值损失。
　　此前，在市场快速上行时，次新基金采用高仓位策略一度获得了不错的净值收益表现。例如成立于今年6月19日的招商行业领先股票，该基金基金经理涂冰云表示， 当基金处于发行期时投研团队就已制定出应对策略：如果基金成立时上证综指处于3200点之下，基金成立后就要快速建仓尽可能获取较多投资收益。而6月19日当天虽然沪指跌破3000点，但仍在预定建仓区间中，因此在三个交易日内就将仓位提到了较高水平。
　　然而，近期市场的快速下行，让笃信高仓位策略的基金付出惨重代价。成立于7月、北京某成功发行了混合型次新基金的基金公司人士向记者透露，他们目前的仓位大约是70%多一点。但根据记者了解，仓位最高的次新基金可能已接近90%。
　　另据记者的计算，从7月1日到8月13日，上证指数上涨了约6.45%，但同期成立的11只偏股型基金均跑输大盘，其中只有汇添富上证综指、长城景气行业混合、金鹰行业优势股票三只基金实现正收益。这里以暂时净值最低的友邦华泰行业领先基金为例来分析。
　　记者注意到，担任该基金的基金经理为友邦华泰的投资总监梁丰，他同时也是友邦盛世中国的基金经理，由于行业领先目前尚无季报的数据，暂以他所掌控的盛世中国的情况为例分析判断，盛世中国基金在二季度末时候的股票仓位约为71.98%，而根据?圣基金研究中心最新一周仓位测算表明，截至8月6日，盛世中国基金的仓位水平约为76.44%，可能的提升幅度还不到5%。
　　就此，一位不愿具名的分析师判断，从半年度排名看，盛世中国的仓位其实落后于股票型基金当季度的平均水平，该基金半年排名位居股票型基金大约中游的位置，落后于同一公司旗下的明星基金友邦华泰价值增长，因此作为同时掌管盛世中国和行业领先的基金经理，他可能会在操盘新基金时思路转变，快速建高仓位来博取净值的靓丽表现。
　　至于板块，该基金的投向也可能出现偏差。此前该基金基金经理梁丰曾公开表示，上半年周期性、资产类以及资源品行业的股票表现突出，消费服务类稳定增长以及防御类的股票涨幅较小、估值偏低，如零售、品牌服装、食品饮料、医药、水电、高速公路等，这些行业都存在短期补涨的可能，同时中长期看好金融、地产、煤炭股。
　　后续思路如何演绎？
　　同样对于建仓期未完和即将步入建仓期的基金而言，接下来的抉择殊为关键。
　　首先还是仓位。一位正在发行的指数基金基金经理表示，A股两周以来连续调整的主要原因来自于市场参与各方对于下半年流动性收紧产生预期(结合央行二季度货币政策报告)以及7月份部分宏观数据低于原先市场对经济复苏(特别是出口复苏)的乐观预期。但同时判断市场向好的根本趋势并没有改变，在经济复苏背景下企业赢利状况会得到明显改善，因此如果市场出现大幅度回调将果断地把股票仓位加上去。
　　同样显现乐观情绪的还有南方中证500指数基金拟任基金经理张原。他预期通过近一阶段的充分调整，未来股票市场仍会是一个正常上扬的过程，下半年企业和市场更关心企业盈利和行业基本面的改善，也就是预期能否兑现。具体分析，通过今年货币政策的刺激，企业盈利实现20%到30%的增长率完全有可能，股指的调整恰好可以给新基金提供一个非常好的建仓机会。
　　但是，与新发基金乐观情绪相反，老基金似乎正逐步撤出、保住胜利果实。
　　德圣基金研究中心最新一期仓位测算表明，截至8月6日，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅下降。股票型基金平均仓位为86.71%，比前周下降约0.9%；偏股混合型基金平均仓位为81.39%，比前周下降约0.91%；配置混合型基金平均仓位72.81%，比前周下降了约1.62%，数据显示各类偏股型基金均有一定的主动减仓操作。
　　其次是板块。某拟任基金经理表示，通过近阶段齐跌洗牌才能清晰分辨下一阶段市场，大盘下一阶段将会继续调整而后呈现出震荡的走势，以此来修正市场前期对于经济复苏过于乐观的预期。业绩增长确定性强的个股将会持续得到市场追捧，行业层面看好复苏明显、业绩稳定、国家政策支持导向明确的行业(包括商业零售、生物医药、食品饮料、替代能源、节能环保等)，另外以经济复苏为主线的投资机会在大盘完成调整后还会是市场参与各方关注重点。
　　挂帅某次新基金基金经理的北京一位投资总监也向记者表示，现阶段会看好估值相对较低、有业绩支撑、成长性好的消费类股票如商品零售、生物医药等。

