外资行代销基金冲击浪：看上去很美
　　程亮亮
　　为了扩大收入来源，不少外资银行希望代销国内基金品种的“呼声”不断，但监管部门对此一直未“松口”。近期监管部门态度的转变让外资银行也“活跃”起来，外资银行代销国内基金破冰之日似乎也为时不远。然而，在基金公司看来，外资银行代销国内基金品种或许只是“看上去很美”。
　　有望年底破茧
　　近日，证监会召集多家外资银行相关负责人开会，研究代销基金事宜。两家外资法人银行相关负责人对CBN表示，银监会和证监会对外资银行申请开展代销国内基金业务表示支持，已经与外资银行就相关事宜进行了沟通。
　　“证监会(对外资银行代销基金)表示欢迎，正在研究相关文件和条例。”一外资银行个人银行主管表示。“但是监管部门何时正式放开(外资银行代销基金)还不清楚，目前还没有让外资银行递交申请报告。”另一外资银行高层对CBN表示。外资银行人士表示，正与证监会积极沟通，并开始与基金公司接触，商讨合作事宜，希望年底开展代销基金业务。
　　据记者了解，自2007年外资银行获准本地注册法人银行以来，外资银行的个人银行业务主要集中在理财和个人存贷业务，基金代销业务一直未对外资银行开放。部分外资法人银行有关人士表示，近期正在积极准备基金代销方面的业务，部分从业人员已经拥有基金销售职业资格。与此同时，外资银行几乎都在联络基金公司商谈，但对于合作对象及方式还没有初定方向。“希望今年年底就可以获得批准开展基金代销业务。”上述外资银行个人银行主管表示。
　　长期利好但是短期冲击有限
　　虽然自法人化以来，开展零售业务的外资银行就开始在内地市场积极布点，但相比中资银行庞大的网络优势，零售网点不足仍是外资银行开展零售业务的最大“短板”。
　　中欧基金副总经理兼首席市场官陈鹏在接受CBN记者采访时就表示，外资银行虽然在网点上不占有优势，但是他们同样具有自己的优势。陈鹏称，外资银行在开展人民币业务之后，更多针对的是个人高端客户的私人银行业务，这样就使得外资银行在代销基金时的销售人群更为集中，而且客户的高端特征将使得外资银行在针对基金产品的选择上更强，“可能只有跟外资银行的品牌理念、客户需求相互契合的基金产品才会被他们选择进入他们的渠道。”陈鹏如此表示。
　　某银行系基金公司相关人士亦对CBN记者表示，外资银行在代销国内基金时网点上的短板太过明显，但是他们的客户质量相比中资银行要高出很多，可能更多地将采取量身定做的方式进行销售。“但是规模上的不占优势使得外资银行代销国内基金的影响在短期来看是有限的。”该人士称，“而且他们的人员配备、业务专业性则有待考证。”
　　沪上某大型基金公司市场人士则对记者称，其实早在2007年外资银行就已经与基金公司沟通过希望代销国内的基金产品，但是未能如愿。“如今监管层态度的改变，其实也只是基金销售渠道的一个补充而已。”该人士称，“而且外资银行的理财产品在2008年遭遇很多官司，外资银行目前在国内的品牌形象也不是很好，代销基金能否取得好的效果仍有待观察。”该人士进一步表示，外资银行的高端客户更多的是外籍人士或者资金充裕的国内投资者，但是外籍人士不能购买基金，资金充裕的国内投资者也不太会将所有的资金都放在外资银行，可能很早就已经通过中资银行购买过基金产品。“是否会转移购买基金渠道很难说。”该人士表示，“所以外资银行代销国内基金不可能对国内基金业带来很大的冲击，但是从长期来看肯定是一个好消息，毕竟多了一些渠道。”
　　对此，东亚银行(中国)副行长林志民对CBN表示，外资银行确实存在网点不足的问题，在与基金公司合作中获得的优惠也相对中资银行较少。外资银行会采取“薄利多销”的方式，以获得销售量和客户。此外，外资银行的客户群体以中高端为主，成熟度较高、资金量大，这也是外资银行的一大优势。而某外资银行个人银行主管业表示，开展代销基金业务除了要有网点基础，外资银行还需要系统准备，包括与基金公司系统对接，建立固定的清算和交收系统等。此外，确定销售模式、储备具有基金销售资格的人员，以及进行销售人员的培训，也是当务之急。

