ETF联接基金火线开闸 监管层向市场吹暖风
　　程亮亮
　　17日晚间，ETF联接基金终于开闸，而交银施罗德与华安基金成为首批获准发行ETF联接基金的基金公司。业内人士认为，在A股市场连续下跌之际开闸ETF联接基金，显示了管理层对股市的暖意态度。
　　据悉，此次下发的是三张基金的批文，分别是交银施罗德上证180公司治理指数ETF、交银施罗德上证180公司治理指数ETF联接基金和华安上证180ETF联接基金的批文。
　　今年6月初证监会向各大基金公司、托管银行下发了《交易型开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》，为ETF联接基金在中国境内“破茧而出”扫除了法律障碍。此后，业内普遍预期，已实际管理ETF的几家基金管理公司有望在首批联接基金的“准生证”竞争中赢得先机。然而在随后的A股市场快速上扬的大背景下，ETF联接基金一直未能通过监管层的批复，业内也传出监管层放缓指数基金批文的传闻。
　　而如今随着一纸批文，A股市场的ETF联接基金终于即将登场。华安基金拿到批文似乎在预料之中，而交银施罗德作为一家没有指数基金的公司却能拿到第一批联接基金的批文，让交银施罗德的业务范围得以拓展。业内人士认为，交银施罗德基金作为一家后来居上，颇具实力的银行系基金公司，创新意识一直较强，从年初起，就开始积极开发相关指数基金、ETF等产品，并得到上交所和中证指数公司的大力支持，其业绩的快速提升也为其在新产品获批上获得了不少加分。
　　交银施罗德相关人士向记者透露，17日下午4时，证监会相关人士通知他们交银施罗德上证180公司治理指数ETF、交银施罗德上证180公司治理指数ETF联接基金已经获得监管层批准。而晚间7时，监管层再度电话通知表示可以去拿批文。该人士向记者表示，之前监管层很少会出现这样电话通知晚间去领取批文的情况。“这显示了管理层对此次基金发行批复的重视。”该人士对记者表示。
　　而监管层对基金批复的如此态度，在业内人士看来更多的是要给当前不断下跌的A股市场吹出暖风。某位不愿透露姓名的基金人士向记者表示，监管层近期对新基金发行的批复速度明显加快，显示了监管层对于当前A股市场不断下跌的一种“维稳”态度，希望通过新基金的发行维持市场的热度。
　　据悉，华安上证180ETF联接基金是华安上证180ETF的联接基金，该基金主要通过投资于华安上证180ETF以求达到投资目标。该基金的标的指数和华安上证180ETF的标的指数一致，投资目标相似。交银施罗德上证180公司治理指数ETF联接基金主要跟踪上证180公司治理指数ETF，其ETF与联接产品同时拿到批文，并将同时发行。与上证180指数不同，上证180治理指数根据四大类指标挑选样本股，即经营合规性指标、股东行为类指标、董事与高管类指标和信息披露类指标。而据了解，交银施罗德与华安基金的三只基金都将于近期发行。

