基金投资显偏差 别跟钱包过不去 
　　□华泰证券 胡新辉
　　最近一次调查显示，逾七成投资者所持基金仍未回本，且多数亏损仍在20%以上。原因固然与整个市场相关，但不少基金投资者缺乏正确的基金投资理念，导致投资行为发生偏差，招致不必要的损失。最近市场风云突变，也是投资者决策最容易发生偏差之时。我们分析两种常见的偏差，帮助投资者减少跟自己的钱包过不去的行为。
　　有些投资者赎回老基金，转而申购新基金。新基金优于老基金吗？投资者赎回老基金，理由大致如下：一是老基金净值高、贵，新基金1元1份，便宜。这种想法是十分可笑的。基金净值高，是因为以前收益累计而成，是由其投资的股票价值决定的，是货真价实的。在相同的情形下，净值越高的基金反而是越成功的基金。还有些投资者认为净值高的基金已经没有上涨空间了，这个观点也是错误的。基金净值能否上升，是由其投资的股票决定的，和基金本身的净值没有关系。
　　第二，有些投资者赎回老基金是落袋为安。这个想法是有些道理的，在市场高位赎回基金无疑是正确的决定。但赎回老基金，又去认购新基金则有些难以理解了。除非老基金确实表现不佳，否则弃旧迎新是得不偿失的。赎回老基金，需要赎回费用，认购新基金，又需要认购费用，两者总计为2%左右，投资就应该锱铢必较。
　　第三，新基金业绩并非优于老基金。我们的统计发现，新基金的业绩在接下来一年里不如同类型的基金。而必须指出的是，新基金有时取得正的超额收益，往往是在整体市场下跌的时候。新基金与老基金的重大区别就在于，新基金在初始建仓的时候，是逐步买入股票的，导致仓位低于同类型的其它基金。在市场下跌时，低仓位的基金具有优势。但对于投资者来说，只不过是少亏一些而已，并不能取得正收益。还有些人认为市场下跌的时候，新基金具有建仓成本低的优势。这个观点真是害人不浅，谁能知道接下来市场是不是要上涨呢？如果能判断底部的话，为何又不直接投资股票，而要等待新基金三个月的建仓期呢？
　　还有些投资者则一味地看多或看空，缺乏灵活性。基金投资确实不能频繁地申购赎回，因为申购赎回费用太高。但在市场大的趋势前，一定要顺势而为。个人的看法是不重要的，市场的走势才决定了投资者钱包的厚薄。七成投资者所持基金仍未回本就是由于不愿意止损造成的。不要和市场作对，错了就及时承认，和市场过不去就是和自己的钱包过不去，尽量不要招致20%的本金损失。投资10次，如果七次小输，三次大赢，利润会非常可观。可见，投资不要怕有失误，怕的是有了失误，没有及时纠正。投资有时候需要坚持，有时却要放下无谓的执著，忘记已经投入的成本。在亚洲，有一种捉猴子的陷阱，人们把椰子挖空，然后用绳子绑起来，接在树上或固定在地上，椰子上留了一个小洞，洞里放了一些食物，洞口大小恰好只能让猴子空着手伸进去，而无法握着拳头伸出来，于是猴子闻香而来，将它的手伸进去抓食物，理所当然地，紧握的拳头便缩不出洞口。当猎人来时，猴子惊慌失措，更是逃不掉。没有任何人捉住猴子不放，它是被自己的执著所俘虏，它只需将手放开就能缩回来。
　　建议投资者该放弃的时候就放弃，可以通过ETF基金和LOF基金做一些大趋势的操作。可以参考周线MACD指标，该指标能够抓住市场大的趋势，以上综指为分析标的。从1997年3月至09年8月，被动持有指数的总收益是302%，MACD策略的总收益是3143%，可见即使扣除交易费用，MACD策略的收益也是优于被动投资收益的。

