杠杆基金跌惨了 同庆B破发瑞福进取8连阴
　　每经实习记者 支玉香 发自成都
　　涨势如虹，跌如溃堤——这是创新型杠杆基金涨跌的最好写照。
　　昨日，同庆B收出连续第七根阴线，收盘跌破发行价；同时，瑞福进取颓势未改，继续大跌！
　　瑞福进取8连阴
　　创新型高杠杆的基金曾经在股市单边上扬之际风光无限，瑞福进取从今年4月28日最低的0.458元起步，短短2个月时间不到，最高涨到了0.994元，最大涨幅超过了110%，如此惊人的涨幅引得坊间赞誉声一片。然而，最近市场一路下探，具有高杠杆效应的创新型基金伤情最重。
　　昨日，同庆B继续震荡下跌，市价一路冲到1元以下，最后收于0.970元，跌破发行价，跌幅为4.06%，而从最高的1.20元计算，近期跌幅已达到了19%；与之相比，瑞福进取的情况似乎更令人担忧，昨日瑞福进取暴跌6.05%，领跌两市可交易型基金，近期更是连收8连阴，跌幅已接近20%。
　　由于市价的跌幅远远大于净值的跌幅，对两只封基的折价率和溢价率也带来了不小的影响。截至8月11日，瑞福进取的溢价率仅为9.60%，而最新统计数据显示同庆B的折价率已达到了13.37%。
　　市场炒作热情降温
　　由于创新型杠杆基金可以在行情向好时获利最大化，因此颇受投资者青睐。最近一段时间的暴跌，已让这种氛围大幅降温。
　　银河证券基金分析师李兰指出，在二级市场交易，涨跌的原因和净值应该有关系，价格是应该反映价值的，但瑞福进取的大幅涨跌有时是不理性的。
　　李兰认为，创新型高杠杆的基金比较适合风险偏好的投资者，在股市处在上升通道之际，其实买杠杆基金去买指数型基金更加进取，风险排名第一的是杠杠型基金，其次才是指数型基金，杠杆型基金是高风险高收益的基金，因此适合风险偏好者。至于风险承受能力较弱的投资者，则不易选择。
　　申银万国基金分析师魏志羽建议，“目前瑞福进取的净值是0.842元，在临界点0.946元以下，也就是说目前的杠杆可以使风险扩大2倍，我赞成卖掉。”
　　同时，业内人士指出，前期瑞福进取的大涨，显然是建立在投资者较强的信心之上的，而近期瑞福进取的持续下跌，表明投资者的信心不足，这应该从一个侧面体现了市场对该基金炒作热情的下降！

