铺路IPO 招商证券转让博时基金24%股权
　　每经记者 朱秀伟
　　昨日，招商证券在天津产权交易中心挂牌转让24%的博时基金股权，挂牌价为109.5元/股，超限持有博时基金股权问题即将得到解决。在业内人士看来，意味着招商证券离上市将更近一步，同时这将对招商证券今年业绩产生强烈支持。
　　解决持股超限问题
　　昨日，天津产权交易网上的挂牌项目信息显示，招商证券挂牌转让24%的博时基金股权，挂牌价为109.5元/股，共26.28亿元。表面上是一则股权转让信息，但在业内人士看来，一旦转让完成，将意味着招商证券离上市更近一步。
　　背后原因则要追溯到2007年底。原本持有博时基金25%股权的招商证券，在2007年12月26日以总价63.2亿元、每股131.67元的高价拍得了金信信托持有的48%的博时基金股权。在此次完成拍卖后，其持股比例达到了73%。但这种股权结构却不符合证监会“关于实施《证券投资基金管理公司管理办法》若干问题的通知”中的相关规定。根据规定，基金公司主要股东最高出资比例不得超过全部出资的49%。2008年9月份，招商证券IPO申请获得证监会发审委审核通过，因此，必须解决持有博时基金股权超限的问题。
　　“我们需要对24%超限股权进行转让。2008年爆发了全球金融危机，考虑到当时的市场价格不能正常反映博时基金股权的价值，证监会允许我们推迟转让。目前是个合适的时机。”招商证券董秘郭健昨日在接受采访时表示，“目前，公司正在积极准备招股说明书的更新工作，博时股权的转让不会对上市进程带来影响。”
　　对业绩有强烈的支持
　　2007年12月，招商证券以折合每股131.67元/股的天价拍得博时基金股权，在当时创造了国内基金股权交易史上的最高单价。如今109.5元/股的转让价格又是怎样产生的呢？
　　郭健认为，109.5元/股这一价格水平相当于博时基金2008年度每股收益的10倍市盈率，系公司综合衡量境外资产管理公司市盈率水平、国内基金管理公司股权可比交易倍数、剔除控股权溢价的历史竞拍价格、推介过程中市场反应等多方面因素确定的。考虑到2007年以来的一系列分红派息，这一价格与2007年的竞拍价格持平。
　　对于本次股权转让对招商证券的影响，郭健表示，从会计核算的角度看，由于招商证券在收购博时基金48%股权前，已经拥有博时基金25%股权，股权的持有成本较低。本次股权如以109.5元/股的底价转让，能实现一大块盈利。若实际转让价格每高于底价1元，公司又会增加2400万元的股权转让收益，这些都对今年的业绩有强烈的支持。
　　郭健表示，目前已有多家投资者通过各种渠道表示有意向受让博时基金股权，为确保转让价格形成过程公正、公开，最终作价相对合理，采取了挂牌转让的方式。

