市场猛折腾 平衡型基金被机构寄予厚望
　　□ 本报记者 闫铮
　　8月14日，上证指数收于3046.97，至此A股近期的调整已经持续近两个周。回顾上个月本栏目的统计结果，在3200点时，15家基金研究机构在当月的基金推荐中，加重了平衡型基金的比例，此举在现在看来，显得颇为明智和及时。
　　本期，《证券日报》再次独家推出研究机构推荐基金月度统计，15家研究机构推荐的基金中，被推荐次数最多的是股票型型基金兴业社会责任。8月统计数据显示，在开放式股票型基金7家基金研究机构在8月推荐该基金。
　　从推荐基金数量来看，8月股票型基金被推荐的数量比7月减少4只，这种趋势自下半年以来，一直在延续。而平衡型基金被推荐的次数，自7月份暴增后，在8月依旧保持了较高的水平。
　　8月参与《证券日报》基金周刊的统计的15家研究机构，分别是国都证券、长城证券、国泰君安、好买基金研究中心、国信证券、东方证券、兴业证券、天相投顾、中原证券、海通证券、国金证券、信达证券、国海证券、世纪证券、广州证券。这15家机构在8月共推荐了93只基金。以银河证券基金研究中心的分类方式进行划分，包括54只股票型基金，22只混合型基金、11只债券型基金、6只货币市场基金。基金以银河证券分类标准划分。
　　兴业社会连续4个月蝉联榜首
　　开放式股票型基金的统计中，有7家机构在8月推荐兴业社会责任，推荐该基金的7家研究机构分别是国海证券、国金证券、海通证券、好买基金研究中心、天相投顾、兴业证券、中原证券。统计数据显示，该基金自今年5月以来一直是推荐榜单的榜首。
　　晨星数据显示，截至8月16日，兴业社会责任的今年以来的净值增长率为71.72%，排在股票型基金的第34位。在剔除指数型基金后，兴业社会责任今年以来业绩排名第18位。
　　在开放式股票型基金的推荐排名中，华安宏利排名第2位，有6家机构推荐该基金，这6家机构分别为国信证券、海通证券、好买基金研究中心、天相投顾、信达证券、中原证券。另外，华夏复兴有5家机构推荐，排名第三。
　　从封闭式的股票型基金来看，基金裕隆“多年媳妇熬成婆”，在连续多月排名靠前的情况下，本月一举登顶，同有5家机构推荐该基金，这5家机构分别为国都证券、中原证券、好买基金研究中心、天相投顾、国泰君安。
　　从指数型基金来看，8月最被研究机构看好的基金是华夏上证50ETF，推荐该基金的研究机构共有4家分别是海通证券、国海证券、国信证券、国泰君安。
　　平衡型延续7月势头
　　在混合型基金中，8月最被研究机构看好的偏股型基金，依旧上个月的新贵易方达价值成长。有5家机构在8月推荐该基金。数据显示，8月，推荐易方达价值成长的5家机构分别是国都证券、海通证券、天相投顾、兴业证券、国泰君安。今年以来，该基金业绩已达79.67%，在晨星标准的股票型基金中排名第10。
　　在偏债型基金方面，兴业可转债的排名仍没有被撼动，甚至没有受到威胁。在8月的统计中，该基金作为偏股型基金中唯一的基金当选榜首。8月推荐该基金的机构为4家，分别是广州证券、国信证券、海通证券、兴业证券。目前该基金已经连续8个月蝉联偏股型基金推荐榜榜首。
　　在市场调整之际，平衡型基金在8月仍备受重视从数量上看，受推荐次数远超上半年。数据显示，8月受推荐最多的平衡型基金是交银稳健配置，推荐该基金的研究机构有4家，分别是广州证券、国都证券、国金证券、兴业证券。
　　机构谨慎应对调整
　　从债券型基金来看，华夏希望债券被推荐次数最多，有6家机构推荐该基金，这是华夏希望债券第一次独享榜首。该基金的6家机构分别为，好买基金研究中心、兴业证券、长城证券、广州证券、中原证券、国泰君安。
　　在货币市场基金中，华夏现金增利在8月该基金受到5家机构的推荐，这5家机构分别是兴业证券、海通证券、天相投顾、国信证券、中原证券。
　　综合整个统计来看，股票型基金入选的数量延续7月势头，仍在逐月减少，平衡型基金自7月异军突起以来，在受重视程度依然。有基金研究人员在接受《证券日报》采访时表示，中期调整的时间长度还难以预测，目前的基金投资仍应谨慎的投资策略。

