基金加仓地产搏反弹计划落空 套牢机构加入杀跌
　　本报记者 李进 上海报道
　　8月17日，受到外围股市影响，沪深两市指数均跳空低开，在前40分钟小幅反弹之后随即开始一路下挫，最终当日上证指数暴跌176点后以2870点报收，3000点和2900点两大整数关口悉数击穿，5.79%的下跌幅度创今年以来最大跌幅；深圳成指报收于11669点或跌6.65%。
　　值得一提的是，和最近一个月内前三次大幅下跌不同的是，8月17日的交易中跌停公司家数超过300家，这还不包括ST公司中跌停的100多家。
　　从8月5日至17日的9个交易日，上证指数迎来了17.3%的跌幅，这已经进入传统意义中的中期调整15%-20%跌幅区间。
　　不过卖方机构之间的分歧依然，在8月10日完成多翻空的申万依然继续看空，而中金和高华继续坚守多方阵营；而买方中，包括华夏基金在内的一些基金公司在上周曾经试图加仓地产板块希冀博反弹的计划在17日宣告落空。
　　机构加入杀跌
　　从8月17日的盘中表现来看，沪深300指数6.11%的跌幅在近一个月数次大幅调整中跌幅最深，显然以基金为代表的机构继续加入杀跌行列。
　　事实上，在从8月10日-14日的一周内，偏股型基金已经开始出现小幅减仓迹象。浙商证券提供的监测数据显示，上周294只偏股型开放式基金的平均仓位从此前一周的81.15%下降至80.32%；而在8月份的第一周内，偏股型基金的表现则是逆势增仓。
　　同时值得注意的是，在全部偏股型基金的仓位分布来看，“仓位超过90%的高仓位基金数量较之前一周出现大幅回落，减少了近30%”。
　　对于参与杀跌的基金公司，上海证券分析师屠骏认为，“基金高仓位的压力将持续”，86%的历史高仓位导致的一致减仓将构成短期A股市场重要的调整压力，目前A股连续大幅下挫的制度层面动因要大于宏观与技术层面。
　　以过去的7月份为例，上证指数从2959点一路爬升至3412点，15.3%的月涨幅在今年前7个月的指数上涨过程中涨幅排首位；就在这个月，合计11只新基金在7月份共完成募集资金462.56亿元，5只新发指数型基金中7月6日发行的华夏沪深300基金在4天内完成了250亿元的募集额；同样在这个月中，不少股票型基金的仓位甚至达到了90%附近的高位。
　　随着保险机构开始加大对指数基金的赎回力度，不少高仓位的基金公司开始面临被迫减仓的局面。
　　据记者不完全统计，上周沪市ETF均遭遇了净赎回，其中华安上证180ETF在连续11周净申购之后以8.85亿份的净赎回份额创下了过去一年的最大净赎回记录；华夏上证50ETF和友邦华泰上证红利ETF上周也分别出现7.91亿份和2.57亿份的净赎回。
　　值得一提的是，在8月17日的交易中，除却几只轮胎概念股一枝独秀以外，算上ST类股票两市出现超过400家公司跌停报收；而此前表现得较为抗跌的股票也纷纷放弃抵抗，如迪士尼板块的中华企业(600675.SH)、浦东建设(600284.SH)和外高桥(600648.SH)均遭遇跌停。
　　另一个值得关注的现象则是，最近4个月来涨幅很小的新能源板块在此轮调整中也未能幸免，天威保变(600550.SH)、中炬高新(600872.SH)、科力远(600478.SH)和南玻A(000012.SZ)，在游资放弃狙击之后，这类板块的参与杀跌明显是“多杀多”的局面。
　　卖方机构方面，在8月10日“瞬间”完成多翻空的申银万国研究所不再孤独，不少卖方研究所已经在本周策略中将指数下限调整为2800点，不过经过17日的大幅下跌之后，距离2800点整数大关仅剩一步之遥。另一家来自上海的上海证券研究所的策略分析师的观点则更为悲观，其已将此轮调整低点看低至2200点。
　　相比之下，经历了9个交易日17.3%的跌幅之后，在“7·29”之后依然看多的中金公司和高华证券依然站在多方阵营。
　　中金公司在17日早间发布的本周A股策略观点认为，“市场继续下跌幅度有限，有望结束单边下跌态势而企稳”；而高华证券则是不断重申“下跌将是买入机会”的观点，据其在17日的晨报中透露，“我们高华国内外客户上周五还是以大量买入为主”。
　　争议房地产
　　8月17日，此前脱离于股市的房地产股杀跌，给予市场重重一棒，也把上周加仓地产的华夏基金在内的数家基金公司套牢。
　　一位贴近华夏基金公司人士称，上周五华夏甚至选择了加仓某几只地产股；与此同时选择加仓的还包括两家总部位于深圳的基金公司。不过这一说法没有得到华夏方面的认可。
　　在从7月29日暴跌开始的此轮调整以来，房地产板块一直脱离指数走出了独立行情。
　　7月30日、31日和8月3日，上证指数在钢铁、有色资源等板块强势带领之下连拉三个阳线并且创下新高；而在这三个交易日中房地产板块却延续了此前的下跌走势，大智慧房地产板块指数分别下跌1.29%、2.65%和0.42%。
　　然而，在8月5日-14日A股市场接连下跌的8个交易日中，房地产板块却成为支撑指数的重要力量，和上证指数8个交易日累计下跌12.24%相比，大智慧房地产板块指数的跌幅仅有2.98%。
　　不过在8月17日的交易中，房地产板块却成为盘中杀跌的重要力量，当日大智慧房地产板块指数下跌8.43%，仅次于有色金属板块9.29%的跌幅。
　　个股方面，超过50家房地产上市公司在17日以跌停报收，这占据了整个房地产板块公司的近四成。
　　大盘地产蓝筹万科A(000002.SZ)以接近跌停的11.49元报收，跌幅为9.95%；中粮地产(000031.SZ)、中华企业(600675.SH)和金融街(000402.SZ)均报收于跌停。
　　“此前一直支撑指数的地产股加入下跌行列，不排除在近期导致指数加速下跌。”一家长期关注地产行业的上海私募基金经理17日下午接受记者采访时表示，“毕竟地产行业景气能够持续关系到整个实体经济的复苏。”
　　事实上，记者采访了解的信息显示，在此轮下跌过程中机构对于房地产的看法分歧较大。
　　应该说，目前内地卖方研究机构中看好房地产后市的不在少数，如招商证券在17日发布的策略报告中认为“地产温和复苏的趋势是大概率”。
　　而包括华夏等基金公司选择在上周加仓地产股很可能和近期房地产成交量回升有关。来自中金公司的统计显示，在7月以来各大城市周成交量连续微跌之后，上周(8月10-16日)的成交量环比出现回升，其中环比均值上升9%，中值上升2%。
　　国信证券分析师则认为，“考虑到1999-2008年以来8月份环比平均下降0.77%，因此我们仍然坚持认为8月份房地产板块并不具有持续上升的动力，9月中上旬销量环比较大幅度上升将成为地产板块重新真正启动的催化剂。
　　有一点值得关注的是，虽然8月17日的交易中金地集团(600383.SH)录得8.34%的跌幅，但大智慧超赢数据显示当日交易中超级大户(100万股)仍旧出现2126.98万元的净买入，这是从8月12日开始金地集团出现连续第4个交易日资金呈现净流入现象。

