暴跌引发内讧 有基金猛买有基金狂卖
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　记者发现，在大跌期间，一部分基金趁大跌入场抢筹，而部分基金则选择大举抛筹出货，如此结果是，大跌中加仓的基金大面积被套。
　　从反弹新高3478点到昨日收盘的3112点，持续疯狂的A股在连续暴跌后，蒙上反弹以来的最大阴影。昨日，大盘再次暴跌150点，大盘指标股成了暴跌重灾区，上证指数跌穿30日均线，3000点心理关口岌岌可危。
　　记者注意到，面对连连破位掉头向下的市场，基金内部分歧异常明显。
　　基金内部现巨大分歧
　　昨日，市场低开后随即快速跳水，截至收盘，上证指数和深证成指分别暴跌150点和545点，两市总计仅有100多只股票出现上涨。其中，大盘指标股成了暴跌的重灾区，两市只有地产和部分钢铁股出现上涨，有色、煤炭、轻工制造、公用事业、交通运输、电子元器件和农林牧渔等板块跌幅均在5%以上。
　　对于股指的持续下调，民生品牌蓝筹基金经理陈东认为，调整的内因主要有三方面：首先，自去年沪指创下1664点的低位以来，迄今为止的短期涨幅过大，特别是短期内上涨过快，因此孕育了调整的动能；其次，一些外因的累积作用也开始发挥作用，如二套房贷的收紧对地产股形成压力，货币政策的微调对金融股形成重压；其三，大宗商品价格的波动又对有色、钢铁产生压力。
　　陈东分析，此次调整是对上升过快的调整，而非逆转大的上升格局。从短期看，虽然市场在持续调整后存在反弹要求，但运行节奏与形态都会与此前不同，很可能会以区间震荡方式而非此前单边上扬的方式延续调整。但从中期来看，调整不改中期上升趋势。
　　上投摩根也认为，只要经济复苏能如期实现，储蓄搬家对流动性还会有趋势性推动，宏观方面止跌企稳已经成为共识，四季度企业盈利同比或仍有较高增幅，明年一季度企业盈利同比增幅或依然维持较高水平，后续盈利数据或将好于预期，短期内市场或将持续震荡行情，长期来看市场仍有空间。
　　与之相比，摩根士丹利华鑫基金态度较为谨慎，A股市场的中期调整态势已经基本确立，虽然宏观经济基本面有进一步转好趋势，但目前市场估值已经较充分的反映此复苏预期。同时，中游行业由需求和成本的时间差所带来的短暂利润复苏也已经出现，市场或将缺乏系统性的行业配置收益。
　　“基金吃基金”
　　记者注意到，如何在当前的震荡市做投资，基金的分歧不仅仅出现在短期市场趋势的把握上，而且，对于短期强势股的态度上和资产配置方向上，也均未达成统一，“基金吃基金”现象越发突出，加仓基金暂时大多出现了浮亏。
　　上述现象在有色、煤炭和地产等板块最为明显。8月10日至8月12日，有三家机构席位买入吉恩镍业约3.25亿元，而有五家机构席位集体抛售高达5.86亿元，加仓基金暂时小幅被套。根据公开数据显示，此种情况还在多只个股上出现过，比如中航地产、南宁糖业、贵糖股份、美的电器、攀钢钢钒和南京中商等。
　　在市场接连下跌过程中，金融、地产、煤炭、有色、钢铁、航运和港口等基金持股市值最大板块均连续破位，一些冲进市场的新基金亏损较大，大多已跌破面值。
　　记者注意到，截止本周二，8月4日刚刚成立的友邦行业领先净值跌幅多达6.8%，7月16日成立的天治趋势净值已下跌了2.76%，7月底成立的长信恒利净值累计也缩水1.2%。
　　另一方面，部分基金对短期强势股的抛压也不小，根据交易所公开信息显示，昨日大涨7.8%的杭钢股份上，五家机构席位总计抛售金额高达1.6亿元。

