现金头寸不足 基金错失新股配售
　　近期新股发行不断，基金普遍出现仓位重、现金少的问题，受此拖累，近日长盛、诺安两家基金公司管理的社保基金和公募基金由于“申购资金不足”，错失新世纪和光讯科技的网下配售。
　　新世纪公告显示，长盛基金管理的全国社保基金705组合、405组合因未及时足额缴纳申购资金，申购资金不足，最终被判定为无效申购。此外诺安基金旗下的诺安股票基金也都因为“申购资金不足”，被判定为无效申购。
　　按照规定，新世纪本次网下发行缴款时间是8月10日9:30～15:00。提供有效报价的配售对象应足额、及时向网下发行资金专户划付申购款。深圳一位基金公司的相关人士表示，“申购资金不足”肯定是因为网下申购当日没有补足资金，“出现这一情况，可能是主动放弃，也可能是操作环节出现脱节”，而该人士表示，从目前市场环境来看，基金管理人主动放弃的可能性不大。
　　业内人士分析，通常基金要获得现金的手段有三种：卖出股票、卖出债券、进行债券回购。也就是说，短期内这三种方式都失效了，没能获得现金。该人士预测这可能是基金管理人在操作环节出现了意外，导致认购无效。不过，因为短期打新密集，不少基金都出现了现金头寸不足的情况。招商银行资产托管部近期向各资产管理人下发通知，提请各管理人注意加强新股发行期间场内头寸的管理，避免出现场内头寸透支的情况。
　　这并不是基金今年第一次出现认购无效的情况。早在前期，四川成渝网下打新时也出现两只基金无效申购的情况。不过，那次主要是因为成渝高速的网下申购电子平台的流程复杂，机构误操作导致缴款不足才出现的。证券时报

