7个月130只基金换帅 宝盈核心排名提升70多位
　　理财周报记者 黄莹颖/文
　　据理财周报记者不完全统计，今年以来，有超过130只公募基金的基金经理发生变动，仅在7月一个月，就有19只基金更换基金经理。
　　从“临阵换帅”的效果看，大部分基金业绩的表现并未有多大起色。不过亦有例外，如宝盈核心优势换帅后，业绩很快提升。
　　宝盈核心优势成立3个月即换帅
　　宝盈核心优势在成立仅过3个月，基金经理欧阳东华即遭到“下课”的待遇。3个月中，大盘上涨近30%，但宝盈核心优势的净值增长率却仍然为负。在募集结束后，大盘猛烈的上涨中，宝盈优势的净值一直在1元附近。
　　在踏错债市，踏空股市的情况下，至6月9日，宝盈核心优势业绩已十分惨淡，其成立以来的净利增长率仍为负的8.02%。宝盈基金公司在6月13日终于发出“下课”公告，“欧阳东华辞去宝盈资源优选和宝盈核心优势基金经理职务，由杨宏亮单独管理资源优选基金。”
　　杨宏亮接管之后，宝盈核心优势基本追上了大盘，6月19日至8月7日，其净值增长率终于接近大盘涨幅，达10.31%。其间大盘涨幅为14.25%。截至6月30日，宝盈核心优势已将其超过30%的仓位配置在此前颇为活跃的金融和地产板块。在7月末至8月13日的调整中，金融地产股调整幅度大都超过15%，大盘调整幅度也达到10%。但据晨星数据，截至8月12日，宝盈核心优势最近一周的净值增长率已比之前排位提升70多位，若以此看，宝盈核心优势换帅基本成功。
　　三基金换帅业绩日趋落后
　　上投摩根投资总监孙延群在7月逝世后，原来由其管理的基金上投摩根内需动力于7月9日正式由王孝德接手，王孝德曾于2007年4月12日至2008年4月24日担任宝康消费品基金经理；2008年5月加入上投摩根。
　　据wind数据，今年初至7月9日，上投摩根内需净值增长率在股票型基金中排名为81位。但据晨星数据，截至8月12日，其最近一月净值增长率排名在股票基金中已下跌至161位。
　　除此外，海富通股票基金、天弘精选的遭遇也颇为类似。陈绍胜于今年1月12日接替原基金经理蒋征，不过今年以来的表现并不佳。据晨星数据，截至8月12日，海富通股票最近1年、6月、1月、1周净利增长率分据股票型排名60、95、100、144、152位。
　　徐正国、吕宜振于今年3月17日起任天弘精选基金经理，但以最近业绩看，改进的双基金经理制度对该基金业绩并没有起到促进作用。据晨星数据，截至8月12日，天弘精选近1年、6月、1月、1周总回报率分据股票型排名82、111、126、143位。

