私募赢家：熊市胜在避损 牛市重在揽金
　　匡志勇
　　席卷全球的金融危机在中国A股砸出了一个“深坑”，又率先出现“V”形反弹。从6124点砸到1664点再反弹到3400多点，有人在下跌中爆仓离场，当然也有人赚得盘满钵满。这些幸运儿中有武当资产管理公司的田荣华，他在熊市中成功避险，又在牛市不落人后；也有尚雅的石波，他跌倒在“深坑”中又能迅速爬起来。
　　田荣华：经受熊市考验
　　去年，从6124点向1664点的“崩崖式”下跌害苦了无数的投资者，也包括90%以上的私募基金经理。经历去年熊市的考验，发掘出的高手中就有武当资产管理公司总经理田荣华。比起其他连续多个月空仓旁观的幸运儿，田荣华旗下的信托基金去年有一两个星期的空仓期，其他时间仓位普遍在30%~70%之间。重仓还能在那种行情中避险，尤其难能可贵。
　　“回想起2008年那段日子，是我证券从业以来最痛苦、最难忘的一段经历。武当发行的四只信托基金，大盘都很不给面子。每发一只新基金，大盘都会砸个坑，来迎接新产品的到来。”田荣华谈起自己的成功，一方面在于选股能力强，在主要品种上没有遭受太大损失；另一方面，他在下跌行情中成功地把握到了两段行情。第一次是在去年年初成功地抓住了农资化工领域的上涨行情，重仓品种冠农股份贡献了可观利润，一直从30多元/股拿到80多元/股才卖出。这一个月内基金净值最高增长了17%。第二次是去年4月份的反弹行情中，田荣华敏感地把握了这次机会，在4月份武当1期盈利了6.9%。
　　顺利熬过熊市的寒冬，从今年开始田荣华进入了收获的季节。首先是资产管理规模获得了飞跃式增长，武当系列阳光私募产品从年初的4只急剧增加到如今的12只，新基金仍在陆续成立。如果以每只基金8000万元规模计算，武当系旗下资产规模在10亿元以上。
　　今年以来，武当上半年主要持有的是新能源概念股，尤其是太阳能领域的个股，一度重仓配置了40%的新能源股票。四五月份，又成功地进行一次换仓。新能源股票占总仓位比例降低到10%左右，持仓的主要品种集中到了金融、地产和钢铁领域，成功赶上了五六月份金融、地产板块的启动。田荣华称：“今年以来对投资业绩比较满意。”
　　截至最新披露的基金净值，武当1期已为投资者贡献了59.3%的投资回报，武当3期、4期的累计净值增长40%左右，武当2期、5期投资收益率为35%左右。
　　石波：新能源之王
　　如果说田荣华是胜在去年成功避顶，那么石波赢在今年依赖新能源股大打翻身仗，多只基金的净值增长一倍以上。
　　去年石波也一度深陷在“坑”中，最低时，尚雅3期、4期的基金净值只剩下0.55元左右，也就是说亏损了45%。踏错行情的石波并没有气馁，更没有放弃，他在酝酿能量，准备大干一场：因为他发现了一个金矿——新能源股。
　　石波对CBN记者透露，最初发现新能源板块起源于朋友的介绍，一个朋友在实业中投了新能源项目向他介绍了这个领域，深入挖掘后，石波发现这完全可以称得上是一个金矿。就在本轮反弹之前，石波就进入了新能源板块，在大跌中，这些股票也让他遭受了重大损失。等到反弹形势确定后，新能源股成为今年前四个月上涨行情中的“领头羊”。
　　石波称，新能源板块首先是个未来板块、朝阳行业，历次经济危机后总是会出现一次科技革命来引领经济复苏，上一波是互联网，那么这一波很有可能是新能源革命。从美国到欧洲再到中国，各国政府都在出台一系列、重大的政策来推动新能源的发展，最为典型的就是电动轿车。年初以来，石波的尚雅基金几乎全部仓位都集中到了新能源概念股上，其中最主要的板块是电动轿车，配置的主要品种是电池以及电池材料厂商，比如杉杉股份(600884.SH)、中炬高新(600872.SH)、江苏国泰(002091.SZ)。随着新能源概念股行情的启动，尚雅系基金净值从五六毛钱起步，到今年4月份全部扭亏为盈了。到7月10日，尚雅1~4期基金平均盈利达到27%。尚雅也成为今年上半年阳光私募基金中最为耀眼的明星。
　　获得市场认同的尚雅系在4月份后开始了大扩军，目前尚雅旗下已经拥有了7只信托基金，第八、第九名成员也正在募集中。据初步测算，石波的尚雅投资在今年上半年能够收获2000万元左右的“真金白银”。

