货币基金脉冲式高收益缘起大盘股IPO
　　证券时报记者杨磊
　　今年7月下旬以来，货币基金呈现出脉冲式高收益现象，无论从万份基金单位收益还是从7日年化收益率上来看，都呈现出阶段高收益，随后收益率回复到正常水平，引发这一现象的主要是大盘股发行时货币基金借款给其他机构打新所致。
　　最高7日年化收益超13%
　　天相统计显示，货币基金脉冲式高收益开始于今年7月20日，从中国建筑IPO申购日的7月22日一直到8月初都有一些基金出现脉冲式高收益。
　　万份基金单位收益是衡量每天收益的指标，7月22日和23日中信货币基金的万份基金单位收益分别达到了11.94元和8.94元，创下了今年以来货币基金同类指标收益率的新高。
　　而其他货币基金也有类似的脉冲式高收益，只是收益比中信货币小一些，一些大规模的货币基金也能取得脉冲式高收益，例如南方增利A在7月24日的万份基金单位收益达到了5.89元，嘉实货币基金在7月28日的万份基金单位收益达到了5.94元，华夏货币基金在7月31日的万份基金单位收益达到了5元以上。
　　货币基金的7日年化收益率在万份基金单位收益脉冲式高收益带动下，也有非常优异的表现。中信货币在7月23日、24日和26日的7日年化收益率均超过13%，最高达到了13.93%。其他货币基金也出现过超过4%的高收益率，例如南方增利A在7月24日到29日7日年化收益率超过5%，华夏货币在7月31日到8月6日7日年化收益率超过4%。
　　事实上，货币基金高收益的时间和中国建筑、光大证券IPO时间正好吻合。业内人士分析，货币基金相当于高息借款给其他机构投资者打新，由于中国建筑和光大证券中签率高，特别是中国建筑打新年化收益率可以达到50%到200%，有机构愿意高息借货币基金的钱才大幅提高了货币基金的收益率。
　　战胜银行短期理财产品
　　今年以来，货币基金受到银行短期理财产品冲击，各大银行推出的“天天盈”、“日日金”等日日理财产品的年化收益率达到1.3%到1.8%，和之前货币基金平均收益率相等或略高，并且银行短期产品流动性更好，可以赎回即时到账，挤占了不少货币基金的市场。
　　而从7月下旬开始，货币基金的平均收益率明显提高，经常出现年化收益率超过2%甚至4%的时期，投资收益率开始超越银行日日理财产品。
　　天相统计显示，7月22日到27日货币基金平均7日年化收益率都在1.8%到2%之间，如果扣除一些久期限制更严格的低收益货币基金，实际主要货币基金平均7日年化收益率超过2%，这样的收益率超过了银行日日理财产品。
　　有基金分析师建议，在大盘股发行前后，投资货币基金的收益率将会明显超过银行日日理财产品，投资者可以将银行日日理财产品转成货币基金进行阶段性投资。

