股指急跌基金全盘尽墨
　　上周，股指深幅调整，最低接近3000点附近，股指一路下行。伴随着交易量的萎缩，上证综指收于3047点，较前一周3260点下跌213点，跌幅6.55%，两周累计跌幅10.73%。受此影响，开放式基金几乎无一幸免，净值全部下挫。相比之下，债基上周的避险功能再次显现，虽有九成基金净值下挫，但跌幅较小。
　　开放式基金全盘下挫
　　上周，大盘震荡走低，基金市场净值波动加剧。开放式基金全盘尽墨，多数基金跌幅在5%以上，涨幅居前的多为保守配置、低风险基金，而指数基金以及风格积极的蓝筹基金也继续落后。
　　数据显示，上周持续高仓位运作的指数型基金在市场下跌的背景下领跌各类型基金，其中，大盘蓝筹股集中的华夏上证50ETF、易方达上证50、华安上证180ETF等基金跌幅最大，而重仓房地产的融通深证100以及易方达深证100ETF相对抗跌，行业配置相对均衡的沪深300指数系列表现适中。
　　对于此次的市场调整而引发基金净值全部下挫，富兰克林国海沪深300指数增强型基金拟任经理赵晓东表示，市场自2400点以来，一直保持上升的态势，没有出现中等级别的调整，积累了较大的获利盘。而目前市场心理浮躁，大量获利盘锁定收益的心理倾向比较强烈，大家做多的意愿逐步减弱；其次从市场的结构来看，房地产和有色金属、采掘等行业领跌大盘，这些行业中有些是受到短期调控政策的影响，有些则是前期涨幅过大，估值偏高，目前开始回调，但整体调整幅度超过大盘，也在合理预期之中。
　　债券型基金避险功能凸显
　　上周，在股债跷跷板效应下，国债指数、企债指数震荡上行，但由于同期可转债指数受累于股市大幅下跌逾10%，因此，债基上周虽然避险功能凸显，但也有超九成债基的净值下挫。
　　统计显示，操作稳健、没有进行权益类投资的浦银收益基金成为少有的上涨基金，一周上涨0.1%，荷银集利、民生强债和方达债券也排名居前。
　　从产品定位看，债券型基金以债券投资为主，加以适当的新股申购，并不参与二级市场，使这些基金的风险相对较低。不过，虽然这些基金近期较抗跌，同样前期也无法分享市场上涨所带来的收益。
　　对于债券型基金，国金证券基金研究中心总监张剑辉提醒，在股市震荡、债市调整，且近期新股密集发行上市的背景下，投资者短期仍可关注打新能力突出的基金，同时对一些股票资产配置较高的偏债型基金或者转债持有较多的基金适当谨慎，如投资者仍看好后期走势，在利用债券型基金和保本型基金规避了调整风险后，待市场企稳，可将配置重心再重新转向指数型基金、股票型基金等其他类型基金。
　　■后市分析
　　震荡加剧个股分化明显
　　8月中旬共有11只偏股型新基金正在发行中，延续了上半年股票基金密集发行的态势。但“7·29”以来A股大幅震荡，直接导致开放式基金净值集体下跌，基金投资的风险再度显现。
　　“股市近期大规模调整从长期来看是件好事，调整后的股市会更健康，股市泡沫也会被挤掉一些。股市若要继续攀升，大的调整可以说是为了下一波上涨做准备。”富兰克林国海沪深300指数增强型基金拟任经理赵晓东表示，总的来说，市场未来向好趋势未变，国海富兰克林基金公司对于长期市场仍然保持比较乐观的观点。
　　面对3000点以上的高度，在众多新、老牛基中，投资者该如何抉择？赵晓东认为，在今年年初选择老基金现在看来是一个相当不错的选择，高仓位能够使投资者享受到市场上涨的收益。不过在当前比较敏感的点位下，加上最近市场震荡加大，老基金面临短期策略选择问题。市场会不会继续下跌，哪些板块能够抗跌是老基金要考虑的问题。新基金不存在这样的问题，如果投资者认为市场短期震荡仍将继续时，买新基金可能会享受到建仓时较灵活的好处。
　　另有市场分析认为，有别于前期市场在大幅上涨时大部分股票都获利的情形，下半年个股分化可能会较为明显。因为毕竟单纯从估值水平来看，目前股票并不便宜，所以下半年市场震荡会加剧。在这种情况下，选择低点位进入，并且也要考虑不同行业的不同介入时间以及配置比例。
　　本报记者敖晓波

