中银基金称有望夺一对多首单
　　□见习记者 楚怡俊
　　昨日备受瞩目的基金专户理财“一对多”业务正式开闸。国内各家基金公司都在第一时间向证监会提交了报备材料。当晚，记者从中银基金获悉，该公司在申报环节抢得先机，成为首批递交报备材料的基金公司，对于 “一对多”首单业务志在必得。
　　拓宽理财客户范围 
　　专户理财“一对多”业务的推出，使客户的投资起点由5000万元骤降至最低100万元，由单一认购人到200人共同认购“一对多”产品，大大拓宽了专户理财的客户范围，在投资的灵活性方面也远远高于传统的公募基金，同时有效满足了投资者的个性化投资需求。
　　中银基金专户理财总监曹阳表示，本次能够在专户“一对多”业务上占得先机，得益于与大股东中国银行发挥协同作战优势，专户理财“一对多”业务的各项准备工作早已就绪，旗下第一款精心设计的专户理财产品正蓄势待发。
　　事实上，各家基金公司对于“一对多”专户业务早已摩拳擦掌、蓄势待发，产品尚未获批，产品方案已堪称形式多样。据了解，目前，中银、嘉实、易方达、交银施罗德、鹏华、南方等公司已经开始公布产品信息。
　　沟通充分运作透明 
　　基金公司“一对多”业务的推出是中国资产管理行业具有标志性意义的重要创新，一个新兴的投资理财细分市场即将诞生，而从产品需求上分析，中高端客户多元化的投资需求才是此业务诞生的根本原因。
　　中银基金表示，在接下来的专户理财“一对多”业务的推进中，中银基金将继续与大股东中国银行通力合作，充分发挥集团整体作战优势。中银基金将与中国银行私人银行部强强联合，建立交叉营销机制，共同满足客户的个性化理财需求。 “一对多”业务不仅丰富了银行理财产品的产品线，而且在产品的运作过程中，投资者还可将意见及时传递给投资经理，实现更充分的沟通和更透明的管理，为客户提供优质的个性化理财服务。
　　专户理财前景广阔 
　　研究表明，在成熟市场，专户管理资产规模大约是共同基金的1/10，是股票型基金的1/5，按此计算，国内专户理财的市场容量近3000亿元。而据权威部门统计，目前已经完成备案的基金“一对一”专户理财大概有70多份，以每单最低额5000万元来计算，目前的专户规模最低只有35亿元，最高应该也不会超过百亿元，远远小于市场预期。
　　曹阳表示，基金专户理财 “一对多”新政的推行无疑使基金公司专户业务步入新的发展阶段，有利于基金公司完善资产管理业务的种类，推动公司多元化发展，提升我国资产管理行业的综合实力。随着基金专户理财“一对多”业务的开闸，基金公司专户业务有望迎来飞越式发展，专户理财业务前景将十分广阔。

