基金抢滩一对多 鹏华首推封基精选
　　 理财周报记者 汤雅婷/文
　　 同样是100万元的客户认购资金门槛，都能够获得20%的业绩提成，公募基金一对多专户理财业务与阳光私募基金“撞车”了。
　　 8月18日，专户“一对多”理财业务将正式启动，该项业务被称为公募中的“私募”。然而，早在7月初，中登公司暂停了信托公司开设股东账户的业务，导致阳光私募开设证券交易账户也被延后。在缺少新产品的“空窗期”里，私募对专户“一对多”只能是“敢怒不能言”。
　　 交银施罗德、鹏华、招商等可能成“首批” 
　　 目前国内有专户资格的基金公司达33家。在采访中，多家基金公司表示，会在准则施行后第一时间，把“一对多”专户理财产品材料报送证监会审批，力争成为“一对多”专户首单或首批。
　　 在团队人员方面，各家基金都派出了自己的精兵强将。如鹏华基金机构理财部副总经理苏波向理财周报记者介绍：“目前我们有机构投资部，专户理财团队有执掌社保基金投资经历丰富的机构投资部副总经理杨俊、机构投资部基金经理助理李锐等人。”
　　 而招商基金公司副总经理陈?也对理财周报记者表示，目前招商基金的专户团队有七八个人做投研工作，未来公司会进一步增加人手。据了解，一些公司对专户“一对多”尤为重视，管理和投资团队中不乏重量级人物，如南方基金首批专户“一对多”产品基金经理将由新任投资总监担任；华夏基金机构投资总监郭树强将成为一对多业务核心人员。
　　 在报送的产品方面，各家公司可谓各显神通。据了解，华夏、交银施罗德、汇添富等专户“一对多”产品为灵活配置混合型；招商基金主推偏股型、灵活型、保本型等三类产品,将在专户“一对多”正式开闸后在全国多个城市推出。
　　 博时基金“一对多”专户产品分为两大类——博时经典理财系列和博时特色理财系列。富国基金准备了较为完整的标准产品线设计方案，既有主动量化投资策略的也有从绝对回报方向设计的，还有固定收益类产品。南方基金也已储备了数十类不同风险收益特征的产品，涵盖股票、固定收益、现金管理等不同类型，以灵活配置类为主。
　　 在渠道选择方面，不同公司各有特点。招商基金副总经理陈?称其正积极开拓股东方——招商银行的资源，同时与其他主要银行也保持紧密关系。鹏华基金机构理财部副总经理苏波则向记者表示：“我们在渠道和客户方面做了充分准备，和多家银行、券商渠道联系密切，首只产品选择了销售能力很强的国信证券合作。公司早就建立了专户客服热线，将为专户客户提供专属服务。
　　 “鹏华封基精选”将以封闭式基金作为主要投资标的 
　　 据记者了解，与多数公司投资股票的产品选择相比，鹏华基金公司首个专户“一对多”产品的投资标的较有特色，以封闭式基金为主要投资标的。据鹏华基金苏波介绍，鹏华基金为专户理财设计了“鹏诚”品牌系列，而即将推出的首款产品名为“鹏诚理财封基精选计划资产管理计划”。
　　 至于为何将投资标的设为封闭式基金，苏波表示，封闭式基金本身能享受到市场的平均收益，同时，目前封闭式基金整体上20%左右的折价率到期自然消除大大减小了投资的风险，无疑给投资者的投资加上了一层“安全垫”。个人投资者很难做到持有封基到期，而作为专业的机构投资者完全可以做到，从而有望给投资者带来净值上涨和折价消除的双重收益。
　　 专户理财有望吸引2000亿-3000亿资金 
　　 若按国内基金业3万亿元资产规模推算，基金专户理财业务有望吸引2000亿元至3000亿元资金，我国财富总量增长及中高层财富积聚进程还在继续，麦肯锡公司预测专户理财市场持续性的增长将使得该行业在2011年增长到15000亿。
　　 招商基金陈?表示，根据海外经验，一般情况下，专户理财业务总规模大约是共同基金规模的10%左右。目前，国内专户理财市场仍处于培育阶段，在发展过程中也许会遇到一些纠纷和挫折，但我国专户理财业务存在着较大的市场发展空间。
　　 他表示，“一对多”专户业务的放开将进一步拓宽目标客户，为更多的投资者提供可以选择的投资机会。“因为钱和钱是不一样的，每个人的风险承受度不同，风险承受度较高的这部分人群的需求就是专户理财一个很大的业务机会。”陈?说。
　　 中登暂停信托开户，一对多抢占先机 
　　 由于专户“一对多”理财产品追求投资者绝对收益，投资风格明显、产品单一，其设计思路和收益目标跟私募基金很像，譬如不搞排名、不搞业绩比较基准等，因而很多投资者将之误认为是私募基金。
　　 专户“一对多”理财业务实际上是基金公司提供的一种差异化理财产品，其本质上既不是公募基金，也不是私募基金。与私募基金相比，专户“一对多”理财业务尽管也以股票、债券等投资工具为主，但其相对来说更加灵活，配置的工具也更加多样，且仅具有私募基金的个别特性，比如核心团队投资风格鲜明、产品较单一等。
　　 对于“一对多”与私募的竞争关系，好买基金研究中心认为，由于中登公司开立账户的问题，私募公司发行新产品受阻，很多募集结束的产品无法顺利地投入运作，而巨大资金量的机会成本不低，短期内又看不到开闸的迹象，客户的耐心也在逐渐地消磨。
　　 此时“一对多”的发行恰好在一定程度上填补了市场的空白，将在一定程度上对私募的客户群体产生分流作用。“一对多”产品在设计理念上也处处体现出与私募的相似性，市场能够想到的是未来二者竞争将十分激烈，但没想到在这场遭遇战中，一开始“一对多”就占得了一丝先机。

