私募提前减仓应对风险 看好中游行业 
　　□国金证券 张剑辉 张琦
　　近期市场大幅下跌出乎很多人的意料，但阳光私募中也不乏先知先觉者，源乐晟、麦尔斯通在7月底前分别将仓位降至50%和13%，规避了市场大跌风险。尽管源乐晟和麦尔斯通判断市场将步入中期调整阶段，但长期看对后市仍保持相对乐观预期，且均看好中游行业。
　　中游行业投资机会相对明确
　　源乐晟提前判断市场步入中期调整阶段，理由在于一方面大部分板块都已经轮涨，短期缺乏合适投资标的；另一方面，由实体经济领域进入股市资金将随着经济恢复有撤出需求。而对于下半年市场，源乐晟投研团队判断内部经济复苏趋势明显，随着海外市场补库的启动，美国经济亦将逐渐恢复，同时配以宽松货币政策释放流动性的支撑，因此总体上仍保持相对乐观预期。行业板块角度源乐晟短期关注医药及零售等防御品种，长期继续重点关注金融、地产、钢铁及化工等在经济复苏阶段受益明显的周期性行业。
　　麦尔斯通认为，在行业轮涨下部分行业估值已经偏高，一级行业的投资机会将向二、三级行业转移，下半年交易型机会偏多，在获取绝对收益的同时要重视风险控制。看好复苏明确的消费类和超跌反弹板块。如果CPI由负增长转为正向增长，则中下游行业的投资机会就比较明确。
　　源乐晟VS麦尔斯通
　　北京源乐晟资产管理有限公司成立于2008年7月，管理的产品“中融·乐晟股票精选”在过去一年的牛、熊阶段业绩均可圈可点：产品2008年7月成立以来至2008年底，实现收益为2.24%，弱市下取得正回报；今年以来(截止至7月)累计收益达79.07%，与市场走势基本相当，在48只产品(按自然月度净值披露)中列第4位；整体来看，其设立一年以来累计收益达83.08%，而同期上证指数累计上涨仅为21.21%。
　　源乐晟获得突出业绩取决于两方面驱动因素。一方面是对大趋势把握精准，另一方面则是自下而上对企业成长性及市场机会的把握。源乐晟倾向于选择行业景气度相对显著、具有业绩支撑的股票，并重点持有。这一点从今年上半年个季度的产品业绩上得到充分反映，二季度市场逐渐表现出业绩驱动特征，这一阶段亦是中融·乐晟净值攀升最快的时期，除大幅提升仓位外，从金融、地产到钢铁、化工，源乐晟团队对于业绩驱动行业板块间的轮换亦有很好的把握。
　　福建麦尔斯通投资管理有限公司成立于2008年6月，代表产品中融·麦尔斯通1期过去12个月净值基本保持稳健增长，08年的恶劣市场环境下单月净值下跌幅度均在1%以内，风险控制优秀。2009年前7个月累计收益率为41.7%(采用7月估值日数据)，在同期可比私募基金中处在中等水平。
　　纵观麦尔斯通对仓位的控制，管理人几次对市场波动都做出及时反应，从而很好地控制风险。08年基于对市场趋势分析以及对风险控制的严格要求，麦尔斯通1期通过低仓位运作规避了风险；09年以来在经济回暖形势比较确定的情况下，麦尔斯通逐步增加股票配置。行业选择上麦尔斯通一直坚持趋势与内在价值相结合，各阶段行业配置均较成功：2月份左右，提前判断大宗商品价格指数见底，重点配置有色、贵金属行业；4月左右预期资源类行业的景气复苏，重点配置煤炭和有色行业；6、7月份则增加了绩优银行股和复苏明显的化工股配置。

