一对多侵入私募生存领地 
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　基金“一对多”业务今日(18日)起正式开始申报，该类产品要求进入门槛为100万，人数不超过200人，募资达到5000万以上可成立。与目前在信托公司发行的阳光私募相比，进入门槛要求类似，销售方式类似，投资范围上也比较灵活，和阳光私募形成了直接竞争关系。
　　好买基金研究认为，基金“一对多”专户产品恰好在一定程度上填补了市场的空白，在没有“一对多”之前，公募公司“一对一”专户的门槛是5000万，这使得很多客户望而却步。而“一对多”最低100万起，有效地填补了普通公募基金产品与“一对一”之间的鸿沟，这也侵入了私募的生存领地，必然会对私募的客户群体产生分流作用。“一对多”产品在设计理念上也处处体现出与私募的相似性，市场能够想到的是未来二者竞争将十分激烈。
　　“一对多”专户能有效增加公募基金管理公司的产品类别，扩张业务，留住人才，对公募基金公司而言意义重大。但公募基金公司也面临相应的理念、架构、风控、人才准备的问题。比如，在架构上，可能有的公司会设立专门的专户事业部，从产品设计到投研、销售完全独立于原有架构；但有的架构将比较简单。
　　对投资人而言，“一对多”专户的推出，丰富了证券类投资基金的产品线，让投资人在目前以信托方式发行的阳光私募证券投资基金之外，有了一个新产品类别可供选择，也是一件好事。对目前的阳光私募而言，则多了一个重量级的竞争者：公募的平台普遍比私募有优势，也一定会分流部分投资者。但私募依然有自己的优势：体制灵活、决策快、个股深度跟踪、投资者沟通服务更好。一位公募基金投资总监就表达了这样的担忧，即公募基金能不能挖掘出合适的人才从事专户资产管理业务，并且能不能留得住人才也是个问题。一位明星基金经理也表示，公募基金在激励机制等方面目前比不上一些私募，留人不易。
　　不过，对投资人来说，重要的不是要探讨私募或是“一对多”专户在机制上哪一个更好，重要的是选择一个架构清楚、投研团队实力强大，核心人物过往业绩优秀的管理人，选择适合自己的产品，持续跟踪关注他们的业绩表现和业绩背后的驱动因素。国泰基金总经理助理、财富管理中心总经理梁之平认为，客户在选择投资管理人时，要关注两方面特质，“首先，投资团队能不能为自己带来绝对收益是需要市场检验的，这就需要投资者考察其人员配置和过往管理经验；其次，投资者要明确自身真实的投资需求，以寻找投资风格相匹配的团队，产品风格特征与自身风险收益偏好吻合非常重要。”

