社保基金7月大举撤离深市
　　据新华社8月16日专电据深圳证券交易所最新公布的统计数据显示，7月基金和社保基金分别从深市净流出148.72亿元和6.64亿元，创2009年来最大月度净流出。然而，QFII7月反其道而行，净流入深市17.91亿元。
　　虽然7月市场还处于上涨的大好行情中，但不可忽视上证指数已达3000点以上区间，出于谨慎的目的基金已开始从二级市场撤资。统计数据显示，基金7月净流出资金148.72亿元，创今年来最大月度净流出，并超过了今年来基金的资金净流入深市总和。
　　与此同时，社保基金也一改此前积极入市的操作策略，从深市撤资6.64亿元。而QFII的资金流向却与国内基金截然相反，7月净流入达17.91亿元。
　　在减持对象的选择上，此次机构的步调惊人一致，集中大举减持房地产行业，这也是2009年以来首次一致看空房地产行业。统计显示，基金净流出房地产板块资金达212.88亿元，社保基金净流出13.83亿元，QFII净流出12.26亿元。
　　莫尼塔研究机构8月在对30位基金经理的调研中也显示，一直受关注的地产行业首次成为基金经理看淡的对象。
　　除此之外，前期一直被看好的批发零售行业也受到机构较大规模集体减持，基金和社保分别从该行业净流出资金达83.35亿元和5.18亿元。
　　而随着海外大宗商品价格不断走高，投资者最青睐金属、非金属和石化塑胶行业。其中，机构对于金属非金属行业的喜爱已经持续了5个月之久，7月基金净流入达148.13亿元，社保基金净流入10.18亿元，QFII净流入2.67亿元。而石化塑胶却是首次成为机构增持的对象，基金净流入55.72亿元，社保净流入2.68亿元，QFII净流入1.76亿元。
　　此外，金融保险行业则继续为机构投资者所青睐。

