QDII上周独领风骚 与A股基金收益差距拉近
　　每经实习记者  支玉香  发自成都
　　最近，沪深股市的大跌无疑拖累了A股基金上行的脚步，与之相比，QDII基金的情况则令人艳羡，上周，9只QDII单位净值悉数上涨，平均涨幅为1.17%。
　　统计数据还显示，截至上周五，今年以来，QDII基金单位净值增长率为43.5%，同期，偏股型A股基金  (剔除今年成立的新基金)单位净值增长率为44.7%，也就是说，曾被A股基金远远甩在身后的QDII基金最近已大幅迎头赶上。
　　QDII基金上周表现不俗
　　上周，QDII基金可谓是如沐春风，9只QDII基金净值全线上升，净值平均增长率为1.17%。同期，A股基金整体跌幅为4.6%。
　　就单只QDII基金来说，上周，海富通海外精选位居涨幅排行榜第一名，周净值增长率为3.05%，紧随其后的是上投摩根亚太优势，周涨幅为1.47%。此外，华宝兴业中国成长、银华全球核心优势、交银环球精选、嘉实海外中国股票涨幅也均在1%之上。净值方面，交银环球精选净值依旧最高，为1.41元，海富通净值为1.353元位列次席。而上投摩根亚太优势单位净值最低，为0.553元。
　　QDII收益已与A股基金持平
　　今年以来，QDII基金常有惊人之举，多次在A股基金暴跌时大幅上涨，QDII基金被喻为“弃儿”的历史或将被改写。A股最近的调整，给QDII基金追赶A股基金提供了一个契机。
　　大盘自  “7·29”起开始持续下探。8月以来，上证指数大跌14.69%，沪深300指数深跌15.07%。A股基金净值折损幅度较大，8月以来，A股基金净值增长率平均下跌12.31%，而同期QDII基金净增长率微跌0.53%。
　　据Wind统计数据显示，QDII基金今年以来(截至上周五)，平均单位净值增长率为43.5%；而同期A股偏股型基金单位净值年内增长率为44.7%。
　　QDII投资价值提升
　　下阶段该如何投资QDII基金呢？
　　好买基金研究中心基金研究部总监乐嘉庆告诉《每日经济新闻》记者，不管是长期投资还是交易性机会，下半年QDII基金的配置价值都不容忽视。
　　乐嘉庆还表示，QDII基金和A股基金下半年有可能交替领先，结束上半年A股基金一路领先的局面。

