7月次新股基全军覆没
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 8月以来的连续下跌，让7月成立的次新基金“全军覆没”。昨日记者统计，在7月份成立的10只次新基金净值全部跌破面值，其中损失最为惨烈的是华富价值增长、友邦行业领先，跌幅均超过了10%。记者还发现，有许多封闭期尚未结束的新基金也损失惨重，如7月30日成立的长信恒利仅仅12个交易日，净值跌幅高达10%。
　　仓位过高致损失惨重
　　如果将统计的时间段拉长，记者发现，也有一些次新基金“破发”。统计显示，今年5月以后新成立的偏股型基金约有20余只，在5-6两月已经成立并打开的11只基金中，也有3只基金跌破面值。截至8月17日，东方核心动力、长盛同庆B、汇丰晋信大盘分别为0.9044、0.952、0.9448，下跌幅度分别为9.56%、4.8%、5.52%。
　　8月12日，沪深300指数和上证指数跌幅分别为4.47%和4.66%，当日华夏沪深300指数基金净值当日跌幅为3%，汇添富上证综指基金净值跌幅为4.34%。不难计算，华夏沪深300仓位约有70%，而汇添富指数基金仓位已经逼近95%。
　　对此，好买基金研究中心分析师曾令华分析，次新基金快速建仓导致仓位过高是基金短期内损失惨重的主要原因。一个很明显的现象，不少6月份成立的次新基金其跌幅基本与大盘同步，这说明其仓位是9成甚至更高，在一个月迅速满仓是很多次新基金的通常做法。
　　多青睐强周期板快
　　次新基金多青睐钢铁、有色、地产等强周期板块。在此轮调整中，钢铁、地产调整尤为明显。记者初步统计，8月4日到昨日，钢铁板块下跌幅度高达21%，房地产板块则为25%，与同期上证综指23%的跌幅相仿，但明显高于医药股8%的跌幅。
　　曾令华表示，由于次新基金建仓时正值钢铁、有色风头正劲，因此在一片高涨中，顺势而为是很多基金的建仓策略，但货币政策出现微调和经济数据不如预期的消息传出后，强周期板块也成为了重灾区，因此次新基金的损失尤为严重。

