专户一对多今日开闸 增量资金8月入市恐难成行
　　每经记者李娜发自上海
　　就在基金公司赴京赶考，争抢专户一对多首单的前夜，沪深两市遭遇了黑色星期一。昨日，股指跳空低开，3000点关口轻松被跌穿。
　　与此同时，市场再有利空消息传出，最近一段时期，机构资金尤其是个别保险公司明显加大了赎回基金的力度，部分券商的理财产品也有开始加速离场的迹象。目前，出于对新鲜血液的渴望，市场惟有将目光转向了今日开闸的基金公司专户一对多的业务。那么，这一崭新业务的开展，能否给当前连续大跌的市场带来一些积极的影响呢？
　　股市有望迎来数十亿活水
　　每家5只产品，拥有专户资格的基金公司达到30多家，照此计算，基金公司首批上报的专户一对多产品的数量将轻松突破百只。面临上百只的产品，能够获得批准的又会有多少呢？
　　南方某基金公司内部人士告诉记者，肯定不会全通过，估计会出现每家基金公司有一只产品获批的局面。如果此种说法最终成行，每只一对多产品的最低资金门槛为5000万元，照此计算，30家拥有专户资格的基金公司的专户“一对多”将会为股市输送15亿元的新鲜血液。
　　某规模较大的基金公司专户人员告诉记者，他们希望单只专户一对多产品的规模在5亿元至10亿元左右。
　　第二批产品整装待发
　　“我们也是上周才得到消息，专户一对多首次可以报5只产品。”正在北京翘首等待的某基金公司专户工作人员告诉记者。
　　另据记者了解，目前已拥有专户资格的30多家基金公司，几乎全部上阵。其中的不少基金公司都是上报的5只一对多产品方案。
　　其实，多家基金公司专户一对多的产品库中，超过10只产品的比比皆是。海富通基金的非公募产品库中已经为“一对多”专户客户设计有30多款投资计划，涉及股票型、混合型、保本型、债券型，QDII型等具有不同风险特征。
　　沪上某基金公司的专户工作人员还告诉记者，目前公司已经开发出10多款专户一对多产品。除了即将上报的产品，公司已在积极筹备第二批产品。该工作人员进一步表示，由于首批只能上报5只产品，同时有些客户选择的一对多产品，还在走盖章、审核等流程，可能会错过第一批。对此，公司也是及时和客户沟通，准备第二批申报。
　　据记者了解，这种现象较为普遍。某合资基金公司的工作人员也同样表示，由于客户偏好不尽相同，公司专户一对多产品类型也比较多。虽然目前并不知道一对多第二批产品的报批时间，不过公司已是在积极筹备中。
　　资金最快9月入市
　　有知情人士透露，由于各家基金公司在首批产品报备之前，已经准备得十分充分，和主要的银行、券商等渠道也是早已反复沟通，预计不少基金公司的第一批产品销售的时间有可能不会用足一个月，极有可能会提前结束募集。不过，随着一对多产品的不断问世，后面的销售压力会越大越大。
　　此外，南方某规模较大基金公司的专户人士则是表示，专户一对多资金本月很难入市。此次上报产品，管理层若觉得内容、格式等还需要进一步修改等等，基金公司或许还要进行完善。此外，即使证监会允许一对多产品销售，基金成立等等还需要相关手续，这些都会使得专户一对多的资金短期很难入市。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

