弃大投小：基金高管坦言挑战
　　王艳伟
　　摩根士丹利华鑫基金上任半年多的总经理于华近日向记者表示：“在公司恢复基金发行资格，重新回到基金市场中后，我们按照市场竞争规则来做，肯定能达到生存规模，获得大的发展。”
　　从老十家之一的大成基金跳槽到一家小公司任职，对于华来说，是个不小的挑战。对此，于华并不讳言。“全国61家基金公司，论规模，我们排名很靠后；论历史业绩，公司背的包袱很重；论人员，我们不如大公司；论技术，技术系统严重老化；论渠道，过去合作的都是小渠道；论产品，产品线也不齐全。方方面面都是劣势。”
　　唯一的优势，来自于主要股东提供的平台。“我们有好的治理结构，可以搞出最好的机制。这是最大的优势。”于华表示。
　　这也是于华目前正在做的一项主要工作，即对公司的制度、规章和流程进行系统化的建设和完善。
　　此外，于华接任总经理职务后，一直在为公司招兵买马。目前，摩根士丹利华鑫的高管团队已经基本成形，这个由于华亲自组建的团队，阵容强大：拟任副总经理徐卫，原先在深圳证监局任职，分管公司后台运营、技术保障和产品设计等工作；拟任副总经理秦红，曾就职于博时、易方达和工银瑞信等基金公司，分管市场和客服；总经理助理钱辉，分管投资和交易；投资总监项志群，本次亲自担任新基金摩根士丹利华鑫领先优势的基金经理。同时，对普通员工尤其是投研人员的招聘还在继续进行，于华的计划是，到今年底，公司员工达到七八十人。
　　于华还向记者详细讲述了公司的发展规划，分两阶段。第一阶段，在三年内，要努力实现财务独立，资产管理规模达到200亿元的生存规模，人力资源实现最优化，薪酬达到市场竞争水平。产品方面仍以传统的公募基金为主，但要向多元化发展，考虑发行指数型和封闭型基金，销售上要渠道和直销相结合。第二阶段，是三年后，公司拿到新业务的资格，可以做QDII、专户理财等等，对公司人员架构等方面再重新考虑。

