开放式基金快速赎回业务被紧急叫停
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　8月1日，包括博时、鹏华、广发、嘉实等在内的多家大型基金公司纷纷参与交通银行推出的基金快速赎回业务，但短短几日后，该业务却被紧急叫停。
　　据了解，“快速赎回”业务是指经客户签约，针对客户提交的开放式基金赎回业务，交通银行以贷款方式先行为客户提供可用资金，将贷款发放至双方约定的客户本人的太平洋个人借记卡账户内，贷款到期前、基金管理公司确认的赎回资金实际到账后，客户同意交通银行直接扣划赎回资金用于提前清偿对应贷款本息的业务。
　　目前，交行的这一业务仅针对交行的“沃德客户”，而要成为“沃德客户”，需要客户的金融资产季度日均余额在50万以上。
　　事实上，投资者对于开放式基金赎回资金到账日期较长多颇有微词，交行此次推行的这一业务无疑改变了之前基金赎回资金到账需等候多日的情况。具体来看，货币基金的快速赎回可用资金实时到账，非货币基金的快速赎回可用资金在T+1日批量到账。
　　值得注意的是，仅仅几日后，多家基金公司发布公告表示暂停参加交行这一业务。例如，博时基金公告称，自2009年8月8日起，该公司决定暂停旗下开放式基金参加交通银行开办的开放式基金快速赎回业务。
　　为何这一业务被紧急叫停？据参加这一业务的基金公司人士透露，基金代销机构推出的特殊代销业务需要证监会审批，而当初交行推出上述业务较为仓促，未能通过审批，因此在推出几日后就被叫停。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

