万家基金管理有限公司关于旗下基金
　　在中国银河证券股份有限公司开通
　　定期定投业务及参与中国银河证券股份
　　有限公司网上交易申购费率优惠活动的公告
　　一、在中国银河证券股份有限公司开通定期定投业务
　　为满足广大投资者的理财需求，万家基金管理有限公司(以下简称“本公司”)决定自2009年8月14日起在中国银河证券股份有限公司(以下简称“银河证券”)开通万家双引擎灵活配置混合型证券投资基金(基金简称：万家引擎，基金代码：519183)和万家精选股票型证券投资基金(基金简称：万家精选，基金代码：519185)的定期定额申购业务(以下简称“基金定投” )。
　　基金定投是指投资者通过向本基金管理人指定的银河证券提交申请，约定每月固定的申购时间和申购金额，由银河证券在设定期限内按照约定的自动投资日在投资者指定资金账户内自动完成基金申购申请的一种长期投资方式。有关基金定投事宜公告如下：
　　(一)适用投资者范围
　　符合相关基金合同规定的所有投资者。
　　(二)办理方式
　　1、申请办理定期定额申购业务的投资者须拥有中国证券登记结算公司开放式基金账户，具体开户程序请遵循银河证券的相关规定。
　　2、投资者开立基金账户后即可到银河证券网点申请办理相关万家开放式基金的定期定额申购业务，具体办理程序请遵循银河证券的相关规定。
　　(三)办理时间
　　本业务的申请受理时间与基金日常申购业务受理时间相同。
　　(四)申购金额
　　投资者可与银河证券约定每月固定投资金额，每期定期定额申购金额最低下限为人民币100元，超过100元的必须为100元的整数倍。
　　(五)扣款日期及扣款方式
　　1.投资者应遵循相关银河证券的规定与其约定每期扣款日期。
　　2.银河证券将按照投资者申请时所约定的每期约定扣款日、扣款金额扣款，若遇非基金开放日则顺延到下一基金开放日，并以该日为基金申购申请日。
　　3.投资者需指定相关银河证券认可的资金账户作为每期固定扣款账户。
　　(六)申购费率
　　定期定额申购费率及计费方式等同于一般的申购业务。
　　(七)扣款和交易确认
　　基金的注册登记人按照本公告第五条规则确定的基金申购申请日(T日)的基金份额净值为基准计算申购份额。申购份额将在T+1工作日确认成功后直接计入投资者的基金账户。投资者可自T+2工作日起查询申购成交情况。
　　(八)变更与解约
　　如果投资者想变更每月扣款金额和扣款日期，可提出变更申请；如果投资者想终止定期定额申购业务，可提出解除申请，具体办理程序请遵循银河证券的相关规定。
　　二、在中国银河证券股份有限公司网上交易申购费率进行优惠
　　为方便投资者通过网上交易进行基金投资，本公司经与银河证券协商，决定在银河证券开通万家引擎和万家精选基金定期定投业务之日起同时参加银河证券网上交易系统前端申购费率优惠。
　　(一)适用投资者范围
　　通过银河证券网上交易系统申购以下基金的投资者。
　　(二)适用基金产品：
　　万家引擎、万家精选基金
　　(三)适用基金费率
　　投资者通过银河证券网上交易方式申购上述基金，享有申购费率优惠：原申购费率高于0.6%的，最低优惠至0.6%，且不低于原申购费率的4折；原申购费率低于0.6%的，则按原申购费率执行(原申购费率参见各基金《基金合同》、《招募说明书》及相关公告)。
　　三、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况：
　　1、万家基金管理有限公司
　　客户服务电话：400-888-0800、(021)68644599
　　网址：www.wjasset.com
　　2、银河证券各营业网点
　　公司网站：www.chinastock.com.cn
　　客户服务电话：4008888888
　　特此公告。
　　四、风险提示：投资有风险，本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。
　　万家基金管理有限公司
　　2009年8月14日
　　关于万家旗下基金参与上海证券网上交易
　　申购费率优惠活动的公告
　　为满足广大投资者的理财需求，上海证券有限责任公司(以下简称"上海证券")对通过上海证券网上交易系统申购开放式基金实行前端申购费率优惠，万家基金管理有限公司(以下简称"本公司")管理的万家精选股票型证券投资基金(基金简称：万家精选，基金代码：519185)自2009年8月14日起参与该活动。
　　一、适用投资者范围
　　通过上海证券网上交易系统申购开放式基金的投资者。
　　二、具体优惠费率
　　投资者通过网上交易方式场外申购万家精选的，统一按原费率的4折执行，但最低不低于0.6%，对于原申购费率低于0.6%的，则按原费率执行。
　　三、重要提示
　　1、投资者欲了解万家精选基金的详细情况，请仔细阅读基金合同、 招募说明书等法律文件。
　　2、本优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品的申购手续费，不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
　　3、新增参加上海证券网上交易申购费率优惠的基金，我公司将另行公告。
　　4、本次网上交易申购费率优惠活动的解释权归上海证券所有。
　　四、业务咨询方式：
　　1、上海证券有限责任公司
　　客户服务电话：(021)962518
　　网址：www.962518.com.cn
　　2、万家基金管理有限公司
　　客户服务热线：021-68644599、400-888-0800(全国统一，免长途话费)
　　公司网址：www.wjasset.com
　　特此公告。
　　万家基金管理有限公司
　　2009年8月14日
　　关于万家精选基金在齐鲁证券开通定投业务及
　　参加网上交易申购费率优惠活动的公告
　　一、开通在齐鲁证券的定投业务
　　为满足广大投资者的理财需求，万家基金管理有限公司(以下简称“本公司”)决定从2009年8月14日起在齐鲁证券有限公司 (以下简称“齐鲁证券”)开通万家精选股票型证券投资基金(基金简称：万家精选，基金代码：519185)的定期定额申购业务(以下简称“基金定投” )。
　　基金定投是指投资者通过向本基金管理人指定的齐鲁证券提交申请，约定固定的申购时间和申购金额。由齐鲁证券在设定期限内按照约定的自动投资日在投资者指定资金账户内自动完成基金申购申请的一种长期投资方式。有关基金定投事宜公告如下：
　　(一)适用投资者范围
　　符合相关基金合同规定的所有投资者。
　　(二)办理方式
　　1、申请办理定期定额申购业务的投资者须拥有中国证券登记结算公司开放式基金账户，具体开户程序请遵循齐鲁证券的相关规定。
　　2、投资者开立基金账户后即可到齐鲁证券网点申请办理相关万家开放式基金的定期定额申购业务，具体办理程序请遵循齐鲁证券的相关规定。
　　(三)办理时间
　　本业务的申请受理时间与基金日常申购业务受理时间相同。
　　(四)申购金额
　　投资者可与齐鲁证券约定每期固定投资金额，每期定期定额申购金额最低下限为人民币500元，超过500元的必须为100元的整数倍。扣款日等其他事项请以齐鲁证券的规定为准。
　　(五)申购费率
　　定期定额申购费率及计费方式等同于一般的申购业务。
　　(六)扣款和交易确认
　　T日申购的基金份额将在T+1工作日确认成功后直接计入投资者的基金账户。投资者可自T+2工作日起查询申购成交情况。
　　(七)变更与解约
　　如果投资者想变更每期扣款金额和扣款日期，可提出变更申请；如果投资者想终止定期定额申购业务，可提出解除申请，具体办理程序请遵循齐鲁证券的相关规定。
　　二、参加齐鲁证券网上交易申购费率优惠活动
　　自2009年8月14日起，通过齐鲁证券网上交易系统申购本公司管理的万家精选基金可参加该优惠活动。
　　(一)适用投资者范围
　　通过本公司网上交易系统申购开放式基金的投资者。
　　(二)具体优惠费率
　　在优惠活动期间，投资者通过齐鲁证券网上交易系统申购万家精选，其申购费率享有优惠。原申购费率高于0.6%的，最低优惠至0.6%，且不低于原费率的四折；原手续费率低于0.6%的，则按原费率执行。
　　(三)重要提示
　　1、投资者欲了解万家精选基金的详细情况，请仔细阅读基金合同、 招募说明书等法律文件。
　　2、本优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品的申购手续费，不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费。
　　三、业务咨询方式：
　　1、齐鲁证券有限公司
　　服务热线：95538
　　公司网址：www.qlzq.com.cn
　　2、万家基金管理有限公司
　　客户服务热线：021-68644599、400-888-0800(全国统一，均免长途话费)
　　公司网址：www.wjasset.com
　　特此公告。
　　万家基金管理有限公司
　　2009年8月14日

