不惧业绩亏损 王亚伟二季度翻倍增持吉林森工
　　任亮
　　一季度出现亏损的吉林森工(600189.SH)因华夏系基金，尤其王亚伟管理的两只基金大举介入而备受关注。又一个季度过去后，一切还在继续，吉林森工继续亏损，王亚伟也在继续增仓。
　　上半年亏损
　　2008年实现逾4000万净利润后，吉林森工业绩忽然急转直下，今年一季度以来开始连续出现亏损。
　　半年报显示，吉林森工实现营业收入53683 万元，比去年同期减少29362 万元，同比降低35.36%；归属于母公司股东的净利润为-2399 万元，比去年同期减少5137 万元，同比降低187.65%。
　　对此，吉林森工董事会认为，出现亏损主要是由于受国际金融危机波及实体经济的影响，市场需求持续低迷，公司主要产品的订单减少，产品售价同比下滑。
　　同时，吉林森工一直以来执行的以三剩物和次小薪材为原料生产加工的综合利用产品增值税即征即退政策至2008年底也已到期，而国家新的关于增值税即征即退的政策目前尚未出台，导致补贴收入同比减少。
　　据悉，如果这一部分增值税按期返还，则公司亏损将减少1600万元。
　　而从分季度情况来看，吉林森工的二季度亏损情况已经较一季度有所好转。一季度，吉林森工实现营业收入20727元，归属于母公司所有者净利润-1576元。
　　王亚伟二季度翻倍增持
　　尽管在一季度开始出现亏损，以王亚伟管理的两只基金为首的华夏系基金还是选择了对吉林森工的增持。
　　一季度，王亚伟的两只基金率先出手。截至3月末，华夏大盘精选已经持有吉林森工250万股，华夏策略精选灵活配置基金也已持有其150.95万股。
　　由于王亚伟别具一格的投资策略，令市场联想到，其对亏损股吉林森工的增持也是基于对该公司未来重组的预期。
　　但吉林森工在5月初曾发布澄清公告称，大股东森工集团从未考虑研究过整体上市。自当日其的未来半年内不存在，也不可能操作整体上市相关事项。
　　尽管如此，在刚刚公布的半年报中，王亚伟仍是翻倍增持吉林森工。截至6月末，王亚伟管理的两只基金已经分别持有吉林森工500.09万股和300.95万股。与此同时，另一只华夏系旗下基金华夏红利混合型基金也大举“增援”，以529.94万股的持股量升至吉林森工第二大股东位置。华夏大盘精选及华夏策略精选则分列第三大股东及第六大股东。
　　但吉林森工的重组预期似乎近期仍难以实现。国都证券行业研究员马琳娜近期对吉林森工调研时，吉林森工表示，森工集团仍未考虑资产注入。实际上，林地资源归国家林业局，林业局同意才能注进来，但这又涉及到国有资产流失的问题。而林业资源再往上市公司里注的难度也很大。
　　下半年业绩预计好转
　　资产注入或许遥遥无期，但吉林森工的业绩已现企稳迹象。马琳娜预计，吉林森工下半年的运营会好于上半年。
　　吉林森工现有29.9万公顷的采伐权，采伐的板材主要直销给家具厂。上半年受国际金融危机的波及订单大幅减少，3月份以前公司没有订单，三个工厂停了30天。原来在北京畅销的木材也在今年滞销，每立方米的价格从去年的1100元下降到了今年的900元。但刨花板行业从4月企稳回升，刨花板在6月份的销量创了历史纪录，公司正计划提价。另外，房地产传导到板材也要半年时间。
　　不过，由于本期报表合并范围同比减少了金桥地板集团，报告期内主营业务构成同比减少实木复合地板等产品，也导致了收入、成本同比减少。
　　而2008年上半年，实木复合地板在公司营业收入的占比为26.42%，实现营业收入2.13亿元。整个2008年，金桥地板集团实现营业收入 46351.56 万元，净利润354.28 万元，对公司净利润贡献258.49 万元。
　　马琳娜调研后告诉CBN，吉林森工在实木复合地板的销售上并不是很好，此次剥离后，将专注刨花板的生产和销售。
　　吉林森工未来的规划有两条主线。一是广州林业公司规划100万亩人工林，连州市政府已经落实了20万亩，和刨花板业务衔接在一起。二是公司正寻找合适的辽宁国有林场投资，目前正在研究，短期利润不一定很多。但辽宁林场存在产权不清的问题。马琳娜在其调研报告中指出。CFP图 制图/张逸俊

