30位基金经理比王亚伟赚钱更多
　　《投资者报》记者 杨雪婷
　　谁是赚钱最多的基金经理？是“明星”基金经理王亚伟吗？很可惜，不是！
　　在《投资者报》“基金经理赚钱榜”上，有多达30位基金经理赚的钱比华夏大盘精选基金经理王亚伟要多。
　　虽然王亚伟掌管的华夏大盘很吸引“眼球”，但由于其一直封闭，所谓开放式基金的称号形同虚设，这只基金并没有给更多的人带来收益。因此，王亚伟只排在“基金经理赚钱榜”上的第31位。
　　第一名邹唯6年赚220亿 
　　邹唯，排在本报“基金经理赚钱榜”中的第一，从业经验8年。2003 年6 月进入嘉实基金，曾掌管过嘉实稳健、嘉实浦安保本、嘉实策略增长等基金、现任100多亿规模的大基金——嘉实主题精选基金经理。6年来，他一直在嘉实基金体系内，为投资者赚到了220.86亿元真金白银。
　　党开宇，不仅是最能赚钱的女性基金经理，且位列“基金经理赚钱榜”中的第3位。在嘉实期间，她掌管过嘉实服务增值行业、嘉实策略增长，现任嘉实研究精选、嘉实稳健基金经理，她掌管过的基金一共赚到了180.13亿元。
　　邵健——当初很多投资者就是冲着他才申购嘉实策略增长，这是因为，他掌管嘉实增长时的良好业绩让他名噪一时。
　　2008年2月，邵健开始单独掌管嘉实策略增长，同时守着已经掌管5年的嘉实增长，两只基金合起来让他共为投资者赚钱114.52亿元。邵健现居“基金经理赚钱榜”中的第6位。
　　排名第8的刘熹是唯一进入前30名的债券基金经理，嘉实策略增长也是他唯一参与管理过的股票型基金。
　　华夏有4位比王亚伟赚更多 
　　按照赚钱数额排名，华夏系还有4位基金经理排在王亚伟前面，分别是有8年从业经验的巩怀志、12年从业经验的刘文动、7年从业经验的张益驰和谭琦。他们在“基金经理赚钱榜”上分列第9、11、13、26位。
　　巩怀志曾是鹏华基金社保股票组合基金经理，2005年跳槽进入华夏后，开始任华夏成长基金经理。Wind数据显示，巩怀志担任华夏成长基金经理近4年，总收益率为374.05%，比同期同类基金平均值高出50%，华夏成长的规模也由接任时的20亿拓展到现在的80亿。
　　和巩怀志一样，刘文动也是从鹏华跳槽进入华夏，不过比巩怀志晚一年。担任华夏基金投资总监的他，现还掌管着华夏蓝筹核心，以及接任刚刚转投私募的张益驰留下的华夏优势增长。
　　张益驰是华夏系一员大将，过去的业绩证明他在择时、选股、风控、业绩持续性等方面都是佼佼者，从榜单上看，已经离开华夏的他共为投资者赚了83.79亿元，这一成绩单将定格于历史。
　　从简历上看，谭琦在2003年加入华夏基金前没有工作经历，应属于华夏自己培养的基金经理。2007年9月27日，他开始管理华夏蓝筹，今年年初卸任转而打理华夏红利。
　　李立两年靠一只基金赚67亿 
　　值得一提的是，在“基金经理赚钱榜”上，排在23位的交银施罗德基金公司的李立是唯一靠一只基金的业绩进入榜单前30位，且他做基金经理的时间不到两年。
　　虽然任职基金经理时间很短，但李立此前却有12年银行、证券等从业经验，2006年加入交银施罗德，任投资研究部研究员和基金经理助理。2007年4月25日起和原基金经理赵枫共同管理交银施罗德精选，从2008年1月27日赵枫卸任至今，交银精选完全由他操作，靠这只100亿左右规模的基金，李立为投资者赚到了67.2亿元。
　　交银系团队中还有崔海峰、郑拓、周炜炜入围榜单前30位，分列第24、27、30位，但近期市场传出郑拓将投奔私募的消息。
　　这些排在王亚伟前面的人，是名副其实的开放式基金经理，他们坦然面对规模变化带来的影响，给更多的人以自由选择，他们的业绩更真实。
　　在诡异的资本市场上成为赢家，肯定有自己独到的本领。这些跑在众多基金经理前面的人，凭什么比大众和同行赚得多？他们在判断、心态、定位、选股、选时等方面，有何胜人一筹之处？在随后的跟踪报道中，读者可一探究竟。

