宝盈基金对原鸿飞基金持有人实施份额激励
　　全景网8月14日讯 宝盈基金周五公告称，对截至2009年7月15日在宝盈基金公司登记在册的原鸿飞基金份额持有人实施第二次份额激励。本次实施份额激励基数为1.31亿份基金份额，份额激励为98.61万份。
　　激励对象为在鸿飞基金转型前即持有基金份额，并自该基金开放日常赎回之日(2008年7月15日)起，持有由原鸿飞基金基金份额转型而来的该基金份额满1年的持有人。
　　根据该基金开放日常赎回满1年之日(2009年7月15日)，在宝盈基金公司登记在册的原鸿飞基金份额持有人持有的原鸿飞基金份额数量，按0.75%的比例增加其该金份额数量，同时扣减基金管理人持有的该金份额。
　　份额激励计算的基数为原鸿飞基金份额持有人在实施份额奖励日(2009年7月15日)持有的由原鸿飞基金份额转型而来的该基金初始份额及其在集中申购结束时按当日基金份额净值进行份额折算调增的基金份额，不包括第一次份额激励所获得的份额。2009年7月15日之后赎回的原鸿飞基金份额转换而来的宝盈资源基金份额仍可享受本次激励。
　　原封基鸿飞基金于2008年4月15日转型为宝盈资源优选股票型基金，并于今年1月15日实施第一次份额激励。（全景网/陈丹蓉）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

