如何选择指数型基金 
　　□阮文华
　　今年以来，指数型基金受到投资者的青睐。面对众多类型的指数型基金，投资者该做何选择呢？
　　第一，习惯于短线操作的可选择ETF。比如上证50ETF、华安上证180ETF、易方达深100ETF、友邦华泰红利ETF、中小板ETF等。这类指数型基金，可上市交易，不但受基金管理人管理和运作业绩的影响，同时，还受证券市场供求关系的影响。投资者在选择时，既可以分享ETF基金净值上涨带来的收益，也可以通过二级市场的价格波动参与短期套利。
　　第二，没有时间和精力选股，但又追求超越于指数收益的投资者，可以选择增强型的指数型基金。这类指数型基金是将被动投资作为核心组合资产投资策略，主动投资作为卫星组合策略，既分享了指数上涨带来的收益，同时，也分享了基金管理人主动管理基金的能力。
　　第三，偏好什么样的投资标的，选择与之对应的指数型基金。目前的指数型基金复制标的指数，既有在上海证券交易所上市的指标成分股，也有在深圳证券交易所上市的指标成分股，更有涵盖沪深两个证券交易所的指标成分股。投资者偏好什么样的投资市场，可以做相应的选择。
　　第四，交易方式的偏好决定投资者的选基类型。目前的指数型基金，除了ETF基金可以在证券交易所上市交易之外，其它的指数型基金只能通过场外系统(证券公司的柜台系统、银行柜台、基金直销中心等)渠道，通过申购与赎回的方式进行，投资者可以优选渠道商进行选择。
　　第五，跟踪标的相同的指数型基金应当对比费率和跟踪误差。尽管是跟踪同一种指数，但采取的跟踪策略不同，设计的费率标准不同，也决定了指数型基金收益的差别，如鹏华300、国泰沪深300、大成沪深300、广发沪深300、工银沪深300、嘉实300等。投资者在选择同一跟踪标的的指数型基金时，应当综合分析各方面要素，找出其中的投资差异，选择理想的指数型基金。
　　第六，具有个性化投资偏好可选择个性化指数型基金。投资者可以依照基金业绩基准进行指数型基金跟踪和管理效果的评价。如华安中国A股、融通巨潮、银华道琼斯88、长城久泰等，这些指数型基金具有不同于大众指数的鲜明个性，投资者可望能够获得超额收益，但这取决于基金管理人管理和运作基金的能力。

