分红策略失效 增加分红难抑基民赎回冲动
　　□本报记者 余? 北京报道
　　7月以来，偏股型基金随着市场逐步走高加大了分红的力度，希望借此降低持有人的赎回冲动。但在8月以来的市场调整过程中，部分基金公司赎回量仍有所放大。
　　增加分红安抚持有人
　　WIND资讯统计数据显示，2009年以来，66只偏股型基金宣布分红，分红规模达154.79亿元。7月份以来，偏股型基金分红频率和力度明显增加，共有31只偏股型基金公告进行分红，分红规模接近100亿元。其中出现了中信经典配置每10份分红11.4元、建信核心精选每10份分红5.8元的高比例分红案例，也不乏宝盈核心优势7月15日到8月21日期间多达4次的高密度分红。
　　在市场进入敏感期时，为何基金频频分红？建信核心精选基金经理田擎表示，一些基金较好地把握了上半年市场上涨的机会，累积了较为丰厚的收益，具备了分红的条件。选择在8月初分红有利于回避市场短期风险，让投资者及时将收益落袋为安。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳表示，股市进入7月份后开始加速上涨，当月涨幅高达15.3%，较高的估值水平和过快的上涨速度令部分基金公司感受到了市场调整的压力。选择在此期间分红一方面可以借机卖出股票降低仓位，另一方面也可以帮助持有人锁定收益，缓解赎回压力。
　　实际上，伴随今年上半年的单边上涨，相当比例的基金净值逐渐逼近2007年市场高点时的水平。从历史经验来看，曾经被套的基民往往在回本时选择赎回。而目前很多基金持有人是在2007年下半年入市的，这部分基民一旦选择回本时赎回，将对基金公司造成巨大的压力。中国证券报记者得到的数据显示，7月份，某大型基金公司的偏股型基金已经出现整体净赎回，个别基金净赎回比例超过10%。“从某种程度上讲，基金公司希望通过分红安抚持有人，降低他们的赎回冲动。”
　　调整引发恐慌赎回
　　然而，基金公司的分红策略还未得到市场验证，就被突如其来的连续下跌打断。8月初以来，上证综指跌幅已达14.68%。中国证券报记者了解到，市场调整以来，基金赎回量有所放大，尤其是在市场陷入恐慌性下跌的上周，北京两家大型基金公司均出现了不同程度的净赎回，8月前两周，某大型基金公司偏股型基金份额缩水近10亿份，一家银行系基金公司旗下偏股型基金更是全线净赎回。
　　任瞳分析，市场快速下跌令部分被套的基金持有人信心再度出现动摇，害怕股市重现2008年大熊市的一幕，进而选择赎回基金。而今年上半年入市的投资者更有落袋为安的冲动，因此也选择赎回以兑现浮盈。
　　不过，令人略感振奋的是，在股指跌破2800点之际，场外资金开始借机入市。一位基金公司人士向中国证券报记者证实，中国人寿已于8月19日开始向该公司申购基金。另外，部分个人投资者也开始买基金抄底，沪深300指数基金成为很多散户抢反弹的利器。

