杠杆封基 玩的是心跳
　　瑞福进取、同庆B连日大幅震荡
　　本报记者 赵路
　　在A股基金市场中，它们是新品种，也是异类。瑞福进取与同庆B——近日，这两只创新封基成了展现市场波动的放大器。在“杠杆”效应的作用下，它们的净值与交易价格接连大幅震荡，让所有参与其中的投资者捏了一把汗。
　　基价下跌凶猛
　　今年5月26日，创新封基长盛同庆基金份额上市交易。在经历了六七两月股市的甜蜜期后，8月份指数开始掉头向下。作为其中的激进品种，同庆B的交易价格大幅缩水。
　　7月29日，同庆B创出其上市以来的最高基价1.12元。然而，从8月4日开始，同庆B在随后的11个交易日中下跌了9天，基价一路降至0.8元左右。昨天，同庆B的基价最低探至0.83元，与历史高位相比足足缩水了25%以上。
　　另一只激进型封基瑞福进取的走势也差不多。7月31日，瑞福进取的收盘价为0.74元。昨天基价小幅反弹，收盘价为0.62元，8月以来累计跌幅也达到了16.2%。
　　一度风光无限
　　和讯基金统计，截至昨天，8月以来股票型基金平均跌幅为10.35%。同庆B、瑞福进取的跌幅都远远超过了这个数字。
　　可是，在市场单边上扬时，“杠杆”基金可谓风光无限。以瑞福进取为例，今年4月28日收盘，瑞福进取的交易价格仅为0.46元。到了6月29日，其股价最高冲到了0.99元，在不到2个月的时间里上涨了110%以上。而同期沪指的涨幅仅为23%。
　　场内交易份额的强劲表现，瑞福进取也吸引了炒作资金的蜂拥介入。6月23日至25日，瑞福进取场内交易份额连续3个交易日换手率达10%以上，6月25日更是达到了17.97%。
　　较适合私募炒作
　　瑞福进取、同庆B股价的剧烈波动，和它们的基金特性是分不开的。这两只基金分别附带着各自的同级基金——瑞福优先及同庆A的赢亏。
　　正是这种类似于国外对冲基金的“杠杆”效应，可以使它们在股市上涨时搏得更高收益，却在股市下跌时蒙受更大损失。由于近段时间的暴跌，市场的炒作气氛已有所降温。
　　银河证券分析师李兰表示，在二级市场的交易，瑞福进取的大幅涨跌已有失理性。而以风险来看，杠杆基金风险高过了指数型基金和一般股票型基金，适合高风险偏好者。华泰证券分析师胡新辉也说，杠杆封基比较适合私募炒作，并不适合中小散户。“从二级市场表现来看，题材炒作的风浪似乎已经过去。”他说。

