阳光私募：高端理财的草根式成长
　　匡志勇
　　2004年2月20日，第一只开放式信托私募基金在深圳诞生；现在这种阳光私募基金已经超过300只，资产规模达到400亿元左右。五年期间，阳光私募在民间与市场力量的推动下，已经成为A股市场一个重要的参与方。
　　2004年当A股市场还在漫漫熊市中挣扎时，赵丹阳率先与深国投合作发起第一只开放式集合资金信托计划——赤子之心(中国)集合资金信托。这种通过信托模式将私募与资金捆绑在一起的方式逐渐被私募投资界效仿，2007年阳光私募基金在数量上获得了大扩张。随着时间的推移，来自各个领域的顶尖级股票高手如私募基金经理、明星公募基金经理、券商投研人员等相继涌入阳光私募市场。
　　与之相随的是，阳光私募投资风格日趋丰富，阳光私募群落逐渐获得社会普遍关注，通过自己的“草根式”成长，成为了A股市场的重要力量。目前已经有数十家信托公司进入了这个热门市场，最典型的是深国投发行的阳光私募基金数量超过了110只，中融信托也超过了60只。据初步估算，阳光私募基金数量已经突破了300只，而且正以每月20多只的数量在扩军，阳光私募管理的资金规模预计将达到400亿元。
　　购买阳光私募的资金门槛定格为100万元以上，每份阳光私募最多卖给50个自然人。随着阳光私募群落的壮大，对于标准和统一的需求越来越迫切。对于阳光私募来说，已经从此前的信托平台、私募机构的双重推动，发展到券商、银行、信托、私募四轮驱动的营销力量，甚至还有后来居上之势。阳光私募托管银行以及托管经纪商日益成为营销的主渠道。对于客户来说，阳光私募让投资人能够分享专家理财的成果，但必须支付20%的浮动业绩报酬以及2%左右的固定管理费，这也是国际通行的“2－20”模式。
　　渐渐地国内数量庞大的阳光私募获得国际资本圈的认可，江晖旗下的星石投资、田荣华旗下的武当投资、吕俊的从容投资都相继有信托基金入选为MSCI对冲基金指数。根据彭博资讯的统计，在253只包含在MSCI对冲基金指数中，从容投资管理的从容优势1期和从容优势2期以过去一年期总回报率(扣除20%业绩报酬后)69.21%和66.56%分别位列彭博亚洲对冲基金排名的“状元”和“榜眼”位置。另外，还有数只国内产品进入亚洲对冲基金的一年期前列。
　　一些由阳光私募基金而衍生出的理财产品也正式诞生了。光大银行日前开发出了一款“阳光私募基金宝”理财产品，专门用于投资五大著名阳光私募机构旗下的信托基金——北京星石投资、上海从容投资、上海尚雅投资、上海涌金投资、深圳民森投资等。

