易方达沪深300提前结束募集 借大跌完成建仓
　　每经实习记者  支玉香
　　昨日，正处于募集期的易方达沪深300基金发布公告称，将于8月21日提前结束募集，这比原定时间8月28日提前一周。
　　一般来说，指数型基金向来追求大规模，易方达沪深300的募集却主动提前结束募集，用意究竟何在呢？
　　易方达沪深300提前“关门”
　　昨日，沪深两市再遭重挫，上证指数大跌4.30%，2800点整数关口失守。8月以来，股市一直“跌跌不休”，截至昨日，上证指数本月已下跌了18.36%，而沪深300指数更是下跌了19.28%。
　　就在大盘连续大跌之际，正处于募集期的易方达沪深300却发布了提前结束募集的公告，其发行期将在本周五结束！
　　业内人士分析，此次的市场调整为易方达沪深300基金提供了比较合适的建仓机会，易方达沪深300提早结束募集，有可能是要借大跌之际完成建仓。
　　这种分析与易方达沪深300基金经理林飞之前的言论不谋而合。林飞之前曾表示，易方达沪深300的建仓期，在时点的选择上，会根据市场短期的波动情况对建仓的速度进行调整。比如说短期内市场出现了一波调整，提供了买入机会，就会加快建仓。
　　300亿资金伺机而动
　　昨日，嘉实基金公司宣布旗下嘉实回报成立，首次募集到101亿元；而据了解，易方达沪深300募集将超过100亿元。而上周二成立的博时策略募集到了88亿资金，其上周净值波动幅度相当之小，根本没有受到市场大跌的影响，因此不难判断，博时策略手中的88亿元“弹药”依然充沛。
　　也就是说，这3只基金手握约300亿的弹药，而这300亿的资金显然在寻找最为良好的抄底时机。
　　天相投顾研究报告指出，进入三季度以来，基金整体仓位始终保持在较高水平，即使面对短期内市场的快速下跌，也并未出现主动减仓的迹象。
　　东方证券基金仓位跟踪分析表明，博时基金和嘉实基金旗下的股票型基金仓位比前周有所上涨，而两家基金公司旗下的混合基金平均仓位比前周有所下降。嘉实基金公司和博时基金公司的仓位变动并不是很明显。
　　从博时、嘉实的仓位变动不难看出，两家基金公司对于后市的态度还是信心较强，而这意味着300亿的资金正在静观股市风云变幻，随时准备进场抄底！
　　超跌重仓股或有机会
　　300亿的资金如果要来抄底会选择哪些股票呢？哪些个股将会进入这几位基金经理的视野呢？
　　“有可能被选中的是二季度重点增持而近期大跌的个股。”业内人士如此表示。
　　该人士认为，博时基金在二季度重点增持了宝钢股份、浦发银行、中信证券、紫金矿业等等，这些个股8月以来跌幅均不小。其中，中信证券跌幅高达27.77%，宝钢股份跌幅为26.17%，紫金矿业跌幅为24.75%、浦发银行跌幅为21.46%。博时基金很有可能借暴跌之际“回补”。另外还有一些博时基金旗下各只基金一直青睐的个股，一般为多只基金长期共同持有，比如万科A、浦发银行、中国平安等，在此次大盘调整之际自然难逃下跌劫难。因此，这些个股也极有可能会被博时策略收入囊中。
　　而嘉实在二季度重点增持的前十大重仓股中，8月以来，跌幅最大的是海油工程，跌幅为24.98%，而兴业银行、民生银行、深发展A的跌幅也都在20%以上。而被旗下基金重点持仓的中国中铁、广深跌路这次未能免受重跌之灾。上述个股也很有可能被嘉实回报在建仓时期重点关注。

