私募后市操作思路现分歧
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯 从8月5日到19日，A股在单边下跌中跌破了一个个重要整数关口与均线支撑。仅11个交易日，沪指下跌了700余点，跌幅高达20%，这即使是放在2008年的熊市中也极其罕见。在市场大起大落之后，私募大腕们的思路也开始有所分歧。
　　一直主张投资顺势而为的明达投资董事长刘明达在言语中却是表示得欲走还留。在接受证券时报记者采访时，刘明达表示，尽管大盘昨日出现了较大幅度反弹，但大调整后的市场情绪在短期内还是很难平复。对于后市的操作策略，他表示将倾向于谨慎防御，提高风控意识。
　　在应对此次的大幅调整中，东方港湾的舵手但斌则仍是表现得十分淡定。据其透露，市场大跌期间并没有进行特别的减仓或者调仓的动作，同时重仓股中的贵州茅台(600519)在8月初的上涨平滑了整月的整体收益，因此净值的波动也相对较小。但斌认为，下半年股指仍将维持震荡向上的走势。
　　同威资产的李驰则是在8月初时就已经唱空。李驰当时曾调侃，“现在重仓满仓的“你”的数量已经很多，结果可想而知：短期将跌多涨少。”对于后市，李驰则认为，热点不断的市场不可能一直持续下去，冷一冷静一静是必须的也是十分健康的，淡定后有益于良币驱逐劣币，下半场的思路将是发掘被市场冷落的错判股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

