次新基金生不逢时认栽 震荡市猛吃货有勇有谋
　　□ 赵学毅
　　 上一周，股市可谓风云变化莫测，先是8月17日创年内最大单日跌幅，接着是8月20日涨幅创5个月纪录。众多投资者都被这过山车式的行情整晕了，基金也不例外，尤其是次新基金，频频破发的打击阵痛还未痊愈，又传来伊人猛吃货的消息。
　　 本报统计，上证综指从8月4日3478.01点到阶段性低点——8月19日的2883.27点，急剧下挫了594.74点，跌幅深达19.55%。同期，基金净值损失更是惨烈，224只偏股型基金平均净值下跌三成左右。次新基金生不逢时，一上市便破发，损失怎堪一个“惨”字了得。
　　 笔者对今年设立的次新基金破发情况做了对比，发现近三个月设立的基金破发率最高。
　　 截至8月21日收盘，在今年8月份成立的3只偏股型次新基金有2只净值跌破面值，破发率66.67%；在7月份成立的10只偏股型次新基金，其净值全部跌破面值，破发率100%；在6月份成立的8只偏股型次新基金，有7只净值跌破面值，破发率87.5%；在5月份成立的6只偏股型次新基金，有4只净值跌破面值，破发率66.67%；在4月份成立的10只偏股型次新基金，有1只净值跌破面值，破发率10%；在3月份成立的10只偏股型次新基金，有1只净值跌破面值，破发率10%；而在今年前两个月中，仅有3只偏股型次新基金，均没有破发，破发率为0。
　　 显然，高仓位次新基金面对股市的激挫，反应多少有些迟钝，再加上经验的缺乏，致使它们不得不自认倒霉。比如7月24日设立的中欧价值发现股票基金、8月3日设立的友邦华泰行业领先股票基金，目前净值分别为0.868元、0.862元，均低于发行价13%以上。
　　 次新基金破发祸起高仓位。一个很明显的现象，不少6月份成立的次新基金其跌幅基本与大盘同步，这说明其仓位是9成甚至更高，在一个月迅速满仓是很多次新基金的通常做法。“有些在6、7月份成立的基金，仅仅几个交易日就把仓位打到较高水平。出于对市场的看好或者是较重的投机心理，把基金仓位加得太高，是这些次新基金遭遇大跌的主要原因。”北京一基金经理在接受记者采访时说。国泰君安证券基金分析师吴天宇也做出类似判断：由于二季度公募基金普遍的高仓位对基金净值贡献良多，因此延续这一思路的次新基金在市场突然风向逆转时显得束手无策。
　　 人输了的时候，急于扳回一局有情可原，但有勇无谋，往往坏了大事；反之，专注自己擅长的事情，有坚持有担当，就能成就一番事业。
　　 截至上周末，部分次新基金选择在较低的位置大幅扫货。在进亦忧退亦忧的背景下，这些基金快速加仓，显然勇气可嘉。比如3月10日设立的诺安成长基金仓位由8月14日的44%飙升至75%，成为上周出手最重的基金。
　　 次新基金这次布局有所侧重。某次新基金经理表示，现阶段会看好复苏明显、业绩稳定、估值相对较低、国家政策支持导向明确的行业，比如商业零售、生物医药、食品饮料、替代能源、节能环保等。某拟任基金经理提出另一种思路，看好近期严重超跌的地产、钢铁板块，并且刚刚募集完毕或正在发售的新基金已经将目标瞄准上述两个板块。随着经济复苏的进一步确认，钢铁和地产板块在业绩的支撑下，有望“咸鱼翻身”，为建仓基金带来福祉。
　　 显然，次新基金经理在经历了这场暴风雨的洗礼之后，已经有所顿悟。不管是以经济复苏为投资主线也好，还是以短线配置低估值超跌股也罢，这些基金经理俨然已成为锋芒内敛、有勇有谋的斗士，他们将在跌宕的股市中有策略地战斗！

