华宝兴业中证100指数基金8月26日起发行
　　华宝兴业基金公司日前发布基金发售公告称，该公司首只指数基金产品——华宝兴业中证100指数基金定于8月26日起全面发行。据悉，华宝兴业中证100指数基金为标准型指数基金，其跟踪标的指数为中证100指数。中证100指数是由中证指数有限公司开发的中国A股市场指数，其样本股是由沪深300指数样本股中挑选总市值最大的100只股票组成。
　　华宝兴业中证100指数基金拟任基金经理徐林明表示，从海外成熟市场的经验来看，指数基金以其费用低、资金利用效率高和投资透明度高等特点，不仅其整体长期业绩表现超越大多数主动型基金产品，还占据了整个基金市场1/4以上的份额。
　　徐林明强调，对于完全复制同一指数的指数基金而言，管理费和申购赎回费用等基金相关费率的高低是决定其长期业绩表现高低的重要因素之一。目前我国开放式主动型股票基金的管理费标准一般在1.5%左右，而指数基金的管理费标准低于主动型股票基金，一般介于0.5%至1.3%之间。 华宝兴业中证100指数基金年管理费率仅为0.5％，为开放式指数基金的最低水平。　
　　（马薪婷）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

