首只台湾ETF联接基金在港上市
　　每经记者朱蔚淇发自香港
　　宝来台湾卓越50基金(香港)(03002，HK)昨日在港交所挂牌，发行价每股10港元。该基金昨天开盘报10.50港元，此后小幅回调，收盘报9.86港元，首日破发，较发行价跌1.4%，较开盘价跌6.10%。
　　在香港主板上市的ETF(交易型开放式指数基金)“宝来台湾卓越50基金(香港)”属于联接基金，该基金将会把资产投资到一只在台湾证券交易所上市，以台湾50指数为基准的主基金(宝来台湾卓越50基金)内。宝来台湾卓越50基金(香港)的证券庄家(市商)为宝来证券(香港)有限公司及瑞银证券香港有限公司。
　　这是首只以联接基金形式在港台互挂的台湾ETF。该ETF90%复制于台湾证交所上市的“宝来台湾卓越50证券投资信?基金”，后者以台湾50家最大市值公司(如台积电、中钢、鸿海等)的权值股为标的，是台湾规模最大、流动性最高的ETF，资产管理规模高达660亿元新台币。
　　自港台两地开通ETF互挂以后，已有三只香港ETF在台湾上市，包括以直接跨市场模式在台交易的“恒生指数ETF”和“恒生H股指数ETF”，以及联接式的“宝来标智深沪300证券投资信托基金”。
　　台湾证交所董事长薛琦、港交所现任行政总裁周文耀以及候任行政总裁李小加昨日出席了挂牌仪式。薛琦表示，未来台湾ETF将有机会以原股的方式在香港挂牌，相关的窝轮(权证)亦会推出。
 
 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

