9只新基发行跟踪：易方达沪深300募集超150亿
　　7月份，新成立的11只基金平均募集份额攀升至42亿份，比6月份平均募集份额高出17%
　　理财周报记者
　　代星/文
　　“好风凭借力，助我上青云。”今年以来，乘着股市反弹的“好风”，新基金的发行由2008年的寒冬——步入2009年的暖春——直至走进火热的夏天。
　　据国信证券最新发布的研究报告统计，7月份，新成立的11只基金平均募集份额攀升至42亿份，比6月份平均募集份额高出17%，形势似乎一片大好。
　　但大部分人都没有预料到，就在8月份，市场即遭遇到今年以来的最大调整。
　　尽管市场掉头向下，但事先早已确定发行期的新基金已是箭在弦上，不得不发，但严重受市场波动影响的投资者，新发行基金的吸引力也随着市场的调整而降低。
　　8月19日、20日，理财周报记者紧急连线了全国11家正在发行新基金的公司，力图把最新了解到的新基金发行情况展现在投资者面前。除了诺德基金和大成基金以不方便透露相关信息为由未回答记者采访之外，另外9家基金公司都对记者的采访给予了相应的回应。
　　大摩领先优势股票基金：发行情况一般
　　天公不作美，大摩领先优势股票基金于8月17日市场大跌当日开始发行。“发行第一天就遭遇了市场的大跌，对新基金的发行还是造成了一些影响，我们的发行情况一般，具体的数据我这里还看不到。”19日下午，摩根华鑫基金相关人士对记者表示。
　　大摩领先优势股票基金是摩根华鑫基金完成合资后的首只基金，离公司上一只基金大摩货币基金发行，已经过去了整整3年。
　　鹏华精选成长基金：没前期发行的基金表现好
　　“鹏华精选成长基金在8月4日开始发行，市场正是在这一天开始这波调整。新基金发行情况受到些影响，没有前期市场上涨时发行基金表现好。”19日下午，鹏华基金相关人士对理财周报记者表示。
　　“投资者其实不用太受事情短期波动影响，新基金都有半年的建仓期，市场调整其实给了新基金不错的建仓机会。”上述人士称。
　　中银中证100基金：刚开始每天发几个亿
　　接到理财周报记者的采访电话时，中银基金助理副总裁何孝德正在赶往机场的路上，从7月底新基金中银中证100开始发行，他就开始了全国推介的行程。
　　“现在来看，我们的发行情况还算比较理想，基金刚开始发行的时候每天能发到几个亿，最近市场有所回调，申购量有所下降。”何孝德对记者表示，“从8月4日，市场‘M头’杀下来，投资者对市场的热情受到了些影响，其实大可不必，总体而言，目前的市场仍然是向好的。”
　　国富沪深300基金：原本预期50—80亿
　　“我们原本预计发行50—80亿，但目前市场调整幅度这么大，新基金的发行很可能比预计的要差一些。”19日下午，国海富兰克林基金相关人士对理财周报记者表示，“好做不好发，好发不好做。新基金的发行总是呈现这样的特点。”
　　易方达沪深300基金：远超150亿 21日提前结束募集
　　和同期发行的基金相比，易方达沪深300基金可以算是一枝独秀。8月19日，易方达基金发布公告，目前正在热销的易方达沪深300指数基金将于8月21日提前结束募集，这比原定时间8月28日提前7天。
　　另外，记者从银行渠道了解到，易方达沪深300自发售以来就很受投资者青睐，柜台认购踊跃，是同期销售最好的产品。
　　截至8月21日傍晚6点半，据易方达相关人士透露，其发行总量远远超过150亿。 
　　金元比联价值增长基金：目前规模接近2亿 预期募集4—5亿 
　　“目前，金元比联价值增长基金已经募集了近2个亿，基金距离募集结束还有段时间，机构投资者都是在接近募集期结束之时进来，预期能募集到4—5亿的资金。“19日下午，金元比联基金相关人士对理财周报记者表示。
　　信诚优胜精选基金：目前规模17—18亿 预期20亿
　　在最近处于发行期的基金中，信诚优胜精选基金属于发行较早的，7月22日开始发行。
　　“第1天我们卖了2个亿，后面每天的认购量在1个亿左右。在最近市场下跌的这段时间，每天的认购量在5000—6000万，目前我们大概募集了17—18亿的资金，等募集期结束时预计募集到20亿左右的资金。”8月19日下午，信诚基金相关人士对理财周报记者表示。
　　国联安主题驱动基金首发超过8亿元
　　8月21日下午，国联安主题驱动基金结束发行。“发行量应该在8亿以上。”银行渠道方面的人士对理财周报记者表示。
　　之前记者采访国联安基金时，国联安基金相关人士表示：“市场的下跌正好给了新基金一个不错的机会，在3000点建仓肯定比在3400点建仓更好。”
　　工银瑞信上证央企50基金：首发45亿元
　　“发行情况还不错，我们工银瑞信上证央企50基金网上现金认购量达到36.5亿元，再加上网下现金、网下股票换购，总量在45亿。”8月21日，刚刚结束旗下新基金发行的工银瑞信基金相关人士对理财周报记者表示，“基金发行完成之后，进一步的持续营销也会紧跟着开始。”

