新指基跑步进场抢筹码
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 原来一度暂停的沪深300指基时隔一个月“重出江湖”。记者获悉，银华沪深300指数基金(LOF)正式获得中国证监会批准，将于近期发行，这是该类基金暂缓放行近一个月后首只获批的沪深300指数基金。此外，友邦华泰沪深300ETF也有望近期获批。业内人士指出，随着市场连续大跌，沪深300指数基金再度“开闸”格外引人注目，不仅暗含了监管部门护市的意图，更凸显了指数基金此时的投资价值。
　　指基抢反弹跑步进场
　　就在部分老基金仍在减仓之时，指数基金也开始迫不及待“跑步进场”。获批不到两周，南方中证500指数基金(LOF)昨日起在各大银行、券商和场内发售。银河证券基金首席分析师王群航认为，基金获批到发行一般要有两周至一个月时间准备，南方中证500指数基金获批仅10天便开始发行显然趁市场大幅调整之后便立即“抢发”，有明显把握市场调整机遇的意图，该指数基金此时低位介入也将有利于长期表现。
　　无独有偶，易方达基金日前公告，易方达沪深300指数基金于今天提前结束募集，这比原定时间8月28日提前了7天，据悉该基金募集规模已过百亿。易方达基金人士指出，下跌时买入才是赚钱之道，看好后市的投资者不妨尝试反向操作。
　　保险机构抄底指基
　　保险机构的投资风向让业内异常敏感。上周平安、人寿大幅赎回指数基金之后，却突然转向抄底指数基金。有消息透露，19日在上证综指继续暴跌至2800点附近，国内某著名保险公司开始分批申购股票方向基金，申购总规模约200亿元，而在19日上证综指继续暴跌至2800点附近时，该保险公司继续申购约30亿元的股票方向基金，抄底意图非常明显。
　　上海某基金公司也透露，一保险公司近日动用1亿元申购了公司旗下的指数型基金，而近日，新华人寿也购买了公司旗下的指数型基金。

