4家基金公司自购股基超2.3亿
　　8月份以来市场出现大幅调整，在这关键的时刻，一度“消失”的基金公司自购股基情况再度出现。华夏、华安、广发、华宝兴业4家基金公司齐齐申购自家基金，投资偏股型基金的规模超过了2.3亿元。
　　此次华夏基金公司出手阔绰。据公告显示，拟于8月26日开始的3个月内通过代销机构申购华夏成长混合、华夏优势增长股票、华夏行业股票(LOF)各5000万元。
　　在上周大盘跌破2800点后，华安基金发布“抄底宣言”，动用6000万自购旗下3只偏股型基金。同样，在广发核心精选股票型基金募集临近结束之际，广发基金公司宣布将于募集期内以自有资金2000万元投资旗下正在发行的广发核心基金。而华宝兴业也动用了近700万元申购了旗下的11只基金。
　　最值得关注的是，这些基金公司的“自购”时点。从历史经验来看，大型基金公司进行自购抄底具备了市场风向标的作用。如易方达基金公司在今年1月份以2亿元投资易方达上证50指数基金，这一举动让该公司收益过亿。而5月份，大成基金公司接连申购大成沪深300指数基金1亿元，大成精选增值基金3000万元，大成景阳领先基金2000万元。虽然最近股指出现回调，但这笔投资仍收益不菲。
　　不过，也有人士表示，自2008年以来，基金公司申购自家基金未必只赚不赔，并且基金公司申购自家基金，并非完全出于单纯赚钱考虑，还带有提振信心、稳定份额的意图。所以投资者跟风要小心。(方 丽)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

