ETF申赎天平上周全面倒向净申购
　　　　50ETF和180ETF的申赎创下历史天量
　　⊙见习记者 朱宇琛
　　ETF的申赎天平在上周重新倒向了净申购，实现了“大逆转”。
　　根据上交所公布的最新数据，在刚过去的一周里，ETF在份额上实现了全线增长，50ETF和180ETF的申赎更是创下历史天量，双双达到年内最大。
　　其中，上周华夏上证50ETF申购份额48.61亿，赎回份额42.69亿，91.3亿份的单周申赎总量不仅刷新了该基金上市以来的成交纪录，净申购量5.92亿份也创下年内新高。
　　同样放量的还有华安上证180ETF。该基金上周申购份额12.69亿，赎回份额9.9亿，总体净申购2.79亿份，申赎总量同样达到上市以来的最大值。在前两只ETF巨量成交数字的对比之下，友邦华泰上证红利ETF则显得较为平稳，申购份额7.305亿份，赎回份额6.205亿份，但也仍然实现了1.1亿份的净申购。
　　若与之前数据对比，ETF在上周的全线“爆发”将会显得更加令人关注。就在8月前两周，上述三只ETF的规模还曾伴随着市场急跌而几乎全线“告负”。不仅50ETF连续两周刷新赎回份额纪录，180ETF更和红利ETF一起创下基金上市以来的最大单周净赎回。
　　因此，面对8月“突如其来”的调整，市场此前一直在预测，“一枝独秀”的指数基金可能也将与其他偏股类基金一起，开始经受市场的赎回压力。但按照第3周的情形看来，指数基金的强势形象依然还在。
　　值得注意的是，除了申赎情况发生逆转，50ETF和180ETF 7月份来的成交也持续放量，不管申购还是赎回，都纷纷在8月份达到峰值。红利ETF的波动幅度虽然较大，但总体而言，也呈现出了明显的放大态势。申购和赎回的双向增长，或许可以从一个侧面反映目前市场多空双方的巨大分歧。

