700点暴跌：基金经理一起追涨杀跌
　　朱李
　　“7·29”以来的调整，对很多基金经理来说更像是一场比赛谁的神经更强韧的心理战。在这场瀑布式的下跌中，有人在空头猛烈的炮火下硬抗，也有人说他听到了集结号。
　　在调整的最初，7月29日当天，基金经理Jerry嗅出了空气里的硝烟味道。“我有一种不好的预感，”他私下里这样对CBN记者表示，“放量下跌不是个好兆头，何况放出的还是历史天量。”
　　尽管如此，Jerry思量再三，还是决定暂不减仓。在上半年的行情中，由于减仓太早，Jerry所管理的基金业绩已经落后同行一大截，这让他的工作压力骤然增大。他认为自己看不清这次调整的性质与幅度，在这种情况下贸然减仓，如果赌对了，规避了风险固然好，但万一踏空，难题就是“该从哪里买回来呢”？
　　Jerry决定再等等看。
　　之后三个交易日，市场连续小幅反弹，让Jerry暗暗松了一口气，但一场瀑布式的下跌随即展开。从8月4日到8月19日，上证综指几乎是一口气地从3400多点跌至2800点以下，最大跌幅超过700点。
　　2800点不保，市场会继续向下探底吗？
　　Jerry告诉别人他不这样认为。到这时为止，他的心情反而比最开始时好了一些。这十多个交易日里，开始有消息流传说明年1月份信贷量还会冲上去。“短期来看市场资金面比较紧，有IPO、基金高仓位、机构集中赎回等多重原因，但是进入下半年后，大家看的是明年的信贷。流动性是充裕的。也许短期是应该避避风头，但看得稍微长一点的话，现在是买入机会。”
　　基于这样的想法，Jerry用自己手中的现金继续配置了地产股、煤炭股和金融股。
　　不过，在8月19日那天，并不是所有的基金经理都像Jerry这么心平气和。
　　一位基金经理所管理的基金仍在建仓期，在8月17日，这只次新基金的净值已经跌破了9毛钱，而8月19日对他来说无疑是雪上加霜。历史上次新基金跌进8毛钱已经是非常糟糕的情况了。基金公司对次新基金的最低追求是建仓结束后不要亏钱，而10%～20%的亏损会使次新基金下一步相当被动。当初该基金经理在建仓的第一周遇上市场下跌，“只是犹豫了一下，就没出得来”。
　　而一位今年以来一直看多的基金经理在8月19日首次缴械，转投空头阵营。在亲身体验了市场的一连串大跌且反弹无力之后，这位基金经理表示，随着下跌他已经把仓位降下来了约10个百分点，“没想到大盘是一口气跌下来，很遗憾没有大举做空”。
　　还有基金经理对于同行追涨杀跌而自己平白遭受池鱼之殃感到恼火。一位风格稳健的基金经理告诉ＣＢＮ记者，从今年6月份开始，他对自己的持仓结构做了一次规模较大的调整，主要是把前期涨得较多的股票卖出，重点换成钢铁股。他的理由是随着行情的深入，中游行业下半年会有更出色的表现，而下半年房地产投资一旦启动，钢铁企业盈利上调的空间会比较大。
　　但是，这样的精心布局却让他在本轮下跌中遭受重创，黑色金属在调整中成为跌幅最大的几个板块之一。
　　“据我所知，8月19日当天有很多基金经理在跌停板的位置上连拍鞍钢和武钢。鞍钢A股已经比H股便宜了，这种交易行为让我感到费解，”这位基金经理对CBN说，“中国的基金经理因为‘羊群效应’会一起追涨杀跌，往往会杀过头。”显然，他觉得自己就是被“错杀”的一个，是“羊群效应”的牺牲品。“没办法，在这样的市场中，这种压力是一定要承担的。”
　　8月20日，上证综指反弹超过4%，两市个股全面飘红。大跌的恐慌似乎成为过去，基金经理又能够谈笑风生了。一家合资基金的投资总监告诉CBN，在本轮下跌中，公募基金仓位普遍较高，这与其追求相对收益的考核制度高度相关。“下跌中如果不及时止损，基金的盈利降低，对私募等做绝对收益的机构来说，这意味着业绩提成的减少，而公募基金则不需考虑这个问题。”

