基金一对多专户理财开闸在即
　　近30家基金公司昨递交申请
　　证券时报记者  肖 渔
　　本报讯 昨日是中国证监会正式接收基金公司“一对多”业务报备的首个工作日。各基金公司昨日都踊跃赶来申报，力争搭上首批发行“一对多”专户理财产品的头班车。记者从权威人士处获悉，截至昨日下午5点，约20-30家公司向证监会报送了申请材料。
　　据了解，昨日清晨5时30分左右，汇添富基金的工作人员就已赶到证监会接待室的门口排队，成为第一个递送“一对多”专户理财产品报备材料的基金公司。随后，数十名各家基金公司的人员，一度在证监会接待室的门口排起了长队。“现在有专户理财资格的有30多家基金公司，大家都处于同一起跑线上，都在争取成为首家正式发售一对多产品的公司。”一位前来排队报材料的工作人员称。
　　至于首批能放行多少家公司、如何掌握审核的进度和顺序，一位接近监管部门的人士告诉记者，“一对多”专户理财实行的是备案制而非审批制，因而能否较快通过备案确认，要看基金公司各种材料的准备情况，“材料达到证监会相关法规标准的，就会很快备案成功，证监会不存在审核的次序安排问题。”
　　“不过，也不排除一些公司由于专户理财经验不足、资料准备不充分等原因，无法较快获得备案确认。”上述人士表示。根据《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》，资产管理合同草案、投资说明书草案、销售计划等材料的内容不符合法律法规有关规定的，基金管理公司应当根据证监会的要求做出修改，并重新办理备案登记手续。
　　业内人士指出，“一对多”第一单的出现需要经过以下几个步骤：第一，递交申请产品材料；第二，监管机构在受理后，10个工作日内回复意见；第三，获准后，基金公司在1个月内完成产品募集；第四，完成各项材料报备、开户手续等，第一单入市。
　　与公募基金相比，“一对多”专户理财在资产配置方面可以更加灵活，不受股票或者债券投资上限和下限的限制。由于基金公司最高可以提取不超过所管理资产在该期间净收益20%的业绩报酬，在专户净值大幅度提升的前提下，基金公司可以获取远超公募基金的报酬率，促使开展该业务的大型基金公司强者恒强。

