业绩报酬引发业务搁浅 首批一对多格局生变
　　本报记者 刘建强上海报道
　　首批一对多申报格局悄然生变。
　　来自基金公司的消息称，8月24日下午，工、农、中、建四大行的基金托管负责人，赶赴中国证监会，紧急协商上周五因业绩报酬分成问题引发的一对多搁浅之忧。
　　基金业内人士称，经过一周节奏紧凑的申报和反馈之后，业绩报酬问题成为最后也是最难的结点，预料双方将就业绩报酬分成和管理费提成展开博弈。
　　而这一忽然而至的博弈过程，将改变此前争抢一对多第一批的混战格局，率先与渠道达成妥协的银行系基金公司将可能突出重围。
　　截至本报记者发稿时，仍未有协商初步结果传出。
　　不分业绩报酬？
　　在一对多进入申报第四天的8月21日，一个此前基金公司都未预料的结点忽然而至。
　　多家接受本报采访的基金公司称，上周五接到来自会里的反馈，一对多产品方案报到监管层高层之后，补充协议中关于业绩报酬分成的条款没有得到同意。“还要重新谈判”。
　　据了解，由于此前证监会发布的特定多个客户资产管理《合同内容与格式准则》，并没有对业绩报酬分成部分做出规定，因此基金公司在与银行渠道沟通和谈判后，除了一对多的主体合同之外，还参照一对一以及私募等做法，与代销渠道签订了补充协议，对各种费用的分配做出约定。
　　私募基金人士向本报表示，在阳光私募产品上，总的利润按照二八分成，即银行和投资顾问等提成20%，客户获得80%，其中银行获得4%以下，投资顾问获得16%。而在20%的业绩报酬提成中，银行渠道的提成最高在1/4即25%左右。
　　据了解，各基金公司与银行渠道约定的业绩报酬分成多在三七开、四六开之间。
　　与此前公募基金产品不同的是，一对多涉及到了业绩报酬问题。在此次申报的百余款产品中，多数产品顶格即规定了20%的业绩报酬。这与1.5%以下的管理费用相比，业绩报酬的提成对银行渠道的诱惑力更大。
　　按照原来的协议，意味着银行渠道从托管理、代销费、管理费，直到业绩报酬均可分而食之。
　　监管层高层对此并不同意。“银行渠道并未参与产品的运作，管理层不想放手业绩报酬这一块。”有申报产品的基金公司人士称。
　　业内人士告诉本报记者，监管层和银行渠道都对一对多充满兴趣，乐观估计，双方可能会相互妥协：银行渠道放弃对业绩报酬分成要求，监管层和基金公司主动提高给予银行的管理费提成。
　　据了解，此前管理费的提成约在三成，业界预期如果银行渠道不参与业绩报酬分成，管理费的分成将可能达到五六成水平，“银行拿50%左右都是可以接受的”。
　　虽然基金公司对谈判结果抱有乐观预期，但是如果银行渠道在业绩报酬这块肥肉上没有尝到甜头，其推动一对多的积极性将是基金公司未来的担忧。
　　管理费的一半归银行？
　　“现在完全要看银行的配合程度。”
　　来自上海某基金公司的专户理财人士称，一对多申报的最后时刻在业绩报酬提成上卡壳，将会使得各个公司之间在产品申报和审批速度上的差距拉开来。
　　据悉，在此次申报的百余只一对多产品中，大部分都与四大行签约合作。这就意味着，他们申报的进程将与24日四大行与证监会的谈判结果密切关联。
　　“我们将会对5只产品做统一考量。”该人士所在的公司此次与四大行亦有合作。
　　渠道为王的现实再一次在一对多产品上应验。
　　业内预期，此次参与协商的四大行将会有统一出口，而且“都在看工行”。这也就意味着，如果工行能率先与监管层达成妥协，那么其余大行也将会很快与各基金公司在业绩报酬分成上达成修改意见。
　　而反之，如果工行不肯轻易松口，各家银行也将继续谈判。一对多产品集中在四大行的基金公司申报进程将受此影响。
　　但外界忧虑的一对多首批产品申报的整体进程却并不会受此影响。
　　“即使谈判不顺利，那些有银行股东背景的公司，再跟自己的股东谈判协调相对要容易许多。”
　　在不少基金公司正焦急等待银行和证监会谈判的结果时，位于上海的交银施罗德已经赶在周末将协议修改完毕，“盖了章的资料已经在飞机上，下班之前肯定可以送到会里”。交银施罗德专户理财部总经理沈斌昨日对记者表示。
　　这也成为业绩报酬分成问题出现后，首家向证监会提交最后定稿的基金公司。
　　据悉，在上周五8月21日，一对多产品开闸上报的第四天，交银施罗德与其他公司同时接到了要求对业绩报酬分成部分修改删除的反馈。交银施罗德在周末便加紧与大股东、也是此次5只产品的合作渠道交通银行沟通协调。
　　协调的结果是，顺应了证监会的意思，交行对交银施罗德一对多产品的业绩报酬分成一项删除，代价是管理费分成提高。沈斌以此为商业机密为由婉拒管理费提高到多少的提问。
　　按照业内统一预期，交银施罗德与交通银行之间的管理费的提成料将升至5成左右。
　　然而在银行渠道依然为王的情况下，交银施罗德的案例只是个案。

