易方达沪深300提前结束募集
　　新浪财经讯  据易方达基金公告，目前正在热销的易方达沪深300指数基金将于8月21日提前结束募集，这比原定时间8月28日提前7天。从银行渠道了解到，易方达沪深300自发售以来就很受投资者青睐，柜台认购踊跃，是同期销售最好的产品。
　　银河证券基金研究总监王群航分析，易方达沪深300当前提前结束募集非常有利，最近市场深幅调整，给新基金入市提供了建仓良机，而且易方达沪深300的建仓期长达6个月，有足够的弹性。
　　近日随着市场调整加深，中金、国泰君安、广发、国信、中信建投、联合等各大券商纷纷发布报告分析买入机会，各大机构认为，只要中国经济复苏的态势不发生改变，A股市场就仍然运行在牛市周期。市场波动属于正常，资金在恐慌情绪中容易产生共振，波动幅度也会较大，这是“羊群效应”的结果，不必要过于悲观。目前回调是市场对前期大幅上涨之后的修正，这种调整是非常必要的，也有利于后市更长远、更健康地向上发展。当前行情将为即将入市的新基金提供低成本建仓的良好机会，下跌时买入才是赚钱之道，看好后市的投资者不妨尝试反向操作。
　　德圣基金研究中心建议，三季度可以选择指数型基金作为战略配置品种，挑选指数基金可重点选择指数化投资能力强的公司。易方达基金是指数管理规模最大的公司，旗下深100ETF是上半年所有开放式基金收益第一名，对标的指数的跟踪误差也是全行业最低，因此指数化投资能力值得信赖，“这也是在众多沪深300指数基金中投资者可重点关注易方达沪深300的主要理由。”

