180ETF连续11周净申购变向 红利ETF赎回新高
　　理财周报记者  代星/文
　　不管市场处于什么情况，身在其中的投资者总是会投票，不同的只是，用手还是用脚。
　　ETF被机构投资者“用脚投票”
　　从8月4日至19日，市场已经下跌了20%，在市场如此水深火热之下，对于ETF基金，不少投资者越来越倾向于用脚来投票。
　　8月14日，上证指数收于3046.97点，当周下跌幅度为6.55%；在此前一周，上证指数的下跌幅度为4.44%。
　　上交所数据显示，8月3日至7日那一周，ETF基金只有50ETF基金和红利ETF基金分别出现3.44亿份和0.675亿份的净赎回，180ETF基金没有受到影响，连续第11周处于净申购状态。
　　但从8月10日至14日那一周ETF基金申购赎回的数据来看，投资者减持意愿比此前要更为明显。上交所数据显示，该周50ETF基金的申购份额为33.18亿份，赎回份额为41.09亿份，净赎回7.91亿份。以该周50ETF基金的平均市场价格来计算，该周50ETF基金净赎回金额为19.78亿元。此次50ETF基金净赎回份额为今年以来最高，在此之前，50ETF基金曾在2月下旬遭遇过单周7.17亿份的净赎回。
　　与50ETF基金相同，红利ETF基金也是在此前就出现了小额净赎回的预警。数据显示，8月3日到7日，红利ETF基金净赎回0.675亿份。而在8月14日那一周，红利ETF基金的净赎回突然放量，申购5.715亿份，赎回8.28亿份，净赎回2.565亿份，该净赎回量为该基金今年新高。
　　而180ETF基金在8月14日那周的净赎回与另两只基金相比更具代表性，180ETF基金该周申购5.07亿份，赎回13.92亿份，净赎回8.85亿份。在此之前，该基金单周的净赎回量从未超过0.2亿份。
　　从理财周报记者对业内相关人士的采访来看，在市场调整之初，机构并没有预料到市场有如此大的跌幅，赎回较少，但随着市场的下行，不少机构开始大举赎回ETF基金。而且，据记者了解，在赎回的这些机构中保险机构占了较大比例。
　　17日晚放行2只ETF联接基金
　　就在上证综指掉头直下之时，一向维稳的监管层再次出手。8月17日晚间，市场期盼已久的ETF联接基金终于开闸，而交银施罗德与华安基金成为首批获准发行ETF联接基金的基金公司。此次下发的是三张基金的批文，分别是交银施罗德上证180公司治理指数ETF、交银施罗德上证180公司治理指数ETF联接基金和华安上证180ETF联接基金的批文。
　　今年6月初，证监会向各大基金公司、托管银行下发了《交易型开放式指数证券投资基金(ETF)联接基金审核指引》，为ETF联接基金在中国境内“破茧而出”扫除了法律障碍。此后，业内普遍预期，已实际管理ETF的几家基金管理公司有望在首批联接基金的“准生证”竞争中赢得先机。然而在随后的A股市场快速上扬的大背景下，ETF联接基金一直未能通过监管层的批复，业内也传出监管层放缓指数基金批文的传闻。
　　如今，随着一纸批文，A股市场的ETF联接基金终于即将登场。而监管层选择在8月17日市场大跌之后开放ETF联接基金的举动，被很多业内人士解读为监管层要给当前不断下跌的A股市场吹出暖风，而且，目前新基金发行的批复速度明显加快，显示了监管层对于当前A股市场不断下跌的一种“维稳”态度，希望通过新基金的发行使得新资金尽快进场，以扭转目前继续下跌的市场。
　　据悉，华安上证180ETF联接基金主要通过投资于华安上证180ETF以求达到投资目标，该基金的标的指数和华安上证180ETF的标的指数一致，投资目标相似。交银施罗德上证180公司治理指数ETF联接基金主要跟踪上证180公司治理指数ETF，其ETF与联接产品同时拿到批文，并将同时发行。与上证180指数不同，上证180治理指数根据四大类指标挑选样本股，即经营合规性指标、股东行为类指标、董事与高管类指标和信息披露类指标。
　　另外，据理财周报记者跟相关基金公司人士接触了解，交银施罗德与华安基金的三只基金都将于近期发行。
　　回顾中国境内指数基金的发展历史，大致经历了三大阶段。自2002年华安基金率先发行了首只开放式增强型指数基金后，普通投资者开始初步接触被动投资的理念。其后，随着上证50ETF、深证100ETF以及华安上证180ETF的先后登台，ETF这一在海外诞生历史也不长的新产品被“快速”引入，指数基金作为一种高效的“工具化”产品开始在成熟的投资者中广泛受到青睐。此番ETF联接基金的问世，标志着指数基金投资迎来了“第三种模式”，有望将指数化投资引入一个新的时代。
　　业内人士指出，作为一种指数投资的全新尝试，ETF联接基金值得关注。一方面满足了众多长期习惯通过银行渠道投资基金的投资者投资ETF产品的需求，另一方面，也有助于定期定额等长期投资手段在ETF等产品上的推广应用。综合来看，三种不同类型的指数基金产品的同台亮相，有助于不同投资习惯、投资经历和投资理念的投资者，根据自身的财务安排和理财目标，更便捷、灵活地安排短期投资组合以及长期资产配置。

