新基金募资能力差距越拉越大
　　证券时报记者 杨 磊
　　2009年以来基金公司旗下新基金募资能力差异化越来越明显，强势基金公司的新基金募资增长速度明显快于其他基金公司，新基金募资能力差距被越拉越大。
　　早在2007年新基金热销的时候，不同基金公司旗下新基金的募资能力也有差距，不过差距并不是十分悬殊，只是有的基金两三天募集到100亿元，有的基金一天有几百亿申购，最终比例配售后也是100亿元。
　　经历了2008年股市暴跌和新基金募集越来越困难之后，2009年有的基金公司已经恢复到2007年新基金募资能力，而有的基金公司募资能力依然很低。
　　今年七八月份最受关注的两只新基金都是跟踪沪深300指数的，华夏沪深300三天募集247亿元，易方达沪深300不到一个月的时间也募集了168.8亿元，成为今年以来募集资金规模最大的两只基金，几乎回到了2007年新基金的募资速度。
　　然而，同期发行的部分新基金募资规模依然徘徊在2008年的水平上，多只新基金募集资金规模不到10亿元，甚至不足6亿元，从单日募资速度来看不到华夏沪深300的四百分之一。
　　业内人士分析，不同基金公司旗下偏股新基金的募资能力的梯队化趋势十分明显，每个梯队之间都有明显差距，从今年4月到8月新基金成立规模情况来看，基金公司总体上可以分成若干个梯队。
　　华夏、易方达、嘉实、博时、广发等基金公司属于较高梯队，具有百亿募资能力。具有40亿元到60亿元募资能力的次高梯队基金公司较多，工银、交银、农银、建信、招商等银行系基金公司，以及多数大中型基金公司都属于这一梯队。
　　中等梯队的基金公司新基金募资能力分别为20亿元到40亿元和10亿元到20亿元，较低梯队目前的新基金募资能力依然不足10亿元。
　　从今年年初到8月份基金公司新基金募资规模增长幅度，也能看出基金公司募资能力成长快慢。同样是在今年3月份募集了35亿元到41亿元之间的两家基金公司，今年8月下旬又各有一只指数基金刚刚结束募集，募资规模分别增长30%和300%，增长幅度相距十分巨大。

