华夏系大举增仓  中捷股份傍上大款
　　⊙本报见习记者 郭成林
　　由于深陷大股东违规“占款门”，作为首家提出股权激励的上市公司——中捷股份，不得不在计划实施两年后回购上述未解锁股权。然而，就在回购信息公告后15天内，有7位新投资者以2500万股的持仓量一举刷新了十大股东榜，其中三支华夏系基金共买入1400万股。华夏系基金以压注重组股闻名，其增仓背后有何隐情？
　　因安排回购事宜，中捷股份今日披露了前十大股东的持股情况。公告显示， 8月3日至18日，中捷前两大股东持股量未发生改变，但其余八位股东的名单与持股量却有天翻地覆的变化。其中，华夏复兴、华夏红利与华夏行业精选三支基金首现股东榜，位列三至五位，而另五位股东中也有四位是“新面孔”。数据进一步显示，8月18日公司第十位股东持有128万股，仍高于8月3日第三位股东的持股量，15日内抢筹之切可见一斑。
　　8月3日，中捷股份收盘价5.2元，其后股价一路冲高至6元，至8月18日股价已随大盘跌落到4.9元附近。公司8月7日的成交回报显示，有两家机构合计买入2500万元，应正是华夏系三支基金所为。若其余增持股份都按15日均价折算，此次华夏共出资8000万热捧中捷股份的“回购”之举。
　　虽然8000万之于身价百亿的华夏系而言不过九牛一毛，但因中捷股份主业平庸，两年来十大股东榜鲜有机构“青睐”，此次华夏的入驻显得非常扎人眼球。
　　资料显示，服装产业受国际金融危机影响深远，作为其上游行业，中捷所处的工业缝纫机行业所受冲击更为严重。2009年上半年，国内缝纫机市场形势严峻，且没有显现任何复苏迹象，期内中捷股份实现营业收入2亿元，同比下降34.08%，净利润亏损1126万元，同比下降160%，打破了2008年以来勉强维持的微利状态。

