市场大调整管理层再批两偏股基金
　　⊙本报记者 安仲文 黄金滔 王文清
　　伴随着市场的大幅调整，新基金的获批发行节奏似乎也有所加快。昨日又有两只偏股型基金获准发行。
　　经中国证监会批准，信达澳银中小盘股票型证券投资基金于8月19日获准发行，这是该公司旗下第四只基金产品。据了解，信达澳银中小盘基金奉行“自下而上”和“自上而下”相结合的投资方法。一方面，通过“自下而上”的深入分析，投资于素质高、竞争力突出、具有高成长性的中小市值公司，谋求基金资产的长期稳定增值；另一方面，结合“自上而下”的策略分析和运作，通过优化大类资产配置，有效控制系统风险并积极把握行业轮动等方面的投资机会，力争获得超越行业平均水平的良好回报。
　　记者另从中邮创业基金管理有限公司获悉，该公司旗下第三只基金产品——中邮核心优势灵活配置基金已经获得中国证监会批准，将于近期发行。
　　中邮核心优势灵活配置混合型证券投资基金是公司最近两年来获准推出的首只新基金，是“中邮系基金”家族中的首只混合型基金产品，该基金属于规避风险能力较强的混合型基金产品，具有资产配置灵活的特点，可以根据市场行情的变化调整股票资产、债券资产和货币资产的配置比例。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

