中邮基金旗下首只混合型基金获批
　　 本报讯 近日，记者从中邮创业基金管理有限公司获悉，该公司旗下第三只基金产品——中邮核心优势灵活配置混合型证券投资基金已经获得中国证监会批准，将于近期发行。据记者了解，该基金属于规避风险能力较强的混合型基金产品，具有资产配置灵活的特点，可以根据市场行情的变化调整股票资产、债券资产和货币资产的配置比例。
　　 中邮核心优势灵活配置混合型证券投资基金是“中邮系基金”家族中的首只混合型基金产品，这也反映了中邮基金公司在产品线方面的进一步完善。据记者了解，设计混合型基金产品，更多的是为了满足投资者追求安全、规避市场风险的需求。截至7月31日，中邮系基金现有的二只产品－中邮核心优选股票基金和中邮核心成长股票基金，分别以108.25%和87.72%的净值增长率（数据来源：银河证券基金研究中心）位列股票型基金的第1位和第14位。鉴于其两位兄长的出色表现，中邮核心优势灵活配置混合型证券投资基金自诞生之日起，势必会受到广大投资者的热切关注。
　　 根据wind数据显示，截至7月31日，今年以来共发行基金产品88只，其中混合型13只，募集额达260.9382亿份。7月当月结束募集的13只基金募集总额达到462亿份，今年以来基金发行较去年门可罗雀的情形有了很大改观。分析近期基金发行不断向好的原因，主要基于今年前七月资本市场的持续上涨。8月以来震荡行情加剧，市场风险凸显，拥有6个月建仓期的新基金将会更有优势选择低成本的建仓机会，从而帮助投资者降低进入市场风险。相关专家建议，如果长期看好市场、短期不想追高，投资者可购买新基金以规避风险，特别是具备较强风险防御能力的混合型基金。

