阳光私募集体成空头 部分仓位降至底限
　　⊙本报记者 周宏
　　最新一期阳光私募投资透视报告今日出炉，来自业内的相关数据显示，阳光私募在前期出现大幅持续减仓的基础上，8月上半月出现进一步杀跌。自本轮调整后，目前相当部分私募的轻仓或空仓。不过，对于未来市场的结构性行情部分私募依然有所期许：投资选股能力会是未来的关键。
　　部分私募仓位降至底限
　　根据本报对业内14家大、中型阳光私募的抽样统计结果，目前基金的私募的仓位，相比此前有明显降低，且各不同分类的阳光私募机构的投资状况分歧很大。
　　从目前来看，很多中型的私募，尤其是民间私募的仓位快速降低，相当比例的仓位已经低至2成以下。个别机构已经完全空仓，不过考虑到，阳光私募总体灵活机动的风格，和绝对收益的导向，上述做法并不意外。
　　不过，目前市场很多公募基金出身的基金经理仍然保留了中性的仓位。包括相当部分以宏观经济视野广阔、个股选股能力较强的基金经理。大规模调整股票的结构同时，以组合投资的思维应对市场的波动，是他们的主要想法。
　　总体来看，私募整体的仓位相比过去两个月有较明显的降低，大型、中型机构均是如此，中型机构仓位降低远快于大型机构。
　　本轮调整情理之中
　　对于刚发生的本轮快速调整，大部分私募都显得有所准备，均称在意料之中。这与公募基金中，比较滞后的反应形成了明显对比。
　　上海几家知名大型阳光基金都认为，目前的市场调整只是正常的调整，并不意味着行情的结束——至少还有结构性行情可以操作，因此，他们普遍保留一定的仓位。
　　有一家机构表示，他们认为前期市场的上涨走势已经太急，说明场内资金开始不足，依靠轮炒来维护行情上升，因此，目前调整是比较正常的。而包括智德投资在内的更多看重的机构则认为，目前市场估值不便宜，因此，快速下调有其内在的逻辑在。
　　不过以朱雀为代表的防御派则多认为，目前市场估值偏高，从近期的市场调整看，覆巢之下没有完卵，各行业各门类的股票都在跌，市场有系统性风险存在。
　　一家知名私募的投资总监更是直言：中国股市相对投资价值比较缺失，因此，一跌起来总是让人很害怕。 股票仓位不得不“一砍了之”。
　　投资机会在“防御”
　　对于下半年的投资机会，8月私募投资透视报告的统计显示，市场还是更多地看到了“防御性行业的投资机会”
　　北京一家大型私募基金表示，对未来市场的主要机会在于房地产相关的上下游行业，但对房地产业已不看好。
　　广州新价值认为，大盘已经展开了中级调整。现阶段重点关注重组股、新能源、中小板等的交易性机会。中长线看，两大板块银行、地产的长线投资价值仍在。
　　上海的几家私募对后市的热点分歧较大。一些成长风格的私募公司看好周期类的品种，认为钢铁、房地产行业仍是主流，也有机构看好钢铁、机械、家电等板块。而智德投资等则已表示坚定的看好防御性较好的医药、零售行业。
　　而后者显然是主流，比如一些机构认为目前市场估值偏高，未来还会重点关注政策受益的医药、消费、服务、新能源等行业公司，虽然时机还需要耐心等待。还有些机构，表示近期将紧市场对盈利预测的变化，适度参与市场。具体行业来看，房地产股短期为中性，出口类股票的机会或许会重新显现，基于国内通胀不会很快到来的前提，资源股目前估值已经过高。

