华夏基金QDII专户整装待发
　　本报讯记者从华夏基金管理公司获悉，该公司QDII专户已整装待发。华夏基金自从开展QDII业务两年多来，配备国际投资人员20多名，是行业内最大的国际投资研究团队之一，其中中资股小组配备了4位投资经理、5位专职分析师，同时依托华夏基金A股投研平台，可谓阵容强大。季度报告显示，华夏全球精选基金在2009年1季度、2季度分别战胜业绩比较基准12.40个百分点、8.68个百分点。
　　QDII专户指的是投资海外市场的专户理财，针对计划投资海外市场的高端客户。按照证监会规定，获准开展QDII专户业务的基金公司必须同时拥有特定资产管理业务资格及合格境内机构投资者资格。
　　专户是为特定客户设计的产品。负责QDII投资的华夏基金国际投资总监程海泳表示，此次华夏基金开展QDII专户投资运作，使华夏基金的专户产品线和QDII产品线都更趋完善，进一步满足投资者多元化的投资需求。他表示，目前的QDII专户仍然采取“一对一”模式，投资门槛较高，最低投资金额为5000万元人民币；根据有关政策将来有望扩展到“一对多”模式。根据这类客户的投资需求，华夏基金设计了四类产品：高成长股票产品、特定行业精选产品、基金精选产品、高信用偏债产品。
　　就当前QDII产品的投资潜力，程海泳表示，海外上市的中资股票的投资前景长期看好：2008年中国GDP占世界GDP的7％，已是世界第三大经济体，2009年可望成为第二大经济体，2020年有望占世界GDP的18%；而在摩根士丹利资本国际全球指数（MSCI All Country World Index）中，中国和香港地区仅占3.11%，这与中国的经济实力与发展潜力远远不能匹配，中国股票占全球股票市场的比重有巨大的提升空间。因此华夏基金非常重视QDII中资股的投研团队建设和中资股的投资管理，积极把握以中国为代表的新兴市场的投资机会，力争为客户创造长期回报。
　　(李清香)

