逼近救生艇条款底线 建信优势再现套利空间
　　东方早报记者 肖莉  
　　曾一度引发投资者强烈套利预期的创新封基——建信优势动力股票型基金(下称“建信优势”)，近日再次濒临“救生艇”条款的触发底线。
　　按照建信优势产品设计中的“救生艇”条款，该基金在成立满一年之后，也即2009年3月19日后，如果连续60个交易日折价率大于15%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项。
　　资料显示，截至8月18日，建信优势的折价率已连续37个交易日超过15%，其中个别交易日折价率更一度高过20%，再次逼近“救生艇”条款的触发底线。
　　业内分析人士指出，建信优势之所以“频繁”触及救生艇条款底线，与其设计的15%折价率水平较低有关。据了解，目前市场上封闭式基金整体折价率水平超过20%。
　　此前，在套利预期的作用下，建信优势的折价率往往在持续多日攀高之后回落至15%以下，在折价率较高时买入并寻机卖出的投资者因此获益。眼下，建信优势的折价率连日高企，无疑再次给套利资金带来想象空间。
　　业内人士称，“救生艇”条款以及因其产生的套利预期，使建信优势封转开的可能性较小，折价率仍有回落动力，投资者可以关注这一套利机会。即使建信优势最终触发救生艇条款并提前封转开，投资者还是有机会以基金净值赎回，获得净值与二级市场价格之间的差价。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

