指数基金4大费用全方位大比拼
　　理财周报实习记者 马菁华/文
　　今年上半年，许多主动型基金并没有跑赢大盘，可见面对股市，基金经理们也并没有比散户高明多少。
　　而指数基金的高回报率令主动型基金“自叹弗如”。众所周知，指数基金都是跟踪指数，所以他们之间的业绩差别不会太大，并且基金经理的能力如何也变成了次要问题。在这种情况下，投资者更需要关心基金费用对业绩的影响。理财周报记者调查整理了现在市场上的20余只开放式指数基金的费用，为你选出费用最低最划算的指数基金。
　　易方达深证100ETF前端最便宜
　　所谓前端收费，就是指在购买开放式基金时就支付申购费的付费方式。它比较适用于持有时间少于一年的基金。前端收费相对灵活，因为不涉及持有时间越长费率越低，所以当市场出现变动时，投资者可以随意买卖，不用担心费用是否划算的问题。
　　一般来说，50万元到100万元是指数基金申购费用计算的分水岭，低于此数额的多按照1.2%到1.5%来计算，高于此数额的就会有相应的优惠。目前市面上的20余只指数基金都有前端收费模式。
　　通过对比，理财周报记者发现，易方达深证100ETF的前端申购费用最便宜，不管金额多少，都不高于0.5%。而博时裕富指数基金的费率相对较贵，1000万元以下的份额一律按照1.5%收取，1000万元以上的则每笔1000元。
　　后端收费，持有年限越长越划算
　　后端收费模式是指选择在基金赎回时才缴纳认/申购费用，一方面可增加认/申购的份额，另一方面随着持有基金时间的增加，基金的费率会随之降低，并且赎回费也会有相应的优惠。例如大成沪深300指数基金，如果采用前端收费模式，50万元以下的需要支付1.2%的申购费。若采用后端收费，持有一年费用不变，若一年以上，费率就降低为0.8%，两年以上就降为0.4%，三年以上则申购费全免。
　　但是，并不是所有的指数基金都有后端收费模式。记者调查发现，目前共有七只指数基金有后端收费模式，他们分别是融通深证100指数、融通巨潮100指数(LOF)、南方沪深300指数、大成沪深300指数、长城久泰300指数、华安中国A股增强指数基金和富国天鼎。上面提到过的大成沪深300指数基金是有后端收费模式的基金中，费率最便宜的一只，其他的都要持有4年到5年以上才能费率全免。
　　后端收费模式适用于持有时间长的投资者。如果没有打算长期持有，或者耐心不够的投资者们，是不适合使用后端收费的。因为后端收费在第一年的费率往往高过前端收费，像融通深证100指数和融通巨潮100指数(LOF)，后端收费第一年的费率高达1.8%。
　　赎回费率，华安中国A股为0
　　赎回费是指投资者赎回基金份额时，从赎回款中扣除的费用。从目前市场看来，赎回费率也是随持有年份的增加而不断降低。一般持有两年以上的指数基金赎回费率就会全免。
　　理财周报记者通过调查发现，华安中国A股增强指数基金的赎回费率为0，是所有指数基金中最低的一个。而华夏沪深300指数基金，一年以内赎回，费率为0.5%，一年以上则赎回费用全免，也是十分划算的一个。但博时裕富指数的赎回费率就相对较贵，持有两年以内费率都是0.5%，三年以上才会免去赎回费。
　　(注：本文仅对指数基金的费率进行比较，没有将基金业绩参考进去，投资者在进行投资时，一定要对比业绩，再做选择。)

