22只偏股型基金仓位超93% 电力设备重获青睐
　　理财周报特约作者
　　杨钢 王晓娟/文
　　最近两周市场大幅调整，部分基金在调整前主动减仓规避了风险，而大多数基金由于保持高仓位承担了较大的损失。主力资金借机在各板块间初步完成了重新布局。
　　基金调整前半段积极加仓，后半段陷入观望
　　8月20日的仓位测算结果显示，样本内开放式基金平均仓位自前一周81.04%下降3BP，平均仓位为81.01%，而8月14日的仓位测算结果显示，样本内开放式基金平均仓位达到81.04%，较前一周大幅增加98BP。这说明基金在近期大幅调整的前半段积极加仓，后半段小幅被套的情况下陷入观望。
　　8月20日与8月7日相比，仓位在70%以上的基金增加7只，仓位在80%以上的基金较前期增加8只，仓位在90%以上的基金较前期减少3只。8月20日与8月14日相比，仓位在90%以上的基金减少11只。从下图可以发现，开放式偏股型基金仓位变化的趋势为先上升后稳定。
　　本期股票型基金平均仓位为86.08%，较前期上升14BP，混合型基金平均仓位为73.64%，较前期上升15BP。剔除持续高仓位运作的指数型基金，仓位在90%以上的主动管理的偏股型基金有61只，占全部样本的20.54%。
　　其中仓位在93%以上的为：国联安德盛精选、景顺长城公司治理、天弘永定成长、易方达中小盘、广发策略优选、大成财富管理2020、泰达荷银市值优选、泰信优质生活、大成积极成长、华夏蓝筹核心、汇添富价值精选、易方达积极成长、景顺长城增长、申万巴黎新动力、交银成长股票、银华富裕主题、国投瑞银创新动力、大成景阳、汇添富均衡增长、天弘精选、银华优质增长、东吴行业轮动共22只。
　　仓位在60%以下的基金有申万巴黎盛利配置、东方龙混合、天治财富增长、兴业可转债、宝盈鸿利收益、汇丰晋信2016、泰达荷银风险预算、博时平衡配置、国投瑞银景气行业、招商安泰平衡、上投摩根双核平衡、长城久恒、海富通强化回报、光大保德信精选，占全部基金样本的4.71%。总体来看，绝大多数基金没有成功“逃顶”。
　　本期存在减仓的基金共150只，占全部基金样本的50.51%。加仓的基金共147只，占全部样本的49.49%。
　　资金流出大幅缩小，电力设备重获青睐
　　从基金重仓板块来看，上周基金重仓板块大幅流出55.6亿资金，而本周该板块继续流出18.8亿元资金，但同比大幅缩小，这与20日指数反弹中机构资金回流有关。
　　风格方面，截至8月20日，本周小盘股已实现613万元的净流入，而上周小盘股是478万元的小幅流出。大盘股从流出85.8亿元减少到流出36.6亿元。
　　具体行业上，地产板块在前一周曾得到机构自己的小幅增持，8月17日－19日又现大幅减持，而在随后的反弹中，部分机构又通过超大单进行了大量回补，说明在该板块的后市预判上机构间仍存在一定分歧。
　　电力设备板块在本周重新得到机构青睐。银行、保险、煤炭石油、钢铁、工程建筑、航天军工、建材、稀缺资源等成为反弹中机构资金主要的流入对象，在后续反弹中可能起到领头羊作用。有色、券商、通信、机械板块在反弹中机构资金继续流出，但速度已大幅下降，后市可能逐渐企稳。
　　(作者为众禄基金研究中心研究员)

