暴跌中坚守高仓位 基金重心倾向防御
　　夏欣
　　进入8月份以来，市场连续暴跌。多数基金公司认为，震荡格局可能还将维持一段时间，短期内市场不太乐观。
　　《中国经营报》记者注意到，在大跌之前，基金公司普遍仓位较高。这种状况在市场调整期间并未改变，主动减仓的基金占少数。一些基金公司表示：除非趋势发生逆转，或者是天量赎回压力，否则不会大幅减仓。但一些仓位较轻的基金认为，是否加仓还需要再观察。
　　平均仓位仍偏高
　　“流动性和宏观政策微调预期只是表面诱因，股市内在结构性调整需求和投资者情绪的集中宣泄，才是本轮回调的深层次动因。”建信核心精选(530006.OF)基金经理田擎认为，市场的短期暴跌并不代表股市未来趋势就此向下反转，“目前，市场已进入由流动性为主驱动行情向业绩驱动行情转化的‘换挡期’。在新的驱动因素切换完成之前，震荡格局可能还将维持一段时间。”
　　相对而言，华商盛世成长(630002.OF)基金经理庄涛较为乐观：“20%的调整幅度差不多了。从宏观经济的角度来看，政策面没问题，基本面没问题，资金链也没问题，不仅国内需求、经济复苏有共识，外需也呈现出乐观信号。”
　　“中期市场仍然看好，但要密切关注来自资金面和政策面的转变。这两个因素如果同时发生逆转，我们的投资就需要更加谨慎。”庄涛表示。
　　“我个人认为，这次下跌是与基金高仓位是有关系的。”北京某基金公司投资部总经理表示。
　　基金公司二季度报显示，截至2009年6月30日，股票基金平均仓位达到86.47%，创有史以来最高仓位水平。股票仓位超过九成的基金多达53只，占比超过1/4，其中部分基金仓位逼近95%的股票投资上限。
　　“当市场刚开始下跌时候，基金还不担心。但在继续下跌的过程中，基金经理会考虑如下问题：第一，担心继续下跌；第二，他会遇到来自持有人质疑基金抗跌的压力。因此，基金经理一般会做出减仓动作，比如减三四个点。这时候基金卖股票不一定是代表不看好后市，而可能是来自于不抗跌的担心。如果有那么一部分基金减了三四个点，就会形成市场的做空力量。”上述投资部总经理解释，“我们已经把高波动股票转换为低波动股票，目前的调整也只是局部调整而已。”
　　来自银河证券的《基金仓位测算周报》表明，从2009 年8 月10 日至8 月14 日，部分基金公司旗下基金仓位出现了微幅下调，平均仓位在80%左右。在基金仓位配置策略上，股票型基金平均主动性减仓1.42%，平衡型基金主动减仓2.50%，偏股型基金主动减仓0.98%。银河证券认为，基金整体仓位会维持在75%至80%的区间，而不太可能出现大幅度的快速下降。
　　“我们目前都是标配，仓位变动不大。”另一家基金的投资总监表示，“但也对部分仓位进行调整，可能更加注重行业间的配置。”
　　“防御＋消费”
　　8月以来的连续下跌，让近三个月成立的次新基金净值几乎“全军覆没”。Wind统计显示，截至8月17日，6月份至今成立的18只偏股型基金中，除了广发聚瑞(270021.OF)外，其余17只基金均已跌破面值。
　　“次新基金快速建仓导致仓位过高，是短期内损失惨重的主要原因。”好买基金研究中心分析师曾令华认为，“一个很明显的现象是，不少6月份成立的次新基金其跌幅基本与大盘同步，这说明其仓位是9成甚至更高，在一个月迅速满仓是很多次新基金的通常做法。”
　　在这一轮大跌中，也有少数因主动分红而被动减仓的基金逃过净值大跌。“分红前我的仓位将近90%，现在已经接近契约的下限。”田擎告诉记者，“前期出于对市场连续上涨的担忧和分红安排的需要，已经对仓位做了适当减持。”至于是否在大跌时加仓，田擎告诉记者：“仍处于观望之中。等市场稳定住了，非理性因素少了，再决定是否加仓。”
　　“经过本轮调整，板块轮换加速，很多‘自下而上’的个股其投资价值开始显现。一些中下游行业特别是消费和服务领域的个股未来的投资机会可能会多一些。”田擎强调要投资要转向“消费。”
　　华夏基金公司王亚伟所管理的华夏大盘精选也对食品、饮料行业非常偏爱，其中，“糖”与“酒”首当其冲。数据显示，华夏大盘精选(000011.OF)的14只隐形重仓股中，有4只股票属于食品饮料行业，是华夏大盘精选隐形重仓的行业中所含股票最多的行业。同时，华夏策略精选(002031.OF)的8只隐形重仓股中，有3只属于食品、饮料行业。
　　此外，具有良好抗跌性与防御特点的医药板块也重获基金配置。8月18日，卫生部等九部委发布的《关于建立国家基本药物制度的实施意见》令医药股全线大涨。此前，巴菲特、索罗斯也不约而同地增持了医药股。华夏基金公司旗下基金亦在二季度大量买入医药股。其中，华夏大盘精选名列片仔癀(600436.SH)前十大流通股股东，华夏平稳增长(519029.OF)、华夏大盘精选、华夏策略精选则集中扎堆海南海药(000566.SH)。

