QDII断流一年急待扩容 基金新品箭在弦上
　　在QDII“断流”差不多一年的当下，新的一轮QDII发行大潮已经暗流涌动。
　　“我本来打算国庆之前休假参加好朋友的婚礼，但现在还不确定能不能走得成，———如果没有其他事情就可以，但要是那个时候公司的QDII产品批了下来，恐怕就走不成了。”前两天，上海某家基金公司市场部的一位人士这样对记者说。
　　不止这家公司，从本报记者最近一段时间以来所接触到的情况来看，大部分有资格发行QDII的基金公司都在准备在下半年推出新的QDII产品。一位基金公司高管告诉记者“大家都在等管理层的一声令下。”
　　潜在的第二轮扩容
　　QDII的断流已经很久了。在上一轮牛市末期基金系QDII正式开闸之后，基金业界一度掀起了QDII的扩容潮。从目前市场上还处于运作的9只基金系QDII产品中看，成立日期主要集中于2007年9月至2008年8月。
　　2008年四季度，全球股票市场进入最黑暗的时期，国内也再无任何一只基金系QDII获批发行。当时甚至有消息称，个别基金公司因为海外市场低迷、QDII产品发行跌至冰点而解散了QDII团队。
　　不过，随着市场的逐步回暖，最近的几个月内基金公司的口风也出现了明显的变化。据记者了解，华夏、南方、博时、招商、汇添富、泰达荷银和国泰等基金公司都在不同场合或明或暗地表达过推出QDII的意愿。
　　“我们下半年的主要推新品计划中就包括QDII。”南方某中上等规模的基金公司副总经理曾亲口告诉本报记者。
　　此后，他又对此事作了更为详尽的解释：“实际上，我们在去年下半年的时候就获得了管理层对于发行QDII的认可，但由于市场不好，考虑到持有人的利益，我们主动地放弃了在那个时候做发行。”
　　“近期，我们对于发行QDII的事情做了调研，也在产品上做了一定的准备，现在我们的QDII产品就等待外管局给我们批额度。”
　　该人士进一步表示，目前很多基金公司都在准备自己的QDII产品，但QDII发行何时正式“开闸”还要看管理层对于节奏的把握。换句话说，只要证监会和外管局打开了这个口子，基金QDII随即就会迎来第二轮的扩容。
　　与此同时，在未等到管理层有关QDII产品的批文之前，一些基金公司已经提早以子公司的形式投资海外市场。
　　据香港媒体报道，南方基金、易方达、华夏、大成、汇添富和嘉实等6家公司在香港设立了资产管理公司，其中4家已获香港证监会发牌和投入营运。据称，这些资产管理公司除了以QDII形式运作之外，已经有的公司开始成立对冲基金率先投资香港市场。
　　QDII的底气来自业绩与时机
　　如果说上一轮基金系QDII发行大潮的最大“卖点”在于分散风险的话，已经在暗流涌动的本轮扩容将高举着“海外机会”的大旗。
　　这一判断基于两方面的事实，一是基金系QDII今年以来的业绩表现明显加强，另一方面海外市场相对A股来说基本处于更低的位置，“机会”一说渐渐为基金公司们所提及。
　　从业绩来看，尽管今年1、2月份基金QDII表现明显弱于A股基金，但随后QDII奋起直追，4、5月份QDII的表现又显著强于A股基金。
　　进入三季度以来，QDII的表现在A股振荡的情况下又显得抢眼。天相统计数据显示，从7月1日至8月9日，9只基金QDII加权平均净值增长率达到10.59%，而投资于A股市场的318只偏股基金同期加权平均净值增长率仅为6.95%。
　　从基金公司的说法来看，大家已经开始为下一步的发行“预热”。北京某基金公司的负责人在一次客户活动上曾公开表示看好海外市场，尤其认为美股今年以来涨幅不大，相对来说很具有投资价值。
　　“我们的观点是，海外市场上有很多中国概念股，这些公司的估值比A股要低很多，现在去购买可以做一个无风险的套利。”一位基金公司高层表示。
　　还有的公司表示看好海外的资源类股票，比如力拓、必和必拓和淡水河谷等世界级资源企业。“中国每年要因铁矿石谈判损失那么多的钱，我们去购买这些资源巨头的股票等于是对冲损失。”
　　本报记者 刘昊
　　实习生 张小佳

