27家基金公司瞄准专户一对多 
　　　　名词解释
　　　　所谓“一对多”业务，是指取得资格的基金公司向两个以上客户募集资金或接受两个以上客户的财产委托担任资产管理人，所进行的证券投资活动。
　　　　该业务投资方向为交易所和银行间的证券产品，包括股票、债券和基金等，也可能包括权证，还可以发行结构性产品、QDII等。按照规定，基金除向委托客户收取0.9%~1.5%不等的管理费用外，还将依据投资业绩收取不高于20%的提成。
　　　　而以往，对于发售的各种类型基金，基金公司仅允许收取管理费。
　　晨报讯(记者 龚文武)站在起跑线上两个多月的“专户一对多”终于听到了发令枪响。
　　昨日，有最新消息显示，已有27家基金管理公司向中国证监会上报了备案材料，数量已占据全部34家具有专户资格基金公司的八成。
　　基金公司积极“热身”
　　“可参与投资分成”让众基金公司动力十足。
　　海富通基金非公募业务股票管理总监郭杰昨日向记者表示，海富通基金的非公募投资团队对专户业务已经进行了长达5年的充分准备。“一对多”专户投资计划已准备就绪，首批筹备的5只“一对多”专户产品已经确定。
　　“首批筹备的5只‘一对多’专户产品将涉及成长性、创新性和主题性多个投资理念，以较高的绝对收益为业绩比较基准。”郭杰透露，产品投资比例也相当灵活，股票与债权资产的比例均可在0%~100%区间浮动。不仅如此，在人员配备方面，除郭杰外，按照海富通基金安排，具有丰富企业年金投资经验的组合经理徐学标将担纲专户产品投资经理。
　　随后，记者还从富国基金等多家基金公司获悉，各基金公司均在积极备战专户理财业务。其中，富国基金侧重于产品的开发，据悉，该公司已经准备了一系列较为完整的标准产品线设计方案，基本能满足不同风险收益特性的高端客户需求。
　　同时，在此基础上，该公司还将根据客户的需求，进一步调整方案，为客户量身定做适合其个性化需求的专户理财产品。
　　第一步：严控风险
　　事实上，每家公司虽在自身特点上下足功夫、各出奇招，但投研能力和投资理念才是投资者真正关注的焦点。
　　对于该问题的询问，泰达荷银首席策略分析师兼专户投资部总经理尹哲在电话中透露，其正在准备的某只灵活配置型产品中就加入了“止损策略”概念，即在严控风险的前提下，以追求长期、稳健的绝对投资收益为目标。
　　富国基金在发给记者的邮件中表示，风险控制是生命线，目前公司内部已完成了内部系统升级的工作，将为专户理财业务提供严格完善的风险控制与系统准备，他们已经基本完成了公募与专户业务之间设置了严格的防火墙。
　　海富通基金非公募业务股票管理总监郭杰告诉记者，该公司专户业务投资方向不会只覆盖在A股投资上，“如果有客户指定投资境外市场，或者是只投资固定收益产品，在符合现行法规的基础上都可以做到。”
　　“跑赢”市场？
　　不仅如此，有最新消息称，首批“专户一对多”产品最快预计在本周内即可获监管部门放行，这个速度甚至快于此前业内的最乐观预期。
　　但事实上，近来A股调整不断，百点暴跌频现，难免让投资者对即将入市的专户“一对多”心生担忧。对此，泰达荷银首席策略分析师兼专户投资部总经理尹哲认为，市场的好坏并不是最重要的，最重要的在于是否对市场做出了正确的判断和应对。如果有强大的专户投研团队护航，即使在连绵下跌的市场，基金专户业务仍值得投资者信赖。
　　华夏基金发言人周林林则表示，产品是否合适，关键在于产品的设计，“即将推出的‘专户一对多’产品属于灵活配置型混合产品，投资的股票和债券比例将非常灵活，适应不同市场环境下的投资组合需求，力争做到进可攻、退可守。”
　　但同时，周林林对投资者还建议，根据目前“专户一对多”产品最低投资金额不少于100万元的规定，“一对多”专户理财适合拥有一定数量的可投资财产、对产品本身以及风险有深入了解、追求长期稳定的资产增值的客户。
　　“希望投资者在投资前能充分了解市场的风险和自身的风险承受能力，选择符合自己投资需求的产品。”周林林表示。

