保险资金3000点下大申购 基民赎回压力初现
　　 资金流向不再是一个简单的申购或赎回的问题，“溢则出，虚则入”。这股大资金已经摸透了市场的规律和逻辑，甚至主宰着基金的命运 
　　 理财周报记者 代星/文
　　 抄底还是割肉，这是一个问题。
　　 虽然下跌总是令人心痛，但是市场也正是在它的不可预测性上不断地展示着它的魅力。8月4日至19日，上证综指已经下跌20%；8月20日，终于出现了一次较大的反弹，股指上涨4.52%。
　　 据上海一中型基金公司总经理对理财周报记者表示，在7月底，招行北京分行就已经召集了9家基金公司开会，商讨可能出现的基金赎回潮和相关的应对策略，博时、嘉实、易方达、交银等基金公司都参加了这个会议。
　　 本期，理财周报记者采访了京沪深三地的大部分基金公司，调查基金的申购、赎回和新基金的发行情况，试图把握这些参与市场的基民和机构们最近的心态和行动。
　　 3000点下方保险资金杀来回马枪 
　　 在市场中徘徊不定的，不只是散户，还有机构。
　　 8月17日晚，理财周报记者在北京见到了一位来京出差的上海某基金公司副总经理。“市场最近下跌以来，我们公司每天的净赎回都在几个亿左右。”在记者询问最近基金公司的申赎情况时，他对记者表示，“一些保险资金赎回比较多。”
　　 不过，保险资金很快杀了个回马枪。在3000点以下时，部分保险资金已经悄然加大了申购的力度。
　　 鹏华基金机构理财部副总经理苏波在接受理财周报记者采访时表示：“虽然没有具体的数据，但是根据直销方面最近反馈来的信息，虽然一些小型机构存在赎回情况，但大型机构申购总量是放大的。”
　　 亦有基金公司出现了机构大额申购的单子，农银汇理基金相关人士表示，8月17日大跌那天，一家机构投资者斥资1亿元申购农银行业成长股票型基金。
　　 基民赎回压力初现 
　　 就在保险资金分歧毕现之时，已经有部分的普通散户投资者们开始选择了用脚投票。根据理财周报记者对三地基金公司的采访来看，绝大部分基金公司旗下偏股型基金都出现了不同程度的净赎回。
　　 “从我们公司来看，股票型基金在最近市场开始下跌的时候出现了净赎回，因为不少投资者选择了落袋为安，但净赎回的量并不大。”8月18日下午，建信基金相关人士对理财周报记者表示。
　　 好买基金研究员表示，投资者的赎回和机构投资者的减仓正是近期市场下跌的直接原因。其中，基金由于前期仓位较重，缺乏弹性，在市场趋势短期改变之后，为应对赎回，不得不进行被动减仓。但市场弱势，承接力不足，这样刚性的被动减仓往往容易形成“多杀多”的恐慌，加大市场的下跌幅度。
　　 不过，据理财周报记者的采访，目前并没有出现大量的净赎回。一个能证明这种说法的例子是中邮基金。
　　 “从7月份算起直到8月19日，中邮旗下两只基金分别净赎回6亿多和5亿多。8月17日大跌当天，我们的净赎回量也不超过5000万。”8月20日，中邮基金相关人士对理财周报记者表示。
　　 不过，尽管目前并未出现大的赎回潮，但近日开始发行的新基金已经对这种负面情绪开始有了最直接反应。
　　 8月19日、20日，理财周报记者采访了在近日有新基金发行的11家基金公司，从它们那得到的信息是：“新基金的发行情况已经比市场调整之前要坏，严重受市场波动影响的投资者，新基金对他们的吸引力已经随着市场的调整而开始降低。”
　　 但愿这一切，只是前进途中的一个小波折，而不是一个坏的开始。

