光大证券上市：36只债基防套利
　　阅读提示
　　套利：是指交易者试图利用不同市场或不同形式的同类或相似金融产品的价格差异牟利。最理想的状态是无风险套利。
　　以前套利是一些机警交易员采用的交易技巧，现在已经发展成为在复杂计算机程序的帮助下从不同市场上同一证券的微小价差中获利的技术。
　　晨报讯(记者 龚文武) 对于可“打新股”的债券基金，巨额套利资金的短期进出是个不小的投资困扰。
　　昨日，近七年来第一家以IPO方式上市的券商，光大证券正式挂牌交易，当日股价大涨29.9%。几乎就在同时，36只申购光大证券股份成功的债券基金却开始纷纷采取措施，集体防范套利资金的出现。
　　“打新”光大证券
　　由于上市当天不设涨跌幅限制，光大证券上市后股价大涨到6.32元。
　　光大证券引发众多财富效应，其中，记者统计后获悉，共计有459家机构投资者累计成功申购2,222,880万股，其中就包括36只债券基金。
　　36只债券基金分属29家基金公司，其中，成功申购光大证券股份最多债基分别为华夏希望债券型基金及工银瑞信增强收益债券型证券投资基金，其各申购126万股，而两只基金用于“打新”的资金则分别高达34亿元。
　　据统计，36只债券基金则合计持有光大证券9432万股，按照光大证券昨日上涨6.32元计算，仅昨日一天，36只债基获利就高达6亿左右。
　　根据获利程度及原有本金，相关部门提供的最新测算数据则验证，在“打新”光大证券中，受益最大的前3名债券型基金分别为嘉实多元收益债券(持有光大证券41万股)，通过此次“打新”，其收益率为0.1951%。
　　此外，分别持有光大证券126万股和27万股的工银瑞信增强收益债券基金及招商安心的“打新”收益率则分别为0.1755%和0.1743%。
　　债基“打新”频获利
　　事实上，光大证券仅是众多债基“打新”的一个缩影。自监管部门重新开放IPO后，债基就重新获得了一个利润空间。
　　记者咨询后获悉，早在桂林三金、万马电缆上市之前，就合计有67只债券基金参与打新，其中，有25只基金在万马电缆配售中成功，而桂林三金披露的网下配售结果则显示，有17只债券基金总共获得75.91万股的配额。
　　7月10日，桂林三金、万马电缆上市当天，42只债券基金的净值增长率超过0.2%，其中，有4只债券基金净值增长率超过0.5%，位居第一名的泰信双息双利净值增长率高达0.82%，招商安心收益以0.75%位居第二。
　　而2008年以来最大的个股IPO中国建筑上市则为超过40只债基金带来了平均0.474%的净值增长。
　　“打新”引发套利
　　如果硬币“正反”两面一样，债券基金在“打新股”获得收益同时，也引发了很多套利资金的注意。
　　佐证显示，今年首只创新型基金———长盛同庆在首日发售时就遭到近150亿元资金的疯炒套利，结果该基金当日净值跌幅高达6.62%。
　　不仅如此，之前资金较大的投资者往往是通过自己申购来获得新股，但在今年6月10日证监会发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》后，这种情况得到了限制。
　　根据政策要求，从6月11日后，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购，且网上单个申购账户有申购上限，这显然不利于资金量较大的投资者。同时，在政策施行后，资金量较大的投资者一般会采取网下申购的做法，而网下申购也面临新股价格在三个月的锁定期内跌破发行价的风险。
　　“现在，资金量较大的投资者往往会利用新股从网下申购到上市中间的间隔时间首先自行打新，然后用退回资金申购债基，并通过迅速赎回以获得债基中签之后的收益。”银河证券沈阳营业部基金部经理陈金岩介绍说，这种套利行为必然会损害债基原持有人的利益。
　　债基集体防套利
　　对于大资金为何偏偏选择债券型基金进行套利的原因，陈金岩表示，由于债券投资管理不如股票投资管理复杂，所以相对于股票基金，债券基金的管理费与托管费一般较低。“此外，债基赎回期限为2天，而股票型基金则需要4天，为保证流动性，大资金也愿意选择债券基金。”
　　也正因为如此，就在近段时间，多家基金公司纷纷发布公告，频繁调整债券基金购买与赎回政策，其中，做法基本分为三种。
　　第一种 例如，招商基金、工银瑞信、交银施罗德等基金公司就决定，对旗下债券基金暂停申购以及转入转换业务。
　　第二种 华安基金、广发基金等多家基金公司则公告：为保护现有基金份额持有人利益，公司决定对单日单个基金账户累计申购和转换转入基金份额金额不应超过500万元的额度限制，全面对大额申购“关门”。
　　第三种 相比之下，汇添富、大成等基金公司则实行了“惩罚性”费率的办法，即对持有该基金不满30天的基金持有人，将每次征收0.1%~0.3%不等的赎回费。

