满仓遭挟持 基金投资的十字路口
　　卢远香 李辉
　　如果说8月14日沪指2.98%的跌幅，只是让多头开始有崩溃的感觉，那么17日、19日超过4%的连续暴跌则让他们彻底对自己的判断失去信心，“也许会到2400吧”，他们已经不知底在何方。但是20日、21日两天的上涨又把2900失地尽收，形势再次逆转，新的问题也随之而来：调整到位了吗？
　　没有人能对这个问题给出最权威的答案。但是正如暴涨酝酿着暴跌一样，本次的暴跌同样也积蓄着上行的力量。不管是失意者也好，侥幸逃顶的也好，20%的暴跌已成事实，对他们而言，何时再度出手，资金流向哪里，或许更为重要。
　　被迫斩仓
　　“简直是加速崩盘的熊市下跌。”作为从业时间长达11年之久的老基金经理李峰，没想到心目中坚固如城墙的3000关口，会在8月17日的开盘第一分钟，就被轻易击穿。随后，整个市场就像是“泻”下来一样。
　　而更让他苦恼的是，觉得中长期市场没问题的自己，每天却被迫干着杀跌的交易。
　　“没办法，保险资金做波段做得很凶。”自8月11日以来，国内一家大型的保险资金一直在赎回。像李峰管理的资金，总市值才20亿元，但保险资金却直接抽离了近4亿份基金份额。以1.4元的基金净值估算，抽离资金约5亿元，占基金总资产的25%。
　　更大的问题在于，这只基金的仓位高达95%。每到晚上，李峰必做的一件事是看基金赎回量，“赎多少就卖多少”，等比例地减持股票。这种日子，跟2008年的市场感觉很像，看一眼赎回量，然后抛出等量市值的股票。不过，让他纳闷的是，保险变脸的速度真的很快。
　　李峰清晰地记得，这批保险资金有近一半是2009年5月，市场进入高位后才陆续进来的。那时是上涨时期，每个月都有5000万~6000万元资金到账，李峰的工作就是早上一开盘，将到位的资金买进去，追涨。而如今，却是恰恰相反。
　　“已经跌了20%~30%，估计还会再跌20%，到2500点吧。”李峰颇为无奈地“唉”了一声。作为老基金经理，他预料到会有两三百点的调整，但没想到却是一口气从3478点“泻”到了2761点，基金受伤很重。无奈的是，“已经丧失了最好的减仓时机，现在只能被动扛着。”
　　现在，他唯一能做的事情是，每天晚上看看赎回量，第二天开盘就抛出。其余的时间，只能是看着市场上演崩盘式下跌的游戏。
　　在交流中，李峰了解到其他基金也有不同程度的赎回。眼看着飞速下挫的股价，基金经理更是趁势将被动减仓和主动降仓位一起做。
　　“一直在减仓，但被动的成分比主动的更多一些。” 沪上某合资基金公司的明星基金经理也有类似的感受。自7月份以来，他管理的基金就一直处于净赎回状态，赎回规模从几千万到上亿元都有，几乎没有一天是净申购的。而这迫使他不断地减仓，以应对赎回压力。
　　尽管这位沪上的基金经理自7月底来就主动减仓，试图保护胜利果实，但是后来他发现，赎回的速度比他减仓速度还快，让他只能加大减仓幅度来应对，很是狼狈。
　　如今，在上海的基金圈，“比赎回”成为基金经理的交流话题，大家甚至戏言看看哪家基金赎回的最多。而这正是李峰最为担心的，“就怕公募基金多杀多，一起干下去。”
　　老基金“死扛着”
　　“现在非常苦恼。”方兵(化名)至今还在后悔，为什么自己没有在3400点的时候逃顶，那时候他明明是有机会的，甚至到了3200点、3000点的时候，不断地有人告诉他，赶快逃，这是最后的机会。但他还是没有减仓。
　　作为一位资深的基金经理，方兵并非没有预感到调整的到来，只是没想到会是以这种惨烈的方式出现，“现在仿佛又回到了2008年，眼睁睁地看着净值每天大跌，但是对这种系统性的暴跌却根本无能为力”，所以他索性不看净值了，“死扛着吧”。
　　劝方兵快逃的是一家知名券商的高层，基于对股市泡沫化倾向严重和流动性收缩的担心，他的观点从“享受上涨”变为“见好就收”。3200点附近，这位券商高层会晤了南方的几家大基金公司的基金经理们，力劝他们尽快减仓，并取得成效。
　　这位券商高层对基金的羊群效应有深入的体会。由于做相对排名的原因，基金全是右侧交易，只要市场确定出现拐点，就算是跌停板也会直接砸出来。这绝不是3000点能扛住的，肯定要暴跌800到1000点。因此，券商的结论是，“赶紧逃吧，别死扛了”，但方兵始终不信，总觉得应该坚持自己的理念。
　　“中长期还是向好的，中间难免有波折，很难做好波段。”其实，真正让方兵忧虑的是，如果卖了，他不知道该在什么时候再买回来。万一买晚了，还得拼命追涨，很难拿到筹码。
　　“既然两个星期前没卖，现在就更不会卖了。”这是方兵的想法。
　　在他看来，这次下跌也是完全在预期之中。市场从1664点翻身到3478点，个股翻一倍甚至是两倍，暴涨换成暴跌，是市场积累调整的宣泄。因此，方兵还是相信，经济复苏不如预期和货币政策微调只是市场的借口。而下跌，将换取重新上涨的力量。
　　抄底者遭遇当头一棒
　　8月12日，这天市场暴跌4.66%。而深圳一家管理着3亿资金的私募老总赵维，却已在加仓。
　　就在早上开盘前，赵维的仓位才50%。早上9:30至10时，大盘只是调整了一点儿。抱着试试盘的想法，赵维在23元位置买了占持仓3%的深发展，看看是否有支撑。可反弹一阵，股价又掉下来，赵维觉得盘一盘应该会上去，于是又在22.8~22.9元的位置买了一点儿。
　　到了下午，一根大阴线砸了下来，市场的信心受到很大打压，抛盘更为凶猛。“别人恐慌的时候就要买股票，而且要买多一点儿。”等到下午14:47，深发展的股价跌到22.5元，赵维买了一把深发展。“平安将以22.5元的价格入股深发展，这位置是很有支撑的。”在类似的时间点，赵维还分别以16.1元和15.9元的价格买了一些泛海建设，平均成本约16.05元。
　　8月13日，市场小幅上涨，泛海建设的收盘价已有17.12元。两天下来，投资浮盈已有6%。这让抄底的赵维很是惊喜。此时，他的仓位已经由暴跌前的50%加到80%。“等跌破3000点，再加10%；若跌到2800点，我就认了，干到满仓。”8月13日这天，由于抄底小有获利，赵维心情甚是愉悦。
　　但14日这天，正是周五，市场并没有延续前一天的涨势，上证指数下跌2.98%，向3000关口迈进。等到17日，市场更是开盘前就到了3000点之下。
　　“感觉不应该跌这么多，没办法，基金已经在多杀多。”此时的赵维，早已没有了几天前抄底的乐观心态。“左边已经买过了，现在就等着右侧买。”就在几天前还说再跌就干到满仓的他，现在剩下的只是怪自己没有坚守原则，那就是“一定要在右侧买”。
　　“不要轻易去接刀口向下的刀，因为不会知道伤口将有多深。”跟赵维一样，深圳一家持仓70%的基金，在8月14日大胆加仓5%，但17日的暴跌，却给了他“当头一棒”。
　　为什么会调整这么深？赵维分析认为：还是基金仓位太高。2.5万亿元规模的股票型基金，“很多都做趋势交易，做空者大肆地卖。”
　　不过在一家上海大型基金公司的投资总监看来，真正大肆做空的是私募基金。“很简单，他们是绝对收益，对于私募基金来说，如果跌到面值下面，那就拿不到管理费和提成了，这是他们不能承受的，所以一看形势变坏，必然第一个逃跑。”他还告诉记者，和旱涝保收的公募基金不同，基金公司管理的专户理财产品也早就抛了。
　　另一方面，新基金入市的心态确实蠢蠢欲动。“事实上我坚信现在是一个难得的买点！”一只正在发行中的基金的拟任基金经理，如今正摩拳擦掌准备在基金成立之后立即买入1/3仓位，坐等股市止跌上涨。
　　而有新基金更是为了抢一个好的建仓时点，提前结束募集。原定于8月28日才结束募集的易方达沪深300，由于基金经理林飞判断市场大幅下跌，资金在恐慌情绪中容易产生共振，正是指数基金的最佳建仓时点，他们选择提前一周结束募集。
　　不过，赵维感觉市场仍比较弱，他预计到9月将持续W型的震荡走势，行情将在10月才会来临。
　　券商热脸贴冷屁股
　　和基金们的谨慎相比，券商们却已经按捺不住，呼吁抄底了。中信证券8月20日的报告题目就是《抢反弹总动员》，他们测算A股2009年沪深300合理估值区间应当在18~25倍，但是目前不到20倍，再次具备安全边际，已经超跌。
　　但是他们的热情似乎并未感染到基金经理们，谁也不敢贸然入场抄底。在诸多基金经理、研究员等业内人士看来，连续两周暴跌，已经严重影响了市场人气，即使反弹，也很难吸引到更多的抄底资金入场。
　　“如果说之前还有幻想的话，8月14日的暴跌，则彻底击溃了多头的信心”，上海一家基金公司的首席策略分析师分析道，连续几次的暴跌都是在投资者以为快要企稳的情况下出现的，这导致抄底资金根本不敢再贸然入场，“早盘还是正常的，午后就开始狂跌，即使作为机构投资者，我们也摸不着头脑。”
　　中信证券试图说服这些主力，他们引用了国际上其他市场的情况作为A股超跌的判断依据。“近期调整中，恒生指数累计下跌5%左右，标普500指数也不过3%的下调，且调整时间只有三天。相比之下，A股已经累计调整两周，幅度超过20%。”
　　相比之下，同样呼吁抄底的兴业证券更为激进一些，在8月19日名为《中途岛反攻战》的报告中，他们明确认为当时2780点的2009 年动态PE 仅有15.8 倍多，处于历史底部水平。而且根据他们自上而下的利润预测模型，2009 年上市公司业绩将同比增长28.11%，远超过市场预期的10%~15%。
　　他们建议抄底的板块是被错杀的房地产以及相关产业链，金融和石油石化，还有受益内需强劲的商业和白酒。中信证券则把目光投向了中游的机械钢铁，地产汽车以及出口和有色相关行业。
　　“抄底需要勇气，虽然这周最后两天涨了，但是上去之后压力更大”。方兵向记者分析，经过这次暴跌，基金的风险意识再度提高，涨上去之后，那些想减但没来得及减仓的肯定要抛盘，前期仓位过高的基金出于平衡风险的考虑也要减仓，这意味着反弹越往上压力越大，盲目抄底的资金可能真的成了基金的抬轿人。
　　“近期的调整说明，牛市的基础尚不牢靠。”瑞银证券的策略分析师唐志纲认为，预计未来30天还将有进一步调整，2010年才是最佳介入时点。

