瑞福进取退至杠杆临界点 同庆B市价创新低
　　每经记者李娜
　　股指8月以来持续下跌，同庆B和瑞福进取两只杠杆基金跌幅都超过25%。
　　牛年炙手可热的同庆B以近乎45度的抛物线，在八月短短的10几个交易日内，完美上演了10米跳台秀，瑞福进取也逼近黄金杠杆临界点。
　　同庆B8月跌幅28%
　　同庆B似乎有些时运不佳，建仓完毕还没能充分分享市场上行所带来的收益，就尝到了股指快速下调的滋味。
　　数据显示，截至昨日，8月以来，同庆B在二级市场的市价跌幅已达到了28%。在其1.5倍的高杠杆作用下，同庆B的净值损失自然也不低。据Wind统计显示，截至本周二，同庆B在八月以来的净值损失已达到了19.8%。
　　昨日，股指再度暴跌百点，盘中同庆B的市价跌幅高达9.2%，收盘于0.79元，创出其上市以来的市价新低。同时，在本周二，同庆B的折价就已超过了10%。而在经过了昨日的大跌后，同庆B的折价应该会进一步扩大。
　　瑞福进取退至杠杆临界点
　　8月股指的快速下跌，风头正盛且极具人气的瑞福进取也极为受伤。据Wind统计显示，自8月初至昨日，瑞福进取二级市场的跌幅达到了25.7%。与此同时，截至本周二，瑞福进取的单位净值已经降至0.581元，8月净值损失达到了29.23%。
　　值得注意的是，瑞福分级的净值在8月暴跌的洗礼中，截至本周二，其单位净值达到了0.763元，已逼近0.72元的临界点。一旦瑞福分级净值跌破0.72元，瑞福进取的黄金杠杆时代随即结束。
　　值得注意的是，昨日上证指数再遭重挫，跌幅达到了4.3%。这也意味着，若瑞福分级昨日的净值跌幅超过5.64%，那么其单位净值将降至0.72元以下。
　　那么，遭遇重创的瑞福进取和长盛同庆B，后市投资思路将如何展开呢？某券商分析人士表示，从目前情况来看，若瑞福分级净值跌破临界点，那么其杠杆将降至1.47倍附近，小于同庆B的杠杆。若后市市场持续下跌，其风险也要远远小于长盛同庆B。若市场出现反弹，同庆B的表现可能会好些。不过，瑞福进取作为首只创新型封基，或多或少累积了一些人气，一旦市场反弹，或将会有不俗表现。

