险资绑架基金做空 下跌700点机构行为调查
　　本报记者 付刚 北京报道
　　找到一个借口就情绪化宣泄一下——这样形容A股市场超级主力们最近两周的投资心态，再合适不过。
　　自8月4日股市创下本轮高点3478.01点之后，至19日最低已跌至2761.40点，短短12个交易日暴挫716.61点，跌幅高达20.6%。如此深幅的暴跌究竟是哪些力量所为？《华夏时报》记者多方调查获悉，暴跌背后，是各类以绝对收益为投资目标的资金群体性撤退的“成绩”，其幕后推手不仅包括保险、私募，更有基金的专户理财以及财务公司。
　　机构宣泄路径
　　究竟哪些资金是此轮暴跌的始作俑者？在不少怀疑都指向握有市场两万亿市值的公募基金时，这一阵营却向记者连声说“NO”。
　　上海一家合资基金公司的副总经理8月17日晚向《华夏时报》记者透露，造成此轮暴跌的罪魁祸首是保险资金和私募基金。他进一步指出，保险公司中主要是平安带头抛售，支撑他判断的一个逻辑是，平安等一些险资在连续赎回基金。
　　据他了解，十大保险资产管理公司中，有8家的基金投资近期都处于赎回状态，只有包括新华人寿等在内的两家还在申购。让他印象深刻的是，泰康人寿在8月10日至14日这一周还未赎回，但8月17日暴跌当天，已开始发出赎回指令，仅向他所在的基金公司就赎回了1亿元偏股型基金。
　　“目前中国人寿还没什么赎回动作。”他同时强调说，保监会主席吴定富前不久在内部会议中警告险资投资股市存有风险的讲话，可能是它们集体做空的动能。
　　《华夏时报》记者在8月20日分别向上海和广州的多家基金公司继续了解基金申赎情况。广发基金相关人士告诉记者，险资还在赎回，但在19日出现了少数几家申购的新情况，只是申购的量不大。
　　让人关注的是，不仅是险资通过基金赎回“绑架”公募基金联手宣泄，私募基金近期的减仓动作也十分猛烈。北京一家私募基金的操盘手杨宁告诉记者，他们的仓位在8月初已减去90%，现仅有10%，“我们会根据市场变化，进一步判断是否清仓。”
　　在上海这位副总经理看来，此轮暴跌背后的机构撤离路径有一个典型特征，就是以绝对收益为主的产品采取了一致性行为。“不仅是保险、私募，基金的专户理财以及财务公司都在不断抛售。”
　　他同时指出，由于基金专户理财并没有披露净值或仓位的规定，因此，这部分业务的仓位变化，外界并不知悉。
　　公募基金的另类避险心路
　　相比追求绝对收益的保险、私募而言，追求相对收益的公募基金动作显然要迟缓很多。记者注意到，中信证券、银河证券的仓位监测均显示，开放式基金仓位仅有2%左右幅度的小幅下降，依然保持在80%的高位水平。
　　建信核心精选基金经理田擎8月20日即向《华夏时报》透露：“最近这两周的市场走势，出乎预期。之前觉得有些风险会调整，但没想到是‘香港市场式’的调整，就是跌下来一直没有大反弹，而且不断出现恐慌盘、获利盘的宣泄。”
　　田擎打趣说，基金持有的市值占整个市场的20%，基本上任何一个大的板块都有基金参与，“因此说这次深幅回调到底是基金造成的，还是基金仅仅是跟随者，是个很值得玩味的话题，其实，这是互为因果的。”
　　记者注意到，在这轮震荡行情中也有抗跌的公募基金，它们回避风险的行为路径与其他超级主力存在不小的差别。
　　诺安灵活配置基金经理林健标向记者透露，诺安灵活配置基金在7月份的运作策略中就考虑到潜在的调整风险，同时也注意到了市场中不同板块之间的差异，因此在应对调整风险时，并不是一味地采取减仓消极防御，而是通过组合调整来实施积极防御。
　　田擎对于这样的思路表示认同。
　　“未来几个月流动性对A股的推动将会弱化，而要回到业绩增长上面来。”
　　招商大盘蓝筹基金经理游海向《华夏时报》记者指出，眼下的市场剧烈调整并不会改变牛市的格局。
　　对于有观点认为市场可能转熊，游海认为，中国经济仍处在见底回升的阶段，除非经济二次探底，否则，股票市场就此走熊的可能性不大。
　　“在市场震荡期间，从行业景气度来说，金融、地产、钢铁等与宏观经济联系最为密切的板块值得重点战略配置，因此，我们会对投资标的进行结构性优化，并向金融地产的核心企业有所集中。”
　　总体上，游海依然看好强周期板块中的大盘蓝筹股，此外，他向记者透露，中国有阶段性优势的制造业以及后周期的消费品和医药等板块也有不少机会。

