基金年内分红逾200亿
　　本报讯 (记者 敖晓波) 虽然连日来股指大幅震荡，但并不妨碍今年偏股型基金收益喜人。因此，慷慨分红的也不在少数。统计显示，不少基金分红次数高于两次，而年内基金分红总额业已达236.88亿元。
　　根据天相投顾最新公布的数据显示，今年以来，121只基金累计分红达到201次，总计派发红利236.88亿元，平均每只基金派发红利近2亿元。具体来看，股票基金仍是分红主流。统计显示，今年实施分红的121只基金中有47只是股票基金，29只是混合基金，41只为债券基金，另有2只QDII基金和2只保本基金。
　　“今年股市强劲上涨是促使基金频频分红的主要原因。”多数基金公司表示，随着股价大幅上扬，锁定部分收益不失为上佳选择。A股在经历长达6个月的大幅攀爬后，终于放缓了上涨的脚步，连续几日的百点大跌，让这个牛市又陷入了恐慌之中。对于三季度策略，长信双利基金的基金经理张?伟认为，调整是为了日后更好地上涨。短期来看，市场结构性分化比较严重，存在结构性调整风险，也存在结构性的投资机遇。从长期看，张?伟对A股市场依旧乐观，经过调整，股市上涨的基础将更加扎实，可以说现在下跌的背后看到的是上涨的希望。
　　对于下半年看好的行业，张?伟表示，依然看好金融行业，包括银行、保险、证券三个子行业。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

