QFII持股市值近6个月持续攀升
　　证券时报记者  李骁
　　本报讯  从年初到7月份持续上涨的中国股市，在吸引国内投资者的同时，也吸引QFII加大投资力度。统计数据还显示，今年2月至7月，QFII对A股、B股、基金和债券在内的主要证券投资品种的托管市值均出现不同程度持续上升。
　　中登公司日前公布的最新统计月报显示，7月份主要参与人证券托管总额(流通市值)排名前50名(含A股、B股、基金、债券、权证、资产证券化产品)中，以汇丰银行为代表的QFII机构托管市值为745.01亿元，较6月份增长了15%。尽管该数据仅仅显示的是前50名的参与人证券托管的流通市值总额，但整体反映的还是QFII的主力动向，因为在进入前50名的参与人托管市场中，一直也只有汇丰银行进入。而统计数据显示，以汇丰银行为代表的QFII机构托管市值此次已经是连续6个月保持上升趋势。在今年2月份时，该项数据仅为162亿元。
　　佐证QFII持续看好中国证券市场的还有主要参与人A股托管总额(流通市值)排名前50名的数据。统计显示，今年2月份以后，进入前50名的QFII在A股上的托管市值从零上升到了7月份的406.59亿元。同样的情形也出现在B股托管总额(流通市值)排名前50名中，该数据从2月份的9.19亿美元和174.18亿港元分别逐步上升到了7月份的16.7亿美元和328.71亿港元。海外资金通过QFII流入国内A股、B股迹象非常明显。
　　境外资金通过QFII增持国内证券投资品种除了A股、B股外，还有债券和基金。统计显示，主要参与人托管总额(市值)排名前50名表格中，债券和基金托管的总额从年初至7月份也呈现上升趋势。债券托管总额(市值)排名前50名从2月份的66.54亿元上升至7月份的70.68亿元，而在今年4月份，该项托管市值数据更是冲高到了91.52亿元。基金前50名托管额度中，QFII机构的额度则和A股、B股一样，呈现持续攀升的态势，从2月份的10.45亿元一路攀升到了7月份的27.75亿元，增仓迹象明显。
　　此外，QFII的增仓，从深交所最新公布的数据也可以得到证明。深交所日前公布的行业投资者分类成交统计表显示，今年7月份，QFII共买入深市A股92亿元，卖出深市A股74亿元，净买入18亿元。

