A股基金开户数双双随大盘跳水
　　本报讯 (记者谢晓婷 实习生刘兴)上周股市继续大幅下挫，全周创下近半年来最大周跌幅。股民入市意愿下降，A股和基金开户数跟随股市一起跳水，连续两周持续下降，上周跌幅均超过20%。
　　中登公司最新公布数据显示，上周A股开户数为48.30万户，环比下降26.96%，继7月份最后一周创下年内新高以来持续下降。其中上海分公司开户数为23.83万户，深圳依旧略高，为24.47万户。同期B股开户数为1195户，上周共新增股票账户数为48.42万户。上周期末有效账户数为1.14亿户，股票总账户数为1.34亿户。
　　值得注意的是，A股持仓账户小幅上升，为4977.04万户，环比增长0.3%。但是交易活跃程度则环比下降了24.28%，上周仅有1910.71万户参与交易。
　　基金开户数继前周下降近20%后上周继续下跌。上周基金开户数为7 .69万户，环比下降23.83%，创6周以来新低。其中新增封闭式基金开户数为734户，T A系统配号产生的基金开户数为7.62万户。
　　不仅新基民不愿入市，老基民赎回的意愿也在增加。一项网络调查数据表明，高达45.32%的参与者选择考虑赎回股票型基金。事实也在印证着这一切，上周50ET F净赎回达7.91亿份，创下了年内的新高。
　　截止到上周五，有10家新基金正在募集，但是据多家正在发新基金的基金公司工作人员透露，由于近期市场大跌，新基金销量大不如前，有些卖不动了。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

