资金分歧：机构开始亿级申购 小持有人赎回放量
　　理财周报记者
　　李晔斌/文
　　市场一跌，谣言又起。
　　关于近一阶段A股飞流直下600点说法，市场众说纷纭，同以往一样，最终基金成为了替罪羊：市场猜测正是由于基金的大量抛售才导致了A股的急速下跌。
　　作为市场第一大主力机构，应承担起维护市场稳定的作用，但基金从看多后市到急急出逃，似乎毫无逻辑可循，为了将基金抛售的故事描述得更加栩栩如生，所谓“基金遭遇大额赎回”的故事充斥市场。
　　基金是否遭遇大额赎回？理财周报记者在刚刚过去的一周集中采访了多家上海基金公司以及上海基金公司直销中心。
　　中小型保险机构大跌时申购过亿元
　　相较于个人投资者的赎回情况，机构的申赎风向标作用更为明显。
　　“我们的基金在这一周来申赎还算正常，基本保持平衡，最多也就几百万元左右的净赎回额度。但这周机构赎回量就比较大，一周净赎回几亿元，当时放量比较明显。”上海某管理数百亿元资金的基金公司人士8月18日告诉理财周报记者。
　　但亦有基金公司出现了机构大额申购的单子，农银汇理基金相关人士告诉记者，“近期市场调整，我公司旗下基金有一定的赎回量，但总体数额不大。此外，在8月17日大跌的情况下，还出现一家机构投资者的1亿元资金申购我公司旗下的农银行业成长股票型基金，显示出投资者对中长期市场的信心以及对农银成长管理能力的信任。”
　　同样出现机构大额申购的还有上海一家“老十家”基金公司，该公司在8月14日接受了一笔保险公司1亿元的单子，但不幸在8月18日遭遇大跌，“被套住了。”
　　尽管此前有媒体报道称，近期保险等机构不断大额赎回公募基金，但记者在上海基金公司范围内调查了解到，有数量不在少数的保险机构趁近一阶段回调的时机不断申购数量为“亿级”的股票型基金，“但这些保险机构多属于中小型公司，不具有行业代表性，如平安、人寿等大型保险机构近期动作并不大。”
　　有基金公司人士向记者分析认为保险资金买入基金的行为并未形成规模，“所以并不表示机构在目前时点战略配置基金是对市场有信心。”
　　事实上，保险资金作为长线低风险资金，“买入并持有”可能是保险资金最主要的操作方式。但从目前市场环境来看，由于股市仍然存在较大的政策不确定性，因此保险公司长线操作策略的生存土壤仍然欠缺，这决定了保险公司在入市资金的绝对数量上不会投入太多，“基金重仓股因增量资金匮乏而出现下跌的趋势一旦形成，中短期之内很可能会形成资金链真空，导致市场整体走弱。”有基金经理向记者分析，“更为可怕的是，当基金重仓股下跌至止损位时，我们就必须卖出，从而形成多米诺效应。”
　　1亿元的赎回量也许对于市场而言微不足道，但对于一只20亿元规模的基金而言却相当于5%的仓位水平，为了保持之前仓位水平，基金必须通过进一步减仓来平衡仓位，“此风不可长。”最后，上述基金经理表示出了对后市机构加大赎回量的担忧。
　　基民赎回放量在回调至3000点之时
　　与大机构安静，小机构蠢蠢欲动不同，基民在近一阶段急速下跌过程中却呈现了加速赎回的迹象。
　　在刚刚过去的一周内，A股市场遭遇大幅调整，上证指数迅速跌破3000点，直线向下调整，投资者信心崩溃。
　　“我们的基金最近几日赎回明显放大。”某不愿意透露姓名的基金公司人士向记者表示，“统计数据一时没看到，但从我们渠道反馈的数据来看，近几日赎回同比很明显在增加。”另有基金公司人士称，“公司每次的净赎回在1亿元左右，比上个月放大不少。”
　　不过，各家公司的情况似乎并不完全相同。一家打理几百亿元资金的合资基金公司人士称，其目前每周的赎回量约在一亿元，“跟市场相比，赎回状况没有特别变得更差。”
　　而富国基金给理财周报的反馈是因为市场近一阶段多是急跌，“按以往经验，急跌过程中赎回量不会很大，我们的赎回量比较平稳。”上投摩根基金同样向记者表示虽然整体净赎回，但赎回量并不大。
　　在稳定与赎回中，各基金公司之间尽管有差异，但基金业整体赎回放大，是基金行业在6月的3000点附近的总体遭遇。
　　颇具讽刺意味的是，关于3000点将会遭遇大量赎回潮的预测，基金公司早在年初即已经预判，而现在看来来得晚了些，“原来以为市场在反弹至3000点附近时会有赎回潮，但现在却发生在了回调至3000点的过程中了。
　　为了更深入了解基金在近一阶段的申赎情况，记者走访了上海多家基金公司直销机构，基金公司直销机构主要负责5万元或10万元以上的大客户，大多数中小规模的机构投资者，比如国企财务公司、个体私营企业等，都是通过直销渠道买卖基金。
　　“我们直销机构最近比较忙，不管是申购抑或是赎回的客户都络绎不绝。”一位基金公司市场部人士告诉理财周报记者，“赎回肯定占多，但申购也不少。”

