麦格理集团与光大银行将合资组建两家基金
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，澳大利亚最大银行麦格理集团(Macquarie Group)已经与中国光大银行达成了一项合资协议，将成立两家基金，寻求对大中国地区的基础设施项目进行投资，重点为核心基础设施。
　　麦格理集团和光大银行今天发表联合声明称，这两家基金中的一家将向中国市场以外的非零售投资者开放，另一家则将向中国境内的投资者开放，但两家基金将联手支持交通运输和水公用事业项目的建设。光大银行首席执行官陈爽在声明中指出，在中国，私有企业拥有投资基础设施项目的历史。
　　陈爽称：“大中国地区有将近60家上市基础设施运营商，其市值总额超过1500亿美元，充分表明了私募资金在这一地区的重要性。”
　　麦格理集团和光大银行表示，两家公司将向上述两家基金投入1亿美元的资金，但在许多细节问题上尚未达成一致。
　　麦格理集团发言人保罗·斯坎伦(Paul Scanlon)称，两家基金的结构将依据各投资方而定，原因是主权财富基金和私募投资者之间的要求经常会有所差异。他表示，只有在资金筹募到位以后，这两家基金才会开始考虑向哪些项目进行投资。
　　麦格理集团和光大银行在联合声明中表示，预计将在2010年某一时刻停止允许投资者向上述两家基金注资。
　　本周早些时候，总部位于香港的第一东方投资集团(First Eastern Investment Group)称，该集团计划筹集人民币60亿元的资金，在中国大陆组建一家私募股权基金；法国券商CLSA也表示，该公司计划筹资人民币100亿元在中国成立一家资产管理基金。
　　上周，黑石集团(Blackstone Group)和上海市政府也宣布，将在上海浦东联手创立一家私募股权基金，目标是筹资人民币50亿元左右。(唐风)

