基金修改专户一对多材料二次报批
　　每经记者李娜发自上海
　　上周末，市场翘首等待的基金专户一对多产品没能正式亮相。与此同时，消息也是接踵而至，由于管理层对银行也要提取业绩报酬存在不同看法，专户一对多的问世时间因此延迟。
　　近几日，据《每日经济新闻》记者了解到，各家基金公司也是忙着和银行沟通，修改材料。沪上某银行系基金公司无疑动作较快，其相关负责人已于昨日携带修改后的材料再次赴京。
　　基金有望独享业绩提成
　　据消息人士透露，此次专户一对多延迟是因为管理层觉得银行并没有参与专户一对多的投资运作，并不应该参与业绩报酬的分成。由此，各家基金公司不得不和银行进行紧急沟通，并做好修改材料的准备。
　　在上周二各家基金公司上报材料中的业绩报酬方面，基金公司基本上都是和银行共同分成，分成的比例是基金公司和银行四六分成或者对半分。
　　昨日，沪上多家基金公司专户工作人员告诉《每日经济新闻》记者，公司现在正与银行进行沟通，其实修改材料是很快的事情，关键是银行能否给予快速的回复。
　　记者获悉，沪上某银行系基金公司已和银行方面达成协议，有关材料也已修改完毕并于昨日再次踏上进京之路。此外，沪上某银行的相关负责人已于昨日前往北京商量专户一对多事宜。
　　基金退让管理费收入
　　在专户一对多首单即将亮相的前夕，基金公司和银行重新沟通后，双方的业绩提成分配有了哪些新的变化呢？
　　某中等规模的基金公司工作人员表示，业绩报酬的分成应该是专户一对多中很大的一块利润来源，银行如果不能参与，别的费用可能会有所提高。
　　据悉，目前在专户一对多中，按照最初的设想，银行的收入主要来自于管理费、托管费和业绩提成等费用。就托管费用而言，一般都是固定的0.25%，很难再有变化。就管理费而言，股票型的专户一对多业务中，很多基金公司也把管理费设置在了1.5%，而这部分是和银行共同分成的，所以管理费变化的可能性很大。
　　上述银行系基金公司的工作人员也表达了相同的观点，在其新修改的材料中，银行并没有参与专户一对多中有关业绩报酬的分成。而在管理费方面，相比之前，银行分成的比例则是有所提高。
　　而某业内人士有所透露，基本上，银行在管理费方面是占了三到四成，调整的空间很大。估计未来，基金公司在独享基金公司独自分享基金业绩报酬的同时，会在管理费方面有较大幅度的退让。
　

