股市暴跌 某著名险企斥资200亿元抄底股基 
　　□本报记者 张弛
　　消息人士19日透露，在17日上证综指跌破3000点之后，国内某著名保险公司开始分批申购股票方向基金，申购总规模约200亿元，而在19日上证综指继续暴跌至2800点附近时，该保险公司继续申购约30亿元的股票方向基金，抄底意图非常明显。
　　该保险公司向来以资产规模巨大、大波段操作准确出名，其申赎基金一直被视为重要的市场风向标。
　　业内人士对此评论说，这家公司在上证综指跌破3000点之后，加大申购力度，显然是认为市场已经超跌，价值投资区域显现。
　　另有保险投资人士分析，由于该保险公司的基金投资在中小保险机构中有很大号召力，所以可以预计接下来一批中小保险机构也将增仓股票方向基金。
　　实际上，19日市场跌破2800点之后，不少基金认为市场已经超跌。多家基金公司认为，目前市场的下跌已与基本面关系不大，前期市场涨幅过快所带来的获利回吐和投资者之间的博弈是市场下跌的根本因素。
　　此前，有消息说，在股市向3500点发起冲击之际，部分保险资金一度减持股票方向基金。
　　基金人士透露，当时保险资金对股票方向基金的赎回规模很小，而且从总量上来说，保险资金的权益投资比例并不算很高，部分中小保险公司的权益投资比例仅为5%，在看多后市的情况下，其大规模赎回基金的动力并不是太大。分析其赎回行为，可以发现其动机主要体现在两个方面，一种是赎回部分资金准备申购新股，另外一种是兑现利润。
　　该基金人士称，后一种因兑现利润选择赎回的保险资金在3000点以下回流股市的可能性很大。

