基金公司内部设定股票仓位引争议
　　证券时报记者 付建利
　　今年上半年，北京一家大型基金公司的股票投资部副总监向记者抱怨：他所掌管的一只股票基金，契约规定股票持仓上限为95%，然而公司内部规定股票仓位不得超过85%，这使他掌管的基金在上半年的牛市中净值涨幅明显落后。而在近阶段，由于仓位较低，上述基金经理又“因祸得福”，净值跌幅明显低于同类型基金。记者了解到，在公司内部给基金经理规定股票持仓比例，已经成为业内较为普遍的一种现象。
　　这位股票投资部副总监从去年8月便开始看多 A股，到8月底，他已将掌管的基金股票仓位提高至94%附近，无奈在他加仓后，市场仍然跌跌不休，他所掌管的基金净值缩水严重。去年全年排名位居同类型基金倒数20名以内，这离公司老总提出的业绩做到同类型基金前50名的要求相去甚远。公司为此给他设定了股票仓位不得超过85%的内部规定。今年年初，A股涨势凌厉，可是这位基金经理已经按照公司的内部要求降低了股票仓位，未能充分享受到上半年股市大幅上涨的收益。
　　“虽然近期抗跌，但如果后市大涨，我又会跑不赢其他基金经理。”这位基金经理不无忧虑地表示，正是因为公司内部的股票持仓规定，打乱了他的投资部署。
　　无独有偶，深圳一位基金经理也向记者抱怨，因为个人风格一向较为保守，他的股票仓位今年一直都未超过80%，可是从6月份开始，公司投研部在经过多次开会后认为，A股还有很大的上升空间，公司投资委员会要求他掌管的基金股票仓位不能低于80%。不幸的是，近期市场大跌，这位基金经理掌管的基金净值折损严重，而上半年由于仓位较低净值涨幅相对落后，如此一来，业绩排名相当不理想。
　　对于基金公司内部给基金经理私设股票仓位限制，有业内人士表示，无论仓位高还是低，基金公司规定的仓位限制均在契约规定的范围内。基金公司在经过慎重决策后，给旗下基金在契约规定的仓位范围内再规定一个仓位上限，实质上反映的是基金公司对后市的看法，其做法无可厚非。
　　不过，也有业内人士认为，投资者在购买基金时，参照的主要是契约上的合同，而基金公司私设股票持仓限制，持有人并不知情，这实际上是对持有人的违约和不尊重。深圳一位不愿透露姓名的基金公司投资总监对此表示，基金公司只要是为持有人利益着想，内部设置股票仓位的做法并不违规。“要是我们公司规定了前段时间股票仓位不得超过70%，我估计在最近的下跌中，基金经理和持有人感谢基金公司都还来不及呢！”

