上证央企ETF遭疯抢 网上认购一天高达36亿
　　专家认为，认可当前市场价值的资金开始借道ETF进场抄底
　　□　本报记者 马薪婷
　　“估计在上证央企ETF认购的最后一天，市场热情会爆发出来，认购的会比较多，因为8月20日是启动网上现金认购日，在这之前不能通过银行认购，也不能用现金认购，只能用一揽子股票参与。”日前工银瑞信上证央企ETF拟任基金经理胡文彪对《证券日报》记者表示。
　　正如胡文彪所说的那样，昨日工银瑞信上证央企基金网上一天认购量为36.53亿元。
　　分析人士指出，尽管截止到13：15分时是42亿元，收盘后为36亿多，下午盘中有撤单，但依然表现出市场的投资热情，而且，其中很可能是机构投资者占据多数。但截至记者发稿时，工银瑞信基金公司方面表示，具体数据还未出来，究竟机构投资者占据多大比重还不知晓。
　　对于央企ETF的踊跃认购，国都证券苏昌景分析认为，这表明大盘从3400多点调整到目前的点位，投资者对当前市场价值的认可，短期看，上证央企指数在昨日上涨幅度也比较大，长期看，未来经济转好的趋势也很确定，这些都使投资者增强了信心。
　　信达证券刘明军也表达了同样观点。他认为，ETF基金本身的特点适合波段操作，因为其流动性比较好；如果投资者认可当前点位，就会选择买入这种跟踪大盘蓝筹的指数型基金。
　　有关业内专家认为，长期看，近期工信部十个重点行业企业兼并重组方案以及国资委央企整合大限，预示着下半年央企重组并购很可能掀起巨大浪潮。如果在下半年大盘风格延续和央企并购热潮迭起的大背景下，利用上证央企ETF既可参与短期投机也可长期投资，而当前处于调整期的市场更给介入上证央企ETF提供了好时机。
　　接受采访的银河证券基金研究中心总监王群航则从ETF本身的特点分析了央企ETF受热捧的原因。他认为，今年上半年，受益于股指大幅飙升，ETF指数基金兼具封闭式和开放式基金的双重优点、费率低、指数跟踪偏离度小和可套利等多重先天优势，使其成为市场中赢家；在7月末，市场曾出现大幅震荡，机构借ETF抄底，其短期投资特性也得到市场高度认同。
　　德圣基金研究中心江赛春也认为，对于具备择时能力的投资者来说，上证央企ETF具备很好的短线交易价值，其成分股仅50只左右，复制、交易等操作相对容易，交易成本低廉，具备未来市场震荡实现大规模套利交易的潜质。这一点适合于机构以及市场经验风格、具备一定资金实力的投资者。而长期投资中，基于市场调整后系统风险的逐步降低、中国经济复苏逐渐明确、国外经济危机得到一定的控制的基本面、央企长期稳定的投资价值，也适宜投资者长期投资。投资人如果把握不好市场轮动节奏，不妨通过上证央企ETF这样一揽子“超级股票”，来实现对优秀个股、板块的投资。
　　昨日，上证央企指数收于1603.11点，比前一日上涨4.4%，上证50ETF、深证100ETF也分别上涨4.64%和5.04%。

