大基金公司频频缺席中小板打新
　　朱宇琛
　　尽管中国建筑招致基金蜂拥申购，但是这种盛况却没有在中小板的新股申购上重演。
　　近期中小板新股频频发行，但基金公司的申购态度却出现了分化。在最近发行的世联地产和亚太股份两只新股的网下配售名单上，以华夏为代表的大型基金公司管理的公募基金集体缺席申购，引人关注。
　　8月19日，世联地产和亚太股份分别发布IPO网下配售结果公告。公告显示，共有351家机构对世联地产进行了有效申购，有效申购资金为350亿元；266家机构对亚太股份进行了有效申购，有效申购资金为212亿元。
　　在参与两只新股申购的机构中，包括了来自33家基金公司的公募基金产品。其中， 76只公募基金参与世联地产网下申购，占机构总数比例21.7%； 63只公募基金参与亚太股份网下申购，占比23.7%。
　　尤为明显的是，国内规模最大的几家基金公司都对这两只中小板新股表现得兴致索然。
　　其中，华夏基金和博时基金旗下没有一只公募基金参与世联地产的网下申购，鹏华基金旗下仅1只公募基金申购，南方系基金也只有4只债基和保本基金参与。至于亚太股份的申购，则显得更为萧条：华夏系基金仍然全部缺席，南方和博时则各有1只基金代表，易方达基金仅有2只基金参与。
　　与之形成鲜明对比的是，上述大型基金公司在中国建筑和光大证券的网下申购表现抢眼。7月下旬的中国建筑网下发行时，全行业60家基金公司有46家参与申购，8月初光大证券IPO，也有44家基金公司热情追捧。在这两只股票的发行上，2009年2季度规模排名前10位的基金公司无一缺席。以光大证券为例，华夏和南方都动用了12只公募基金参与，易方达9只，华安8只，博时6只，鹏华5只。若再加上各公司管理的社保基金和企业年金，数量就更为庞大。
　　值得注意的是，对今年IPO重启后上市的中小板股票，以华夏、博时和易方达为代表的大型基金公司多数显得兴趣寥寥。其中，桂林三金、神开股份和久其软件的网下申购，华夏悉数缺席。万马电缆华夏仅有一只债券基金参与，只有家润多引起了较大兴趣，华夏大盘、华夏红利、华夏策略精选都现身网下配售名单中。而博时和易方达，则均仅有2只基金参与了神开股份的网下申购。虽然截至昨日，这批新上市的中小板股票普遍呈现高开低走态势，打新创造的“纸上富贵”仍在，但目前看来，这并未让大型基金公司对中小板新股的打新收益高看一眼。

