抽离债市资金速度放缓 折射基金对股市渐趋谨慎
　　7月基金在债券市场存量资金缩减553.71亿元，月度缩减量创今年新低—— 
　　□本报记者 闫铮
　　 8月21日收盘，上证指数报收2960.77，连续两日收出阳线，但是回首自8月初以来的市场调整，仍让人心有余悸。
　　 而基金对于此轮的调整，似乎早有准备。此轮调整始于8月4日，一直持续到8月下旬，调整幅度超20%。而最新公布的中国债券信息网数据显示，与2008年末在债券市场的存量资金相比，今年前7个月，基金从债券市场抽离的资金已接近50%，平均每月抽离754.51亿元。而7月，基金在债券市场的存量资金的月度缩减量突然降为553.71亿元，创出今年最低水平。
　　 值得注意的是，7月上证指数涨幅为15.30%，为今年以来月度新高。在市场调整之初，并在股票市场连创今年新高的情况下，基金突然放慢了从债券市场抽离资金的速度，此举让市场颇为关注。
　　 一位基金研究人员指出，结合近期相关媒体报道基金在调整期间的抛盘事件，在调整之初，基金很有可能预判到调整的来临，按“债”不动，很有可能是一种未雨绸缪的表现。
　　 有债券研究人员对《证券日报》记者表示，实际上基金在7月的谨慎态度，比数据表现出来的更为强烈。7月IPO重启，部分债券型基金从债券市场中抽离了大量资金来进行“打新”，这与部分基金的谨慎持债的作法形成了一定程度的对冲。债券市场存量资金缩减速度的放缓，可能是基金对A股后市信心不足的表现。
　　 数据显示，在极限状态下，基金在债券市场的存量资金尚有5844.19亿元的可抽离空间。未来基金从债券市场抽离资金的空间尚在。上述债券分析师表示，8月基金在债券市场的存量资金可能继续出现缩减，短期内，不太可能实现正向增长，至于缩减速度主要取决于未来A股市场的变化。
　　存量资金降至去年2月水平 
　　 数据显示，即便近期出现调整，但是纵观今年以来的A股市场，上行趋势仍然明显，在此情况下，基金在2008年度向债券市场大举注资的情况已然消失无踪，随着而来的是基金今年逐月从债券市场中抽离资金。
　　中国债券信息网数据显示，今年以来，基金在债券市场的存量资金逐月减少。在2008年12月，基金在债券市场的托管增量资金有34.77亿元，到了2009年1月，骤然出现878.02亿元的缩减。
　　 有上海一家基金公司投研人员在接受《证券日报》记者采访时指出，此轮上涨始于2008年11月，在初期，基金还有观望情绪，到了2009年1月，基金基本达成共识，因此1月成为基金从债券市场转移资金到A股市场的一个重要的节点。
　　 数据显示，今年前7个月，基金从债券市场抽离资金的总量达5281.55亿元，平均每个月基金从债券市场的出逃资金为754.51亿元。其中2月基金在债券市场的存量资金减少最巨，达1127.12亿元。而在2008年末，基金在债券市场的存量资金为11829.90亿元，这意味着与2008年末相比，已有44.65%的基金在债券存量资金被抽离。截至7月30日，基金在债券市场的存量资金为6548.35亿元，已经缩减至2008年2月的水平。
　　7月减持债券幅度创新低 
　　 从基金今年在债券市场存量资金的月度缩减量来看，最新公布7月数据颇值得玩味。中国债券信息网数据显示，7月，基金从债券市场抽离的资金量为553.71亿元，为今年前7个月以来最低，比今年前7个月的平均值少近200亿元。在此之前。仅5月579.05亿元的月度缩减量与之相近。其余月份，基金在债券市场存量资金的月度缩减量均在600亿元以上。
　　 值得注意的是，在2月基金在债券市场存量资金的月度缩减量出现高点之后，在6月，月度缩减量再次出现了803.76亿元的小高峰。
　　 一位债券分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，6月出现的月度缩减高峰，可能和7月IPO的重启有关，基金抛债备战“打新股”，加速了基金在债券市场存量资金的减少。不过此后IPO仍在持续，而仅在一个月之后，基金撤离债券市场的速度突然放缓，月度缩减量创出今年新低，这让市场有些不解。
　　 与基金放缓减持债券脚步相悖的因素不只一个。7月，基金公布的三季度投资策略中，大部分均对后市表达了谨慎乐观的态度。在基金对A股市场普遍较为乐观的情况下，基金从债券市场抽离资金速度的放缓，更让人想不通。与此同时，7月A股市场仍就连创新高，月度涨幅15.30%，为今年以来月度涨幅最高。
　　 一位从事基金研究的分析师对《证券日报》记者指出，如果结合8月以来的调整行情，也许不难看出基金按“债“不动的用意。在调整支出，基金减少从债券市场抽离资金，从另一个角度来说，很有可能是基金意识到了A股市场当时的潜在风险。
　　 此外，银河证券基金分析师胡立峰在接受相关媒体采访时指出，基金在7月抛出了约400亿元的股票，此举可能是8月的大盘调整的诱因。
　　 上述不愿具名的基金分析师指出，实际上数据没有反应出基金在7月的谨慎心态，数据显示，基金在7月IPO的过程中表现活跃，如果将基金“打新”因素考虑在内，7月基金在债券市场存量资金的月度缩减量可能更多。
　　最多还有5844.19亿元可抽离 
　　 WIND数据显示，截至2009年2季度末，以晨星标准分类，共有80只债券型基金，资产净值共1173.60亿元。同时WIND数据显示，2009年二季度末全部基金的债券资产总市值共1932.85亿元。对比7月末基金在债券市场6548.35亿元的存量资金，似乎尚有约4000亿元左右的抽离空间。基金持有债券资产市值最小的极限计算，仅让债券型基金资产净值中保有60%的债券资产，基金持有债券资产市值最低为704.16亿元。对比7月末基金在债券市场6548.35亿元的存量资金，基金在债券市场的存量资金，最多还有5844.19亿元可供抽离。
　　 对于基金在债券市场存量资金的未来趋势，申银万国债券分析师屈庆在接受《证券日报》记者采访时表示，从今年以来的情况来看，基金在债券市场的存量资金一直在逐月缩减，这一趋势可能还会延续。
　　 一位债券分析师表示，基金的这种逐月从债券市场抽离资金的表现，可看作是基金上半年对A股市场行情的乐观。但是7月数据表现出的减速放缓，似乎是基金对A股后市的信心不足。未来基金可能仍会从债券市场抽离资金，只要不发生持续大规模的调整，基金在债券市场的存量资金恐怕难以出现正向增长。但是抽离速度可能会有变化，这种速度主要取决于A股市场的未来表现。

