市场调整新基金或迎来良机
　　证券时报记者  张 哲
　　本报讯  A股最近的大幅调整，对于即将步入建仓期的新基金来说是“抄底”良机。
　　Wind统计显示，7月29日大跌以来，207只开放式股票型基金的平均跌幅达到13.64%。但大跌也是一把双刃剑，老基金净值快速下挫的同时也给新基金带来了低位建仓良机。本月下旬，共有金元比联价值成长、易方达沪深300、大成行业轮动等8只基金即将结束募集。
　　正在发行中的信诚优胜精选基金经理黄小坚表示，市场的调整给新基金提供了的建仓机会，较低的点位使得建仓时间很从容，基金经理可以根据行情决定建仓速度和时间。7月22日开始发行的信诚优胜精选将于本周五结束募集，进入为期6个月的建仓期。该基金将投资目标瞄准经济复苏，关注那些对具有积极进化优势、对经济复苏敏感的上市公司。
　　历史数据也表明，由于新基金有6个月的建仓期，建仓期内新基金能更好应对市场震荡形势，操作灵活度相对于老基金较高。Wind统计显示，以去年3300点左右成立的11只股票型基金为例，到今年的3300点这些基金取得了超过30%的平均收益，其中信诚盛世蓝筹的收益率接近70%，充分体现了震荡市中新基金的建仓优势。另一方面，面对震荡行情，基金经理对于“自上而下”投资组合策略更为慎重，对“自下而上”的选股更为精挑细选，较为看重长期收益和投资效果。
　　信诚基金表示，长期来看经济复苏趋势并未改变，但是改善的速度没有大家想象的那么快；不过由于前期充足的流动性导致了市场的投机气氛浓厚，从而出现了阶段性泡沫，部分透支了经济复苏预期。

