王亚伟二季度猛吃药 医药板块重回机构视野
　　每经记者崔丹
　　近期有一则海外消息甚是引人注目，“股神”巴菲特、“金融大鳄”索罗斯不约而同地增持了医药股。与此同时，国内基金等机构也在近期大举买入医药股，特别是“明星基金经理”王亚伟更是在二季度大举吃进医药股。
　　华夏系大举买入医药股
　　昨日片仔癀(600436，收盘价28.27元)、海南海药(000566，收盘价13.21元)分别披露了2009年半年报，报告显示，这两家毫无关联的上市公司均受到王亚伟管理的华夏大盘精选的青睐。
　　片仔癀半年报显示，华夏大盘精选首次出现在公司的前十大流通股东中，总共持有105.31万股，占流通股比例为1.66%；海南海药则是华夏系扎堆，华夏平稳增长、华夏大盘精选、华夏策略精选分别持有298.91万股、250.12万股、188.26万股，占流通股比例分别为1.42%、1.19%和0.90%。
　　从王亚伟以往的投资风格来看，华夏大盘精选一般比较偏爱业绩有望发生转折的上市公司，比如提前预见到峨眉山索道将提价而带来业绩提升，王亚伟连续13个季度持有峨眉山A(000888，收盘价8.89元)。而之前华夏大盘精选持有的岳阳兴长(000819，收盘价15.96元)、华神集团(000790，收盘价7.73元)、丽江旅游(002033，收盘价14.19元)也都属于这种情况。
　　那么这两家上市公司又是什么吸引到王亚伟呢？
　　海南海药的半年报显示，公司上半年实现净利润4234万，同比增长47.85%，每股收益0.20元。申银万国认为，公司现有的业务为业绩提供了安全边际，人工耳蜗项目将提升公司的估值水平。他们预计人工耳蜗在2010年有望拿到生产批文，该项目当年就能贡献利润。
　　而片仔癀如果不考虑非经常损益，公司上半年净利润增长27.48%。医药行业研究员表示，公司上半年并未提价，因此净利润增长反映了公司营销改革有所突破。而片仔癀还有相当大的提价空间，这也将成为公司下半年的一大看点。
　　此外，华夏大盘精选和华夏策略分别在二季度增持了141.06万股和122.89万股中恒集团(600252，收盘价14.15元)，增持后占流通股的比例分别达到了4.22%和3.58%。
　　虽然医药股并没有大量进入华夏大盘精选的前十大重仓股，但从近期王亚伟连续买入医药股的举动来看，医药板块确实已经成为基金重点关注的对象。
　　医药板块重回机构视野
　　另外从8月4日算起，截至昨日收盘，上证指数累计下跌幅度已经达到15.93%，而医药指数的跌幅仅为10.76%，优于同期大盘表现，因此医药股的防御性特征得到了较好体现。
　　有信息显示，由于今年以来医药股严重滞涨，在大盘目前走势减弱的情况下，医药板块由于良好的防御性，已经重新回到包括基金在内的各大机构的视野之中。如8月6日浙江医药的盘后数据显示，买入前五名的席位中有四家是机构席位，合计买入2.11亿股。不仅如此，一些二线医药股也出现了资金流入的迹象。
　　“从目前基金再度关注医药股的迹象来看，如果大盘不再急跌的话，医药板块近期应该会有所表现。”东海证券研究员袁舰波这样认为。
　　另外，对医药板块而言，国家基本药物目录有望在近期推出，这无疑又是一个利好。

