单周基金开户数降至7万 50ETF现年内最大净赎回
　　每经记者  李娜  发自上海
　　上周，沪深两市遭遇黑色一周，股指在3000点关口前摇摇欲坠。8月以来，股市的连续大幅下挫，已将股指红7月的果实消耗殆尽。
　　股指的连续回调，机构和散户过往高涨的热情都遭遇到了不小的打压。上周基金开户数大幅回落，降至7万多户，50ETF也惊现年内最大赎回份额。
　　基金开户数跌至7万户
　　8月以来，股指在冲击3500点未果后掉头下行，此种市场表现极大地影响了基民入场情绪。
　　据中登公司数据显示，8月第一周，基金新增开户数从12多万户降至10万户附近；在刚刚过去的一周，沪深两市基金新增开户数分别达到了3.3416万户、4.3511万户，总计7.6927万户，较前一周环比再度下降了20%以上。
　　另据多家正在发新基金的基金公司工作人员表示，近期由于市场大跌，新基金销量大不如前，有些卖不动了。
　　50ETF赎回创天量
　　和基民热情降温相同的是，上周ETF基金也遭遇了不小的赎回，某种程度上也彰显出机构减持意愿的增强。
　　据上交所数据显示，上周50ETF基金的申购份额为33.18亿份，赎回份额为41.09亿份，净赎回达到了7.91亿份，创下了牛年以来50ETF最大赎回记录。数据显示，在此之前，50ETF基金曾在2月最后一周遭遇了7.17亿份的净赎回。
　　与50ETF基金命运相同的还有红利ETF和华安180ETF。数据显示，上周红利ETF基金的申购额为5.715亿份，赎回额为8.28亿份，净赎回达到了2.565亿份；180ETF基金上周申购额为5.07亿份，赎回额为13.92亿份，净赎回突然放大至8.85亿份。资料数据显示，今年以来，180ETF的单周净赎回量从未超过1亿份。
　　据沪上某基金公司有关人士透露，最近几周，南方某大型保险公司一直在赎回基金。

