最牛指基两周缩水四成
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 上证综指较此轮反弹最高收盘点位已跌去了20%。因此，各偏股型基金今年以来的反弹成果也大幅缩水。银河证券基金研究中心数据显示，最牛主动型基金收益新世纪优选缩水近3成，而最牛指基友邦华泰上证红利跌幅更近4成。但是，灵活配置型基金却在此轮大跌中显示出极大的优越性，周跌幅最小。
　　股基收益缩水逾2成
　　统计数据显示，8月4日，标准股票型基金今年以来的平均净值增长率为74.2%，而8月18日，该数据已经缩水至49.45%。此外，指数基金最为惨烈：8月4日，标准指数基金还有100.44%的平均净值增长率，8月18日，这一数据下挫至68.71%，平均缩水逾3成。
　　从单个基金来看，虽然新世纪优选成长基金的净值增长率领跑股票型基金，但相较于8月4日106.33%的净值增长率，也跌去了27.43个百分点，8月18日的净值增长率仅为78.9%。同时，友邦华泰上证红利ETF8月4日的净值增长率为114.63%，而8月18日，该数据跌至了75.75%，缩水了38.88%。
　　灵活配置仓位显优越
　　根据银河证券提供的8月7日基金周报显示，在8月第1周大盘周跌幅4.44%，创下自3月以来最大周跌幅之时，灵活配置型基金平均净值跌幅为-3.35%，在涉及股票方向的基金类别中，周跌幅最小，而其前一个月的涨幅也高于普通股票型基金和偏股型基金，充分体现出其风险和收益的平衡性。
　　中欧新蓝筹基金人士分析指出，在振荡市，仓位灵活的配置型基金得天独厚。其股票资产的投资比例为40%- 80%，债券和现金等资产的投资比例为20%-60%。当估算的市场估值水平高于实际的市场估值水平，且判断市场存在明显低估时，基金将增加股票投资比例；当估算的市场估值水平低于实际的市场估值水平，且判断市场存在明显高估时，基金可以减少股票投资比例，努力为投资降低投资风险。

