北京基金赎回止血 中邮净流出仅2.6%
　　记者目前所搜集的数据来看，基民的赎回量并不多，尚没有给基金公司造成较大压力
　　理财周报记者
　　代星/文
　　“还要调整到什么时候？”这是在最近，各位基金经理们被投资者问到最多的问题。
　　8月17日，大盘创今年以来最大单日跌幅，上证综指下跌5.79%；19日，2800点也被轻松跌破，投资者的热情受到打击。
　　“以为到了底，没想到下面还有地下室！”在2008年市场大跌之时这句颇为流行的笑话，也在最近的市场中再次流行。
　　8月18日至20日，理财周报记者面访和电话连线了京沪深三地的基金公司与投资者，深入采访各大基金公司，了解最新的基金申购、赎回情况。
　　整体来看，在未来市场走向尚不明确、今年以来基金收益率已经可观的情况下，“赎回”已经成了一些基民和机构投资者的选择，不过，从记者目前所搜集的数据来看，基民的赎回量并不多，尚没有给基金公司造成较大压力。
　　建信基金：净赎回量不明显
　　“从我们公司来看，股票型基金在最近市场开始下跌的时候出现了净赎回，因为不少投资者选择了落袋为安，但赎回的量并不大。”8月18日下午，建信基金相关人士对理财周报记者表示，“一部分机构客户，比如保险资金和财务公司赎回的比较多，但是在建信基金的客户中，个人投资者的比重比较大，占了80%—90%的比例，所以机构投资者的赎回给公司的压力并不重，对于后市，我们依然保持乐观。”
　　建信核心精选基金经理田擎对记者谈道：“事实上，股市确实有比较强的调整需要，流动性和宏观政策方面的微调仅是近期市场下跌的诱因。上半年股市的反弹主要靠流动型的支撑，而不仅仅依靠上市公司自身价值的推动；而目前，市场已进入由流动性行情向业绩推动行情转化的换挡期。并且宏观经济复苏的预期得以落实之后，尤其当复苏力度超出预期时，股市有望再度走上新一轮的增长路径。”
　　那么，近期的下跌会不会导致大家对于市场趋势的判断发生变化从而导致大量的资金抽离？
　　田擎表示：“关于资金的流失问题，从目前来看前期纯粹赌流动性的游资可能会离场，估计后期也不会再进来。但这些炒作资金不管是从长期影响，还是所占总量来看都不是很大，只是因为这部分资金短期集中流出对股市的冲击显得较大而已。目前市场短期的暴跌并没有改变市场的趋势。
　　中邮基金：7月份至8月19日仅净赎回2.6%
　　“从7月份算起直到8月19日，中邮旗下两只基金分别净赎回6亿多和5亿多。8月17日大跌当天，我们的净赎回量也不超过5000万。”8月20日，中邮基金相关人士对理财周报记者表示。
　　从中邮基金二季度末416亿的资产管理规模来看，作为长期关闭申购只打开赎回的中邮基金，7月份以来，近2个月的净赎回量也仅为2.6%。
　　上述人士表示：“公司较低的净赎回量说明投资者对于市场依然抱有信心，而且，这也跟中邮基金今年以来较好的业绩密不可分。”
　　据银河证券的数据，截至7月31日，中邮系基金现有的2只产品——中邮核心优选股票基金和中邮核心成长股票基金，分别以108.25%和87.72%的净值增长率，位列股票型基金的第1位和第14位。
　　另外，记者近日获悉，已经2年未发新基金的中邮基金即将迎来旗下第三只基金——中邮核心优势灵活配置混合型基金，该基金已经获得中国证监会批准，将于近期发行。这也有助于由于长期关闭申购，只能赎回的中邮基金迎来资产管理规模上的再次突破。
　　日赎回几亿减少至一亿
　　“我们最近没出现大量的净申购，从昨天和前天的数据来看，每天、每只偏股型基金大概有几百万的净赎回。”8月19日，在看了最新的统计数据之后，北京一家基金公司人士说，“指数基金的赎回量更少，只有几十万的赎回。”
　　据统计，该基金公司在最近市场下跌过程中，每日遭遇的赎回量在1个亿左右，对公司并没有构成影响。
　　“市场刚开始跌的几天，赎回量要大一些，每天几个亿的样子，但是在目前，市场跌幅已经较深了，投资者赎回的动力已经减弱，每天的赎回量在1个亿左右。”同样在8月19日，北京另外一家规模较大的基金公司人士告诉了理财周报记者该公司最新的赎回情况。
　　该人士表示：“这跟银行渠道也有关系，据我们公司最近跟银行沟通的情况来看，银行的客户经理已经不建议投资者选择赎回。道理很简单，在挣钱的时候，客户经理当然敢向投资者建议赎回；但在如今上证综指已经下跌20%的情况下，谁还敢建议投资者赎回？从我们公司来看，今年大部分的投资者都是在2500—2600点左右进场的，前面的上涨都踏空了，后来进来的现在也基本没挣钱。”
　　净值表现越好，净赎回越少
　　除了采访北京几家规模稍大的基金公司外，理财周报记者也跟北京这边几家规模稍小，但今年业绩表现不错的基金公司进行了沟通。
　　“在7月份的最后一周，我们公司旗下的基金还处于净申购状态，一只基金的规模在7月份的最后一周增长了2个亿。”北京一基金公司市场部人士对理财周报记者表示，“这跟今年以来我们公司旗下基金不错的净值表现有关系。”
　　根据他提供的数据，上述该公司旗下这只基金，跟二季度末相比，份额已经增加了近两倍。“8月份开始几个交易日，公司旗下基金依然保持了每天2000万左右的净申购，但从市场大跌开始，旗下基金出现了小幅净赎回，8月17日大跌当天的净赎回量是2000多万。”上述人士告诉理财周报记者。
　　北京另一家今年以来业绩不错的基金公司人士表示：“7月我们公司旗下基金一直保持着净申购，8月以来，除了大跌的几天出现了净赎回之外，旗下股票型基金依然呈现净申购，净赎回最多的也才1000多万。”该人士还给记者看了8月18日的相关数据，公司旗下一只股票型基金当天净申购400万；一只股票型基金净赎回300万，并未出现大额的净赎回。

