险金大申购流向指数基金 南方华宝跑步入场
　　理财周报记者
　　汤雅婷/文
　　涨也超预期，跌也超预期。
　　仅两周左右时间，A股市场连续暴跌近20%，钢铁、地产等基金重仓板块跌幅更高达25%左右。
　　同时，被称为市场风向标的ETF基金连续两周出现巨额赎回。而基金公司也自称“赎回压力下被动做空”，进而导致进一步下跌。基金公司到底面对多大的赎回压力？
　　8月17日为申赎分水岭
　　指数型和固定收益净申购，股票型净赎回
　　“我们最近有新基金发行，总体情况还可以，但是不可否认的是，市场的下跌也对我们造成了一定影响。”一家规模位列前十大的基金公司相关人士表示。
　　一家总部在深圳的基金公司市场开发部人士向理财周报记者表示：“8月份以来公司申购和赎回的情况总体比较稳定，但也呈现出一定的特点。”
　　从该人士透露给记者的数据中可以看出，该公司8月份的前两周平均净申购比7月份的周平均值要高；而8月17日以来的一周净赎回要高于7月份的周平均值。
　　值得注意的是，8月17日，大盘创今年以来最大单日跌幅，上证综指下跌5.79%。
　　这位市场开发部人士还提到，8月份以来，净申购的主要是指数型和固定收益，以及平衡型产品，而主动型股票基金产品则出现了小额净赎回，但仍处在正常的范围。
　　而深圳一家中小型基金公司市场部副总监对理财周报记者说：“目前还没有拿到具体的数据，但是根据历史数据来看，在市场大涨或者大跌的时候，并没有出现申购和赎回的突然放量。”
　　他补充道：“二季度市场由2400多点上涨到3100点，但是申购总量没有明显增加；同样的，现在市场跌幅已较深，加上赎回也是有成本的，经历过前两年牛熊市的投资者已经体会到基金与股票的不同之处，除了一些EFT，赎回大幅放量也不太可能。”
　　3000点以下
　　保险资金加大申购力度
　　近期不断有保险机构大量赎回基金的消息，而这也被市场视为近期股市下跌的助推因素。
　　对此，在日前举行的中国平安中期业绩发布会上，中国平安执行董事暨总经理张子欣强调，平安投资股市的比重不会改变，“平安现在用于投资股市的资产占的比例为10%，下半年将继续维持这个比例。”
　　张子欣同时指出，公司下半年更注重投资组合的优化，以长期投资为主，不存在大量的买进卖出行为，会保持投资组合一定的稳定性。
　　鹏华基金机构理财部副总经理苏波在接受理财周报记者采访时表示：“虽然没有具体的数据，但是根据直销方面最近反馈来的信息，虽然一些小型机构存在赎回情况，但大型机构申购总量是放大的。”
　　国金证券近期也表示，保险机构并不是普遍的赎回，有部分基金公司并未接到赎回申请。
　　国金证券认为，保险资金作为基金的最大客户，申购赎回成本较低，也不能完全显示保险机构看空后市。
　　一家中型保险公司投资人士向记者透露，部分保险机构在股市向3500点发起冲击之际，有赎回股票型或指数型基金的情况，但规模并不大。
　　而在上证综指跌至3000点以下时，部分保险机构则加大了申购力度，因为市场超跌，价值投资区域显现。
　　该人士还表示，从总量上来说，保险资金的权益投资比例并不算很高，部分中小保险公司的权益投资比例仅为5%。
　　赎回动机上，一种是赎回部分资金准备申购新股，另一种是兑现收益。抱有兑现收益动机的保险资金在3000点以下回流股市的可能性很大。
　　把握调整机遇，指数基金抢发
　　数据显示，在8月份前两周基金赎回的份额中，指数基金占了一定比重。
　　对此，大成基金认为，2009年以来指数一直大幅攀升，股市本身也有调整的需要，以对前期的过快上涨作出必要的修复。在这个过程中，不排除有资金因连续暴跌造成的心理压力等因素将前期获利筹码卖出兑现收益。
　　而由于市场出现较大调整，一些指数基金发行又开始提速，近日就有南方中证500指数、华宝兴业中证100指数等跑步入市。
　　“按照当前市场情况来看，是一个比较好的投资指数基金的机会。一是市场预期比较好，二是市场也在调整。”银河证券基金研究中心高级研究员王群航近日表示。
　　他还举例说：“比如2006年是牛市行情的前一轮，做得好的股票型基金净值增长120%，做得差的只赚了55%。平均净值增长率最高的基金类别是指数型基金——125.87%。在不一定能选到好的基金的情况下，关注指数型产品更易获取市场的平均收益。”
　　招商基金认为，目前的市场调整只是牛市行情中的阶段性休整。从7月份的居民储蓄下降来看，储蓄资金向股市分流的进程开始加快；企业盈利和流动性充裕双轮驱动市场上行的中期格局仍然存在，市场的趋势最终不会由市场情绪来决定。
　　南方基金中证500指数基金拟任基金经理张原表示：“我们继续维持对全年市场震荡上行的判断。政策面和资金面在可预见的将来仍然宽松；估值虽不便宜，但是并不算高。考虑到过剩的流动性，市场上升仍有空间。”
　　南方基金认为，市场调整提供了低位建仓的机会，基金的运作将直接受益，指数基金或将迎来新的投资机遇期。

