保险加码申购基金巨资自购 机构杀出回马枪
　　证券时报记者 方 丽
　　短短两周，A股高达两成的跌幅，让一度想“逃跑”的机构们杀出了“回马枪”，纷纷展开“抄底”行动。
　　记者获悉，8月19日，在2800点附近，一家国内大型保险公司开始分批申购股票方向基金，申购面涉及到30余家基金公司，量能约在30亿元左右。与此同时，多家基金公司也开始买入自家的偏股基金，华夏基金动用1.5亿自购旗下3只偏股基金，华安基金也动用了6000万，整体申购偏股型基金的规模超过了 2.3亿。显然部分机构们对于“2700-2800”这一底部区域达成“行动”上的共识。
　　“3500点杀跌是他们，2800抢筹的也是他们”，一位基金业内人士如此评价机构投资者。
　　机构逾百亿入市抄底
　　机构投资者被市场誉为“先知先觉”的一群，这次，在2800点左右，他们开始了抄底之旅。
　　据消息灵通人士透露，国内某著名保险公司在跌破3000之后，分批申购股票方向基金，申购总规模约200亿元，而在19日上证综指继续暴跌至2800点附近时，该保险公司申购了约30亿元的股票方向基金，抄底意图明显。据悉，该公司申购了全国接近30家基金公司旗下基金，差不多每家都获得1亿左右的申购量，一些大型基金公司的份额稍多一些。这一说法得到了基金公司的证实，规模排名靠前的基金公司纷纷表示大跌之际有险资申购。
　　北京一家基金公司市场部人士表示，自大跌以来，无论是新基金发行、还是老基金持续营销都受到较大影响，基民又一次“跌怕了”。而与之相对应的是各大机构纷纷加码。据她透露，现在机构的认购量比前期多了一倍，并且还在不断增加，“机构在分批、有步骤地进行建仓”。
　　深圳一家基金公司也透露，当市场大跌时，一家民营企业就认购了500万偏股型基金。据她介绍，目前股票方向基金的赎回量比前期要小了很多。
　　更惹眼的是基金公司抄底自家偏股型基金的行动。自市场跌破2800点后，不少基金公司认为市场已经超跌。华夏、华安、广发、华宝兴业等公司纷纷动用抢筹自家偏股型基金，华夏基金动用1.5亿自购旗下3只偏股基金，华安基金也动用了6000万申购，申购偏股型基金整体规模超过了2.3亿。
　　从3500点到2800点，市场划出巨大的下划线，而机构参与者的情绪产生剧烈变化。在3500点上方时，指数型基金等出现了数量不小的净赎回，据说国内一家大型保险公司赎回了87亿元。一位分析人士指出，保险公司前期赎回动机主要体现在两个方面，一是赎回部分资金准备申购新股，另一种是兑现利润。而后一种因兑现利润选择赎回的保险资金在3000点以下回流股市的可能性很大。
　　别人恐惧时贪婪？
　　机构投资者抄底标的主要为股票方向基金，频频“剑指”指数型基金。
　　据北京一家大型基金公司人士介绍，旗下沪深300基金近期有保险公司申购了几个亿，其他基金公司也出现了类似情况。而对于机构的抄底行为，绝大多数基金公司人士的第一反应是：机构这个时候都在申购指数型基金吧。
　　一位机构人士表示，市场这种毫无预兆的暴跌并不怕，“申购指数型基金是最有效的，能最大限度把握市场反弹”。而这一抄底的背后是多数机构认可了2700-2800点这一底部区域。
　　能让机构有勇气在“别人恐惧时贪婪”，是因为基本面回升企稳和政策面一系列关于维稳的信息。
　　首先，8月初以来，新基金审批明显加速，而专户理财一对多业务火线获批，显露出管理层维稳的心情。上海一家基金公司人士认为，如果不是因为股市暴跌，新基金不可能这么快批出来。而且交银施罗德公司在同一天有两只新基金获批，这是前所未有的。
　　如果按照现在新基金获批和募集情况来看，9月底前将有20只新基金成立，即使按近期募集规模较少的30亿元计算，保守估计将为市场注入超过700亿元的新增资金。同时，业内人士预计，基金“一对多”专户理财100只产品的平均募集规模估计在2亿元左右，有望给市场带来200亿元左右资金。

