ETF联接基金火线获批 基金经理称不参与套利
　　理财周报记者
　　李晔斌/文
　　ETF联接基金于A股8月17日指数大跌之际“火线”开闸。华安基金和交银施罗德成为业内首批获准发行ETF联接基金的公司。
　　据记者了解，此次首只获批发行ETF联接基金的基金公司华安基金早在2006年就开始了联接基金的设计，终在2009年千呼万唤始出来。
　　联接基金拓宽ETF市场
　　ETF联接基金，简单而言是指将其绝大部分基金资产投资于跟踪同一标的指数的ETF，紧密跟踪标的指数表现，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化，采用开放式运作方式的基金。
　　相关契约规定ETF联接基金财产中，90%以上的基金资产净值必须投资于目标ETF，而认/申购、赎回方式和普通的开放式基金相同，采用现金方式。
　　有业内人士认为真正促使ETF联接基金获批的主要原因还是在于其“供不应求”的现状：前述ETF基金在今年获得市场的极大关注，事实上即便是去年熊市环境中，ETF基金份额依然呈现净申购状态，“交易所和监管层都意识到这一现象，在无法改变手中牌的情况下，只能改变出牌的顺序。”
　　相对于ETF基金较复杂的申购、赎回方式和较高的投资门槛，ETF联接基金的推出，引入了银行渠道，降低了投资门槛，提供了如定期定额投资和基金转换等多种投资方式，让更多的投资者以更丰富的方式参与ETF产品，从而达到活跃ETF市场的目的，“ETF近几年在国际市场发展迅猛，但在中国境内因为购买方式的局限性，数量和规模一直跃蹰不前，事实上，许多财务公司以及保险公司也有投资需求。”
　　不会既当裁判又当参与者
　　众所周知，套利是ETF的一大魅力所在，其常规套利包括折价套利和溢价套利。另外，还有一些事件性的套利。如长江电力、盐湖钾肥停牌等。
　　目前国内ETF的交易者大致有两种，一种是富有的个人与小型机构，他们每天通过ETF进行T+0的日内交易，另一种是大机构把ETF当成指数来进行配置。T+0交易是目前市场上的主流。
　　据熟识ETF套利原理的交易人士透露：去年熊市中，经验丰富的ETF套利投资者年收益率达到10%以上，而在2006年等偶发性事件较多的年份，其收益率一度可以达到100%。
　　ETF联接基金是否就此可以作为套利工具，其基金经理是否亦会摇身一变为神秘的套利大师？
　　卢赤斌，现华安180ETF基金经理，也是华安180ETF联接基金拟任基金经理之一。他向记者表示自己不会参与到此类套利交易中，“纯粹的无风险套利并不存在，不使联接基金的投资者承担额外的不可控风险的最好办法就是不参与。”
　　但这并不意味联接基金的基金经理无可作为。卢赤斌告诉记者在未来联接基金建仓初期，他会通过选择合理的ETF申购的方式来让基金持有人的利益最大化，“简单而言，二级市场上如果ETF申购成本高于购买一篮子股票的成本的话(ETF出现折价)，我就会在二级市场购买份额；反之亦然。”

