果敢抄底 华安基金6000万自购旗下股基
　　每经实习记者 徐皓 发自上海
　　股指回调至2800点，出现了一系列耐人寻味的新变化，比如 “消失”了近一个月的基金公司自购股基的情况就再度重现市场。
　　本周三，在大盘再挫125点跌破2800点后，华安基金却逆市而为，发布“抄底宣言”——投6000万自购旗下3只偏股型基金。
　　同日，种种迹象显示，在此点位，机构似乎开始按捺不住，暗暗行动了。
　　6000万自购老股基
　　华安基金公司8月20日发布公告称，拟从2009年8月24日开始的3个月内，使用公司固有资金投资旗下3只偏股基金，动用2400万元自购华安宏利股票型基金、投资华安宝利配置混合型基金1800万元、投资华安中小盘成长股票型基金1800万元，投资总额累计达6000万元。
　　耐人寻味的是，华安基金日前刚获批发行一只ETF联接基金，其“自投”并没有如“常规”选择新基金，却大手笔投向老基金。
　　从华安的“自投史”来看，类似的 “抄底”记录这并非是第一次。2008年10月11日，华安基金斥资2000万元认购新发行的华安核心优选，跟随市场复苏而建仓的华安核心优选成立以来最高涨幅达56%，为公司带来的浮盈可观。
　　不过，华安基金也尝过“抄底”惨败的滋味，2007年12月13日，大盘从6124点跌到5000点附近时，华安基金高调入市，以2200万元投资华安中小盘基金。然而，5000点远不是底，随后而来熊途漫漫，华安的此笔投资至今还亏损28.67%。
　　基金“自购”时点有看头
　　事实上，一些基金公司在趋势判断上的敏锐表现着实让人叹服。这种判断直接体现在对基金公司的投资，尤其是对旗下“老基金”的申购赎回上。
　　今年一月，易方达突然宣布将砸下2亿元投资易方达上证50指数基金。彼时市场正处于摇摆不定、趋势不明的时点，易方达这一“豪举”引来市场侧目和不解，但随后股指大涨，指数型基金成为最大赢家，易方达这一笔投资收益过亿。
　　5月初，大盘在2600点盘桓，风险呼声渐强，坊间紧张神经紧绷。此时，大成公司坚持己见，接连申购大成沪深300指数基金1亿元，大成精选增值基金3000万元，大成景阳领先基金2000万元。虽然最近股指出现回调，但这笔投资仍收益不菲。
　　不仅进场时点惊人地准确，基金公司在离场时点的把握上也极为精确。大盘站上3100点后，基金仓位、单周基金开户数、新基金发行规模持续拔高。而上投摩根基金公司却在此时赎回早前投资的3只偏股基金，其中上投摩根成长先锋32.28万份、上投摩根内需动力69.46万份、上投摩根亚太优势227.51万份，成功避过了本次中期调整。
　　2800点，机构在行动？
　　事实上，从7月开始就不再有基金公司自购老股票型基金，零星几次自购全是认购新发基金，而唯一一次自购老基金还是选择的债券型基金。因此，大跌之后华安基金携6000万再次杀入老股基，被市场分析人士解读为有“抄底”的意味。
　　最近机构的最新动向似乎也从侧面印证了这一观点。2800点，机构似乎按捺不住，开始陆续进场。保险资金吃进指数基金、易方达新指数基金提前一周结束募集、机构席位频繁出现于强势股……
　　还可以清楚看到的是，本周四(8月20日)，大盘应声上涨126点，收复2900点，煤炭、石油化工、金融保险、有色金属这些基金重仓板块涨幅最大。

