急加仓后遗症 次新基金纷纷跌破面值 
　　□本报记者 李良 上海报道
　　A股市场近期的快速下跌，让次新基金们感受到了沉重的压力。WIND统计数据显示，截至8月17日，6月份至今成立的18只偏股型基金中，除了广发聚瑞外，其余17只基金均已跌破面值。这给近期的新基金发行热浇了一盆冷水，也让那些积极开户的基民们变得有些犹豫。据中国证券报记者了解，一些正在发行的新基金受此影响，募集额可能会低于预期目标。
　　快速建仓导致八月折戟
　　6月份开始，A股市场出现了一波强劲上扬行情，指数从2668点急拉至最高3478点，市场投机气氛一度异常活跃。在此背景下，新基金发行的热度也不断升温，华夏沪深300指数基金三天募集240亿元，创下了今年以来的发行纪录。
　　但8月份指数的急速下跌，给了次新基金当头一棒。截至昨日收盘，8月份沪指下挫14.69%，这让诸多次新基金的收益大幅缩水，尤其是6月份以来成立的新基金纷纷跌破面值，部分基金的净值已经跌破面值10%以上。这种表现令基民们抱怨颇多。
　　分析人士指出，次新基金之所以在这波下跌中损失惨重，与其对市场过度乐观，从而快速建仓有关。他举例指出，如中海量化策略认购截止期为6月19日，但截至8月17日，其净值已跌破面值至0.941元，与同期大盘指数基本持平，这显示出其在短短两个月内已快速重仓。
　　而长信恒利优势基金认购截止期为7月24日，建仓期不足一个月，截至8月17日，其净值已跌破面值至0.94元，建仓速度也颇为惊人。
　　事实上，6、7月份快速建仓的次新基金，一度给基民带来非常好的回报。如某指数基金，建仓后不久，就获得了近10%的收益，但随着此次暴跌，净值迅速回落至面值以下，呈现大起大落的现象。这种“过山车”状况，让基民深感不安。
　　“苦”是暂时“甜”在后
　　虽然次新基金在这一轮下跌中损失惨重，但在某次新基金的基金经理看来，这并不意味着高仓位策略存在错误。
　　“如果对中国经济复苏有信心，就不应该害怕短期下跌的风险。随着经济复苏趋势的逐渐明朗，上市公司业绩环比增加，而流动性在存款搬家等多种因素下仍将持续，A股市场就不会像去年一样，出现不理性的跌幅。”该基金经理向记者表示，“现在的下跌是挤掉一些不必要的泡沫，信心并没有崩溃，在盘整后市场依然会向上，高仓位策略的收获时期是在那以后。”
　　而一些基金公司的策略报告也认为，中国股市向上的趋势并没有改变。海富通指出，短期来看，大盘将维持宽幅震荡，令系统性风险得到进一步释放，但由于中国经济加速复苏的基本面未有变化，且美国等外围市场向好迹象明显，出口的回升将在明年产生更多贡献，因此市场长期向好的趋势不变。周期性行业和通胀类资产仍然值得关注。
　　这些声音让一些有经验的基民觉得机会犹在。曾在去年3000点买了某次新基金，大起大落后仍获得不菲收益的张先生表示，虽然次新基金跌破面值，但出于对市场向好的预期，现在的“苦”只是暂时的，只有坚持下来，才有可能尝到此后的“甜”。

