68只股票基金仓位超90% 不能再减仓
　　“接下来行业轮动不会那么明显，自下而上的个股选择更重要。从公司治理指数中选择最优股票。”
　　理财周报记者
　　王小静/文
　　A股市场持续震荡，市场恐慌不已。这其中，公募基金依然整体保持高仓位运行，扮演了中流砥柱的角色。私募却更多地进行了波段操作，先是减仓随后加仓。
　　在行业选择中，基金对于前期有色、钢铁、房地产等板块形成了分歧。部分基金开始在低位向医药、煤炭等板块布局。
　　股票基金仍高仓位运行
　　8月的第三周，A股仍然在巨幅震荡之中。两度大跌又两度反弹。特别是8月19日，上证指数跌破2800点，这是很多市场人士认为的技术支撑位。8月20日，A股市场大举反弹，上证指数收于2911.58点，涨4.52%；深圳成指收于11648.3点，涨3.91%。两市A股共有1508只股票上涨，仅22只股票下跌。
　　在这大涨大跌中，基金的仓位却基本上保持稳定。从8月20日股票型基金的净值来看，涨幅绝大多数都在3%以上，基本上上证和深证涨幅相当。这基本说明，股票型基金的整体仓位都保持高位运行。
　　来自第三方机构的评测数据也进一步证实了基金的高仓位。8月17日，市场大跌之后，根据净值计算，测算仓位超过九成的股票基金达到68只。
　　具体到基金公司，华夏、嘉实、融通、交银施罗德、汇添富、工银瑞信、景顺长城、友邦华泰、东吴、国联安、海富通、广发、中邮、易方达、国投瑞银等公司均有多只股票基金仓位超过九成。
　　“我们没有减仓，只是在行业配置和一些个股选择上，作了调整。”上海一家合资基金公司基金经理对理财周报记者称。在两周前，该人士也是类似说法。虽然两周左右的时间，市场持续下跌，但是，在看好后市的前提下，这位基金经理仍然屏住气没有减仓。
　　“如果我们知道市场会跌这么多，我们当然会减仓了。”另一家基金公司的投资总监对理财周报记者坦言。至少在他看来，他们的投研团队未料到会有如此大幅度的调整。在没有反应过来的时候，股市就已经急速下跌。“经济复苏已经确定，又跌到这个份上，当然不能再减仓。”
　　该人士认为，此轮大跌的原因主要是在3000点以上，股市的上涨过度依赖信贷增长和流动性。当7月份的信贷增长环比低于预期时，市场产生了动摇。其次，就是今年以来，累计涨幅过大，斜率过高，因此积累了太多的获利盘。
　　交银施罗德投资总监项廷锋则认为，近日的大跌和市场的情绪关联很大。因为中小投资者占整个A股市场投资者的比例很高，他们的投资更多受到消息面的影响。
　　但是，以上两位投资总监均表示，在宏观面逐渐好转的同时，政策面不会转向。也不会出现所谓的二次探底。
　　有色金属、钢铁、房地产发生分歧
　　尽管基金总体上保持高仓位运行，但是在具体操作上对于行业和个股的选择却出现了明显的分歧。
　　“有色金属、钢铁、房地产等前期一致看好的板块，在基金中出现了分化。”好买基金研究中心庄正对理财周报记者说。
　　近几日市场上的表现支撑了以上的观点。无论是在8月17日和8月19日的大跌还是在8月20日的绝地反攻中，沪深两市基本上都呈现出普跌和普涨的态势，没有什么行业特别突出。虽然在大跌中，有色金属和钢铁的资金外流明显，但是交易所公开数据表明，基金并未出现单边买入或卖出这些跌幅较大的板块个股的迹象。
　　以8月19日单日价格振幅第二的柳钢股份(601003)为例，当日价格上下振幅达15.72%，但是，只有一家机构席位卖出5276326.63元。说明在市场激烈震荡的过程中，基金并没有大量交易，绝大多数处于观望的态度。这与此轮下跌之前，有色金属、钢铁等板块一旦有调整，便有大量基金买入的状况显然不同。
　　“接下来的做法可能和前期不同，行业轮动不会那么明显。自下而上的个股选择可能更加重要。”以上不愿透露姓名的投资总监称。他认为在市场经过了此轮调整之后，投资者对股市的判断应该从过度依赖信贷增长和流动性，回归到实体经济复苏程度，上市公司的业绩上来。
　　以上观点得到交银施罗德基金经理屈乐伟的认同。作为目前正在发行的交银施罗德上证180公司治理指数ETF及其联接基金的拟任基金经理，虽然将管理的是一只ETF基金，但是他同样赞同在未来市场选股的重要性。“我们在选标的的时候，就相当于选股。这是一只加强版的上证180。”屈乐伟对记者说。
　　根据契约，交银施罗德上证180公司治理指数ETF是从上证180指数与上证公司治理指数样本股中挑选前100只规模大、流动性好、公司治理状况良好的股票。“从目前看来，上证公司治理指数样本达到200多只，上证180基本上都在其中。”屈乐伟说。“但是不排除日后会出现二者重叠不到100只股票的现象，这样我们就会从公司治理指数中选择最优的股票。”
　　私募减仓再加仓，观察之后再定向
　　与公募基金不同，私募基金在此轮调整中显得谨慎许多，操作上也体现出了更多的波段性质。
　　据理财周报记者了解，为了锁定绝对收益，并出于对市场的谨慎以及不受仓位限制的灵活性等因素，如朱雀、尚雅等很多私募在此轮下跌之前仓位已经降到很低，尚雅一度降至50%左右，朱雀在8月初高位也大幅减仓，甚至向空仓靠拢。
　　而根据好买基金研究中心的调研结果，私募的整体业绩在进入7月份后出现了近12个月负于大盘的现象。这其中最主要的因素是，基于A股市场估值的不断抬高，以及政府货币政策微调可能影响市场流动性的预判，不少私募认为近期市场出现调整是大概率事件，所以采取更加审慎的态度降低仓位。
　　“我们在7月末8月初的时候开始谨慎，随后便大幅度减仓。”朱雀相关人士对理财周报记者说。
　　“趋势投资主要是看供求，从贷款增量上来看，上半年7个多亿，下半年至多一半，逆转已成定局；上半年实践中是极度积极的货币政策，下半年政治局会议坚持的是“适度宽松的货币政策”。资金供给不但不会超预期，下降已成为必然，而考验需求的不仅是IPO，还有重启的央票、收紧的二套房首付乘数等。”在8月2日上证指数处于3400点左右时，朱雀投资曾写信给投资者分析谨慎的原因。
　　朱雀投资在信中表示，在供应方面，“筹码是金”的提法源自庄股盛行的2000年，随着间接融资比例上升和股权分置改革的完成，股票作为一种资产并不是稀缺的资源已经成为现实。
　　“每轮上涨的市场顶部是由最疯狂的资金买出来的，朱雀无法揣测市场任何一轮‘最疯狂’的程度，但在过去每次顶峰朱雀团队基本全身而退，背后一个重要原因就是守拙”，因此，朱雀当时采取的行动是“在目前点位降低舱位直至完全空仓，在3000点以上不抢反弹不抄底”。
　　“但是，随着市场快速大幅跌落，我们觉得大家可能对于经济的复苏又过于悲观了，因此有一定加仓。”朱雀投资相关人士对记者说。“我们判断市场将在区间内震荡一段时间，等待经济更加明确的信号，从而选择方向。”
　　在行业方面，朱雀提示投资者：如果发生中级调整，很难有板块幸免，买入“调结构”政策下受益的医药、消费、服务、新能源等行业公司的时机还需耐心等待。
　　新基金建仓稳健为上
　　市场下跌给正在发行的新基金带来了一把双刃剑。一方面给发行带来了难度，另一方面又给新基金建仓带来了优势。
　　通常来说，新基金的净值表现与其建仓策略相关，一般来讲，在单边上扬的市场环境下，新基金通过快速建仓能够迅速分享市场上涨带来的收益；而市场呈现震荡加剧的情况下，新基金放缓建仓节奏能够规避市场短期调整带来的风险。当然，新基金的建仓策略与其管理人的风格和对市场走势的判断有着较大关系。
　　从近期A股持续下跌基金的净值表现来看，受到低仓位的影响，一些风格稳健的新基金净值损失较小，诸如刚成立的博时策略基金等净值几乎未受到影响。
　　博时策略基金经理周力表示，在新基金的建仓把握上，会结合市场环境采取相对稳健的建仓策略。
　　对于下阶段重点关注的投资方向，周力则表示，依然看好银行、保险、地产、券商等大金融行业，同时也看好汽车、百货、高档白酒、家电等高端消费品行业。
　　“我们的建仓不会急于冒进。”诺德成长优势基金拟任基金经理的张学东对理财周报记者说。
　　诺德基金投研团队认为，由于国内政策面出现收紧信号而引发的利空预期仍然占据市场主导地位，出于落袋为安的考虑，获利盘抛压仍然较大。但是，“不论是最近几个月的经济数据，还是对未来几个月的经济预期，都已经比较确定地表明经济筑底已经完成，经济已经走过了最困难的一段时期。基本面的稳定是对市场最大的支撑。”

