走近一对多专户理财更接近投资的本质
　　记者  田华
　　公募基金的专户理财“一对多”把门槛降到100万，很多投资者有了登堂入室的机会，但由于对专户理财缺乏理解，因此难免觉得神秘。其实专户理财并不神秘，建信基金专户投资部副总监张岗告诉我们：“在投资市场中，专户理财只是一款与公募基金、银行理财产品、信托产品甚至黄金等并列的投资产品。所以，投资者还是需要厘清自身的需求和风险偏好，进行资产的合理配置，并选择适合自己的投资产品。”
　　在张岗看来，专户投资经理与公募基金经理的行使职责是非常相似的，都是在风险可控的基础上为投资者获取超额收益。所以，无论是“核心股票池”的构建，还是风险管理与监察稽核，专户理财与公募基金都处于平等的地位，并没有孰高孰低之分。专户理财门槛高只是代表了提供服务的范围或种类有所不同，投资者不必因为其投资范围与投资策略更灵活就认为专户理财会承担更高的风险系数。
　　在现实的理财市场，不同投资者的风险承受能力具有差异性，有的激进，有的趋于保守，有的则介于两者之间。与此相应的，风险承受能力较高的投资者更倾向于预期收益较高同时风险也较高的投资配置，反之亦然。而公募基金的出发点主要是为了适应大众的投资需求，部分投资者的精细化需求则需要由专户理财来满足。张岗说道：“专户理财与公募基金的最大不同点，就是是否能够满足投资者的精细化需求。”
　　精细化的需求需要精细化的服务。专户理财会根据客户需求以及其财务状况，为其量身定制与其风险收益偏好、投资期限相匹配的投资产品。举例来说，对于偏好稳健、不愿承担较高风险的客户，那么可以为他们设计保本增值的方案；而针对较为激进，同时也有能力承担较高风险的客户，就为其提供竞争优势类的方案。
　　为了满足客户精细化的需求，专户理财在某种程度上拥有比公募基金更大的灵活度——可以在法律法规允许的范围之内，灵活地设定投资范围和投资策略。
　　根据《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，专户理财的投资范围包括股票、债券、证券投资基金、央行票据、短期融资券、资产支持证券、金融衍生品和证监会规定的其他投资品种，较公募基金增加了对基金的投资。
　　在以上范围内，专户产品的投资策略可以是多种投资手法的集合。既可以遵循价值投资，寻找被低估的股票以及持续成长的优质公司；也可以随市场趋势而动，寻找有利的投资机会；还可以专于资产的有效配置，打造攻守兼备的投资组合。
　　“明确的投资需求和风险偏好，不简单的以相对收益为主要目标，更具灵活性的投资范围和投资策略，加之独立的管理、独立的信息报告与监控体系，与客户更加密切的良好沟通，以上诸多的因素使得专户投资更接近投资的本质。”张岗这样说道。
　　发自《投资快报》

