基金专户一对多引爆高端理财市场竞争白热化
　　⊙本报记者 金苹苹
　　随着基金“一对多”业务正式放行日益临近，高端财富市场的竞争正进入白热化阶段。业内人士指出，针对高净值人群的争夺战正在各家金融机构之间展开，未来市场上除了涌现出更多的同质化产品外，投资者也可能从机构间的竞争“渔利”，坐享更低的投资成本。
　　竞争白热化
　　据记者了解，基金“一对多”业务的开闸，掀起了高端理财市场的轩然大波。由于针对的多是投资金额在100万以上的高端人群，此前开展了相关业务的机构都感到了一定的压力，并在积极研发新产品以应对“一对多”。
　　面对基金“一对多”的竞争，作为市场上的热销产品，PE产品正被各家私人银行加紧研发，以期在未来发售与基金的“一对多”抗衡。比如此前PE产品的发行大户招行，建行等银行的私人银行部门，年内仍将继续推出新的股权投资或PE类产品。
　　而为了应对挑战，券商也正欲通过创新产品来留住“老客户”的资金。据报道，目前券商正准备推以100万元以上资金客户为目标的“小集合”，并发行PE(股权投资)集合理财产品，来应对基金“一对多”业务带来的挑战。
　　作为传统针对高端理财客户的私募渠道，目前却因为基金“一对多”业务的开展，受到一定的影响。“此前为了打击多头开户打新股的行为，中登公司暂停了信托公司开立新的账户，而阳光私募均是通过信托平台进行操作的，受到暂停开户的拖累，近期阳光私募已无法发行新的产品。”普益财富研究员赵杨指出，虽然其表示基金“一对多”业务短期内对阳光私募或许无法造成巨大的冲击，“但眼下其开户上的‘短板’确实对‘一对多’是个利好。”
　　产品日趋同质化
　　“看一下现在市场上针对高端客户的产品，可以发现其同质化倾向也越来越明显。”某股份制银行的一位产品经理如此表示。他指出，从目前基金公司透露出的产品设计信息看，“一对多”业务将一改以往公募基金相对重视排名的操作方式，而更加注重绝对收益，与券商集合理财产品和阳光私募的操作理念更加接近。不仅如此，各家机构除了在业务上的竞争外，相互之间联手推出的产品也从渠道上将产品进行融合，使得市场上有了更多“类似”的面孔。
　　以光大银行近期发行的创新型产品“阳光私募基金宝”为例，就可以明显寻觅到其中的“私募”踪迹。据光大银行上海分行零售部总经理助理徐欣介绍，该产品是光大联手北京星石、上海尚雅、深圳民森、上海从容、上海涌金等5家私募基金公司推出的针对高端客户的理财产品。“这个产品除了保持私募一贯的追求绝对收益的操作理念外，还引入了PK机制来激励各私募基金取得好业绩。”据了解，产品将根据各私募基金的投资运作情况、不同时期的市场特征、产品的申购赎回情况在各私募基金间进行资金的配置调整，另一方面对长期管理能力较差的私募基金公司进行更换，并不断寻找新的管理能力较强的私募基金公司纳入产品的投资运作。“这和私募目前的市场环境非常相似，优胜劣汰十分明显，业绩差的公司和私募基金经理基本上就没有市场了。”
　　投资者或可坐收“渔翁之利”
　　据业内人士透露，目前高端理财市场上竞争的核心，其实并不是此前大众以为的产品资源，而是客户资源。因此在这场竞争中，原来拥有大量高端客户的银行和券商成了最有主动权的机构。
　　“在基金开展‘一对多’业务后，券商的客户资源因为其投资习惯的特殊性，被分流的可能性更小。因此银行将成为这场竞争中的主导力量。”上述产品经理分析道。
　　故而未来的高端市场上，因为银行拥有核心的客户资源，所以在管理费、业绩提成等方面更有话语权，“相对而言，即便是高端投资者，他们面对基金公司、私募等机构的时候，无法享有议价能力，很多时候仍处于弱势。”徐欣表示，但未来这一趋势将会得到改变，银行一旦决定联合其他金融机构推出相关产品时，因为其自身拥有巨大的资金量，(此次“阳光私募基金宝”计划募集50亿元)可以从管理费、申赎费等方面争取到更低的成本，一方面以增加自身产品的成本优势，另一方面还可以让投资者坐收机构竞争的“渔翁之利”。

