上半年基金赢家普遍看淡下半年
　　⊙见习记者 朱宇琛
　　偏股类基金在今年上半年的单边上涨走势中，普遍取得良好业绩。多只基金获得了超过60%的净值增长。根据目前已经披露的半年报，本报对其中业绩最为突出的几只基金的投资观点进行综合整理，考察他们对下半年市场走势的判断。各“焦点”基金对下半年市场可能面临的风险纷纷作出提示，值得投资者关注。
　　市场面临调整压力
　　半年报显示，各基金对下半年的市场走向多持谨慎乐观态度，认为中国经济的复苏趋势将延续下去，流动性状况虽有可能减弱，但仍能维持充裕。不过与此同时，基金也普遍认为下半年的A股市场将会面临众多调整压力，并分别从不同角度作出分析。
　　对调整压力来源，兴业社会总体概括为“估值的高企、主板、中小板IPO的重新开闸、创业板的推出、大小非的减持和对政策转向的预期”五个方面。
　　具体到估值，广发小盘明确表示，A股市场在上证综指3000点以上的区间，企业的估值总体已经偏贵。同样，“坚定的长期乐观主义者”富国天瑞也认为，从中短期的发展趋势来看，股票市场反弹的步伐有可能“已经超越了经济复苏的进程”。这主要体现在微观企业的盈利依然处于较低水平，而上市公司估值水平相对已经较高。
　　政策转向预期是基金关注又一关键词。对此华宝兴业收益增长表示，由于2季度以来过剩流动性和经济长期健康增长之间一直存在着矛盾，如何处理好两者关系，将考验政策制定者。“不排除下半年将存在政策变化，届时管理层对产品价格的容忍度和宏观经济数据全面转好都将促使其做出调整。”
　　此外，经济复苏路径也是基金的重点关注对象。对此东方精选提示，未来国内经济复苏的持续性有赖于经济增长模式的转变，而这种转变是难以一蹴而就的，故而应对未来经济复苏水平低于预期从而打击市场情绪的可能性保持警惕。
　　估值优势受青睐
　　对应各基金对宏观经济和市场走向的判断逻辑，下半年基金看好的行业与板块也与“复苏”和“估值”相关。
　　其中，华宝兴业收益增长在下半年市场将有较大震荡的判断之下，预备在保持金融、焦煤、家电、医药、机械、水泥的较高配置之外，更多开始研究由于经济的转暖而受益的公司。
　　“盈利复苏”同样也是融通行业景气的投资主线。该基金表示，下半年部分需求强劲增长，成本大幅下降的中下游行业，主要是工业制成品行业盈利增长将会较高，有可能获得明显的超额收益。
　　长城消费增值则认为，随着经济的逐步回暖，优质公司的盈利状况将回到正常的增长状态。在估值修正以及盈利增长预期的驱动下，具备估值优势的优质公司的投资机会可以期待。具体到关注的行业，该基金锁定金融服务、食品饮料、信息技术、零售、房地产、交通运输仓储、采掘、金属非金属等行业的投资机会。
　　除此外，兴业社会强调，该基金会关注在“低碳经济”和“新能源经济”中能持续受益的上市公司。

