封基折价率走低 建信优势套利空间仍存
　　每经实习记者徐皓发自上海
　　上周的后几个交易日，大盘止跌回升，封闭式基金终于一改颓势，折价率有所收窄。统计数据显示，上周，封基折价率较前一周缩窄1个百分点，目前整体折价水平为25.02%，折价率在30%以上的封基，由前一周的7只缩减至上周的2只。
　　值得关注的是，截至8月24日，建信优势动力折价率已经连续42个交易日超过15%，套利空间依然存在。
　　封基市况出现分化
　　26只传统封基(剔除停牌的基金金盛)市价整体跌幅为0.57%，走势出现分化，9只上涨，1只持平，16只下跌。跌幅榜前三甲的是：基金鸿阳跌3.42%，基金兴和跌2.97%，基金丰和跌2.91%。而逆市上涨的是基金景宏涨2.90%，基金通乾涨2.05%，基金裕隆涨1.53%。
　　同为杠杆基金的同庆B和瑞福进取市价表现各异，同庆B下跌4.3%，而瑞福进取上涨2.37%；另外两只创新基金大成优选跌1.25%，建信优势跌1.71%。
　　净值方面，传统封基净值整体跌幅为2.25%，跌幅前三名为：基金久嘉跌4.70%，基金裕泽跌3.89%，基金天元跌3.55%；两只杠杆基金净值跌幅较大，长盛同庆B下跌4.70%，瑞福进取下跌8.40%。此外，债券型封基富国天丰净值上涨0.10%，市价上涨0.19%。
　　建信优势触及“转开”条款
　　创新基金建信优势在契约中规定“救生艇”条款——在成立满一年之后，如果连续60个交易日折价率大于15%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项。因而这种非常规性的“封转开”常吸引资金在快触碰到条款时进入套利。
　　截至8月24日，建信优势动力折价率已经连续42个交易日大于15%，距离触发“封转开”条款还剩18个交易日。同时，该基金上周成交踊跃，在市场持续震荡之下，或有资金提前埋伏，套利创新基金“封转开”。
　　对于现阶段的封基投资，国信证券分析师杨涛表示，折价率在30%以上的封基很“安全”。
　　二级市场方面，折价率偏高的传统封闭式基金上周走势较好，上周9只取得正收益的基金中的7只折价率超28%。

