对冲基金东进
　　记者 柯志雄  旷野
　　离开位于北京的国企，又在美国著名的商学院镀过金后，查理如今投身于位于美国西海岸一家对冲基金。簇拥在一堆白皮肤同事之中，他阅读中文新闻的频率却反而远高于当初在北京的时候。
　　“前一阵的‘力拓间谍门’，我们非常关注”，查理说，他的同行们发现，越来越多影响他们赚钱的因素来自中国。
　　成立于1993年的Hedge Fund Research(下称“HFR”)集团是全球对冲基金数据、研究、指数化和资产管理的领头羊，集团几乎所有研究人员都位于芝加哥。而现在，HFR总裁Kenneth正严肃地考虑如何在中国设立一个办公室。
　　“投资人在2009 年寻求增长的机会，在不久的将来将会投资到专注于亚洲的对冲基金。” Kenneth说。而HFR的二季度报告也在暗示Kenneth，再不去中国就要太落伍了。
　　这份报告显示，投资于亚洲的对冲基金选址在中国的比例逼近1/4，这使得中国首次超过英国，成为投资于亚洲的对冲基金的第二大集散地——尽管这类基金首选的大本营仍然是美国。
　　“投资于亚洲的基金在美国有98家，英国71家，中国89家。” 8月25日，HFR研究部助理总监谷佳告诉记者。
　　另类对冲？
　　“2005-2006年的时候，根本没有人跟我们提及要招本地的对冲基金经理”， Eliot-Elixir Associates是一家专注于金融领域的人力资源企业，公司合伙人张路跟香港的对冲基金很熟，但过去的交往却往往停留在吃饭、聊天。
　　但2008年开始，张路发现，过去没有本土招募需求的对冲基金突然对她很热络，“今年我们的需求7成是PE、VC，2成来自大企业对高阶金融人才的需要，还有10%就是对冲基金。”
　　这种需求使得过去热衷于投行和PE的商学院毕业生或金融机构从业人员，寻找到另一条成长的路径。“过去他们也不会考虑去对冲基金”，张路说，新鲜血液也使主要base在香港的对冲基金扩张有了保障。
　　来自对冲基金的需求增长对于瑞银(UBS)全球外汇战略研究主管乌丁(Mansoor Mohi-uddin)来说并非意外，“我认为，亚洲特别是中国将吸引更多新增的投资兴趣，原因就是该地区在未来几年GDP有望呈现强劲增长，相反，G7经济体仍在经济衰退中挣扎，因此投资那些国家的资产不太可能取得可观回报。”
　　泰达荷银基金管理有限公司国际投资部副总监胡兴说，“中国领先世界已在国际投资界成为共识，不仅中国经济率先复苏，中国市场也是最早反弹。”
　　这些趋同的意见有理由让Kenneth对亚洲，尤其是中国更为乐观，“随着亚洲对冲基金的不断演进，投资策略的分散性将吸引更多的基金和资本投资于亚洲，从而为对冲基金全球市场提供更大的强健性和吸引力。”
　　截至2009年第二季度末，628亿美元投资亚洲的对冲基金资产中，有约290亿美元投资在日本以外的亚洲区域，其中26.02%是专门投资中国的基金。谷佳说，“这样算下来，总的资产额为80亿美金，但是这个是估计的下限，因为我们还没有算上那些分散投资在亚洲各国的基金。”
　　尽管没有对冲基金投资渠道分布的具体数据，但根据谷佳的了解，大多投资于中国内地股市的对冲基金在香港设有离岸账户，通过投资H股或者通过QFII的额度投资A股。
　　中国对冲基金研究中心研究部主管锐衍认为，HFR过高地估计了对冲基金向亚洲集中的态势，他所了解到的情况显示，数量增长比较多的对冲基金是以香港、上海为基地、以内地及香港人为主要基金经理的“纯大中华基金”，真正东进的大玩家仍然鲜见。
　　在全球对冲基金行业中，这些“纯大中华基金”非常另类，锐衍注意他们“都是一些做多的手法，做空能力有限”。
　　敲开中国大门
　　高盛8月24日发布了一份对冲基金研究报告：目前对冲基金的投资占美国股市比重由2008年4季度的2.9%升至2009年2季度的3.7%。分析研究的687只对冲基金中，4980亿美元的资金做多，3460亿美元做空。
　　尽管仍少于做多资金，但近3500亿美元的做空资金，仍然使聚集于香港的对冲基金显得手法单调，尤其是其中专注于中国内地市场的玩家。
　　但跟海外的同行相比，主要倾向做多的手法并没有影响到中国内地市场的对冲基金表现。从过去的三年来看，上海综合股指的总收益率为77%，而波动率为近42%，HFRX 中国对冲基金指数产生相同的收益率，但是波动率更低，从而使得其风险调整后的业绩更为诱人。
　　这意味着即使看多A股的国内投资者，也可能通过专注于中国市场的对冲基金取得更佳的表现。衍生的一种可能性是，国外的对冲基金如果能够进入中国，“枪支弹药”都有可能就地取材。
　　华军(化名)曾担任美国一家管理资产规模超过100亿美元的另类资产投资公司中国区首席代表，在他于2008年初在中国开设代表处时，公司在中国的重任除了联系联络中国的潜在客户，另外一项就是寻找合适的国内合作伙伴，以在政策允许的情况下双方合资成立专注于中国市场的对冲基金。
　　“有一点很真实”，锐衍认可HFR报告中揭示出的对冲基金对进入中国的热望，“国外对冲基金把玩香港市场的大都是国内的上市公司，不是什么汇丰银行、和黄这些香港本地上市公司，如果你了解一下香港发出的衍生工具产品，标的物都是内地上市公司。
　　华军的“老东家”因“麦道夫案”的拖累，放弃了原定在中国的计划，但更多的同行正在路上。胡兴预期这种变化可能在半年内出现，“目前据我了解，美国不少共同基金也在下半年陆续开始做A股研究，这是非常有前瞻性的，我也预期明年年初开始会有更多的投资关注港股在内的中国市场，因为无论对冲基金还是共同基金，通常都是每年1-2月做资产配置。”
　　除了美国同行的触动，另一个因素也使得已然落户于香港的对冲基金们希望更深入地进入内地。
　　“因为用香港市场来影响内地A股市场的，也没有什么影响力”，锐衍说，“现在反而是A股的走势影响了港股。”
　　然而，无论是“香港队”还是“美国队”，都要面对进入中国内地的两难选择：通过QFII进入很隐蔽，但通道太窄——2008末QFII额度仅为128亿美元；而不通过QFII，则太容易招惹监管部门。
　　但乌丁相信，对冲基金对中国日益增长的激情，需要警惕的不止是证券监管部门，“短期来看，包括对冲基金在内的国际投资者对亚洲投资兴趣的增加，将不可避免的推升地区货币的再次升值，这还将导致亚洲国家央行的外汇储备再次增加，这些新增外汇储备很有可能被投向欧元等非美元外汇资产，从而使美元更加走弱，对国际资本流向将产生长期影响。”
　　相关
　　懊悔的对冲基金逃离者
　　柯志雄  旷野
　　仅在半年之前，“腰围”萎缩了5000亿美元的对冲基金还是哀鸿一片。HFR数据显示，2008年中期对冲基金曾达到1.93万亿美元的历史高峰，但这个数字到当年末骤降至1.4万亿美元。
　　那5000多亿显然是被吓跑的。
　　按照过去流行的理念，多空全能的对冲基金在危机中应该左右逢源。总部位于新加坡的对冲基金数据服务公司Eurekahedge Pte。发现，其跟踪的1000只对冲基金中有82%在2007年获得了收益。
　　然而这短暂的“形象广告”，反而让次年的业绩更显难看。大摩报告说，2008年对冲基金遭受18.3%的损失。高盛观察到，自2008年6月以来，约7%的对冲基金关闭清盘。
　　而亚洲是这一波海啸传送的末端。来自中国对冲基金中心的报告显示，2008年前三季度投资于亚洲的对冲基金因业绩下滑带来的资产流失而“消瘦”，但到第四季度，投资人赎回了86亿美元，大于业绩下滑带来的70亿资产损失。
　　对冲基金的鼠年溃败终结于2009年，投资者的恐慌最终靠基金经理们实打实的收益进账解决。摩根士丹利国际资本世界指数(MSCI World Index)今年以来已上涨14%，仅7月份就上升了8.4%。而瑞士信贷/Tremont对冲基金指数显示，对冲基金资产在今年前7个月累计升9.9%，是1998年以来同期最佳表现。
　　Eurekahedge本周发布的报告足以让去年末撤退的投资者后悔：今年7月，全球对冲基金业获利85亿美元，当月对冲基金就吸引来21亿美元的资金净流入，使得对冲基金迎来第三个资金净流入月份，也使得这个去年投资者避之唯恐不及的群体管理的总资产达到了1.35万亿美元。
　　最后悔的莫过于去年末从投资于亚洲的对冲基金中撤资的人——去年四季度和今年一季度，投资者刚刚赎回了170亿美元。HFR告诉他们的“坏消息”是，其他未撤走的资金在今年二季度享受到新兴亚洲市场自1999 年以来最好的一个季度，该公司的HFRI 新兴市场亚洲(不含日本)指数在过去的一个季度盈利18.86%。
　　而根据上述公司的另一个专门衡量投资于中国的综合对冲基金指数，专注于中国的对冲基金赚得更多——HFRX 中国对冲基金指数在2009 年的第二季度上涨了19.82%，上半年上涨了35.86%，是自2005 年指数启动以来的最佳半年业绩。
　　亚洲业绩的一片大好挽留了撤逃的资金，投资人今年二季度仅从亚洲对冲基金赎回了36 亿美元。扣掉这一数字，再加上第二季度68 亿美元资本增长，投资于亚洲的对冲基金经理们终于摆脱了自2008 年第二季度以来资产连续萎缩的窘境，他们如今掌握着682 亿美元资产。

