易方达教育基金会近500万元重建震区小学竣工
　　新浪财经讯  “在场的同学们在即将到来的新学期，就可以不再需要在临时板房或帐篷内学习，重建后坚固耐用而又明亮的教室，将可以呵护你们完成小学学业，并为未来一代又一代的学子在此完成人生第一个学业过程而履行职责。”易方达基金公司总裁助理陈彤在震后重建的四川省江油市香水乡广爱小学落成竣工仪式上，满怀深情地说。
　　8月26日，在“5.12”汶川大地震中受损毁严重的香水乡广爱小学落成竣工，9月1日即将投入使用。截至目前，广爱小学共接受社会各界捐款超过460万元，其中包括易方达教育基金会捐赠350万元(包括易方达公司及员工250万元、广东资本市场爱心人士100万元)、四川省侨办捐赠100万元，以及广东资本市场爱心人士后续用于课桌、网络等教学设施的捐赠13万元。
　　“香水小学捐助的成功不仅彰显出了资本市场人士的浓浓爱心，同时也探索了资本市场人士如何回馈社会的良好模式。”竣工仪式上，中国证券报副总编王坚评价说。
　　作为基金行业第一个慈善基金会，易方达教育基金会开创了基金业慈善捐助的好模式。易方达教育基金会自2007年11月成立至今年7月初，易方达基金公司作为基金会的发起人，每年都会按不超过年度利润总额的5%向基金会注资，同时基金会也接受境内外社团、企事业单位的捐赠。
　　基金会运作一年多时间内规模增长迅速，在接受新增捐赠和委托易方达公司做资产管理的投资收益增长的基础上，目前资产总值已达8100多万。今年，易方达基金公司已经预提利润1000万元捐到教育基金会。
　　据介绍，易方达教育基金会的资产大幅增长，首先得益于易方达基金公司及其员工的持续捐赠，以及社会各界热心慈善事业机构的捐赠。规模增长的另一个原因，则在于易方达教育基金会将资产委托给易方达基金公司运作，获得了良好的投资回报。据易方达基金公司的工作人员介绍，教育基金会资金的投资运作与公募基金的运作并不相同，更多关注资产的保值增值，采取稳健投资策略，在本轮市场反弹阶段也取得了不错的收益。
　　易方达教育基金会主要资助对象为贫困大学生，资助的学校范围和人数逐年增加。去年共资助了4所高校600名本科生，资助经费为220万元；今年扩大范围，在去年基础上共资助10所高校1450名本科生和研究生，资助经费达475万元。

