指数基金狂舞 9月携600亿准备入场
　　随着4只指数基金即将加入“发行大军”，9月份将出现6只指数基金齐发的罕见场面。
　　据了解，正在发行的华宝兴业中证100和南方中证500两只指数基金将跨入9月发行；8月28日，华安上证180ETF联接基金将开始发行；8月31日，交银上证180公司治理ETF联接基金和交银上证180公司治理ETF进入发行期；9月初，银华沪深300指数基金(LOF)拟将发行。
　　值得注意的是，上述5家基金公司中，包括南方、华安、交银施罗德以及银华基金在内的4家基金公司均为2季度资产规模排名前十的基金公司。分析人士认为，上述基金公司的品牌优势或将在一定程度上助推旗下新基金的发行规模。
　　事实上，下半年以来指数基金发行市
　　场已经显得异常火热，短短两个月时间，4只已经成立和2只将于8月31日结束募集的指数基金发行规模已接近600亿份。
　　其中，近期募集完毕的易方达沪深300首募规模达到了168.8亿元，工银瑞信上证央企50ETF规模为45.33亿，加上7月份发行的汇添富上证综合指数以及华夏沪深300指数基金，这4只7、8月份已成立的指数基金募集规模达到552.8亿份。将于8月31日结束募集的中银中证100和富兰克林国海沪深 300目前募集规模合计超过40亿，预计最后募集规模将达到50亿份左右。
　　这样，7、8月成立的6只指数基金募集资金将达到600亿份。按指数基金90%的仓位下限计，这6只指数基金就将为市场带来超过540亿元的直接入市资金。 《上证报》
   已有_COUNT_条评论  我要评论

