下半年债基将在风险中寻找机会
　　□本报记者 李良 上海报道
　　债市去年一度风光酿下的苦果，在今年上半年可能还没消化完。众多债基和货币基金的基金经理在半年报中依然对债市投资保持高度谨慎，但也纷纷指出，在通胀预期和货币政策微调的背景下，存在债市风险急剧释放后的投资机会。不过，相比债市这难以捕捉的机会而言，债基和货基的基金经理更多的目光还是投向了打新股等其他获利领域之中。
　　债市投资如“火中取栗”
　　对于众多固定收益类基金而言，其主要投资渠道———债市在历经半年的牛皮市后，下半年依然难以看到走出泥沼的曙光。控制风险，不得已成为众多基金经理的首选。
　　债市难以看到曙光的主要原因，是对货币政策微调和通胀预期的担忧。兴业货币基金指出，二季度，随着通胀预期和对人民银行可能调整货币政策预期在逐渐发生变化，债券下跌、盘整时间明显比上涨长，债券价格高点、低点在波动中开始下移，市场越来越谨慎。而在下半年，债券市场将面临利率风险和流动性风险冲击，债券投资风险加剧，债券机会在于市场的过度调整，过度调整将带来波段投资机会，但机会捕捉较难。
　　信诚三得益债基则明确表示，展望债券市场，未来仍将面临经济上行、物价回升、银根趋紧、供给过大、IPO重启等利空因素，收益率震荡上行是大概率事件。信诚三得益认为，债券投资仍应控制风险，在组合配置上，确保流动性的前提下，应重点关注能够抵御利率上行风险的主要品种。
　　泰达荷银集利债券基金则反问自己：“债市企稳是否意味着长期的买入机会？”尽管通过对各方面的分析，泰达荷银集利债券认为，下半年债券市场有可能企稳，但对于三季度的债市投资策略，泰达荷银集利债券仍然表示，三季度的操作将以控制风险为主，同时考虑在合适的买点，增持相对安全的短期限、高收益品种，尽可能利用信用利差收缩的正效应，规避利率上行的负面效应。
　　筹谋打新股收益
　　虽然债市投资前景不理想，但随着IPO的开闸，债基和货基们看到了新的投资机遇。在半年里，这些固定收益类基金的基金经理们纷纷描绘对打新股的美妙憧憬。
　　信诚经典优债表示，新股发行将较为密集，可转债发行也将开闸，新股和新转债申购收益将较为丰厚。鉴于新股网下申购有三个月锁定期，信诚经典优债基金将选择估值合理的品种进行申购，并控制新股的持有规模以控制风险。下半年，企业盈利随着经济回升而得以提升，适量持有新股和新发可转债将能够提升收益。
　　此外，一些基金经理也表示，将充分利用债基在股票投资方面的比例，尽可能在股市中获取正收益。易方达稳健收益债基表示，股票投资方面将在合同规定的范围内，采取相对积极和灵活的操作策略，力求在防范风险的同时为投资者提供满意的投资收益。信诚三得益则指出，虽然股指震荡在所难免，但趋势仍将上行，市场将由复苏预期带来的估值回归转向业绩和估值双驱动，在此背景下，信诚三得益基金在资产配置上，将在保持权益资产配置比例的基础上，提高结构的有效性。

