自析投资业绩 基金经理心态各异
　　⊙见习记者 朱宇琛
　　随着基金半年报的陆续披露，各基金经理对上半年表现的自我剖析也随之公布。从已披露的信息看来，上半年势头强劲的单边上涨行情，不但考验了基金经理对市场热点的反应速度，也考验了基金经理对投资风格的坚持与否。
　　仓位就是业绩
　　在2009年上半年单边上涨的走势之下，“仓位”成为决定基金业绩的第一大关键词。上半年取得较好成绩的各只基金，纷纷在半年报中庆幸自己凭借对国内市场的“良好信心”，维持住了高仓位运作。
　　以银华核心和大成策略回报为例。银华核心基金经理在业绩回顾中写道：“基于对经济复苏和A股市场的信心，本基金上半年一直保持了较高的股票仓位，报告期间基金业绩优于基准。”大成策略回报则表示该基金对国内经济复苏的判断具有“前瞻性”，因此上半年采取“积极的心态面对证券市场”，在第一季度建仓阶段就快速提高了股票仓位，并在上半年一直保持较高的股票仓位。
　　一贯高仓位操作的中邮核心优选也显得非常自信，表示该基金在上半年的操作中，“继续保持较高的仓位比例”，“基金净值表现远超业绩比较基准。”
　　除了仓位，兴业社会责任还强调该基金在布局上的“领先意识”，表示由于基金认为新能源股票将成为持续的市场热点，“在去年年底和今年一季度就开始布局新能源股票”，给基金带来了较大的收益。
　　改变还是坚持
　　在上半年业绩较好的基金为彼此的高仓位策略弹冠相庆之时，部分业绩不尽理想的基金对上半年的总结则开始出现颇有深意的分化。部分基金检讨保守风格，如南方系3只基金集体向投资人致歉。而部分基金则决定继续坚持风格。尽管对下半年的投资决策有所不同，但从各基金经理的总结看来，一季度能否果断提高仓位是决定基金在上半年整体表现的关键时段。
　　在南方系公布的半年报中，南方成分精选、南方积极配置和南方盛元红利三只基金，因为业绩未能跟上比较基准而齐齐向投资者道歉。综合它们的操作回顾，三只基金均因在一季度采取了偏保守的投资策略，使得基金在该季度明显落后基准。基金经理对此总结为“管理组操作思维转换得不够彻底，不够坚决，对市场从08年底极度恐慌之后止跌，迅速转入V型回升态势的预期不够充分”。因此，即使基金在二季度开始加仓，对部分大幅上涨的行业配置比例不够，致使业绩提高幅度仍不够理想。
　　南方系基金未能取得理想收益的原因极具代表性。但在承认业绩不够理想的同时，也有部分基金经理决定，坚持已有的投资风格，不受市场短期表现影响。其中，富国天益基金经理陈戈坦言，由于上半年周期性行业表现突出，且有明显行业轮动特征，该基金一贯坚持的 “严格选股、长期持有”的投资风格遇到了巨大挑战，与市场热点偏离较远。但他同时写道，由于市场投机气氛高涨，非理性泡沫在积累过程中，三季度乃至下半年，市场有内在调整要求。因此，下半年该基金在进一步优化投资组合的基础上，他决定仍然延续原有的投资风格，“并对现有组合深具信心” 。

