4家老牌基金公司扎堆自购2.37亿资金
　　基金自购潮在8月下旬重现。在市场持续调整下，华安、华宝兴业、华夏、广发四家老牌基金公司扎堆自购旗下偏股型基金，涉及资金约2.37亿。其中，华安基金承诺3个月内择时自购，择时抄底的意图明显。
　　4家老牌基金公司自购
　　最早的自购宣言来自华安基金。上周，大盘跌破2800点之后，华安基金发布公告，拟从8月24日开始的3个月内，通过申银万国证券自购旗下华安宏利、华安宝利、华安中小盘成长三只基金，投资总额为6000万元。
　　接下来，华宝兴业宣布动用固有资金682.76万元投资旗下除货币基金外的其他11只基金，引发市场热议。随后，华夏基金出手阔绰，拟于8月26日开始的3个月内通过代销机构申购华夏成长、华夏优势增长、华夏行业股票(LO F)各5000万元。
　　昨日，自购大军又添一员。广发基金发布公告，拟于2009年8月27日通过广发证券股份有限公司申购广发核心精选股票型证券投资基金2000万元。
　　值得注意的是，此次自购潮的主角仍然是偏股型基金，投资规模已超过2.3亿元。据不完全统计，截至8月20日，今年以来约有16家基金公司动用公司固有资金投资自家基金，自购基金总额接近9亿元，而偏股型基金则是基金公司自购的首选。
　　基金“择时”抄底
　　在市场持续调整、A股前景不明朗的情况下，基金公司纷纷斥巨资自购的举动无疑让市场的想象空间进一步扩大。其中三大基金公司几乎在同一时间出手自购，这在历史上也并不多见。而且，四家基金公司均将自购品种确定为“老”基金。
　　“基金自购要两面看。”某证券公司基金分析人士表示，一方面可能是基金公司对行情的看好。牛市间，通常高仓位老基金的收益会远胜于新基金，在市场行情较好时，基金公司通过自购旗下基金以增加收益。而在当前股市大幅调整时，自购行为也表明基金公司对市场中长期向好的信心。但另一方面，也并不排除基金公司在面对较高的赎回率时，为稳定基金规模的一个做法。
　　值得关注的是，2008年9月10日开始，华安曾采取过定投方式，以6个月为期限分次等额申购，完成自有资金自购旗下基金，按照证监会规定基金公司持有自家开放式基金的期限不少于6个月。而与之前不同的是，华安此次自购并未采取定投方式，而是承诺在3个月内择时自购。业内人士认为，这表明了华安的一个态度：中长期看好，但3个月内仍会振荡，可择时抄底。
　　华宝兴业内部人士昨日向记者透露，华宝兴业自购基金是“核心员工全面持基激励计划”的一部分。在此次持基激励计划的安排中，公司副总经理以下副总监以上的全部核心管理人员全部等额申购了公司管理的全部国内投资方向的非货币市场基金，全部核心管理人员申购基金总金额达到362万元。与此同时，该公司新任基金经理等核心投资人员申购了自己管理的基金，新增核心研究员也等额申购了公司管理的全部国内投资方向偏股型基金，两者相加申购总金额达320.76万元。
　　本报记者 谢晓婷
　　实习生 许江韵

