三天变动多个基金经理
　　最近几日，基金半年报悉数登场。与此同时，基金经理的变动也密集起来，近期有新世纪、长盛、泰达荷银等基金公司旗下的基金发布调整基金经理的消息。市场不免有所疑问，难道基金经理的变更，与刚刚披露的半年报业绩有关？
　　三天 6家基金调整基金经理
　　近两日基金公司调整基金经理的公告不断涌现。根据基金公司的公告，近三日已有6家基金公司宣布调整基金经理，共涉及8只基金。长盛基金发布公告，将聘任王雪松担任长盛同德主题的基金经理，与现任基金经理詹凌蔚共同管理。融通基金则是聘任张敏与原基金经理刘模林共同掌管融通新蓝筹。泰达荷银价值优化型周期类行业增聘基金经理吴俊峰。不过，新世纪成长则是由原有的投资总监王卫东和曹名长共同管理，改为王卫东独自掌管。封基基金金盛是因为原基金经理吴战峰提出了辞呈。招商基金是对招商先锋、招商核心价值和招商安本增利三只基金的基金经理进行了调整。
　　纵观整个8月，基金经理变动的趋势较7月份有明显地上升。截至昨日，8月份调整基金经理的基金公司已超过了10家，发生了基金经理变动的基金数量超过了15只。
　　经理变更 原因多样
　　伴随着基金半年报披露，基金经理的变动是不是和上半年的业绩优劣有关呢？
　　浦银安盛价值成长基金对此似乎给予了印证，它的半年报承认：上半年浦银价值成长基金的表现落后于比较基准，但公司已采取了制度梳理和人员更替等措施，目前基金业绩正处于好转中，二季度的净值表现好于基准。8月初，大摩基础行业的基金经理发生变动，也被市场解读为业绩大幅落后而造成的。
　　同时也有基金公司人士表示，半年业绩考核肯定是有，不过公司对考核时间看得比较长。上半年业绩弱一些，公司会给出一些建议。不过市场本来就是流动的，基金经理变动也很正常。
　　从最近几日基金经理变动的情况来看，背后的原因是多样化的。新世纪成长基金上半年表现优异，基金经理曹名长离任显然和半年业绩无关。据了解，目前曹名长仍是新世纪优选分红的基金经理，此次变动很有可能和新基金有关。
　　此外，荷银市值优选、长盛同德、融通新蓝筹等几只基金都属于增聘基金经理。
　　记者 李娜

