保险大鳄逢跌大举进场 巨额申购偏股型基金
　　本报记者 吴晓婧
　　　　本周二，平安申购偏股基金约几十亿元；上周，中国人寿申购逾上百亿元
　　保险资金又开始入场了。
　　8月25日，上证综指在大幅下挫后尾盘突然上演“大逆转”，业内称与保险巨头中国平安尾盘巨额申购偏股型基金有关。
　　8月25日，上证综指低开后一路走低，下午2时13分左右，跌幅达到5.59%。一分钟之后，喜剧性的“大逆转”开始上演，大买单频频出现在主要指标股中，最终上证综指跌幅收窄至2.59%。
　　“‘大逆转’主要是保险资金重新入场使然。”一些业内人士说。
　　多家大中型基金公司人士26日向记者证实，25日下午2点之后，接到了中国平安申购偏股基金的指令。其中深圳一中型基金公司人士透露：“8月25日下午2时30分左右，公司接到中国平安申购偏股基金的电话，申购规模大概在一亿份左右。”他估算，平安当日整体申购规模约有几十亿元。南方一大型基金公司人士也证实，当日平安申购该公司旗下偏股型基金份额超过3亿份。
　　事实上，逢低进场的不只是平安。在近期市场大幅回落中，中国人寿等保险巨头已经开始布局。
　　上周，当市场跌破3000点之后，中国人寿就开始大举申购偏股基金，且以高风险的指数型基金为主。“中国人寿在上周申购的偏股型基金规模逾上百亿元，其中申购我们公司旗下的一只指数型基金的规模就达到几十亿元。”南方一大型基金公司人士说。
　　保险资金属于“先知先觉”一类。上海一合资基金经理分析说，近来在市场经历较大幅度的调整后，保险大鳄纷纷大幅申购偏股基金，尤其是大规模申购有利于“抢反弹”的指数基金，肯定会对市场起到鼓舞作用。

