光大银行私募基金宝聚私募五虎 配置各显神通
　　北京星石江晖、上海从容吕俊、深圳民森蔡明、上海尚雅石波、上海涌金刘红海从20家私募中强势入围
　　理财周报记者 吴非/文
　　对于大部分阳光私募基金来说，达到10亿资金甚至更大规模的可能性显然微乎其微。但随着光大银行阳光私募基金宝这一银行理财产品的推出，商业银行将可能成为私募基金的重要发行渠道，这让阳光私募在未来和公募基金的正面PK成为可能。
　　“这是中国阳光私募基金史上的一件大事，我们希望能够成为中国阳光私募基金发展史上的一个试验点。”阳光私募基金宝的缔造者、光大银行零售业务部负责人张旭阳说。
　　阳光私募配置术
　　作为一款阳光私募基金宝，将什么样的阳光私募纳入到资产池、对单一产品给予多大的资产配置比例都是一门学问。
　　光大银行在这方面的研究已经处于市场的领先地位。“其实，我们去年3、4月份就开始构造阳光私募基金宝这个概念了。”张旭阳介绍说，光大银行的核心竞争力在于自己拥有一套量化评价体系，而和外部研究机构比如申银万国等的合作更强化了这种研究能力。
　　光大银行以目前存量的402只阳光私募信托产品的历史业绩数据作为阳光私募基金宝投资顾问遴选的基础数据库，经过量化筛选出不超过20家的私募投资管理人作为阳光私募基金宝产品的投资顾问池，再通过定性与定量结合的综合评分选取6-8家构建核心投资顾问备选池，最终经过外部投资顾问遴选小组投票选择后确定4-5家顶级的私募投资管理人作为产品的投资顾问。
　　张旭阳介绍说，“定性方面，我们主要考虑这个阳光私募有多少人的研究团队、风控制度如何、管理架构是否完善；定量方面，我们主要考虑过往产品历史收益数据的追踪、风险收益的回归以及收益波动性的研究，我们要分析私募的业绩是来源于市场大势的回升还是投资能力，而且我们需要区别不同的私募基金风格，这样才能更好的匹配。”
　　而外部投资顾问遴选小组包括光大银行的风险控制部门、投资部门、合规部门等，这也保证了投资顾问选择的合理性。
　　最终，北京星石、上海从容、上海尚雅、上海涌金以及深圳民森入围。“其实我们去年构造这个概念的时候就已经开始了解各家阳光私募，比如江晖、石波我们都比较了解，现在经过一个大的牛熊转化，我们对他们的业绩、数据和风格，已经比较了解了。”张旭阳说。
　　光大银行认为，5家私募不同的风格使得阳光私募基金宝能够使产品业绩的安全系数更高，尤其适合震荡多变的市场环境。
　　“基金宝每个私募最多30%，防止过分集中。我们会根据我们对市场的判断，看看哪种投资风格更适合市场，这样可以考虑多配一点。一般一只私募也就15%到20%。”张旭阳说。
　　五私募性格分野
　　让光大能够将5家私募整合到同一个产品的重要原因是，5家私募投资性格的分野使得这一产品存在化解风险、提高收益的可能。
　　在光大银行的理解中，上海尚雅激进、北京星石和上海涌金稳健、上海从容中性偏稳健、深圳民森中性偏激进。
　　激进的上海尚雅在今年的反弹中将选股做到了极致，公司擅长于底部投资，曾在江苏国泰、三安光电、杉杉股份、金晶科技等股票上获较高收益。实际上，这几只股票体现了石波对于新能源股的青睐。这样的择股理念显示其倾向于风险大、收益大的操作，因此在反弹中往往能够领先于其他资金。截至今年8月5日，上海尚雅旗下有4只大幅跑赢大盘，其中3只私募产品进入到了业绩增长的前15名，尚雅4、尚雅3今年以来绝对收益分别为116%和120%。
　　和上海尚雅相比，深圳民森略显中性，但在整个私募群体仍然相对激进。这家公司的特点是采用更多的量化因素以克服投资管理人主观性格上的弱点，而掌舵人蔡明也是曾经红极一时的公募基金经理，在担任博时基金裕阳的基金经理期间，因成功发掘了风华高科、东软股份两只科技股，成为“5?19行情”的明星基金经理。
　　截至今年7月，深圳民森的业绩在整个私募界属于中上，略微跑输大盘，但是在大盘下跌期间，这家公司往往也能给投资者带来绝对的正收益。以民森A为例，截至今年7月26日，该基金今年以来绝对收益达82%。
　　中性偏稳健的上海从容也是私募界的明星。上海从容的特点在于利用其独到的市场理解，采取灵活多变的操作策略。支撑这种灵活策略的基础是公司的投研队伍。据说这家公司的研究员基本都来自公募，因此在私募界可谓投研实力强大，而之所以能够搭建这个队伍又是靠的掌门人吕俊在公募界的影响力。
　　截至今年7月31日，从容旗下的产品收益率在私募界名列中流，但是在对风险做到很好控制的情况下有此收益已经难能可贵；而如果把视野拉长，从容旗下的那些成立于熊市阶段的产品比如从容优势2，其今年以来绝对收益率已经超过80%。
　　“上海涌金”则以其多年来的私募管理经验使其对绝对收益的理念全面的融入使得其在私募界名列前茅。在去年的熊市中，该公司旗下的云南信托-中国龙精选、云南信托-中国龙稳健、云南信托-中国龙和云南信托-中国龙价值5仍取得了骄人的成绩，令投资者瞩目。
　　但在今年的反弹中，涌金未能跑赢大盘。好买基金研究机构的统计显示，截至8月初亿龙中国和亿龙中国2期累计涨幅为28%和63%，相对沪深300指数分别表现为-70%和-22%。
　　但上述两只涌金旗下产品从成立以来累计收益为264%和98%，显示出强大的风险控制和长期投资能力。
　　相比之下，今年北京星石的业绩平平。但这家由明星基金经理江晖创建的私募，在2008年的熊市中，将择时发挥到了完美，其在下跌中大部分时间都只关注固定收益类产品，因此即便是在去年也获得了正收益。
　　正是这种风格的差异，使得5者融合可能会产生更好的财富效应。
　　谨慎看好后市
　　产品设计无懈可击，使得即便是在市场下跌中，这款产品仍有获得正收益的可能。
　　张旭阳认为，今年是个波动的市场，指数会波动很大，而波动很大的市场恰恰是私募基金的有利时机，“市场可能会波动，但是前景是非常明确的”。
　　“因为在震荡的市场中，投资者要敢于进退敢于重仓，而私募的仓位可以0%，可以100%。”张旭阳说，“比如，我们曾经发行的一款阳光私募光华精选5000多点发行，到现在3000点不到盈利仍在30%左右，完全战胜了市场，这就是私募的优势。”
　　而对目前的市场大跌，上海尚雅的负责人石波表示，“目前的大跌只是大牛市中的一个调整，经济复苏的基本面并没有发生变化，目前20倍的PE估值并不贵。”
　　石波比较看好市场，他认为未来应该选择估值更便宜、成长性更好、收益于经济复苏的个股，但是他强调“重点是个股”。
　　从容投资则对未来行情持谨慎乐观态度。该公司相关人士认为未来可以从经济复苏与通胀预期两条思路把握投资机会。“全球和中国的经济复苏，必定不会一帆风顺，但在经济复苏阶段长时间做空是不可想象的。行业配置我们更倾向于基本面相对稳固并受益于经济景气好转的行业，同时由于经济全面复苏，中游行业的利润将超过市场预期。我们看好金融、房地产、钢铁、化工、消费以及出口复苏受益板块，同时注意把握结构性及阶段性的投资机会。”
　　而北京星石对市场的态度则可以从其通过旗下16只产品动用超过5亿元参与了四川长虹可分离交易债的申购可以看出，显然北京星石已经偏谨慎，在2008年的大部分时间，北京星石也一样只对债券感兴趣。
　　观点的差异可能和两家私募的风格差异较大有关，但是这也是光大银行阳光私募基金宝的高明之处。通过对不同风格阳光私募风险收益的对冲，这款产品的收益风险匹配将更加符合普通投资者的承受程度。

