交银旗下ETF及联接基金8月31日双箭齐发
　　交银施罗德基金管理有限公司8月27日公告，公司首次推出的指数型基金产品——上证180公司治理交易型开放式指数证券投资基金(ETF)，及其联接基金——交银施罗德上证180公司治理交易型开放式指数证券投资基金联接基金(ETF联接基金)，将于8月31日起分别在各大券商以及各大银行全面发行。
　　据悉，这是交银施罗德成立四年来发行的首只指数型基金，也是业内同步发行ETF和联接基金的首例。
　　据了解，此次交银施罗德发行的ETF是国内首只公司治理主题的指数基金，其跟踪的目标指数为上证180公司治理指数。据行业人士介绍，上证180公司治理指数具有良好的市场代表性和行业代表性，并具有很好的财务和估值优势，是个投资好标的。有数据表明，今年截至7月31日，上证180公司治理指数上涨幅度为106.7%，而同期上证综指涨幅为87.39%，上证180公司治理指数跑赢大盘19.31%。指数研究人员建议，除了投资者熟悉的上证综指，沪深300等指数之外，投资者的视野可以放得更广阔一些，上证180公司治理等表现优异的指数尤其值得关注。
　　交银施罗德产品部负责人介绍时表示，虽然上证180公司治理指数，对于多数投资者而言或许还是一只较为陌生的指数，但这一指数却具有全新的理念和市场功能，在融合了上证180指数和上证公司治理指数综合优势的同时，其成分股也囊括了A股市场上公司治理水平最为优秀的上市公司，是一只具有“主动”选股功能的指数。
　　据了解，公司治理的概念在海外已经得到普遍认同。美国麦肯锡公司对新兴市场的个人投资者和机构投资者进行的一系列调查结果表明，80%的投资者认为，在其他因素相同的情况下，他们愿意为公司治理良好的公司付出溢价；75%的被调查者认为公司治理质量至少与公司财务指数同等重要。在财务状况类似情况下，投资人愿意为公司治理良好的亚洲企业多付20%—27%的溢价，愿为公司治理良好的北美企业多付14%的溢价。
　　值得注意的是，交银施罗德此次在业内首次尝试同时发行ETF以及ETF联接基金，在国内指数基金的特色发展之路上更进了一步，具有里程碑意义
　　同时创新首发的ETF联接基金，是将全部或接近全部的基金资产(不低于90%)投资于目标ETF，即本次发行的上证180公司治理交易型开放式指数证券投资基金标的指数的成份股和备选成份股。联接基金的发行，让投资人不仅可以从券商渠道购买到ETF，也可以通过各大银行渠道买到同一标的的联接基金。
　　此外，其实除了产品本身，交银施罗德旗下基金今年的优异表现也一直被市场关注。今年以来，各个基金公司旗下基金都出现了一定的净值上涨，但像交银施罗德这样整体业绩表现抢眼，全面跻身同类基金排名前列的好公司还不多见。交银施罗德不仅是目前资产规模排名前十的基金公司中最为年轻的新兵，而且在近期天相投资顾问公司根据基金公司基本实力、投资管理能力和稳定性三大方面评出的基金管理公司投资管理能力的排名中，再次表现耀眼，今年上半年在56家基金公司中排名第2，并跻身五星级基金公司之列。另外，据市场人士统计，交银施罗德近几年在发行新基金的步伐上都踏准了市场的节奏，如公司在2008年初发行的交银施罗德增利债券证券投资基金以及今年初发行的交银施罗德先锋股票证券投资基金都为投资者取得了不俗的收益。在目前的市场环境中发行指数基金，交银施罗德希望能续写“能在合适的时候发行合适的基金”的佳话。

