基金管理费半年入账126亿 同比降环比升
　　
　　根据已完整披露的基金半年报，2009年上半年，基金公司获得的管理费收入与2008年同期相比，整体缩水超过三成，降幅达33.11%。只有4家小规模的基金公司同比获得了增长。但若与2008年下半年相比，该项收入则已呈现出小幅攀升势头，环比上升了5.46%。⊙见习记者 朱宇琛
　　根据天相数据统计，公布半年报的60家基金公司，在2009年上半年合计获得了各类基金管理费(含QDII)总计125.8亿，相比2008年上半年的188亿元大幅下降了33.11%。
　　但与此同时，若参照环比数据，该数字与去年下半年相比则取得了小幅增长，总体上升5.46%。初步分析，2009年上半年市场总体的上涨态势使得基金的年内日均资产规模提升，是管理费收入回升的主因。
　　具体到各基金公司，在管理费收入上的排名总体变化不大，但华夏、南方和博时在前三甲的位置上发生了微调。其中，华夏基金继续稳坐“大佬”之位，上半年挣得12.09亿元的管理费，将其他同行远远甩在身后。南方基金则以6.96亿元的数字取代博时，在此项排名中位列第二。屈居第三的博时基金在上半年的管理费收入则为6.61亿元。此三家收入合计占业界管理费总收入的20%，维持了一贯水准。
　　其他进入前十名的公司名单与去年相比也基本没有变化，分别是易方达、嘉实、广发、大成、华安、上投摩根和景顺长城。但此次进入前十的“门槛”仅为3.46亿，相比去年同期的5.96亿元骤降了42%，仅为去年20位左右的水平。
　　天相数据还显示，上半年管理费收入同比下降幅度超过40%的有7家公司，大、中、小型基金公司都有。其中，降幅最大的是博时基金，幅度达44.31%。其次是景顺长城、宝盈、诺德、信达澳银、上投摩根和长城。而管理费收入下降最少的是交银施罗德基金，同比降幅9.19%。它也是唯一把降幅控制在10%以内的基金公司。统计也显示，该基金公司今年上半年的管理费收入，在环比增长率上也较为靠前。
　　但在众基金普遍进账大减的同时，仍然有四家小规模的基金公司因为基金管理规模的扩大而实现了管理费收入的同比增长。它们分别是浦银安盛、金鹰、信诚和金元比联。
　　具体到基金种类，上半年基金公司在固定收益类产品上的管理费收入，与去年同期相比尽数实现了增长。其中，货币型基金的增长最为迅猛，同比增幅达180.52%。保本型和债券型基金的管理费收入也同比分别增长了87.56%和34.69%。与此同时，偏股类基金获得的管理费则普遍大幅下滑。其中封闭式基金的降幅最大，达到51.07%。
　　而根据天相提供的数据可以计算得出，与2008年下半年相比，今年上半年在管理费收入上增加最快的是保本基金，增幅达75%；货币型次之，约30%。与此同时，基金公司在偏股类基金上的管理费收入也有小幅提升，债券型基金基本稳定，只有QDII基金下降了12.91%。

