一对多首单有望下周一获批 银行系基金或拔得头筹
　　每经记者 李娜
　　一对多业务的搁浅状态有望在下周一被打破。
　　管理部门对于银行参与一对多业务的“业绩分成”存在不同看法，有银行作出回应，如果要做一对多业务，也是支持自家旗下基金公司的一对多业务。这就意味着，银行系基金公司有望获得自家银行股东在业绩分成上的让步，或将率先获批。
　　首批产品或不搞“平均制”
　　6月，基金公司专户“一对多”业务正式开闸，引得市场纷纷侧目。然而，好事多磨，先是基金公司苦等专户一对多合同的实施细则，紧接着管理层对银行的 “业绩提成”提出不同看法，赚足市场眼球的专户一对多产品出现“难产”。
　　“其实，目前专户一对多的关键是在银行参与业绩提成这一块。现在是证监会在和银行之间的博弈。小银行应该没有什么问题，主要是各大主力银行松不松口了，现在我们只能等待。”昨日，上海某专户理财部门的工作人员这样告诉《每日经济新闻》记者。
　　一基金公司专户部门的工作人员向记者表示，据其了解，目前管理层的态度很坚决，而银行也没有放弃(业绩提成)，双方仍在胶着状态，银行的有关负责人近日在证监会开会讨论。市场原先预计每家基金公司有一只产品获批的可能性估计要泡汤。
　　银行系基金有望拔得头筹
　　就在管理层和银行互不相让时，曾有银行表示，如果要做一对多业务，也是支持自家旗下基金公司的一对多业务。
　　南方某基金公司专户人士也告诉记者，银行系基金公司有望获得自家银行股东在业绩分成上的让步，或将率先获批。
　　从目前银行系基金公司的情况来看，除农银汇理基金公司因规模还较小没有取得专户资格外，其余大国有银行参股的基金公司均上报了专户一对多产品。从记者了解到的情况来看，交银施罗德的动作最快，已于本周初率先修改材料二度上报，其抢得首批的可能性最大。
　　某基金公司的专户人士也表示，专户一对多下周一获批的可能性很大，而银行系基金公司的相关产品有望拔得头筹。
　　“业绩提成是银行的动力”
　　目前，专户一对多的搁浅的焦点集中在银行是否应该参与业绩提成。管理层认为，银行没有参与一对多的实际投资，不应该去分业绩提成。
　　对此，银行也有自己的看法。某国有大型银行的有关部门的工作人员表示，银行销售是要付出成本的，况且基金专户一对多的客户都是银行的重量级客户。“如果仅仅有这两项收入，估计大家都没有兴趣去做一对多，而是选择继续做公募基金。”该工作人员向记者坦言。
　　与此同时，沪上某拥有专户资格基金公司的专户人士也告诉记者，如果银行不参与业绩分成，其收入肯定是远不如公募基金的。其简单算了笔帐，就拿普通开放式股票型基金而言，通常1.5%的申购费、赎回费的0.5%中七成归银行所有。此外，基金公司还要拿出管理费中的一部分作为一次性奖励和尾随佣金。同时，现在基民短线投资的思想还是比较严重，买卖比较频繁，这些手续费也都是归银行的。再看基金专户一对多，无申购和赎回费，托管费的费率只有0.25%，管理费率为1.5%，且后者又不能全部都给银行。如果再没有业绩分成，银行做专户一对多的热情肯定不高。经其测算，估计每年给银行的费率至少在2%~3%时，银行才会有动力。

