基金启动QDII一对多
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 续海富通之后，华夏“一对多”专户也向证监会申报了QDII一对多”产品，这意味着投资者很快就可通过QDII专户“一对多”间接投资香港、亚太股市甚至美国市场，实现了多年海外投资的夙愿。此外，有消息称，证监会已通知各基金公司，基金公司自有资金及基金从业人员不得购买“一对多”专户理财产品。
　　QDII专户产品初成型
　　目前，QDII专户仍然采取“一对一”模式，投资门槛较高，最低投资金额为5000万元人民币。根据有关政策，此次申报产品如获批，将来有望扩展到“一对多”模式，最低投资金额为100万元人民币。华夏基金国际投资总监程海泳表示，根据这类客户的投资需求，华夏基金设计了4类产品：高成长股票产品、特定行业精选产品、基金精选产品、高信用偏债产品，其中前两者产品属于高风险高收益预期的股票型产品，适合对收益有较高预期同时又具有较高风险承受能力的客户；基金精选型产品目前主要设计思路是投资海外市场具有抗通胀属性的ETF。根据记者多方了解，已有多家客户表示了较强的投资意向。
　　此外，海富通基金则将产品扩展到了QDII。除了基本型外，海富通特别在非公募产品中设计了面向海外市场的QDII组合，包括香港市场股票系列及中国概念组合。
　　专户QDII恰逢其时
　　为何此时基金公司纷纷将QDII投资纳入专户呢？程海泳表示，主要是因为海外上市的中资股票的投资前景长期看好：
　　2008年中国GDP占世界GDP的7%，已是世界第三大经济体，2009年可望成为第二大经济体，2020年有望占世界GDP的18%；而在摩根士丹利资本国际全球指数中，中国和香港地区仅占3.11%，这与中国的经济实力与发展潜力远远不能匹配，中国股票占全球股票市场的比重有巨大的提升空间。因此以中国为代表的新兴市场孕育巨大的投资机会。
　　基金自营回避“一对多”
　　为了防止可能出现的内幕交易、利益输送等问题，证监会向基金业下达了“禁买令”。消息人士称，证监会日前正式通知各基金公司，对“一对多”产品的客户身份做出进一步限定，有两类资金不得购买“一对多”产品：一是基金公司自有资金不得购买“一对多”产品；二是基金从业人员不得购买“一对多”产品。
　　广州某基金公司人士透露，监管部门这样的规定主要是消除业内外的误解，因为“一对多”专户产品的特殊性，每月或每季度才公布一次业绩表现，而且门槛也不高，明文也未禁止基金从业人员购买“一对多”产品，所以如果过多的基金自营资金或基金人员购买会造成“老鼠仓”或利益输送的误解。

