技术分析大师成基金公司新宠
　　证券时报记者 　程俊琳
　　本报讯 面对八月的市场调整，此前刚刚对上涨确认并空翻多的基金经理表示诧异，在基本面和政策面都没有出现恶化的情况下，行情何以出现此轮转向？有意思的是，在不少基金经理直呼“看不懂”的行情里，某券商“技术分析大师”由于去年以来对市场走势屡判屡准，近期成为基金公司新宠。
　　“技术大师”很吃香
　　据消息人士透露，某券商一名擅长技术分析的“大师”最近在证券界很红，在这轮行情中一直持乐观态度的基金也请教这个外援指点市场。该人士笑谈：“这位牛人从去年坚定认为大盘必破2000点以来，在多次的市场转折点判断上神奇地准，如此悬乎的市场把握能力成为众人请教的对象。近期他更是作为客串老师频频出现在基金公司，有基金公司投资总监也会出席。”
　　事实上，在多数基金公司内部，技术分析的主要工作由金融工程部和交易室承担。“但技术分析并不是基金投资的主要方式，应该说在基金公司内部技术分析并不是决策的主要参考。”一位基金经理这样认为。
　　未来或三条腿走路
　　对上述信息，有基金公司投资总监表示，“我们没有这事，但不排除有这种可能。未来企业盈利恢复程度比较乐观，下半年走势理应比上半年更好。不过近期市场急跌还是让人有点摸不着头脑。虽然大家都认为调整是必须的，但这样下跌的方式使大家有点心慌，技术分析或许能够做出更合理解释，并从另一个角度对投资进行一定指导。”
　　分析人士指出，近年来技术分析对判断大盘短、中期趋势的效用有所增强，基本面和技术分析有效结合能够一定程度上提高趋势判断的准确性。“我们在投资中也会借助技术分析手段，不过基金最终还是会回归资金面和基本面来对市场进行判断。技术分析是多年以来市场走势的归纳总结，还是具有一定参考意义的。”
　　上海一位基金经理认为，在市场面临转折点的临界时刻借助技术分析能够规避基金经理在大势判断上的差错，确实是基金公司可以借助的分析手段，未来或许更多的公司会将三者更好结合。

