融资猛虎出笼 基金多空博弈
　　最近，以万科、招商地产、招行和武钢为代表的蓝筹股再融资方案连续出笼，蓝筹股再融资让市场蒙上一层阴影。招商地产50亿元增发预案的最低增发价现已跌破，刚刚公布百亿元增发方案的万科遭遇阴跌。
　　另一方面，同样是高位增发，一些中小盘股票公布增发预案之后，个股并未恐慌杀跌，有基金在一级市场大笔认购，也有基金在二级市场大笔减持，多空博弈较为明显。
　　蓝筹股巨额融资 市场恐慌
　　自招商地产高位增发方案出炉之后，地产龙头万科终于公布再融资方案。昨日，万科公告称，公司拟公开增发不超过总股本8%的股份，募集资金不超过112亿元，其中92亿元拟投向14个住宅项目的后续开发，剩余20亿元用于补充流动资金。
　　受此消息打击，万科昨日低开震荡，领跌地产板块，盘中一度下跌超过4%，上百万股大卖单屡屡出现，多空双方展开胶着阻击战。
　　遭遇再融资打击的不仅仅是万科一家。7月25日，招商地产50亿元定向增发预案披露后，该股一路阴跌不止，累计下跌超过27%，截止昨日收盘26.4元，招商地产已经跌破原定的不低于28.12元的增发价。无独有偶，招行和武钢在百亿元配股方案披露之后，两只蓝筹股均出现大跌，可见市场对于蓝筹股巨额融资的反感。
　　万科只不过是蓝筹股再融资中的一个代表，3000点附近，以地产为首的再融资风潮迅速刮起，金地集团、美的电器、长江电力、盐湖钾肥、云南铜业、苏宁环球、中国铝业等蓝筹股增发方案一一出炉，而招行和武钢分别配股融资150亿元和120亿元。
　　根据wind统计，下半年以来，披露增发和配股预案的上市公司主要在周期性行业，包括地产、银行、券商、煤炭、钢铁、有色金属、食品等行业。
　　上半年流动性主导行情至3478点之后，蓝筹股集体倒戈，做空阵地集中在金融保险地产等板块，而最近陆续出笼的再融资方案无疑成了蓝筹股暴跌的加速器，造成二级市场价格低于增发价的个股频频出现，但增发的上市公司想的是，“只要我能够融资，管他一地鸡毛！”。
　　此外，蓝筹融资的定向增发都有一年锁定期，未来市场反弹至3000上方后，正式增发方案的增发价往往水涨船高，一年后股价与增发价有多大利润空间，很难确定。
　　其实，在去年底和今年1季度，A股处于行情的第一阶段，当时一级市场上增发股均是低价增发，基金对增发由冷淡转向追捧，至今部分基金认购的增发股依旧获利丰厚。以去年12月初完成定向增发的招商地产为例，该股13.2元的增发价，如今复权已达26.5元，账面浮盈100%。
　　中小盘股票增发 基金博弈
　　同样是高位增发，一些中小市值股票的增发预案披露之后，个股并未恐慌杀跌，基金对中小盘股的增发不再是群体性追捧，有基金在一级市场认购增发，同时也有基金在二级市场减持。
　　昨日，上半年亏损6810万元的安泰集团披露定向增发结果，该股最终的增发价定为6.5元，昨日收盘价为8.47元，市场价和增发价之间的差价约为30%，锁定期为12个月。
　　公告显示，工银瑞信旗下3只基金总计认购2000万股，工银精选平衡、工银稳健成长和工银红利分别认购分别800万股、800万股和400万股，中海能源策略和基金汉盛均认购了1500万股。
　　上述基金在一级市场认购安泰集团增发股时，也有基金选择在二级市场减持该股。公开数据显示，截止8月10日，景顺长城精选蓝筹持有安泰集团1370.59万股，该基金到8月25日持有的安泰集团股份已少于1156万股。
　　无独有偶，基金对越来越多的增发股产生了分歧，多空博弈激烈。例如集多种概念于一身的中国宝安，该股因2季度被33只基金扎堆持有。本周三，中国宝安公布了 1亿股增发预案，增发价拟定不低于11.17元，该股截止昨日收盘价略高于增发价。当日，中国宝安报收于涨停板，有两家机构席位总共买入金额约2393万元，另有四家机构席位却在抛售该股，金额总计达1.07亿元。
　　记者 巩万龙

