东亚银行内地寻找基金合资机会 最快明年发A股
　　舒时
　　副行政总裁李民斌称，分拆内地业务上市进程会更快
　　“如果我们分拆中国区业务到内地上市，可能程序上会快得多，希望最快可以在明年下半年在A股上市。”东亚银行副行政总裁李民斌近日就中国市场发展战略接受CBN记者采访时说。
　　李民斌是东亚银行主席李国宝之子，在李氏家族所控制的东亚银行中，主要分管中国内地的业务，这也是他首次就A股上市问题作出时间安排上的预测。李民斌对记者表示，目前还没有正式委任负责上市安排的内地券商，但是东亚银行方面目前已经和一两家内地的券商就赴沪上市的工作进行了密切接触。
　　“我们主要选择的是在内地有实力、有资源的投行。”李民斌说。
　　东亚银行一直期望到内地上市。李民斌表示，目前的考虑方案包括整体上市或分拆在内地的东亚(中国)上市，目前两个方案都在考虑之中。但他表示，如果分拆东亚(中国)上市，就不需要等到国际板的措施出台才上市，因此在时间上会更节约；而如果是以整体上市，由于东亚银行属外资银行，则需要等待内地监管机构制订有关的法律条款后方可实施。不过有香港投行人士认为，港资内地子银行的规模普遍较内地商业银行小，分拆子公司虽然比通过国际板上市灵活，但是在内地大量商业银行排队轮候申请发行A股情况下，监管当局是否会给予东亚(中国)优先权，值得考虑。
　　从现有东亚银行的盈利及资本充足率来看，发行A股只属锦上添花，而非迫切需要。
　　东亚(中国)的资本充足比率超过15%，足够未来几年发展；如果再从东亚银行集团目前高达13.8%的资本充足率来看，其赴内地进行A股融资的计划更多的是出于战略考虑。李民斌不讳言，希望通过A股上市来扩大品牌影响力。
　　从刚刚公布的东亚银行中期业绩来看，受内地贷款减少7%影响，上半年东亚(中国)业务的税前盈利减少13%至7.31亿元。李民斌表示，希望年底贷款数字可重回去年水平。东亚银行已经计划，从下半年开始，加大对内地的贷款业务，希望在两年内，将股本回报率提升至12%至14%水平。
　　李民斌告诉CBN记者，下半年计划在内地增设两个分行及5个支行，到2010年，该行的计划是要实现95至100家分行网络。在贷款业务方面，也将更多实现多元化，从过去重视房地产业务，更多地向国有企业，以及向石油、矿业等资源类企业发展。
　　在目前东亚银行的内地业务日程表上，比收购银行更为靠前的是成立合资基金公司。李民斌向记者确认，由于当前的法律限制，无法开展保险与证券等银行外的金融业务，但是东亚银行一直都有与内地的基金公司进行合作，寻找合资机会。
　　据香港媒体本周一披露，李民斌所锁定的内地基金公司是内地的金鹰基金管理，该公司于2002年8月获准筹建，是中国证监会批准设立的首批民营非上市基金管理公司，注册资本1亿元人民币，注册地在广州。该基金公司最大单一股东是持有四成权益的广州证券，其他还包括新希望集团董事长刘永好创立的四川南方希望实业、广州药业及广东美的电器，3名股东各持金鹰两成权益。

