13只新基金9月入市 保守估计带来650亿资金
　　每经实习记者 支玉香
　　昨日股指大跌2.91%。8月已经接近尾声，本月上证综指已经下跌了551.37点，跌幅为16.16%。投资者只好期待着9月的市场行情。
　　“新基金六箭齐发，而且都是指数型基金。我相信9月新基金可以力挽狂澜，股市行情指日可待。”一位网友如是说。
　　的确如此，加上8月募集结束的新基金，至少会有13只新基金将在9月入市，保守估计带来的资金额为650亿。可是这些新基金真的能够拯救下跌中的股市吗？
　　13只基金9月齐上阵
　　就在本月市场大跌之际，6只基金先后火速获批。华宝兴业中证100、南方中证500正在募集；华安上证180ETF已于昨日开始发行；交银上证180公司治理ETF及其联接基金将赶在本月最后一天发行。这就意味着9月份，至少会有5只指数型基金成立，因为银华沪深300指数基金(LOF)虽已获批，但尚未确定募集期，暂时排除在外。如果再加上8月份刚刚募集结束的基金，9月份会有13只基金入市。
　　7月共有8只股票型基金成立，共募集到资金约375亿元，每只基金平均募集资金约47亿元。考虑到9月的新指基大都系出名门，南方、交银施罗德等基金公司规模均在排前10位，首次募集效果应该不错。记者初步以每只基金平均首募资金50亿来计算，13只新基金将会募集到资金650亿元。
　　有650亿的资金入市，因此投资者对9月股市行情有所期待，看起来似乎顺理成章。
　　增量资金有限
　　“其实这6只新基金带来的绝对资金量还是有限的。”国金证券基金研究中心研究员张剑锋在接受《每日经济新闻》记者采访时说。
　　确实如此，在股市调整之际，新基金募集也遇到了投资者不买账的尴尬。很多投资者举棋不定，处于观望阶段。就拿坊间比较看好的工银瑞信上证央企50ETF来说，首次募集资金不到50亿元。而上周的基金开户数不到8万，这都可以看出基民进场激情大不如从前。
　　即便是按记者初步估计的650亿资金，相对于两市市值来说依旧是杯水车薪。来自证监会的统计数据显示，截至今年7月底，沪深两市的总市值达23.57万亿元，流通市值11.67万亿元。最近一段时间，随着市场的下跌，两市的成交量也趋于萎缩，但是每天还是有至少2000亿的成交量。对比之下，基金手中的资金也显得较为寒酸。
　　“流动性不能单纯地靠新基金的发行带动起来。”张剑锋认为。
　　救市不可能 用意可揣摩
　　市场下跌之际，新基金的发行被赋予了太多的涵义，也被投资者寄予了太多的希望。新基金真的能够担当起救市这一重任吗？
　　银河证券基金研究中心高级研究员王群航在接受记者采访时分析道：“就假定9月入市的资金为650亿，但以指数型基金的仓位最低90%来算，可以拿出来买股票的钱也就剩下400亿。但是新基金有6个月的建仓期，按照120天来算的话，每天也就几个亿真正地到市场上，分散到具体股票上则更少。股市受到基金的影响太小了。”
　　同样，张剑锋也认为：“新基金带来的实质性作用有限。”
　　业内人士普遍认为，基金作为市场的参与者之一，对股市的影响并不是很大。指望单纯依靠新基金发行扭转股市乾坤不太可能，但是从基金的发行中可以略窥管理层的动向。本月以来市场的暴跌让管理层动作频频，新指基火速放行，ETF基金的推出以及一对多业务的审批，这些都需要投资者细细体会、揣摩管理层具体用意。

