基金不改多头风格 A股仍在上升通道
　　□本报记者 李良 上海报道
　　虽然市场遭遇了一次剧烈下跌，但基金们对后市的信心依然满满。多家基金近日指出，A股近期的暴跌是一场去泡沫化的过程，但这种调整并不改变市场运行趋势，在宏观经济复苏已成定局、上市公司业绩环比正呈上升趋势等背景下，A股依然处在上升通道之中。
　　短调不改趋势
　　A股一路击穿三千点后，一直在该点位附近震荡，而此时，市场上的利空也逐渐多了起来，无论是信贷收缩还是政策微调，都让投资者惶恐不安。
　　但基金公司们依然不改多头风格。华宝兴业投资总监任志强指出，政策已开始进行微调，在股票整体估值不便宜的情况下市场目前进入了调整。但当前政策的微调并不是方向性的转变，同样的，当前的市场调整也并不是趋势性的转折。下一阶段，投资的结构将更显重要，那些代表中国经济未来发展方向的领域以及资源等中国经济发展中的瓶颈性产业，值得重点关注。
　　博时策略基金经理周力也认为，今年以来市场上涨过快，除了少数权重板块，估值过多地透支了经济强劲复苏的预期，因此在7月份经济数据低预期和政策微调的背景下，市场调整在所难免。不过在流动性和经济复苏预期不发生大的变化的情况下，A股市场未来表现依然值得期待。
　　目前，这种观点在基金业内很流行。虽然对如此之快的下跌感到出乎意料，但习惯于看宏观经济的基金经理们依然不想转向。这也导致虽然市场跌幅一度达20%，但诸多基金依然保持高仓位，并没有大规模集体减仓现象出现。
　　新基金看到机会
　　相对于老基金被动受损的痛苦，新基金们却大多将市场下跌视为建仓的良机。在他们看来，既然股市的趋势并没有发生变化，那么，如此大的跌幅，显然将给他们盈利带来更大的空间。
　　即将发行的银华沪深300指数基金(LOF)拟任基金经理路志刚认为，调整是对估值的合理修正，不过，经过近期的快速下跌，整体市场的估值水平已经降到较为合理的区间，部分股票已经出现了比较好的买入时机，这对新基金来说，恰恰可能提供了较好的建仓机会。这个观点也得到了摩根士丹利华鑫基金投资总监项志群的认同。即将领衔旗下新发基金的项志群认为，在寻底的过程中，反而更能分辨出到底哪些东西是值得买的，哪些东西是值得信赖的。
　　事实上，从去年的经验来看，暴跌之下发行的新基金不少取得了优异的成绩，超越了同期指数表现，这也从一定程度上表明，下跌过程中发行的新基金，往往具有较好的仓位优势，容易在短周期变动时给投资者带来超额收益。
　　申万巴黎推出24小时基金课堂
　　申万巴黎公司网站近期开通“申万巴黎E问E答基金课堂”，投资者可通过该平台，24小时全天候上线提问，而申万巴黎基金投研团队的理财专家将逐一解答。
　　有投资者问及后市判断，申万巴黎基金理财专家在“E问E答基金课堂”中表示，信贷收紧导致超宽松的流动性格局略有改变，加上创业板提速等扩容压力以及对前期过快上涨的修复，是引发近期股指调整的主要原因。申万巴黎基金同时强调，7月经济数据相对之前的较高预期略有失望，但整体领先指标仍然向上，PMI、发电量、房地产开发投资增速等数据显示经济仍处上行通道；而在CPI、PPI依然为负的背景下，货币政策骤然转向的可能性很小，政策性风险有所降低。(徐国杰)

