保险大举增持53亿份封闭式基金
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 今年上半年，在股市“涨势红火”的背景下，保险和社保基金两大机构在封闭式基金的投资上却出现了分歧，有进有退，其中，保险资金大举增持53亿份封闭式基金，持有封闭式基金的市值比例上升了6.42个百分点，而社保基金持有的封闭式基金市值比例则下降了2.55个百分点。
　　天相统计显示，在封闭式基金前十大持有人中，今年中期保险资金持有的封闭式基金市值达到237.93亿元，占比25.07%，而在2008年年末，保险资金仅持有129.44亿元，占比为18.65%，短短半年时间环比上升了6.42个百分点。
　　虽然从去年年底开始，上半年A股市场呈现出持续大幅上涨的态势，社保基金持有的封闭式基金占比却是逐步下降，且下降幅度比较大。2008年年底社保基金持有封闭式基金的市值为18.54亿元，占比为2.67%；今年年中社保基金持有封闭式基金的市值仅为1.14亿元，占比直线下降到了0.12%，较去年年末大幅下降了2.55%。
　　在其他机构持有封闭式基金方面，相较于去年年末，除了券商持有比例出现小幅下降之外，QFII和基金持有封闭式基金的比例均出现了上升。其中，QFII今年年中持有封基比例为2.17%较去年年末的1.79%上升了0.38%；基金公司持有封闭式基金比例为1.13%，较去年年末上升了0.23%；券商持有比例为1.46%，较去年年末小幅下降0.07%，
   已有_COUNT_条评论  我要评论

