华安上证180ETF联接基金率先亮相
　　8月28日，华安180 ETF联接基金当天起正式启动全国发售。在正式获批一周后，该基金快速启动发行，率先亮相境内联接基金舞台。普通投资者“借道”银行渠道投资ETF从此成为现实。
　　作为境内第一只亮相的联接基金，华安180ETF联接基金的目标ETF是华安上证180ETF，也就是说，该基金将主要通过投资于华安上证180ETF以求达到投资目标。该基金的标的指数和华安上证180ETF的标的指数一致，投资目标相似。
　　此基金以华安上证180 ETF、上证180指数成分股、备选成分股为主要投资对象，其中投资于华安上证180 ETF的资产比例不低于基金资产净值的90%；现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%；同时为更好地实现投资目标，该基金也可少量投资于新股（首次发行或增发等）及中国证监会允许基金投资的其他金融工具，该部分资产比例不高于基金资产净值的5%。该基金可以以成分股实物形式申购及赎回华安上证180ETF基金份额，也可以在二级市场上买卖华安上证180ETF基金份额。
　　作为联接基金的一大特色，华安180ETF联接基金投资于上证180ETF的部分豁免管理费和托管费，其他部分基金资产管理费率仅为0.5%、托管费率为0.1%。
　　能够成为国内首只发行的ETF联接基金，华安180 ETF联接基金的一大优势在于其投资标的优秀。
　　首先，上证180指数被业内美誉为沪市蓝筹股摇篮，盈利能力突出；其次，华安上证180 ETF因跟踪上证180指数历史业绩也表现出色。银河证券数据显示，截至8月14日，华安上证180 ETF自2006年4月成立以来累计净值增长率达到184.37%。
　　第一只ETF联接基金的面世，将ETF的购买渠道从券商扩大至银行，满足了众多长期习惯通过银行渠道投资基金的投资者购买ETF产品的需求。对于坚定看好中国经济长期增长，希望从中分享收益的投资人，以及坚持资产配置，需要选择优质宽基指数基金作为核心资产的投资人来说，在市场经历调整后的今天，正需要这样一只优质指数基金，华安180ETF联接基金的诞生正逢其时。
　　华安基金“联接大闯关”有奖知识竞赛第五期竞猜题目：
　　ETF联接基金在哪项费用上比多数普通开放式指数基金更低？
　　A 管理费和托管费B 申购费C 赎回费

