跟着基金公司自投买基金
　　证券时报记者杨磊
　　随着基金投资的快速普及，投资的方法也是多种多样，其中，跟着基金公司自投的步伐投资基金成为一个新潮流。跟着基金公司自投买基金有哪些好处？有哪些经典的投资案例？投资中又要注意哪些风险点？
　　三大优势
　　自从2005年6月，监管层允许基金公司投资基金以来，几乎所有的基金公司都加入了自投基金的行列中，而他们的自投行为大多数都有不错的投资时点和中长期投资回报。
　　总体而言，跟着基金公司自投买基金主要有三个优势。首先是基金公司具有研究优势，他们的自投行为大多是通过系统性研究后才进行的。
　　其次是基金公司的自投都是着眼于中长期投资，根据相关规定，基金公司投资旗下开放式基金至少要持有半年，而投资封闭式基金则需要持有到期，着眼于中长期投资的基金投资者更容易获得好的收益。
　　第三是越在市场低迷时期，基金公司自投基金，特别是自投新基金的情况就会越多，这里既有基金公司支持新基金发行的因素，又有基金公司看好低迷过后市场表现的因素。
　　经典案例
　　基金公司自投基金4年多以来，基金市场上出现了一大批自投案例，如果投资者跟着基金公司进行投资，将取得不错的绝对和相对收益率。
　　在2005年下半年到2006年基金公司大举投资旗下封闭式基金，从最后的只投资小盘封闭式基金到后来逐渐投资大盘封闭式基金，这些封闭式基金净值大幅增长、折价率逐渐降低以及基金的大手笔分红，使得当时投资封闭式基金，特别是大盘封闭式基金的平均收益率超过投资开放式基金。
　　不少基金公司都有自投新基金的成功案例。在2005年下半年到2006年，以及2008年6月到12月，基金公司投资自家新基金次数最多，规模也较大，而在2007年投资新基金的偏少，都为投资者选择投资新基金提供了指导。
　　此外，还有一些其他经典案例。例如今年1月份，易方达基金公司10天之内投资2亿元购买易方达50指数基金，结果2到7月份股市连续大涨，即使在8月大幅下跌之后，这笔投资的收益率仍然有50%，超过了绝大部分主动投资基金的投资收益率。
　　应注意的风险点
　　其实，投资者也不能盲目相信基金公司的自投。基金业4年多自投历史上，也有基金公司高位投资，被套超过50%之后“割肉”赎回的事情发生，因此投资者要特别注意其中的一些风险点。
　　据了解，基金公司除了在新基金发行不好时大笔自投以外，还有一种情况是发生在持续营销中，由于营销效果不好，或应一些购买持续营销基金机构的要求，基金公司自投了基金，这类投资正好是在2007年5月到2008年3月发生最多，而事后来看，当时投资基金至今为止仍未有好回报的。
　　此外，投资者还要区别对待不同基金公司，尽量跟着一些管理规模大、实力雄厚的基金公司自投而买基金。

