8月成立基金首募金额超483亿元
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　虽然A股市场8月份大跌，但在8月公告成立的新基金首募总额却排在了年内单月新基金首募总额的第二位。天相统计数据显示，截至今日，8月公告成立的9只新基金首募总额达到了483.74亿元。
　　8月，A股市场创历史同期最大跌幅。上证综指单月下跌21.81%，深成指下跌了22.57%，沪深300指数更是下挫了24.22%。而根据天相统计数据，8月份，新成立基金的首募总额超过了1至6月的单月募集总额，且仅次于7月份550亿元的首发总规模。
　　根据统计数据，8月份共有9只新基金成立。除1只货币和债券型基金外，其余7只均为偏股型基金。而偏股型基金中，2只指数型基金的首募总额为212.8亿元，易方达沪深300指数基金、工银瑞信上证央企ETF指数基金首募金额分别为167.46亿元、45亿元。
　　从发行数据来看，大基金公司旗下新基金发行优势非常明显。5只偏股型基金中，嘉实、博时基金公司旗下基金首募规模比较靠前。其中，嘉实回报灵活配置基金募集金额超过了百亿，博时策略灵活配置基金的首募金额也达到了88亿元。然而也有1只股票型基金的首发规模没有超过10亿元，另2只偏股型基金首发规模也仅超过了20亿元，各基金之间的贫富差距显露无遗。
　　货币和债券型基金显示不是8月份新基金发行的主角。据统计，宝盈货币基金的首发规模为14.55亿元，万家稳健增利债券型基金的首募金额为12.82亿元。
　　天相统计数据显示，截至今日，今年来已成立的85只新基金首募总规模超过了2415亿元。其中，52只偏股型基金首发规模1850.67亿元，平均每只募集35.5亿元。

