证监会下达禁买令 规范一对多业务
　　□本报记者 徐国杰
　　消息人士24日透露，中国证监会日前正式通知各基金公司，基金公司自有资金及基金从业人员不得购买“一对多”专户理财产品。
　　资料显示，证监会5月颁布《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》，随后又于8月初发布相关细则。诸多具备专户资格的基金公司纷纷抢在18日“一对多”业务细则实施当天上报相关材料。目前，首批“一对多”产品的发行已指日可待。
　　该消息人士透露，由于一次可以上报五只产品，多家基金公司均是用足了限额，监管部门可能一次就会放行一家基金公司旗下的两、三只产品，这样算来，首批“一对多”产品数量庞大，从渠道上看，也遍及工商银行、农业银行、建设银行等各大银行。
　　监管部门未雨绸缪，在“一对多”产品发行前，开始规范“一对多”产品的客户身份。
　　该消息人士介绍，证监会日前正式通知各基金公司，对“一对多”产品的客户身份做出进一步限定，有两类资金不得购买“一对多”产品：一是基金公司自有资金不得购买“一对多”产品；二是基金从业人员不得购买“一对多”产品。
　　有分析人士指出，“一对多”产品最低100万元起，购买的门槛并不高。由于此前“一对多”业务的规定没有对客户身份进行明确限制，理论上，基金从业人员只要能拿出100万元以上的资金，就可以购买“一对多”产品。而“一对多”产品又属于私募产品，不必对外公开披露运作情况，这样，基金从业人员参与投资“一对多”产品很可能引发外界误解。
　　该消息人士透露，监管部门发出“禁买令”正是为了防止可能出现的内幕交易、利益输送等问题。

