机构加大增持力度 专户理财首现封基
　　首批基金半年报披露
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯今日，南方、融通等15家基金公司旗下102只基金披露了2009年半年报。天相统计显示，除上投摩根以外的14家公司今年上半年赚了949亿元，获得管理费收入20.53亿元，较去年同期减少10.28亿元，基金托管费较去年同期减少1.66亿元，基金交易佣金为5.08亿元，其中，南方基金的交易佣金达到1.36亿元。
　　在对封基的投资上，上半年保险、QFII、券商集合理财等机构投资者加大了增持力度，其中，南方基金专户理财首次现身基金普惠前十大持有人名单。
　　统计显示，机构在基金普丰、基金普惠、基金天元、基金开元、基金通乾5只封闭式基金中的份额持有比例从去年年底的44.6%上升到今年中期的 49.44%，上升了4.84个百分点。基金开元的机构持有比例从去年底的25.31%上升至今年中期的36.13%，成为被机构增持幅度最大的封基。基金普丰的机构持有比例也从49.8%上升到57.25%。
　　与去年底相比，机构持有开放式股票型基金比例从4.81%上升至6.34%，持有的开放式混合型基金比例从5.37%上升至7.47%，持有的开放式债券型基金比例则从36.35%下降至29.05%。
　　展望后市，基金经理比较乐观。基金普惠基金经理表示，对下半年的上半段市场持乐观态度，但市场可能会出现较大震荡，结构性机会较多。下半年应警惕上涨带来的估值压力，警惕信贷收紧带来的流动性压力，这些都可能成为市场转折的刺激因素。
　　南方绩优成长基金经理认为，以房地产投资为龙头的民间投资力量将逐渐成为下一阶段经济增长的主力；出口逐月改善，但在未来很长一段时间将维持低位；通胀预期长期存在，但是下半年通胀并不会到来；我国货币政策难以独立于全球宽松货币政策的大环境，虽然未来存在局部微调的可能，但是总体依然将保持宽松；IPO重启难以逆转目前流动性过剩的局面。

