华夏系宏观政策预期起分歧
　　每经实习记者 徐皓 发自上海
　　千呼万唤始出来，华夏基金半年报终于亮相。
　　在二季报中，华夏基金对市场表示高度乐观，但经历了风雨飘摇的8月后，华夏系基金经理们在半年报中传达出的声音，已显露出对未来宏观经济与政策的些许担忧。
　　政策持续VS四季度即变
　　华夏基金投资总监、华夏蓝筹核心基金经理刘文动对未来政策环境保持乐观，刘文动认为，宏观政策不会很快转向，经济复苏的环境依然良好。
　　“经济回升的基础尚不稳固，外需不振的局面短期内难以扭转。”华夏基金投资决策委员会主席王亚伟在其管理的华夏大盘半年报中称，下半年中国经济处于企稳回升的关键时期，管理层仍会继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并着力推进产业结构调整，以增强经济增长的可持续性。
　　但华夏复兴基金经理孙建东表示，估计最迟至4季度，宏观经济政策将会有明显的调整。考虑到市场对宏观经济与企业利润的乐观预期远远走在前面，因此市场的高点应该在政策调整点之前。下半年的市场将演变成为预期与情绪主导的市场。华夏回报的基金经理胡建平也在半年报中表态：经济企稳以后，宏观政策趋向可能面临调整，如果通胀由预期逐步变成现实，这种可能将会加大。
　　经济复苏VS非周期领域
　　基于对未来宏观经济政策的不同看法，基金经理对未来的投资布局也棋路各异。
　　刘文动认为，在经济复苏但尚不稳固的背景下，基建投资和地产汽车旺销拉动中游和上游的复苏逻辑将继续演绎，并点名“外需复苏的受益行业”，称争取提前研究和前瞻性布局该行业。
　　王亚伟的表述则比较 “含蓄”，称 “将从区域经济增长和产业结构调整的角度寻找投资机会”。
　　孙建东将投资目光 “转向与宏观经济相关度不高的领域”。其认为，如何做好前瞻性的投资布局是下半年投资策略的关键，考虑到宏观政策变化的逐步临近，需要在合适的时机、以合适的方式逐步偏离当前市场已一致预期的经济复苏的资产配置主线。

