三日内8只基金变更掌舵人
　　每经记者李娜发自上海
　　纵观整个8月，基金经理的变动较7月份有了明显地提升。截至昨日，8月调整基金经理的基金公司已超过了10家，发生了基金经理变动的基金数量已超过了15只。
　　最近，这种情况似乎愈演愈烈。三日内，就有新世纪、长盛、泰达荷银等多家基金公司发布基金经理调整的公告。
　　6家基金公司调整基金经理
　　根据基金公司近期发布的公告显示，近三日已有6家基金公司公布了基金经理调整的公告，共涉及8只基金。
　　长盛基金发布公告，将聘任王雪松担任长盛同德主题的基金经理，与现任基金经理詹凌蔚共同管理；融通基金则是聘任张敏与原基金经理刘模林共同掌管融通新蓝筹；泰达荷银价值优化型周期类行业增聘基金经理吴俊峰。
　　新世纪成长由原有的投资总监王卫东和曹名长共同管理改为王卫东的独自掌管。封闭式基金金盛的原基金经理吴战峰主动请辞。
　　招商基金公司对招商先锋、招商核心价值和招商安本增利3只基金的基金经理进行调整。
　　变更原因多样化
　　对于8月突如其来的基金经理变更潮，坊间不免有此疑问：难道基金经理的变更与刚刚过去的牛年“半场考”成绩有关？8月初，大摩基础行业基金经理变更就被坊间解读为：业绩的大幅落后同类基金是主因。
　　对此，有基金公司内部人士表示，半年报业绩考核的因素是肯定有的，不过基金公司考察基金经理的时间一般比较长。上半年业绩稍微落后一些，公司会给出一定建议。同时，市场本来就是流动的，基金经理变动也很正常。
　　浦银安盛价值成长在半年报中这样表示，“上半年浦银价值成长基金的净值表现落后与比较基准，但公司已采取了制度梳理和人员更替等措施应对业绩问题，目前基金业绩正处于好转中，在二季度的净值表现好于基准。”
　　而新世纪成长基金经理曹名长的离任则是与公司内部人事调配有关。据了解，新世纪基金公司正在筹备一只新的股票型基金。同时，目前曹名长仍是新世纪优选分红的基金经理。
　　此外，荷银市值优选、长盛同德、融通新蓝筹等几只基金的掌舵人变动则属于增聘。双基金经理制有利于基金操作思路的持续和稳定，也有助于人才梯队式的构建。

