一对多申报频遭拒 银行分成太高惹监管层不满
　　因监管部门反对给代销渠道高额提成，首批基金“一对多”产品申报格局悄然生变。北京晨报记者昨天获悉，多家基金公司上报的“一对多”产品上周五被证监会退回。本周，又一轮“一对多”二次申报悄然启动。
　　只有少数公司材料未退回
　　昨天，北京晨报记者致电首批申报“一对多”产品的27家基金公司，只有南方基金、大成基金、宝盈基金等少数几家公司表示，公司8月18日上报的“一对多”产品没有被退回，公司还在等待来自监管层的最终批文。
　　而更多基金公司则表示产品被退回修改。从本周开始，行动快的基金公司已经开始二次申报。
　　基金专户“一对多”业务从上周二开始正式申报，由于客户投资起点由5000万元骤降至最低100万元，各家基金公司曾群情激昂。在8月18日一大早，来自27家基金公司的近百份“一对多”产品材料上报证监会。业内也曾乐观地预计，最快本周初，第一批基金专户“一对多”产品将拿到批文。
　　银行分成高得让监管层心惊
　　然而就在上周五，多家基金公司突然接到通知称：“一对多产品补充协议中关于业绩报酬分成的条款没有得到同意，还得重新修改。”此外，对于“一对多”产品的客户身份，证监会也正式通知各基金公司，基金公司自有资金及基金从业人员不得购买“一对多”专户理财产品。
　　“一对多”业务不收取申购、赎回费，但管理费、托管费不低于公募基金的60%，并可提取不高于20%的业绩报酬。消息人士透露，很多“一对多”产品都设计了与代销银行的优厚分成计划。不仅大部分管理费归银行所有，且一旦盈利，不少基金在取得的20%业绩中，还要提成3%至5%给银行。“这一分成计划让监管部门‘心惊’。银行渠道并不参与产品运作，管理层不想放手业绩报酬这一块。”消息人士表示。
　　交银率基金公司二次申报
　　而就在本周一下午，有消息称，工行、农行、中行、建行四大行的基金托管负责人已经赶赴中国证监会，紧急协商因业绩报酬分成问题引发的“一对多”退回风波。此外，本周，基金公司“一对多”产品的宣传攻势也悄然趋于谨慎。尽管业内人士称，多家基金公司已陆续完成产品的二次申报，但仍有更多的基金公司小心谨慎地表示：“公司产品正处于上报中，并不清楚具体情况。”
　　不过，北京晨报记者获悉，此前积极表态欲拿“一对多”首单的交银施罗德基金公司已经赶在上周末将协议修改完毕，“我们的材料本周一就已经重新上报中国证监会”。交银施罗德相关人士昨天表示。
　　晨报记者 王洁

