内地首只沪深300指数分级基金获批发行
　　新华网上海8月31日电(记者潘清)来自国投瑞银基金管理有限公司的消息说，作为内地首只沪深300指数分级基金，国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金已获证监会批准，有望于9月正式发行。
　　据了解，瑞和沪深300指数分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三种份额，前一种份额在银行销售，不上市交易，后两种份额上市交易，可通过券商渠道购买。
　　除具备沪深300指数基金的特性外，瑞和沪深300指数分级基金还设置了多重创新机制——分区杠杆、份额配对转换、年末份额折算等，从而起到抑制交易折价，实现场内外套利、折溢价套利的多重交易效果，使得被动型基金也能同时为投资人提供多重主动投资机会。
　　据介绍，瑞和小康、瑞和远见两级份额通过不同净值比例分成，在不同阶段互为杠杆，使净值变动幅度最高可达瑞和300份额的1.6倍，这一杠杆效应也使对沪深300指数有不同上涨幅度预期的投资人都有机会获得超越预期的收益。
　　统计数据显示，2009年前8个月，指数基金成为表现最好的基金品种，发行市场也异常火爆，平均发售规模超过90亿元，远远超过主动股票型基金。沪深300指数基金更是成为指数基金大扩容的绝对主力，今年以来已有6只获批发行。这意味着未来将出现11只沪深300指数基金同台竞争的情形。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

