房地产信托基金试水
　　日前，易居研究院发布的一份最新房地产金融研究报告显示，今年上半年，房地产信托产品年预期回报平均达到10%以上。事实上，今年以来，在政府频频推动各地金融创新的背景下，房地产信托基金的问世已不再遥不可及。由于该产品收益稳定、风险较小，理财市场对其“仰慕已久”。但专家也提醒，目前REITs在国内才刚刚开始试水，依然存在一些风险。
　　理财市场“生力军”据报告披露，由于股市、房市的火爆，上半年的信托投资再次集中于这两类产品中。从已经公布的房地产信托产品的预期收益率来看，上半年房地产信托产品年预期收益率最低的也有6.2%，高的甚至达到20%，平均预期收益率在10%以上。随着国内资本市场IPO重启、REITs(房地产投资信托基金)相关管理办法酝酿出台、继续执行适度宽松货币政策等，下半年房地产企业资金情况将依然宽松。不过在市场价格达到一个相对高峰后，土地价格也随之高涨，这给企业的扩大再生产提出了更大的资金要求。
　　事实上，REITs，实际上是一种证券化的产业投资基金，集合公众投资者资金，由专门机构经营管理，通过多元化的投资，选择不同地区、不同类型的房地产项目进行投资组合，在有效降低风险的同时，通过将出租不动产所产生的收入以派息的方式分配给股东，从而使投资人获取长期稳定的投资收益。
　　信托公司理财人士表示，REITs作为一种理财产品，具有不少优点。首先，资产流动性好、变现性高。个人投资房产，门槛高，资产的流动性也相当差，因为直接购买不动产，通常需要中介机构，费时费力，手续也复杂。而通过REITs将不动产证券化后，投资人可以在集中市场，或者次级市场交易，交易方式和股票相同。其次，投资组合，分散风险。因为不动产一旦证券化，集合投资者的资金交由专门的投资机构，也就开始了一种多元化的投资，包括商业物业、投资工具等等，不同的地区有不同类型的房地产投资基金，做成投资组合，这种投资组合就能有效降低风险。
　　多个风险点需注意。据介绍，在国外成熟市场REITs比其他有价证券产品，例如股票等更加稳定，收益率较高。有数据显示，截至2005年，美国市场上，30年期REITs指数的年化收益率平均在19%左右，10年期的能在13.9%，5年期的在12.7%，其收益都远远超过了道琼斯指数、纳斯达克及标准普尔指数。
　　不过，REITs虽然收益稳健，但风险意识不同忽视。一般来说，REITs可分为权益型、抵押型和混合型三种形式，前二者的风险相对较小，但混合型REITs风险相对较大。混合型REITs是指既拥有并经营房地产，又向房地产所有者和开发商提供资金。当开发商或房地产所有者为某个项目募集到足够的资金，项目就开始动工。但它们受到资金及市场的影响较大，一旦资金出现短缺，这个项目就要停工并寻求再一次的募集资金，这时要募集到足够的资金非常困难，如果募集失败，这些投资者的资金就会化为乌有。相对而言，权益型和抵押型REITs相对稳健。权益型主要是投资者拥有并经营收益性房地产，并提供物业管理服务，出租房地产获得租金是他们的主要收入来源。抵押型是投资者直接向房地产开发商提供抵押信贷，其主要收入来源为贷款利息，因此这类资产组合的价值受到利率影响较大。
　　除了关注房地产业本身的风险外，REITs还存在一些不可避免的风险点。比如目前REITs涉及到的一些法律问题还没有完善，其税收、退出机制、流通性等环节还没有相应的正式规定；其次，REITS作为一个新生事物，需要有优秀的投资人士来掌舵，这方面人才国内还比较缺乏；最后，该产品的信息披露机制还未确定。

