基金：大跌之后估值有支撑
　　王艳伟
　　对于本轮股指调整，部分基金认为，指数的急速下跌，标志着以流动性和经济复苏预期主导的上涨已经结束。而上市公司业绩回升将驱动大盘触底回升。
　　民生加银基金公司研究总监、民生蓝筹基金经理陈东认为，市场已经从流动性驱动行情，转向基本面驱动。短期股指面临的压力主要来自于以下几个方面：首先道指自6470点上涨至9544点，涨幅接近50%，面临调整压力，很可能对国内的股市造成压力。其次，中冶特工等大盘股的上市，对市场造成一定压力。此外，银行、房地产融资需求较大，短期的供需平衡被打破。
　　但是从中期看，市场有望受到上市公司业绩回升等多方面因素的驱动，回到向上的状态。陈东认为主要有以下因素：首先，三、四季度企业盈利回升加速，虽然政策微调打破短期平衡，但决定性因素没有改变。其次，CPI短期不会恶化。第三，股值处于相对合理区间。因此判断，市场在9月份完成触底回升将是大概率事件，主要动力来自于业绩回升，可重点关注食品饮料、医药、农业、商业等板块。
　　实际上，根据截至8月31日已完成2009年半年报披露工作的867家沪市上市公司业绩表现，沪市公司二季度业绩环比增长幅度较大，同比跌幅也出现大幅收窄。预期从今年的第四季度开始，企业盈利增速将迎来阶段性高峰，进而将对市场估值产生正面支撑。从外围市场和经济体的表现看，数据也显示海外经济复苏强劲，这将有利于中国的出口类行业的复苏。综合上述因素，在微调的幅度确定后，大盘的估值仍将得到支撑。
　　博时平衡配置基金经理杨锐则认为，指数的急速下跌，标志着以流动性和经济复苏预期主导的上涨已经结束。下一阶段，“回归品质”将成为主题。甚至在群体性抱团取暖的策略下，防御性的配置将可能有不错的表现。

