基经变基惊 游资泪盈盈
　　《红周刊》张越
　　酷热深圳，陡生寒意。数家基金、券商，正被杀气笼罩。深圳证监局率帐下“捕快”，奔袭当地几大机构，手机、电脑连锅拿，通通告诉我秘码。江湖有言，宁可蹲大狱，别惹证监局。被证监局“监”过的人，很难在道儿上混了。前一阵子，光知道证监局刀劈游资，玩残“炒新族”，把几位大佬吓了个半死，不料刀锋忽转，对准了基金，端得是刀法诡异，神鬼莫测。
　　以基经那小心理素质，哪见过这等阵势，顿时人心惶惶，一小兄弟说，我们不是基经，而是“基惊”。证监局解释说，甭害怕，就是特一般的检查，例行的。可基经多“精”呀，越捉摸越不对劲，例行检查咱见过，哪会这么大动静？搞得跟逮拉登似的。
　　明明是飓风行动，非说得像一缕清风，个中缘由很费思量。咱往宽处想，大约是怕引发恐慌，只好显得轻描淡写吧。这就如同现在谁要看空，也得表述得和风细雨，温柔体贴。
　　偏有那混不吝的“大爷”，说起话来霸气十足。上周栏目提到“保爷”(保险资金)，逃顶、抄底如有神助，这两天看到中国人寿财务部总经理杨征的表态，国寿就好个波段操作，咱不差钱儿，“每天几十亿进出在所难免”。
　　几十亿是什么概念？“7·29”大跌那天，中国石油(601857)成交了22个亿，工商银行(601398)成交了35个亿，这俩大胖子摞一块儿，也才几十个亿，让“保爷”一说，轻如鸿毛。一家保险几十亿，几家合起来，岂非每天几百亿？咱现在有点理解了，为什么“保爷”老能踏准节拍，为什么这阵子整天放量震荡。
　　我跟一位游资圈的大哥说，你真该大哭一场。您想呀，公认的X、Z两大天王，每天东打西杀，上窜下跳，都没本事“几十亿进出”，却被长期重点监控，动辙封你的账户(本周五，京西旅游突然被关，游资重镇再遭摧残)。“保爷”号称是来稳定市场的机构投资者，居然比游资还闹腾，怎么从没听说谁来查查？
　　该查的不查，可查可不查的，使劲查，真查了的，倒不好意思说查了，太多事让我们晕眩的时候，还是小心为上吧。栏目看了整整一个月的调整，意犹未尽，仍是那句话，老实呆着。

