止损策略成一对多产品新看点
　　站在起跑线上两个多月的“专户一对多”终于听到了发令枪响。近日证监会公布了《基金管理公司特定多个客户资产管理合同内容与格式准则》，并将于8月18日起施行。30余家有专户资格的基金公司闻风后立马冲刺，纷纷打出投研牌、服务牌和产品牌等，力争一开始就占领“一对多”业务的制高点。每家公司虽在自身特点上下足功夫，各出奇招，但产品特色和投研能力仍是投资者关注的焦点。据泰达荷银透露，其正在准备的某只灵活配置型产品中就加入了"止损策略"概念，在严控风险的前提下，以追求长期、稳健的绝对投资收益为目标。
　　不过近来A股调整不断，百点暴跌又现，难免让人对即将入市的专户一对多心生担忧。对此，泰达荷银首席策略分析师兼专户投资部总经理尹哲认为，市场的好坏并不是最重要的，最重要的在于是否对市场做出了正确的判断和应对。如果有强大的专户投研团队护航，即使在连绵下跌的市场，基金专户业务仍值得投资者信赖。
　　实际上相比公募基金，专户理财业务在投资限制上少了很多，但相应投资难度却更高，更加考验管理人的投资管理能力和风险控制能力。作为首批合资基金公司之一，泰达荷银成立七年来历经熊牛市历练，在公募基金领域历史业绩不俗，体现出较强的整体投研实力。同时在专户投资方面，泰达荷银通过之前做投资咨询顾问和“一对一”专户理财也积累了宝贵的经验并取得了令客户满意的业绩。
　　投资管理能力提升的同时，基金公司也需要不断地加强风险管理，以应对股市震荡所带来的诸多风险。泰达荷银即于日前通过了由国际知名会计师事务所出具的SAS70国际认证，旨在加强风险控制。对于即将进入实质性操作阶段的专户一对多业务，泰达荷银也在产品中采取了阶段性止损策略，具有严格的风险控制目标。适合在震荡中发挥攻守皆宜的特性，把握投资机遇的同时规避风险。

