看涨私募减少 持股观望者增加
　　8月私募调查显示，80%的私募表示A股市场平均市盈率在40倍以下才会参与
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯近期私募排排网研究中心联合央视对40家全国顶尖私募管理人做了问卷调查，调查结果显示，8月份，45.71%的私募管理人仍然保持乐观态度继续看涨，仅 17.15%看跌。但和前几个月的问卷调查结果相比，看涨的私募管理人明显减少，而持股观望者比重在逐渐增多，看跌的私募也开始增加。
　　调查结果显示，在8月份的操作策略中，超过一半私募的操作策略是持股观望，空仓观望的占14.29%。在对市盈率的判断上，80%的私募表示A股市场平均市盈率在40倍以下才会参与，市盈率在40—50倍的参与度为17.14%。
　　从创业板的推出来看，毕竟是新产品，绝大部分私募管理人显得更为谨慎，是否参与创业板的投资仍有待观察，但也有私募管理人已经开始为创业板的推出做好准备，8.57%的私募管理人表示将会推出与创业板投资相关的信托产品。
　　在私募业绩榜上，根据私募排排网研究中心不完全统计的292个产品，其中有1年或1年以上数据的共有148只(同比新增了10只)，经过大半年的持续反弹行情，大部分私募在近12个月都实现了正收益，更有不少产品收益接近翻番。
　　统计显示，在近12个月的收益率排名中，新价值罗伟广以93.17%的收益率再次荣登榜首，新价值公司旗下的另外一只产品粤财新价值3期以90.72% 的收益率紧跟其后，第三名是新上榜的成立刚满一年的中融乐晟，收益率为84.76%，前两期冠军景良能量以83.79%的收益排在了四名。
　　在“弃公投私”的明星基金经理管理的信托产品上，江晖旗下的星石1-6期产品近12个月的平均收益在28%左右，业绩排在中游水平，稍微跑输大盘；田荣华旗下的武当系列维持稳定的增长率，平均涨幅在40%左右，跑赢大盘。从榜尾上的产品来看，塔晶旗下的产品几乎包揽了最后几名，收益均为负，成为了名副其实的“牛市植物人”。
　　根据各信托公司发布的公告，7月份共发行13只信托产品，成立20只产品，与6月份发行47只、成立38只信托产品相比，7月份大幅减少，而且在成立的产品中，大部分是6月发行，至7月才成立，同时出现某些产品延期成立情况。在信托产品发行数量大幅下降原因上，私募排排网认为首先是7月初监管部门口头通知，要求中登公司暂停办理信托公司开设证券账户，具体何时重启还需等候进一步通知，这一规定，无疑是影响信托发行及成立的最大原因，直接影响着私募产品正常运行；其次，信托产品上半年的发行量及发行规模都创了历史新高，远超2008年全年水平，市场已经接近饱和；最后，大盘半年已翻番，无论从指数的风险上或者是投资者的心理上都有一定压力，投资者购买欲下降，这也是影响信托发行的一个重要原因。

