98只基金上半年利润近千亿
　　本报讯 (记者赵侠)15家基金公司旗下的基金昨日披露了2009年半年报，来自天相投顾的统计数据显示，纳入统计的98只基金上半年合计利润达949.09亿元。
　　规模变小管理费下降
　　受益于上半年股市大幅反弹，再加上全球各主要股市也有所上涨，包括QDII基金在内的各类基金今年上半年均实现盈利。
　　其中股票型基金利润为672亿元，混合型基金利润为188亿元，封闭式基金利润为49.2亿元，这三类基金上半年累计利润达909亿元，占全部基金盈利比例的95.78%。
　　从公布半年报的基金公司来看，南方、融通、鹏华和诺安这四家公司上半年的利润均超过了百亿，其中南方基金公司上半年利润高达251亿元。
　　曾遭持有人诟病的基金管理费，上半年明显下降。15家基金公司上半年管理费收入合计为20.53亿元，比去年同期减少10.28亿元。“去年股市连续下跌，不少基金都出现了赎回的现象，基金管理费大幅下滑，主要原因在于基金规模基数变小。”一位不愿具名的基金人士说。个人投资者持有超九成
　　半年报显示，大多数基金的个人投资者持有份额占总份额比例超过90%。这说明，尽管机构的持有比例有所增加，个人投资者依然是基金的主要持有人。
　　比如融通新蓝筹、融通内需驱动和融通行业景气等基金，个人投资者持有比例均超过99%。而南方、鹏华等公司旗下的基金，个人投资者持有比例基本上在90%上下。但也有例外的，南方多利增强债券和南方优选价值，个人投资者占比平均在70%左右。
　　基金的业绩与股市走势密切相关，对于下半年的行情，国海沪深300指数增强型基金经理赵晓东表示，股市近期大规模调整，可以说是为了下一波上涨做准备。总的来说，市场未来向好趋势未变，对长期市场仍然保持比较乐观的观点。
　　“市场的短期调整，对于新基金建仓来说，是个不错的机会，也会对建仓策略形成转变———择机建仓，选择时机介入非常重要。”赵晓东认为，有别于前期市场在大幅上涨时大部分股票都获利的情形，下半年个股分化可能会比较明显。

