走近一对多专户理财：现在是理想的投资时机吗
　　发自《投资快报》
　　记者  田华
　　今年A股市场在经过数月稳步上扬之后，进入8月以来遭遇了连续大幅下跌，累计跌幅甚至超过20%。大盘的连续下跌，导致基金尤其是高仓位基金受到重挫。而“一对多”专户理财业务正值此时开闸，此时选择参与一对多专户理财业务是否是理想时机？国泰基金总经理助理梁之平对此表示，“一对多”专户理财业务以追求绝对收益为目的，投资管理比公募基金更灵活，对于市场点位问题无需多虑。
　　据介绍，与公募基金不同，“一对多”专户产品一般以追求绝对收益的为核心操作理念。比如有的专户理财产品会在合同中约定：在资产净值下行到一定位置，会强制要求该产品将股票仓位降至一定区域，锁住进一步下行风险。此外，“一对多”专户理财产品一般不会像公募股票型基金那样设有严格的股票仓位下限，多为混合型灵活配置品种，股票投资范围从0到100%，如果市场环境向好，则可以增加股票仓位以实现较高收益，甚至可以通过投资封闭式基金、ETF、打新股等多种投资品种，以套利手段获得收益。而如果市场环境不理想，也可以完全不投资权益类类资产，并可运用CPPI策略，有了一定安全垫后再增加权益类资产仓位来控制下行风险。梁之平表示，“一对多”专户理财产品的获利手段更丰富，从市场波动中把握投资机会的能力也更强。
　　而且，专户理财产品很大优势之一体现在量身订做，为投资者提供针对性的理财服务，而非单纯的追求高收益。梁之平表示，一只公募基金的投资者少则数万，多则数十万，不可能实现特别针对性的服务，难免出现严重的同质化现象，而“一对多”业务的一只产品最多面对200位投资者，基金公司可以与投资者进行深入沟通，根据投资者需求来设计个性化产品，提供定制化的投资服务。从这层意义上，投资者也应改变固有观念，理解“一对多”专户理财产品的投资价值，也就不必过多担心具体的市场点位，而更应关注自身特点和实际需求。
　　这种观念的转变，对基金公司而言也十分重要。投资者选择“一对多”业务，应全面考察基金公司在专户理财方面的经验。梁之平介绍，国泰基金是目前国内少数拥有“全牌照”业务的基金管理公司，拥有多风格资产管理的能力，在社保基金、企业年金和一对一专户理财等专户类型账户的投资管理上已经积累了丰富的经验。目前，国泰基金管理的一对一专户理财规模已达到十几亿规模，在业内居于前列。对国泰基金而言，“一对多”的推出，是其原有“一对一”业务的顺利延伸，其丰富的专户业务管理经验，将有望为投资者带来良好的投资管理服务。

