首批基金半年报发布：个人投资者持有超九成
　　王艳伟
　　今天，首批13家基金公司旗下的80只基金披露的2009年半年报显示，绝大多数基金的个人投资者持有份额占总份额比例超过90%，这说明，个人投资者依然是基金的主要持有人。而在总结上半年投资时，大部分基金经理坦言，一季度的低仓位使基金净值上涨较慢，而在二季度加仓时，又有部分基金在行业配置上出现失误而拖累了净值增长。
　　分仓变化较大
　　数据还显示，同一基金公司旗下的基金，在持有人结构方面表现出趋同的特征。如融通基金公司旗下的基金，个人投资者持有份额的占比都高于其他公司，融通新蓝筹、融通内需驱动和融通行业景气等，个人投资者持有比例都超过99%，机构投资者的持有份额只占极小比例。
　　南方、鹏华等公司旗下的基金，个人投资者持有比例基本上在90%上下。不过，南方多利增强债券和南方优选价值，个人投资者占比略低，平均在70%左右，封闭式基金开元和天元，个人持有比例更低至60%左右。
　　基金公司通过关联方交易单元进行的股票交易比例，与去年同期相比并没有突出增加，反而有所降低。
　　南方积极配置在华泰证券和联合证券的交易分仓分别为13.88%和28.15%，与去年同期的38.68%和39.51%相比有较大幅度的下降。同样，南方盛元红利在华泰证券的交易分仓由去年同期的42%下降到今年上半年的23.68%。
　　鹏华行业成长在公司股东国信证券的交易分仓则由去年同期的9.41%上升至26.77%。
　　后市关注通胀和复苏主题
　　鹏华行业成长基金经理陈鹏表示，该基金在一季度仓位较低，且行业配置上没能把握住市场风格的变化，拖累了收益率；二季度本基金逐步提高了股票仓位，精选了部分周期性行业的个股，业绩有所改观。但总体而言，上半年业绩表现相对落后，值得反思。
　　提前进行加仓的基金取得市场先机。融通新蓝筹基金经理刘模林、戴春平表示，该基金在2月份就进行了组合重大调整——从2008年全年的低仓位策略，大幅提升股票仓位，构建成长性进攻组合。尽管基金规模超百亿，但在优选行业和精选个股的结合上，上半年仍然取得了比较满意的业绩。
　　对于后市，基金普遍认为，国内经济复苏和通胀预期依然是两大投资主线。
　　南方积极配置股票基金经理张慎平认为，下半年中国经济将逐步企稳，市场资金充裕，资产价格尤其是房价上涨压力较大，下半年房地产开工的恢复，将为中下游行业的供需带来实质性好转，市场将呈现震荡上行、行业轮动的特征。
　　不过，泰达荷银效率优选基金经理陈少平也提出自己的担忧：此轮经济的复苏主要靠政府投资，银行系统超常规放贷以及房地产的投资带动，随着国内经济的不断升温，经济是否有过热的风险？国内的宏观政策是否会发生变化？如何变化？美元将何去何从？全球通货膨胀是否会很快到来？这些问题将是影响今年下半年，尤其是四季度资本市场的重要因素。

