上报方案被疑近半业绩分成孝敬银行
　　基金“一对多”专户的推出陡生波折。来自基金公司的消息称，目前管理层对于已经上报的“一对多”管理计划存有异议，要求基金公司重新设计产品的代销协议。据了解，管理层主要是反对基金公司将一部分业绩收益分成让给银行。
　　“这件事情的确是真的，我们必须要对此前上报的材料进行一定的调整。”某基金公司分管市场和渠道的负责人告诉记者，“但是具体该怎么做出调整我们也没法确定，现在是管理层与银行在谈这件事情，我们只有等大致的框架确定下来之后才好做调整。”
　　业绩分成有分歧
　　根据本报记者所了解到的情况，基金“一对多”的方案被管理层要求做改动是真，但并不是近期所传的“被统一退回”。
　　“我们公司的方案没有被退回来呀？”华南某大型基金公司的内部人士表示。而另外几家基金公司也告诉记者，目前还没有听说过哪个公司的产品方案被管理层退回。
　　上述基金公司负责人告诉记者，主要是管理层对于多数公司的“一对多”产品中含有与银行渠道分享投资业绩分成的内容有反对意见。“管理层认为银行并没有参与产品的投资与管理，不应该享受业绩分成。”
　　据了解，在基金“一对多”的方案设计中，基金公司给了银行很大的“让步”，尤其是首次承诺将业绩分成分一部分给银行，具体的比例最高达到了业绩分成总额的一半。
　　“我们所得到的消息是所有基金公司递交的方案都要做出更改，但是到目前为止还没有一个统一的替代方案。”南方另外一家大型基金公司的市场部人士说。
　　而据上述负责人透露，基金公司现在对于如何修改方案也是一头雾水。“根据我所了解到的情况，现在是管理层出面在和银行渠道进行沟通，并不是简单地取消业绩分成的内容。”他进一步表示，管理层最终会和银行之间达成一个框架协议，基金公司要在这个框架形成之后再进行相应的调整。
　　这一说法也得到其他公司的证实。“方案怎么改现在大家都没有确定下来，我们只是知道要改，但还不知道应该怎么改，现在正在进行多方的沟通，管理层与银行之间也在谈。”一位基金公司内部人士说。
　　暂时难言“搁浅”
　　“如果真的是要等待管理层与银行之间的协调结果，那这个业务可能会慢一些出台了。”一位基金人士担心这可能涉及到利益之间的博弈。
　　不过，多数被采访者都还认为这只是“一对多”业务开展过程中的一个小插曲，现在还不好说会导致“一对多”的搁浅。上述负责人表示，即使是公募基金的产品方案申报也存在一定的反复沟通过程，这些事情不会成为“一对多”推出的根本障碍。
　　还有基金人士的说法称，“一对多”的发行采取的是备案制而非公募基金那样的审批制，业绩如何分成“不是大问题”。
　　根据证监会《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》第二十一条，基金管理公司应当在销售某一资产管理计划前将资产管理合同草案、投资说明书草案、销售计划及中国证监会要求的其他材料报中国证监会备案。中国证监会自收到完整的备案材料之日起10个工作日内予以备案登记。备案登记完毕，基金管理公司可以开始销售该资产管理计划。
　　此外，资产管理合同草案、投资说明书草案、销售计划等材料的内容不符合法律法规有关规定的，基金管理公司应当根据中国证监会的要求作出修改，并重新办理备案登记手续。
　　8月18日证监会正式受理基金公司“一对多”业务的申报，至今10个工作日的周期尚未走完，“一对多“还算不上“搁浅”。
　　“现在需要重点关注的是9月初证监会会不会放行首批产品。”一位基金人士表示，不排除业绩分成的问题在这几天之内得到解决。
　　目前，有消息称基金公司将在管理费、托管费和代销费等方面给银行做出补偿。“没办法，渠道有网点，有销售团队，我们必须依靠渠道。”某基金人士无奈地表示。
　　本报记者 刘昊 实习生 张小佳
　　版面联动详见C09版

