车企盈利超预期 基金扎堆抢进
　　魏黎明
　　车企中报季到来，尽管利润一栏仍大多显示为负数，但业界已将此看成是黎明前的黑暗。
　　在已公布中报的约10家上市车企中，目前仅一汽轿车、一汽富维净利同比增长。众多车企净利润同比仍然下降，其中金龙汽车降幅超过8成，但与一季度相比，各车企净利润降幅均呈现不同程度的收窄。
　　“很多车企(盈利)超预期，下半年情况应该会更好。”国信证券一位分析师对本报表示。
　　事实上，从中报披露的流通股东变化看，包括社保基金在内的众多基金等机构投资者已纷纷扎堆抢进。
　　降幅收窄
　　8月25日，中国重汽公布今年中报，公司实现销售收入109.45亿元，同比下降15.6%，归属于母公司的净利润2.12亿元，同比下降52.17%。
　　这并不是最差的业绩表现。此前公布的金龙汽车中报显示，上半年公司实现净利同比下降82.79%。
　　在目前已公布中报的众多上市车企中，仅一汽轿车和一汽富维等利润同比增长，但幅度并不明显，大多数车企净利降幅仍然较大。
　　其中，江淮汽车还出现了“增收不增利”的情况。江淮汽车中报显示，上半年实现营业收入93.24亿元，同比增长1.89%，但实现净利润1.14亿元，同比下降31.84%。
　　江淮汽车董秘王敏对此却不担心。“我们一季度亏7000万，二季度盈利了2个亿，总共差不多盈利1.2个亿，还是非常不错的。”他说。
　　江淮汽车中报表示，虽然公司上半年净利润有所下降，但与今年一季度相比已大幅扭亏为盈，盈利能力大幅提升，经营业绩明显好转。
　　类似的情况正在全行业发生。据中国汽车工业协会统计显示，上半年汽车工业重点企业 (集团)累计实现利润总额421.86亿元，同比下降1.38%，但降幅各月呈逐渐缩小走势，已比1至5月缩小了8.56个百分点。
　　今年上半年车市，用江淮汽车中报的描述是 “发生了戏剧性变化”。在金融危机和国家相关刺激政策的双重作用下，一季度仅销售汽车267万辆，二季度销售汽车343万辆，明显好于一季度。
　　江淮汽车中报认为，我国汽车市场正逐渐回暖，在 “汽车下乡”、“以旧换新”和税收优惠等政策刺激和经济复苏的双重作用下，预计行业将进入新一轮的成长周期。
　　王敏表示，“公司董事会认为，今后几年会是汽车、房地产升级消费的新高潮，这对于我们是一个机会。”
　　基金抢进
　　与王敏的乐观情绪相呼应的是各证券分析机构的态度。
　　国信证券一位汽车分析师对本报表示，二季度车企盈利降幅收窄，普遍超出了预期，这主要是因为国家推出的多项刺激政策发挥了作用。如购置税减免政策首先促进了1.6升排量汽车的销量，在一季度就表现为“增量不增收”。在随后的二季度，政策形成的市场效应带动了1.6升以上排量汽车的销售，帮助车企扩大了营业收入和盈利。
　　7月份的销量数字也证明了他的说法。从7月份销量看，排量在2.0-2.5升的轿车销量同比增长35.12%。
　　王敏也认为，下半年的刺激政策将对江淮汽车的轻卡产生较大的促进作用，而其新推出的轿车项目则有望在年底盈利。
　　华泰证券一位分析师认为，二季度19家重点企业所有指标几乎都“非常好”，主要原因是目前我国正处于“低通胀、高增长”的黄金时期，汽车行业正是这一时期的典型受益行业。
　　联合证券也预计，至年底的未来4个月，乘用车消费将迎来新一轮高峰，而商用车的景气度也处于回升通道中。
　　招商证券汽车分析师汪刘胜也认为，商用车业绩在下半年应该有所恢复，但由于钢材、石油等原材料价格上涨，下半年整体车市尽管可能仍然取得增长，但利润可能不会高于二季度。
　　“二季度的情况比较特殊，一是政策推动，二是各种原材料价格比较低。”汪刘胜说。
　　尽管如此，在车企中报相继出炉之后，多家证券分析机构纷纷维持对上市车企“增持”的建议。事实上，已经有相当多先知先觉的各路资金抢先扎堆车企。
　　据各车企中报披露，截至今年6月30日，大多数车企流通股前十大股东排名出现变化。众多基金等机构投资者作为新进股东大举杀入，其中不乏嗅觉灵敏的全国社保基金组合。
　　如东风汽车，截至今年6月30日，前十大流通股股东中有8个新进，大多为基金等机构投资者。
　　江淮汽车除公司前两大股东江淮汽车集团和HALTONINVEST－MENT.LTD。所持流通股未变外，有6家基金等机构投资者作为新进股东已经进驻。
　　“有人进就有人出，但从行业对比分析来看，汽车行业目前还是较有投资价值的。”汪刘胜说。

