招行拨备覆盖率246.3%
　　见习记者  田林
　　素有“排头兵”之称的招商银行，2009年上半年的业绩让同业大跌了眼镜。
　　虽在已经披露中报的14家银行当中，半数银行上半年净利润都出现不同程度的下滑，但招行仍以净利润同比37.62%的降幅，在这场激烈的角逐中，排在了利润下滑幅度之首。
　　从披露的中报上看，招行净利润下滑的主要原因是，净息差收入的减少和拨备覆盖率的大幅提高。上半年该行净利息收入186.23亿元，同比减少55.02亿元，降幅22.81%；拨备覆盖率则从2008年底的225.7%，进一步提高到246.3%，成为已公布中报的中资行中“最保守”也是“最安全”的银行。
　　8月31日的电话会议上，包括董事长秦晓、行长马蔚华等在内的招行高管表示，净利润收入下降，营业支出和一般性拨备计提增加以及规模增长等综合因素，导致了平均资产回报率从2008年底的1.45%，下降至今年中的0.94%，而平均股本回报率则从2008年底的26.3%下降到了17.7%。
　　对于跌幅明显的招行中报，券商评级较为分化。
　　资产负债结构挤压利息收入
　　从整个银行业中报数据来看，上半年净利息收入同比下降而拖累业绩的情况普遍。数据显示，上半年工行新增贷款8645亿元，净利息收入同比下降11.9%，建行新增贷款7314亿元，净利息收入同比下降7.75%， 中行境内行人民币公司贷款和个人贷款新增8962亿元，利息净收入同比下降8.34%，交行新增客户贷款4006亿元，净利息收入同比下降9.86%。
　　然而，招行22.81%的净息差收入跌幅，相比之下十分惹眼。招商银行高层在电话会议上屡次强调，本期低利润、高拨备的现象是由其独特的资产负债结构所致。
　　会上，马蔚华分析，招商银行的资产负债结构与其他同业有所不同，主要体现在负债的结构上，活期存款和同业存款较多。“招行的零售高端客户较多，而高端客户一般不会存定期，这样在去年下半年连续五次降息的情况下，付息低成本的优势逐渐缩小，因此招行的付息成本的降幅小于同业，只有24个基点，低于1年期基准利率的降幅。因而，负债成本优势没有在这个过程当中显露出来。”
　　“而从资产结构来看，由于票据、零售贷款占比较大，上半年受影响较大，尽管票据收益率保持了2%，在同业中维持较高水平，但远远低于以往票据市场利率。零售贷款的占比，受上半年按揭利率打七折的特点影响，生息资产的收益下降幅度较大，而负债成本降幅又较缓，都压缩了招行净利差的空间。”马蔚华称。
　　秦晓对媒体分析，利率企稳和上升的时候，招行的这种结构有优势，而在利率下降的时候，利润就会受到挤压。
　　马蔚华称，由于预计下半年再降息的可能性几乎没有，因此下半年，招行的优势会显现出来。他认为，招行最困难的时期已经过去了。“这种资产结构是招行连续几年当中调整出来的结果，负作用是在特定的情况下发生。在过去的五年当中，这样的资产结构带来了丰厚的回报，净利润的年增长率达到55.7%。今年的下降是特定的情况。”
　　根据南京证券测算的数据，今年一季度招行新增1216亿元贷款中，70%为票据贴现。  到了二季度，招行开始在信贷量上进行追赶。招行高层在回答本报记者提问时也指出，招行也紧紧抓住了国家基础设施建设的投放机遇。 但从数据上看，其投放的金额却明显逊于其他股份制银行。 截至6月，招行的人民币信贷增长400多亿，低于民生银行的增量1300多亿，中信银行增量800多亿，光大增量600多亿。
　　246.3%拨备覆盖率解读
　　中报显示，招行的资产质量持续优良。不良贷款余额99.24亿元，比年初增加2.47亿元；不良贷款率0.86%，比年初下降0.25个百分点；准备金覆盖率241.39%，比年初提高18.10个百分点，在披露中报的银行当中，居首位。
　　从本期同业中报披露的数据来看，截至6月末，工行不良贷款率降至1.81%，拨备覆盖率则上升至138.2%，比年初提高8.05个百分点。建设银行将拨备覆盖率上调18.93个百分点至150.51%；深发展从年初的105.14%提高到133.07%；华夏银行从年初的151.22%提升至153.36%。
　　银监会最新公布的数据，截至6月末，商业银行拨备覆盖率为134.3%，比年初上升17.9个百分点。7月17日，银监会主席刘明康明确表示，银行业年内须将拨备覆盖率提高到150%以上。
　　招行高层在会上表示，拨备覆盖率高是因为招行比较审慎的风格导致。具体说来，首先体现在每一笔贷款的拨备率上，另一方面也体现在各种贷款的认定程度上。
　　马蔚华在会上强调，“招行不会因为短期内宏观经济的变化而对这种特征进行调整。”
　　有专家预测，随着中国经济持续向好，明年中期可能加息，信贷紧缩信号将出现。而拨备覆盖率环比大幅增长，则为银行业下半年业绩的持续改善，以及明年业绩的加速增长，奠定了良好基础。
　　秦晓介绍，根据最新修改的融资方案，每10股配股比例不超过2.5股，预计募集资金达180亿至220亿元。按上限220亿计算，招行核心资本充足率和资本充足率将分别达到8.5%和12.6%。
　　但是，融资没有时间表。
　　秦晓当日表示，下半年，随着市场预计净利差有望回升，客户理财需求日益增强，招行将持续进行经营调整和战略转型，并计划通过A+H股配股融资方案以补充资本金来调整业务发展。

