半年持基比例显示：散户小富即安机构吸筹暴赚
　　每经实习记者徐皓发自上海
　　出乎意料的是，散户并非上半年基金投资最狂热的“粉丝”。
　　基金半年报显示，基金投资总体呈现“散户退、机构进”的态势。尤其在涨势甚好的指数型基金和封闭式基金投资中，个人投资者急于落袋为安，错失良机，而机构则大捡便宜筹码，成为本轮上涨行情的大赢家。
　　个人持基比例下降
　　截至8月26日披露的基金半年报数据显示，相比2008年年末，139只偏股型基金平均持有人户数从27.44万户降至24.10万户，个人投资比例从83.12%下降到80.58%；相应的机构持有比例上升，户均持有份额增加超5%。
　　而债券型基金的变化则比较微妙。29只债券型基金平均持有户数同样出现下降，从1.95万户降至1.39万户，户均持有份额因而增加近3%。但是个人投资比例却出现增长，从62.46%升至67.96%，机构持有比例对应下降。
　　货币基金机构化明显。17只货币型基金(A、B类计为一只)平均持有人户数从2.64万户降至2.24万户，个人投资比例从45.31%下降到41.72%。
　　散户落袋为安
　　从以上各类基金持有人结构整体变化情况不难看出，今年上半年不少散户投资更趋于保守，而机构更踏准了趋势。不过，从基金各自具体情况看来，结论并非“散户卖股基改买债基”那么简单。
　　在具有可比数据的偏股型基金中，散户比例减少的有57只，比例增长的有67只，这说明散户并非一味从偏股型基金中撤退，而是有所选择地退出。
　　散户选择的“依据”与过往业绩关系很大。去年熊市中损失最为严重的指数型基金、QDII基金和一些中小规模股基被重点“抛弃”，散户持有比例全线下降。而一些稳健型的混合基金，如泰达荷银稳定、易方达平稳增长、南方稳健成长等则受到青睐。
　　同时，个人投资者开始重视“品牌”，一些在熊市中表现较好的基金产品和基金公司更受到投资者的欢迎。
　　债券基金在2008年时成为资金避风港，而今年上半年却遭遇大幅度净赎回，机构、散户的持有份额出现“双降”。分析人士认为，只有机构、个人同时撤离才会出现持有人户数大幅下降的情况，而个人投资者持有比例不降反升或是因为机构退出更为坚决。
　　机构成功抄底
　　今年基金投资，机构成为了大赢家。9只已披露半年报的指数型基金中，机构平均持有份额为11.52亿份，较2008年末增加4.44亿份；而散户平均持有份额则从为61.95亿份，下降了12.22亿份。散户持有比例被这“一增一减”双向拉开，从83.83%下降到77.73%。
　　封闭式基金投资方面也同样如此，机构持有比例已经超过半数，成为封闭式基金中绝对持基主力。由于封闭式基金份额固定，封基个人投资者卖出的份额均被机构悉数收入囊中。
　　事实上作为最大的机构投资者，不少基金公司也在上半年对旗下基金进行自购。易方达、大成、上投摩根等公司还大手笔买入老股基，果敢抄底。同时，基金公司员工在股票型基金方面的投资也大幅上升，指数基金犹为受到追捧。

