基金经理跳槽很地下
　　新公司已走马上任，老公司仍榜上有名
　　证券时报记者程俊琳
　　基金业从来就是一个不缺流动性的行业，基金公司互挖墙脚也是业内常态。自《基金经理注册登记规则》4月1日实施以来已整整五个月，基金经理变更或离职现象依旧不绝于耳。更引人关注的是，一些基金经理已经在新公司走马上任，原公司不仅未出任何公告，并且仍出现在原基金情况介绍中。
　　基金经理人去位空未公告
　　据知情人士透露，沪上一家基金公司基金经理去另一家公司出任新角色已一个月之久，原公司不仅未出任何公告，该基金经理依旧在原来管理的基金情况介绍中。该人士表示：“这件事有一段时间了，不过到目前为止原公司并没有出基金经理离职公告，很难知道为什么出现这样一个空档。”
　　公开资料显示，该基金经理于2004年就加入原基金公司，此后一直担任基金经理，期间管理过两只股票型基金。按照新规规定，如果出现短期内频繁变换任职单位，日后将不能被注册为基金经理。“令人奇怪的是他并不存在这个问题，依然未公告令人难以理解。”相关人士表示。
　　事实上，基金经理离职公告永远都具有某种滞后性。往往是人已经去了别的公司，或是相关传言已经满天飞的时候，原公司才会出具一则变动公告。“基金经理跳槽是一件很地下化的变动，可能业内已经有耳闻了基金公司却不知情，这就很容易出现沟通不畅问题。时间差使得人走了基金公司才能把相关手续办完并出公告。”一家基金公司人士说到这种事时也很无奈。
　　千规万律抵不上自律
　　业内人士表示，无论如何这都会对基金运作会带来一定问题。“如果监管不到位，就会出现两边基金的股票组合都能被基金经理掌握的漏洞。”上海一家基金公司市场部人士如是分析。据了解，此前就曾发生过基金经理与新公司协议谈妥之后，老公司未离职时新公司的股票组合就掌握在手之事。“这更多需要这位基金经理自律来避免相关问题，否则就泄漏了新老公司的信息资料。”该人士如是表示。
　　“事实上，基金经理在日常工作中靠的更多是自律。虽然同行都是竞争对手，但也不排除一些基金经理能成为好兄弟，这些基金经理之间的交流内容更多就是靠自律来实现。总体来说公募基金还是非常合规运作的，彼此之间的交流也很能掌握分寸。”某投资总监如是表示。因此，对基金经理而言，能够捆住双脚的更多是一种自身职业操守的体现。
　　未来变动频率或难降
　　由于有十余家基金公司排队等待批文，加上基金圈内的自然流动，挖墙脚依旧是这个时节圈内常态。一方面基金经理需要选择更加适合自身职业发展的位置，新基金的频繁发行使得基金经理的频繁跳槽成为可能；另一方面，从基金公司发展来说，需要优胜劣汰，投资能力差的基金经理将淘汰出局。
　　同时，当前是公募基金经理转投私募的好时机，所以今年以来因为这个原因离开队伍的也不在少数。
　　“新业务的发展和未来新公司的出现都为未来基金经理的变动埋下了伏笔，如果下半年有三家新公司成立，还将在基金圈内形成一轮洗牌。”某人士如是表示。

