基金开户数小幅回升 50ETF成交创天量
　　每经实习记者支玉香发自成都
　　股指经过一波调整之后，市场抛售压力逐渐收敛，上周后几个交易日内，大盘止跌回升，基民入场情绪也有所提升。
　　中登公司最新数据显示，上周沪深两市基金新增开户数分别为3万户、4.8109万户，上周新增开户数共计为7.81万户，较前一周环比小幅增加1.6%。
　　与基民入场热情小幅回暖相比，机构的动作明显要大得多！ETF基金在上周实现了申购和赎回同步增长。
　　上证所数据显示，上周，上证50ETF申赎总量高达91.3亿份，其中，申购份额为48.61亿，赎回份额为42.69亿，净申购份额为5.92亿份。通过上述数据不难看出，50ETF的资金流向发生了倒流，资料数据显示，前一周，50ETF净赎回7.91亿份。
　　统计数据还显示，上证180ETF上周的申购份额为12.69亿，赎回额为9.9亿，净申购额为2.79亿份；上证红利ETF上周表现较为“平静”，申购份额为7.305亿份，赎回份额为6.205亿份，净申购额为1.1亿份。
　　业内人士指出，从ETF基金较高的申购份额和赎回份额来看，机构对后市的判断仍存有较大分歧。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

