基金经理变动创出历史记录
　　记者 刘建强
　　胡军华成为今年前8个月中第96个发生变动的基金经理。
　　8月27日，胡军华原管理的招商安本增利，和招商基金旗下三只基金同时发布基金经理变动公告，一日之间三位基金经理离开原岗位。
　　胡军华只是基金经理8月份18次变动中的一个。来自WIND资讯的统计显示，抛开本月之内成立的10只新基金，18只基金都迎来了自己新的管理者，事涉10家基金公司。
　　从年初截至8月28日，超过96只基金都发生了类似变动，但从绝对量来看，这一数据已经创造了基金经理变动历史记录。
　　绝对量创历史新高
　　无论是从今年上半年还是从前八个月来看，基金经理今年的变动大潮都创出了历史新高。
　　WIND资讯的统计表明，今年上半年共发生了超过69次的基金经理变动(不包括新基金经理上任)，涉及范围接近现有60家基金公司中的40家，这就意味着近2/3的基金公司在今年上半年都有基金经理变动岗位。
　　同比的数据是，在基金经理变动频繁的2007年，这一数据为35人，2008年则为64人，牛市和熊市中的基金经理变动量都不如今年上半年剧烈。而统计近三年前8个月基金经理变动数量，今年的数据高达96人，2007年和2008年的数据则只有59人和82人。2006年的前八个月中，合计变动岗位的基金经理甚至只有18人。
　　这在基金业内人士看来，无论是基金经理在公募基金行业内流动，还是进入私募等行业外公司，这一趋势一直都没有改变。
　　晨星(中国)分析师梁锐汉在其对基金经理变动的最新观察中却表示，今年基金经理变动受内部和外部因素影响尤为强烈，“这也是其趋势性和2007、2008年出现差异的重要原因之一”。
　　今年3月底，中国证券业协会发布《基金经理注册登记规则》，基金经理两年内连续跳槽两次将被取消注册资格。梁锐汉观察到，基金经理离职变动率在接下来的4月份同比和环比都出现了较大的下降。
　　但之后的连续三个月则重新走高。梁锐汉认为，首先监管层宣布基金专户“一对多”业务于2009年6月1 日正式开闸，对基金公司的业务发展和人员调整都造成了直接的影响。汇添富成长焦点原基金经理袁建军于7月29日公告变动，新的岗位便是汇添富专户投资部总监。
　　“其次，5、6、7月份离职变动率的大幅走高可能是对之前4个月同比持续离职变动率下降过快的一个天然的反向调整。”梁锐汉认为，受市场因素、行业激励机制和个人职业发展考虑等方面的影响，公募基金经理流向私募的意愿在增加。
　　集体变动频现
　　在变动绝对量创出新高的同时，部分基金公司则出现了集体变动的状况。
　　除了招商基金之外，景顺长城8月7日当天的公告，同样有三只基金发生了基金经理的变更。毛从容和张继荣从涂强、邓春鸣手中接过景系列三只股票的管理权，组成新的基金经理小组。
　　今年上半年，经历了6年来首次总经理变动的景顺长城整体业绩落后，其中三只基金中的景顺长城动力平衡上半年的净值增长只有27.61%。在银河证券基金研究中心33只可比较的灵活配置型基金中，今年上半年的排名为31位。景顺长城货币在40只可比较货币基金中排名31位。
　　金元比联成长动力和宝石保本在6月5日同时公告基金经理变动，宝石保本的第一任基金经理李玲离职。在银河证券基金研究中心的保本基金排行中，宝石保本上半年的业绩只有3.77%，在四只可比基金中排名第三。
　　内部考核和激励机制，也是梁锐汉认为影响基金经理离职变动五大因素之一。受内部考核和激励机制所导致的基金经理离职有一部分属于自然离职，即业绩考核未能达标的基金经理出现离职。
　　但梁锐汉同时认为，公募基金行业相对排名的机制下总会有部分基金经理出现在排名的后端，对那些追求短期业绩和资产规模扩张的基金公司来说，相对短期的业绩排名考核机制很可能导致较高的基金经理离职率。
　　此外，行业内流动的速度也在加快。
　　8月21日，申万巴黎一纸公告，宣布旗下基金经理常永涛和李源海双双辞去各自管理的基金经理一职。这也就意味着申万巴黎将同时失去两位基金经理。
　　据悉，常永涛此前已经在同样位于上海的天治基金任职，新职务为投资总监，而李源海则可能前往深圳一家公募基金任职。

