基金经理身兼数职 一拖多凸显人才短缺 
　　本报讯 记者 王琛琛 基金公司能否持续成长壮大，人才储备非常重要。但是随着新基金的密集获批，基金公司旗下基金经理“一拖多”现象却愈演愈烈。
　　18只基金12人管理
　　在目前基金行业，基金经理短缺一直困扰着基金公司，不少公司基金经理都是身兼数职，一人管理两只基金。如易方达基金，该公司旗下有1只封闭式基金和17只开放式基金，共计18只基金，但是，基金经理却一共只有12位。
　　其中，除了易方达积极成长之外，其他17只基金都实行单基金经理制。基金经理伍卫、刘志奇、马喜德、侯清濯都是一人管理着两只基金。而林飞更是一人包揽了易方达旗下的3只指数型基金。
　　对此，好买基金研究中心的分析人士指出，这可能和易方达在业内独树一帜的人才战略有关。易方达坚持自主培养人才，一般都是从高校招收应届毕业生，按照自己的理念塑造他们。但这也导致了其培养人才的时间周期较长，旗下基金经理一旦离任，较难找到继任者。
　　虽然，基金经理“能者多劳”存在一定的合理性，但由于基金经理精力有限，1位基金经理同时管理几只基金，很难保证对于不同的基金运用不同的投资策略，而由此造成的直接后果就是基金投资趋同化。
　　基金半年报雷同
　　基金经理的疲于管理，从基金半年报中也能得到充分印证。
　　一般而言，基金定期报告几乎是基金持有人了解基金操作情况最重要的公开渠道，除了获取基金份额、资产净值规模和重仓股变化等数据信息之外，“基金经理工作报告”也是一份基金定期报告中最出彩的部分。但是同时管理几只基金的基金经理却交出了雷同的“答卷”。
　　譬如，同时管理着易方达行业领先和易方达科汇的基金经理伍卫。易方达行业领先和易方达科汇这两只基金，一为股票型，一为混合型。但是在基金半年报“管理人对报告期内基金的投资策略和业绩表现的说明”一栏中，基金经理对于这两只基金的上半年市场表现回顾几乎一模一样；而在“管理人对宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望”部分，基金经理对宏观经济、市场研判和投资策略的表述依然一致。
　　这样看似统一，实则偷懒的做法难免受到投资者的质疑。而这种做法，同样也发生在基金经理林飞和何云峰等人的身上。
　　对此，业内人士指出，一个人的精力毕竟有限，无论是对老基金还是新基金，基金经理“一拖多”都不是好事情。

