八大私募明星同台吸金 囤积弹药筹谋入市
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　证券投资信托产品名单即将再次扩容。
　　8月26日，许多平安信托的大客户收到一条“意外”的消息：当日起，国内8家著名私募资产管理公司一同在平安信托推出阳光私募基金产品。
　　不约而同出手的8位基金经理分别是从容投资董事长吕俊、淡水泉总经理赵军、星石投资总经理江晖、武当投资董事长田荣华、朱雀投资合伙人李华轮、汇利资产管理有限公司总经理何震、天马资产管理公司董事长康晓阳以及金中和投资总监邓继军。前六位皆曾为明星基金经理，后两位系券商出身。
　　之所以意外是因为，7月初，中国证券登记结算公司(下称中登公司)口头通知，暂停信托公司开立新的证券账户，该政策至今未有听说改变。
　　深圳某私募公司负责人听闻平安信托发阳光私募产品后，第一句话就问：“难道证监会同意给信托开证券登记牌照了？”
　　平安信托一位负责人称，并非如此。
　　事起国贸盛乾
　　据深圳某信托公司人士介绍，7月初，该公司就接到中登公司口头通知，停开信托证券登记牌照，这意味着即便信托募集完成，也无法投资证券市场。前6个月风风火火设立阳光私募产品的热潮就此突然凝固。
　　据用益信托工作室负责人李?介绍，6月份，信托公司发行的投资证券市场的集合类理财产品数量高达83只，但7月份骤降至29只，“根据目前掌握的信息，8月份恐将更少”。
　　冰火两重天。7月份，共发行公募基金产品15只，为基金业新发数量最高的月份。
　　有媒体认为，IPO开闸之际，中登公司暂停信托开设证券账户是担心信托狂开“拖拉机账户”打新。而深圳某私募公司负责人称，这和防止私募打新没有太大关系，首先私募力量较弱，尤其是阳光化的产品募集规模多在1亿元上下，对打新市场带来的影响有限，不会伤及中小投资者利益；其次，据他了解，阳光私募产品多为一个证券账户，该公司旗下三只产品皆只有一个证券账户；最后，从特点看，阳光私募更愿意把握市场机会，而并不看重打新收益。否则客户为何愿意将钱交给他们打理。
　　上述私募负责人指出，中登公司暂停信托开设证券账户是因6月份武汉私募湖北国贸盛乾投资有限公司（下称国贸盛乾）遭证监会调查有关。结果至今没有公布，但业内多怀疑存在利益输送、开设拖拉机账户、利用内幕信息交易。
　　这位负责人的说法得到深圳某信托公司人士的认可。他称，（暂停开设证券账户）是同国贸盛乾有关系，但是，上半年阳光私募发展过快，缺乏统一管理是管理层担心的另一个方面。
　　把握到管理层这一脉搏，8月中旬，信托业协会表示将发布自律公约，阳光私募在信托业协会统一组织下签订自律合约，保证不再有开立拖拉机账户等违规行为。
　　李?称，信托业协会正为行业自律合约四处奔波，而深圳某私募公司人士表示，“自律合约”仍未签署。
　　私募大门仍紧锁
　　在此背景下，平安信托一口气推出8只产品的确让业内震动，何况8家投资顾问公司皆为行业领袖型企业。记者采访的其中数位投资经理也未料到一次能发8只产品。
　　值得一提的是，大部分投资顾问公司是首次同平安信托合作，比如星石、朱雀、武当、汇利、金中和等。淡水泉与从容投资则跟平安信托有过合作。
　　由于这些产品属于私募性质，平安信托婉拒记者采访。但据知情人称，实际上，这8只产品6月份即已拿到证券登记牌照，而非中登公司开闸。
　　另据知情人透露，选择此时发产品，是因为市场的回调已使股市下跌风险降低。这是信托公司发行产品进行选时操作的体现。
　　值得注意的是，采访投资顾问时，许多公司的投资总监甚至不知道当天公司发产品。这表明，这次集中发产品不完全是私募投资的意见，更多取决于平安信托资产管理部门。虽然近期调整中，平安集团资产管理进行了调整。但从平安资产管理公司董事长陈德贤8月17日的讲话中能够看到，该公司整体对A股还是乐观的：“中长期内不太会出现太大幅度调整，不过短期内，这种调整则可能会继续出现，但这也应该属于正常范围内。”
　　此外，深圳一些私募机构已有抢反弹意愿。前天开始，8月初强烈看空的深圳大蓝筹投资董事长认为调整到位，市场将重拾升势。
　　仍不乐观的是，新设阳光私募产品进入市场的大门依然紧锁。尽管中登公司暂停阳光私募的开户，但私募公司的工作转到了地下。
　　据深圳某私募公司人士称，由于产品发不出来，该公司就沿用以前私募的操作方式——代客理财。
　　阳光私募模式诞生后，许多私募机构纷纷将客户转移到阳光化产品中，但这两个月，又出现“返潮”。该私募负责人称：“这也是客户需要，不得已的办法。”他希望中登公司能早日为信托开闸。

