首只ETF联接基金将上市
　　本报讯(记者 敖晓波) 境内首只获准发行的联接基金——华安上证180ETF联接基金已定于8月28日起正式启动全国发售。
　　据悉，华安上证180ETF联接基金是华安上证180ETF的联接基金，该基金主要通过投资于华安上证180ETF达到投资目标。该基金的标的指数和华安上证180ETF的标的指数一致，投资目标相似。
　　另据介绍，该基金以华安上证180ETF、上证180指数成份股、备选成份股为主要投资对象，其中投资于华安上证180ETF的资产比例不低于基金资产净值的90%；现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%；同时，该基金也可少量投资于新股(首次发行或增发等)及证监会允许基金投资的其他金融工具，该部分资产比例不高于基金资产净值的5%。该基金可以成份股实物形式申购及赎回华安上证180ETF基金份额，也可以在二级市场上买卖华安上证180ETF基金份额。
　　作为该基金的一大特色，投资于上证180ETF的部分豁免管理费和托管费，其他部分基金资产基金管理费率仅为0.5%、托管费率为0.1%。
　　业内人士分析认为，华安上证180ETF联接基金适合以下三类投资人购买：一是坚定看好中国经济长期增长，希望从中分享收益的投资人；二是市场感觉好，善于进行趋势投资的投资人；三是坚持资产配置，需要选择覆盖面广的优质指数基金作为核心资产的投资人。也有评论认为，ETF联接基金在市场经历调整后放闸，它的到来可谓生逢其时。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

