放行指数基金暗藏过热危局
　　922.33亿元！沪深300基金资产占成分股流通市值1.3%
　　本报记者 简俊东深圳报道
　　连续的急跌之后，A股迎来了三连阳。
　　8月24日收盘，上证指数大涨1.1%，盘中最高已经突破3000点。是随着监管层的“结构性拯救”行动的进行，A股已暂时恢复元气。
　　此前，8月21日，易方达沪深300指数基金提前7天结束募集，募集金额达168.8亿份，这一规模在今年的新基金募集规模中位居第二，而今年基金募集的冠军同样是沪深300指数基金——7月10日成立的华夏沪深300基金首募规模达到247.7亿份。
　　指数基金有着明确的投资范围和高仓位，是实施“精准打击”的有效武器，面对流动性的担忧，管理层不断放行以蓝筹股为主要成分股的指数基金，无疑是一个强烈信号。
　　拯救
　　指数基金在2009年是一朵盛放的奇葩。今年以来已募集成立的指数基金有5只，正在募集或完成募集的指数基金多达6只。
　　在指数基金中，沪深300指数是热度最高的，加上尚未成立的易方达沪深300指数基金、正在募集的国富沪深300指数基金及已获批的银华沪深300指数基金(LOF)，沪深300指数基金已达11只，其中有7只是2009年募集的。
　　除此以外，在非沪深300指数基金中，中银和华宝兴业两家基金公司旗下正在发行的以中证100作为跟踪指数的基金，其实也可以算是缩小版的沪深300指数基金。按照中证指数公司的解释，中证100指数的成分股也是由沪深300指数样本股中规模最大的100只股票组成的。
　　“沪深300指数在今年快速增加有着多方面的原因，从管理层的角度揣摩，沪深300指数是很好的一个指数，批准这类基金的风险最低，在市场大跌的时候，这类基金是最适合的救市品种；其次，沪深300成分股市盈率相对大盘而言较低，不会因为基金规模太大而把A股泡沫吹大。”某基金公司市场部负责人告诉记者。
　　来自中证指数公司的数据显示，截至8月21日，上证指数的静态市盈率为25.59倍，深证成指的静态市盈率为32.06倍，而沪深300指数的静态市盈率仅为24.84倍。
　　结构性拯救，这一思路明显体现在对个别指数的偏好上。
　　继沪深300指数之后，上证180指数以及在上证180成分股基础上加入了公司治理这一考核因素的上证180公司治理指数开始成为热点。
　　8月18日，在上证指数创下9个月来单日跌幅之最，当晚，监管部门连发三张基金的批文，分别是交银施罗德上证180公司治理指数ETF、交银施罗德上证180公司治理指数ETF联接基金和华安上证180ETF联接基金。
　　超级大盘股开始成为指数基金开发的重点。近日募集完成的工银瑞信上证央企50ETF的成分股就是上交所上市的50家大型央企控股公司，成分股总市值占上交所总市值80%左右。
　　而在工银瑞信之后，博时基金在今年4月也获得授权开发上证超大盘指数，该指数的样本股是在上交所上市的规模大、流动性好的20只超级大盘股票组成样本股。
　　结构性过热
　　指数基金跟踪的指数过于集中的现状并不利于指数基金的发展。沪深300指数基金已出现结构性过热现象。
　　“沪深300指数基金的投资标的、投资时机和投资方式高度相似，虽然沪深300指数基金分属于不同的基金管理公司，但实际上可以把他们看作一只产品，现在这个产品规模已太大。”银河证券基金研究员马永谙认为。
　　截至易方达沪深300指数基金募集完毕，沪深300指数基金最新的基金资产总值已经达到922.33亿元。这约占到沪深300成分股流通市值的1.3%。
　　“一般意义上说，5%是一条控制线，单一产品持有的市值一般不能超过投资标的规模的5%。超过5%，基金的操作行为会对投资标的的涨跌产生非常大的影响。比如说一个成分股被调进或者调出指数，则指数基金为了获得最小的跟踪误差，都会选择在最快的时间内买进或者卖出该成分股，因此会对该股票的股价产生很大的冲击。”马永谙认为。
　　但是马永谙认为，5%是理论值的上限，一般到3%左右已算很高，但对于沪深300指数成分股来说，成分股中还有占比很高的一部分股份是名义上流通的，事实上并不流通。
　　以沪深300指数成分股中权重最大的中国银行为例，截至8月21日，其流通市值为7237亿元，实际上中央汇金持有的股票流通市值高达6975亿元，而这部分股票基本处于锁定状态。
　　“针对沪深300指数基金的特殊性，其理论控制线应该更低，现在沪深300指数基金规模过于庞大。”马永谙认为。
　　马永谙认为，沪深300指数基金的过度开发，最后会形成指数效应，这意味着指数成分股调整的时候会导致股价短期内大幅波动，如果这种预期被市场所捕捉，那么指数成分股的变动会成为套利资金的乐土，最后“买单”的还是指数基金。
　　“指数基金发展空间还会很大，一方面跟别国的市场相比，国内的被动交易品种占比过低，具有加快发展的需要，另外，对于别的主动型品种来说，指数基金更能发挥稳定市场的作用。”马永谙认为。
　　面对指数基金既要发展，又怕过度的两难困境，马永谙认为，解决办法其实很简单，“增加标的的多样性，不要都挤在几只指数上”。

