基金券商遭抽查 数台电脑被带走
　　本报记者 林杨 北京报道
　　事先没有接到通知的深圳数家基金和券商，接连遭遇监管层的突击检查。
　　本报记者独家获悉，8月25日，深圳证监局进行了一次突击抽查，范围涉及数家深圳基金公司和证券公司的深圳办公地点，该局从接受抽查的每家公司都带走了数台电脑。
　　“深圳的同行告诉我，今天他们公司接受了证监局的检查，事先公司并没有通知他们今天有监管层来访检查。”北京某基金公司的基金经理告诉本报记者。
　　当日晚间，本报记者联系多家深圳基金公司的员工，三名基金公司员工向记者证实，其所在的基金公司确实被证监局工作人员突然造访，并封存了部分笔记本电脑和台式机带走。
　　这些员工告诉记者，之前并不知情当天会有证监局的检查，事后也未被告知此次检查的原因和目的。
　　“此次检查的范围我们现在也不清楚，只是从与同行的交流知道，除了基金公司外，还有一家券商在深圳的分部今天也接待了监管层的突然来访。”深圳某基金公司员工称。
　　8月25日稍晚时分，北京和上海两地基金公司相关部门，对员工进行了简单的情况通报，并要求员工遵守职业纪律和公司规定。
　　截至发稿，记者未能联系到深圳证监局人士接受采访。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

