地产龙头公司纷纷跌破增发价 参与基金高位被套
　　别冶
　　今年以来，A股市场长达7个月的小牛行情再度引发了基金对于增发的热情追捧，而得益于经济复苏及房地产销售的显著回暖，在地产公司的增发中，基金更是踊跃抢购。不过，受8月份市场的持续回调影响，截至上周五，保利、金地已纷纷跌破增发价。而在昨日市场再度暴跌后，参与增发基金已被套。
　　进入下半年以后，保利、金地等地产龙头公司纷纷进行定向增发，而龙头地产股素来为基金所钟爱，基金参与定向增发的热情极高。
　　7月16日，保利地产公布了定向增发结果，参与增发的43名投资者中，基金公司有12家之多，最终，南方和博时两家基金胜出，在3.23亿增发股的争夺中共计获得近25%的增发股份。其中，南方基金动用了11只偏股型基金和1只债券型基金参与认购了5376万股，认购基金总数占到南方旗下基金总数的一半以上。另外，博时基金也认购2986万股保利地产。
　　8月19日，金地集团公布的定向增发结果显示，工银瑞信基金旗下的4只股票型基金和1只混合型基金参与了定向增发，共计获配3000万股，占增发股份近10%。
　　此外，在首开股份公布的获配增发股机构名单中，鹏华和博时两家基金公司榜上有名。其中，鹏华基金旗下除鹏华沪深300之外的8只偏股型基金和2只债券型基金总计认购了8000万股。鹏华和博时两家基金公司总计拿下首开股份此次增发的近30%的股份。
　　继保利、金地两家地产龙头定向增发后，近期，招商、万科两个大佬也陆续加入增发阵营。前不久，招商地产宣布了一项融资50亿的计划，拟向不超过十名特定投资者发行股份，发行价格不低于28.12元/股。
　　不过，尽管市场调整期间地产股深幅下跌，遭遇基金大量减持，但随着股价的下跌，增发价也将随之降低，这对于下半年仍看好地产股的众多基金来说，或许又是一次“抄底”的好时机，招商、万科的增发仍具有很大的吸引力。
　　截至上周五，在市场已经连续调整近一个月后，金地集团、保利地产已经跌破增发价。昨日，随着市场再次大跌，地产股也飞流直下：金地集团跌停，报收11.89元，较其14元/股的增发价下跌了15.7%；保利地产跌停收于20.74元，较其24.12元/股的增发价下跌14.01%。此外，尚未实施增发的招商地产报收22.60元，较其原定28.12元/股的增发价已下跌了19.63%。
　　其实，在8月14日大跌后，受到基金等机构热捧的美的电器增发股份上市仅3日便跌破了增发价。虽然8月26日，15只参与增发的基金才得以解套，但经上周五和昨日的连续下跌后，美的电器股价已跌至15.22元，再度跌破其15.75元/股的增发价。

