机构资金震荡中加仓偏股基金
　　别冶
　　尽管A股市场遭遇暴跌，但新基金发行仍马不停蹄。昨日，三只基金同时宣告成立，募集总额近80亿元。不过，记者发现，虽受市场调整影响，新基金发行不如前期火爆，但是新成立的这三只新基金，户均持基数量却明显升高。这说明，在下跌期间，机构资金对偏股基金有所加仓。
　　昨日，工银瑞信上证央企50ETF、信诚优胜精选股票型基金和国联安主题驱动股票型基金同时宣告成立，募集规模分别为45.33亿元、23.55亿元和8.43亿元。虽与7月份成立的华夏沪深300指数基金247.72亿的规模相比，工银瑞信的这只ETF基金规模相差甚远，但是该基金的户均持基数却达到8.50万份，而华夏沪深300指数基金的户均持基数仅为6.94万份。此外，信诚优胜精选基金和国联安主题驱动基金户均持基数均更是达到了9.13万份。
　　随着7月份市场的不断攀高，偏股基金散户化的趋势也愈加明显，直到市场深福调整后，偏股基金才又向机构化趋势发展。据统计，除华夏沪深300指数基金外，7月初成立的金鹰行业优势基金户均持基数也仅为6.4万份。此外，8月初成立的友邦华泰行业领先户均持基数为6.49万份。而在8月中旬成立的嘉实回报策略、博时策略两只基金虽然发行规模较大，但户均持基数分别达到了7.70万份和6.45万份。
　　事实上，近期保险基金抄底偏股基金的消息不绝于耳。据悉，人寿、平安都已开始“抄底”行动，而指数基金则是保险资金“抢反弹”的首选。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

