新基金迎来建仓良机
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 上周市场调整，新基金迎来建仓好时机。国内首只能源基建双主题基金—景顺长城能源基建股票基金8月20日正式发行，投资者可以通过农业银行、工商银行、建设银行等各大银行和券商营业网点，以及通过景顺长城基金直销网络进行购买。
　　“站在全球经济增长周期的起点上，短期波动不必过分忧虑。”景顺能源基建基金拟任基金经理李志嘉认为，抓住行情演绎的最本质因素有两方面，一是全球经济触底基本确认。二是中国经济强劲复苏。
　　而经过此轮调整，一些核心品种的估值已变得很有吸引力。李志嘉介绍，市场调整之前沪深300的平均动态市盈率大约23倍，经过近期的调整，已经降到20 倍左右，考虑2010年的盈利水平，动态市盈率大约是18倍，显示出相当的吸引力。一些行业如去年业绩下滑较大的钢铁、有色行业，在固定资产投资快速增长的背景下，业绩复苏可期。
　　调整市中，新基金发行审批明显提速。业内认为管理层在市场调整时不断放行新基金，增加资金供给，体现管理层对市场稳健发展的殷切希望。而在全球经济增长周期的起点上选择新基金，有望分享整个增长周期带来的丰厚收益。短期内市场调整的修复需要时间，新基金也将迎来较好的建仓时机。
　　李志嘉指出，新基金产品设计之初基于两方面考虑，首先是该产品是否能为投资者带来稳定的投资收益，第二是该产品是否能在市场上长期生存。对于景顺长城能源基建基金，李志嘉认为能源基建上半年的表现已经说明该板块明显超越大盘，可以带来投资收益。据WIND统计数据显示，材料、能源和金融三个行业大幅领先其他行业，获得年初至今沪深300行业涨幅的前三甲。而长期来看，全球未来不可避免面临能源紧缺的局面，传统能源的稀缺性使其价格长期处于上升通道，带来投资机会，而新能源受各国政府的推动，也蕴含着广阔的潜力。基建方面，中国经济快速发展，存在大量基建需求，政府在推动完善基础建设的过程中为相关行业带来投资机会。总体而言，能源基建是未来经济增长的两大重要动力，酝酿着多元的投资机会。

