基金再掀自购潮 偏股老基成首选
　　程亮亮
　　基金自购通常被认为代表着基金公司对未来市场的态度。A股市场近期的调整让基金自购风潮再起。
　　年内自购额超10亿元 
　　上周，包括华宝兴业、华安、华夏、广发在内的4家基金公司纷纷发布公告，将自购公司旗下基金，数额超过了2.3亿元。 而业内人士普遍认为这种风潮或将随着A股市场的震荡而延续下去。根据基金公司的公告，CBN记者统计后发现，今年以来基金自购金额已经超过10亿元。
　　不过，这个数据主要靠几家投资额很大的公司来支撑。易方达投资2亿元、大成和汇添富、华夏各自掏出1.5亿元为今年以来“手笔”最大的四个自购案例。除此之外，今年以来基金公司自购旗下基金的手笔都不是很大，仅有为数不多的公司一次性拿出了1000万以上的资金。而在2008年，有多达29家基金公司进行了42次公告申购旗下基金，其中超过1000万的多达36例。
　　自购目的 
　　一般来说，基金公司自投旗下产品不外乎出于两种考虑。
　　一是宣传以强化投资者信心。二是投资需要。
　　基金公司将闲置资金投资权益类资产获取收益，是一种合理的资金运用方式。从各基金自购业务的业绩来看，收益可观。
　　而今年5月初大盘在2600点附近时，大成基金接连申购大成沪深300指数基金1亿元、大成精选增值基金3000万元、大成景阳领先基金2000万元。虽然最近股指出现回调，但这笔投资也收益不菲。
　　偏好老股基 
　　有基金宣布自购，同样也有自购的基金宣布赎回。
　　8月初，万家基金公告称，公司持有万家公用事业基金份额的时间已超过6个月，决定于8月7日赎回公司以固有资金投资所持有的万家公用1536.59万份，赎回费率为0.25%。而资料显示，万家基金曾两次自购旗下万家公用，一次是在拆分前，于2008年2月22日自购1000万元，一次是在拆分后，于2008年3月5日自购500万元。在公告当日，万家基金所自购的基金的净值只有1475万元，离本金还差25万，意味着此次赎回将会是亏本买卖。
　　对此，某位不愿意透露姓名的业内人士表示，基金自购更多的是一种投资行为，但不是每一笔投资都会获取收益，亏损同样有可能。该人士还表示，通常情况下基金公司自购的基金产品都有6个月左右的持有期限，到期一般都会赎回。尤其是当基金公司自购的多只偏股型基金时，到期赎回的压力越大。
　　据统计，今年以来，基金公司一反去年青睐债基的偏好，转而选择了申购股票型基金、指数型基金和混合配置型基金，其中选择的多数是老基金。记者粗略统计发现，截至8月20日，基金公司自购旗下老基金产品资金就已经超过5亿元。
　　沪上某基金公司人士向CBN记者表示，基金公司在自购时更多地倾向老的偏股型基金是因为对当前市场的一种判断，在多数基金公司看来这轮调整已经接近尾声，买入老股基更多的是为了“抄底”。而对于这些公司是否会一直持有这些基金，该人士表示通常情况下，基金公司自购的基金都会有锁定期的，而且多数时候公司都会到期赎回。

