基金上半年实现利润6424亿 创历史同期新高
　　60家基金公司旗下520只基金2009年半年报于上周六全部披露完毕。受益于全球各主要股市特别是A股市场的强势反弹，基金利润较去年同比出现大幅上升。根据天相统计数据显示，520只基金上半年利润达到了6424亿元，创历史同期最高纪录。
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　创历史同期新高
　　2009年上半年，A股市场迎来了强势反弹。其中，上证综指上涨62.52%，沪深300指数上涨74.2%，深成指更是上涨了78.34%，而全球各主要股市进入2009年也迎来了反弹。受此影响，包括QDII基金在内，各类型基金均实现了盈利，而6424亿元的利润也创下了历史同期的最高纪录。
　　毫无疑问，基金利润增长的最大贡献仍来自于偏股型基金。统计数据显示，封闭式、股票型和混合型这三类基金上半年利润为6228亿元。其中，纳入统计的32只封闭式基金上半年利润为290亿元，200只股票型基金上半年利润达到了4113亿元，115只混合型基金的利润则为1824亿元，三项合计占全部基金利润比列的96%。
　　而去年同期，封闭式基金的利润为-671亿元，股票型基金的利润为-6769亿元，混合型基金的利润为-3112亿元。
　　与2008年基金半年报相比，2009年同期全部类型基金利润均为正，而2008年同期除货币基金微利外，其余各类型基金全线亏损。
　　天相统计数据显示，2009年上半年104只债券型基金的利润为17.06亿元，54只货币型基金的利润为17.27亿元。而去年同期，债券型基金的利润为-12.77亿元，货币型基金的利润也仅有12.96亿元。
　　受益于海外各主要股市的上涨，9只QDII基金上半年利润达到了150亿元。而去年同期，QDII基金的利润为-247亿元。
　　贫富差距显著
　　从基金公司方面看，60家基金公司旗下产品累计均实现了不同程度的盈利，上半年累计平均盈利107亿元，然而基金公司之间的最大利润差距竟然达到了惊人的616亿元。
　　从统计数据来看，华夏基金公司仍然独占鳌头，上半年旗下25只基金产品累计利润617亿元，博时基金公司旗下15只基金产品上半年累计利润422亿元；易方达、嘉实、广发这三家基金公司旗下基金产品上半年的利润均超过了300亿元；大成、南方、华安基金公司旗下基金产品上半年利润均超过了200亿元。
　　另有16家基金公司上半年的利润在100－200亿之间。然而也有8家基金公司旗下基金产品上半年的利润没有超过10亿元。各基金公司之间的贫富差距十分显著。
　　从单只基金来看，偏股型基金中，嘉实沪深300基金上半年的利润位居第一，该基金上半年的利润为128亿元。华夏红利、广发聚丰、中邮成长、易方达价值、易方达50这5只基金上半年的利润超过了97亿元。
　　债券型基金中，南方宝元债券上半年利润为3.21亿元。紧跟其后的华夏希望债券A和债券C上半年利润超过了2.5亿元。工银添利A、建信增利、富国天利、融华债券这4只基金上半年的利润也都超过了1亿元。
　　封闭式基金中，基金安顺和瑞福分级上半年利润超过了15亿元，另有13只封基上半年的利润也都超过了10亿元。
　　旗下产品合计利润前十大基金公司
   已有_COUNT_条评论  我要评论

