走出联接基金的认识误区
　　近期最引人关注的新闻之一，便是华安基金上证180ETF联接基金和交银施罗德上证180公司治理ETF联接基金两只联接基金获批，成为境内首批获准发行的ETF联接基金。投资者从此又多了一种指数化投资的新选择，内地市场也迎来了指数投资的新时代。但市场对这一新生事物的解读仍然存在诸多误区，尚需明义辨理，去伪存真。
　　误区一：联接基金是一只ETF吗？
　　联接基金的投资方法和交易方式与直接投资ETF并不同，投资者投资联接基金只需按照日终公布净值以现金方式申购或赎回联接基金份额，与投资普通开放式基金无异。而联接基金管理人则通过成分股实物形式从一级市场申购及赎回目标ETF基金份额，或者从二级市场买卖目标ETF的基金份额。
　　误区二：联接基金可以套利吗？
　　对于ETF联接基金能否参与目标ETF的“T+0”套利，市场上也有很多猜测。以即将推出的华安上证180ETF联接基金为例，该基金不以套利为目的，而是主要通过一级市场申购ETF篮子来完成，二级市场的参与将会非常少。作为被动投资的指数型基金，其目的是保证跟踪误差最小化和降低成本，套利不符合联接基金的投资特点和运作目的。而且，上交所每15秒提供一次的IOPV(基金净值估值)只是交易价格的参考值，实际套利则会因为成分股停牌等诸多因素产生难以预知的风险。
　　误区三：联接基金可以投资多只ETF吗？
　　很多投资人认为ETF联接基金就是一只FOF，可以投资于多只ETF，还能根据市场短期热点的转换在不同ETF之间进行配置的调整。事实上，ETF联接基金并不是FOF，它要将超过90%的资产投向一只固定的目标ETF，联接基金具有和其目标ETF非常近似的风险收益特征，有些类似于该ETF的“影子基金”。
　　厘清了这些误区，有助于大家更清晰和准确地认识联接基金，从而做出适合自己的投资判断。(华安基金)

