基金回音壁为你答疑解惑
　　近期市场下跌就如水火一样，无情吞噬了财富，投资者焦虑不安，市场将跌到何时何处？还有希望吗？今天基金回音壁邮箱为你答疑解惑，投资者可以把遇到的问题告诉我们，我们将邀请专业人士为你解答。
　　网友(海兰)问：这种市道咋个整哦！基金投资还要继续吗？
　　答：A股市场近期出现大幅度调整，在股市宽幅震荡的情况下，基金投资者的投资策略也应随之作出调整，那些市值规模适中的基金、上半年仓位不高但业绩又相对较好的基金，以及能够打新股的债券型基金将是比较理想的投资组合。
　　王先生问：大盘进入2600点区域后能够加仓吗？推荐一下基金。
　　答：今天大盘走出了一波强烈的调整，后市还未见企稳的迹象，建议目前保留现金，回避风险。
　　李女士问：最近管理层一直都在推行指数型基金，怎么看指数型基金，究竟该选哪只好？
　　答：市场上可以选择的指数基金越来越多，投资者在投资指数基金时，常有困惑，下面教你投资指基的诀窍：
　　1.选择合适的指数 指数主要分为单市场指数和跨市场指数，跨市场指数300指数目前最受市场关注。
　　2.选择合适的购买时机 大牛市的顶部买指数基金，风险是非常大的。但如果目前市场处于底部或者中部，投资风险已经充分释放，那么在市场恢复过程中，指数基金的表现往往优于股票型基金。
　　3.费率低 相对于主动管理的基金，指数基金每年可以节省1%左右的管理费，即代表额外赚取1%的投资收益。
　　4.长期投资投资如果从30岁算起，到60岁左右退休，大约是30年时间。我们回顾美国三大股指近30年历程：道琼斯指数从1979年5月16日828.5点到 2009年5月13日的8285点，增长整整10倍，年均增长率约为8%。即使现在遭遇了"百年不遇"的金融危机，其指数年均收益率也还是跑赢了CPI 的。
　　5.跟踪误差越小越好 如果指数基金能完全复制跟踪指数的业绩表现，才能达到波段操作或是长期资产配置的投资效果。记者 周婷婷

