监管层否决银行提成 基金一对多业务被迫推延
　　监管层否决银行提成基金“一对多”业务被迫推延
　　因监管部门反对给代销渠道分成，几大行暗中抵制，原本预期上周末会拿到批文的基金“一对多”业务最终被推延。
　　8月18日各基金公司递交的专户材料，上周五被监管部门统一退回，一些基金公司不得不将代销渠道转向中小银行，以求快速通过监管部门“备案”。一位消息人士透露，证监会24日下午已紧急召集银行代销渠道，就此事进行沟通。另一知情人士预计，最早一批“一对多”专户，可能在本周三、周四拿到批文。据了解，重新报备后，一些基金公司的报单数量大大减少，基金“一对多”专户首批的规模可能会远低于预期。
　　监管层否决银行提成
　　专户“一对多”业务，是指基金管理公司向两个以上特定客户募集资金，或者接受特定客户财产委托担任资产管理人，运用委托财产进行证券投资。其中，由商业银行担任资产托管人。
　　由于“一对多”的资金门槛由“一对一”专户的5000万元降低至100万元，各家基金公司此前斗志昂扬。8月18日，各基金公司起早摸黑，赶着递交专户材料。
　　但上周五，上述材料突然被监管部门统一退回。而监管部门“反对”的起因，则是作为渠道销售的商业银行分成。
　　根据“一对多”业务有关规定，该业务可不收取申购、赎回费，但管理费率、托管费率应不得低于同类型公募基金的60%，并可提取不高于所管理资产在该期间净收益的20%的业绩报酬。
　　事实上，在日常的基金发行过程中，为了“笼络”渠道，基金公司不得不将基金发行的申赎费率全部“上缴”银行，各基金公司这两年甚至还向银行“进贡”部分管理费，且“进贡”比例不断扩大，不少基金发行都是亏本赚吆喝。
　　对于不收取申赎费用的基金“一对多”业务，银行更是与基金公司达成协议：不仅大部分管理费归银行所有，且一旦盈利，不少基金公司取得的20%业绩提成中，5%归银行所有，一些分成甚至高达10%，即提成必须对半分。
　　这也意味着，假设某1亿元规模的基金“一对多”专户，如合同期满有50%
　　的收益，即盈利5000万元，则基金公司按照约定，可获得5000万×20%=1000万元的业绩提成，其中500万元归银行，另外500万元归基金公司。
　　这一庞大的分成计划，让监管部门“心惊”，因为这也意味着，众多基金公司可能在业务开展之初处于亏损状态。“靠天吃饭”的专户业务还未盈利，已将“盈利”承诺给银行，这也将让专户基金经理的业绩压力非同一般。
　　基金转向与中小银行合作
　　据悉，在监管部门退回材料之后，各基金公司立即与银行重新沟通协商，目前基金公司的态度出奇一致：“规定不能做的事情，绝对会按照会里的要求来做。”
　　但以工商银行为代表的一些大银行，不愿接受没有业绩提成的专户业务。“对银行来说，专户的客户资金量都很大，是他们的钻石客户，如果专户做亏了，银行客户经理也要承受比较大的压力，没有业绩提成，对他们来说动力确实不大。”一位知情人士如是分析。
　　目前以信托为代表的私募机构，通过银行渠道发行产品，其业绩提成大约是5个点，即如果盈利，私募将收取20个点的盈利提成，其中5个点返还给银行。
　　“银行已经“吃”习惯了，它有网点优势，手上有客户资源，渠道瓶颈对其他非银金融机构都是长期存在的问题。”一位市场人士进一步指出。
　　一位基金业人士告诉记者，“主要是几大行不愿意，现在一些中小银行已经松口了，可以不分成，但管理费多分一点。现在大家都把头转向小银行，客户有这个需求，大银行一直不做，压力也很大。”
　　目前几大银行中，交通银行对“一对多”业务表现出较大支持，愿意接受“取消业绩提成”这一安排，交银施罗德等公司已将修改过的专户材料重新递交监管部门。
　　消息人士称，按照监管部门的审批速度，预计最快本周三或周四，首批“一对多”专户业务将可获批，但由于与之前的递交材料相比，递交材料的公司有所减少，各公司递交的产品数量也有所减少，众人瞩目的“一对多”业务，可能只是小规模的试水行为。据《东方早报》

