首只联接基金今起发行 尚待市场检验
　　⊙本报记者 徐婧婧 　　　
　　首只获准发行的联接基金——华安上证180ETF联接基金今起发行。而作为国内首只发行的ETF联接基金，其首发能否获市场认可引发关注。
　　ETF联接基金的最大看点在于打通了银行渠道和ETF基金之间的间隔。而由于联接基金90%以上的资金全部投资于对应的ETF基金，所以此前业内普遍预计联接基金的发行将会推动我国ETF基金整体规模的增长。
　　作为创新联接型基金产品，ETF联接基金首次将基金纳入了国内基金的投资的范围，而且与传统的开放式基金和FOF基金产品不同，在产品设计上具有鲜明的个性特点和独特的投资价值。
　　银河证券基金研究中心最新研究报告也认为，ETF 联接基金的发行打通了银行渠道，为普通中小投资者提供了成本较低、门槛更低、更为便利的指数化投资途径。有利于增加中小投资者参与ETF 的积极性。而由于联接型基金与基础基金之间存在着对应的紧密联系，联接型基金的推出特别是发展也将对现有产品结构产生较大的影响。作为指数投资的一个新尝试，ETF 联接基金的批准发行也意味着以ETF 为代表的指数化产品获得了快速发展的有利支持。
　　事实上，今年以来，市场的超预期快速大幅度上涨使得以ETF基金为代表的指数基金大幅上涨。然而，在我国从2004年11月第一只ETF 发行至今，ETF基金的总数量仅为5只，而根据银河证券基金研究中心的统计，截至2009年8月，两市ETF总市值不到400亿元，与2万亿左右的基金总规模相比，所占比例较低。
　　尽管联接基金可能综合了多种优势，未来发展空间也比较大，但作为一个创新产品——ETF联接基金的发行能否获得市场的认可还有待检验。

