基金经理后市态度渐趋谨慎 利润新高难掩账外亏
　　2009年基金半年报已经全部披露完毕，备受市场关注的基金业利润，持股周转率等交易策略也随之浮于眼前。对于下半年A股市场走势的判断，基金经理态度渐趋谨慎，分歧也逐渐凸显，预计后市波动可能难免。
　　基金业浮盈难掩“账外亏”
　　受2009年上半年股票市场单边上涨带动，基金业全面实现扭亏为盈。据天相投顾统计数据显示，截至2009年上半年末，473只基金本期利润合计达6424.76亿元，创历史同期最高纪录，而这一数字在2008年底时仅为-1.5万亿元。和去年相比，亏损大户偏股型基金一跃成为基金行业盈利的主要贡献者。
　　在各类型基金中，股票型和混合型基金本期实现利润遥遥领先，两者利润分别达4113.08亿元和1824.60亿元，合计占比达基金业利润总额的92.42%。这与去年货币型基金和债券型基金成为基金业绩主要贡献者形成鲜明对比。
　　然而，就在如此华丽的数字面前，却出现了“账内盈、账外亏”的现象。因为当前基金业的利润多体现在浮盈上面，而截至上半年期末可供分配的净收益却只有-843亿元，这也意味着基金年末分红仍具有较多不确定性。
　　“不折腾”基金业绩表现较好
　　伴随着证券市场大小市值股票快速轮换，基金股票交易策略也完全不同于熊市的被动蛰伏，逐渐趋于活跃。
　　天相投顾统计数据显示，基金上半年平均持股周转率达到156.67%，接近甚至超过2007年牛市高点时期水平。而与2008年全年相比，股票方向基金上半年的持股周转率更是达到了2008年全年的水平，投机现象隐现。
　　国泰君安基金分析师吴天宇表示，由于市场热点的快速切换，形成了“市场活跃—基金买卖—市场进一步活跃—基金加大买卖力度”的循环，有效提升了持股周转率。
　　曾有分析指出，在熊市阶段，由于基金被套明显，一般保持相对稳定的操作策略；而在牛市阶段，基金换手率大幅增加，不仅为踩对时点更为抓住板块轮动而做好准备。
　　值得注意的是，不同规模的基金公司的持股周转率有着巨大的差距，中小型基金公司始终保持其一贯的交易活跃度。据天相投顾统计数据显示，东吴、金鹰、天弘、农银汇理和宝盈5家基金公司股票周转率均高于400%，是平均水平的3倍。
　　虽然理论上基金持股周转率的高低与基金的业绩并无直接关系，但国泰君安金融工程部测算显示，今年上半年偏股型基金持股周转率与其净值增长率之间存在一定的负相关关系，即被动持有“不折腾”的基金业绩表现较好。
　　分歧明显后市波动在所难免
　　经历了上半年的单边上涨行情，进入下半年，基金经理对行情的判断也逐渐转为谨慎，从年初的普遍乐观到现阶段的分歧明显，预计下半年A股将呈现宽幅震荡的市场行情。
　　多数基金经理始终认为，国内经济仍将保持良好的复苏势头，企业盈利的超预期好转将进一步支持股市上涨。但也应注意到，目前A股市场的动态市盈率已处于合理估值的上限，风险在不断积累，一些突如其来的不利消息都可能引发市场波动。
　　如华夏大盘基金经理王亚伟就预计，股市在宽松流动性支持下仍将保持活跃，市场热点将随着行业的渐次复苏而呈现轮动的特点。但另一方面，随着市场整体估值水平的提高，系统性风险也在加大，即使政策方面的微调也会导致市场和相关板块出现不小的波动。
　　相对而言，嘉实主题精选基金经理邹唯更为谨慎。他表示，总的来看此轮经济反弹只是在成本快速下降、企业补库存化、财政政策与信贷超常规投放刺激下所产生的刚性需求释放，而非社会总需求的复苏。在需求没有持续性复苏的情况下，企业盈利仍将面临较大压力，因此预测下半年A股市场也有可能出现调整情形。
　　(新华社)

