大跌中基金阵营分化严重 大公司高仓小公司退场
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　谁是做空A股创下今年来单日最大跌幅的罪魁祸首？本周一，指标股集体暴跌后，坊间将目光定位在基金身上，基金砸盘之说在市场中传播开来。
　　然而，《每日经济新闻》记者却发现，周一大跌之日，华夏、易方达、博时和嘉实等一线基金公司依旧在高仓运作，只有部分小基金公司提前撤退，并在大跌日是加速离场。统计数据显示，大基金公司旗下股基净值跌幅几乎与股指保持一致。
　　大基金公司高举多头大旗
　　种种迹象表明，在本周一的大跌中，大基金公司即使有减仓举动，幅度也非常小。
　　数据显示，8月31日，上证指数和沪深300指数跌幅分别为6.74%和7.11%，当日华夏旗下有12只基金净值当日跌幅超过6%，其中，华夏蓝筹跌7.21%，华夏复兴跌6.85%，华夏大盘和华夏策略分别大跌6.55%和6.04%。此外，华夏行业、华夏成长、华夏优势、华夏红利和华夏平稳等基金净值跌幅也均在6%以上。
　　华夏基金公司旗下基金中报显示，华夏复兴、华夏蓝筹、华夏红利、华夏优势和华夏行业5只基金2季度末仓位均在90%以上，前两只基金94.11%和92.06%；而华夏大盘和华夏策略仓位分别为86.72%和76.99%。
　　另几家大基金公司的股票方向基金整体仓位也较重。本周一，博时、嘉实、易方达和南方旗下净值跌幅超过6%的基金个数分别为3只、5只、7只和4只。其中，嘉实量化跌幅高达7.71%，仓位已经攀高至90%上方，而易方达价值成长和博士特许净值跌幅分别高达6.91%和6.9%。
　　虽然大基金公司并不是“砸盘”元凶，但是这些基金公司内部仓位分歧已然出现。记者发现，广发和大成多数基金至今均保持较高仓位，而华安、银华和交银三家公司内部仓位出现分化。
　　小基金公司转向防御性配置
　　统计数据显示，8月份，A股市场震荡加剧，受此影响，纳入统计的124只标准股票型基金今年来平均净值增长率为37.62%，相较7月末时的67.55%年内平均收益减少了29.93%，收益缩水近半。
　　其实，一个月前，基金阵营内部的空方减仓者早已出动，小基金公司减仓显得较为积极，在8月抗跌榜中，出身小基金公司的股基表现大多不俗，净值跌幅明显优于大市，净值跌幅大多在15%以内。
　　现在来看，上半年引领市场趋势的金融地产等“金牌”行业如今暴跌不止，基金此前在金融地产上的抱团取暖策略渐渐失效，随着“金牌”行业日渐衰落，如何寻找第四季度的投资主题？
　　有基金公司认为，经历了大幅下跌过后，市场会重新拾起对估值的重视，但是还是要寻找有安全边际的品种。
　　有的基金公司言论更为谨慎，在控制仓位的同时，会更多的关注那些相对防御的行业。

