基金一对多获准募集或达千亿规模
　　记者周二获悉，前期工银瑞信、建信基金、交银施罗德等多家公司上报“一对多”专户理财产品方案，部分已经获证监会审批通过。
　　基金一对多产品近期募集
　　据消息灵通人士透露，在证监会受理基金公司“一对多”产品上报10个工作日后，首批一对多专户产品已经完成备案登记，获准于近期开始正式募集。首批产品获批的公司中包括交银施罗德基金等数家公司，其中交银施罗德公司此次上报的5款一年期的灵活配置产品同时获准募集。
　　同时，工银瑞信所报4只产品全部获批，国泰基金也有1只产品获批。
　　据悉，此次大约27家基金公司上报了110份产品材料，如1/3的产品获批，每只产品平均募集3个亿，首批产品便有望给市场带来近百亿的资金。根据证监会相关规定，募集完成之后要经过验资、开户、再次备案等手续，这样算来，一对多专户应该在9月中旬入市投资。
　　基金业内人士表示，“一对多”对于基金行业来说，等于增加了一个新的业务品种，而且是革命性的一个业务，“其革命性在于，一对多是备案制的，是利用非常市场化的一种监管手段，基金公司有能耐，能找到相应的客户，就可以发出相应的产品。”
　　有望引入3000亿资金
　　在某种意义上，“一对多”资产管理计划更接近小规模的公募基金：不超过200名客户，单个客户委托资产下限100万元，客户委托的初始资产合计不得低于5000万元人民币，资产管理计划运作后，每周披露一次净值。
　　有关人士说，“一对多”推出之后，基金公司先要报批，10个工作日内会得到答复，再来发行、验资、备案、拿到确认函、开户、运作。在正常情况下，一家基金公司预计一年会推15单—20单“一对多”资产管理计划。市场上总共有30家基金公司有专户管理资格，这也意味着一年市场最多会出现600个“一对多”资产管理计划。因为工作量仍然很大，所以基金单个资产管理计划可能会在2亿元以上才报批，这就是说基金专户理财“一对多”计划会在未来一年内形成千亿规模。
　　据国信证券研究，目前美国专户理财的总规模大约是共同基金的十分之一、股票型基金的五分之一。按此比例计算，专户理财有望为A股市场引入2000亿元-3000亿元资金，成为市场的另一只“超级主力”。
　　(宗禾)
　　名词解释>>>
　　基金“一对多”
　　所谓“一对多”业务，是指取得资格的基金公司向两个以上客户募集资金，或接受两个以上客户的财产委托担任资产管理人，由商业银行担任资产托管人，所进行的证券投资活动，资金门槛不得低于100万，人数上限为200人。

