中银基金火线夺一对多首单 百万富翁踊跃入市
　　拿到批文当日即结束4亿募资  约34只获批产品有望为市场“输血”近136亿
　　东方早报记者 肖莉 
　　在证监会加班审核放行基金“一对多”专户后仅一天，就有基金公司完成首单“一对多”专户募集。
　　中银基金昨日拿到批文后随即展开募集，其首只“一对多”专户发行当日结束募集，发行规模近4亿元。紧随其后，易方达、国泰、交银施罗德等多家基金公司的“一对多”专户今日也将进入募集期，其中交银施罗德更是准备一口气发行5只产品。
　　如果以中银基金的单只发行4亿元计，首批获批的约34只基金“一对多”产品，将可带来136亿元的资金量。鉴于工银瑞信有3个产品是债券产品，剔除之后，首批“一对多”专户将有望为A股带来约120多亿元增量资金，相当于一只规模较大的公募基金。
　　中银基金“虎口夺食” 
　　前天晚上，中国证监会相关负责人加班审批基金“一对多”专户，约34只“一对多”专户产品被放行。昨日早间，各家基金公司拿到正式批文。据悉，本次基金“一对多”专户不以文件形式下发，而是在电话通知后以表格形式确认，具体获批数量仅由监管部门掌握。 
　　消息人士透露，本次递交修改材料的基金产品共36只。早报记者昨日与34家有专户资格的基金公司分别确认，截至发稿时，除未能联系到长城基金公司外，其余33家基金公司中，16家基金公司共获批34只产品。
　　早报记者手头掌握的资料显示，交银施罗德、中银基金成为最大赢家，各获批5只产品；工银瑞信、光大保德信各4只；汇添富、大成、易方达、银华各2只；国泰、鹏华、景顺、华安、招商、南方、国投瑞银、广发各1只。 
　　“抢头家”几乎是所有基金公司的目标。然而，让所有基金公司大跌眼镜的是，默不作声的中银基金在昨日早晨9点30分拿到批文之后，当日10点立即展开募集，并于昨日下午5点30分结束募集，在其限制规模的情况下，首募仍接近4亿元。
　　百万富翁踊跃入市 
　　各基金公司均不甘落后。今日起，交银施罗德的5只产品，将通过交通银行募集。国泰基金以及招商基金则分别通过中金证券、招商银行，正式进入募集期。同样进入募集的还有易方达基金的产品。 
　　此外，已完成第一单的中银基金将继续发力，今日开始冲刺第二个产品。与昨天完成募集的专户产品一样，今天其募集的产品仍然是灵活配置产品。 
　　据悉，国泰首款“一对多”专户产品定位于灵活配置型产品，股票投资比例从0%～100%；易方达基金推出的首单专户“一对多”产品，是一款灵活配置混合型资产管理计划，存续期为一年半；交银施罗德基金的5款产品，均为一年期的灵活配置产品。鹏华获批的产品则是“鹏华鹏诚理财灵活配置2号资产管理计划”。
　　据了解，“百万富翁”对“一对多”专户业务的热情，并未因该业务的延迟推出和市场调整而降温。自从专户“一对多”业务推出后，许多投资者主动上门预约，易方达基金的“一对多”专户200人的上限其实早已预约满，现只剩下签合同、办相关手续等具体操作事项。 
　　而国泰基金与交银施罗德基金也几乎是同样的状况，预约客户非常踊跃，几个产品都存在一日全部结束发行的可能。
　　一位基金公司专户负责人透露，由于“一对多”专户进展速度很快，一些已经预约的客户人在国外，都在担心不能及时赶回来，要求基金公司必须保留名额，“这些都是大客户，我们也不希望第一次发产品就不守信，只能考虑延长一天时间，要求在一个时间点必须结束。” 
　　专户资金的潜力 
　　根据估算，首批获批的基金“一对多”专户业务，将可为市场带来大约百亿元的资金规模。而从中银基金第一单的募集情况来看，比原先基金公司预计的市场需求还要强烈，原先各基金公司预计单只产品的规模大约在2亿-3亿元。 
　　市场人士分析，尽管百亿元资金并不算多，只相当于一只大型公募基金的规模，但从目前基金“一对一”专户的发展形势来看，未来“一对多”专户的空间非常大。 
　　可资佐证的是，门槛高达5000万元的“一对一”专户，已为市场带来规模不小的资金量。据了解，目前国泰基金财富管理中心专户理财签约规模已经超过12亿元；而截至2009年8月末，工银瑞信基金公司的专户管理规模更是已超过180亿元。 
　　门槛仅100万元的“一对多”专户，其能量释放无法估计。 
　　并非稳赚不赔
　　对于专户“一对多”业务可能的热卖情况，易方达副总裁刘晓艳昨天特意提醒， “‘一对多’这种产品不一定只赚不赔，其业绩也不是必然超过公募基金，不一定能超越指数。” 
　　刘晓艳说，目前媒体报道普遍强调专户投资的股票仓位限制是0%～100%，很多投资者基于此判断专户做股票可以稳赚不赔，因为下跌时可以将股票仓位降到零，但其实这是一个认识误区。 
　　“虽然在合规性上没有仓位限制，但0%～100%只是技术指标，理论上可行，真正在投资中还取决于对市场能否作出准确判断，这个实际上是挺困难的。” 
　　基金业人士告诫，基金专户虽然以追求绝对收益为目标，但并不承诺收益，并不保证本金。此外，专户产品在设计上有一定优势，但每个投资经理不一定能充分把握产品优势和每一波市场机会，投资者需要根据自己的风险收益偏好去选择合适的产品。
　　“一对多”专户产品获批情况
　　基金公司  “一对多”产品
　　交银施罗德  5只
　　中银基金  5只
　　工银瑞信  4只
　　光大保德信  4只
　　汇添富   2只
　　大成基金  2只
　　易方达基金  2只
　　银华基金  2只
　　国泰基金  1只
　　鹏华基金  1只
　　景顺长城  1只
　　华安基金  1只
　　招商基金  1只
　　南方基金  1只
　　国投瑞银  1只
　　广发基金  1只

