基金年内首度增持债券122.09亿
　　成为除银行外8月份增持债券最多的机构
　　证券时报记者  高 璐
　　本报讯 中央国债登记结算有限责任公司公布的最新统计显示，各主要金融机构在8月普遍增持债券，其中基金公司今年以来首度增持债券122.09亿元。显示在8月份股市大幅调整下，部分风险偏好较低的资金纷纷选择回归债市避险。
　　数据显示，8月累计发行债券7725亿元，8月末人民币债券托管量约为16.2万亿元，较上月增加2502亿元。其中，8月末商业银行继续充当债券主要买方，在银行间债市的债券托管量为11.26万亿元，较上月末增加2727亿元，基本持平于7月增幅。除银行外，包括保险、证券、基金在内的各主要金融机构均在8月表现增持债券。
　　基金公司今年以来首度在8月份增持债券。据了解，基金公司8月末债券托管量为6670.44亿元，在上月基础上增加了122.09亿元，成为除银行外各主要金融机构中8月份增持债券最多的机构。此外，证券公司也由7月份的减持债券再度恢复为增持，当月共增持债券45.55亿元。
　　市场分析人士表示，由于股市在连涨7个月后8月份首现回调，上证指数8月份累计下跌高达21.8%，以基金为代表前期积极减持债券的金融机构，纷纷选择重返债市规避风险。
　　而在8月初公开市场发行利率企稳后，央票再度成为个机构增持券种。该品种8月末在银行间市场的债券托管量为40,436.11亿元，较上月增加了280亿元。而自5月份以来央票一直处于各机构集中减持状态，其中6、7月份该品种月度平均减持规模更高达1500亿左右。短期融资券接替央票成为8月份主要减持券种，该品种8月末银行间市场债券托管量3524.35亿元，较上月末进一步减少236.75亿元。

