股基遭遇最惨8月 前7个月成果缩水近半
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　8月份，A股市场遭遇了史上同期最大跌幅。受此影响，股票型基金前7月成果缩水近半。银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至8月31日，股票型基金平均净值增长率仅有37.62%，而7月末，该数据还高达67.55%。
　　8月份，A股市场震荡加剧，并创历史同期最大跌幅。受此影响，纳入统计的124只标准股票型基金平均净值增长率仅为37.62%，相较7月末67.55%的平均收益减少29.93%，收益缩水近半。指数型基金无疑是市场下跌的最大受害者。根据统计数据，11只标准指数型基金8月末的平均净值增长率下降至51.84%，相较7月末92.15%的平均收益缩水了40.31%。
　　而纳入统计的72只混合偏股型基金从7月末60.05%的平均净值增长率下降至8月末的33.99%。
　　灵活配置型基金中，纳入统计的31只基金平均净值增长率下降至29.51%，7月末该数据则为53.78%。
　　业内人士认为，由于股票型基金的最低仓位不低于60%，所以当A股市场单边下跌时，股票型基金无法将仓位降至更低。而指数型基金更是被动的跟踪指数，如果指数下跌，则该类型基金不可避免的下跌。
　　事实上，8月份A股市场的大跌不仅造成了股基收益大缩水，债券型基金收益同样不能幸免。7月末35只普通债券型基金(一级)的平均收益为3.57%，而8月末该数据下降至0.71%。普通债券型基金(二级)的平均收益也仅有1.78%，7月末该数据曾高达5.77%。
　　A股市场8月的大震荡使得股票型基金的前10位发生了巨大的变化。兴业社会责任股票基金从7月末的第20位一跃成为8月末的第1位，银华价值优选则从第21位上升至第3位。
　　华夏复兴股票基金则从7月末的第1位降至第4位，新世纪优选成长股票座次上升1位，排在第2位。中邮核心优选股票基金座次下降了3位，降至第4。
　　而华商盛世成长和景顺长城内需贰号股票基金座次分别下降了1位，友邦华泰价值增长股票基金的业绩增长率跌出了前10位。海富通风格优选股票基金的业绩由7月末的第11位上升至第8位。总体来说，市场加剧震荡导致了股票型基金排名的震荡，而排在第1位和排在第10位的基金之间业绩差距也达到了14.13%。

