首批基金一对多合作大多对券商小银行
　　王艳伟
　　银行只从固定管理费中分成，取消业绩报酬分成；与大银行业绩分成问题仍未决
　　备受瞩目的基金公司专户理财“一对多”战役终于取得阶段性成果。昨日，多家基金公司正式拿到证监会备案函，这标志着这些专户即将正式发售和入市。CBN发现，获批的“一对多”专户产品，合作方大多为券商和小银行，四大银行除为控股的银行系基金公司开绿灯外，在业绩分成问题上仍未向其他基金公司作出让步。
　　首只一日速成
　　中银基金上报的5只专户理财产品昨日均获证监会备案登记。旗下第一只“一对多”产品中银专户主题1号昨日就进入募集程序，并以近4亿元的规模结束募集，成为第一只成功募集的基金公司“一对多”专户产品。
　　中银基金相关人士称，中银专户主题5号今日进入募集程序。
　　中银专户主题1号的成功发售，印证各方人士对“一对多”专户业务的良好预期。据了解，“一对多”专户正式开闸前，基金公司和银行就早已经进行市场摸底，以确定首批专户产品的设计方向。
　　深圳发展银行私人理财总监袁丹旭介绍，深圳发展银行各大分行近期将举办高端客户理财沙龙进行客户预约，已接到不少高端客户咨询，相信产品推出一定会满足客户高端理财需求。景顺长城基金与深圳发展银行合作的“一对多”专户理财产品也在首批获准募集的产品名单中，为及时掌握投资机会，将火速展开募集。
　　景顺长城基金国际投资部副总监陈爱萍认为，吸引个人银行客户的主要原因在于：审批速度比基金快，从产品设计到成立时间较短，能及时掌握市场投资机会；投资组合限制相对宽松，投资弹性较大；客户投资成熟度近年来改善不少，更易受到量身定做服务的吸引。
　　小银行先让步
　　在各方关注的业绩分成问题上，小银行率先作出让步。
　　据CBN初步统计，获批的“一对多”专户产品中，少数由基金公司直销，一部分与券商合作，一部分与光大银行、交通银行、深圳发展银行和中国邮政储蓄银行合作。
　　深圳某基金公司市场部人士表示，在收到证监会口头通知后，小银行很配合，连夜修改材料，按证监会新规，把合同中的业绩分成条款全部取消。不过，大银行仍未让步。“虽然银行不提业绩分成，但这部分费用究竟以什么样的方式来补，其实我们还没谈好。不过，大家还是想先把这个业务做起来。”
　　深圳另一家基金公司人士称，关于分成问题，普遍费率变化不大，现在公司和产品托管银行都严格按相关规定执行相应费率标准。
　　CBN从其他基金公司得到的答案类似：银行只从固定管理费中分成，取消业绩报酬分成。
　　此前，银行与基金公司在“一对多”专户业务上签署的代销协议都规定，银行可以从基金公司收取的固定管理费和业绩报酬中分成。
　　信达证券基金研究员李琛认为，基金公司与银行、银行与银行都在博弈。小银行率先作出让步，可能因为规模小，政策制定相对灵活。这对大银行来说，会有一定压力。不过，大银行销售渠道和客户资源有绝对优势，如果“一对多”专户缺少大银行支持，销售压力可能较大。

