基金恋上防御性板块 医药机械汽车行业成新欢
　　医药机械汽车行业成“新欢” ，新基金建仓节奏放缓 
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 8月份，在基金等主力的撤离行动中，上证指数跌幅超过20%，煤炭、钢铁、房地产、金融板块等老牌基金重仓股跌得“面目全非”；而基金调仓换股进入的防御性行业的医药、食品饮料、汽车等板块则大放异彩，8月仅分别小跌5.32%、6.48%、10.82%，。此外，根据东方证券发布最新数据显示，汽车和机械也成了基金换仓的重点。
　　再次集体增持医药股
　　近期，医药股频繁出现在交易龙虎榜上。9月1日，3个机构席位共计买入4364万元的天坛生物。此外，美罗药业、鲁抗医药、西南药业、康恩贝、恒瑞医药等个股的大额买单频繁出现。大智慧的统计显示，8月合计净流出市场的资金多达1300亿元，但是医药行业成为唯一资金净流入的板块，月间净流入的资金高达12.91亿元。深圳某基金公司人士指出，医药板块在上半年板块轮动中始终未得到机构青睐，存在补涨需求之外，更重要的原因在于医药板块的防御性特点。
　　从最新公布的中报可以看出，二季度社保基金新进51只个股，其中11只是医药股，电力、公路桥梁各8只。这3个板块都是典型的防御性板块，可见社保基金早在二季度就已经开始部署防御，而8月份保险资金和基金的撤离随是后知后觉。
　　此外，由于普遍看好经济复苏，汽车和机械也成了基金公司换仓的重点。东方证券提供最新统计数据，基金对汽车股配置比例从8月份的3.8%上升至9月的6%。机械配置比例增加4%至10.3%。同时，基金也调高了对消费、电子技术等其他行业的预期，而对交通基建、能源行业则调低了预期。
　　新基金建仓节奏放缓
　　经过一轮深幅下跌后，今年成立的51只偏股型基金一半以上跌破了面值，甚至缩水20%。8月之后成立的新基金不得不谨慎建仓。有迹象显示，随着市场出现长达1个月的单边调整，各家新基金的建仓节奏较此前明显放缓。对此，长信恒利基金经理李枝蓬指出，新基金利用市场大幅调整，采取弹性建仓策略，为控制风险，将仓位控制一定范围内。
　　据了解，成立于8月中下旬的嘉实回报、博时策略、易方达沪深300等新基金由于不急于抄底，成为这轮暴跌中为数不多的幸存者。截至8月28日数据显示，其净值离面值基本没多大变化。
　　基金看好主题投资
　　李枝蓬特别指出，“振荡”仍将是后半年的主基调，所以“主题投资”理念比较适合今年的市场。而目前来看，新能源、3G是长期看好的优势产业，在建仓时也会优先考虑。
　　中海基金三季度策略报告也指出，振荡市场的另一个特征就是主题投资活跃，建国60周年大庆将成为证券市场下半年最为重要的“事件性投资”机会。此外，预防甲型流感爆发也会带动相关医药板块的机会。
　　9月份来，地产股出现了企稳反弹的迹象。有基金人士指出，受到政策因素、市场情绪的影响，7月份以来减持地产股成为了一些基金的顺势之举。中海基金和广发证券都认为，投资者下半年应把握地产股的反弹机会。

