吴欣荣：五年管两基金盈利117亿
　　特约撰稿人 常阳
　　对基金经理来说，赚钱的多少并不和管理基金的数量成正比。
　　在《投资者报》推出的“基金经理赚钱榜”中，排行第四的吴欣荣仅凭借两只基金——基金科瑞和易方达价值精选就获得了117亿元净利润。
　　今年34岁的吴欣荣在易方达基金公司投资团队中年龄偏小，但任职时间却排在第四位。
　　从2001年开始，吴欣荣就一直在易方达基金公司工作。2003年7月，他成为基金科瑞的第二任基金经理，2006年6月，他又开始担任易方达价值精选的基金经理。
　　2007年初，他卸下了基金科瑞的基金经理职务，专心管理易方达价值精选至今。担任基金经理的5年间，他仅有两个季度同时管理两只基金，其余时间都只管理一只基金。
　　尽管当前“双头”基金经理盛行，吴欣荣却一直保持单打独斗。他的上榜，既不是因为牛市中管理的基金数量多而占到便宜，也没有与从其他同事手中分享到任何收益，而是源于他在牛市中积极调仓以及在熊市中坚守价值。
　　顺势而为积极调仓
　　易方达价值精选是为吴欣荣贡献利润最大的基金，而成功获利要归功于他在上一轮大牛市中积极的调仓策略。该基金合同规定股票仓位在60%至95%之间，而吴欣荣对此仓位区间进行了充分利用，尽情享受了牛市“阳光”的滋养。
　　2006年6月易方达精选成立之时，正是A股市场如日中天的阶段，吴欣荣也开始不断加仓。
　　9月底，该基金仓位为62%，而到年底建仓期满时，该基金仓位达到93%，仅一个季度的时间就从合同下限蹿升至上限。
　　2007年一季度末，吴欣荣提前减仓躲过了“5?30”暴跌浩劫。同年7～9月，他再次加仓，9月底仓位已提高到92%，由此品尝到了牛市最后一场盛宴。2008年初，市场开始大幅下挫，吴欣荣意识到危险的临近快速减仓，将熊市损失降到了较低水平。
　　及时调仓让易方达价值精选跑赢了同类基金。该基金成立时，南方高增长与其份额接近，且均为当时规模较大的基金，因此具有一定可比性。
　　从2007年一季度到2008年一季度，易方达价值精选在一年中共赚取收益138亿元，单位净值增长率领先南方高增长29个百分点。
　　2008年1月后，易方达价值精选的减仓速度明显超过其他大部分基金，仓位从2007年9月的92%骤降至2008年6月的65%，锐减27个百分点，接近其合同规定的下限，同期股票型基金整体仓位下降10个百分点。
　　2008年二季度大盘继续狂泻，易方达价值精选的股票仓位在此季度减少了近12个百分点，而南方高增长却做出了增仓两个百分点的举动。在今年8月28日银河证券公布的基金排名中，最近三年易方达价值精选的收益率领先南方高增长60个百分点。
　　鸡蛋放入多个篮子
　　在调仓激进的同时，吴欣荣也有谨慎的一面。为了分散风险，他选择将鸡蛋放在多个篮子里。
　　从2007年初到2009年一季度，易方达价值精选十大重仓股占基金资产净值的比例都保持在25%～30%附近，持续在股票型基金平均水平的下方运行。
　　分散投资的好处是“东方不亮西方亮“，赚取平均收益的几率更大，而且在某项投资出现错误的时候，损失不至于过大。
　　吴欣荣在2007年9月底持有的泛海建设，股价在第四季度跌幅达到32%。虽然这是其第三重仓股，但当时的持有比例仅占净值的3.28%，因此这只股票的下跌并未对其净值造成严重的拖累。
　　直到2008年末，易方达价值精选十大重仓股占比才出现爆发式上升，截至2009年二季度末达到40%，而这段时间恰好是本轮上涨最为猛烈的阶段。
　　熊市坚守低估个股
　　多年来，吴欣荣一直依照价值投资理念，寻找各类内在价值被低估的股票进行投资。“精挑景气行业，细选优势企业”是他的选股思路，而这种思路帮助易方达价值精选获得了良好的业绩。
　　然而，一旦市场步入熊市，那些业绩优秀的股票也同样会陷入下跌深渊。这时吴欣荣并没有平均或随意卖出股票，而是有余有留。对于优质股，他耐心持有，直到其价格重新回归价值。
　　2008年一季度末，易方达价值精选持有2000万股浦发银行，此后三个季度其累计跌幅超过50%，但与此同时，易方达价值精选持有该股的数量在三个季度中都没有减少。
　　经过近一年的等待，吴欣荣迎来转机。2009年一季度，浦发银行反弹幅度达到65%并在二季度继续保持涨势。
　　同样，易方达价值精选在2008年6月至12月持有的招商银行、6月至9月持有的建设银行，也均在2009年上半年获得了不小的涨幅。
　　在大盘非理性下跌阶段，大量优质股票被低估，但是市场迟早会进行修正，给予这些股票合理的估值，这时持股不动未尝不是明智的选择。
　　“一时的辉煌终将过去，基金投资最重要的是持续性、一致性与平常心。”他对低估绩优股耐心的坚守，最终让他平安度过熊市寒冬，并在市场回暖时为他带来了不菲的回报。

