8月基金大幅兑现收益派发红包 超前7个月总和
　　⊙本报记者 徐婧婧 ○编辑 张亦文
　　虽然8月份A股市场大跌，但8月份开放式基金分红总额却达到了223.7亿元，超过了前7个月基金分红的总额。至此，今年来开放式基金的分红总额已经达到了416.1亿。
　　天相统计数据显示，8月份，共有20只开放式基金实施了分红。由于前7个月A股市场的大涨使得基金可供分配收益增加，所以偏股型基金依然是分红的主力军，共有16只偏股型基金在8月份进行了分红，债券型基金仅有4只。16只偏股型基金累计分红219.2亿元，占基金分红比例的97.9%，而4只债券型基金分红总额只有4.5亿元，远低于股基的分红金额。
　　从单只基金来看，中信经典配置混合型基金是8月以来分红手笔最大的1只基金，每10份基金份额分配11.4元，同时，这也是今年来单笔分红最大的1只基金。
　　而8月份基金分红总额也远超过了前7个月总额。根据统计数据，前7个月基金分红总额为192.4亿元。
　　业内人士认为，由于8月份A股市场加剧震荡，为及时锁定收益，基金开始大幅兑现收益，因而出现了大手笔分红的现象。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

