沪基指重挫5.5%同庆B 瑞福进取领跌
　　别冶
　　受周一沪指大跌6.74%的影响，沪基指大跌5.5%，创出9个多月以来单日最大跌幅。交易型基金中，对市场最为敏感的同庆B、ETF及瑞福进取遭受重挫，领跌交易型基金。
　　昨日，同庆B跌停，收于0.704元，而同庆A持平收盘，大跌中表现出很强的抗跌性。截至上周五，同庆B自8月份市场下跌以来净值下跌了20.05%；截至昨日，同庆B二级市场价格下跌35.83%。如果市场继续下跌，同庆B的风险将逐步增大。华泰证券分析师胡新辉在对同庆B的分析中指出，长盛同庆的净值处在不同的阶段，同庆B的杠杆将发生很大的变化。当同庆净值处于低端时，由于同庆B净值基数小，导致杠杆急剧扩大，而当长盛同庆净值处在高端时，由于同庆B净值基数大，导致杠杆降低。这种杠杆不对称的性质，对投资者来说是不利的，导致下行时风险扩大，上行时杠杆利益降低。当市场下跌导致同庆净值不断下跌，尤其是在低于1元面值时，同庆B投资者尤其应注意杠杆变化带来的风险。
　　同为具有杠杆设计的封闭式基金，瑞福进取尽管在净值表现上不如同庆B，但市场表现上却要好于同庆B。胡新辉指出，瑞福进取下行时风险有控制，瑞福优先此时也会分担损失，不会像同庆B那样风险急剧的放大。不过，由于杠杆设计有放大市场波动的作用，昨日，瑞福进取受重挫，大跌7.70%，收于0.671元。截至上周五，8月份以来，瑞福进取净值下跌33.86%；截至本昨日，瑞福进取二级市场价格下跌28.15%。
　　昨日，受指数大跌影响，ETF基金普遍下跌惨重。数据显示，友邦华泰红利ETF和易方达深证100ETF跌幅最大，下跌8.91%和8.55%，华夏上证50ETF、华安上证180ETF和华夏中小板ETF也分别下跌7.30%、7.21%和7.11%。

