轻仓基金或已回补蓝筹股
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　本周一暴跌的阴霾还未消散，昨日蓝筹股突然发动了报复性反弹，银行、保险、券商、地产、煤炭、有色、钢铁等主流板块集体发力，涨势喜人，地产、银行股频繁出现上万股大买单，万科、金地、保利、招行、浦发、兴业、平安等蓝筹股放量成交，大资金介入迹象明显。这让市场多少有点兴奋。
　　经券商研究机构测算，7月和8月两个月时间里，基金仓位总体下降幅度不足2%，基金也并非是空方主力。随着近日市场报复性反抽，金融地产放量复苏，轻仓基金极有可能已回补上述主流板块。
　　两月变盘基金未大幅杀跌
　　就在近日连续反弹来临之前，大盘指标股集体暴跌，并引发恐慌性抛盘的出现，坊间归罪于基金，认为其是“砸盘”的元凶。不过，通过数据比对，这一猜测并不成立。
　　安信证券基金分析师任瞳发现，8月31日股基仓位为83.56%，混合型基金为78.07%，上述仓位水平与二季度相比，变化在2%之内。从基金公司看，截至本周一，资产规模最大的前十大基金公司平均仓位为81.7%，高于所有基金公司约1%，仓位最高的是广发和易方达，均超过90%；而仓位较低的是博时和嘉实，不到70%。也就是说，基金并非大跌的做空主力，充其量仅是暴跌的跟随者。在7月和8月两个月时间里，基金累计减仓比例不足2%。
　　轻仓基金或已增仓主流板块
　　本周二开始，大盘股企稳，A股止跌回升。昨日，银行、保险、券商、地产、煤炭、有色、钢铁等主流板块集体发力。对此，市场分析人士认为，蓝筹股集体报复性反抽，新基金和仓位较轻的混合型基金功不可没。老基金普遍保持着高仓位，可用仓位大约10%，而新基金仓位灵活又急于建仓，新基金成了8月基金阵营中的最大多头主力。
　　记者注意到，大部分基金经理认为本轮调整已经将尽尾声，从时间上看，市场面临震荡企稳，需要新的数据证明流动性和经济趋势的改善。因此，如果上半年形成的种种预期在下半年逐步得到兑现，市场仍然会回到上涨的轨道中来的观点居多。
　　大成基金认为，从近期走势来看，大板块轮动效应比较抢眼，而且具备延续性，在板块轮番表现的推动下，短期的行情表现应该较强，“国庆”行情有望借此契机展开。
　　昨日盘中，地产、银行股频繁出现上万股大买单，万科、金地、保利、招行、浦发、兴业、平安等蓝筹股放量成交，大资金杀入迹象明显。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

