首只分级指数基金有望9月推出 提供杠杆功能
　　王艳伟
　　国内首只分级指数基金——国投瑞银瑞和沪深300分级指数基金，有望于9月发行。
　　该基金也是国内第12只沪深300指数基金。不过，与其他基金不同的是，这只指数基金引入杠杆机制，使指数基金战胜标的指数成为可能。
　　据国投瑞银有关人士介绍，瑞和沪深300分级指数基金被分为三级份额：瑞和300、瑞和小康和瑞和远见。在基金份额净值不同的增长区间，将通过执行不同的分成比例，使瑞和小康和瑞和远见两级份额均能通过杠杆效应放大收益。
　　在该基金任一运作周年内，当瑞和300份额的基金份额净值增长在10%以内，即1.0元至1.1元区间以内变动时，瑞和小康份额的基金份额净值变动额是瑞和300份额的1.6倍；当瑞和300的基金份额净值增长高于10%，即在1.1元之上变动时，瑞和远见的基金份额净值变动额是瑞和300份额的1.6倍。此外，当瑞和小康与瑞和远见份额跌破面值后，杠杆效应将消失，其跌幅与普通沪深300指数基金相当。
　　这一内含杠杆机制的设计，为不同市场趋势预期的投资者均提供了指数收益放大的机会，因此，战胜指数也就成为可能。
　　Wind数据显示，今年前8个月，市场上表现最好的沪深300指数基金实现53.91%的正收益。根据测算，如果瑞和沪深300指数分级基金同期成立且收益相当，则瑞和远见份额净值增长率将有望达到74.25%，将会领先同期市场上的所有基金。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

