21只封闭基金安全点位在2000点以下
　　三只可长期投资：基金金鑫、基金裕隆、基金科瑞
　　理财周报特约作者 王晶 崔晓军 王晓娟/文
　　虽然封闭式基金的短期投资价值不明显，但是其中长期投资价值却随着A股市场重心下移而逐渐显现。
　　截至9月3日，如果不算创新型封基，封闭式基金平均折价率为25.28%。折价率大于30%的共有3只，20%-30%之间的有21只。
　　我们假设封闭式基金和上证综指完全相关，仓位因素和上证综指的涨跌幅决定基金净值的涨跌幅，以9月3日的折价率和二季报公布的基金的仓位作为计算的基础指标，来测算持有到期盈亏平衡时，上证综指相应点位即为封闭式基金的安全边际。结果发现，封基的整体安全点位所提供的安全边际很高，有21只在2000点以下。
　　三只值得长期投资的封基：基金金鑫、基金裕隆、基金科瑞
　　从基金过去一年的投资绩效来看，基金金鑫、基金裕阳、基金兴华、基金裕隆、基金科瑞无论从绝对收益率还是Sharp、Treynor、Jensen等风险调整后收益率指标来看，都处于封闭式基金的前列，收益能力突出；从目前这些基金的折价率来看，基金兴华和基金裕阳的安全性较低，因此我们相对看好基金金鑫、基金裕隆、基金科瑞的长期投资价值。
　　基金金鑫：成立于1999年10月21日，存续期15年，主要对良好成长性的国企股的重点投资，历年来收益稳健，不乏进取。今年以来基金金鑫累计上涨49.38%，在所有封闭式基金中排名第五，而其同门基金基金金盛累计上涨49.48%，排名第四。
　　基金裕隆：主要通过投资于业绩能够保持长期可持续增长、从长远来看市场价值被低估的成长型上市公司，来实现基金的投资收益。在投资风格上属于投资风格积极的成长型股票基金。
　　其上市时间为1999年6月24日，存续期15年，属于到期日较久的大盘封基，管理人是博时基金。
　　基金科瑞：成立于2002年3月12日，存续期15年，将于2017年3月12日到期，基金规模为40.61亿份。
　　该基金最近一年无论从绝对收益率还是风险调整后收益率来看，在封闭式基金中都处于上游；现任基金经理付浩，2003年10月加入易方达，曾任基金经理助理、易方达策略成长基金经理，在其担任易方达策略成长基金经理的2005年，易方达策略成长实现回报率13.38%，位于同期23只开放式股票型基金中的第2位；基金科瑞所在易方达基金公司管理成立于2001年4月，是国内市场上的品牌基金公司之一。

