QFII业务重大创新 国内基金公司直接操刀
　　⊙见习记者 朱宇琛
　　继QDII专户在外汇额度方面取得突破之后，内地基金在QFII业务上也将出现重大创新。
　　本报独家获悉，上投摩根基金公司日前获准联合其外方股东摩根富林明资产管理公司，共同推出一项新的QFII 业务。该业务将由摩根富林明公司在海外进行资金募集，然后交由上投摩根基金全权管理，投资境内A股市场。据了解，该项目将成为由内地基金公司直接从事QFII业务的首创。
　　在此之前，根据证监会对QFII资格的相关规定，内地基金管理公司只能以投资咨询顾问的身份参与QFII资金的投资管理工作。尽管部分公司在实质上掌控着QFII资金的投资运作，但碍于身份，其投资管理业务往往只能获得微薄的“咨询费”。除此外，基金公司的操作业绩和身份，也只能隐藏在QFII机构的大名之下，没有在全球市场的亮相机会。
　　据悉，上投摩根此次创新，是在上海全面建设国际金融中心的背景下，于相关政策的推动之下进行的一项QFII业务创新。该业务亦是其联合外方股东摩根富林明资产管理公司共同推出的基金资产海外业务，将依托摩根富林明资产管理公司遍布全球的销售网络进行资金募集。
　　上投摩根相关人士透露，公司为该业务已经筹划近一年，并曾派专人到香港考察相关业务。该项目的一期资金将主要在英国募集，募集期一个月，募集规模初步预计为1-2亿美元。目前，该QFII产品正处于最后的审批阶段，若顺利的话，将在今年内开始运作。上投摩根将视一期产品的运作情况决定是否推出后续业务。
　　而对于QFII业务所需要的额度，上投摩根表示正在协商之中。

