多空分歧中存共识 中小盘基金被一致看好
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　大盘频频震荡，机构对市场走势的多空分歧加剧，但多家机构却一致看好中小盘股的走势，这也成为众家机构在分歧之中不多的共识之一。二级市场方面，在近几日的市场震荡中，不少小盘股表现出较强的抗跌性，表现明显强于大盘。
　　业内人士普遍认为，下半年市场震荡幅度远远超过上半年，未来风格将由大盘转向中小市值股票。平安证券乐观地认为，在经济向好预期与资金面充裕等因素影响下，大盘仍维持中期向上趋势，鉴于市场热点切换，建议关注中小盘基金。
　　作为国内首只集中反映中小市值股票整体状况的中证500指数基金，也是近两年来获批的首只中小盘指数基金，以其小盘指数基金的特色及稀缺性得到市场的认可，近两天的认购额与上周相比有明显放大。
　　“随着国外经济的复苏，我国出口导向型的行业存在一定的投资机会。出口相关的行业很广，而经济复苏到现在这个阶段，中小型企业对经济的复苏会更加敏感。”南方中证500的拟任基金经理张原表示，出口相关的行业会成为今年资产配置的主线之一。
　　另据Wind资料数据显示，2005年1月~2009年6月，中证500指数以高达245.23%的涨幅，31.7%的年化收益率位居所有中证规模指数第一。从过往经验看，在中国这样的新兴市场中，中小型上市公司的成长型及收益往往更好。在市场复苏阶段，也有望取得强于市场的超预期表现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

