申万称基金撤离是谣言 券商策略分歧继续
　　本报记者 言焱 上海报道
　　9月1日，A股表现出向上的欲望，但却有心无力，上证指数微涨15.98点。
　　这让还对市场抱有希望的许先生很是失望，许是上海一家私募基金的总经理，“昨天(8月31日)的暴跌，实际上是表示在这个点位，投资者对估值水平的一种强烈的不认同。如果今天能够强势恢复，那么还有一点希望。”
　　8月的市场，虽然下跌惨烈，但对于参与本轮行情较早的人来说，整体上仍是盈利的。但问题是，中期调整已经终结了吗？
　　谁预言了下跌
　　主流券商内，对8月下跌提前预警的仅有申银万国、安信证券。
　　8月10日申银万国发布A股策略报告——《冲高阶段暂告段落》，其时上证收盘仍在3249点。
　　国内其他的主流券商，并没有在意市场的变化，仍然坚持看多的策略。中金的分析员此前认为“基本面并未恶化，政策支持力度依然存在”，认为“市场中期趋势并未改变”。
　　即便是到了8月17日，市场在8月10日—14日期间，累计下跌240点，跌幅为7.32%。中金公司仍然没有改变策略，认为，“随着市场的回调，估值逐步回到相对合理区域，市场回调之后政府前期对于市场的严厉态度已经趋于缓和。结合基本面依然在改善的趋势，判断市场继续下跌幅度有限，有望结束单边下跌态势而企稳。”
　　事实是，仅仅企稳一周时间，A股再次上演暴跌走势。8月28日，上证指数下跌85点，幅度为2.91%，8月31日，再度下跌192点，幅度为6.74%。
　　“在中期策略会上，我们就已经非常谨慎了，认为下半年是冲高回落的行情，但基于上市公司业绩的改善和流动性方面的原因，我们没有认为‘回落’马上会到来。”申银万国研究所一位内部人士向记者表示。
　　8月10日后，申银万国连续发出《中期调整可能逐步确认》、《我们担忧什么》策略报告，坚持认为市场的中期调整已经到来，提醒投资者控制风险。
　　“也不是我们判断得十分准确，也可能是其他券商出于其他原因，不愿意讲。”上述申万研究所内部人士告诉记者，“相对其他研究所来说，我们更加独立一些。”
　　在申银万国8月10日改变策略报告后，市场的下跌虽然印证了它的判断，但申万却面临基金等机构批评的声音和制裁的举动。有机构放言说，将从申万的机构席位撤离，甚至有传言说，监管机构对申万看空也颇为不满。
　　而申万上述内部人士则向记者证实，“没有的事情，我们自己也问过。应该是谣言吧。”
　　继续对立
　　引起记者注意的是，即便是市场已经从3450点调整到9月1日的2683点，主流券商策略上的分歧却依然存在。
　　“现在，市场中期的调整已经基本到位。”安信证券首席策略师程定华告诉记者。8月初的时候，安信证券也提醒投资者注意风险，“当时，只是认为市场涨得太快了。”
　　中金公司在8月31日的报告已经减少了“乐观”的看法，但从其对各项经济数据的分析判断上，其仍然坚持偏乐观的态度，“市场短期仍是震荡走势。”同时，程定华认为，“防御性且具有短期股价刺激因素的行业将好于大盘。”
　　但申银万国态度仍然是十分谨慎，其9月1日的报告认为：9月A股将弱势运行于2800-2400，言下之意，A股在9月仍然有10%的下跌可能。
　　令人玩味的是，虽然上述三家券商的观点严重分歧，但其论据相同：7月工业数据、出口前景、美国经济的复苏情况。
　　“通过我们的调研，企业出口数据从环比上看已经有明显好转迹象。在中国经济构成中，出口的贡献要占30%以上。”程定华坚定地认为，出口数据的好转将使A股寻求向上突破。“无论与金砖四国进行横向对比或与自身纵向对比，A股都已显示出吸引力。”他给出的策略已经是提示买入。
　　申银万国虽然也认为，“四季度我国出口跌幅将从目前的20%左右收窄到5%左右。外需的好转也将为中国经济注入新的增长动力。”但它认为眼前的经济运行更为主要，“7月份工业生产和投资数据明显低于预期，出口跌幅再次加大表明经济复苏进程有所波动，经济自主增长的动力还不强。”
　　对于7月经济数据，中金公司不同于申万，认为各项数据符合预期。但中金公司给客户的具体投资策略则显得较为混乱，其建议仓位仍较重的客户采取逢高减仓转向防御性的策略；仓位较轻的客户可以采取逢低买入；同时又建议，“鉴于短期市场波动性较大，建议客户可将一部分闲置资金用于新股申购。”
　　“买入，卖出，闲置不买不卖只打新股，这三种策略一块提出来了。这三种策略中肯定有一种是对的，因为，投资者除了这三件事，没第四件可以做了。”一位上海的私募基金经理开玩笑说。

