七月垫底基金充当八月排头兵
　　记者 张桔
　　刚刚过去的八月，明星基金经理王亚伟操盘的两只基金月度跌幅均超过10%，其中华夏大盘精选下跌17%，华夏策略精选下跌约16%。
　　但这两只基金在偏股型基金中的跌幅尚不算多。根据某机构提供本报的一份统计显示，在纳入统计的209只股票型基金中，排在约后二分之一位置的基金单月跌幅均超过20%，不考虑50ETF的话，景顺长城公司治理以单月26.53%的跌幅位居首位；而在57只偏股混合型基金中，排名最后的华夏蓝筹当月跌幅也达到了约为25.57%。而在全部偏股型基金中，嘉实主题精选单月创造最小跌幅约2.83%，排在首位。
　　对比上证指数八月约22.22%的跌幅，在纳入统计的股票型、偏股混合型、配置混合型三类共325只基金中，当月跑输大盘的基金约为72只，约占三类基金总数的22%。
　　对此，兴业证券基金分析师徐幸福表示，由于市场牛熊骤变，八月基金排名相对七月排名变化显著，其中相对抗跌的基金普遍仓位低、投资品种相对偏稳健防御型，而排名下滑迅速的基金基本保持较高仓位，投资通胀预期强和偏周期性的一些品种。
　　记者也注意到，股市的下滑间接拖累债券基金的收益，八月在纳入统计的109只债券型基金中，仅有八只当月实现正收益，但这一数目七月份时是101只(当月纳入统计114只)。
　　排名大转换
　　根据记者统计，八月份排名居前的基金七月时多数排名处于垫底的尴尬位置。
　　例如八月份股票型基金排名居于首位的南方隆元七月份时仅排在第205位，八月位列季军的德盛红利七月份时仅仅排在第206位，而前十中的次新基金国泰优势在七月时仅排在第207位，此外，同时位列八月前十的08年年度收益冠军泰达荷银成长七月份时仅排在第184位。
　　对此，北京某基金公司人士分析，八月行情转换比较突然，通常多数基金公司在看好大趋势前提下不会顺应短期市场潮流而做大幅调仓动作，投资团队的思路会保持长期的一贯性，这就促成了激进的高仓位牛市派集体沉沦，而低仓位熊市派相对抗跌。
　　细究造就上述基金八月异军突起的原因，首先在于仓位水平的相对较低。例如八月，在股票型基金的排名中，兴业社会责任和兴业全球视野分别以月跌幅8.89%和14.01%排名股票型基金的第二位和第十四位。
　　根据一位接近该基金公司的人士透露，基于对市场风险的判断和认知，该基金公司在暴跌前就已经逐步减仓。基金经理王晓明也表示，高仓位、高风险并不是基金的风格，公司更为看重业绩的稳定性。同时，记者还了解到，公司从4月起就暂停了兴业社会责任10万元以上的大额申购，以限制规模的过快增长。
　　而抗跌基金的低仓位也在相关机构的仓位测算中得以印证。德圣基金研究中心最新一期仓位测算表明，截至8月27日，股票型基金的平均仓位已降至80.67%，偏股混合型基金平均仓位为74.68%，配置混合型基金的平均仓位为68.05%，
　　而上述类别的基金中，南方隆元的最新仓位约为72.64%，兴业社会责任最新仓位约为71.71%，兴业全球视野的最新仓位约71.54%，嘉实主题精选最新仓位约为69.55%，上述基金仓位均已降至接近70%一线。
　　除去仓位高低左右基金抗跌能力强弱外，配置板块的抗跌与否也成为影响基金净值的关键。信达证券基金分析师刘明军指出，八月市场中军工板块和医药板块相对较为抗跌，但军工概念一向游离于公募基金的主流视线之外，因此推断重配医药股基金可能会相对获益。
　　以兴业社会责任和嘉实主题精选为例，记者发现，早在基金的二季报中就曾披露，兴业社会责任的前十大重仓股中，恒瑞医药和双鹭药业占据前两位，合计被持有比例约为10.35%；二季报还同样表明，在嘉实主题精选前十大重仓股中，复星医药、康美药业、云南白药、三九医药占据了四个席位，其合计被持有比例约为18.88%。
　　抗跌的两种路径
　　德圣基金研究中心江赛春指出，抗跌的基金无非是股票买得少或者买的股票跌得少两种，其中有一类型的基金投资风格一直稳健，前期滞胀近期抗跌，这样的例子比如泰达荷银周期成长，其契约规定所必须重配的成长性行业基本均偏稳健防御特征。
　　实际上，八月基金排名居前的抗跌基金，可以细分为“主动抗跌”和“被动抗跌”两类。
　　徐幸福分析，同样以嘉实主题精选和兴业社会责任为例，前者的基金经理邹唯对市场反应比较灵敏，在二季度末时就大幅调低仓位至54.43%，并将板块的重配区域向防御为主的医药偏移，同时配置防御性较强的铁路、基建、电信等概念股。
　　一位不愿具名的基金业内人士判断，该基金在此前六、七月的上涨行情中表现不佳，可能源于提前调仓踏空行情，但却因祸得福，在本轮市场的深幅回调中单月净值跌幅不足3%。
　　相比之下，兴业社会责任相对“被动抗跌”。记者注意到，该基金今年头两个季度仓位变化不大，其第一季度末的仓位约为84.99%，二季度末的仓位约为84.52%，根据公司相关人士透露，相比二季度多数股票型基金股票仓位直冲90%一线大关不同，该基金仓位从未突破过85%一线。
　　同时，由王晓明管理的公司旗下的一只基金兴业趋势，该基金八月份位列偏股混合型基金的第23位。但8月初他在回应对该基金仓位低质疑时，就公开表示，该基金上半年平均仓位不到75%，在上涨行情中仓位上比较吃亏；同时基于对市场上涨的谨慎，在持仓结构上保持均衡，消费医药股都持有一定比例。
　　刘明军也判断，兴业全球基金公司投资风格可能相对趋于一致，相对适合于熊市。但记者也注意到深圳多家基金在八月榜单中似有集体沉沦之象。
　　统计显示，三只融通系基金位列当月股票型基金排名后十五位，其中排名最靠后的融通内需当月下跌26.29%，同时两只景顺长城名下基金居于后十位，而同时在偏股混合型基金后十名中有三只大成系基金和两只招商系基金占据半数。

