基金8月末普遍增持债券：只为银行进场接盘
　　胡蓉萍
　　伴随着股市剧烈波动，8月初以来，债市迎来一波上涨行情，投资者欲抓住这昙花行情赚一把。
　　和大多数同行一样，上海一家基金公司的债券型基金经理在 8月末增持了债券，这位言论上看空、行动上做多的基金经理称，这波行情不会持久，可能只是昙花一现。
　　与之矛盾的是，他手中仍握紧债券，等待债市的主角银行进场后再抛。
　　9月3日，因股市反弹因素，交易所国债市场大幅下挫。不过，当日市场成交出现大幅放量，13.94亿元的成交额创出自今年4月2日以来的最大单日成交量。
　　股市剧烈波动和新股吸引力的下降，引发了部分资金涌向债市避险。
　　8月初以来，随着股市回调加剧，债市一改数月来的疲态迎来一波上涨行情，上证国债指数和企债指数涨幅均超过1个点。国债、金融债、公司债、企业债等品种一个都不能少地都在涨。
　　市场普遍预期下半年新增贷款将大幅度萎缩，这将使得银行配置债券的压力重新加大。
　　据数据表明，早在7月，保险公司就有新增100多亿元资金进入债市。
　　中央国债登记结算公司最新统计显示，8月末商业银行在银行间债市的债券托管量为11.26万亿元人民币，较上月末增加2727亿元，增幅2.5%；基金公司的债券托管量6670亿元，较上月增加122亿元，为今年来首度单月增持。
　　宏源证券研究报告认为，在监管层严格资本管理的背景下，各商业银行必将慎重考虑各类资产配置比例，重新选择投资券种。
　　因此，作为债市中坚力量的银行，在需求下降的情况下，高信用等级的券种与金融债、国债、央票等零风险品种或许会因此而平添了额外的需求。
　　“对利率产品需求的增加对债市企稳最起作用。”前述基金经理称。
　　上述基金经理透露，其增持的多为利率产品，主要是为了迎合银行的喜好，“杀进去就为了卖给银行，赚得利差。”
　　由于认识到未来净的市场资金供给将给债市带来稳定的流动性，并相信未来数月债市将是新增增量资金的选择行情，8月底他气十足地买了利率产品。
　　不过，怀揣着利率产品的他也忐忑不安，毕竟通胀预期这把“达摩克利斯之剑”高悬在债市之上。
　　“通胀预期被前期大量的债券抛售消化一部分，但并不等于通胀预期没有了。”他说。
　　在近十年的债券交易员职业生涯中，他一直认为资金供需对债市的短期平衡有较大影响，但对于债券利率的中长期走势没有任何意义，在经济复苏的背景下，对于长债利率他坚持使用通胀预期加经济增长的框架来分析。
　　因此他非常关注第四季度的PPI和CPI，不错过每一个关于这两个数字的预测报告。
　　市场中一部分观点认为中国刚刚走出通缩，短期内通货膨胀压力不大，脚步也不清晰，价格回升的速度会极为缓慢。
　　虽然CPI数据连续6个月同比负增长，在流动性充裕的情况下，仍有不少人一样在担心通货膨胀的到来。
　　国家行政学院决策咨询部副主任陈炳才则对本报表示，通胀将会在第四季度的某个时间点，一夜之间爆发。“我甚至不想和你谈我对这轮行情的真实看法，因为我不希望悲观情绪通过媒体蔓延，希望这波行情长一点，赚得多一点。”上述基金经理称，只要通胀预期存在，债市的上涨行情就是短暂的。“我无法控制自己的悲观情绪。”

