基金公司再造星
　　记者 曹元 刘建强  张桔
　　“我这里至少有50名客户，你要给我多些合同。”
　　9月3日一大早，招商银行深圳分行负责分配“招商基金-招商银行-瑞泰灵活配置1号”的工作人员接到了数十个招商银行深圳地区各支行打来的电话。一纸“一对多”的合同成为当日稀缺资源。
　　招商基金华南营销中心总经理张志刚介绍，根据规定，“一对多”客户最多为200名自然人，而招商银行总行、深圳分行以及深圳地区的16个一级支行共计储备客户量高达530户。因此“抢”合同现象成为深圳分行负责分配合同的工作人员的难题。原预计当日早上8∶40即分配完合同，但经过协调，直至上午10点合方分配完毕。下午1点合同分配到各个网点开始同客户签约。即便遇到这预想不到的合同争夺战，招商基金一对多产品的发售工作也计划于次日收官。预计规模5亿元左右。
　　基金专户“一对多”被客户欢迎的程度似乎是全行业的。9月2日，当证监会刚刚批复30多只“一对多”产品，当日中银基的“一对多”产品“中银专户主题1号”就宣告售罄。据记者了解，“中银专户主题1号”当日闪电募集规模即近4亿元人民币，在业内创下佳话。
　　许多被采访的基金公司反映，虽然近期股市回调，有少量目标客户取消了购买计划，但大多预计两三天内即可完成销售。
　　如此踊跃的市场自然让基金公司感到高兴。但是鹏华基金机构理财部副总经理苏波称，对于一项新的理财品种而言，能否取得长久的成功才最重要。
　　为此，各个基金公司都为“一对多”业务配备了精壮人马。值得一提的是，在专户一对一时代(包括社保管理和企业年金管理)，专户的投研人员都是埋名于幕后，而“一对多”闸门的开启，让其从幕后走向前台。
　　苏波预期，投资市场上的明星未来将从中诞生。就让记者调查一下这20多位“一对多”的投资经理，看看他们是否具备“明星相”。
　　产品差异
　　当公募基金受困于基金经理不足，年轻化趋势明显的时候。反观第一批“一对多”的投资经理，皆富有投资经验。
　　截至9月2日，经本报记者从各个基金公司的核实，共计16家基金公司获批了30多只“一对多”产品。同市场传言版本不同，据本报了解，建信基金可能由于产品设计本身存在的问题而产品获批延后，该公司并未加入第一批团队。而广发基金和华安基金因为较为低调在许多媒体的统计中被遗漏。
　　从地域上来看，16家首批基金公司中，总量并不占优势的华南的基金公司赶上第一批的数量最多。如：招商基金、鹏华基金、景顺长城、长城基金、南方基金、大成基金、易方达基金、国投瑞银、广发基金共计9家公司占据了超过一半的首批席位。其次是上海的基金公司，当中有交银施罗德、光大保德信、中银基金、国泰基金、汇添富基金、华安基金占据6个席位；而北京的基金公司中只有银华基金、工银瑞信两家公司。华夏、嘉实等基金公司均失去了专户“第一批”的机会。
　　从产品类型来看有30只为灵活配置型产品。所谓灵活配置即是股票仓位可以从0到100%灵活调配。招商基金副总经理陈?介绍，出现这种状况一方面同市场的需求有关；另一方面同投资标的较为缺乏有关。他相信，在股指期货等金融衍生产品越来越多的条件下，专户“一对多”产品会显示出更大的差异化。
　　在非灵活配置产品中，工银瑞信推出三只债券型产品、银华基金推出一只保本型产品、国投瑞银推出一只FOF封基投资产品，它们在灵活配置产品大行其道的情况下显得较为突出。国投瑞银的FOF产品60%-100%的份额投资封闭式基金，0-40%的资金可用于投资股票。
　　从产品发售渠道来看，银行系渠道成为主流。30多只产品中，仅6只产品通过证券公司或者自销渠道。这其中，鹏华基金、长城基金以及广发基金三只券商系基金依托券商股东的实力，而国泰基金则通过中金公司销售。
　　如果以某个渠道服务的公司的数量来看，光大银行、交通银行和邮储超越四大行成为首批产品中最多使用的渠道。其中光大银行不但是光大保德信的销售渠道，还是大成基金、南方基金、汇添富基金、国投瑞银这4家公司的产品发售渠道；交通银行除了为交易施罗德提供服务还为易方达基金、光大保德信以及汇添富提供销售服务。首批产品选择邮储的公司有大成基金以及光大保德信。
　　另值得关注的是，市场初步推测首批专户“一对多”产品能为市场带来100亿元左右的资金。但是通过这两天基金公司的销售情况来看，可能不止。某基金公司专户负责人称，由于储备客户众多，而一只产品只能销售给200名客户，因此选择客户的标准很大程度上市按照金额多少制定。据他介绍，虽然最低准入金额是100万元，但这种客户很难被渠道选中，目前签约统计的情况客户申购产品的资金多在300万元之上。据此计算，一只产品的规模可能超过预期的5亿元。如此计算，31只灵活配置产品为市场提供的资金甚至有可能超过150亿元。
　　新明星摸底
　　专户“一对多”产品被要求每月一次向投资人公布净值。要求在资产管理合同中约定向投资人报告相关信息的时间和方式，保证投资人能够充分了解资产管理计划的运作情况。
　　深圳某基金公司称，根据要求，“一对多”产品将会对投资人披露，而不会公开。但是据业内预期，专户“一对多”很可能会通过渠道被公众知道。于是这类产品有望暴露在阳光下。
　　于是，部分在基金公司默默做贡献的投研人士有可能因为所操作产品的业绩一跃成为市场新的明星。
　　而事实上，同公募基金的投资经理相比，基金公司往往给专户产品配备了更强的人马。产品的21名投资经理证券从业经验最少也有4年，最高达到了16年。平均证券从业经验高达9年。
　　而当中不乏过去专户投资有过辉煌经历的投资经理。实际上在专户开闸之前，企业年金和社保基金是另一种专户形式。
　　招商基金专户一对多产品投资经理由公司专户理财部总监杨奕亲自担当。过去五六年间，他率领该公司专户团队在社保和企业年金均取得了业内称道的战绩。在社保理事会最近完成的2009年年度考评中，招商基金所管理的偏股类投资组合的综合考评结果均被评为最高档。年金业务方面，截至2008年12月31日，一共有49家企业的年金由该公司进行管理。
　　同样在社保和企业年金中领先的还有鹏华基金的投资团队，该公司专户投资经理杨俊一直管理鹏华基金的社保业务。无论是业绩还是规模均在行业中名列前列。
　　此外首批专户“一对多”投资经理中，可以看到一些熟悉的面孔。他们都曾在公募基金中操盘。比如交银施罗德专户投资经理赵枫，现任公司投资部副总专户部总经理，他曾任融通通乾封闭基金基金经理以及交银精选基金经理。
　　光大保德信的专户投资经理黄刚，做过基金金泰、金鹰增长基金、金鹏蓝筹、国泰沪深300指数基金的基金经理。还有汇添富的袁建军，曾担任汇添富成长焦点基金经理。
　　名气最大还有广发基金曾经的明星基金经理朱平，担任副总经理的他亲率专户投资团队。
　　值得一提的是，专户“一对多”产品的投资经理大多由两名投资经理担当。鹏华基金机构理财部副总经理苏波表示，这是因为专户产品灵活性管理股票的同管理债券的进行分工。

