36只一对多获准生证 借股市调整火速募集
　　本报记者 张汉青 实习生 张晓芳   
　　在市场各方的翘首期待中，公募基金专户“一对多”首批名单终于在9月2日公布，近10家基金公司旗下的36只专户“一对多”产品正式获得中国证监会批准。 
　　颇为“巧合”的是，股市近期的接连调整为新资金的入场营造了相对安全的氛围。在此环境下，首批“一对多”产品刚刚拿到“通行证”，各相关公司便迅速展开了资金募集工作。 
　　首批基金“一对多”产品获批 
　　从8月18日基金“一对多”专户理财业务报备工作正式启动，至9月2日首批专户理财产品获批发行，前后经历大约15天的时间，审批时间之短在市场的预期之中，与当前的弱市环境基本契合。 
　　首批获批的基金专户“一对多”产品共有36只。根据记者粗略统计，在这36只获批产品中，中银基金和交银施罗德基金两大银行系基金公司，各家上报的5只专户理财产品均已正式获得证监会备案登记，工银瑞信和光大保德信也分别有4只产品获批。这样，四家银行系基金公司共有18只产品获批，在首批36只产品中占据了半壁江山。 
　　此外，其他的非银行系基金公司此次获批的产品数量一般为1到2只，包括易方达、汇添富、银华、大成基金均有两只产品顺利获批，广发、国泰、南方、招商、华安、鹏华、景顺长城、国投瑞银等分别有1只基金获批。 
　　从获批的多只产品看，稳健、灵活配置等成为这些基金最亮眼的特点。其中，银华基金获批的两只产品均为稳健型，银华安心收益资产管理计划为保本型产品，另一只为银华灵活配置资产管理计划，属混合型产品。国泰首款“一对多”专户产品定位于灵活配置型产品，股票投资比例0%-100%；景顺长城基金与深发展银行合作开发以股债灵活配置的混合类产品为主；另外，光大保德信此次获批的四只“一对多”专户产品均为一年期、封闭式、灵活配置型产品。 
　　9月中旬可望入市投资 
　　面对股市接连调整带来的有利时机，基金“一对多”募集工作已经顺势启动。 
　　据了解，在获得证监会登记备案的当日(9月2日)，中银基金就启动了中银专户主题1号的募集程序，并在当日成功募集，成为国内第一只成功募集的基金公司专户理财“一对多”产品，首开基金发行当日获批、当日募集、当日结束的记录。该产品是一款灵活配置型理财产品，当日募集近4亿元人民币。而中银基金此前上报的5只专户理财产品都获得了证监会备案登记，成为首批获准发行的专户理财“一对多”产品。 
　　从3日起，多家公司的“一对多”产品开始募集，包括易方达基金、交银施罗德基金、国泰基金旗下的“一对多”产品，以及中银基金旗下第二只“一对多”产品等。其中，易方达基金推出的首单专户“一对多”产品，也是一款灵活配置混合型资产管理计划，存续期为一年半，期间封闭式运作。据易方达工作人员称，此前许多投资者已经主动上门预约，200人的上限其实早就已经预约满了，现在就只剩下签合同、办相关手续等具体操作事项。除此之外，汇添富基金也宣布，将于下周初启动旗下产品的募集。 
　　一对多每个客户的资金准入门槛为100万元，单个基金专户一对多产品规模不小于5000万元，客户总人数上限为200人。从目前情况看，国泰基金财富管理中心“一对一”专户理财签约规模已经超过12亿元，而截至8月末，工银瑞信基金公司“一对一”专户管理规模更是超过180亿元。业内人士据此预计，若按照每只“一对多”产品平均募集2亿元到3亿元资金来计算，首批产品有望给市场带来几十亿甚至上百亿元的资金。根据证监会的相关规定，募集完成之后要经过验资、开户、再次备案等手续，这样算来，这批资金有望在9月中旬入市投资。 
　　“一对多”不能保证稳赚不赔 
　　中银基金专户理财总监曹阳称，“一对多”专户理财业务的开启，标志着资产管理行业多层次市场格局的逐渐形成，对于日益增长的中高端投资人群而言，将拥有更多创新的理财工具，能够享受到更加及时和个性化的投资服务。 
　　光大保德信总经理傅德修亦表示，“光大保德信将不断地推出创新型的专户投资产品，以满足投资人的不同个性化投资需求，稳健、规范地拓展业务，争取实现客户与公司的共赢。” 
　　业内人士提醒投资者，尽管基金“一对多”专户理财有相对公募、阳光私募或“一对一”有诸多优势，但投资者仍要认识到其中的风险，“一对多”产品不一定只赚不赔，投资者还需要根据自己的风险收益偏好去选择合适的产品。 
　　在具体购买渠道上，不同公司的产品选择了不同渠道代销。如：易方达基金通过基金公司直销，国泰基金通过中金公司销售，中银基金、交银基金分别借道中国银行和交通银行发行。具体来说，投资者可以直接到基金公司专户理财部门购买，或在券商代理渠道认购。相比较而言，工行、农行、中行、建行这样的大型商业银行汇聚的产品较多，前往选购较为方便。

