市场下跌 坚持定投是智慧
　　“反弹”、“抄底”似乎是近期提到最多的两个词，其实仅仅凭借这两个词就能让人对现在的市场产生无限的遐想，何时反弹？何时可以抄底？广发基金的理财专家指出，不要总向别人讨要答案。
　　事实上，即便是我们有机会与投资大师交流，也并不能期望得到准确的结论，而是学习他们判断事情的逻辑，帮助自己学会思考。
　　广发沪深300基金经理邱春杨曾指出，对投资者来说，“判断是否进入可投资区域的重要性大于判断市场底部，判断市场底部和判断市场顶部一样困难，它超出绝大多数市场参与者的能力范围；对于个人投资者来说，择时是非常困难的，从历史经验来看，大部分投资者是‘反向’择时，往往是‘买在高点，卖在低点’，造成了投资结果不理想”。最近几年的客户调查结果也显示，大部分散户投资者是跑输市场的，在每一轮大牛市中，都有不少散户盈利一般甚至亏损。
　　那么怎样才能让我们轻松自如地应付市场的不同变化：既不用害怕被深度套牢，也不用担心会踏空呢？基金定投就不失为一种简单易行的分散风险的办法。
　　由于基金定投有投资成本加权平均的优点，能减少价格波动的幅度，进而提升获利的机会。尤其是在股市大幅震荡期间，一次性投资往往承担较大风险，通过定期定投，则可以回避选时风险，有效管理资产。
　　投资者只需在投资前与基金销售机构约定好自动转账的扣款帐户，往后在每个月约定的扣款日期，销售机构会自动从约定账户扣款；而且定投的每一笔资金都交由基金公司专业的投资团队来管理，可谓省力又省心。
　　基金定投让投资人做小额、长期、有目的性的投资。投资人不必筹措大笔资金，只需将每月生活必需支出以外的闲置金钱用于投资，就可以帮助投资者准备购置住房、筹集子女教育金、准备自己的养老金等中长期理财目标。
　　在当前A股市场接连发生深幅调整的过程中，我们与其放大惊慌，不如静下心来审视自己的投资理财规划。由于定期定额是分批承接，因此股市下跌时反而可以越买越便宜，股市回升后的投资报酬率也胜过单笔投资。就中国股市而言，长期看应是震荡上升的趋势，风雨总会过去，只要我们有所准备，我们就能安然面对。在生活中，包括理财，我们更多的需要是智慧，而不仅是智商。
　　每经记者巩万龙整理

