嘉实海外解约外方投资顾问 QDII基金再现单飞
　　别冶
　　今年2月份，工银瑞信QDII的独自“单飞”，打破了国内QDII基金普遍聘任外方投资顾问提供投资支持的做法。而时隔半年后，嘉实基也宣布旗下QDII与境外投资顾问解除合作协议。国内QDII已然向着独立运作的趋势发展。
　　嘉实QDII单飞
　　昨日，嘉实基金公告称，根据嘉实海外中国股票基金的实际情况，公司决定自2009年9月1日起解除与德意志资产管理公司签署的投资顾问协议，自该日起德意志资产管理公司不再担任该基金的投资顾问。
　　对此，嘉实基金向CBN记者表示：“与境外投资顾问德意志资产管理公司的合作期间，在嘉实海外中国过去的投资管理上，嘉实把握‘信息交流、独立决策’的原则，外方投资顾问只提供参考意见，最终的投资决策还是由嘉实自己来做。经过近两年的运作，嘉实海外投资团队现拥有多名兼具本土经验和国际视野的QDII基金经理，辅以完善的投资流程、严格的风险控制，已具备对嘉实海外中国基金自行投资管理的能力。”
　　据了解，虽然不再担任嘉实QDII基金的境外投资顾问外，德意志资产管理公司与嘉实基金在香港注册的全资子公司嘉实国际已于今年7月底达成另外一项合作协议。自2009年9月1日始，德意志资产管理公司将旗下包括亚洲股票、大中华股票在内的数只共同基金委托给嘉实国际管理，一并转入的还包括若干资深基金经理和销售团队。
　　工银瑞信QDII运作稳定
　　由于对海外市场缺乏投研实力和经验，国内QDII基金在成立之初都配备了外方投资顾问， QDII基金的海外投资策略还主要依靠外方投资顾问的建议来完成。不过，QDII与境外投顾问的合作并不都是一帆风顺的。
　　据记者了解，工银瑞信QDII基金与境外投资顾问的合作，问题主要出在双方在投资策略上存有分歧。境外投资顾问主张高仓位的长期投资策略，即便在市场出现大跌之时，也不进行择时操作，这与国内基金灵活的仓位操作策略相差较大。
　　事实上，尽管有境外投资顾问作后盾，但2008年QDII基金仍亏损惨重，境外投资顾问究竟对QDII基金起到多大的支持作用，难以定论。
　　目前，工银全球与境外投资顾问解约已有半年时间，自3月初至9月初的半年时间里，工银全球净值大幅上涨58.47%，显然，QDII的大幅上涨得益于海外股市的反弹，不过，工银全球的业绩能在9只QDII中排名第四，足见境外投资顾问的撤离并未对工银全球产生不利影响。
　　银河证券基金研究总监马永谙认为：“引入境外投资顾问主要是起老师和带头人的作用，带领国内QDII基金熟悉海外市场运作，无论出于何种原因脱离境外投资顾问，QDII基金最终能够独立是符合QDII基金发展初衷的。”
　　对于QDII基金是否具备独立运作能力，马永谙认为，能够发行QDII产品，这些基金公司是具备独立运作能力的，只是存在资质好坏的问题。有的基金公司投研实力强，那么在与境外投资顾问的合作中就能够很好的借鉴和吸收境外投资顾问的海外投资经验，而一些仓促上马QDII产品、投研准备不足的基金公司如果磨合不好，那么在与境外投资顾问的合作中就可能收益不大。

