八大基金公司 齐亮一对多产品底牌
　　⊙记者 马全胜 安仲文 王慧娟 潘琦 周宏
　　基金公司专户“一对多”业务正式开闸之后，各相关公司便迅速展开了资金募集工作。昨日，8家基金公司同时披露了“一对多”产品的相关情况。
　　中银基金公司昨日对记者表示，其上报的5只“一对多”专户理财产品已正式获得证监会备案登记，而且其第一只“一对多”产品——中银专户主题1号在获批当日就进入了募集程序，并成功募集资金近4亿元。中银专户主题5号也将于9月3日进入募集程序。据悉，中银专户主题1号与中银专户主题5号为灵活配置型理财产品，而中银专户主题2号、中银专户主题3号与中银专户主题4号为稳健配置型产品。五只“一对多”产品托管人均为中国银行。
　　易方达基金9月3日起发行旗下首单专户“一对多”产品，该产品是一款灵活配置混合型资产管理计划，存续期为一年半，期间封闭式运作。托管人为中国工商银行。
　　汇添富此次获批的是两只1年期灵活配置型产品，其股票、债券、基金、新股申购比例均为0～100%。产品托管人为光大银行和交通银行。
　　光大保德信此次获批的四只“一对多”专户产品均为一年期、封闭式、灵活配置型产品。
　　银华基金此次有两只产品获批。其中，银华安心收益资产管理计划为保本型产品，资产托管人为农业银行，合同期限2年；银华灵活配置资产管理计划为混合型产品，资产托管人为邮储银行，合同期限1年。
　　南方基金旗下首只专户“一对多”产品托管在光大银行，由南方基金投资总监邱国鹭亲自掌管。南方基金表示，将与光大银行协调，于近日通过光大银行开始募集，在最短时间内完成验资、开户、再次备案等程序，投入运作。
　　鹏华基金旗下产品“鹏华鹏诚理财灵活配置2号资产管理计划”成为首批获批的“一对多”专户理财产品之一。该产品灵活配置股票、债券资产，通过组合调整可以降低投资风险。
　　景顺长城基金此次获批的产品是与深圳发展银行合作开发的股债灵活配置混合类产品。

