迪康药业王亚伟二季度潜入赌重组
　　每经记者 王炯业
　　迪康药业 (600466，收盘价9.54元)近日公布的半年显示有三家基金二季度重仓进入迪康药业，其中就有著名基金经理王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略。
　　2009年半年报的十大流通股东名单显示，王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略分别持有411.18万股和200万股，占流通股的比例分别为3.78%何1.84%。另外，泰达荷银价值优化型基金也买入354万股，占流通股的比例为3.26%。
　　巧合的是，迪康药业股价也从二季度末开始飙升，最高涨幅超过35%。
　　从王亚伟历来的投资思路不难看出，其比较偏爱重组概念股，例如之前在ST昌河 (600372)、中航地产(000043，收盘价15.39元)等上的投资。
　　那么王亚伟看中了迪康药业的什么呢？
　　从种种迹象我们不难看出，蓝光集团和迪康药业关系“亲密”。
　　去年6月蓝光集团成功拍得迪康集团持有的迪康药业5251万股股份(占总股本的29.9%)，这些股份已于今年1月14日过户完毕，从而蓝光集团成为公司第一大股东。
　　之后，市场传闻蓝光集团将对迪康药业实施重组，其旗下房地产资产预期将注入上市公司。迪康药业发布澄清公告，表示截至7月22日并在可预见三个月内不存在应披露的重大信息。然而，公告发布当天，却有四家机构专用席位疯狂买入4500万元，着实耐人寻味。
　　那么蓝光集团是否会对公司重组？何时进行重组？对此，公司董秘办人士表示，近期蓝光集团对公司没有重组的打算，至于未来会否重组他们也不清楚。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

