鹏华精选成长今结束募集 锁定优质成长企业
　　全景网9月4日讯 鹏华精选成长基金将于今日(9月4日)正式结束募集，建行、工行、中行、农行、交行、招行等各大银行及券商网点均有发售，投资者也可直接登录鹏华官方网站进行认购。公开资料显示，鹏华精选成长是一只标准股票型基金，股票资产占基金资产的60%－95%，其中投资于具有良好持续成长潜力的上市公司发行的股票占股票资产的比例不低于80%。
　　券商宏观经济研究员表示，在经历了全球的金融危机之后，中国经济发展模式必将发生一场前所未有的改变，而经济转型将使得一批适应市场变化、符合中国经济发展趋势的上市企业将得到快速发展。而即将推出的鹏华精选成长则直接将投资标的锁定于未来两年内主营业务收入增长率超过平均水平的优质成长型上市公司，在很大程度上顺应了中国经济发展的趋势，将有望最大程度地分享中国经济体制改革带来的财富增长。
　　面对震荡的市场，鹏华精选成长拟任基金经理程世杰表示，股价的短期波动不会从根本上改变宏观经济向好的格局，更不会对成长型企业的投资价值带来冲击。成长型投资看重长远收益，短期价格震荡不仅不会对其未来盈利能力带来根本性的影响，反而可能为新基金建仓提供良机，可以利用股价波动逢低买进。在建仓节奏上，鹏华精选成长不会盲目追求迅速建仓，而将根据市场情况而定。
　　记者通过查阅公开资料发现，在精选成长股方面，鹏华基金可以说是行业的引领者。成立于2002年的鹏华行业成长基金，就是一只特点鲜明的成长型基金。根据银河证券基金研究数据显示，截至2008年12月31日，鹏华行业成长基金年化收益率达到16.42%，并在银河星级评比中获得了最高的5星级评价。除了个股的优秀表现，鹏华基金整体实力一样突出。根据天相投顾研究数据，鹏华旗下开放式积极投资偏股型基金今年上半年的整体净值增长率在59家可比基金公司中排名第7，在老十家基金管理公司中排名第2，投资管理能力排名行业第4。

