QFII二季度仓位小幅增长 中国人寿被减持
　　西南证券张刚
　　QFII曾在2009年第一季度进行了大规模减持，对2009年第二季度的行情持悲观态度，但二季度股市呈现上行走势。上市公司半年报统计数据显示，QFII在2009年第二季度投资股票的市值为394.68亿元人民币，比2009年第一季度增加了131.12亿元，增加幅度为49.75%。若剔除恒生银行因限售股解禁持股的兴业银行部分，QFII二季度持股市值为157.52亿元，比一季度增加40.82亿元，增加幅度为34.98%。上证指数二季度涨幅为24.70%，可以认为，QFII在2009年第二季度进行了增持操作。QFII停止了此前连续两个季度的减仓，转为增持，表明对2009年第三季度的行情持乐观态度。
　　从行业偏好上看，若不考虑兴业银行，QFII持股在第二季度的行业分布状况变化不大。机械设备已经连续十个季度维持第一名的位置，原本在2009年第一季度排名第三的交通运输升至第二名，原本在2009年第一季度排名第二的金属非金属降至2009年第三名。
　　排名第一的机械设备行业持仓市值为35.45亿元，比2009年第一季度增加6.03亿元，增长幅度为20.50%，对比大盘涨幅为略微减持状态。此类行业QFII持股市值排前十名的重仓股中，冠城大通、宗申动力、晋西车轴、科达机电、哈空调被新进建仓，宇通客车持平，格力电器、江淮动力、证通电子被增持，美的电器被减持。
　　排名第二的金属非金属行业持仓市值为19.04亿元，比第一季度增加8.43亿元，增长幅度为79.46%，对比大盘涨幅有大幅增仓现象，在第一季度曾被大幅减持。此类行业QFII持股市值排前十名的重仓股中，凌钢股份、八一钢铁、祁连山属于新进建仓，海螺水泥、山东药玻、海印股份、北新建材持平，华新水泥、江西水泥被减持，宝钢股份被增持。
　　排名第三的交通运输行业持仓市值为18.57亿元，比第一季度增加3.68亿元，增加幅度为24.72%，对比大盘涨幅有小幅减持现象。
　　第二季度QFII持股市值最大的前十只股票中，中国人寿被减持，格力电器、宁波银行、大秦铁路、世茂股份、山东黄金、宝钢股份、白云机场、中金黄金被增持。美的电器的持股占流通A股比例下降，主要因为限售股解禁，实际为被增持。和2009年第一季度相比，格力电器、宁波银行、大秦铁路、世茂股份、中国人寿、美的电器、白云机场共7只股票维持“前十”的位置。这10只重仓股，仅有世茂股份、宁波银行持股占流通A股比例较高，达10%以上。
　　第二季度QFII持股占流通A股比例最高的前十只股票的控盘比例都在5%以上。海印股份、飞亚达A持平。光明乳业被新进，江西水泥被减持。世茂股份、宁波银行、白云机场、恒宝股份、证通电子、古越龙山被增持。增持幅度最大的股票是宁波银行。

