短线趋势快速反转 基金仓位回补
　　每经记者 李娜
　　本周，在市场出现恐慌性下跌气氛时，权重板块带头反弹有效地稳定了市场信心。从基金本周的操作来看，在连续数周调低仓位后，本周，基金仓位出现明显回升，呈现出较明显的波段操作迹象。
　　股基仓位回升
　　据德圣基金研究中心监测数据显示，截至9月3日，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位回升较为明显。股票型基金平均仓位为81.49%，比前周回升约0.85个百分点；偏股混合型基金平均仓位为76.21%，相比前周回升1.93个百分点；配置混合型基金平均仓位68.39%，相比前周微升0.52个百分点。虽然平均仓位上升幅度较小，但在测算期间沪深300指数仍然下跌3.31%，因此扣除被动仓位变化因素，三类股票方向的基金平均主动增仓幅度都较为明显。
　　重仓基金的数量在连续几周下降后，本周出现了回升势头。数据显示，仓位在85%以上的基金重仓数量占比为16.85%，相比前周大幅回升5%；仓位在75%至85%的基金数量占比为41.16%，相比前周占比下降了4%；仓位在60%至75%的基金数量占比为22.65%，相比前周下降1%；仓位较轻或轻仓基金仅占比19.34%，基本与前周持平。
　　基金增仓成主流
　　数据进一步显示，在延续数周的普遍减仓趋势后，本周增仓基金的数量明显占据上风。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，本周有182只基金增仓幅度超过2%，其中增仓幅度超过5%的基金数量多达49只。另一方面，只有74只基金继续主动减仓幅度超过2%，其中减仓超过5%的基金只有24只。
　　具体来说，华夏、大成、易方达、光大保德信基金补仓迹象较为明显，博时、南方、嘉实则较为谨慎，前期仓位较高的交银施罗德继续有小幅减仓迹象；汇添富、兴业全球维持稳健微调的仓位策略。华富、新世纪、东方基金仓位变动也均有显著增仓迹象。
　　数据表明，从基金增仓的幅度来看，长信双利和国泰金牛两只基金上升超过了10%。其中，长信双利仓位由8月28日的65.15%上升至76.88%，增加了11.73个百分点，国泰金牛同期仓位也增长了10.61个百分点，达到78.86%。此外，华夏大盘精选和华夏策略回报也呈现出主动加仓的迹象。

