索罗斯旗下基金逆风扩张逾四成
　　潘荣
　　近日美国对冲基金杂志AR发布的对冲基金产业报告显示，截至今年上半年，乔治·索罗斯（George Soros）旗下的索罗斯基金管理公司(Soros Fund Management)资产总额增至240亿美元，较去年同期大幅增长41.18%。
　　该报告称，因成功预测到上世纪大萧条以来的超级经济泡沫的破灭以及准确把握雷曼公司倒闭后对市场带来的猛烈冲击，索罗斯及其投资团队获利颇丰。旗下量子基金在2008年获利近10%，而去年对冲基金行业平均亏损19%。索罗斯个人也取得11亿美元的收入。
　　今年年初全球市场大跌，对冲基金公司极其糟糕的业绩使得投资人将大量的资本转移至更为安全的投资产品和市场。相对于索罗斯基金管理公司的春风得意，其他的竞争对手在危机中元气大伤。美国目前规模最大的对冲基金公司Bridgewater Associates在这期间资产管理总值减少14.95%至370亿美元，而对冲基金公司Renaissance Technologies管理的资产更是锐减41.38%至170亿美元。在多数对手管理资产锐减之时，索罗斯旗下基金规模逆势激增的事实再次证明索罗斯本人强大的号召力及其吸引投资资金的能力。
　　针对美国以及世界经济走向，索罗斯最近发表了个人的见解。他表示世界经济目前出现的止跌复苏很大程度上是因为各国政府出台了大规模的经济刺激政策，虽然这些政策是必不可少的，但其效果终究有限。世界经济在未来有可能面临两种挑战：一是再次出现大幅下滑，另一种是发生通货膨胀，但也不能排除两者同时发生的最坏情形。他认为，要防止最坏局面的出现，就是从根本上杜绝“金融机构的贪婪与肆无忌惮”。他表示奥巴马政府对此所做的并不充分，尤其对银行的注资只进行了一半就弃之不顾，放松了对不良债权的处理，这可能为之后的“第二次危机”埋下伏笔。

