偏债基金表现分化头尾业绩差距增大
　　本报讯从去年底至今的3个季度间，上证综指从1815点一路摸高到3478点又急挫低至2640点——大盘进行着“折返跑”，即使在股债之间惯踩“跷跷板”的偏债基金也倍感时局艰难，市场起伏加剧了偏股基金的业绩分化。天相统计显示，以今年以前成立的33只偏债基金中(A、B、C各算一只)为样本，其今年以来平均净值增长率为1.676%，但首尾业绩相差超过个百分点。
　　天相数据显示，从去年12月31日到今年9月1日，33只偏债基金中的平均净值增长率为1.676%，其中，银华收益、鹏华丰收业绩表现抢眼，净值增长率分别达到了9.6%、8.59%；在“第二梯队中”，银河收益和长城增利净值增长率分别为5.65%、5.18%，紧随其后的大成强债净值增长4.79%，华夏希望A增长4.62%，华夏希望C增长4.35%，此外，还有6只偏债基金的收益在3%以上；于此同时，净值增长最慢的一只偏债基金净值减少了2.58%，和“排头兵”银华收益相比，净值增长率少了12.18个百分点。
　　“只有踩准了节奏，尤其是看清了市场拐点的偏债基金业绩才能脱颖而出。”有券商基金研究员分析，以鹏华丰收为例，连续追踪其净值变化可以发现，在股市加速上涨时期，该基金在20%的上限内保持了较高股票仓位，而到7月底，该基金果断减仓，避免了净值快速下降。(李??)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

