19只基金即将入市 千亿资金静待新信号
　　文/表 本报记者 吴倩
　　3000点上方新基金疯狂入市，一些成立不久的新基金纷纷跌破面值，而在8月下旬市场跌破3000点后，新基金建仓的心态明显趋谨慎，多数近期成立的新基金在市场的大幅波动中净值只有微幅变动。
　　8月底成立的基金建仓慢
　　8月4日，大盘暴跌伊始，新基金还在积极地越跌越买。成立于8月3日的友邦华泰行业截至8月28日，单位净值只剩0.802元，成立不到一个月，净值下跌约19.8%，同期大盘跌幅19.27%，该基金仓位疑似达到85%左右。
　　与3000点上方新基金疯狂入市不同，在8月初大盘从3400点暴跌到3200点后，新基金的建仓步伐开始放缓。
　　根据最新公布的8月28日净值数据，8月11日成立的博时策略基金净值为0.989元，较之1元面值跌幅1.1%，而同期上证综指下跌了13.6%。
　　而在大盘跌破3000点后直至上周末，新基金的建仓行动几可忽略。
　　8月26日入市的易方达沪深300、工银瑞信上证央企50、信诚优胜精选有所行动，但可谓非常谨慎，基金单位净值只有微幅变动，在0.999、0.998元附近。而截至上周末，8月26日成立的国联安主题驱动应该尚未建仓，基金净值没有变动。
　　8月成立的新基金首募资金483亿元，手中还有大把资金可留待后用，而还有新基金在源源不断地成立。
　　还有19只新基金待成立
　　昨日，鹏华精选成长基金、大成行业轮动基金结束募集，将于近期成立，两者均为标准股票型基金。富兰克林国海沪深300指数增强型指数基金昨日宣布成立，首募规模24.24亿份。
　　据统计，这些新发公募基金和“一对多”基金专户产品近期有望给市场带来700亿~800亿元的新增资金。
　　具体来看，9月指数基金仍是新基金发行的主力。9月份有望出现9只指数基金齐发的罕见场面，这在基金发行史上尚属首次。除指数基金外，9月份还有6只在发或待发的主动型偏股基金。
　　据天相统计，今年以来单只偏股型基金平均募资33亿元，如果按照这一平均发行规模保守估计，15只新发基金加上4只近期成立的基金，19只新基金募资总额有望超过600亿元。
　　此外，基金专户“一对多”业务正式开闸，首批有36只产品获批，如果按照每只产品3亿元的募资额，也将会有上百亿元的资金量。
　　即将入市的19只基金
　　已成立或待成立新基金：国海沪深300、中银中证100、鹏华精选成长、大成行业轮动基金。
　　正在发行的新基金：诺德成长优势、摩根士丹利华鑫领先、景顺能源基建、南方中证500、华宝兴业中证100、华安上证180ETF联接、交银上证180治理ETF、交银上证180治理ETF联接、银华沪深300、光大保德信动态优选。
　　即将发行的新基金：中邮核心优势灵活配置、信达澳银中小盘、海富通中证100、国投瑞银沪深300、诺安中证100。
　　基金观点
　　短线或有行情 但调整时间不够
　　经券商研究机构测算，7月和8月两个月里，基金仓位总体下降幅度不足2%，老基金普遍保持着高仓位，可用仓位只有约10%，相对而言，轻仓甚至空仓的新基金灵活性更高，大量新基金的增量资金将成为推动股市的主力。
　　本周二开始，A股止跌回升。昨日，银行、保险、地产、煤炭、有色、钢铁等板块集体发力。有市场人士分析认为，蓝筹股集体报复性反抽，有新基金已开始抄底。
　　昨日刚刚发完新基金的大成基金表示，短期而言，A股市场已经有了明确的乐观信号。从近期走势来看，大板块轮动效应比较抢眼，在板块轮番表现的推动下，短期的行情表现应该仍然较强，“建国”行情有望借此契机展开。
　　农银汇理基金公司也表示，A股市场的中长期投资价值仍在，而短期的振荡调整将给新发行的基金带来难得的建仓机会。
　　更多的基金经理则认为本轮行情将近尾声，但市场还面临振荡企稳，需要新的数据证明流动性和经济趋势的改善。如果上半年形成的种种预期在下半年得到兑现，市场才会回到上升通道中。
　　上海一基金公司的投资总监表示，目前无法确定市场探底是否已结束。市场在上周因过度悲观而急剧下跌，近期的反弹可看作是对此前超跌的一种修正，调整何时结束还需要观察本月中旬出台的经济数据来进行确认。

