8月基金公司自购潮汹涌 动用资金高达3亿
　　每经记者李娜发自上海
　　8月以来，股指大幅回调，基金公司却掀起了自购老股基的一波新高潮。
　　8月来基金自购频繁
　　周一，汇添富基金公司宣布将拟运用固有资金同时申购旗下4只权益类基金，包括3只股票型基金和一只指数型基金，单日累计申购金额将高达5000万元。而这也是汇添富基金公司自上半年以来，年内第二次自购旗下的权益类基金。
　　资料数据显示，8月20日，华安基金宣布将在3个月内自购旗下的华安宏利、华安中小盘成长和华安宝利配置3只基金，总计金额为6000万元。紧隔几天后，华夏基金也宣布将动用1.5亿元的资金申购自家华夏优势增长等3只老股基。华宝兴业和广发基金公司也分别旗下老股基。据记者粗略计算，8月，基金公司申购自家老股基的金额在3亿元左右。
　　如果算上易方达2亿元自购指数型基金易基50和大成基金1.5亿元自购两只股基和指基大成沪深300，今年以来，在前十大基金公司中，已有半数实施购入自家的老股基。
　　基金全面逆势唱多
　　事实上，在3000点心理关口被攻破后，市场的人气直降。在一次次暴风雨袭击后，基金在大幅下跌之际调仓换股，购入了医药、商业百货等防御性品种，依然保持着高仓位。
　　同时，记者注意到，华夏和华安两家基金公司原订的三个月自购期有提前结束的可能。昨日，华安基金发布公告，公司已于8月24日申购华安宏利1200万元，华安中小盘成长1800万元。公司定于9月4日申购华安宏利1200万元，华安宝利配置1800万元。这也意味着，此前公司宣布未来3个月的自购期限被快速缩短在10个交易日内完成。
　　华宝兴业在业内率先实施持基激励计划，此举动也被不少业内人士解读为“择时抄底之举”。
　　汇添富基金近日表示，随着中央积极经济政策的有效落实，经济复苏日益明朗，企业盈利将步入上行通道。同时，货币政策的积极方向并没有根本变化，全球数量宽松政策下，大类资产配置中股权资产的相对吸引力更加突出。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

