下半年第二只分红封基出现 分红行情还要再等等
　　每经实习记者 支玉香 发自成都
　　从基金二季报发布之日起，坊间就开始对封基中期分红行情抱有较高期待。但是，事与愿违，具备分红能力封基却一点也不“配合”，纷纷捂紧口袋。这种近乎尴尬的平静局面在昨天被一纸公告打破。基金天元发出分红公告，按每10份基金份额派发现金红利1.10元。
　　对于 “封基分红潮将如期而至”这一希望的重燃，分析师普遍认为，分红行情存在很大的不确定性，同时，大跌之后，封基分红能力大减，投资者不应过于看重。
　　迟来的封基分红
　　昨日，南方基金公司发布公告称，旗下的基金天元将向基金份额持有人按每10份基金份额派发现金红利1.10元，权益登记日为9月4日，除息日为2009年9月7日，红利发放日为2009年9月7日。
　　虽然这是今年下半年以来，继基金银丰之后第二只分红的封闭式基金的出现，但券商分析师大多言语平淡。银河证券高级分析师王群航表示，“在二季度报告公布之后，按照约定成熟的规律，如果收益分配基准日为6月30号的话，红利发放日在15日之内，那么7月中旬就可以实施分红了，但是封基并没有在这时分红，因此，我认为目前的分红是迟来的分红。”
　　申银万国基金分析师朱?也认为，根据二季度报告，具备年中分红能力的封基有12只，但截至目前，分红的却只有2只。
　　“其实多只封基有分红能力，但是无需分红。因为，相关法规要求的是封闭式基金分红每年不少于一次，所以无需分红也是符合规定的。”银河证券高级分析师王群航在接受《每日经济新闻》记者采访时说。
　　业内人士认为，封基从来分红不积极，从基金管理人的角度来看，管理人的收入主要来自管理费，而封闭式基金的规模是固定的，没有申购和赎回，分红带来的结果是封基规模的减小，这样以来，管理人的收入也会降低。所以，从管理人的角度来看，是没有分红动力和分红积极性的，不像开放式基金那样可以把分红作为持续营销的手段。
　　四季度或有好表现
　　半年报过后就出现了封基分红公告，投资者似乎看到了分红行情的曙光，昨日，基金天元更是大涨3.04%，领涨可交易型基金。
　　对此，国金证券基金研究总监张剑辉在接受记者采访时说：“分红行情有很大的不确定性，还会不会有封基再分红很难确定，因为具备分红能力的封基并一定要分红。从目前来看，封基分红的积极性都不高。现在就过于关注、过于期待分红行情还有点早。”
　　王群航也认为，“一般来说，半年报发布后，分红行情就可能会出现，但是，分红行情只是个小行情，而且市场走势对其也会产生较大影响，需要操作正确才能获益。”
　　对于封基的投资建议，张剑辉认为，从当前折价率以及市场震荡的背景下，资金量相对较大的投资者可在封闭式基金和开放式基金的比较配置上逐渐增持封闭式基金。跟踪以往几年封闭式基金市场的走势可以看到，四季度，封基分红会逐渐受到市场关注。

