QDII基金净值上月平均下跌3.74%
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 受海外市场震荡调整影响，8月份QDII单位净值终结了自3月份以来的“5连阳”行情，以3.74%的平均跌幅收尾。
　　8月份海外市场出现分化格局，一边是香港股市下跌，而另一边美国、韩国等市场出现上涨。据Wind资讯统计，QDII配置最重的港股表现较弱，恒生指数和国企指数分别下跌4.13%和6.97%。美国股市方面，道琼斯工业平均指数上涨3.54%，标准普尔500指数上涨3.36%。亚太市场方面，澳大利亚标普200指数涨幅达到5.54%，韩国综合指数上涨2.22%，新加坡等QDII主要配置地股市有所下跌。
　　据天相投资统计，截至8月28日，9只(除华安国际)QDII基金8月份单位净值平均下跌幅度达到3.74%。在之前的3到7月份，这9只QDII基金月度平均收益率分别达到11.17%、12.23%、11.52%、3.62%、10.09%。
　　从单只基金的表现来看，工银全球表现最为突出，7月份单位净值大涨10.87%排行第二后，8月份工银环球再度成为抗跌冠军，全月净值只亏损1.59%。除工银环球外，上投亚太、交银环球、银华全球的单位净值跌幅也都小于3%。虽然有些QDII基金的跌幅超过5%，不过相比8月份投资A股市场的股票型基金平均亏损超18%的表现看，QDII产品分化风险的能力突出。
　　经过此轮下跌，QDII净值再度萎缩。根据天相数据统计，9只QDII中有7只8月28日的累计净值不足1元。海富通海外、交银环球8月28日累计净值分别达到1.448元、1.551元。
　　除了基金公司管理的QDII基金外，唯一一只券商管理的QDI－I———中金公司管理的中金大中华股票配置集合计划也出现小幅亏损，8月份该产品单月净值下跌超过4%，截至8月28日，单位净值达到1.066元。

