信号灯没亮 公募基金场外观望
　　朱李 王艳伟 陈昊?
　　虽然昨日市场反弹130多点，但公募基金大多认为难以确认探底结束，并对市场短期走势仍持谨慎态度。
　　上海某合资基金公司的投资总监在昨晚接受CBN采访时表示，目前无法确定市场探底是否已经结束。市场在上周因过度悲观而急剧下跌，因此昨日的反弹更多应被看作是对此前超跌的一种修正，调整何时结束还需要通过观察本月中旬出台的经济数据来进行确认。
　　沪上一位刚进行了大幅减仓的基金经理亦持相同看法。他对CBN表示，昨日的反弹与市场中有关银监会将对商业银行次级债扣减资本的规定延缓三年执行的传闻有关，此前外界对流动性存有担忧，这是造成本轮下跌的重要原因之一。不过他表示目前仍难判断市场之后是否会有二次探底，因此“只能走一步看一步”。
　　同样，一位长期业绩表现突出的基金经理在电话中也对CBN表示难言市场已走出底部，“毕竟只是下跌很多之后的一个反弹，短期之内还很难讲，从感觉上来说，调整的时间还不够。”这位基金经理表示，眼下是不是市场底部，还需要对今后两个月的房地产销售及信贷投放量等数据进行观察。
　　“市场这段时间震荡得确实有些剧烈，人们由先前的担心通胀到现在突然转变为担心资金的撤出”，前文提到的投资总监认为，在这样的环境中对后市进行预测的难度无疑有所增加。
　　尽管对于市场短期的走势并不抱特别乐观的态度，但昨日接受采访的基金经理及投资总监们均认为在目前的位置上市场的风险已经不大。“现在已经是底部了，只是短期内要很快冲高的概率较小。”一位对宏观经济较为擅长的投资总监这样认为。他判断说市场可能还会在目前的位置上“涨涨跌跌地盘整两到三个月”。
　　大成基金则认为，短期而言，A股市场已经有了明确的乐观信号。板块方面，金融、地产、有色、钢铁等大板块都出现了井喷上涨的行情。从近期走势来看，大板块轮动效应比较抢眼，而且具备延续性，因此在板块轮番表现的推动下，短期的行情表现应该仍然较强。
　　广发基金副总朱平认为，如果未来宏观经济没有进一步的坏数据出台，市场向下的可能性不大，但是短期内市场也难言走强。朱平告诉CBN记者，目前许多上市公司仍然处于亏损的状态，因此除非此后发现外贸数据特别好或者有类似的情况发生，否则市场不会出现超预期行情。
　　“挣钱的机会是有限的，(市场)不可能让你无止境地挣钱。”朱平称，“如果没有泡沫的话，市场本身就不会有多少行情。”

