QDII8月净值普跌 借道避险A股要适度
　　每经实习记者支玉香发自成都
　　刚刚过去的8月份，受累港股的大跌，QDII基金满盘皆墨，QDII单位净值月平均跌幅为2.84%。统计数据还显示，同期，A股股票型基金平均月跌幅为14.57%。
　　QDII8月报忧
　　Wind统计数据显示，8月，9只QDII基金(最新统计情况不包括最后一个交易日)净值全线下跌，平均跌幅2.84%。
　　就具体单只QDII基金来说，跌幅最大的为嘉实海外中国，月跌幅为5.08%，紧随其后的是华宝兴业中国成长，月跌幅为3.99%，工银瑞信全球精选的净值跌幅最小，下跌了0.98%。
　　截至上周末，华宝兴业中国成长已跌破1元面值，净值为0.987元。单位净值在一元以上的QDII仅剩下交银环球精选和海富通海外精选，单位净值分别为1.378元、1.302元。
　　适当配置QDII
　　近期，A股市场出现持续调整，这让投资者又一次把目光转移到QDII基金上来。
　　对此，国海证券认为，全球经济最困难的时期已经过去，外围股市长期向好趋势也逐步确立，近期外围股市仍将保持活跃，建议投资者在9月适当配置QDII基金。
　　好买基金研究中心总监乐嘉庆在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“由于QDII基金和A股市场的关联性比较小，因此，配置QDII基金可以分散A股市场的风险。长期来说，QDII基金可以作为长期的战略性配置。”
　　新闻链接
　　嘉实“解聘”QDII投资顾问
　　昨日，嘉实海外中国发出公告称，公司决定于昨日起解除与德意志资产管理公司签署的投资顾问协议，而德意志资产管理公司不再担任该基金的投资顾问。这已是今年以来第3只QDII基金发布公告解除境外公司的投资顾问协议。
　　工银瑞信公告称，从2月23日起解除与瑞士信贷资产管理公司的投资顾问协议；南方基金公司于今年7月6日起解除与梅隆全球投资有限公司签署的投资顾问协议，同时聘请威灵顿管理有限责任公司(美国)作为公司的海外战略顾问。
　　业内人士向《每日经济新闻》记者透露，聘用投资顾问团队，基金公司要支付一笔可观资金，但实际上，QDII基金多数投资于港股市场，很多重仓持有的是又是中资企业，真正在投资方面起作用的还是基金公司自己的投资研究队伍以及基金经理，不排除基金公司降低不必要的费用支出而解除了投资顾问关系。
　　该业内人士还表示，因为QDII聘请境外的投资顾问团队是一个“硬性规定”，工银瑞信基金公司和嘉实基金公司聘用的都是公司外资股东作为投资顾问。
　　每经实习记者支玉香
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

