基金专户一对多本月首发
　　在银行板块的力挺之下，昨日的A股继续震荡上行，沪指收复了2700点整数位。业内人士表示，首批基金“一对多”专户理财产品已获准募集，最快将在本月中旬入市，带来近百亿增量资金。在A股大幅调整的背景下，尽管此类产品募集规模有限，但此举将对稳固投资者信心起到积极的作用。
　　首批约30个产品获批
　　据记者了解，目前首批基金“一对多”专户产品已经完成了备案登记，获准于近日开始正式募集。业内人士预计，首批获准的产品总量在30个左右。
　　其中，交银施罗德基金公司此次上报的5款一年期灵活配置产品同时获准募集，这5个产品均与交行合作发行；大成基金获批2只灵活配置产品，分别与光大银行和邮储合作；国泰基金、鹏华基金各获准一只“一对多”产品，均属灵活配置型产品，分别与中金公司和国信证券合作发行；国投瑞银获批的产品较为独特，为封基投资组合产品，在光大银行销售；汇添富基金有2只“一对多”产品获批，均为一年期灵活配置型产品。
　　自8月18日开始，证监会正式接收基金公司报送“一对多”专户理财产品方案，有27家基金公司上报了100多份产品材料。按照相关报备和发行规则，监管部门自收到完整的产品材料后，如无异议，就会在10个工作日内给予备案登记。
　　百亿增量资金将入市
　　市场人士指出，基金“一对多”产品所吸引的客户，大多是交给银行理财的大户资金。对二级市场来说，这部分资金属于增量资金。按照目前得知的首批30个产品获准推算，如果每只产品平均募集2至3个亿，那么这批产品有望给市场带来60至100亿的新资金。
　　根据证监会相关规定，基金“一对多”专户产品在获批后，即可展开募集，募集时间最长为一个月。在募集完成之后还要经过验资、开户、再次备案等手续才能入市。如此推算，这些资金最快在9月中旬入市投资，而9月末至10月将是“一对多”产品入市的高峰。不过，由于此类产品的募集规模有限，30多个“一对多”产品的百亿资金只相当于一个公募基金产品，因此，它的出台一方面可以稳固信心，但更重要的是给投资者多一个选择。
　　市场多一个投资选择
　　据悉，基金“一对多”的盈利模式主要是收取业绩报酬，投资者和基金公司的利益绑定在一起。对于基金公司来说，可以使其收入多元化。
　　基金专家表示，“一对多”对于基金行业来说，等于增加了一个新的业务品种，而且是革命性的一个业务，“其革命性在于，一对多是备案制的，是利用非常市场化的一种监管手段，基金公司有能耐，能找到相应的客户，就可以发出相应的产品。”
　　而对于投资者来说，“一对多”降低了专户的门槛，从5000万到100万，投资者就可以享受到相对个性化、定制化的产品和服务。另外，公募基金是追求相对收益，注重排名，而“一对多”追求绝对收益，力争在任何市场情况下都为投资者赚钱。
　　本报记者唐玮婕
　　相关链接
　　何谓“一对多”业务
　　所谓“一对多”业务，是指取得资格的基金公司向两个以上客户募集资金，或接受两个以上客户的财产委托担任资产管理人，由商业银行担任资产托管人，所进行的证券投资活动，资金门槛不得低于100万，人数上限为200人。

