趁热打铁 专户一对多快速启动募集
　　首批一对多产品募集时间估计只需要一两天便可结束
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯这边厢刚刚拿到产品批文，那边厢就紧急启动了募集程序，基金公司在专户一对多上的热情，由此可见一斑。记者了解到，自昨日首批30多只专户一对多产品拿到正式批文后，就有鹏华、交银施罗德、招商等基金公司旗下获批的专户一对多产品，积极启动募集程序，中银专户主题1号昨日已成功募集4亿元。业内人士普遍预计，首批一对多产品募集时间估计只需要一两天便可结束。
　　按照相关规定，专户一对多产品只需要拿到证监会正式批文、登记备案后，便可开展募集，募集时间一般不超过一个月。鹏华基金公司拿到“鹏华鹏诚理财灵活配置2号资产管理计划”的批文并完成相关合规手续后，公司营销人员便紧急奔赴合作渠道——国信证券厦门营业部，第一时间启动该款产品的募集程序。对此，记者立即联系鹏华基金并据鹏华基金机构理财部副总监苏波介绍，国信证券厦门营业部客户开拓和营销能力非常强，预计较短时间内可以结束募集。在募集时，客户需要办理转账、开户、填写客户资料表和调查问卷等手续。据悉，鹏华该款一对多产品实行 “先到先得”的原则，一旦达到200人的募集客户上限，便会关闭募集程序。
　　记者还获悉，上海一家基金公司也于昨日开始启动首只一对多产品的募集。此外，交银施罗德基金公司专户理财部总经理沈斌和招商基金公司相关人士也向记者证实，公司已获批一对多产品将于今日开始募集。交银施罗德基金公司一共获批了5只期限为一年的灵活配置类一对多产品。招商基金获批的一只一对多产品也为灵活配置类型，募集渠道为招行深圳分行和招行总行营业部。
　　除了上述基金公司外，首批获批的基金公司也纷纷表示，将于近期开展旗下专户一对多产品的募集。一些基金公司昨日便紧急开会，商讨一对多产品募集的相关事宜。业内人士表示，因为此前和代销渠道有过充分的沟通，首批一对多产品的销售对象大多为预约客户，这也大大缩减了首批一对多产品的销售时间，估计大多数产品只需要一两天便可结束募集。尤其是银行系和券商系基金公司，可望拔得头筹。从目前的进展来看，首先开展募集的大多为上述两大类型的基金公司。
　　深圳一家基金公司专业理财部总监表示，首批专户一对多产品的募集值得期待，由于有200人的人数限制，不排除一对多的募集会让比例配售“重出江湖”。
　　南方旗下首只一对多获批
　　南方旗下首只一对多获批
　　本报讯昨日，南方基金旗下首只专户“一对多”产品拿到证监会的备案函。该产品托管在光大银行，由南方基金投资总监邱国鹭亲自掌管。南方基金表示，将与光大银行协调，尽快于近日通过光大银行开始募集，在最短时间内完成验资、开户、再次备案等程序，投入运作。(付建利)
　　银华基金两只一对多获批
　　银华基金两只一对多获批
　　本报讯 据悉，包括银华旗下两只产品在内首批30多只专户一对多近日正式获得证监会批准。银华旗下两只产品分别为银华安心收益资产管理计划和华灵活配置资产管理计划，前者为保本型产品，后者为混合型产品。
　　(杨 磊)
　　光大保德信一对多获批
　　光大保德信一对多获批
　　本报讯 光大保德信基金管理有限公司旗下四只“一对多”专户产品于昨日获得中国证监会的备案函，成为首批获批的一对多专户产品。据悉，光大保德信本次获批的四只一对多专户产品均为一年期、封闭式、灵活配置型产品，销售起点金额为人民币100万元。 (程俊琳)

