发行密集一对多火线开闸 新基金有望输血上千亿
　　□晨报记者 李锐
　　随着新基金的密集发行和基金专户“一对多”火线开闸，基金“造血”功能再次得到凸显。近期，A股市场持续调整，缘由之一就是投资者担忧市场流动性“紧缩”。不过，随着新基金的密集发行，以及基金专户“一对多”业务的正式开闸，基金近期有望为市场带来上千亿元的“新鲜血液”。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，从今年6月以来，共有24只新基金正式成立，目前正处于建仓期，而上述24只新成立基金共募集金额达到1130亿元。虽然这些次新基金目前股票仓位估计已经不低，但按照上周的平均股票仓位估计，次新基金的手里至少还有300亿元的现金随时可以入市。
　　而同样是根据WIND资讯的统计，目前共有16只新基金正在发行。根据前期新基金平均47.2亿元的募资额，上述基金可望给市场带来755亿元的资金量，考虑到近期的市场状况，即使按照年初平均20亿元的募集金额，那至少也会给市场带来300亿元资金。这还不算已经获批尚未发行的新基金，而有统计说，国庆节前新基金募资总额有望超过600亿元。
　　此外，基金专户“一对多”业务正式开闸，首批有36只产品获批，如果按照每只产品3亿元的募资额，那这一块又会有上百亿元的资金量。这样算下来，基金近期有望给市场带来上千亿元的新增资金。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

