抄底还是赚吆喝 基金巨头掷4亿自购
　　⊙记者 吴晓婧
　　在市场急跌之际，基金公司“抄底”意愿渐浓。短短9个交易日间，就有包括华安、华宝兴业、华夏、广发、大成和汇添富在内的6家基金公司发布自购旗下基金公告，共计金额接近4亿元。
　　基金公司接连自购
　　此轮基金公司“自购潮”始于华安基金，8月20日，该基金公司公告称，拟从8月24日开始的3个月内自购旗下3只基金，其中申购华安宏利2400万元、华安宝利1800万元、华安中小盘1800万元。
　　值得注意的是，虽然当初华安公告称在3个月内进行自购旗下基金，但从昨日华安基金发布的公告来看，其自购速度明显提速。公告称，华安基金已于2009年8月24日申购华安宏利1200万元，华安中小盘1800万元，并将于2009年9月4日申购华安宏利1200万元，华安宝利配置1800万元。
　　在华安基金公告自购之后，华宝兴业8月21日公告称，拟于8月25日申购旗下11只基金，共计682.76万元。8月26日，华宝兴业再度公告拟于8月28日认购中证100指基16万元。
　　紧接着，基金巨头华夏基金于8月22日公告称，拟于2009年8月26日开始的3个月申购华夏成长、华夏优势增长、华夏行业股票(LOF)各5000万元。耐人寻味的是，华夏基金和华安基金都不约而同地将自购期限定在“3个月内”。
　　随后，又有三大基金巨头加入自购行列。广发基金8月25日公告称，拟于2009年8月27日申购广发核心精选股票型证券投资基金2000万元；而大成基金8月31日公告称，拟于2009年9月3日认购大成行业轮动1亿元；汇添富昨日公告称，拟于2009年9月3日运用公司固有资金申购旗下3只股票型基金和1只指数型基金各1250万元，共计5000万元。
　　“抄底”还是“赚吆喝”？
　　六大基金公司几乎在同一时间段出手自购，这在历史上并不多见。由于自购基金使用的是基金公司自有资金，且按照证监会的规定，基金公司持有自家开放式基金的期限不少于6个月，因此历来基金公司的自购行为都被投资者看做是风向标之一。
　　分析人士认为，六家基金公司在市场大跌之后齐出手，除了在一定程度上起到了稳定市场信心的作用外，更重要的是，这反映了基金公司对市场的看法。
　　某基金分析师表示，在基金发行困难的情况下，对于新基金的认购，可能更多是出于市场营销的目的，对投资者进行基金投资的参考意义不大。而申购老基金的行为，更多地体现了基金公司对相关基金投资运作能力的信心，其中业绩在所有同类型基金和公司内部基金比较中都比较突出的基金，值得基金投资者进行长期跟踪。
　　从此轮基金公司自购小高潮可以看出，基金公司在自购时更多地倾向老偏股型基金。分析人士认为，这表明在多数基金公司看来，这轮调整或已经接近尾声，买入老偏股基金更多的是为了“抄底”。的确，对于有诸多投资限制的基金公司来说，自购旗下基金是其重要的“理财”渠道。事实上，今年以来，很多基金公司由于准确判断了经济形势以及市场趋势，自购旗下基金，获得了丰厚的收益。

