中银专户一对多产品获批当日完成募集
　　⊙本报记者 周宏
　　基金“一对多”募集神速，9月2日，也就是在获得证监会登记备案的当日，中银基金旗下第一只专户理财“一对多”产品——中银专户主题1号完成募集，成为国内第一只成功募集的“一对多”产品。
　　据悉，中银基金专户主题1号是一款灵活配置型理财产品，在9月2日成功募集规模近4亿元人民币。而中银基金此前上报的5只专户理财产品都获得了证监会备案登记，成为首批获准发行的专户理财“一对多”产品。
　　种种迹象显示，基金业发行募集“一对多”产品的势头要比预想的来得快和猛。据了解，今日起，多家公司的“一对多”产品开始募集，包括易方达基金、交银施罗德基金、国泰基金旗下的“一对多”产品，以及中银基金旗下第二只“一对多”产品等。而汇添富基金宣布，将于下周初启动旗下产品的募集。
　　“一对多”销售渠道也呈现多样性，如易方达基金通过基金公司直销，国泰基金通过中金公司销售，中银基金、交银基金分别借道中国银行和交通银行发行。多个渠道和此前的充分准备，将催生专户“一对多”产品在本周末下周初迎来第一个募集高峰。
　　从目前了解的情况看，专户的募集速度将会非常迅速。易方达基金表示，其200人的上限早已预约满了，现在只剩下签合同、办相关手续等具体操作事项。易方达基金公司的工作人员还透露，这次直销发行的“一对多”客户多是老客户。
　　另外，国泰基金、交银基金、中银基金等亦表示，公司对获批的产品作了充足的准备，募集进程预料将比较顺利。
　　业内分析认为，“一对多”火速成功募集，除了与基金公司准备充分有关外，与当前相对低位的股市不无关系。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

