50日折价率超15% 建信优势提前转开概率大增
　　每经实习记者支玉香发自成都
　　昨日，建信优势顺市上涨4.02%，收于0.672元，净值为0.804元，折价率为16.42%！
　　数据显示，建信优势已连续50个交易日折价率在15%之上，再次逼近“救生艇”大限，如果在以后的10个交易日内其折价率仍持续高于15%，建信优势将提前封转开。
　　再次逼近“救生艇”
　　建信优势运作一年以来，已连续两次踏上“救生艇”。
　　资料数据显示，今年6月初，建信优势连续51个交易日折价率保持在15%以上，然而，在6月4日，其折价率降至14.81%，提前封转开最终“流产”。
　　其实，近期以来，建信优势的折价率呈现出震荡走低的态势，但主要原因还是“救生艇条款”引发的强烈套利预期所致，净值跟随股指一路下跌，而市价则由于炒作资金的踊跃介入而走高。
　　投资者对建信优势的套利预期源自于其基金合同中的“救生艇”条款，即：基金合同生效满1年后，若基金折价率连续60个交易日超过15%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项。该基金成立于2008年3月19日，至今已经运作了将近一年半时间。
　　“提前封转开”概率大增
　　建信优势是否能够延续60个交易日的折价率在15%以上呢，此次建信优势会不会像上次那样戛然而止呢？
　　银河证券高级分析师、基金研究总监王群航告诉记者：“这次提前封转开预期实现的概率要高于前次。建信优势此次冲击封转开和6月初的那次相比，情况完全变了。”
　　王群航认为，6月初，市场行情恰好处在准备冲击3000点大关的前期，市场环境属于一种单边上涨的强势格局，投资者情绪较为高涨，纷纷在积极寻找各种投资机会，市场总体氛围是买大于卖。而这一次，从7月底开始，股票市场行情进入了震荡、下跌、调整阶段，投资者的行为普遍趋于谨慎，表现在盘面中的一个最显著特征，就是交易量已经比前期微缩了很多，市场总体氛围是卖大于买。从6月26日到8月28日，该基金的折价率连续超过15%已经有46个交易日了。在此期间，该基金的平均折价率是18.22%，高于前次1.36个百分点，这种情况表明，现在的市场环境是一个弱势格局，这一次的“提前封转开”预期局面形成，有较前期偏多的市场因素。
　　王群航指出，如果要阻止此次“提前封转开”预期的实现，难度也将会比以往高出很多。
　　套利充满不确定性
　　15%的套利收益无疑具备极高的吸引力，这对投资者来说确实是无法抵挡的诱惑。获取这份折价率收益也是熙熙攘攘、皆为利来的投资者的终极目标。但是投资者真的可以分得上这一杯羹吗？
　　王群航分析，“即使转型成功了，投资者能够有多少的获利空间与机会，仍具有较大的不确定性。封转开需要3个月左右的时间，转型开始时股指的点位必须至少与现在持平，如果股指跌到2200点以下，基金的净值减少，套利的空间将有可能缩小，甚至消失殆尽。”
　　王群航最后告诉记者：“其实我并不希望建信优势提前封转开。”

