首批一对多 银行系基金占一半
　　□本报记者 李良 上海报道
　　首批“一对多”专户产品昨日获证监会批文，开始上架销售。中国证券报记者综合各方面消息得知，此次获批的产品有30余只，其中四家银行系基金公司就分得了其中一半的份额。业内人士指出，银行系基金在首批“一对多”业务上的优势地位，或将持续下去。
　　狂打“擦边球”
　　在取消业绩分成的前提之下，一些大型银行玩起了“擦边球”。据悉，他们仅对旗下基金公司的产品取消业绩条款，最终使得银行系基金在首批产品名单中占据了半壁江山。
　　记者获悉，中银基金和交银施罗德基金上报的5只产品均获批准，工银瑞信和光大保德信也分别有4只产品获批。这样，四家银行系基金公司共有18只产品获批，在首批30余只产品中占据一半左右的份额。而单家非银行系基金公司此次获批的产品数量一般为1-2只，大大落后于银行系基金。
　　对于这种态势，业内人士不无担忧。某分析师指出，近年来，各家银行对旗下基金公司的支持力度不断加强，使其在“一对多”专户销售渠道上的优势极其明显，如果银行系基金继续在“一对多”产品审批中占尽先机，极有可能形成其在该业务上独霸天下的局面。“你看一些大型基金公司居然都没有获批，可见银行系对‘一对多’专户的影响力有多大。”该分析师感叹道。
　　而某基金公司专户总监则认为，银行变相收取业绩分成，已经在基金公司多项业务上成为公开的秘密，很难单纯在“一对多”专户业务中取消。他建议，不妨规定一个业绩分成的上限，由各家基金公司和银行进行协商，这样，也有利于非银行系基金公司“一对多”产品的运作，不至于大家处在不同的起跑线上。
　　快速跑马圈地
　　虽然昨日才拿到批文，但一些基金公司已经迫不及待地开始了销售工作。以中银基金为例，早上才拿到批文，旗下首只“一对多”产品——“中银专户主题1号”就开始进入相关募集工作，许多客户匆匆赶到银行完成各项手续。据中国证券报记者获悉，仅仅一天时间，该产品就结束了募集，首募金额近4亿元。
　　这也展现出了银行系基金在销售渠道上的巨大优势。事实上，在中银基金等银行系基金迅速将“一对多”专户产品上架销售时，许多非银行系基金还沉浸在产品获批的喜悦中。分析师对此指出，银行系基金在此前已基本将每个产品的客户安排妥当，首批产品的销售基本上就是履行签约手续的过程，这种先发优势也是其他基金公司难以比拟的。
　　“不要小看这种先发优势，客户目前还没有忠诚度，谁抢先一步，谁就能更快地打牢客户基础，获得稳定的客户源。”某基金公司专户总监向中国证券报记者表示，“虽然我觉得能否抢到第一并不重要，但很明显，‘一对多’专户还不到坐等客户上门的时候，还是要先下手为强。”
　　不过，也有基金公司认为，“一对多”专户市场前景广阔，目前还呈现供不应求的状态，并不担心客户源。但随着专户运作的深入，业绩将取代渠道成为客户的最主要选择因素，届时“一对多”专户才会真正进入激烈的竞争之中。

