第二批一对多产品放行 管理层再放积极信号
　　多家基金公司周五夜间突然收到证监会通过“一对多”产品的短信，这突如其来的消息，让第二批基金公司有些不知所措。这是继商业银行次级债扣减资本的规定暂缓执行、提高QFII额度之后，管理层发出的又一个市场积极信号，也是对之前首批产品“偏袒”银行系基金受到诟病的修正。
　　理财一周报记者/仇晓慧
　　9月4日晚下班之际，富国基金公司一员工收到来自证监会的短信，称他们之前申报的一个“一对多”产品获得正式批文。这是继9月2日证监会批下36只“一对多”产品后，第二批获批的产品。
　　基金业内人士告诉理财一周报记者，这批产品数目大概是十只，因为通知的时间较晚，基金公司彼此之间还没来得及相互通信，故不知详情。
　　证监会此番紧急下发第二批“一对多”完成备案的通告，又是在晚间发布通告，有点类似当时交银施罗德基金与华安基金晚间接到ETF联接基金获批通告的情形。
　　业内人士指出，这是继商业银行次级债扣减资本的规定暂缓执行、提高QFII额度等动作后，管理层发出的又一个利于市场的积极信号。另一方面，这也是之前对首批一对多产品过于“偏袒”银行系基金受到诟病的一种修正。
　　此前，证监会在9月2日的下达批文，催生了国内公募基金第一批“一对多”产品。
　　不过，此前传出的“一对多”最大阻力——银行利益分配问题，果然还是成为大部分基金公司“一对多”产品获批的障碍。一家没通过一只产品的北京非银行系的基金公司专户负责人对理财一周报记者表示：“如果有必要，我们将着重与券商渠道合作，银行的关系太复杂。”
　　此前，按各家基金公司条款设计，银行不仅坐收大部分专户管理费，而且要求5%以上业绩提成。因监管部门反对给代销渠道分成，几大行暗中抵制，原本预期会拿到批文的基金“一对多”业务最终被推延。而8月18日各基金公司递交的专户材料，8月21日被监管部门统一退回，一些基金公司不得不将代销渠道转向中小银行，以求快速通过监管部门“备案”。消息人士透露，证监会8月24日下午已紧急召集银行代销渠道，就此事进行沟通。
　　理财一周报记者发现，第一批同时多只通过审批的多是银行系基金。银行系基金除了在募集上占据绝对优势之外，在“一对多”的利益分配分工问题上，也拔得头筹。“不管怎么说，因为银行参股这些银行系基金，很多问题比较容易沟通。”这个专户负责人表示。
　　“银行系”产品多还是首单
　　据理财一周报之前调查，大部分公司为了增加通过率，都同时申报达到上限的5只产品。然而当第一批名单分配下来，很多公司只有一个产品获得通过，有的通过率甚至是“鸭蛋”。而银行系基金则风光无限，不少是5只专户理财产品全部正式获得证监会备案登记。
　　不仅如此，这次“一对多”大赢家——中银基金还抢得首单。中银基金当天就发布喜讯，称公司在专户理财一对多激烈的市场竞争中拔得头筹，9月2日上午获得批文，下午5点半结束销售，共计募集近4亿元，创造了当日获批、当日募集、当日结束的纪录。作为国内第一只成功募集的“一对多”产品——中银专户主题1号，据称是一款灵活配置型理财产品。此外，据记者了解，中银专户主题5号将于9月3日进入募集程序。
　　毋庸置疑，交银施罗德、工银瑞信等银行系基金也是本次“一对多”大赢家。记者从交银施罗德基金公司了解到，9月2日起，公司已获证监会备案的5只产品都开始通过交通银行进入募集。5只产品均为灵活配置型，募集很踊跃。工银瑞信上报的4款专户理财产品全部获得批准，其中3款是以债券为主要投资方向的低风险产品。
　　捷报传来的获批大户还有光大保德信基金，旗下也有四只“一对多”专户产品于9月2日上午获得中国证监会的备案函。据悉，光大保德信本次获批的四只“一对多”专户产品均为一年期、封闭式、灵活配置型产品，销售起点金额为人民币100万元。与外界猜测的有所不同，该基金公司没有完全依托大股东光大证券的力量，而是更侧重银行渠道。在业内人士看来，光大保德信是一家间接性的银行系基金，因为大股东是光大证券，与光大银行存在交叉股权。
　　渠道含糊其辞帮腔银行系
　　据了解，银行系基金的销售优势越来越明显。交银施罗德基金的一高管告诉记者，交银施罗德正在发行的指数基金，在市场低迷的三天内就卖出了15亿份。而南方一家小型基金公司的投资总监则对记者表示，发行情况十分不好，他直接表示：“我们跟银行渠道还在磨合，那些银行系基金的渠道，无论如何都会帮忙，不然面子上也会过不去。”
　　“一对多”的情况也十分雷同。理财一周报记者特意致电多家银行与券商的渠道部门。
　　招商证券的机构业务部负责人告诉理财一周报记者，他们与基金公司的合作一直是长期上的客户资源分享，他们会根据一对多产品的特点推荐给客户，但当记者问道，是不是会偏向于同系基金公司时，该人士则开始含糊其辞，说有亲缘的公司会有防火墙设置之类。一些基金公司会侧重与券商合作，一些公司则比较倾向于银行。尽管券商是财富流经的必要通道，而且客户对风险的承受能力强，但目前庞大的财富人群还是集中在银行。
　　交通银行一沃德客户经理告诉记者，他们没有刻意为基金公司找客户，“至于利益分成，那都是高管的事情”。
　　这也就意味着，虽然银行系基金在沟通上占优，但此次未必从渠道获益，而拔得头筹的关键是，基金公司与银行达成了某些共识，但这些对于业务而言很可能是务虚。审批的关键在于是否解决了与银行之间的利益分配。
　　寻求第三类渠道？
　　尽管银行系基金在“一对多”申报上独领风骚，但一些非银行系基金在竞争之中所凸现的特色则显得弥足珍贵，大部分都是凭借过往业绩实力，以及创新式的营销手段，争取到了“一对多”的一席之地。
　　诸如此前一直高调迎接基金专户“一对多”首单的汇添富基金，其“添富牛系列资产管理计划”也在9月2日获批了两只1年期的灵活配置型产品，合作银行分别为光大银行和交通银行。理财一周报记者从相关渠道了解到，汇添富首批产品即将于下周开始正式募集。公司的“汇添富-光大-建投添富牛1号资产管理计划”将通过光大银行和中信建投证券募集。市场人士认为，首单专户“一对多”产品同时通过银行和券商渠道发行，这在业内尚属首例，开创了专户“一对多”产品“银证基”三方合作的新模式。
　　鹏华基金机构理财部副总经理苏波透露，鹏华基金首单专户一对多产品同样采取突出重点城市的营销策略。“我们主要和国信证券厦门营业部进行合作，销售地点也在厦门。”
　　长城基金业首批产品也采取双保险的策略。该公司首批 获准发行的两只“一对多”产品已开始正式募集。在销售方面两个产品的模式各不相同，一只产品是完全由长城基金直销，而另一只产品采取长城证券代销和长城基金直销相结合的方式。
　　银行系基金的渠道优势则更为明显，交银施罗德5个产品的区别主要在于合作分行不同：1、2、3号 分别与北京、上海、广州分行合作，覆盖北京、上海、广东客户群；4、5号产品则覆盖除上述三地的投资群体。
　　而招商基金首只“一对多”专户产品实行了差异化行销策略，锁定单一渠道的单一地区发行，针对此次发行选择了招商银行深圳地区的深圳分行与总行营业部作为代销渠道。“锁定深圳地区主要是考虑同一地区的客户投资意愿会有所趋同，另外招商基金的投研团队都在深圳，可以更加便利地对我们的客户提供服务。”招商基金副总经理陈?在9月3日晚上告诉理财一周报记者：“据渠道的初步统计，目前我们首只‘一对多’专户产品的意向客户已超过500户。”招商基金首只“一对多”专户为一只灵活配置产品。
　　落寞基金继续申报
　　前期一些高调的“一对多”基金可能有些落寞。这些基金公司尽管前期倾注了大量人力，但审批数目不太理想。
　　不过行业人士分析，证监会接下来会批准更多“一对多”产品，因为此前暂停中登账号，让与“一对多”目标客户重合度较高的阳光私募信托产品，在扩张规模上受到极大阻力，就是为推出“一对多”产品作政策上的铺垫，应是大力鼓励与扶持的。
　　只通过2个产品的易方达有点遭受冷落。以专户团队优势著称的易方达基金，9月3日推出首单专户“一对多”产品，该产品托管在中国工商银行。这是一款灵活配置混合型产品，存续期为一年半，期间封闭式运作。公司只是强调，许多投资者主动上门预约，200人的上限其实早就已经预约满了，只剩下签合同、办相关手续等具体操作事项。
　　上海本土的国泰基金与中金公司合作发行的第一款专户“一对多”产品于9月3日开始发售。国泰首款“一对多”专户产品定位于灵活配置型产品。公司强调，国泰基金针对非公募资产管理业务的财富管理中心于2008年初设立，目前已拥有一支逾30人的精英队伍，其中11人的投资团队阵容堪称“豪华”，暗示自己的实力不容小觑。
　　南方基金相关人士低调地告诉理财一周报记者，获批了一个产品。泰达荷银基金相关负责人表示，理顺银行关系后将继续申报。
　　部分获批“一对多”产品
　　1.易方达基金
　　托管行：工商银行
　　存续期：1年半
　　产品：灵活配置混合型，共2只
　　特点：侧重选时和风格轮换，努力把握市场波动中的投资机会，主动灵活、策略应对，投资风格相对积极
　　2.招商基金
　　托管行：招商银行深圳分行
　　存续期：3年
　　产品：瑞泰灵活配置1号
　　特点：每年至多开放一次计划份额的参与和退出，而且在三年存续期间内，不分配收益。设定的业绩比较基准为单利年化收益率6%，在管理费的收取上，固定管理费率为1.4%，如果在委托投资期间年化收益率超过6%，即可收取超出业绩基准部分的20%作为业绩报酬。
　　3.中银基金
　　托管行：中国银行
　　存续期：1年
　　产品：首只为中银专户主题1号，共5只产品
　　发行规模：约4亿元
　　4.景顺长城基金
　　托管行：深圳发展银行
　　产品：灵活配置型产品
　　特点：产品强调个股的停损停利检讨机制，追求个股总回报，把握投资弹性。
　　5.交银施罗德
　　托管银行：交通银行
　　存续期：1年
　　产品：灵活配置型1-5只
　　特点：1-3号针对北京、上海和广州，4号面向青岛、郑州两地，5号为多个地区及直销渠道销售
　　6.工银瑞信
　　托管行：工商银行
　　产品："睿·尊"系列1-4期产品，三款是以债券为主要投资方向的低风险产品，还有一款是以股票为主要投资方向的灵活配置型产品
　　特点：产品定位精确，产配置灵活，追求绝对收益，费率安排合理
　　7.光大保德信
　　托管行：光大银行、交通银行、邮储银行
　　存续期：1年
　　产品：共4只，封闭式，灵活配置，门槛均为100万元
　　8.汇添富
　　托管行：光大银行
　　代售渠道：中信建投证券
　　存续期：1年
　　产品：首单为添富牛1号，共2只产品。
　　特点：灵活配置型产品，其股票、债券、基金、新股申购比例均为0至100%
　　9.大成基金
　　托管行：光大和邮储银行
　　产品类型：2只均为灵活配置型产品
　　10.银华基金
　　托管行：农业银行，邮储银行
　　存续期：保本型为2年，混合型为1年
　　产品类型：保本型、混合型各1只
　　11.国泰基金
　　产品：隆金灵活配置混合型资产管理计划，股票投资比例从0%-100%
　　存续期：1年
　　托管行：华夏银行
　　代销渠道：中金公司
　　管理费：1.2% 托管费：0.2%
　　12. 鹏华基金
　　代售机构：厦门国信
　　产品：鹏华鹏诚理财灵活配置2号资产管理计划
　　特点：灵活配置股票、债券资产，通过组合调整可以降低投资风险，争取较优回报。在专户业务的准备上，鹏华基金早在获得专户理财资格之初，就开始率先在业内为该业务确立了精准的品牌战略，打造“鹏诚理财”专户品牌。
　　13.南方基金
　　托管行：光大银行
　　产品：灵活配置产品，由南方基金投资总监邱国鹭负责。
　　14.国投瑞银
　　托管行：光大银行
　　15. 广发基金
　　托管行：工商银行
　　代销渠道：广发证券
　　产品：灵活配置型产品，股票0-100%，债券0-100%，基金0-100%，现金及货币市场工具0-100%
　　16.富国基金(第二批)
　　托管行：浦发银行，也是该行第一个“一对”多产品
　　产品：一富国安心回报偏债券型产品

