上证50ETF领涨ETF基金
　　记者 吴晓婧
　　受市场反弹影响，昨日两市基指缩量上涨，明显呈现沪强深弱的态势。其中，上证基指收复3700点，上证基指上涨1.03%，报收于3718.10点；深证基指小幅上涨0.59%，报收于3622.94点。两市近九成封基飘红。
　　近期受到重创的ETF基金昨日全线上涨。由于昨日保险、银行板块居于涨幅前列，重仓上述板块的上证50ETF放量上涨，领涨ETF基金，涨幅达到2.15%，报2.09元。此外，深100ETF上涨0.94%，报3.24元；中小板ETF上涨0.56%，报1.98元；上证红利ETF上涨0.40%，报2.56元；上证180ETF上涨0.97%，报0.62元。
　　开盘交易的32只封闭式基金中，28只上涨，2只持平，2只下跌。其中，结构性产品瑞福进取上涨2.09%，领涨封基。其次，涨幅居前的还有基金普惠和基金普丰，涨幅逾1%。基金金鑫和基金景福收平。低风险产品中的同庆A和富国天丰成为昨日下跌的封基品种，跌幅分别为0.1%和0.39%。
　　LOF方面，开盘交易的28只基金跌多涨少。其中，17只下跌，8只上涨，3只收平。涨幅最大的为大成创新，成为昨日唯一一只涨幅超过1%的LOF基金。此外，8只LOF基金跌幅超过1%，跌幅最大的为长盛同智，下跌3.33%。此外，荷银效率、融通巨潮和鹏华创新收盘涨跌持平。
　　近几周股指持续下跌，但基金一直维持高仓位，尚未出现大幅减仓的现象。基金卖出股票应付赎回，其仓位并不降低，我们认为当基金赎回潮告一段落后，基金可能开始主动降低仓位。(记者 吴晓婧)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

