易方达：一对多产品不宜有过高预期
　　黄婷
　　CBN记者昨日获悉，易方达基金将于今日推出首单专户“一对多”产品，该产品托管在中国工商银行。这是一款灵活配置混合型资产管理计划，存续期为一年半，其间封闭式运作。
　　目前市场上对专户“一对多”业务关注密切，客户对产品预期也普遍较高。“但是，我们希望客户对专户产品的特性有正确理解，对风险有充分认识。”易方达副总裁刘晓艳说。
　　“‘一对多’这种产品不一定只赚不赔，其业绩也不一定必然超过公募基金，不一定超过指数。”刘晓艳博士用了三个“不一定”来给客户对专户产品的高预期“降温”。
　　当前媒体报道普遍强调专户投资的股票仓位限制是0~100%，很多投资者基于此判断专户做股票可以稳赚不赔，因为下跌时可以将股票仓位降到零。刘晓艳指出，其实这是一个认识误区。“虽然在合规性上没有仓位限制，但0~100%只是技术指标，理论上可行，真正在投资中还取决于对市场能否作出准确判断，这个实际上是挺困难的。”
　　她分析，专户产品在设计上有一定优势，但每个投资经理不一定能充分把握产品优势和每一波市场机会，因此存在一定风险。同时，投资者还需要根据自己的风险收益偏好去选择合适的产品。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

