社保基金潜伏三只ST股
　　众多投资机构二季度扎堆其中两只股票
　　证券时报记者 桂衍民
　　本报讯 一向被市场视为主力投资机构的养命钱———全国社保基金也剑走偏锋。社保基金二季度除了大幅增仓21只个股外，还开始潜伏在三只“*ST”股之中。其中两“*ST”股前10大流动股东几乎被公募基金和QFII全部把持。
　　社保基金瞄上“*ST”
　　随着半年报的披露完毕，作为主流投资机构的社保基金投资动向也显露了出来。数据表明，全国社保基金在今年上半年竟然潜伏进了*ST伊利(600887)、*ST锌业(000751)、*ST上航(600591)。其中，全国社保基金110组合更是在二季度增持了*ST伊利179.41万股，使该组合累计持有*ST伊利达到1323.56万股。
　　值得特别关注的是，在上述社保基金潜伏的三只“*ST”股中，二季度末*ST伊利的前十大流通股股东中还有7只证券投资基金和1只QFII。而*ST上航前十大流通股东中还有1只证券投资基金、2只QFII基金，而全国社保基金102组合则持有*ST上航700万股。此外，截至6月末，全国社保基金005组合还持有188.94万股*ST锌业。
　　数据显示，今年以来上述三只*ST股股价出现了大幅上涨，都有两倍左右的涨幅。其中，*ST锌业由年初的2.68元上涨至8月份最高的7.36元。*ST伊利更是从年初的8.21元攀升到了8月份最高价18.26元。*ST上航也是从年初的4.53元上涨到了7月份最高点7.34元。
　　对此，英大证券研究所所长李大霄认为，尽管社保基金被市场解读为主力投资的风向标，但对个股的投资只要符合内部的决策程序，投资*ST也并非不可。不过，他也表示，要逮住这类*ST的黑马风险比较大，一般比较谨慎的投资人不会碰这类个股。“但只要有把握，投资这类个股收益非常可观。”
　　二季度增仓21只股
　　统计显示，截至二季度末，社保基金持有沪深两市合计176家上市公司，总持股数量较一季度增加了72%。其中，社保基金对21只个股在二季度增仓数量在100万股以上。
　　根据Wind对上市公司前十大流通股东的统计，二季度末全国社保基金持有沪深两市176家上市公司合计15.75亿股，较上季度末的9.18亿股增加了72%。从持股市值看，二季度末的合计市值为189.8亿元，较一季度末增加了89.53%。按照Wind行业分类，社保基金关注最多行业为材料及材料加工、资本货物行业，持股比例几乎占总持股比例的一半。
　　值得关注的是，社保基金在二季度增仓的个股有41只，持平的个股有43只，减仓的有32只。从单只增减仓数量分析，二季度社保基金增仓最多前三只个股为苏宁电器(002024)、包钢股份(600010)、中粮屯河(600737)，增仓股票数量分别为1601.4万股、1522.54万股、535.09万股。减仓最厉害的前三只个股为名流置业(000667)、东软集团(600718)、盘江股份(600395)，减持股票数分别为1328.13万股、822.22万股和467.82万股。

