单只QFII额度上限拟上调至10亿美元
　　李彬 陆媛 朱李
　　政策于周五下午3点后公布，港股随即跳升2.5%；分析人士认为对A股利好，但效果可能有限
　　政策的暖风再度吹来。
　　周五下午3点之后，国家外汇管理局发布了一项关于QFII(合格境外机构投资者)的征求意见稿，称单家QFII机构申请投资额度的上限将由8亿美元增至10亿美元，并且部分中长期QFII的投资本金锁定期也将缩短。
　　市场预期此项政策将给A股带来更多资金流入，与A股联动明显的香港恒生指数在10分钟内立即跳升了约2.5%，不过此时A股已经收盘。
　　这已经是监管层连续第二天出台对A股有利的消息了。在周四，银监会称正在研究对银行相互持有的次级债务资本工具分年从附属资本中扣减，这将缓解银行的资本压力。上市银行当天大涨，带动上证指数上升了近5%。
　　鼓励优秀QFII进入境内证券市场
　　这则名为《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定(征求意见稿)》(下称《规定》)规定，单家QFII机构申请投资额度的上限由8亿美元增至10亿美元；将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的投资本金锁定期缩短至3个月，其他机构投资者的本金锁定期设定为1年。
　　外汇局资本项目管理司一位人士表示，单家投资额度的上调是为了鼓励优秀的QFII机构进入境内的证券市场，提高机构投资者的投资规模效应；而锁定期的缩短则是为了与目前开放式基金的运作方式更加吻合，进而保证资金的流动性。
　　《规定》显示，为满足保护QFII客户资产安全性和独立性的要求，允许QFII机构为自有资金和符合条件的客户资金及发起设立的开放式中国基金分别开立账户，并禁止不同性质的账户之间的资金划转。
　　为了便利QFII机构投资运作，适应开放式基金的运作特点，《规定》允许QFII发起设立的开放式中国基金在投资本金锁定期结束后，将每月申购和赎回的轧差净额汇入或汇出，并明确了开放式中国基金的额度管理原则。
　　此外，《规定》还规范和简化了审批程序和手续，合并了批准投资额度与账户开立的审批环节；明确了QFII本金、收益汇出的程序；大量简化了有关申请材料；将投资收益汇出和开放式中国基金的资金汇出入审核权下放至QFII托管人所在地外汇分局。
　　同时，《规定》还保留了外汇局根据我国经济金融形势、外汇市场供求关系和国际收支状况等调整QFII投资额度限额以及资金汇出入安排的权利。
　　《规定》征求意见的截止时间为9月18日。
　　新增QFII资金或达140亿美元
　　外汇局有关负责人表示，目前境外投资者的申请依然比较活跃。2007年底国务院将总的审批额度从100亿美元提高至300亿美元后，目前审批额度已经过半，放出了150亿美元左右，而截至目前获批的QFII约有70家，由此新增QFII资金或达140亿美元。
　　瑞银发言人对CBN记者表示：“我们很希望增加新的额度，我们看好中国。”据介绍，瑞银集团有两家QFII机构拥有投资额度，一是瑞银投资银行操作8亿美元，一是瑞银资产管理公司操作2亿美元，2006年已经申请要增加5亿美元的额度，不过迄今没有获批。
　　一位QFII基金经理则指出，各基金视自身不同情况作出对A股追加投资的决定也需要一定的时间，因此，新增QFII资金批量入市还需要过程。
　　该人士表示，他所管理的QFII基金额度为2亿美元，目前已基本用足。“往往在市场估值偏低的时候会有客户来询问是否可以增加投资，那种时候会觉得额度不够用。经过一轮上涨之后，A股市场在境外投资者眼中已经不如去年年底那么炙手可热，不过最近的回调有利于他们对A股重新产生兴趣。”
　　而对于A股目前平均20倍左右的市盈率(沪深300指数2009年最新动态市盈率为20.4倍)，他认为虽不能算贵，但与其他新兴市场如中国香港、中国台湾或印度等相比，A股也称不上特别便宜。
　　该人士还认为，与A股在新兴市场中所占的比重相比，境外机构投资者在进行全球资产配置时实际上是低配了A股，因此，未来随着A股的逐步开放，大的趋势一定是更多的境外资金陆续流入。不过他同时表示，现阶段由于境外投资者在A股的投资额度非常稀有，因此他们对于投资A股存有较大的好奇心，“这种好奇心驱使下的投资以后会随着QFII额度的放开而日趋理性”。
　　新规刺激恒指收复2万点大关
　　《规定》昨日下午在外汇局网站上挂出后，香港恒生指数突然直线飙升，一举收复20000点大关，至收盘时恒指大涨2.82%。不少人士表示，这是由于QFII新规提振了市场信心。
　　“对QFII投资额度和锁定期的放宽，显示中国将会继续加杠杆，从而制造短期的经济繁荣和虚拟经济繁荣，进而提高超额盈利的机会。中国刺激经济计划的故事只要继续讲下去，就会吸引境外资金通过各种渠道进入国内市场。”中国社科院中国经济评价中心主任刘煜辉对CBN记者表示。
　　但也有不少人士认为《规定》对投资额度放宽的幅度较小，提振市场效果有限。
　　中信证券研究部总监于军表示，这对资本项下的开放是一小步，是一个积极的信号。但数额较小，对A股影响不大。“目前基本面没有恢复、对政策微调到哪一步没有明确预期，预计市场在2700到3200点之间震荡，能反弹到3000点就不错了。”
　　玫瑰石投资公司董事谢国忠说，数额很小，每家只增加2亿美元，而且总体额度没变。监管层希望在国庆前夕给投资者一些好的预期。
　　中信证券高级策略分析师郗峰表示，如果境外资金以热钱方式进入中国，风险太大，利润汇出渠道也不畅通，而采用QFII方式加强披露就既便于监管者监管又可以方便地汇出(此处指开放式中国基金能够自由汇入汇出)，这是逐步开放的过程。

