瑞和300指数分级基金三创新
　　朱李
　　本月又一个创新产品——瑞和300指数分级基金即将发行。
　　瑞和300指数分级基金是一只以沪深300指数为跟踪标的的被动投资的指数基金，它的股票投资占基金资产的比例为85%~95%，原则上投资于沪深300指数成份股票、备选成份股票的资产占基金资产的比例不低于80%。
　　这只基金由三个份额组成，分别是瑞和300份额、瑞和小康份额以及瑞和远见份额。该基金通过场外、场内两种方式公开发售。发售结束后，投资者场外认购所得的全部份额将确认为瑞和300份额；投资者场内认购所得的全部份额将按1∶1的比率确认为瑞和小康份额与瑞和远见份额。瑞和小康份额、瑞和远见份额如同封闭基金一样可上市交易；瑞和300份额则如同开放基金，接受申购和赎回。
　　该基金的创新机制之一在于设有分区杠杆。在相对于初始面值1元基础上，当瑞和300净值在1和1.1元之间时，瑞和小康获取八成的收益，瑞和远见获取两成的收益。当瑞和300净值超过1.1元时，反过来瑞和小康获取两成的收益，瑞和远见获取八成的收益。当瑞和300净值低于1元时，瑞和小康和瑞和远见各自承担损失。
　　基金的第二个创新之处在于瑞和300份额投资者除了申购和赎回外，还可以通过分拆和合并达到参与和退出的目的。分拆是指基金份额持有人将其持有的每两份瑞和300份额的场内份额申请转换成一份瑞和小康份额与一份瑞和远见份额的行为。合并是指基金份额持有人将其持有的一份瑞和小康份额与一份瑞和远见份额进行配对申请转换成两份瑞和300份额的场内份额的行为。
　　第三个创新之处是基金实行年末份额折算。折算机制关键的目的是，瑞和小康和瑞和远见每过一年重新回归1元面值，重新进行二八分配的协议。

