基金销售一对多各有奇招
　　⊙记者 安仲文
　　基金“一对多”正成为基金公司渠道创新的绝佳试验品。在公募基金领域，基金的销售无疑最强调最广的覆盖面和最强势的银行。但本周开始发行的“一对多”产品则摆脱了上述限制，招商基金、汇添富、长城、鹏华等基金在营销创新方面纷纷亮出自己的奇招。
　　招商基金副总经理陈?昨日向《上海证券报》表示，招商基金首单“一对多”产品目前已在招商银行总行营业部以及招行深圳分行进行销售募集。“我们的营销策略是建立了独立于公募基金客服的特定客户资产管理计划的服务平台。”招商基金华南营销中心总经理张志刚表示。值得一提的是，招商基金的一对多营销策略更为考虑区域特色，锁定单一渠道的单一地区分行，除了获批的首单一对多产品主打深圳市场外，其他设计出的产品也将重点突出国内重点城市。
　　与招商基金主打单一城市策略相类似，鹏华基金机构理财部副总经理苏波也透露，鹏华基金首单专户一对多产品同样采取突出重点城市的营销策略。“我们主要和国信证券厦门营业部进行合作，销售地点也就放在厦门这个重点区域中。”
　　汇添富基金首单专户“一对多”产品的营销颇具创意。公司的“汇添富-光大-建投添富牛1号资产管理计划”将通过光大银行和中信建投证券募集。市场人士认为，首单专户“一对多”产品同时通过银行和券商渠道发行，这在业内尚属首例，开创了专户“一对多”产品“银证基”三方合作的新模式。
　　出于力拼规模的考虑，基金公司在销售“一对多”产品上的策略费尽心机。长城基金业首批产品也采取双保险的策略。长城基金昨日向记者透露，该公司首批获准发行的两只“一对多”产品已开始正式募集。在销售方面两个产品的模式各不相同，一只产品是完全由长城基金直销，而另一只产品采取长城证券代销和长城基金直销相结合的方式。

