三地对决：京派净赚900亿完胜 粤派亏损220亿
　　《投资者报》分析员 王梦舟
　　云集于京、沪、粤三地的基金经理们，究竟哪一派赚钱能力更强？为基金持有人获取的真金白银最多？
　　《投资者报》数据研究部基于8月17日独家首发的454名“基金经理赚钱榜”，以基金经理任职公司所在地为依据，将基金经理划分成京派、海派和粤派三大派系，并将基金经理的赚钱数按派系分别加总，最终统计结果显示，京派基金经理2004年以来共赚901亿元，海派基金经理共获利111亿元，粤派基金经理则亏损220亿元。
　　结果是否出乎你的意料？坐拥全国半数基金公司的上海，收益竟不如基金公司数量最少的北京；而南粤一派更是竟然以亏损收场，在三派比拼中铩羽而归。
　　嘉实华夏领跑京派阵营
　　目前，全国60家基金公司中，总部设在北京的有12家，上海有30家，设在广东(包括广州、深圳)的有17家，仅有天弘基金一家位于天津。
　　对于国内公募基金业而言，京派绝对属于后起之秀。目前，总部设在北京的12家基金公司中，7家都是2004年之后才成立的，这12家公司中汇聚了95名基金经理，构成了京派基金经理的阵营。但起步晚，并不意味着表现差，挟信息、政策，尤其是各大商业银行总部汇集的渠道优势之利，京派基金近年来异军突起。
　　虽然95名基金经理在数量上并不占优势，业绩却毫不逊色。据《投资者报》数据研究部统计，京派基金经理2004年二季度以来共赚得901亿元，每人平均获得9.5亿元的净收益，在京沪粤三地基金经理的大比拼中雄居榜首。在京派所有95位基金经理中，获正收益的共有63人，占总人数的66%。
　　细心的投资者可能会提出一个疑问——在《投资者报》推出的“基金经理赚钱榜”上，京派基金经理中有4人位列倒数前10，4人总共亏损507亿元，为何95位基金经理的总收益还能鹤立鸡群？
　　若以基金公司为单位，统计其旗下“大将”的投资收益，投资者的疑惑就可以豁然开朗。
　　华夏系21名基金经理在统计区间获得净收益305亿元，嘉实麾下16位基金经理共赚得533亿元。两大基金公司旗下基金经理共获利838亿元，占所有京派基金经理赚钱总数的九成有余。
　　与两大巨头相比，其他京派基金公司的光芒就暗淡了许多。排名其后的工银瑞信基金和银华基金旗下分别录得147亿元和116亿元的净收益，不足华夏基金的一半。不过，这个成绩从全国来看仍可名列前茅，在所有60家基金公司中分别位列第5和第8。然而，几家欢喜几家愁，中邮创业等基金公司旗下的基金经理们整体呈现净亏损的状态。
　　有道是，“21世纪最缺的是什么？人才！”对于基金行业来说更是如此。在基金投资迅速发展的当下，基金经理资源的缺乏成为很多基金公司发展的瓶颈。嘉实和华夏基金在人才的储备和挖掘上，显然走在了行业的前列。
　　海派经理“稳”字当头
　　上海是中国最具国际化气息的城市，打造国际金融中心的壮志雄心吸引了为数众多的基金公司扎根于此，并形成了国内基金行业中最大的一个群体——海派基金，有多达211位基金经理在上海滩“拼杀”。
　　据《投资者报》数据研究部统计，海派基金经理2004年二季度至2009年二季度共赚得111亿元，每人平均获得5300万元收益。他们中的136人在资本市场的跌宕起伏中获得了正收益，占到总人数的64%。
　　位于海派基金经理赚钱榜前10的分别是：华安基金尚志民、陈俏宇，交银施罗德旗下的李立、崔海峰、郑拓、周炜炜，海富通基金的陈洪，农银汇理基金的栾杰，银河基金的李?和前不久刚去世的上投摩根孙延群。排名靠后者多为熊市初期开始走马上任的新手。如执掌上投摩根亚太优势的杨逸风、张军，汇添富基金的欧阳沁春、苏竞，华安基金邓跃辉、张伟等。
　　仔细研究海派基金经理赚钱榜可以发现，211人的庞大阵容中，除尚志民盈利199亿元外，再没有收益破百亿大关的人。海派经理中前30名平均盈利46亿元，远低于京派人均58亿元的水平，比起粤派人均获利48亿元也稍稍落后。海派经理在业绩上多少显得有些“不温不火”。
　　上海人素来以精打细算著称，严丝合缝、细致稳健是他们的一贯风格。所谓一方水土，养一方人。“稳健”一词即是多数海派基金经理投资风格的绝佳脚注。
　　“我的投资风格以稳健为要，说的好听点是均衡，不好听就是中庸。这是我一贯坚持的风格。”海富通基金元老陈洪一语道出了海派基金经理中普遍的投资哲学。
　　除了文化的熏陶，海派基金经理的稳健还来自制度的约束。
　　30家海派基金公司中有20家为合资公司，相对内资基金公司而言，这些合资基金的风控制度普遍更严。文化与制度的交融使得海派基金中，鲜有如华夏大盘策略精选基金经理王亚伟之类风格特立独行者涌现，以耐力取胜的基金经理成为海派的代表。
　　粤派受困牛市扩张之祸
　　“司南之杓，投之于地，其柢指南。”这是南方基金公司手册的封面语，却正好佐证了粤派基金在中国基金业的分量。从中国基金的“鼻祖”南方、博时、大成，到后起之秀广发、易方达，地处南粤大地的这些基金公司个个都是“庞然大物”。
　　目前，粤派基金阵营由18家基金公司构成，其中汇聚了146位基金经理。
　　他们的战绩如何？统计区间内，答案竟然是平均每人亏损1.8亿元。这也是三派基金经理中，唯一出现亏损的一支。他们中能在市场中有所斩获，维持盈利的只有58%，远低于京沪两地同行的水平。
　　其实，粤派中不乏赚钱高手，如易方达基金的吴欣荣、伍卫，南方基金的苏彦祝，获利都超过百亿。此外，易方达基金的陈志民、付浩，南方基金的陈键、谈建强的收益也在70亿元之上。他们驾驭基金的功力在同行中均属上乘。
　　然而纵使高手犹在也难以力挽狂澜，粤派基金经理仍然大片“沦陷”，原因何在？拆解这些“赔钱高手”的亏损路径后，答案一一浮现，归根结底都是扩张惹的祸。
　　纵观粤派基金经理赚钱榜位居末流者，大都来自南方、大成、广发等千亿级基金公司。在2007年牛市最高峰时，粤派基金扩张凶猛。这些在基民眼中的旗舰航母自然吸引了最多的资金驻足。例如广发基金，2007年资产管理规模从2006年的300亿跳增至千亿级。峰回路转，2007年四季度开始，市场义无反顾地掉头向下，巨无霸们饱尝从天堂跌入地狱之苦。
　　急速扩张之惑还表现在，骤然“增肥”之后转入熊市战场，一些基金经理开始“水土不服”。广发基金易阳方就是其中的典型。
　　易阳方2003年四季度开始任职广发聚富基金。在易阳方的经营下，这只基金发展得有声有色，2005年，广发基金筹建新基金广发聚丰，易阳方再度被任命为基金经理，一人身兼二职。随后的日子里两只基金的走势也可谓是顺风顺水。时间转入到2007年，广发聚丰大比例分红，基金份额从二季度的16.3亿份骤增至152.5亿份。广发聚丰从此风光不再，自2007年四季度开始至今，广发聚丰共亏损112亿元。
　　急速扩张之祸还表现在新人匆忙上阵。2007年的规模暴增打乱了各家基金公司人才培养的节奏。许多“愣头青”被迫赶鸭子上架，掌管百亿级基金航母。如掌管南方稳健的马北雁，2008年二季度入职以来亏损84亿元。
　　由此可见，京、沪、粤派之间的差别，绝不是因基金公司规模和数量不同所导致的那般简单。  

