基金一对多为股市输血近百亿
　　首单一天发行完毕 募资近4亿元
　　新快报讯 (记者强燕)备受关注的基金专户理财“一对多”首批36只产品前晚获批。昨日，首单中银基金旗下首只“一对多”产品——中银专户主题1号就进入了募集程序，并在当日以成功募集近4亿元的佳绩结束发行。易方达基金也表示，旗下“一对多”产品将于今日开始募集。考虑到验资开户等程序，预计最快在本月中旬“一对多”产品将可以入市。按照首单产品的募集规模推测，“一对多”短期内可为股市“输血”近百亿元。
　　投资门槛100万元
　　据了解，获得首批基金专户“一对多”资格的基金公司有不少是银行系基金公司，如交银施罗德、工银瑞信、招商基金、中银基金等，大成、易方达、鹏华、国投瑞银、银华等非银行系基金公司也有产品进入首期获批名单。交银施罗德和中银基金是本次获批产品最多的两家公司，各有5只产品获批。
　　获批产品中灵活配置型的居多，像鹏华、银华、大成等都有灵活配置型产品获批；另外，银华的一款保本产品也获批。
　　基金专户“一对多”与阳光私募较类似，投资门槛为100万元，由基金公司的专户资产管理部门负责投资管理，单个产品的客户上限不超过200名；采取业绩提成的计酬方式，在一个委托投资期间内，业绩报酬的提取比例不得高于所管理资产在该期间净收益的20%。
　　绝对收益面临考验
　　与公募基金追求相对收益不同，基金专户像阳光私募一样追求绝对回报，有基金经理将此概括为“熊市不亏钱，牛市能赚钱，中长期跑赢指数”。而从过去一年来的运作看，基金专户“一对一”取得了较好的业绩，华夏、易方达等推出的“一对一”产品在大跌市场中仍取得了正回报。因此，市场对专户“一对多”颇有期待。易方达基金公司的人士透露，已有许多投资者主动上门预约投资“一对多”，200人的上限其实早就已经预约满了，现在就只剩下签合同、办相关手续等具体操作事项。预计其今日开售后也会马上宣告发行完毕。
　　不过，好买基金研究中心指出，“一对多”是否能做到绝对收益还面临考验。在2008年大跌市中公募基金经理出身的私募基金经理并未表现出明显的优势。24只公募出身的私募经理管理的基金平均跌幅为33.16%，其中有11只跌幅超过40%；另外，基金公司自有资金、基金从业人员不得投资“一对多”的规定使得基金净值下跌时对“一对多”没有相应的约束，而阳光私募则将自己的利益与客户的绑在一起。
　　易方达副总裁刘晓艳博士也提醒说，“一对多”产品不一定只赚不赔，其业绩也不一定必然超过公募基金，不一定超过指数。

