一对多产品抢手 当日获批当日售罄
　　每经记者 李娜 发自上海
　　“百万富翁”对专户一对多表现出极高的热情。
　　据悉，昨日，中银基金公司在拿到批文之后立即进行销售，募资近4亿元已结束发售。而易方达的专户产品还没有拿到批文，预约的客户已达200人的最高上限，目前已进入合同签署等具体事项。
　　4亿元规模一日售罄
　　虽然“准生证”刚刚下发到基金公司手中，但专户一对多首单的争夺战已然在基金公司间打响。
　　昨日，中银基金公司在领到5只一对多产品批文后，立刻开始发行。据中银基金公司工作人员透露，“在获得证监会登记备案后，公司旗下“一对多”产品中银专户主题1号就进入了募集程序，截止昨日下午5点半已结束销售，共计募集近4亿元，创造了当日获批、当日募集、当日结束的记录。”此外，记者还了解到，为了满足广大中高端客户强烈的投资需求，中银专户主题5号将于9月3日进入募集程序。
　　易方达基金公司的动作也不慢，在拿到批文之前，公司的一对多产品就已被预约一空。易方达基金公司工作人员告诉 《每日经济新闻》记者，“自从专户一对多的业务推出后，易方达基金就受到了大批客户的关注，许多投资者主动上门预约，预约的客户已达200人的最高上限，现在就只剩下签合同、办相关手续等具体操作事项。”
　　易方达基金推出首单专户“一对多”产品，该产品托管在中国工商银行，是一款灵活配置混合型资产管理计划，存续期为一年半，期间封闭式运作。
　　多只产品将集体“上柜”
　　除去部分“抢跑者”外，更多基金专户一对多产品将于近期集体进入募集期。
　　国泰基金与中金公司合作发行的第一款专户“一对多”产品将于9月3日开始发售。据了解，目前，国泰基金的专户理财签约规模已经超过12亿，运作中的专户产品包括灵活配置、稳健增值、CPPI护本策略等多个类型。
　　一直全力备战基金专户“一对多”的汇添富基金，首批获批了两只1年期的灵活配置型产品，其股票、债券、基金、新股申购比例均为0~100%，合作银行分别为光大银行和交通银行，这两只产品即将于下周开始募集。
　　银华基金也有两只产品顺批发行，分别为2年期保本型银华安心收益资产管理计划和1年期混合型银华灵活配置一对多产品，发行前的准备工作已进入最后阶段，将于近期发行。此外，交银施罗德基金公司旗下的专户一对多产品将于明日展开募集。
　　记者观察
　　专户一对多热销的背后
　　一日售罄，这样的记忆似乎只停留在2007年牛市的巅峰时期，只停留在市场对高杠杆创新产品的追逐中。一对多首发当天的绚烂结束，传递出的是投资者对一对多的爆棚热情。
　　“首批专户一对多，各家基金公司都是筹备已久，因此销售压力并不大。”沪上某基金公司专户销售人员这样向记者表示。而从记者了解到的情况来看，由于前期反复和代销渠道的沟通和测试，一对多首批募集应该不成问题。
　　针对市场对专户一对多的热情，易方达副总裁刘晓艳认为，专户产品在设计上有一定优势，但每个投资经理不一定能充分把握产品优势和每一波市场机会，因此存在一定风险。
　　刘晓艳建议投资者需要根据自己的风险收益偏好去选择合适的产品，一定要正确理解产品，认识到每种类型产品的风险，明明白白做投资。

