基金公司加仓气势盖过减仓
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 伴随着上周市场的反弹行情，基金公司再次徘徊在加仓减仓的十字路口。基金仓位监测显示，上海深圳的基金公司选择减仓的同时，北京广州基金却继续加仓。不过总体而言，基金公司加仓幅度明显超过减仓幅度。
　　联合证券基金仓位检测报告显示，开放式基金平均仓位较上上周83.70%下降36个基点，上周平均仓位为83.34 %。从基金类型来看，几大类基金表现各异，股票型基金平均仓位从88.63%下降至87.89%；开放式混合型基金平均仓位维持在76.29%；指数型基金平均仓位从94.55%上升了12个基点至94.67%。
　　有意思的是，小型基金减仓动作最快，这再次显示出船小好掉头的优势，而中型基金则略有增仓。部分基金上周一直减仓，测算显示，宝盈基金上周挥刀减仓8.77%，仓位从前一周的86.27%下降到周末的78.70%。东吴基金同样在上周动作较大，减仓幅度达8.68%。国投瑞银、华富、上投摩根上周减仓幅度都超过了4%。
　　相比之下，不少基金公司的增仓幅度更大。银华基金公司加仓幅度高达18.57%，成为上周最乐观的基金公司。另一家深圳的基金公司民生加银也在上周选择加仓16.22%，一改前期的谨慎仓位。地处上海的兴业全球基金在前期减仓之后，上周选择加仓12.78%，将前周仅60.22%的仓位提高到67.92%。
　　测算显示，多数基金公司依旧处于加仓还是减仓的两难之中，因此基金公司加减仓幅度都不大。
　　值得注意的是，中邮系基金在前期93.82%基础上再次加仓1.99%，仓位高达95.68%。另外，易方达、大成、友邦华泰、新世纪、天弘以及汇添富等基金公司仓位都超过了90%，其中新世纪基金仓位更是高达96.44%，成为基金仓位最高的基金公司。

