场内LOF一基两价 套利可赚差价
　　LOF产品可在两个交易场所交易 有价格差异
　　文/ 记者吴倩
　　场内交易的LOF基金近期出现整体折价交易的现象，不少LOF基金的折价率超过1%，意欲买入LOF基金的投资者在交易所购买比在银行柜台申购有更多着数。
　　不收过户费和印花税
　　LOF产品可以在两个交易场所交易、有两个交易价格。即投资者可以同时在指定银行网点(场外)申购与赎回基金份额，也可以在交易所(场内)像炒股一样买卖该基金。投资者在场外申购与赎回LOF，是按照基金当日的单位净值成交，而在场内则是通过实时的二级市场价格进行交易，场内的交易价格与场外基金净值存在一定的价差。
　　在交易成本、变现速度上，在二级市场买卖，LOF基金也具有明显的优势。
　　首先，投资者通过二级市场交易LOF基金，可以减少交易费用。
　　LOF基金不收过户费和印花税，交易佣金为0.3%，还可随交易量的增大而下浮，按双向交易统计，LOF场内双边交易费率为0.6%。而场外交易，申购加赎回主动股票型基金通常费率要达3%。
　　其次，投资者通过二级市场交易LOF基金，变现速度更快。
　　LOF在场内交易，买入的基金份额T＋1日可以卖出，卖出的基金款参照证券交易结算的方式，当日就可用，T＋1日可提现金，交易方式完全等同于股票。而 LOF场外交易进行基金的申购，基金T+2交收，基金赎回，按各个基金管理公司的不同，资金最长达到T+7日到账。也就是说，与在银行申购赎回相比，在交易所买入比申购提前1 日，卖出比赎回最多提前6日。
　　此外，如上所述，若二级市场交易价格与基金净值之间出现价差，投资者可以利用跨系统转托管业务，在网上与网下之间进行转换，可赚取差价收益。
　　股市买基金多得300多份
　　投资者甲本周三以10000元在银行柜台购买万家公用事业，申购价为当日单位净值0.797元/份，扣除1.5%的申购手续费后，可申购12358.84份基金份额。
　　投资者乙同日以10000元在二级市场买入万家公用事业，以当日收盘价0.786元买入，扣除0.3%的交易佣金，可购买到12684.47份基金份额。投资者乙比投资者甲可多买到12684.47份-12358.84份=325.63份基金份额。
　　什么是LOF
　　LOF，汉语称为“上市型开放式基金”。投资者既可在指定网点申购与赎回基金份额，也可在交易所买卖该基金。
　　LOF无到期期限，规模也不固定，所以不能算作封闭基金，但可以在交易所上市交易，有连续的竞价，所以又不同于开放式基金。

