力压A股基金 QDII或迎来最佳配置期
　　□本报记者 李良 上海报道
　　因为深度套牢，一直以来都带着有色眼镜看待QDII的许先生，最近正重新审视自己对QDII的看法。这个转变的原因，是8月份QDII基金相对于A股基金的强势表现。
　　“我买的几只偏股基金，都跌了16%以上，但我买的上投亚太，8月份才跌了5%，真是没有想到。”许先生向中国证券报记者感叹，“现在回头看来，不是QDII不好，而是他生不逢时——出海的时候赶上了金融风暴。其实，在同样的市场环境下，QDII运作的不比A股差。”
　　业内人士指出，对于内地投资者来说，QDII主要起到的作用是通过对更多市场的参与降低投资者的投资风险，因此，这是一个很好的资产配置工具，投资者不可将其简单视为博弈海外市场的通道。而随着金融危机最坏时候的过去，QDII正迎来一个最佳的配置时机。
　　牛年翻身仗
　　自牛年开春以来，QDII基金和A股基金之间的PK就不断进行着。
　　3月份，QDII基金与A股基金的第一次碰撞中，QDII以微弱的差距败于A股基金；但在随后的二季度中，4月份QDII月度涨幅11.54%，大大超过同期A股股票型基金平均4.55%的涨幅，5月份，QDII再度以9.33%击败了股票基金3.94%的涨幅。虽然此后6、7月份，QDII一度小幅落后于A股基金，但在A股暴跌的8月份，QDII则展现出其分散风险的优势：8月份，A股基金平均跌幅在15%左右，而9只QDII的平均月跌幅仅为7%左右。
　　今年以来QDII表现优异，领跑QDII的海富通中国海外精选基金的基金经理助理杨铭认为，这是因为海外市场受到全球经济复苏超预期的影响，投资者信心增强，从而出现了一轮较强的走势。而与A股市场相比，海外市场的投资者结构、资金规模都不同，对于经济恢复、政策调整的看法都有不同，因此，A股市场最近有所调整时，海外市场依然保持一定的强势。
　　事实上，当内地投资者津津乐道于今年A股市场的强劲反弹时，他们或许没有注意到，海外市场的表现丝毫不逊于A股。上投摩根提供的数据显示，除了内地投资者最为熟悉的香港市场今年强劲上扬外，全球各地市场如果用美元换算后可以看到，印度尼西亚涨92%，印度涨60%，秘鲁涨112%，巴西涨84%，以色列涨61%，俄罗斯涨76%，土耳其涨75%，新兴市场几乎遍地开花。
　　分析师则指出，由于QDII中，大部分资产配置都集中在香港市场，因此，港股走势极大影响了QDII业绩的表现。由于目前海外投资者依然将中国作为新兴市场给予高度关注，资金大量流向香港，推动了港股的强劲上扬，从而使QDII有了不弱于A股的表现。他还认为，由于A股和海外市场近年来联动性逐渐增强，QDII基金的表现从长期角度来看，将和A股基金不相上下，2007年的巨大差距将不会再重演。
　　最佳风险平衡器
　　随着QDII基金今年以来逐步走上正轨，其帮助投资者分散风险的功能也逐渐显现。此时，不少偏好高风险投资的基民会惊喜地发现，这是个不可多得的风险平衡器。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春指出，QDII基金最大的价值是不同国别市场之间的不同市场特征，也就是相关度较低，因此可以分散单一市场的风险。“在去年的金融危机中，出现全球性系统风险，所以QDII基金分散风险的作用没有显现。不过，在危机过后的长期复苏中，各国市场的不同特性会逐渐显现出来，通过国别配置可以降低A股基金大起大落的波动风险。”江赛春说。“而从近期表现来看，QDII基金的配置价值的确开始显现。”
　　而某基金经理则表示，今年QDII的表现至少证明了两点：第一、在上涨过程中，QDII未必跑不赢A股基金；第二、在下跌过程中，QDII跌幅未必会高于A股基金。这两点将颠覆这两年来绝大多数基民对QDII的认识，使大家真正意识到，QDII此前的表现是一个特例，步入正轨后，其与A股股票型基金一样，也可以成为基民资产配置中的重要组成部分。
　　杨铭认为，从资产配置的角度来看，实际上QDII一直是国内投资者可以选择配置的一种投资产品。“最近市场的走势，可能更容易让人看到QDII具备的这种分散风险的作用。但从长远来看，随着中国投资者金融资产规模增加、风险承受能力多元化，无论市场如何变化，分散单一市场风险的需求将不断增加，因此有越来越多的投资者会配置QDII这类产品。”杨铭说。
　　杨铭的说法得到了基金公司的验证。记者从上投摩根了解到，其旗下的QDII——上投摩根亚太优势基金目前呈持续的少量净申购状态，不少专业性较强的客户已经意识到了QDII基金的价值。
　　四季度谨慎乐观
　　QDII在前三季度的表现大大增强了投资者的信心，但A股暴跌的阴影又让他们踌躇不前：QDII在四季度是不是也会上演这一幕呢？对此，不少QDII的基金经理表示，虽然由于前期涨幅过大，全球市场的确存在调整的可能，但是从经济复苏的进程来看，四季度依然值得谨慎乐观。
　　上投摩根海外投资经理王邦祺认为，全球许多市场到目前为止都已经出现不错的涨幅，因此，不论经济出现怎么样的好转，都有回调的风险，对于上投亚太来说，何时进行投资仓位的调整，是第一个重要的方向。但在此基础上，也要注意到，全球经济持续好转的基调不变，如何选择受惠于中国经济成长的海外企业，以及全球各种特殊题材(包括新兴市场内需消费全面升级的题材)，将是第二个主要的投资主题。
　　“此外，下半年需要特别留意全球各市场通胀以及货币政策的关系，以及通胀预期之下大宗商品的走势。基于对国际热钱流动的观察，一些新兴市场将会从流动性中受益，而有一些规模较小的新兴市场不排除出现资产以及股市泡沫，值得我们进一步留意。”王邦祺说。
　　杨铭则表示，对于下半年的市场判断保持谨慎乐观的态度。经济的复苏可能会有反复，投资者的心态改善也会有波动，所以股市会在波动中前行，但股市大的趋势不改，波动率会逐渐降低。在这种市场背景下，海富通海外将在投资上坚持积极和灵活的策略，重点投资受益于中国内需拉动和全球经济企稳复苏的行业和公司。

