优秀经理转战一对多 公募基金人才告急
　　每经实习记者徐皓发自上海
　　9月，伴随着一对多业务如火如荼地开展，基金内部的人才荒再度彰现。本月刚过10天时间，就有12家基金公司的18只基金进行了基金经理变动，其中的很大一部分是增聘新手，实现“双基金经理制”。
　　业内人士认为，公募基金经理“供血”专户“一对多”是造成这一现象的主要的原因。
　　公募经理回流“一对多”
　　今年以来，公募基金经理的变动大大加速，前8个月中，共有近百只基金的基金经理发生变动，其中不少是流入公募基金专户部门。
　　好买基金研究中心总经理杨文斌告诉记者，今年从公募基金“跳”到专户去的基金经理很多。一家上海基金公司专户投资经理也称，“公募转来做专户的人很多。”
　　据记者了解，基金专户“一对多”6月开闸之后，基金公司开始广泛募集人手扩容专户部门，而为了打响头一炮，大部分基金公司在新推出的“一对多”产品上配置了精兵强将，大部分公募基金中的骨干精英被抽调至专户部门。
　　业内人士表示，公募基金本身就处于人才紧缺的状态，公募和专户又是互不交叉的两套班子，公募基金经理“供血”专户“一对多”后，更加剧了“基金经理荒”。最近一段时间，公募基金开始大量招募人手，加速培养新人。
　　“新人”培养周期缩短
　　9月10日有6家基金公司发布了基金经理变动公告，有5只基金增聘了基金经理——民生加银增强收益债券型基金增聘了陈东、乐瑞祺；国泰双利债券基金增聘范迪钊；广发核心精选聘任了朱纪刚；交银施罗德稳健配置基金增聘华昕；华富成长趋势增聘陈德义。
　　同时，申万巴黎新经济的基金经理常永涛和广发聚富的基金经理江涌因个人原因离职，分别由魏立和王国强接任。
　　本月以来，共有18只基金的基金经理变动，其中有一半是增聘基金经理，涉及股票型、混合型、指数型、债券型几乎所有的基金品种，新增聘的基金经理大部分属于“新手上路”，与原基金经理共同管理基金投资。
　　有业内人士戏称，这些新基金经理为“实习医生”，他们将跟随老“掌门人”进行实战演练，并随时准备接班。基金的“双基金经理制”，通常其中一人是起着主导作用，而另一位则主要是学习和辅助，大部分情况下，在增聘新基金经理时，老基金经理就已有了抽身的打算和安排。
　　汇丰晋信2016周期原基金经理贺轶和汇丰晋信动态策略原基金经理王春在本月初离职，而他们的接任者就是在前几个月新增聘的基金经理。
　　“公募思维”能否适用专户？
　　类私募性质的专户“一对多”业务对投资经理意味着更少的限制和可能更多的收入。不过，是否每个公募基金经理都能吃这碗饭，还需要打个问号。
　　某专户投资经理就明确表示，公募背景的基金经理来做专户，从相对收益到绝对收益的思路转化可能会出现问题。
　　对此，杨文斌表示认同，“公募基金(股票型)的仓位大多数不会小于60%、70%；而追求绝对收益首先就要学会减仓。此次8月市场大跌初期，不少专户投资经理迅速将仓位降至极低水平以保存收益。”
　　“减仓是需要很大勇气和很高投资功力的。”杨文斌称，从公募基金刚刚转换为做私募或类私募的专户理财，大多数基金经理可能会感觉不顺手，需要一段时间适应。
　　而对于公募基金来说，新增聘的基金经理们“实习”结束后能否顺利胜任工作，也需拭目以待。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

