四大效应带动基金员工集团军式跳槽
　　证券时报记者付建利
　　基金行业的人员变动频率之快早已是业内人所共知。不过，公众所关注的主要是基金经理个人的变动，其实，基金公司员工“集团军式跳槽”一直也存在，其职位变动不仅涉及到基金经理，还包括市场营销、客服、后台、甚至IT系统等岗位。
　　记者获悉，深圳一家合资基金公司一位基金经理日前已向公司递交辞职报告。而就在之前，该公司一位基金经理跳槽北飞上海，公司另外两名研究员分赴深圳另外两家基金公司，直接上位为基金经理。除了投资岗位，该基金公司主管客户服务的一位中层也跳槽深圳另外一家合资基金公司。无独有偶，深圳一家大型基金公司，去年以来也有多人被另一家基金公司“集团军”式地挖走。主要涉及投研和市场。
　　业内认为分析认为，基金公司员工“集团军式跳槽”，主要出于四种效应：首先是示范和带动效应。如一家基金公司的基金经理跳槽去了另一家基金公司，一段时间以后，这位基金经理将老东家里的兄弟也游说过来。其次是薪酬和职位上升效应。“在基金这个行业，要在一个公司一步步爬上去可能非常难，毕竟各种关系盘根错节，职位上升的最好途径就是跳槽。”一位刚刚跳槽的基金经理告诉记者，这种跳槽方式一般是由大基金公司跳槽到二三线基金公司。如研究员跳槽后，直接升任基金经理，基金经理跳槽后升任投资总监，市场总监跳槽后升任主管市场的副总经理。
　　第三是“一朝天子一朝臣”效应。一家基金公司新任老总上台，往往意味着“换血运动”开始。这位老总要么是从原来任职的基金公司挖来一大批得力干将，从投资到市场，从营销策划到后台运营。从而造成原来基金公司员工“集团军式跳槽”。最后是业务拓展效应。由于专户理财等新兴业务蓬勃发展，基金公司为了快速建立一支战斗力强的队伍，从其他基金公司连批挖人就成为最实用和有效的方式。

