基金唱多九月 国庆行情有望展开
　　⊙记者 徐婧婧 安仲文
　　A股市场结束8月的大震荡后，9月以来呈现出了明显的反弹态势。基金认为，10月份恰逢国庆60周年、“十一”长假，在季节性旺季、国庆和长假三重利好的推动下，A股市场可能迎来一波上涨行情。
　　银河稳健基金判断，A股市场9月份继续大幅下跌的可能性大幅减小，期间因为国庆因素存在阶段造好机会。目前对经济增长、流动性变化的焦点集中在房地产行业，后期出口可能也会成为市场的着眼点。而目前房地产出大问题的可能性很小，在对数据的等待中，该板块有望走强。
　　大成基金则认为，短期而言，A股市场已经有了明确的乐观信号。从近期走势来看，大板块轮动效应比较抢眼，而且具备延续性，因此在板块轮番表现的推动下，短期的行情表现应该仍然较强，“国庆”行情有望借此展开。
　　银河行业优选股票基金表示，历史经验表明下半年将迎来消费的旺季，10月份恰逢国庆60周年、“十一”长假，在季节性旺季、国庆和长假三重利好的推动下，看好食品饮料、商贸零售以及酒店旅游在9月份的投资机会。
　　该基金认为，基建和地产投资对中游投资品需求将在9月份迎来集中释放期，因此依然看好中游的钢铁、工程机械以及建筑建材的投资机会。
　　“在经济向好与流动性充裕的背景下，市场总的运行趋势是向好的，但个股将出现一定的分化，市场以结构性投资机会为主。”长城消费增值基金经理在接受采访时如此表示。并指出，在股票资产配置上，关注三类资产：一是未来业绩增长更具确定性的食品饮料、零售、信息技术等行业；二是长期成长空间较好且估值便宜的金融行业；三是目前估值便宜且在经济回暖中受益较大的采掘、钢铁等行业。

