上百只基金醉卧五粮液 
　　⊙见习记者 朱宇琛  ○编辑 张亦文 衡道庆
　　五粮液昨日午间发布公告称，公司遭证监会立案调查。消息一出，该股股价立刻放量下挫，盘中一度跌停，截至收盘跌幅超过6%。而统计显示，五粮液恰恰是众多基金青睐的重仓股，根据天相的统计数据，截至6月末，有超过100只基金持有五粮液，合计持股数超过3.55亿股，市值逾70亿元。
　　根据天相对基金半年报的统计，截至6月30日，持有五粮液的基金共有106只，合计持股数达3.55亿股，占五粮液流通A股比例的9.36%。
　　其中，有8只基金持股数超过一千万，分别为上投成长、融通深100、诺安股票、光大量化、上投内需、嘉实300、景顺蓝筹和华宝精选。前7只基金还进入了该股的前十大流通股东名单，合计持股1.1亿股，市值逾2.5亿元。其中，上投成长、融通深100和景顺蓝筹从去年一季度开始就重仓五粮液，而诺安股票、光大量化和上投内需均为二季度新进。
　　除基金外，中国人寿两只产品还持有五粮液总计6415万股，位列该股的第二、第五大股东，市值逾14亿元。其中一只普通保险产品为今年一季度新进的十大股东之一。
　　统计数据还显示，今年二季度以来，基金整体对五粮液进行了增持。根据天相的统计，二季度末重仓持有五粮液的基金数量同比增加120%，持股数上升了35%。
　　而五粮液今年来的表现也的确不俗，年初到7月份上演了“月线7连阳”，走势上更是从5月末开始进入单边上涨行情，直到7月中旬才逐步结束。许多基金在8月末披露的基金半年报中还进一步表示，下半年继续看好食品饮料类行业。
　　不过，此次五粮液涉嫌违规公告一出，机构对五粮液的态度明显出现了分歧。根据深交所昨日公布的公开交易数据，卖出金额前五位皆为机构专用席位，部分机构投资者离场痕迹明显，其中自然少不了基金身影。
　　而据本报了解，仍有部分基金并未动摇持股五粮液的信心，并表示由于深交所并未对五粮液实施临时停牌，故基金净值仍按照收盘价计算，而该股股价的下跌对净值的影响不会太大。长城证券白酒行业分析师林静也表示，从盘面来看，应该还未到基金集体出逃的地步。

