9月份基金经理调研快报：短期信心急剧回落
　　本月初(9 月1~2 日)接受莫妮塔基金调研的公募基金经理中，受访者的信心相比上月急剧回落：仅有21%的受访者表示看好未来一个月的走势，45%持中性预期，其余34%的受访者对9月走势不看好，首次多于看好者比例。
　　在对未来六个月大盘收益率的判断上，公募基金经理认为未来六个月的大盘收益率在10%或以上的受访者比例升高至61%，15%的受访者认为未来六个月将呈现持平或震荡走势，仅有6%的受访者认为六个月后收益率将低于0。在行业观点中，本月受访者普遍选择采取防御格局：最看好的行业是消费、医药和金融，最不看好的是有色。在周期及非周期性行业的判断上，受访者的回答与上月相比发生了逆转：仅有21%的受访者更看好周期性行业，而61%的受访者更看好非周期性行业。
　　在私募经理调研中，74%的受访经理对未来一个月大盘走势持谨慎态度，同时还分别有13%的受访者表示看涨或看跌9 月市场。而对未来六个月大盘收益率的预期中，87%的受访经理预期股指震荡上行，经济向好趋势越发明确。仅有13%的受访经理表示年内市场机会不大。本月经理们看好行业主要集中金融、地产板块，同时还包括消费、医药行业。新能源、钢铁、有色板块的行业观点则存在分歧。本月选择看好非周期性行业的私募基金经理比例高于选择看好周期性行业的比例。
　　(莫妮塔行业研究小组)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

