3000点久攻不下 基金频频缺席蓝筹股增发
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　A股持续震荡，年初认购的部分定向增发股浮盈变浮亏，基金疯狂追捧定向增发股的情况发生了较大转变，基金不再是“眉毛胡子一把抓”。
　　近期，增发股的认购主角变成了信托公司、券商、QFII和私募等机构，基金集体缺席日照港、建峰化工、同洲电子和ST中葡等定向增发股，而人福科技、霞客环保和同力水泥等增发股也只招来一两家基金公司认购。
　　现状
　　多只增发股破发
　　8月以来，A股集体性暴跌，越来越多的上市公司股价跌破增发价。Wind统计数据显示，从1600点反弹以来，面对机构定向增发的上市公司有68家，其中有8家上市公司(截至昨日收盘)出现破发现象，分别为同力水泥、诚志股份、中材国际、锦州港、时代出版、海油工程、外高桥和天康生物。
　　此外，尽管最近一周多时间出现大涨，股价盘桓在增发价边缘的增发股依旧不少，包括保利地产、TCL集团、新疆城建、青岛明胶、青岛华鼎和时代出版等。
　　以保利地产为例，该股在7月中旬完成增发，增发价为24.12元/股，当时只有博时和南方两家公司获配，分别获配2896.47万股和5375.65万股。而在上月底，保利地产的股价一度跌至20元附近，保利地产昨日收盘于24.58元。
　　立场
　　基金频频缺席蓝筹股增发
　　增发股接连破发，此前增发股最大认购机构的基金开始变得谨慎。
　　记者注意到，基金退居“二线”，信托公司、券商、保险机构、QFII、私募和自然人等成了一级市场上追捧增发股的主力军，基金集体缺席了多家上市公司增发股的现象最近多次出现。
　　根据Wind统计显示，8月以来，基金缺席的增发股有5家，包括日照港、建峰化工、同洲电子、ST中葡和中兵光电，而参与认购人福科技、霞客环保和同力水泥三家上市公司定向增发的基金公司也仅有一两家，只有安泰集团和荣盛发展的增发引来多家基金公司追捧。
　　资料数据显示，8月中旬，金地集团定向增发落幕，当初只有工银瑞信一家基金公司认购，而工银瑞信获配股数为3000万股，其余获配机构多为信托公司、保险和券商等。8月底，金地集团14元/股的增发价跌破，最低下探至11.67元，该股近日才重新涨至增发价上方。
　　动态
　　基金开始精选增发股
　　现在回过头来看，3000点上方，保利地产、金地集团和安泰集团等基金重仓股集体处于增发报价阶段，高企的股价对机构网下增发价报价起了推波助澜的作用。
　　“保利地产是一线地产股，公司治理结构和发展潜力都是不错的，但增发时市场比较疯狂，其他机构给出了较高的报价，我们出的价较低，没有获批。而我们获配的云南城投和首开股份的增发，现在还是赚的。”基金公司内部人士心有余悸地说。
　　深圳一家基金公司投研人士这样告诉记者，“选择定向增发股时一定要比较价格，选择性价比高的，不是说蓝筹股就一定要认购。”
　　统计显示，股指盘桓于2500点时完成增发的部分蓝筹股也出现破发，比如海油工程、天康生物和时代出版等。

