基金暴跌中坚守高仓位 股票型基金仓位约83%
　　——赵琳
　　黑色星期一，8月的最后一个交易日，A股尸横遍野。上证综指大跌6.71%，在跌破半年线的同时，创下自2008年6月以来的最大单日跌幅。据统计，整个8月份，上证综指下跌21.81%，深证成指下跌22.57%，今年以来月线首次收阴。
　　一片杀跌之中，基金砸盘的言论迅速蔓延开来，虽然基金一再否认参与做空，但仍有部分人士把其作为罪魁祸首。不过，据记者了解，暴跌当日，众多基金净值跌幅与股指基本一致，有的跌幅更甚。根据测算，目前股票型基金仓位约83%，混合型基金为78%，仓位超过90%的基金公司多达12家，这一基金仓位与基金2009年二季度报告中披露数据相比，其股票资产投资比例差异在2个百分点之内。种种迹象表明，此番大跌，基金确实没有大规模杀跌减仓。
　　暴跌中多数未能幸免
　　8月31日，上证指数和沪深300指数分别下跌6.74%和7.11%，而多只基金净值跌幅与股指几近同步。将59家基金管理公司旗下成立6个月以上的155只主动管理型股票方向基金(剔除新基金、指数基金以及QDII基金)的当日净值变化进行统计发现，下跌超过5%的基金高达134只，占比高达86%。其中，跌幅超7%的基金有15只，有11只基金跌幅甚至超过沪深300指数7.11%的下跌幅度。而天冶创新先锋、申万巴黎新动力和万家公司事业三只基金的跌幅最为严重，分别高达7.84%、7.51%和7.39%。
　　此前，股指尚处3000点上方之时，基金业内即甚传华夏等一线基金开始有减仓举动，但经过“8.31”暴跌之后，股指被打到2600余点的时候，记者发现，华夏旗下的基金仓位并未减轻，相反，其仓位还较重，基金净值跌幅都超过了6%。
　　今年上半年大放异彩的华夏复兴，也未逃脱净值大跌的命运，这只由孙建冬管理，在上半年股票型基金中收益名列第三的基金，当日净值跌幅高达6.85%；而由明星基金经理王亚伟管理的华夏大盘精选也下跌了6.55%。此外，华夏优势增长和华夏行业也分别下跌6.41%和6.57%。而据安信证券的测算，这几只基金的股票仓位都应在90%以上，华夏复兴的仓位甚至可能高达95%。而跌幅相对较小的华夏成长，仓位也有86%左右。而据华夏旗下各只基金2009年中报披露的数据显示，上述基金2季度末仓位均在80%以上。由此可见，不仅此前传闻的砸盘举动并未出现，其减仓的举动也不大。
　　基金仓位较重
　　经过安信证券测算，目前股票方向基金中的股票型基金仓位为83.56%，混合型基金为78.07%。这一测算结果与2009年二季度报告中披露的仓位相距仅2%，不过在变动方向上有所不同——股票型基金降低而混合型基金升高。安信证券推断，股票型基金近期主动操作较少，而混合型基金主动加仓，从这一角度可见，基金近期并未大幅调整仓位水平，换而言之，近期市场下跌的主要推动力量并非来自于基金公司。
　　记者看到，在资产管理总量前十大基金公司(华夏、博时、嘉实、易方达、南方、广发、大成、华安、银华、交银施罗德)的平均仓位为81.7%，高于所有基金公司大约1个百分点。仓位水平最高的是广发和易方达，超过90%；仓位水平较低的是博时和嘉实，不到70%。而在这59家基金公司中，仓位水平超过90%有12家公司，分别为：中邮创业、天弘、华商、申万巴黎、诺德、广发、招商、中海、中银、友邦华泰、易方达和益民。其中，中邮创业更是达到95%的高仓位，天弘和华商的仓位也分别处于94.9%和92.6%的较高水平。仓位低于70%的公司包括：汇丰晋信、国投瑞银、金鹰、嘉实、博时、上投摩根、国泰、宝盈、兴业基金、银河和东吴10家公司。其中，东吴是所有基金公司中唯一一家仓位低于60%的公司，其仓位为56.48%。
　　8月31日大跌之后，有基金经理也曾表示，“已经跌成这样了，再出货的话也已经意义不大了。”对于大跌的原因，有基金归结为，天量融资、信贷收紧、对宏观调控的担忧等集中爆发，对市场信心形成了明显打击；同时，投资者对前期上涨获利回吐。有业内人士认为，由于近期市场成交量并未放大，与前期相比甚至出现一定的萎缩，而且与上周相比，股票型和混合型基金仓位均有小幅增加的趋势，这表明未来大盘下跌空间不大，新的做多动能正在悄然积聚。

