今年新基金募集总额近2500亿元
　　本报讯 伴随着A股市场今年以来的强势反弹，新基金发售出现强劲态势。今年以来新基金首募总规模接近2500亿元，平均每只基金首次募集规模超过28亿元。
　　今年以来，A股的上涨带动了新基金的发售。根据天相统计数据显示，截至9月6日，今年来共有87只(A、B、C各算一只)新基金公告成立，首募总额超2475.36亿元，平均每只募集超过28.45亿元。而去年全年共有99只新基金公告成立，募集总额为1826亿元，平均每只募集近19亿元。
　　从今年新基金募集情况来看，偏股型基金是绝对重头戏。在新发的87只基金中，54只为偏股型基金(包括分级产品)。其中，股票型基金28只，指数型基金9只，混合型基金15只、创新封闭式基金2只。另有3只货币型基金、1只保本型基金和29只债券型基金。
　　天相统计数据，54只偏股型基金首募总额达到了1910.51亿元，占新基金发行总规模的77.18%。也就是说，每只偏股型基金的平均首募规模为35.37亿元。而29只债券型基金的首募总规模只有439亿元。1只保本型基金的首发规模为49.56亿元，3只货币型基金的首发规模为76.28亿元。值得注意的是，今年以来，指数型基金的首发规模远远超过了平均募集水平。据统计，9只指数型基金首发总规模为683.15亿元，平均每只首次募集75.9亿元。
　　(方 丽)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

