中型基金公司圈地指数基金
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 今年以来，设立指数基金热不断升温，已经从一线大基金公司蔓延到中型基金公司。本报统计显示，今年以来已经有工银瑞信、鹏华、汇添富、华宝兴业、中银、诺安、国投瑞银等10家中型基金公司旗下首只指数基金发行或获批发行，中型基金公司“圈地”指数基金现象十分普遍。
　　据悉，基金业界早早“圈地”指数基金并且目前管理规模最大的两家基金公司是易方达和华夏，两家基金公司目前都拥有3只指数基金和500亿元左右的指数基金管理规模。易方达基金公司拥有跟踪上证50、深证100和沪深300的3只指数基金，分别是沪市、深市和沪深两市最具代表性的指数，华夏基金公司已经拥有了跟踪上证50、中小板和沪深300的3只指数基金。大基金公司今年以来在指数基金业绩和规模上的双丰收，刺激着中型基金公司加快指数基金的推出步伐。
　　沪深300指数不仅是大基金公司的最爱，也是中型基金公司跟踪最多的指数之一。工银瑞信、鹏华、国海富兰克林和国投瑞银四家基金公司推出的首只指数基金都是跟踪沪深300指数。
　　值得注意的是，中型基金公司推出的中证100指数基金和沪深300指数基金同样都是4只。中银旗下中证100指数基金刚刚成立，募集了35.56亿份；华宝兴业中证100指数基金正在募集中；海富通中证100指数基金今日起开始募集；诺安中证100指数基金也已经获得批准，不久将开始募集。
　　业内人士分析，中证100指数在跨沪深两市的中证指数体系中，和沪深300指数同属于核心指数，是在沪深300指数基础上选择前100只大盘股组成的指数。在基金市场已拥有了十几只沪深300指数基金的情况下，中型基金公司自然将目光转向中证100指数。
　　此外，汇添富推出的指数基金跟踪上证综合指数，工银瑞信推出的央企50ETF已经结束募集，交银施罗德推出的ETF及其联接基金跟踪的是上证180治理指数。
　　记者进一步获悉，至少还有10只中型基金公司计划推出的指数基金已经上报产品，等待监管层批准后发行指数基金。

