一对多产品有望推高封基价格 
　　招商证券 王丹妮 贾戎莉
　　■ 一周观察
　　8月份多项经济数据符合或好于市场预期。短期市场仍有可能反复震荡筑底，但在经济复苏强化和流动性回暖的共同支撑下，市场中长期偏乐观。投资者可逐步增持偏股型基金，但仍需注意短期风险控制。在品种选择上可重点关注封闭式基金。
　　此外，在近期热发的基金“一对多”产品中，出现了以封基为投资标的的专项产品。此类产品的投资思路主要在于封闭式基金具有折价率这一“安全垫”，可为客户带来稳定的回报，且封闭式基金本身能享受到市场的平均收益。考虑到投资标的市场规模有限，该类产品的入市短期内有可能推高封闭式基金的交易价格。
　　上周沪深两市封闭式基金指数震荡上行。截至上周五，上海基金指数收于4099点，全周上涨3.94%；深圳基金指数收于3937点，上涨3.05%。有交易的32只封闭式基金中，30只价格上涨，1只价格持平，1只价格下跌。
　　上周封闭式基金总成交量约48亿份，全周换手率5.25%，交易活跃度较前周小幅下降。截至上周五，包括创新型封闭式基金在内的整体折价率为22.42%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率26.17%，3年内到期的短期基金整体折价率8.42%。封闭式基金中，折价率大于30%的基金有3只，折价率在20%-30%之间的基金22只，折价率在10%-20%之间的基金4只，折价率在0-10%之间的基金1只，溢价交易的基金2只。创新型基金方面，瑞福进取溢价率18.41%，同庆A溢价1.37%，同庆B折价17.07%，富国天丰折价0.39%，建信优势折价16.49%，大成优选折价20.79%。
　　从封闭式基金的走势来看，由于市场前期快速调整和折价率的扩大，封闭式基金近期已呈现出较为抗跌的特征。对于市场关注的分红情况，由于没有强制规定，因此封闭式基金中期分红有较大的不确定性，目前仅银丰和天元两只基金公告了分红方案。但对于可供分配利润较大的基金，其年度分红仍值得期待。
　　从半年报数据来看，在2009年上半年的反弹行情中，封基获得机构大举增持，机构持有比例从40.7%提高至49.3%，成为当前机构持有占比最高的基金类型。目前剩余期限在3-6年的封闭式基金，其折价率提供的安全边际仍然具备吸引力。

