8月新品规模大多未过亿 私募提前立秋
　　每经记者李娜发自上海
　　现在看来，8月份应是私募在高端理财领域一枝独秀的最后一个月份，因为9月以来公募“一对多”业务已逐渐走上正轨，此后，两者对客户的激烈争夺将几乎可以预见。
　　但是，就是在这样一个难得的宽松环境里，虽然业绩尚可，但由于受股指回调和中登公司暂停信托产品证券账户开设的影响，私募基金的产品发行仍然很“秋”，阳光私募基金新品8月募集规模延续低潮，发行数量月度环比萎缩近半，发行规模(公告数据整理)均在1亿份之下。
　　8月私募战胜市场
　　8月市场大跌中，追求绝对收益的私募基金表现尚可。
　　据统计，8月份，沪深300指数下跌24.22%，私募基金却是结束连续7个月单月回报率负于大盘的尴尬，当月整体领先大盘近9个百分点。
　　数据还显示，8月份共有13只私募产品获得正收益，如龙鼎1号、智德持续增长、朱雀2期等，占到统计总数的7.65%。
　　截至8月底，有87只私募产品今年来的收益率已超过30%，较上月的40只产品增长了一倍。
　　新品发行量萎缩近半
　　牛年火热的市场，曾使得私募基金月度发行数量不断提升，6月更是多达52只私募信托产品募集发行。这种较好的发展势头自7月起发生了改变，中登公司公告暂停信托产品开设证券账户，私募基金7月份的发行数量急剧降至32只。
　　在刚刚过去的8月，私募基金发行数量继续萎缩。国信证券最新研究报告显示，根据朝阳永续统计，在剔除结构化产品之后，8月份私募信托新品只发行了14只，与7月环比萎缩近半，与6月份之前月均五六十只更不可同日而语。
　　在发行规模上，所有公告成立的私募信托新品发行规模均在1亿份之下，且超过5千万份的仅有2只。数据还显示，由华夏基金负责投资管理的金牛1号的首发份额为0.06亿份。
　　私募基金发行冰火两重天在8月显得尤为明显，由于明星投资经理李旭利的加入，“重阳3号”发行规模近10亿份。
　　私募发展压力高企
　　目前，私募基金的发展前景并不那么乐观，其正承受着来自多方面的压力。
　　首先，大盘后市走势迷雾重重，这将对追求绝对收益的私募提出了更高的考验；
　　其次，中登公司一直暂停信托产品证券账户的开设，导致新设阳光私募开设证券交易账户被延后，8月成立的私募基金基本为前期已开好证券账户的证券信托类产品；
　　同时，最近一段时间内，不少公募基金专户“一对多”已完成募集，将与私募基金进入“贴身肉搏”阶段。此外，券商最近也推出了类“一对多”产品，这将使得高端理财客户的争夺战更加激烈。

