部分基金公司8月减仓后快速空翻多
　　华安基金王国卫：找准机会进一步加仓
　　在前期市场调整过程中，华安基金公司旗下基金整体进行了降低仓位的操作，旗下华安中小盘、宏利、核心、宝利等业绩和排名都在8月过后大幅上升。从基金净值具体排名看，华安宏利从100多位上升为60位，华安中小盘则从70多位上升到40多位。
　　相比减仓操作，8月市场大幅调整之际，作为国内第一代基金经理的华安基金首席投资官王国卫并不悲观。眼下已退居幕后做“指挥官”的他当时就判断：“股指回到2400点以下将是一个小概率事件，大家没有必要太悲观。”
　　据王国卫分析，经济情况总体上比想象的要好，大家对未来市场震荡上行的趋势应有信心；短期市场信心还未完全恢复，因此还有震荡，但投资的安全性已在提高中。
　　王国卫称，上半年市场单边上涨，股票仓位是业绩的决定性因素，这种情况将在接下来4个月中出现变化。具体操作方面，他明确提出，未来应找准机会进一步加仓，把调整投资组合的结构放在首位，提高个股配置的命中率。
　　大成基金周建春：　短期冲击3000点关口
　　据天相投顾数据统计，在上周表现排名前30的基金中，有6只股票型基金出自大成基金旗下，分别为大成优选、大成策略回报、大成景阳、大成稳健、大成创新、大成价值。无疑，“大成系”基金成为本轮反弹中最赚钱的基金。
　　位列“前茅”的大成策略回报基金基金经理周建春说：“市场经过上半年的巨幅上涨总有它合理与不合理的地方。”他指出， “虽然目前市场存在泡沫，但还是有必要参与到市场中，用结构调整去战胜市场的不合理、无效率的一面，在泡沫中赚钱。”
　　周建春注意到，上周大盘在大盘蓝筹的带领下展开了持续反弹。从盘面来看，多方努力构成的多连阳走势已在短期趋势方面改变了大的调整态势，沪指有望站稳2900点，在8月数据公布之际冲击3000点关口。
　　周建春所在的大成基金公司提出，从资金增量来看，今年以来共有73只基金完成募集，募集总规模为2358.3亿元，另有11只基金正在募集中，很快也将进入建仓期，而“一对多”专户业务目前也终于进入实质性操作阶段。
　　大成基金认为，大板块轮动效应比较抢眼，而且具备延续性，因此在板块轮番表现的推动下，短期的行情表现应该仍然较强。
　　上周刚完成募集的大成行业轮动基金经理姚?说，短期会关注四季度业绩可能超预期、行业景气度上升的行业，比如电力设备、建材、海运等。长远来看，像银行、地产这样的业绩增长性比较确定的大板块具有投资价值。
　　农银汇理栾杰：下半年向上趋势确定
　　栾杰管理的农银汇理首只产品——农银行业成长股票基金成立于2008年8月，当时上证指数在2700点附近，该基金采取保守投资策略，在随后上证指数下跌近40%的情况下，其单位净值最低为0.9761元；截至2009年8月19日，上证指数重回2700点附近，该基金份额净值为1.4011元。
　　栾杰认为，在宏观经济走上复苏道路之际，股票市场的下跌空间有限。但流动性推动的市场上涨已告一段落，前期市场已经反映了较多的利好因素，市场将难以重现单边上涨的走势。
　　栾杰提出，在市场如火如荼之时，投资者需要修正开始膨胀的预期。他指出，对于2010年上市公司盈利增长30%的预期过高了，如以增长30%计，则2010年的上市公司盈利水平将超过2007年。
　　在目前的时点上，栾杰认为，未来半年市场向上的趋势确定。他说，从拉动经济增长的三驾马车来看，投资在今年以来是拉动经济增长的主要力量，但后续增速不可能一直维持在高位，出口恢复的情况尚不明朗，确定性较高的就是消费了。
　　栾杰现在看好的消费主要是内需——地产和汽车，这两个行业涉及的上下游产业众多，能有效拉动经济的增长。下半年乃至明年需要业绩的超预期表现来驱动市场，但这还有待数据的进一步证实。    
  东方早报记者 肖莉

