基金新增开户数再度走低 50ETF净赎回持续
　　每经记者李娜发自上海
　　3000点久攻不下，市场的投资热情虽然仍旧不高，但已出现了好转的迹象。
　　在刚刚过去的9月第一周，基金新增开户数再度下降，前期直线回落的势头已有所缓解。上交所数据也显示，50ETF连续二周遭遇净赎回，但上周净赎回份额仅为3.66亿份，与此前一周的9.63亿份大相径庭。
　　基金开户数回落
　　据中登公司的最新统计显示，在刚刚过去的一周，沪深两地基金新增开户数分别为2.7448万户和3.036万户，总计5.7808万户。与前一周相比，环比下降3%。资料数据显示，在前一周(8月24日至8月28日)，基金新增开户数为5.965万户。
　　统计数据还显示，上周基金开户数虽仍然再度走低，但下降的势头已是大为减弱。
　　自7月底开始，基金新增开户数突破12万户创下牛年的新高后便扭头向下，基金周新增开户数直线下降。8月第一周，基金新增开户数降至10万户附近，8月第二周，基金新增开户数降至7.6万户左右，并在8月的最后一周跌破6万户。
　　50ETF小幅净赎回
　　和基金开户数的小幅回落一样，被誉为机构风向标的50ETF也处于类似的境地。
　　据上交所最新统计数据显示，上周，华夏上证50ETF申购份额为35.3亿份，赎回份额为38.66亿份，净赎回3.36亿份。而在8月的最后一周，50ETF曾创出今年以来单周净赎回的新高9.63亿份。
　　上交所数据还显示，华安180ETF和红利ETF申赎情况各异，华安上证180ETF上周净申购0.99亿份，友邦华泰红利ETF净赎回1.2亿份。
　　市场分析人士认为，上周，A股市场在经历“黑色星期一”后快速反弹，权重板块带头反弹有效地稳定了市场信心。基金新增开户数基本保持稳定和50ETF净赎回的大幅缩小，或许表明了过往市场人气快速下滑的势头有所减缓。

