一场关于基金定投的讨论
　　朱李
　　“前段时间我读了你的那篇以价值平均策略进行基金定投的文章。”本周某日，朋友老吴突然跑来跟我聊天。
　　“哦？你在做基金定投？对这种策略感觉如何？”我有点惊讶地发现老吴竟然从股民转身变成了基民。
　　“你不觉得这种策略有一个很大的缺点吗？”老吴一开口就抛出了很尖锐的问题。
　　一场关于基金定投的讨论就此展开。
　　价值平均策略的致命缺点
　　价值平均策略，是由美国学者迈克尔·埃德尔森于上世纪90年代时提出的。这种策略被认为是对定期定额式投资的一种改良。与定期定额投资不同的是，价值平均策略关注的不是每月固定投资的金额是多少，而是每月的资产净值固定上升多少。
　　简要地说，为了能在12个月后有一笔1.2万元的存款，采用价值平均策略来规划的话，意味着你需要使自己的资产市值每月固定增长1000元。如果市场的涨跌使资产市值发生增长或减少，那么你需要通过减少或增加现金投资来保证目标的达成。
　　这种策略的本质是在基金表现太好的时候减少购买数量甚至减持，而在基金表现较差时增加购买数量。它通常会比定期定额投资法在高点买入更少的份额，而在低点买入更低的份额。
　　埃德尔森以1926年至2005年的历史数据进行测算后发现，适当的价值平均策略可以获得12.39%的年度收益率，而同期定期定额法为11.17%。
　　“好了，说说你对价值平均策略的看法吧。”我准备洗耳恭听。
　　和任何系统方法一样，价值平均策略也有它自身的缺点。“如果市场进入了时间较长的大幅下跌阶段，为了保证资产市值的固定增长，我需要投入的金额可能会变得非常大，”老吴说，“比如说7月底以来的这次调整，我定投的沪深300指数基金净值下跌了20%，假如我没有及时赎回，我的资产市值会因此减少2万元。也就是说，如果我严格按照价值平均策略来操作的话，我的下一期投资金额将会超过2万元。”
　　我想了一下，老吴说得没错，而且资产市值越高，变数越大。假如你的资产市值有50万，碰到8月份这种跌幅超过20%的月份(这种情况在A股可不算少见)，那么需要补足的现金将超过10万元。“我又不是有源源不断现金流的银行，怎么能保证随时可以拿出这么多现金来呢？”老吴总结说，“所以说，如果硬搬这套策略，结果有可能是使自己的资金链断掉。”
　　老吴的这番话听得我暗暗冒出冷汗，但是又不甘心被老吴问得哑口无言，于是提出：能不能设一个止损位呢？比如你每月能承受的合理的最高投资金额为10000元，一旦你的基金市值跌近这一区域就马上全部赎回，到下一期再全部投入？
　　“听上去也是个办法，”老吴眯着眼想了又想，“不过如果赎回后市场又上涨了，那还挺可惜的。”“而且我很怀疑究竟有多少人能严格执行价值平均策略，它的工作量应该是超过了一个普通的个人投资者所愿意做的程度。”
　　我们俩于是陷入了沉思。
　　定投无法解决退出问题
　　“我最初用的方法就是基金公司宣传最多、也最广为人知的定期定额投资法。”老吴打破了沉默，讲起他的定投心得。他定投的时间其实并不长，是从今年年初开始的。和很多做定投的人不一样，老吴是每周而非每月进行定投，他认为这样更容易抓住市场的波动。不过后来随着投入的金额越来越大，老吴发现他的成本线在迅速移高，利润率增长得非常缓慢。这让以前一直做股票的老吴觉得有点难以忍受。“大盘一旦有较大跌幅，会一下子把我几个月来辛辛苦苦积攒下的利润全部吃掉！”
　　事实上，在上涨的市场里，定投的确会不断抬高成本，特别对老吴这种定投时间不长的投资者来说，每期的买入价格会对总成本造成较大的影响。只有在坚持了相当一段时间的定投之后，单期成本对总成本的影响才可忽略不计。
　　“后来，我在网上查到了台湾比较流行的一种定投方法，‘止赢不止亏’。”老吴介绍说，这种方法就是在波动性很强的市场里，赚足20%就全部赎回，同时把包含盈利在内的全部资金作为新一轮定投的本金分期投入。
　　“这种方法的好处是明确了退出机制，而普通定投最大的缺点就是无法解决退出的问题，它只告诉你要不停地投，”老吴的话说得十分经典，“开始时我很认同这种做法，正好4月底我的盈利超过了20%，于是我就把自己的沪深300指数基金全部赎回了。”
　　老吴说，当时他准备把赎回的资金分成20多期定投到年底，但是当时行情依然非常好，“报纸电视上说的全是牛市，所以在赎回一周后，我把这些钱全部一次性买入了沪深300指数基金。”
　　“等等！一次性买入？你管这也叫定投？”
　　“我发现严格的定期定额投资在股市下跌时才更有利，它在那时总能捞到略低于平均水平的筹码，但是在大涨的市场中，定投的利润可能在平均线之下。定投在这方面是有缺陷的，我总不能知道它的缺陷又什么改进都不做吧？”老吴反问道，“而且，在一次性买入的同时，我又开始了新的定投。”
　　我自己曾做过模拟计算，深知老吴所言不虚。
　　自己的钱还是自己做主
　　除了在策略方面的尝试外，老吴对很多定投细节的处理也让人赞许。例如他一开始通过招商银行的网银进行定投，后来发现费用偏高，于是转为通过基金公司的网络交易平台来定投。现在，他定投一只沪深300的LOF基金，大部分份额是在券商端买入，余下少量份额才通过基金公司的网上交易买，这样可以节省更多费用。
　　此外，老吴每周定投的时间也颇有讲究。他每隔一段时间就对市场的日交易情况做个回顾。“前段时间每周中周四下跌的概率较大，所以当时定投都是在每周四进行。最近发现每周二跌得次数更多，所以又改在周二买了。”
　　与老吴的谈话结束后，我又一次回顾了各种定投策略。各种策略最大的功能仅仅在于降低你的投资的波动性。所以，真正要使自己的投资收益更高、风险更低，还是要像老吴这样，避免人云亦云，凡事多长个心眼儿。

