博时基金24%股权转让 4买主身份神秘
　　每经实习记者 徐皓
　　 为了完成IPO，招商证券不得不将尚未捂热的博时基金24%股权转手他人。
　　 日前，招商证券通过挂牌转让的方式，将持有的博时基金24%超限股权以109.5元/股的价格分别转让给4家企业。交易成功后，招商证券仍持有49%博时基金股权，稳居第一大股东之席。
　　24%博时基金股权易主 
　　 8月14日，招商证券将所持有的博时基金24%股权在天津产权交易中心挂牌交易，挂牌价109.5元/股。转让最终以挂牌价成交，成交总金额为26.28亿元。有4家受让方分别各接下博时基金6％股权。
　　 据悉，此次博时基金109.5元/股的挂牌价是按其2008年度每股收益的10倍市盈率计算的。如果算上2007年以来的一系列分红，这一价格与2007年的竞拍价格持平。
　　 如果换个角度来计算，在1998年博时基金成立时招商证券以2500万元入股，占25%股份。2007年底招商证券又以131.67元/股的高价拍得博时基金48％股权。按照收购完成后持有博时基金公司73%股权计算，招商证券的持股成本可降至82.92元/股。
　　 完成了24%博时基金股权的转让，招商证券已搬开挡在其上市之路的最后一块挡路石。证监会《证券投资基金管理公司管理办法》规定，基金管理公司股东的出资比例，主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%。
　　博时未来股东尚未“露脸” 
　　 4名受让方是何来头，招商证券以证监会尚未审批为由没有进行对外披露，博时基金内部人士也不愿就此发表任何看法。
　　 不过可以肯定的是，受让方不大可能是招商系旗下公司。证监会规定：基金管理公司的股东不得持有其他股东的股份或者拥有其他股东的权益；不得与其他股东同属一个实际控制人或者有其他关联关系。
　　 市场分析人士指出，由于持股比例不高，这些股东对博时基金公司的经营发展不会产生太大的实质性影响。目前基金公司股东集中持股，甚至100%绝对控股的现象依然存在，这些控股股东或只是博时基金24%股权的“中转者”。
　　 资料显示，博时基金最近两年的净利润分别是12.76亿和10.95亿，今年前7个月也实现了4.76亿净利润。

