建信优势再次逼近救生艇
　　本报讯 记者 王琛琛 创新型封基建信优势动力再次临近“救生艇”大限。昨日，建信优势动力收于0.689元，其净值为0.831元，折价率扩大至17.09%，这意味着它已经连续55个交易日折价率超过15%了。如果这一局面再持续5个交易日，中国基金界首例提前“封转开”将会上演。
　　一旦建信优势动力成功“封转开”，理论上，投资者前期在场内(证券账户)购买的份额都能以场外(基金账户)单位净值赎回，即可获得15%左右的套利空间。
　　不过，这已经是建信优势运作一年以来，第二次逼近“救生艇”。资料数据显示，今年6月初，建信优势连续51个交易日折价率保持在15%以上，然而，在6月4日，其折价率降至14.81%，提前封转开最终“流产”。
　　那么，这次建信优势是否能成功“登艇”呢？
　　分析人士指出，综合种种因素，“救生艇”只是看起来很美，这只基金产品不能实施“封转开”的可能性高达99%，在这最后的5个交易日中，市价在某天收盘随着几笔买单轻轻拉升的精彩一幕随时都会上演。
　　对此，德圣基金研究中心分析师江赛春表示，即使“封转开”再次落空，但由于大资金介入交易，会拉高场内价格，投资者也可获得一定交易性机会。
　　名词解释
　　救生艇条款
　　“救生艇条款”指：建信优势动力在成立满一年之后，如果连续60个交易日折价率都大于15%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项，以保证持有人的利益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

