股票型基金半年收益回顾
　　文/唐虎
　　不妨来回顾一下今年前七个月整个股票型基金的表现，截止7月31日，上证A股综合指数今年升幅87.11%，其中十只股票型基金的收益超过了100%，指数基金占据了6只，超过了一半，易方达深证100ETF以108.89%位居首位。
　　熟悉“72原则”的投资者可以推算出，7个月收益翻番，平均月回报率必须超过10%。对于比较注重短期收益的投资者来说，这十只股票型基金确实带来了丰厚的收益。但是从最近一年的回报率来看，结果确有所分化，最低28.34%，最高100.42%，波动区间在28%-100%之间。华夏复兴股票基金和新世纪优选成长股票基金比较突出，回报率均超过70%。其他基金的回报率都在30%-40%附近。从最近两年的回报率来看，除了设立时间少于两年的基金之外，收益均为负。对于长期持有的投资者来说，这并不是个好消息，没有达到保值增值的预期。
　　以上证A股综合指数为例，2007年10月16日达到了最高点6124.04点，之后的一年时间里狂泻73%，于2008年10月28日跌入最低谷的1664.93点，随后不到一年的时间里，单边上扬105%，至2009年7月31日的3412.06点。
　　一前一后不到两年的时间里，跌宕起伏的股市里上演着悲喜交加的景象，统计显示，除了设立时间少于两年的基金外，在243只股票型基金中，有62只基金实现了正回报。在75只积极配置型基金中，有16只基金实现了正回报。这些基金今年以来的回报率大部分在70%-90%之间，其中华夏回报混合最低为36.85%，即便如此，该基金最近两年的年化回报率达到9.39%，依然表现不错。最为出色的是华夏大盘精选混合，两年年化回报率高达25.40%，设立以来的回报率高达到925.5%。
　　今年以来收益靠前的基金之所以收益颇丰，主要有两个共同的特点：
　　大类资产配置的重要性
　　如果说2008年是资产配置赢得一切，那么上半年业绩贡献的最大因素仍然是资产配置。也就是说，年初以来还带着熊市思维买基金的投资者，可能只会望着一路走高的股指徒增感叹；而延续防御性思维的基金经理也一定会反思为什么没有把股票仓位加到同类平均水平。随着市场的有效性逐步提高，单边上扬的市场环境下，主动型基金希望超越指数基金的业绩似乎越来越难，而指数化投资愈演愈烈的趋势也使得指数不断自我强化，进一步推高股指的水平。乘着市场一路上扬的东风，指数基金上半年涨势良好。指数化投资的魅力再次聚焦市场的目光，指数基金的规模在二季度末期也得到大幅提升。主动型股票基金中保持居前的也多是历史上基本不做仓位选择的基金，如中邮核心优选股票，持续的高仓位使它近期较好地分享了股市上涨的收益。
　　尽管指数基金以及一些高仓位基金在单边上扬的市场中表现抢眼，但如果基金经理不能有效地控制仓位，其在下跌的行情中损失也比较大。这种高贝塔基金适合于风险承受能力较强的投资者，或是对市场趋势有所判断的投资者。从中长期的角度讲，业绩稳定性是持有人最为关注的。
　　大类资产配置通常由基金公司的投资决策委员会来决定，同时会参考公司宏观策略分析师的建议。根据我们对仓位的跟踪，一些基金公司期间也将旗下基金的仓位适度减持规避风险，主要基于后市震荡的考虑，以及对实体经济的不看好，其中不乏一些经历过牛市和熊市洗礼的资深基金经理。不可否认的是，市场之后的强势上涨也的确让不少偏防御的基金业绩表现落后，这其中包括一些去年表现抗跌的基金。此外，前期减仓的基金经理在市场强势的背景下也重新提高了股票仓位，但在单边上扬的背景下，这种主动的波段操作其结果显然没有买入并持有的策略效果优。
　　捕捉行业的结构性机会
　　自上而下构建组合是一些基金年初以来取得较好回报的投资方式，例如交银施罗德稳健和大成景阳领先，基金经理对宏观经济的把握以及对行业的前瞻性配置，是他们表现居前的主要原因。其中，交银施罗德稳健年初以来净值上涨69.12%，其二季度以来净值涨幅领先。
　　今年的市场对行业的结构性把握应该是基金制胜的关键所在，而基金经理擅长宏观经济数据的挖掘也印证了“自上而下”投资策略为基金带来了更多的投资收益。大成景阳领先的基金经理在组合构建中也基本采用自上而下的方式，基金经理充分估计到不断出台的刺激经济政策对市场预期的影响，在2、3月份的时候便大举增持股票仓位，并保持在比行业平均水平略高的仓位配置上。行业方面，基于经济复苏的判断，基金经理主要布局的是一些早周期行业，如资源品、汽车、地产、金融等板块。其中，在资源品方面的投资，基金经理着重关注铜、煤炭等大宗商品的价格。
　　相比之下，上半年表现较为落后的基金在行业配置上大都偏向防御，例如消费、医药等，虽然这些基金在去年表现相对抗跌，但上半年的涨幅仍落后于市场基准。除了公司策略的调整没有踏准市场节奏外，这些基金中还包括一些产品设计的因素和基金经理本身投资风格防御的原因。
　　8月份以来，市场出现一波大幅调整，主要是对前期较高的涨幅进行获利回吐的过程。而前期高仓位的基金近期也回调明显。笔者认为，无论未来市场的走势如何，做到不盲目追逐热门基金、保持资产的适度分散仍是必要的。毕竟，从专业的基金经理角度来看，实体经济的复苏还需要很长一段时间，而市场在完成估值的调整之后，未来的走向更依赖于实体经济的恢复能否超过预期，支撑股市的根基仍然是经济基本面。
　　唐虎  Morningstar晨星(中国)研究中心

