多只基金一对多结束募集 9月可入市资金再扩容
　　⊙记者 周宏  ○编辑 张亦文
　　专户“一对多”产品的募集目前已进入密集发行阶段。随着产品迅即结束募集，首单入市指日可待。
　　来自渠道的消息，截至9月9日，又有多家公司的产品宣告募集完毕，其中包括中银基金的第二只“一对多”产品——中银专户5号、易方达灵活配置1号资产管理计划、添富牛1号系列、招商基金-招商银行-瑞泰灵活配置1号等均已顺利结束募集。另悉，一些银行系基金的产品募集也已经在渠道结束。相关的报备工作预计次第展开。这样，在指数基金、偏股基金募集额之外，9月基金业可入市资金有望再扩容。
　　具体规模方面，据了解，易方达灵活配置1号资产管理计划首募近4亿元，目前款项已经到位，预计可于近日下单投资。“中银专户5号资产管理计划”的募集规模在2亿元左右。招商基金的首单产品的实际下单认购客户200人已达规定上限。从总体看，2亿~4亿的规模依然是目前基金“一对多”专户的主流规模。
　　据悉，在“一对多”实际募集过程中，很多基金都放弃了前期“满额”的要求，而希望尽快地推动产品募集完成，形成战斗力。同时，也加快在各个渠道铺点的工作。这可能是未来“一对多”产品的募集趋势。
　　而这个策略瞄准的则是，各银行储备的优质客户。据招商基金华南营销中心总经理张志刚表示，招商银行总行、深圳分行以及深圳地区的16个一级支行为此次“一对多”业务储备的客户量高达530户，这进一步证明了，各银行的渠道客户的储备底限。
　　而随着“一对多”市场的逐步全面启动，不论是基金还是渠道，都逐步进入了多个产品同时发行的局面。据悉，中银基金首次获批的另外三只产品也将于9月10日进入募集阶段。而汇添富的第二只产品也即将展开。另外，多个公司的“一对多”产品都开始进入交叉发行，诸如交行等银行的渠道，也开始多只产品募集，整个“一对多”市场进入全面启动阶段。

