灵活配置资产克服围城心理
　　本报记者  韩平
　　在“十一”国庆临近的时间关口，受各类偏暖消息影响，A股市场在9月份出现了三年来第一次“七连阳”，上证指数累计涨幅达10%。而在刚过去的8月份，A股市场一改前期单边上涨态势，陷入深幅调整，上证综指8月跌幅高达21.81%。基金净值也出现了不同程度的滑坡，平均下跌17.87% ，偏股型基金今年首次出现月度亏损，7个月的累积收益损失近半。
　　在市场大起大落的变幻中，不少投资者产生了“围城”心理———在“城里”的投资者想赶紧“出城”，而在“城外”的投资者又急于“进城”，但究竟在哪个点位进出又犹豫不决。专家支招说，灵活配置资产是一条出路。
　　策略一：选择灵活配置的混合型基金   
　　光大保德信理财专家建议投资者，不妨通过混合型基金进行灵活资产配置，来摆脱“围城”心理。专家指出，股票型基金最低仓位也不少于60%，在市场剧烈下跌的环境下，不可避免要遭受较大的损失，而在目前市场已经出现七连阳的情况下，再去追高股票型基金风险较大。在个人投资者对市场上涨与下跌的机会都难于把握的情况下，投资者不妨选择混合型基金应对市场风险。尤其是选择新近发行的灵活配置型基金胜算更高。
　　据该公司介绍，灵活配置型基金最高股票仓位可达80%，最低股票仓位可降至30%。通过这种灵活配置资产的策略，配合大盘的起伏涨跌，达到“抗震避险” 的目的。而相比老基金在急速下跌的市道中不易调整仓位的情况来看，新发基金因为有6个月的灵活建仓期，基金经理可根据市场最新进展，选择近期最为市场所看好的主流板块，从容地控制仓位和建仓速度，灵活构建资产配置比例和投资组合。
　　策略二：寻找更安全的股票与基金
　　目前市场分析人士较为一致的判断是，下半年的市场走势将从上半年依靠流动性推动转变为由业绩推动。在半年报出台后，投资者应重点研究各行业在政策的扶持下的受益程度以及相关个股业绩可能超预期带来的股价大幅上涨的机会。景顺长城基金公司的专业人员表示，在预期宏观经济复苏趋势不变的背景下，振荡行情或延续。而振荡市的特征就是主题投资活跃，部分行业个股有望在投资主题下大放异彩。
　　景顺长城基金公司认为，总体来看，能源、基建类及相关行业应是目前政策环境下最为受益的热门行业。所以，以此类标的为主要投资主题的基金应给予更多的关注。
　　银河证券基金研究总监王群航也认为，在目前股指上行难度较大的情况下，投资者应适时关注具有主动型投资风格的基金，其中又以具有价值选股模型为基础的股票型基金为重点关注的对象。
　　据记者了解，摩根士丹利华鑫基金公司在其新发行的领先优势基金中，引进了外方股东“领先优势”的股票筛选模型，根据历史数据所做的模拟结果令人满意。通过与同期股指的分析对比，根据“领先优势”模型演算，基金模拟投资组合的收益率在2005年和2008年熊市表现中负收益率小于同期沪深300和上证指数，表明该组合有较强的抗风险能力。在2006年和2007年牛市期间，该组合以分别平均高于两指数31%和58%的优异成绩，显示出了其超越大盘的盈利能力。其模拟的近4年期长期投资回报率(2005年4月至2009年2月)为222.9%，分别高出沪深300指数和上证指数超过100%和150%，无疑给有长期投资习惯的投资者注射了一支强心针。
　　策略三：指数型基金或许更抗跌
　　虽然不少业内人士都认为下半年指数大幅上涨的可能性不大，但是今年由于指数型基金的一些特殊情况，如果下半年指数下跌或是振荡，指数型基金的跌幅也可能不大。银河证券统计显示，截至9月7日，上半年开放式基金收益率冠军易方达深证100ETF，如今仍然保持开放式基金业绩第一名的座次，说明好指数型基金具有“领涨抗跌”的优点。
　　易方达基金公司分析，这主要是由于深证100指数成分股兼顾大盘蓝筹的稳定性与中小盘的成长性。其中大盘蓝筹股起到稳定股指、减少市场波动的作用，是指数获得市场平均收益的主要来源；中小盘成长股增加了股指的弹性，是获得超额收益的主要来源。同时，成分股包括了深交所内优势企业，房地产、工程机械、钢铁等比例较高，这些均是拉动经济增长的代表性行业。此外，中小板公司在样本股中占有10%以上的比例，持续成长性比其他指数好。由于行业配置均衡，深证100指数在振荡市场和板块轮动行情中具有较好的抗跌能力。
　　另一方面，今年以来证监会放行了大量的指数基金，9月份更是创造了历史所仅见的“九指齐发”的壮观景象。大量指数基金的发行及入市，将会对相互间的业绩起到一定的支撑作用，加上指数基金大多选择业绩较为稳定的大盘蓝筹股做投资标的，在业绩方面也相对更有保障，因此，下半年指数基金相对抗跌的可能性更大。

