同庆B折价率首破20%创新高 瑞福进取保持高杠杆
　　瑞福进取溢价20.53%，杠杆2.9倍
　　证券时报记者 刘宇辉
　　本报讯 在8月份以来的股市调整中，封闭基金同庆B和瑞福进取虚拟净值遭受较大损失，二级市场上投资者心态谨慎，同庆B折价率首次突破20%大关。但基金研究人士认为，随着近期大盘上涨趋势重新确立，两只高杠杆基金有望重新受到市场关注。
　　同庆B折价率突破20%创新高
　　昨日大盘震荡收红，上证指数涨0.54%豪取日线“七连阳”。尽管大盘涨幅不大，但同庆B表现抢眼，收盘时上涨3.17%，在封基中领涨，而且涨幅远远超过了大盘。
　　业内人士表示，同庆B意外走强最主要的原因是受累于8月份以来股市调整，同庆B的折价率突破了20%，创出了上市以来的新高。据天相投资统计，自7月下旬以来同庆B折价率开始扩大，并于9月4日达到20.15%，首次突破20%。本周一和周二折价率分别为20.87%和20.08%，连续三个交易日超过20%。这一折价水平甚至超过了一些传统封闭式基金。
　　“过高的折价水平为同庆B提供了很好的安全垫，再加上短期大盘上涨趋势逐渐明朗，一些资金便趁机大举介入同庆B”，一基金研究人士表示。
　　另外，目前同庆B的杠杆水平稳定在1.7倍左右，如本周二长盛同庆净值涨幅为1.11%，同庆B净值上涨了1.86%，是长盛同庆的1.68倍，本周一长盛同庆净值上涨0.92%，同庆B净值则上涨了1.57%，是长盛同庆的1.71倍。
　　“9月份以来大盘连续反弹，短期上涨趋势确立，在预期大盘继续向好的情况下，具有高杠杆和高折价双重优势的同庆B自然成为一些资金获取超额收益的重要选择”，业内人士认为。
　　瑞福进取保持高杠杆
　　和同庆B一样，杠杆更高的瑞福进取在近期表现不佳，溢价率持续走低，截至本周二，瑞瑞福进取的溢价率仅为20.53%，处于年内低位水平。实际上，该基金目前的杠杆率仍处于历史上最高的2.9倍左右的水平，如本周二瑞福分级单位净值上涨1.83%，瑞福进取单位净值上涨了4.82%，是瑞福分级基金的2.63倍。
　　对于瑞福进取未来市场走势，广州证券基金研究员王丽萍在上周末发表的报告中认为，瑞福进取当前处于净值杠杆变动的临界点上，市场继续上行，瑞福进取净值杠杆变大，有望复制5 月份以来的行情，如果下行，瑞福进取净值将会放大，针对瑞福分级净值的折价也将扩大。
　　因此，王丽萍认为当前的关键在于对市场后市的预期，如果市场好转，瑞福进取的杠杆特性则成为参与反弹绝佳品种，但由于针对分级折价4.23%，同5月份25%左右的折价不可同日而语，因而即使上涨具有杠杆，其超额收益也将大打折扣。

