指数基金扎堆发行 杠杆基金增强版即将发售
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　近期获批多只指数基金陆续加入发行大军，加上正在发行的5只指基，9月份国内基金发行市场将出现“九指齐发”的罕见场面，这在基金发行史上尚属首次，颇受关注的杠杆基金“增强版”国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金就在其中。
　　据悉，瑞和沪深300指数分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三种份额，前一种份额在银行销售，不上市交易，后两种份额上市交易，可通过券商渠道购买。投资者无论持有何种份额，只要不采取任何交易策略，就等同于选择了一只普通的沪深300指数基金。
　　据国投瑞银相关人士介绍，瑞和小康与瑞和远见份额均属于高风险、高收益产品，是按照不同市场预期进行分级的。对于预期市场小幅上涨的投资者，更适合持有瑞和小康；预期市场大幅上涨的投资者，则可以持有瑞和远见。瑞和小康、瑞和远见两级份额通过不同净值比例分成，在不同阶段互为杠杆，使净值变动幅度最高可达瑞和300份额的1.6倍。
　　当这两种份额上市交易后，投资者可以根据市场走势，选择性地持有瑞和小康或瑞和远见，从而把握趋势交易机会，但上市半年内开通的份额配对转换机制，也进一步为投资人提供了策略套利机会。此外，该基金每个运作周年末的份额折算机制，也为投资者提供了又一次折溢价套利机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

