新基民投资基金四大窍门
　　□蒋占刚
　　对于那些一心想往基市里冲的新基民来说，终于有了买“便宜”的机会。但买基金毕竟不是买白菜，随便挑挑拣拣就装进筐是不行的。如果不注意技巧，申购失败或者多花点钱倒是小事儿，打击了投资热情、动摇了投资信念，损失就大了。
　　在此，笔者特别为摩拳擦掌的新基民总结了基金认购、申购时的一些窍门，供各位投资参考。
　　窍门之一：
　　核查账户，确认购买成功
　　前些日子，基民张女士到银行领取基金分红时被告知，自己一年前提交的基金购买申请没有被确认，钱一直躺在银行账户中没动，一气之下她将银行告上了法庭。
　　笔者从基金公司获悉，其实这样的事件不止一例，出现基金无效申购或认购的情况，一般可能由以下三种情况造成：
　　一是按比例配售。新发基金的认购费低于日常申购费，募集的规模很可能会超过发售的上限规模，这种情况下，基金公司会在认购末日按比例配售，投资者未确认比例的资金会被打回到银行账户上。
　　提醒：认购新基金的基民，在认购期结束后应及时查询基金公司的公告和银行账户，以确定认购是否成功。
　　二是暂停申购或封闭。目前，有40只左右的开放式基金处于暂停申购或者封闭状态，这期间基金公司不接受投资者的申购申请。值得注意的是，不少处于暂停申购期的基金还同时暂停了基金定投业务，即使投资者每月仍往银行账户中存钱，基金公司也不会扣款。
　　提醒：基金定投的基民要及时关注基金公司公告，如遇暂停申购，可改投其他接受申购的基金，或投资货币基金短期替代。
　　三是多渠道申购。如果在同一天内通过网上交易和其他渠道进行开户并且申购基金，最终只能有一笔确认成功。
　　提醒：网银用户不要在一天内通过多种渠道开户并申购基金。
　　窍门之二：
　　对号入座，巧选购买渠道
　　在基金销售主流渠道上，大致有银行、证券公司营业部、基金公司网上直销等几种。由于各自的优势不同，不同需求的基民最好选择对应的销售渠道。
　　普通基民：选择银行。目前，各大银行几乎都在代销基金，投资者只要到银行办理一个借记卡账户，并开通基金购买功能，就可以通过银行柜台或者网上银行购买基金。通过柜台买基金，一般没有费率上的优惠；而通过网上银行买基金，可以享受到6-8折不等的费率优惠。在选择银行开户前，先弄清楚各家银行销售的基金品种及网银费率情况，尽量选择代销数量多的银行，并通过网银方式购买。
　　股民：选择证券公司。目前多家证券公司与基金公司合作，代销基金产品，交易费率最低可到4折，大多数为6折，这种投资方式较适合股民。
　　大客户：选择基金公司。有规模的基金公司一般都会在自己的网站上做直销。这种方式的基金申购费率最为优惠，但投资起点较高，普遍在百万元以上。
　　窍门之三：
　　对比费率，宜选后端收费
　　目前各基金认购费率为1.2%-1.5%，申购费率为1.5%-2.0%，赎回费率一般为0.5%-0.8%。不少基金设有前端和后端两种不同的收费模式，而一经选择确认，就不能修改，所以投资者在提交认(申)购申请时要选最省钱的方式。
　　前端收费是在买基金时就付申购费，后端收费则是等到卖出时才付费。笔者建议，申购基金时应尽量选择后端收费。后端收费的费率一般随着持有基金时间的增长而递减，最低可以为零。另外，还能抑制频繁买卖的冲动，敦促投资者坚持长期投资。
　　窍门之四：
　　预测走势，巧选分红方式
　　另外，基民申、认购时还应选择好基金的分红方式。基金分红有两种方式，一是现金分红，二是红利再投资。各家基金公司默认为现金分红，如果想要红利再投资，投资者应及时通过购买渠道向基金公司提交修改申请。
　　现金分红是单利增值，如果预测未来市场存在很大风险，选择它，落袋为安为好；红利再投资是复利增值，收益着眼于未来，可以免申购费，如果资金在短期内没有用途，并看好市场，可选择红利再投资。

