3只QDII可能因持基过多而跑输大盘
　　王斌
　　全球股票市场的反弹也给QDII带来了“福音”，不过在市场震荡反弹中，部分QDII表现却相对落后，持有现金或基金较多可能是其今年以来排名相对靠后的主因。
　　在9只QDII中，银华全球优选、南方全球精选配置和华宝兴业海外中国股票今年以来回报率排名在最后三位，分别为22.99%、32.39%和40.76%。
　　持有基金较多，或许是银华全球优选和南方全球精选配置今年以来表现相对落后的因素：中报显示，其股票占仓位的比重仅有33.50%和31.08%，而持有的基金占其仓位比重则分别达到了55.5%和62.02%，即使是华宝兴业海外中国股票其股票仓位也有79.72%，也远远低于今年以来QDII表现前三名的产品。
　　尽管排名相对靠后，3只QDII依然对自己管理的产品充满了信心，对于获得收益也基本满意。华宝兴业海外中国股票基金经理在其半年报中表示，下半年“将采用总体低Beta组合的策略（对市场波动的敏感性较低），并专注于个股选择，从而取得超额收益”。
　　不过，3只QDII也采取了重配金融股的策略，银华全球优选、南方全球精选配置和华宝兴业海外中国股票的中报显示，金融行业均在其仓位配比中占第一位。
　　一位基金人士表示，港股市场今年以来受到A股市场的带动，相对于其他成熟市场出现了较大程度的反弹，然而较低的仓位以及持有指数型基金较多的特色，使上述3只QDII今年以来表现相对落后。
　　中银国际基金9月的月度投资报告认为，权益类投资基金中相对最为抗跌者，未来主投美股的QDII基金业绩表现更被期待。报告提及，工银全球、交银环球因大量持有美国头寸而在8月表现最好，而海富通中国海外因大量持有在我国香港上市的中资银行股，8月排名有所下滑。
　　不过，低仓位和基金配置度较高在市场回落中明显具有防御功能。财汇资讯统计显示，银华全球优选8月的净值增长已经升至第四位，而南方全球精选配置也净值表现稳定。中银国际认为，南方全球精选配置和银华全球优选因为保守的投资风格本期排名一改以往落后局面。
　　上述基金人士指出，或许这也是3只QDII今年以来在所有QDII中表现相对落后的原因，其相对保守的投资风格在避免资产出现大幅缩水的同时，也会影响基金在市场反弹中的表现。

