基金抱团制造牛股：隐形重仓跑出多匹黑马
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　2007年牛市中的“乌鸡变凤凰”神话重现江湖。
　　8月份市场暴跌，两市出现普跌现象，由于A股的暴跌时间和空间相对较短，基金似乎达成一定的默契，扎堆持有的隐形股跌幅远远小于大市，部分个股已成阶段性牛股，8月涨幅已超过30%。
　　记者还注意到，一些基金见好就收，已经开始陆续从这些牛股中撤离。
　　基金抓准多只大牛股
　　最近，金融、地产、有色、医药和消费等主流板块强势上涨，基金隐形重仓股涨幅惊人。
　　据Wind统计显示，截至昨日，三季度累计涨幅超过100%的牛股有6只，包括双钱股份、熊猫烟花、天业股份、中汇医药、西部资源和龙元建设，其中双钱股份和熊猫烟花涨幅最大，分别累计上涨185.3%和139%。此外，老白干酒、中孚实业、银河动力、方兴科技、黑猫股份和苏常柴A三季度累计涨幅超过75%。
　　上述牛股的大多数早在今年二季度就有基金大举建仓。数据显示，基金二季度扎堆建仓的品种包括西部资源、龙元建设、中孚实业、老白干酒、黑猫股份、方兴科技和苏常柴A等。还有，华夏大盘深套于方兴科技，但直到2季度末，王亚伟一直没有减持。
　　Wind统计显示，截至昨日，整个8月份，龙元建设和苏常柴A分别逆市累计大涨35.1%和19.8%，黑猫股份和方兴科技分别上涨28.2%和17.6%，西部资源和中孚实业分别逆市上涨9.6%和3.4%，而老白干酒8月仅下跌约3.9%。
　　基金业内人士分析，今年1季度，市场趋势难辨，基金采取扎堆建仓重组概念，获利并不多，到了三季度，市场开始持续震荡，基金只能采取抱团取暖方式维持股价，散户和游资跟风炒作，牛股由此诞生。
　　基金开始陆续撤退
　　在三季度暴涨的西部资源身上，我们或许能找出基金投资思路和策略的蛛丝马迹，该股去年借壳*ST绵高后短短一年时间内，股价累计暴涨接近5倍。
　　数据显示，今年4月正式完成重组借壳之后，*ST绵高于6月初正式更名为西部资源，主营业务转变为铜矿开采。今年1季度，新世纪和一家私募机构同时建仓了当时还称为*ST绵高的西部资源，当时，新世纪成长和“中融信托*双重精选1号”分别持有25.38万股和101.2万股。
　　到了二季度，西部资源股价一直处于低位横盘，8只基金趁机大举新进建仓，加上新世纪成长的小幅增持，9只基金总计持有该股流通盘比例达17.97%。其中，“泰达系”和“万家系”各有4只和2只基金新进建仓，新世纪成长小幅增持，广发核心精选新建仓99.35万股，新基金泰达荷银品质成了西部资源的第一大流通股股东。
　　三季度，西部资源发飙之后，基金开始陆续离场，在西部资源近期反弹时，机构席位在9月4日、9月8日和9月9日大举抛售该股。数据还显示，泰达品质净值三季度累计上涨11.08%，在所有新基金中排第一，而该基金最近一月净值跌幅仅为4.69%。
　　同时，记者发现，基金开始减持涨幅过大和业绩增长减速的品种，增持增长确定而涨幅偏小的牛股，一些牛股8月快速暴跌时，就总有基金抄底建仓。8月份，机构席位连续抛售中孚实业；三家机构席位9月2日大举买入龙元建设；在7月初，机构席位连续买入老白干酒。

