暴跌之后基金分红 持续营销暗流涌动
　　每经实习记者支玉香
　　股市大跌，基金特别是股票型基金净值大幅缩水、伤痕累累。即便如此，仍有分红基金的出现，昨日工银瑞信宣布旗下的两只基金即将分红，这是基金“义举”，还是另有所图？
　　暴跌之后基金分红
　　昨日，工银瑞信基金管理公司发布公告称，旗下工银价值、工银蓝筹分别拟按10派1.90元、10派0.50元的比例向持有人派发红利，权益登记日、除息均为9月15日，红利发放日均为9月16日。
　　对此，银河证券基金分析师马永谙认为，“现在分红是有持续营销的因素的。”招商证券基金分析师王丹妮也告诉《每日经济新闻》记者，“短期来看的话，这个时候的分红对营销有一定的刺激作用。”
　　业内人士分析，此时基民的投资信心不足，投资意愿不如今年上半年强烈，此时的分红对投资者来说也许是个很好的营销“广告”。至少可以标榜基金还是有分红能力的，而且分红之后净值降低，这对投资者来说也是一个不小的诱惑。
　　持续营销暗流涌动
　　8月份基金新开户数骤降4成，新基金的成立规模“缩水”，基民的投资意向下降。记者从某银行了解到，最近，市场大跌对基金的规模产生了一定的影响，特别是风险承受能力不强的投资者已选择了基金赎回。
　　业内人士指出，面对赎回压力，基金的持续营销显得更加重要。几乎可以预见的是，市场大跌之后，基金的持续营销将会如火如荼地开展。最近，股指收出日线7连阳之后，投资者的紧张心理得到了一定的舒缓，这也是基金公司做营销的一个很好的时机。此时分红可以让原有基金份额持有人有种落袋为安的踏实感，对于赎回量较大的基金也可以此来维持规模的坚挺。

