调仓减仓 基金上周骤降仓位为哪般
　　⊙浙商证券 姚小军 邱小平 陆靖昶
　　根据浙商证券的基金仓位监测模型，开放式基金的平均仓位上周继续下降，而且下降幅度从上一次的0.42个百分点增加到2.10个百分点，由前一周的79.23%下降至77.13%。即使剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体依然表现为主动减仓，而且减仓的幅度更是增加到2.19个百分点，该幅度是近两个月来基金主动减仓的最大幅度，与此同时，主动加仓的基金在基金总数中的占比也进一步回落至30.95%。在上周股票市场大幅调整的背景下，基金整体出现相对较大幅度的主动减仓现象，在一定程度上说明基金整体上出现借势调整仓位的情况，此举或有助于基金经理在后期调整投资策略，因此基金整体对后市的看法依然值得密切关注。
　　各类基金均以主动减仓为主。 按投资类型划分，上周股票型基金的平均仓位从84.20%下降至82.02%，股票型基金出现主动性减仓2.28个百分点，主动减仓的基金占比72.7%；混合型基金的平均仓位从72.88%下降至70.87%，同样在整体上也出现主动性减仓，减仓幅度为2.07个百分点，主动减仓的基金占比达64.34%。按晨星基金类型划分，股票型基金、积极配置型基金以及保守配置型基金的平均仓位分别为81.69%、66.52%和42.61%，除了保守配置型基金表现为主动减仓1.39个百分点，股票型基金和积极配置型基金分别主动性减仓2.15个百分点和2.37个百分点，减仓幅度均超过2%，股票型基金、积极配置型基金中主动减仓的基金占比分别为70.23%和68.49%。
　　从调仓分布来看，小幅减仓的基金占比近半。从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，小幅减仓的基金占比近半，减仓幅度在0%～5%的基金占比达46.94%，接近半数，同时有22.11%的基金减仓幅度在5%以上。与此相对应的是，上周加仓幅度在0%～5%的基金占比为26.19%，此外，还有4.76%的基金加仓幅度达到5%以上。从数量上来看，主动减仓的基金数量明显超过了主动加仓的基金数量，而且其中主要表现为小幅主动减仓，同时，减仓幅度在5%以上的基金数量有所上升。说明主动减仓的基金减仓力度并不大，只有部分基金采取大幅减仓。
　　高仓位的基金数量大幅回落。 从全部偏股型基金的仓位分布来看，中低仓位基金(仓位在60%～70%)的数量较前一周继续增长，增长幅度32.5%。与此同时，仓位在80%～90%的中高仓位基金数量也增加17.9%。然而，高仓位基金(仓位在90%以上)数量较前一周却是出现大幅回落，下降近40%，而中等仓位基金(仓位在70%～80%)则几乎维持上周的数量不变。综合来看，仓位达到80%以上基金占全部偏股型基金的比例已经下降到49%。此外，仓位在60%以下的基金数量则变化不大。我们还观测到，有15.99%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置上限，与前一周相比下降了9.18个百分点，与此同时，有2.72%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置下限，较前一周有所上升。这说明随着股指的不断震荡，大部分基金开始放弃较为激进的仓位配置策略，同时，部分基金则开始选择较为保守的仓位配置策略。
　　按基金公司划分，根据浙商证券基金智库基金投资选择系统的测算，目前平均基金仓位较高的基金公司有大成和中邮等基金公司，这些基金公司旗下偏股型基金的平均仓位均在90%以上，而兴业全球等基金公司旗下偏股型基金的平均仓位则较低；从主动性增减仓的幅度来看，近一周以来，浦银安盛、诺德和益民等基金公司旗下偏股型基金有明显的主动性加仓行为，而宝盈、信达澳银和东吴等基金公司旗下偏股型基金则有明显的主动性减仓行为。

