第二批一对多产品集中亮相
　　有基金公司表示将展开“闪电”募集
　　□本报记者 综合报道
　　继9月1日首批基金“一对多”产品获准发行之后，博时、建信、海富通等基金公司的第二批专户理财“一对多”产品9月7日获准发行。
　　博时基金相关人士介绍，该公司旗下首批两款专户“一对多”产品已经完成备案登记工作，将于近期在民生银行和博时公司直销等渠道展开募集。这两款产品分别属于避险增值类和积极配置类产品。
　　建信基金表示，该公司与建行合作的5只“一对多”产品——建信股票精选资产管理计划、建信稳定增益资产管理计划、建信股票优选资产管理计划、建信灵动精选资产管理计划和建信灵活配置资产管理计划7日同时获批，将于近期发行。
　　海富通基金公司与中信建投证券合作的“一对多”专户理财产品也已获批，将由海富通非公募投资组合总监郭杰和具有丰富投资经验的组合经理陈静共同担任投资经理。该产品将以创新为主题，充分考虑目标客户的理财需求，体现了灵活配置、较高收益和较高风险的特征。海富通基金表示，该产品托管行为招商银行，将“闪电”展开募集工作。
　　继9月1日“鹏华鹏诚理财灵活配置2号资产管理计划”获批之后，7日鹏华基金又有3只“一对多”产品获批，分别是 “鹏华—国信证券—鹏诚理财封基精选1号资产管理计划”、“鹏华—财富证券-鹏诚理财灵活配置3号资产管理计划”、“鹏华-光大银行—鹏诚理财灵活配置4 号资产管理计划”。其中，“鹏诚理财封基精选1号资产管理计划”8日起通过国信证券发售。该产品主要投资于封闭式基金，不仅有机会获得股市上涨带来的市场平均收益，同时封基折价率到期自然消除的特点也将大大降低投资风险。另外，鹏华基金鹏诚理财灵活配置3号、4号产品也具备灵活配置股票债券资产、通过组合调整可以降低投资风险，争取较优回报的特征。
　　招商基金旗下又有一只 “一对多”产品7日拿到证监会备案函获准募集。该产品属稳健配置型，股票仓位为0%—70%，由招商基金专户资产投资部总监杨奕亲自挂帅。该产品存续期为两年，客户可以选择在合同约定的开放日赎回，也可以选择继续持有到期，这相当于给客户提供了一个较好的选择权。该专户产品将于近期通过中国农业银行发行。
　　尽管多家基金公司的专户“一对多”产品陆续获得批文，但除银行系基金公司外，普遍通过中小银行及券商渠道发行。北京某大型基金公司市场部人士表示，目前该公司与某国有大银行针对业绩分成条款仍在沟通中，这导致一直未能获得监管层备案登记。

