平均每天一家基金调整掌门人
　　8月至今发生35起基金经理变更 
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 8月份基金经理变动较7月份更为频繁。截至昨日，8月份到现在进行调整掌门人的基金已经超过30只。
　　华安基金日前发布公告称，增聘许之彦为上证180交易型开放式指数基金的基金经理。连续几天，泰达荷银、工银瑞信、建信3基金公司先后宣布调整旗下基金经理的人员，这波“掌门人”变更潮略显汹涌。根据天相数据统计，8月份以来，招商、新世纪、泰达荷银等超过10家基金公司都发布了基金经理调整的公告。其中，绝大多是都是进行基金经理调整，少部分为增聘。
　　而从今年以来的数据来看，截至到昨日，有204只基金公告调整基金经理，约占全部基金的三分之一。而今年涉及基金经理离职的基金公司超过了30家，占到了60家基金公司的一半以上。
　　对于目前的“掌门人”变更，一位基金公司内部人士表示，其中可能包含了半年报业绩考核的因素，一些业绩不好的基金经理“被迫离职”。不过，也有人士表示，市场是流动的，基金经理变动很正常，为“一对多”专户等新业务储备人才也是一个主要原因。如北京一家基金公司旗下“掌门人”离任是与公司内部人事调配有关。此外，还有业内人士表示，个人发展空间和激励机制问题通常是基金经理跳槽的两大原因。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

