基金上周借反弹出货
　　上周基金整体减仓幅度达2.19个百分点，为近两个月来基金主动减仓的最大幅度
　　仓位达到80%以上基金占全部偏股型基金的比例已经下降到49%
　　记者吴倩
　　在9月的市场反弹中，整体高仓位的基金态度谨慎。在仓位连降数周后，券商测算数据显示，上周，基金整体出现相对较大幅度的主动减仓现象，减仓幅度达2.19个百分点，为近两个月来基金主动减仓的最大幅度。
　　平均仓位减至77.13%
　　根据浙商证券测算，开放式基金的平均仓位上周继续下降，而且下降幅度由前一周的0.42个百分点增加到2.10个百分点，由前一周的79.23%下降至77.13%。
　　具体来看，主动减仓的基金数量明显超过了主动加仓者，小幅减仓的基金占比近半，减仓幅度在0%～5%的基金占比达46.94%，接近半数，同时有 22.11%的基金减仓幅度在5%以上。与此相对应的是，上周加仓幅度在0%～5%的基金占比为26.19%，只有4.76%的基金加仓幅度达到5%以上。
　　高仓位基金数量大幅回落
　　从全部偏股型基金的仓位分布来看，高仓位基金的数量大幅回落。据浙商证券测算，仓位达到80%以上基金占全部偏股型基金的比例已经下降到49%。此外，仓位在60%以下的基金数量则变化不大。
　　按基金公司划分，目前平均基金仓位较高的基金公司有大成和中邮等基金公司，旗下偏股型基金的平均仓位均在90%以上，而兴业全球等基金公司旗下偏股型基金的平均仓位则较低。
　　近一周以来，浦银安盛、诺德和益民等基金公司有明显的主动性加仓行为，而宝盈、信达澳银和东吴等基金公司则有明显的主动性减仓行为。
　　对经济V型反转仍有信心
　　尽管仓位连降，不过，好买基金研究中心人士指出，基金仓位仍处于一个较高的位置，基金对后市看法仍然偏乐观。
　　交银施罗德总经理莫泰山指出，政策微调后，流动性进一步推动估值倍数扩张将告一段落，市场已对此做出了反应，但如果因为调整而对后续经济和市场预期转为悲观没有必要，目前市场点位对应2009年PE大概在20倍左右，还是比较合理的，流动性不进一步宽松并不代表会大幅紧缩，后续企业盈利增长仍能推动市场平稳走好。
　　“宏观经济V型反转基本没有大的悬念。在这样的判断下，我们认为市场将由流动性推动为主转为业绩推动加复苏预期推动为主，我们将重点关注公司业绩增长的确定性。”莫总表示。
　　华夏基金透露，经济复苏中，投资和内需增长是重点关注的主题，将做好前瞻性的投资布局，在经济复苏中寻找不同板块渐次显现的投资机会。

