指数基金发行井喷提振市场作用有限
　　别冶
　　尽管A股市场刚刚经历了一场罕见的深幅下跌，但是指数基金的发行脚步却并未因此减慢，相反，进入9月，指数基金进入了空前的发行高峰期。经统计，9月在发及待发的指数基金有望达到10只，仅这一个月发行的指数基金数就已经超过了过去三年指数基金的发行总和。不过，业内人士认为，受市场下跌的影响，近期发行的指数基金募集规模会大幅缩减，因此，虽然数量较多，但因总规模并不大，进而对市场的提振作用有限。
　　9月有望10“指”连发
　　2009年无疑是指数基金得到空前发展的一年，指数基金无论在数量还是规模上都得到了快速发展。
　　统计数据显示，目前在发的指数基金有包括南方中证500在内的7只之多。另外，国投瑞银沪深300指数分级基金、诺安中证100指数基金和建信沪深300指数基金也都将于近期发行或获批。如此一来，9月份发行的指数基金数量有望达到10只，加上已经成立的9只指数基金，今年发行指数基金的数量已经达到19只，而在今年之前，指数基金的数量为22只。
　　“这么大批量地放行指数基金，管理层还是有救市意图的”，深圳某基金人士认为。不过，受8月份市场的深幅下跌影响，指数基金发行的规模骤减，救市作用大打折扣。8月底9月初成立的工银上证央企50ETF和国富沪深300分别只有45.34亿和24.23亿的成立规模，而在7月初市场火爆时成立的华夏沪深300首发规模高达247.72亿，于7月底赶在市场大跌前开始发行的易方达沪深300也有167.46亿的发行规模。
　　“指数基金现在会比较难发，估计规模不会大。”某沪深300指数基金经理坦言。不过，“好发不好做，好做就不好发，之前发行情况较好的指数基金现在已经亏了不少。”该基金经理认为。事实上，虽然9月股市反弹，但截至9月9日，7月初成立的华夏沪深300和汇添富上证综合指数基金仍亏损超过10%，而刚成立就亏损通常是投资者和基金公司都不愿意看到的。
　　市场提振作用有限？
　　显然，8月份指数的大幅下跌给尚未入市的新指数基金提供了极好的入市时机，但是后市尚未明朗。短期而言，指数基金不仅要面对发行困境，还面临着建仓的风险。但尽管如此，无论是管理层还是基金公司都对指数基金的发行十分热衷。
　　对此，德圣基金分析师江赛春指出：“目前指数基金是基金公司重要的发展方向，没有指数基金的公司想要完善产品线，而已有指数基金的公司还想增加指数品种，总之，基金公司对国内市场指数基金的长期发展前景是看好的。不过，因为指数基金管理费收入低于主动型基金，所以指数基金要做出一定的规模才会有利可图。”
　　江赛春认为，大量放行指数基金，管理层是有调控意图在里面的。但现在发行指数基金，规模很难保证，以近期指数基金二三十亿的发行规模来看，9月份发行的这些指数基金也只能募集到二三百亿的规模，如果股市能够企稳，这些指数基金在一个月内完成建仓，那么对于股市能够起到一定的推动作用。但是，如果市场下跌，募集规模下降，指数基金建仓速度也会减慢，指数基金对于市场也只能起到维稳作用。“实际上，在市场上涨阶段，由于权重股这时表现很好，指数基金对市场的作用更明显，往往会起到推高市场的作用。”江赛春说。

