大成基金：市场短期已有乐观信号
　　王艳伟
　　各种利空正在市场的不断震荡中逐步消化。
　　大成基金表示，IMF此前公布的报告指出，2010年全球经济增幅可能接近3%，而国内经济回暖的基础也在日渐好转。短期而言，A股市场已经有了明确的乐观信号。具体而言，一个很重要的判断指标是8月份的发电量，该指标可能超过原来预期。据估计，8月份工业增加值同比增速达到12.5%~13%，月度环比估计为1%，高于7月份环比的0.5%。由此可以判断，8月份的投资数据应该较好。
　　不过，对于之后几个月经济的走势，大成基金认为，目前还是应该维持处于重要观察期的判断。原因在于，8月份数据的转好并不能据此判断9月份的数据会继续超预期，对于行情的持续性，需要不断观察高频的宏观数据和重要行业的行业数据(包括信贷、发电量、钢价、煤炭库存和海运价格等)。
　　大成基金分析认为，政府目前正在做短期和长期的平衡，由原来纯粹的刺激短期增长，转向短期增长与长期风险的兼顾。考虑到政策的微妙变化，长期的通胀预期和投资增速都应该有所下调，此前市场普遍认同的经济将很快过热的论断需要打个折扣。因此，在行业层面的选择上应该尽量避免有很高通胀预期的行业。大成基金指出，在行业层面的选择看好银行、地产，再加上出口复苏的相关公司，而钢铁、煤炭可能只有短期的反弹机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

