指数基金火热 金融工程研究员走俏
　　艾经纬
　　一种有趣的传导效应正在金融圈上演。今年以来，指数型基金发行出现井喷局面，导致指数基金经理出现一将难求的局面。鉴于很多指数基金经理来自有金融工程背景的人士，使得券商的金融工程研究员逐渐走俏。而随着上市公司数量的增多,行业研究覆盖受限的情况则进一步加大了金融工程研究员的砝码。
　　金融工程研究员“受宠” 
　　“前段时间，有好几家基金公司邀请我加盟他们的金融产品开发团队。”一家大型券商研究所资深金融工程研究员日前对CBN记者表示，随着获批的指数基金越来越多，有金融工程研究背景的人士越来越受青睐。无独有偶，某券商衍生产品部的一位金融工程研究员亦接到了一些基金公司的“橄榄枝”。
　　今年7月指数型基金的发行达到了井喷局面。截至9月10日，共有7只指数基金正在发行。如此多的指数型基金发行，使得指数型基金经理出现一将难求的局面。从多位基金经理的简历可以看出，今年新成立的指数基金经理来源主要有两类：一类是由老的指数基金经理兼任，如华夏沪深300指数基金经理方军也是华夏上证50ETF和华夏中小板ETF的基金经理；另一类则有着金融工程背景，大多来自基金公司金融工程部，如华宝兴业中证100指数基金经理徐林明为该公司金融工程部副总经理，汇添富、华安的指数基金情形亦是。且第二类占多数。
　　对于指数基金易于管理的说法，上述资深金融工程研究员不以为然，他表示指数基金相对主动型基金是比较容易些，但对金融工程要求很高，而国内从事金融工程研究的人员本身就少，做得好的更少，所以才会出现金融工程研究员走俏的情形。
　　“行业研究覆盖受限”加重砝码 
　　使得金融工程研究员开始走俏的因素并非单一。IPO的重新开闸使得上市公司数量逐渐增多，导致了行业与公司研究的覆盖面严重不足，而这又使得金融工程研究员的重要性日益突出。
　　CBN记者综合多家券商研究所负责人的分析，目前有金融工程研究团队的研究所约有15家，其中联合证券开展得最早，而国信证券目前人数最多。
　　上海某券商研究所负责人分析，目前上市公司已达到1600多家，即便是国内规模最大的申银万国研究所，负责行业与公司研究的人员最多在80人左右，以每个研究员覆盖10家上市公司计算，申万也只能覆盖二分之一的公司。“何况每个研究员覆盖10家上市公司已经是个很大的数目了。”
　　中原证券研究所所长高上对CBN记者表示，随着上市公司数量的持续增加，在研究员规模受限的情况下，必然要重视金融工程，通过数量化选股来弥补行业与公司研究覆盖的不足。
　　那是不是金融工程研究员的身价就此水涨船高呢？长江证券研究所所长张岚表示，从趋势而言，金融工程研究员走俏是必然的，但目前还尚未达到被追捧的地步。张岚分析，金融工程当前之所以没能火热起来，主要是受限于国内市场的金融创新制度。
　　多位券商研究所负责人表示，虽然目前金融工程研究的分量尚不敌宏观策略与行业研究，但随着金融创新空间的打开，金融工程研究将成为券商中最有潜力的部门。CBN记者也了解到，一些券商正有计划地加大金融工程研究人员的配置，不乏从高校中吸引人才。

