又有QDII基金境外投资顾问遭解约
　　其余7家尚无“单飞”计划
　　□　本报记者 马薪婷
　　半年前的先行者终于有了呼应。
　　早在2月23日，工银瑞信与瑞士信贷资产管理有限公司解除了旗下QDII基金的外方投资顾问协议。距此不到7个月，嘉实基金公司也发布公告，解除与德意志资产管理公司(DWS Finanz－Service GMBH)签署的投资顾问协议。
　　从数据看，将近7个月的单飞并没有给工银瑞信的QDII基金业绩带来不良影响。Wind数据显示，2月23日至9月4日，工银瑞信全球配置基金净值增长率为53.67%，而在此区间内9只QDII的平均区间净值增长率为50.09%，工银瑞信全球配置基金排在除华安国际外9只QDII基金的第4位。
　　那么，外方投资顾问在QDII基金的运作中扮演什么样的角色？QDII独立运作是否是未来发展的趋势？
　　嘉实基金：把握“信息交流、独立决策”原则
　　9月1日，嘉实基金公司发布公告称，决定自9月1日起解除与德意志资产管理公司(DWS Finanz－Service GMBH)签署的投资顾问协议，自该日起德意志资产管理公司不再担任本基金的投资顾问。
　　对此，嘉实基金对《证券日报》表示，其实在与境外投资顾问德意志资产管理公司的合作期间，在嘉实海外中国过去的投资管理上，嘉实把握“信息交流、独立决策”的原则，外方投资顾问只提供参考意见，最终的投资决策还是由嘉实自己来做。
　　“经过近两年的运作，嘉实海外投资团队现拥有多名兼具本土经验和国际视野的QDII基金经理，辅以完善的投资流程、严格的风险控制，已具备对嘉实海外中国基金自行投资管理的能力。”
　　据了解，德意志资产管理公司虽然不再担任嘉实QDII基金的境外投资顾问，但是自2009年9月1日始，德意志资产管理公司将旗下包括亚洲股票、大中华股票在内的数只共同基金委托给嘉实基金在香港注册的全资子公司嘉实国际管理，一并转入的还包括若干资深基金经理和销售团队。　
　　业内人士认为，上述情况也可能是嘉实解除外方投资顾问的主要原因。如果外方投资顾问成为嘉实国际的员工，那么自然也当解除“外方投资顾问”。
　　其他QDII基金公司：尚无跟进计划
　　那么，未来QDII独立运作会不会成为发展趋势？至少，目前接受采访的3家有QDII的基金公司明确对《证券日报》表示，尚无这种打算。
　　与嘉实基金QDII管理“信息交流、独立决策”相类似的还有银华基金公司，银华基金相关人士对《证券日报》记者表示，我们QDII的投资策略主要是由本公司的境外投资决策委员会来决策，外方投资顾问担当的是“投资顾问”的角色，提供参考意见，银华基金对外方投资顾问有一套评价体系，具体操作由银华基金自己来运作。
　　今年的7月6日，南方基金解除了与梅隆全球投资有限公司签署的投资顾问协议，同时，南方基金公司已聘请威灵顿管理有限责任公司(美国)作为公司的海外战略顾问，向公司提供投资研讨和研究等综合性咨询服务。
　　南方基金表示，威灵顿与过往投资顾问不一样，不但提供QDII基金的投资顾问，而且还包括公司海外业务及海外市场的研究等等。
　　对于日后是否有打算解除外方投资顾问，南方基金、上投摩根及另家基金公司等3家基金公司则表示目前尚无此计划。
　　华安、华夏等基金公司，对此事则三缄其口。
　　业内人士：QDII独立运作符合发展趋势
　　Wind数据显示，2月23日至9月4日，工银瑞信全球配置基金在此间净值增长率为53.67%，排在除华安国际外的9只QDII基金的第4位，而在此区间内9只QDII的平均区间净值增长率为50.09%。排在前三位的分别是海富通海外、上投摩根亚太和交银环球精选。　
　　对于QDII日后独立运作发展，基金业内人士认为，这是未来发展的趋势，境外投资顾问起到的是桥梁作用，担当的是引导国内QDII基金管理者更熟悉海外市场；最终决策还是要落实到国内的QDII基金管理人如何把国外市场的因素与国内基金的操作思路有效的运用到一起。
　　当然实践中也需要度过磨合阶段，比如外国市场股票型基金仓位普遍过高，即使市场不好的情况下，也会达到90%的高仓位运作，而国内市场的股票型基金有60%～90%的股票仓位区间，可供自由操作，有的基金公司投研实力强，那么在与境外投资顾问的合作中就能够很好的借鉴和吸收境外投资顾问的海外投资经验，而一些投研准备不足的基金公司如果磨合不好，那么在与境外投资顾问的合作中就可能收益不大。总之，QDII基金日后独立运作是符合QDII发展初衷的。

