基金意见 理财周报群访20家基金
　　理财周报记者 代星/文
　　市场上涨的时候，总不缺少看多的理由；市场下跌的时候，也总会冒出很多看空的理由。
　　8月31日，上证综指下跌192.94点，跌幅达6.74%，创出自去年6月11日以来近15个月的最大单日跌幅。从8月4日大盘开始回调以来，市场下跌的幅度再次出乎市场的预期，大盘再次以它的喜怒无常给市场以震慑，给贪婪的人以惩罚。
　　截至9月1日，今年来共有50只偏股型基金公告成立，已公布基金净值的有49只。其中，31只基金跌破了1元面值，更有12只基金净值跌至8毛区间。逾六成次新偏股型基金跌破了面值，而自6月以来成立的次新基金更是全部跌破了1元面值。
　　坏消息也是接踵而至。就在央行微调货币政策之后，融资的猛虎再度下山。近几日，万科、招行、招商地产、武钢等公司几百亿的再融资增发方案纷纷密集出炉，另外中冶科工、中国北车近300亿的IPO募资也刚刚获证监会通过，市场对短期的流动性产生了恐慌性担忧。
　　多位接受理财周报记者采访的基金经理表示，市场的下跌跟大家对流动性收紧的担忧密切相关，而且前期市场涨幅过大，获利盘回吐也是情理之中。
　　对于目前的市场，银华沪深300基金拟任基金经理路志刚对理财周报记者表示：“现在市场处在中期调整已经是既成的事实了，我判断可能会调整到10月中下旬，不排除还有下跌的空间。在前期做空之后，市场上的机构很难马上做多，需要时间调整。”
　　9月3日，上证综指大涨4.79%。下午收市后，北京一基金公司投资总监对记者表示：“短期来看，我并不认为这几天的反弹能够走多远，市场可能还有一定的向下调整空间，这更多的可能是基于技术性方面的判断。”
　　但尽管有如此判断，上述人士所管理的基金依然维持了较高的仓位。他表示：“虽然在短期不是特别看好市场，但我们对稍微偏长期的市场依然比较看好，短期调整之后应该还是会重拾升势，我们最近依然保持高仓位的原因，就是因为不想丢掉这些筹码，以备市场短期调整之后的上涨，这波行情依然还没有走完。”
　　近日，不少基金公司以自购的行为表示自己对市场的前景保持乐观。
　　9月2日，大成基金和汇添富基金同时发布公告，称将于9月3日通过代销机构分别认购旗下基金1亿元、5000万元。而相关数据统计显示，除上述两家公司以外，8月20日以来，华夏、广发、华安和华宝兴业也纷纷进行了自购，6家基金公司累计自购金额高达3.87亿元，涉及到25只基金之多。
　　北京一位基金经理跟记者笑谈：“市场不缺少上涨的理由，缺少的只是发现理由的眼睛。”希望他能如愿。

