基金忙调仓 QFII忙买入
　　⊙阿琪
　　随着逼近3000点附近的阻力区，大盘反弹的步伐会有所放慢，但投资者对“行情已跌出新投资价值”、“9月行情整体为反弹格局”的认识却更加统一了。
　　2600点成为新底部
　　本轮行情止跌于半年报披露完毕之际，今年上市公司中期业绩是“业绩底”已是可确定性事件。8月份行情在2600点一线已确认了一个新底部。经过“9月反弹”之后，或许会有一次确认底部与整固底部的过程，但2600点一线的底部性质已难以改变。如果说8月份的调整主要是释放市场沽压，反弹后的再次回调主要功能将是完成缩量蓄势与底部整固，从而为明年的新行情创造有利的条件。
　　基金忙调仓 QFII忙“捞底”
　　“8月调整”是一次行情内容从强周期投资主题向泛周期行业切换的过程，也是一次由驱除违规资金引发的市场资金结构大换手的调整。统计数据显示：行动总是慢一拍的基金仓位在上周反弹中反而降低了2%；70%的基金出现了不同程度的减持，只有30%的基金加仓操作：基金群体出现“8月调整”以来幅度最大的减持。后一阶段，由于市场核心投资主题仍在转换，基金收缩原有持仓并调整持仓结构的压力仍会存在。
　　与此相对应，市场资金监察数据显示，随着行情整体正在由流动性驱动转向业绩驱动，且行情因违规资金集中撤离再度跌出新价值，从8月下旬开始，善于价值发现的QFII资金又在2900点下方大举“捞底”。在这个市场背景下，政策面对QFII额度扩容正当其时。目前已获得QFII资格的外资机构有70 多家，相当于为市场“搬来了”超过1000亿元人民币的新增资金，为现阶段行情增添了新的稳定因素，也为后期行情增添了新的驱动因素。
　　9月行情：
　　稳定指数，大“啃个股”
　　由于市场整体仍处于行情结构与资金结构的切换期，9月份指数绝对上涨幅度不一定会很大，但行情会表现得非常稳健。嗅觉敏锐的市场游资自然会深刻理会“9月份反弹就是稳定”的含义。因此，稳定指数“啃个股”的盈利模式可能会盛行。久而久之，“指数稳定、个股活跃”也可能成为9月份行情的最大特征。因此，对9月份行情的操作既要忌贪，更要忌恐，获取超额收益的关键是重在对个股节奏的把握。
　　目前指数向上暂时还会受到3039点缺口阻力和3174点颈线阻力的制约。这种指数上下受制约的温和整理格局正是个股行情纵情活跃的最佳土壤。本周四与周五是8月份各项经济与金融数据披露的日期。从目前对8月份按周推导的各项数据情况看，各项数据可能会普遍好于市场预期，这有望成为市场增强信心、行情突击3000点阻力的催化剂。
　　近期行情中应予以关注的事项是：一、近日人民币汇率一举突破2007年年初以来的长期区间顶部，这可能会促使市场对人民币升值预期的升温，从而为金融、地产板块提供助涨的动力；二、由于基数的原因，今年11月份的CPI与PPI可能会双双归正，促使通胀显性化，盘面中通胀概念正在升温；三、近阶段由于基金普遍高仓位且在忙于调仓，继续做多“心有余而力不足”。因此，9月“稳定指数啃个股”的行情重点可能不在于基金重仓股，超额收益更多会产生于局部性的主题投资(投机)品种上。

