行业轮动或成过去时 基金投资策略纷纷转向
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　经过8月份的一波市场调整，基金公司的投资策略已经开始转向。基金公司普遍认为，A股市场风格正面临转换，原先板块轮动的机会逐步弱化，掘金的机会来自于对个股和细分行业的精选。
　　融通基金昨日发布的9月份策略报告认为，在内外部经济弱势均衡下，市场可能一改过往一年多来从上至下进行行业轮动的风格，更多地从细分行业和公司层面找寻确定性的投资机会。对于后期的关注点，融通基金表示将重点关注两个指标：通胀预期和外需。
　　信达澳银基金股票投资部总经理曾国富对《上海证券报》表示，进入下半年后基金更关注的是结构性的机会，去选有价值的品种，板块性的机会将不像上半年那样明显。目前市场的机会已经不再是行业轮动，更多的是结构性，即便存在板块机会也并非轮动式的，随着时间往后推移，板块的机会将更加细分，投资方面要抓住板块的结构和个股的结构两个方向。
　　摩根士丹利华鑫基金投资总监项志群也表示，市场风格正在出现转换，板块轮动在下半年的A股市场中将逐步弱化，个股分化则相对加强，基金投资策略是去捕捉一些业绩具有长期成长力的潜质型上市公司的投资机会。
　　值得一提的是，基金经理越来越关注中小市值股票的机会。项志群认为，市场风格将出现转换，大盘蓝筹股溢价已经接近尾声，小盘股或将成为下一阶段的获得超额收益的投资目标。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

