指数基金牛年迎来发行潮 9月再添分级指基
　　别冶
　　2009年绝对是“指数基金大年”。统计显示，截至8月底，今年以来完成募集的指数基金达到8只，进入9月，指数基金再添新丁。内地首只分级指数基金国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金有望于9月发行，同时这只指数基金也是继国投瑞银瑞福进取和长盛同庆之后的第三只分级式基金。
　　经统计，今年成立的8只指数基金占到今年获批基金数量的10.96%，募集规模达到592亿元，占到同期新发基金规模的22%。值得注意的是，有望于9月发行的国投瑞银瑞和沪深300指数基金因其第一只分级指基的“身份”而受到市场的特别关注。
　　国投瑞银总经理助理刘凯指出，瑞和沪深300指数分级基金最鲜明的特点是为指数基金附加了分级机制，让分级份额最高可实现1.6倍的杠杆，在市场上涨的情形上，不仅能让投资人有机会摆脱“赚了指数不赚钱”的困扰，还让指数基金战胜指数成为可能。
　　据了解，瑞和沪深300指数分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三类份额，其中瑞和300可在银行处购买，不上市交易，但接受日常申赎；投资人以同一代码在券商处认购的基金份额，则会自动被按1：1的比例分为瑞和小康及瑞和远见份额，这两种份额上市交易，不接受申赎。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

