专户一对多产品相继获批 银行系基金仍占鳌头
　　别冶
　　尽管基金专户“一对多”仍未摆脱“业绩分成”问题的困扰，但还是有不少基金公司的“一对多”产品相继审批下来。据CBN记者不完全统计，目前已有19家公司的46只“一对多”产品获得证监会批准。
　　正如市场预期，在此次专户“一对多”业务的竞争中，银行系基金拔得头筹。建信基金获批后，银行系5家基金“一对多”产品已成功入围。
　　第二批5家基金
　　“一对多”产品亮相
　　记者经多方获悉，本周一，5家基金的12只“一对多”产品获批。其中，建信基金获批5只，鹏华基金获批3只，博时基金2只，海富通和招商基金各1只。
　　建信基金申报的5只“一对多”产品建信股票精选资产管理计划、建信稳定增益资产管理计划、建信股票优选资产管理计划、建信灵动精选资产管理计划和建信灵活配置资产管理计划同时获批，并将于近期发行。
　　博时基金首批的两款专户“一对多”产品将于近期在民生银行和博时基金公司直销等渠道展开募集。据博时基金相关人士介绍，博时这两款“一对多”产品，分别属于避险增值类和积极配置类产品。
　　海富通基金上报的与中信建投证券合作的“一对多”专户理财产品已经正式获批，其首只“一对多”产品将以创新为主题。据悉，该产品托管行为招商银行，而中信建投证券为主要合作方，将“闪电”展开该产品的募集工作。
　　鹏华基金在继“鹏华鹏诚理财灵活配置2号资产管理计划”获批之后，此次又有 “鹏华—国信证券—鹏诚理财封基精选1号资产管理计划”、“鹏华—财富证券—鹏诚理财灵活配置3号资产管理计划”和“鹏华—光大银行—鹏诚理财灵活配置4号资产管理计划” 3只一对多产品获批。
　　招商基金此次获批的“一对多产品”将通过中国农业银行发行，该产品属于稳健配置型，股票仓位为0~70%。而该基金公司获批发行的首只“一对多”产品为灵活配置型，股票仓位在0~100%，该产品是通过招商银行发行。
　　另外，富国基金也在上周五获批一款富国安心回报偏债型产品。经记者不完全统计，截至9月7日，已有19家基金的46只专户产品获批。其中，交银施罗德、中银和建信基金成为最大赢家，各获批5只产品；工银瑞信、光大保德信、鹏华基金各4只；汇添富、大成、易方达、银华、博时和招商基金各2只；国泰、景顺长城、南方、国投瑞银、广发、海富通和富国基金各1只。
　　银行系基金成“一对多”主力
　　值得注意的是，专户“一对多”产品获批的基金公司销售渠道主要以券商及四大行以外的商业银行为主，截至目前，获批产品中仅有招商基金的第二只获批产品是通过中国农业银行代销。
　　事实上，在银行要求获取“业绩分成”的问题上，四大行尚未出现明确的让步。记者从知情人士处获悉，基金界大佬华夏基金最初上报了5只产品方案，未获批准，而华夏基金代销渠道以大银行为主，受“业绩分成”仍处僵持局面影响，在第二次产品申报中，华夏基金仅上报了1只产品。
　　不过，正因基金公司和银行之间在“业绩分成”上产生分析，银行系基金在这次专户“一对多”业务的竞争中优势尽显。建信基金“一对多”产品获批后，包括工银瑞信、交银施罗德、招商及中银基金在内的5家银行系基金的专户产品悉数获批，而中银基金的首只“一对多”产品更是创造了当天上报当天获批当天募集当天售罄的记录。经统计，5家银行系基金共计获批21只一对多产品，占目前获批产品总数的四成以上。
　　“银行虽然不能拿提成，但银行还是想在其他费用上获取弥补，毕竟如果基金公司与银行合作，还是要依靠银行提供客户资源销售产品，而银行系基金在这方面显然占有绝对的优势。”某基金人士认为。

