关注风格调整灵活的基金
　　□天相投资顾问有限公司
　　基金研究组
　　从宏观经济运行及上市公司利润增长情况来看，2009年中报业绩符合市场预期，虽然1621家公司上半年净利润同比下降14.83%，但环比增长了 35.56%，符合市场关于上市公司业绩见底回升的市场预期。虽然目前上市公司宏观经济运行仍然存在诸多问题，上市公司业绩回升基础不牢固，但再出现08 年4季度、09年1季度的业绩大幅滑坡的可能性较小。上市公司业绩也不支持短期内A股市场的大幅下跌。
　　9月2日证监会副主席刘新华表示证监会将从四个方面采取措施，努力推动股市稳定健康发展，这一表态极大地提振了市场信心。而基金公司作为股票市场上最大机构投资者也在半年报中表露了对后市的乐观，认为“宏观经济复苏”和“流动性充裕”依然是对后市最具影响力的正面因素。在基金的选择方面，由于近期市场虽有反弹但走势仍未现明朗态势，市场风格在大、小盘之间转换频繁，因此注重风险控制、风格调整灵活的基金在当前市场中拥有比较优势。综上所述，我们建议投资者理性面对短期市场调整，对于盈利增长、估值水平具有综合优势且风格调整灵活的基金给予一定关注。
　　对于封闭式基金，在8月市场大幅下跌的背景下，31只封闭式基金二级市场价格下跌16.05%，折价率由7月底的20.46%上升至22.51%。剔除四只创新型封闭式基金，其它27只老基金的折价率水平由7月末的 24.03%上升至8月末的26.38%。从单只基金来看，价格表现与净值出现明显的正相关关系，净值跌幅较小的基金安顺、基金安信、基金汉兴、基金开元等基金价格跌幅均在10%左右，远好于市场同期水平。此外具有收益杠杆效应的同庆B、瑞福进取8月份价格分别下跌28.71%与22.6%，价格跌幅远高于市场同期水平，同庆B由于价格下跌幅度明显高于净值下跌幅度，其折价率由7月份的9.49%大幅上升至19.30%。而瑞福进取基金溢价出现了明显上升，从分级基金独特的收益分配机制来看，短期内的高溢价有不理性炒作因素，具有一定的风险，投资者可以适当回避。
　　虽然目前封闭式基金折价率并不是历史高点，但考虑到封闭式基金到期时间因素，目前剩余存续期在4～5年到期年化收益率在6.5%左右，与历史高点相比差距相对较小。对于追求中长期收益的投资者，目前的市场点位仍具有较高的中长期战略配置意义，可以适当关注。
　　对于债券型基金，8月份股市的调整令部分避险资金重新流入债市，使得目前弱势的国债市场在近期走出了一轮反弹行情，但国债市场未来上涨的空间仍然有限。而企债市场近期虽然止跌企稳，但是反弹乏力，走势不容乐观。债市难以再现前期快速上涨的强势行情，下跌预期大于上涨预期。因此，短期来看，债券型基金从债市中获取收益的不确定性较大。
　　在此股市暴跌、债市震荡的市场格局中，9月份债券型基金的趋势性投资机会较小，但不排除一些机构性机会的出现。如9月股市能够触底反弹，则重仓可转债的债券型基金，尤其是偏债型基金，将存在一定的投资价值，中等风险度的投资者可积极关注。

