富国首推偏债型一对多专户
　　伴随着热销声潮，又一批基金“一对多”专户产品即将面市。
　　富国基金首只偏债型一对多专户产品已获监管部门批准，将于近期募集。该产品亦为浦发银行托管的首只“一对多”专户产品。
　　富国此番获批的偏债型“一对多”产品，旨在创造低风险下的稳健增值收益。这一产品投资于固定收益类资产的比例不低于资产净值的50%；投资于非固定收益类资产的比例为计划资产净值的0%—50%。
　　与普通债券型基金关注相对排名不同，“一对多”偏债型资产管理计划，致力于获取绝对回报；其投资范围也更加灵活，非权益类资产仓位最高可达50%，封闭式基金、及其他交易型基金品种均可投资。对于存在套利机会的股票品种，这一资产管理计划也将积极关注。
　　作为风险相对较低，收益相对稳定的投资品种，债券类资产是家庭资产配置的必备选择。全球最知名的债券投资人比尔·格罗斯，他管理的总回报基金从1987年成立至今，平均每年获利9.4%。其业绩表现远远超过了绝大多数股票型产品。而富国旗下天利债券成立5年多来，累计投资收益亦达111%。
　　偏债型资产管理计划，适用于对资产安全性要求较高的稳健型投资者。从前期的客户调研与预约情况而言，这一需求，在高净值客户中尤其明显。毕竟，对于大额投资人来说，与收益相比，资金的安全性或许更值得关注。
　　富国基金在债券投资领域积累了丰富的经验，管理着富国天利债券、富国天丰等多只明星债券产品。其中，富国天利债券在2009年理柏基金奖评选中，独揽了两年期、三年期、五年期，三项债券基金大奖。国内首只创新封闭式基金——富国天丰债券，更创下了三日售罄的销售记录。
　　取长于原有的投研体系，富国专户理财的固定收益团队，实力亦不可小觑。富国基金此次偏债型一对多产品的投资经理黄兴先生，拥有8年证券投资经验，服务于富国年金团队期间，其管理的固定收益类组合业绩长期稳定，在可比组合中名列前茅，获得客户的一致好评。
　　正如巴菲特所言：“投资的秘诀有三条：第一，尽量避免风险，保住本金；第二，尽量避免风险，保住本金；第三，坚决牢记第一、第二条。”富国偏债型“一对多”产品期待着为高净值客户在低风险的前提下，创造稳健增值收益。

