华夏大盘王亚伟第一周加仓7.29% 中邮仓位冲顶
　　理财周报记者 王小静/文
　　沪深两市连续“七连阳”，做多的主力不是基金，基金只是偷偷地加仓。
　　“差不多到底了。”理财周报一周内访问的多位公募和私募基金经理中，十有八九如此说。
　　第三方机构的仓位评测证实了这些人士的说法。华夏系、中邮系、汇添富等一些基金都在加仓。他们把仓位加在了哪里？
　　地产、有色回暖，基金仍在观望
　　经过8月的下跌，9月开始沪深两市连续红盘。从9月1日至9月9日走出“七连阳”。前期超跌的一些板块也随之开始回暖。有色金属、钢铁、房地产等均有良好的表现。9月9日，上证涨幅0.54%，其中，有色金属扮演了绝对力量。从盘面看，全天有色金属板块领涨大盘，均涨幅2.64%，成交总金额达321.77亿。
　　除了有色金属，前期超跌的钢铁也有了较好表现。全日板块均涨幅3.61%，成交金额达111.50亿。其中，凌钢股份(600231)、三钢闽光(002110)等六只个股涨幅超过5%以上。
　　9月10日，大盘终结了连续上涨的态势，股指全天呈现弱势整理走势。从板块上看，房地产当日表现强势，但是尾盘也跟随大势走低，其中，迪士尼概念股中的陆家嘴(600663)、世茂股份(600823)、浦东金桥(600639)表现强势，中航地产(000043)也大幅飙升。
　　但是，从上交所公布的交易公开信息来看，基金并非地产、有色参与的主要军团。在几只涨停的个股上，都没有明显的基金席位在买入或者卖出。
　　在9月10日的跌幅榜上，有色金属和钢铁又出现在前几名，但从各家基金公司的净值来看，却没有下滑过多。有色金属和钢铁在短期的剧烈振幅，只能说明投资者对这些板块的投机心态很严重。而基金的较少参与也说明了机构投资者对这些板块的观望情绪。
　　基金加仓
　　虽然基金并没有大举买入近日上涨幅度较大的板块，但是第三方机构评测的数据却表明，一些基金在逐渐地加仓。这其中包括原本就看多的一些基金，也包括前期因谨慎而提早减仓的一些基金。
　　统计显示，华夏系在9月初加仓明显。华夏系基金中加仓最多的是王亚伟领衔的华夏大盘，在九月第一周加仓7.29%；而同样由其管理的华夏策略加仓比例也达到5.49%，仓位为77.85%。此外，华夏复兴加仓5.80%，华夏回报贰号加仓5.89%，华夏增长和华夏回报加仓幅度也超过5%。
　　原本保持高仓位的中邮系基金在9月上旬再次加仓1.99%，仓位高达95.68%。易方达系的易方达科汇加仓6.59%，易方达科翔、易方达成长、易方达价值加仓比例也超过4%。此外，大成、友邦华泰、新世纪、天弘、汇添富、新世纪等基金公司仓位都超过了90%。
　　“我们尝试性地在布局房地产和金融板块。”上海一家基金公司的投资总监对理财周报记者说。但是，正如这位投资总监所说，只是在尝试性地买入，并没有大量的资金进场。
　　“这轮下来，一些房地产和金融类个股被杀跌得很厉害，已经估值偏低。”以上人士认为。“虽然流动性较前期收紧得很厉害，但总体上来看，仍处于基本宽松的状态，而且未来还会保持比较好的水平。”“到年底，可能会有一波行情，房地产和金融是值得关注的板块。”
　　与公募基金一起加仓的还有一些阳光私募基金。由于8月份很多私募基金快速将仓位降下来，所以给目前的加仓带来了余地。
　　“我们加仓是加在农业板块和一些节能环保的新能源板块上。”一家上海的阳光私募总经理对理财周报记者说。他认为，新能源是国内经济发展的方向，特别是节能环保一定会大有作为。
　　普遍看好四季度
　　虽然基金对眼前的市场仍然谨慎有加，处于观望和试探性加仓的态势，但是对于第四季度的行情，绝大多数基金公司都较为乐观。
　　“当前申万300估值20倍，全部A股除金融外24倍PE，分别距离97年以来的历史均值25%左右的空间，这样看并不贵。如果考虑10年上市公司仍有30%的利润增速，那么当前估值水平还有较大提升空间。”申万巴黎投资总监邹翔表示。
　　邹翔认为，在今年第四季度，应该动态关注中游产业的复苏。随着经济复苏，行业景气提升，继续看好估值相对低的金融、地产、白酒。在第四季度之前，应该提前布局全球经济复苏的行业，例如机械、航空、航运。同样应该关注那些供应紧张，产能利用率维持高位的资源品，包括石油、有色等。
　　看好白酒的还有一些私募基金。“我们刚刚去一些二三线城市调研过。那里的白酒企业区域性优势特别明显，销售好得令人惊讶。”上海一家私募基金研究总监对理财周报记者说。
　　“我们也看好新能源。”另一位私募基金的老总对理财周报记者表示，与前期对多晶硅产能过剩的论点不同，该人士认为，一些看到的关于多晶硅的产能数据其实是规划中的产能。事实上，他们的调研显示，很多多晶硅的工厂其实已经早已不生产。而一些大的多晶硅厂商的销售和订单也非常不错。

