瑞和沪深300指数基金升级瑞福分级
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　作为国内首只分级基金，瑞福分级在问世的两年来因高杠杆受到了市场的热捧，但投资者一直希望在其上涨时通过杠杆涨得更多，下跌时则没有放大的杠杆，从而控制风险。
　　投资者的这种心愿在国投瑞银即将推出的瑞和沪深300指数分级基金中得到了满足。瑞和沪深300指数分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三类份额，其中瑞和300可在银行处购买，不上市交易，投资人以同一代码在券商处认购的基金份额，则会自动按1：1的比例分为瑞和小康及瑞和远见份额，这两种份额上市交易。
　　国投瑞银市场总监邓航介绍，这一创新基金的杠杆机制的产生，缘于不同份额之间在不同净值区间分成比例的不同。在该基金任一运作周年内，当瑞和300份额的基金份额净值在1.0元至1.1元区间以内变动时，在计算瑞和小康与瑞和远见的净值时，二者将按8：2分成，瑞和小康份额的基金份额净值变动额是瑞和300份额的1.6倍；而当瑞和300份额的基金份额净值在1.1元之上变动时，在计算瑞和小康与瑞和远见的净值时，二者将按 2：8分成，瑞和远见份额的基金份额净值变动额是瑞和300份额的1.6倍。两个区间的1.6倍，也成就了该基金的杠杆功能。此外，当瑞和小康与瑞和远见份额跌破面值后，杠杆效应将消失，其跌幅与普通沪深300指数基金相当，从而形成瑞和小康与瑞和远见“有福分段享，有难又同担”的独特局面。
　　谈及这一特殊局面的形成，邓航表示，瑞和300指数分级基金采用的分级方式——按照后市收益预期的不同——进行划分，瑞和小康与瑞和远见虽然都属于高风险高收益品种，但在不同净值区间的杠杆倍数不同，因此瑞和小康更适合那些认为市场将小幅上涨的指数型基金投资者，而瑞和远见份额则适合那些认为市场将有较大幅度上涨的指数型基金投资者，如果市场出现了超过10%以上的大幅上涨，瑞和远见份额的涨幅将会超越其它普通同类指数型基金。

