国内首只三级指基出炉 首发规模设限120亿
　　首发规模设限120亿  三类基金份额间可进行转换套利
　　继推出首只创新封基国投瑞银瑞福分级基金后，国投瑞银基金公司再度推出其又一创新基金产品——三级基金。
　　这个名为“国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金”的产品，是基于指数基金所衍生出来的一种创新型的品种。国投瑞银基金公司将该基金的首发规模限制120亿元。
　　据了解，瑞和沪深300指数分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三类份额，其中，瑞和300可在银行处购买，不上市交易，但接受日常申赎；而瑞和小康、瑞和远见则在券商处认购，可上市交易，但不接受申赎。
　　由于该基金三个级别，在上涨过程中杠杆倍数最高可达1.6倍，但其亏损幅度与传统沪深300指数基金一样，市场人士分析，该基金可能得到比长盛同庆更疯狂的追捧。
　　分开发行，合并运作
　　据了解，瑞和沪深300指数分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三类份额，其中瑞和300可在银行处购买，不上市交易，但接受日常申赎，这一部分的基金份额与目前市场中存在的所有沪深300指数基金，没有区别。
　　投资人在券商处认购该基金份额，其会自动按1：1的比例分为瑞和小康(下称“小康”)及瑞和远见(下称“远见”)的份额，“小康”和“远见”都在深交所上市交易，不接受申购或赎回，投资者可选择在二级市场分别买入或卖出“小康”(或者“远见”)。
　　此外，投资者可以把在银行和券商渠道买的不同份额进行转换，转换将在其上市6个月内开通。投资者可以在申购瑞和300后，申请分拆成“小康”和“远见”份额并在二级市场卖出；投资者还可以配对买入“小康”和“远见”，申请合并成瑞和300份额并赎回。
　　由于该基金转换套利机制的存在，在“小康”和“远见”上市交易后，其整体折价将大大受到抑制，从而起到与具有类似机制的ETF、LOF相同的市场交易效果。
　　1.6倍杠杆浮动差别
　　作为一只创新基金产品，瑞和沪深300指数基金的特殊之处，就在于其上市交易的“小康”、“远见”和不可上市交易的瑞和300存在杠杆差，两者的区别体现在净值上涨过程中的分成上。
　　据介绍，在该基金任一运作周年内，当瑞和300的基金份额净值在1.0元至1.1元区间以内变动(即净值涨幅不超过10%)，在计算“小康”与“远见”的净值时，二者将按8：2分成，“小康”的基金份额净值变动额是瑞和300的1.6倍。
　　而当瑞和300的基金份额净值在1.1元之上变动(即净值涨幅超过10%)，在计算“小康”与“远见”的净值时，二者将按2：8分成，“远见”的基金份额净值变动额是瑞和300的1.6倍。
　　上述两个区间的1.6倍差额，也成就了该基金的杠杆功能。
　　不过，当“小康”与“远见”跌破面值后，杠杆效应将消失，其跌幅与普通沪深300指数基金相当。举个例子，假设市场环境不好，沪深300指数下跌，瑞和300面值达到0.8元/份，则“小康”与“远见”都没有收益可以给对方分享，瑞和300、“小康”、“远见”的净值将一样，都是0.8元/份。
　　但是，假如沪深300指数上涨30%，瑞和300的份额净值为1.3元/份，“小康”则与“远见”则将启动分成，一份“小康”+一份“远见”共计2份，“小康”享受10%以内收益的8成收益，加上另外20%的2成收益，即收益为2*(0.8*10%+20%*0.2)=0.24元，其基金净值为1.24元/份；“远见”享受10%以内收益的2成，加上另外20%收益的8成，收益为2*(0.2*10%+0.8*80%)=0.36元，其基金净值为1.36元/份。
　　国投瑞银总经理助理刘凯昨天表示，“小康”与“远见”虽然都属于高风险高收益品种，但“小康”更适合那些认为市场将小幅上涨(20%以内)的指数型基金投资者，而“远见”则适合那些认为市场将有较大幅度上涨(超过20%)的指数型基金投资者。
　　投资者可做策略套利
　　针对这一创新基金，早报记者获悉，机构投资者目前对这一创新品种表现出较大兴趣，理由是可以通过该基金降低其指数基金的持仓成本，做策略套利。
　　举个例子，假设某机构投资者确定今年必须配置1亿元的沪深300指数基金，则其可以用5000万元资金购买瑞和300，另外5000万元用于分别购买“小康”和“远见”。如果市场上涨趋势更好，该机构投资者可以卖掉“小康”，转入“远见”；如果市场下跌，其买入的5000万指数基金亏损，则其可以通过买卖“小康”和“远见”，降低成本。方法是，当“小康”和“远见”出现折价交易，则机构赎回瑞和300，在二级市场上买入“小康”和“远见”，再转换成瑞和300；当“小康”和“远见”出现溢价交易，则机构可进行相反操作，卖出“小康”和“远见”，再买人瑞和300， 在仓位相同的情况下，成本可以降低。
　　这一策略同样可以适用于中小投资者，但通常中小投资者通过仓位控制加以操作。而机构投资者在本身有指基配置要求的前提下，更倾向于做策略套利。但由于这一策略套利的原理与ETF相似，长期来看，其在二级市场上折价和溢价空间都有限。

