金鹰基金投资总监龙苏云因病隐退
　　每经实习记者徐皓发自上海
　　最近两年，金鹰基金公司凭借“激进”、“重题材”的凌厉投资风格和骄人的业绩回报脱颖而出，逐渐被坊间所认可。
　　但是，近日，金鹰基金公司稳步向前的发展道路上出现了一个小波折，该公司投资总监龙苏云因病辞去公司职务。据知情人士透露，接任者就是龙苏云的“助手”金鹰优选基金基金经理杨绍基。
　　金鹰基金人事大变动
　　昨日，金鹰基金发布公告称，同意龙苏云因个人原因同时辞去金鹰中小盘精选基金、金鹰红利价值灵活配置混合型基金基金经理职务，金鹰中小盘精选基金基金经理职务由杨绍基担任，金鹰红利价值灵活配置混合型基金由原双基金经理之一蔡飞鸣继续管理。另据金鹰基金内部人士透露，龙苏云同时辞去了金鹰基金公司投资总监一职，由其“副手”杨绍基接任。
　　资料显示，龙苏云有16年的证券从业经验，2005年6月加入金鹰基金管理有限公司，期间担任公司副总经理、投资研究总监等要职，并亲自打理过金鹰基金公司4只基金产品中的3只。
　　自龙苏云2008年2月接管金鹰中小盘后，该基金业绩获得了极大改善，从2007年排名同类基金的后四分之一，跃至2008年股票型基金第三名。而在今年反弹行情初期，受益于市场中小盘股强劲势头，金鹰中小盘一季度取得了39.3%的佳绩，排名混合型基金涨幅榜榜首，龙苏云从去年12月开始管理的新基金金鹰红利成绩同样不俗。截至9月7日，金鹰中小盘今年以来收益率为54%，金鹰红利为36%。
　　都是“职业病”惹的祸
　　龙苏云此次向金鹰基金公司董事会辞职称是由于身体原因。
　　熟悉情况的人士告诉《每日经济新闻》记者，“龙苏云患的是基金行业的常见职业病——颈椎病，而且患病已久，但一直疏于重视，直到近期情况加重，医生告知需要多休息。在辞职之前，龙苏云已经休假一段时间了，其管理的金鹰红利也在今年7月新招募了现任基金经理蔡飞鸣共同管理。”
　　上述人士还透露，龙苏云并无大碍，只是需要调养，其今后职业生涯的计划尚不得而知。
　　今年以来，两位投资界重量级人物先后因病壮年离世，令人扼腕之余也使基金行业从业人员的身心健康状况越来越引起关注。由于压力巨大、工作时间长、生活不规律等原因，不少基金行业员工都处于亚健康状态，胃病、颈椎病等更成为常见职业病症。
　　换帅不改“龙式”风格？
　　回顾金鹰基金公司的发展轨迹，不难看出，金鹰基金公司是从2007年开始崭露头角的，在2008年华丽变身为“黑马”基金公司。金鹰系基金在此过程中逐渐树立了“灵活”“激进”“重题材”的投资风格，这种投资风格的确立于其投资领军人物龙苏云关系甚大。
　　龙苏云管理的金鹰中小盘和金鹰红利身上，这种“龙式”投资哲学体现得尤为明显。2009年基金中报显示，金鹰中小盘和金鹰红利持股集中度极高，十大重仓股占净值比分别达到53%和60%。
　　而选股方向上，这两只基金均偏好押宝题材股。二季度末的持股中，德豪润达、ST有色、科力远、塔牌集团、中牧股份和青岛软控等均为流通盘较小的题材股。
　　此种“龙式”风格带领金鹰系基金一度风光无限，公司也从2006年底不到2亿元的资产管理规模迅速成长为今年二季度末的近35亿元。
　　在龙苏云辞职之后，金鹰系基金将以何种面貌呈现？金鹰基金公司表示，此次接任者杨绍基曾是龙苏云的助手，投资风格将不会改变。
　　从杨绍基管理的金鹰优选基金来看，该基金存有一些龙苏云的投资思维，其前十大持股中有诚志股份、中炬高新等与金鹰中小盘持股重合的题材股，但投资风格并不一致——持股略显分散，偏重的行业也有不同。
　　龙苏云
　　历任南方诚信证券评估有限公司投资银行部经理，原南方证券广州分公司营业部交易主管，广东强世投资管理有限公司资产管理部经理，深圳兰光集团有限公司投资部经理，金鹰基金公司副总经理、投研总监。

