建信沪深300指数基金获批募集
　　新浪财经讯 继今年上半年指数基金密集入市后，新一轮的指数基金发行潮再度袭来。据悉，建信旗下首只指数基金——建信沪深300指数基金(LOF)已于近期正式获批。
　　建信沪深300指数基金(LOF)将采取指数化投资方式，投资于沪深300指数成份股、备选成份股的资产不低于基金资产净值的90%，投资于现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值5%。该基金通过严格的投资程序约束和数量化风险管理手段，力争实现跟踪偏离度和跟踪误差最小化。
　　8月以来，A股市场步入结构性调整，沪深300指数的下跌幅度几近20%，市场的快速变化让投资者对后市的方向给予了较多的关注。建信基金认为：“近阶段的大盘调整显示市场正在不断修正对经济复苏力度的预期，但恐慌性的杀跌并非理性状态，或将带来新的投资机会。“这为指数基金的低成本建仓提供了可能性，新近获批募集的沪深300指数基金有望因之获得入市良机。
　　公开资料显示，沪深300指数于2005年4月8日正式发布，由沪深A股中规模大、流动性好、最具代表性的300只股票组成，以综合反映沪深A股市场整体表现。该指数是沪深交易所联合发布的第一只跨市场指数，也是国内首只股指期货标的指数，已成为我国证券市场中跟踪资产最多，使用广泛度最高的指数。
　　今年以来，包括沪深300指数基金在内的指数化投资产品以其良好的业绩表现受到广大投资者的认可。银河证券基金研究中心的数据显示，在上半年业绩排名前20名的开放式股票基金中指数型基金占了13只。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

