创新层出不穷 基金有望参与REITs
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 记者从有关人士获得消息，目前REITs(房地产投资信托基金)方案有了实质性进展，博时、嘉实两基金公司的REITs方案正在准备之中。
　　据相关人士介绍，目前REITs方案有证监会版本和银监会版本两种方案，其中，证监会版本是允许基金公司和券商发行REITs，并在沪深交易所公开交易。银监会版本的方案是债权性方案，即发起人仅转让租金收益权给受托人，在银行间市场发行。
　　基金公司参与的REITs方案是通过特定的资金管理公司作为封闭式基金发行，在交易所交易。不过对于基金公司来说，障碍在于基金公司没有商业房地产项目，相关人士表示，在解决这个问题上，基金公司可以和有房地产资源的公司合作成立一家资金管理公司。
　　也有基金公司高官在接受记者专访的时候表示，目前REITs还面临法律上的障碍，现在基金公司只能参与股票二级市场的投资，参与房地产项目并没有法律上的许可，因此，该高管表示，REITs要有突破，除了法律上要开绿灯之外，还得去试点，路程会很长。
　　相关人士表示，基金公司的优势在于对商业房地产项目的了解和熟悉，以及对租金回报率的把握。不过，目前国内大部分基金公司缺乏这方面的人才。博时、嘉实则走在了前面。
　　目前除了张江高科、浦东金桥、外高桥、陆家嘴等上海多家房地产企业推出债权类REITs方案外，中金公司、中信证券也组建了专门的REITs开发团队。此外，一些具有地方政府背景的企业也在进行REITs产品的开发工作。
　　目前，REITs试点协调小组由央行牵头，其成员包括发改委、财政部、国家税务总局、银监会、证监会、保监会等11个部委，其中还包括全国社保基金理事会。REITs试点协议小组已经在天津听取了当地的REITs方案和研讨政策会议，天津滨海新区的REITs方案是由中信证券主导。
　　据了解，REITs(房地产投资信托基金)是一种以发行收益凭证的方式汇集特定多数投资者的资金，由专门投资机构进行房地产投资经营管理，并将投资综合收益按比例分配给投资者的一种信托基金。

