基金业跨越式发展 亿人分享3万亿
　　证券时报记者 杨 磊 李恬恬
　　中国基金业十几年来实现了跨越式发展，已成为超过1.7亿持有人的重要理财工具，公募基金加上社保、企业年金、专户等私募性质资产后的总资产已经达到3万亿元。
　　作为金融业的后起之秀，中国基金业十几年来实现了跨越式发展，已成为超过1.7亿持有人的重要理财工具，公募基金加上社保、企业年金、专户等私募性质资产后的总资产已经达到近3万亿元。
　　成为居民财产性收入重要来源
　　中共中央2007年召开的十七大中，首次提出了“创造条件让更多群众拥有财产性收入”的说法，这里所指的“财产性收入”涉及到诸多金融理财方式，其中，基金是2007年最受投资者关注的理财方式之一。有关统计显示，当年有超过1亿城镇和农村居民首次参与到基金投资中。
　　正是由于2007年基金资产规模和户数的井喷式增长，当年国庆前中国证监会统计的基金持有人账户数就达到1亿户，此后基金持有人账户数仍然保持增长。截至今年7月底，基金持有人账户数超过1.78亿户，除重复计算因素，业内人士预计约25%到30%的城镇居民已参与了基金投资中。
　　今年上半年中国股市出现了大幅上涨行情，基金业上半年为1亿多持有人贡献了6400多亿元收益，加上基金业以往多年的盈亏，基金已经成为提高居民财产性收入的重要来源。
　　基金业实力越来越雄厚
　　从18年前10月“武汉投资基金”的成立，到1998年3月规范后的首批封闭式证券投资基金开元和金泰成功发行和上市，再到2001年9月首只开放式基金华安创新的成立，中国基金业在规范发展中走过了从改制前老基金、到封闭式基金、再到开放式基金的三大发展阶段。
　　目前，中国公募基金产品总数已突破500只大关，封闭式基金、开放式股票型基金、指数型基金、混合型基金、债券型基金、货币基金、生命周期基金、创新基金、QDII等类型产品已经形成了多层次、多元化基金产品格局，满足上亿公募基金持有人的不同投资需求。今年9月初，基金业刚刚开展的专户一对多业务进一步满足了那些100万元以上大户的个性化投资需求。
　　截至今年7月底，中国61家基金公司管理的公募基金的资产规模已达到了2.55万亿元，这还不包括两三千亿元基金公司管理的社保基金规模，近千亿元企业年金，及其基金专户、投资顾问、代管QFII等资产规模，中国基金业目前总资产规模接近3万亿元，成为中国股市最重要的一类机构投资者，占A股实际流通市值比例达到20%左右。
　　伴随着基金规模快速增长，基金公司实力大增，基金公司股权总价值已超过1000亿元。仅2009年上半年管理费超过5亿元的公司就有华夏、南方、博时、易方达、嘉实和广发六大基金公司，这还不包括非公募业务的收入。2007年底拍卖的博时基金股权每股价值超过130元，创下了金融机构股权拍卖的历史天价，目前华夏、博时、易方达等基金公司具有超百亿元股权价值的实力。
　　在规范中多元化发展
　　在基金业十几年发展过程中，规范化是上亿持有人认同基金并选择投资基金的基石。1997年10月《证券投资基金管理暂行办法》的出台掀开了中国证券投资基金业规范化发展的序幕；2004年6月《证券投资基金法》的正式实施，以法律形式确认证券投资基金业在资本市场及市场经济中的地位和作用，重塑基金业规范形象，成为基金业发展史上的一个重要里程碑。
　　在规范化基础上，中国基金业不断寻求多元化发展，并在非公募业务和国际化发展上取得了丰硕成果。2003年6月，全国社保基金理事会委托6家基金公司进行投资，开启了基金业非公募业务的快速发展，随后社保基金多次增加委托组合数量和委托金额，在22个组合中有21个是由基金公司管理，目前基金公司管理的社保基金规模在2000亿到3000亿元之间。
　　企业年金从2006年开始交给基金公司投资以来，取得了快速发展，目前由基金公司管理的企业年金资产规模近1000亿元，涉及上千万企业员工的养老问题。此外，在2008年获准开展的专户理财业务，今年9月又获准开始募集一对多专户，目前无论是一对一专户还是一对多专户，基金公司都已经拥有了丰富的企业和个人大户资源。
　　十几年来，中国基金业也走过了国际化初级阶段，2002年12月首家中外合资基金公司成立，经过近7年发展，目前已经有半数基金公司为中外合资基金公司。从2006年华安国际配置(QDII)的尝试，到2007年南方发行首只公募基金系QDII，再到四大基金公司注册成立香港控股或全资子公司，中国基金业走出去战略格局已经打开。
　　未来发展空间巨大
　　不容置疑，中国基金业未来有着巨大的发展空间，主要基于以下三个方面：
　　养老金运作的市场化将带来基金管理资产规模的爆发性增长。相关部门正在考虑将基本养老保险中个人账户资金进行市场化管理和运营，一旦基金公司进入该市场，其资产管理规模将出现爆发性增长，而相关的养老资金也能通过专业化的投资机构进入资本市场，实现保值增值，最终惠及千家万户。
　　国家经济迅速发展，社会积累财富巨大，是基金业未来发展的不竭动力。一是支撑我国经济长期发展的优势和需求没有改变，实体经济的需求为资本市场包括基金业的发展提供了坚实基础。二是广大居民的家庭理财和资产配置观念已发生深刻变化，目前国内居民储蓄已经达22万亿元，理财需求十分旺盛。
　　可预测的是，人民币国际化的进程将推动国内基金业的大发展。比如，在美国，一般养老金资产管理公司对中国资产的配置比例仅为0.2%—0.3%，如果今后开放这一市场，国内基金公司将可以担任各国养老金管理公司的投资顾问，由此产生的积极影响可想而知。

