招商基金首单一对多完成募集
　　易非
　　招商基金首单专户“一对多”——“招商基金-招商银行-瑞泰灵活配置1号”9日顺利结束募集，实际下单认购客户200人已达规定上限。
　　招商银行总行私人银行部表示，首单成功募集在全行起到了示范作用，显示了这种产品市场前景广阔。从国外成熟市场的分布情况看，专户“一对多”这部分需求将可能达到整个基金市场需求的10%、股票型基金需求的20%。按国内1.5万亿元的股票基金市值看，这部分客户需求将可能达到3000亿元的规模。
　　据招商基金副总经理陈?介绍，截至今年6月，招商基金旗下社保以及年金组合管理规模超过130亿元，公司非公募组合投资继续保持了2008年良好的投资业绩。社保业务方面，招商基金管理的社保组合业绩表现优异，在同类组合中名列前茅，投资管理能力得到社保理事会的认同。在社保理事会最近完成的2009年度考评中，招商基金所管理的偏股类投资组合的综合考评结果均被评为最高档。
　　招商基金总经理助理、专户资产投资部总监杨奕称，从流动性、经济复苏预期、信贷政策等方面来看，未来市场的波动会加剧，经济复苏不会是一蹴而就的事情，这会给市场情绪带来一定的影响。但中长期来看，对A股市场仍然保持谨慎乐观的态度。经过近期的调整，一些稳定增长的行业，如医药、消费和金融等行业的投资机会值得重点挖掘。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

