周评：沪基指下跌0.22% 终结连续两周升势
　　全景网9月18日讯 沪深基金指数本周呈现深强沪弱格局，沪基指终结连续二周来的升势，但略跑赢大盘。两市超过七成封闭式基金上涨。分析师认为，封基从中长期来看，仍可战略持有。
　　沪基指本周开盘于4117.59点，收盘于4089.99点，下跌8.87点或0.22%；深基指开盘于3943.82点，收盘于3953.50点，上涨16.54点或0.42%。两市基金全周的成交金额为262.30亿元，较上周小幅萎缩。股市方面，沪综指全周下跌0.91%，深成指下跌0.98%。
　　单个基金方面，开盘交易的33只封闭式基金中，7只下跌，1只持平，其余25只上涨。基金普通惠全周上涨3.33%，领涨封基，其他涨幅较大的有基金汉盛涨2.84%，基金安信涨2.61%，基金泰和涨2.57%，基金裕阳涨2.35%；下跌基金方面，同庆B下跌3.85%，连续第四周跌幅居首，建信优势和瑞福进取紧随其后，分别跌2.41%和1.58%。
　　两市基指日线呈现冲高回落走势。周一沪深基金指数大幅收高，沪基指收复4100点关口，深基指则站上4000点大关，表现远强于大盘。两市封闭式基金全线上涨，瑞福进取领涨。
　　周二沪深基金指数小幅收高，为连续第三日上涨，但表现略逊于大市。两市超过六成封闭式基金收盘上涨，基金泰和领涨。
　　周三沪深基金指数小幅收低，深基指失守4000点关口，结束连续三日来的升势。两市接近九成封闭式基金收盘下跌，同庆B再度领跌。
　　周四沪深基金指数大幅收高，沪基指逼近4200点关口，深基指则收复4000点关口，但表现弱于大盘。两市仅一只封闭式基金收盘下跌，同庆B领涨。
　　周五沪深基金指数遭受重挫，双双创出九月份最大单日跌幅，但表现强于大盘，两市封闭式基金近乎全线下跌。瑞福进取领跌。
　　长城证券基金分析师张新文认为，目前市场上的传统封闭式基金折价率上的套利空间有限，风险大于机会，稳健型投资者还是应该更多地关注基金业绩的表现，建议投资者坚持保守的策略。
　　但张新文同时指出，创新型封闭式基金瑞福进取和同庆B将随着市场的震荡宽幅波动。对于中长期投资者，封闭式基金作为一类投资风格稳健的品种，在市场中长期向好的预期下，仍可战略持有。(全景网/雷鸣)

