基金策略透露后市方向
　　□西安 付鹏
　　翻看各家主动管理类的股票型基金招募说明书，最吸引眼光的部分无疑是其投资策略的阐述。在这一部分，基金管理人要对其资产配置和股票池构建方法和流程作一详细说明。
　　尽管各家基金投资策略有所异同，但“自上而下”和“自下而上”则是经常见诸于各家基金投资策略方法中的字眼。所谓“自上而下”，强调的是行业配置。一般来讲，在宏观经济走好，形势明朗的情况下，基金经理做好行业配置就能够跟上甚至超越业绩基准。个股的选择对净值贡献并不大，选对行业才是关键，配置上行业龙头股基本上就能稳定地实现收益。今年基金半年报显示，一批表现突出的股票型基金正是采用这种策略取得良好收益。
　　“自下而上”则是把注意力更多地放在企业层面，更好地从细分行业和公司层面寻找确定性的机会。着重对上市公司的成长性进行分析，往往会以上市公司过去二至三年的主营业务收入和利润增长率为基础，预测未来二至三年的利润增长率。同时借助价值成长比率、市净率、市盈率等辅助指标，比较公司在行业中的地位，综合考察上市公司的成长性和可持续性。
　　目前来看，尽管公布的8月份主要宏观经济数据缓解了部分投资者对经济复苏进程的谨慎心态，但基金经理对宏观经济后期存在分歧也是不争的事实。在海外宏观经济数据冷热不均，需求偏弱的局面下，中国经济二次加速的动力明显不足。我国民间投资和民间需求刚刚启动，要真正形成巨大的市场需求尚需时日，而多年积累的工业产能还需一段时间消化。
　　从历史上看，中国几次大的经济调整一般需要两到三年才能完成。而信贷规模正常化的趋势愈加强烈，简单地依靠流动性推动展开的行情是难以为继的，大级别行情的展开最终还是需要基本面作为支撑。
　　本周大盘波澜不惊，个股表现却异常活跃。创投概念以及出口复苏中业绩弹性较大的个股成为活跃资金的首选。盘面显示“自下而上”的策略正成为基金应对目前行情的选择。通过寻找特定上市公司业绩确定性的增长，来降低大盘系统风险，已经成为基金的首选方案。
　　从实战效果来看，在基金大多采用“自上而下”的投资策略时，大盘指数一般都会有中级行情的较大涨幅。而采用“自下而上”的投资策略时，大盘指数腾挪空间有限，但精彩的个股表演同样会吸引人，主题投资也会在这一时期盛行。
　　良好的投资策略在投资活动中发挥着举足轻重的作用，它是获取收益，规避风险的保障，基金的这些策略都是值得普通投资者学习和借鉴的。
　　■投资感悟

