130只基金铿锵两人行 双基金经理制渐成风尚
　　王艳伟
　　目前，实行双基金经理制以老带新似乎成为解决基金经理缺口的便捷之道。不但这样，越来越多的基金也开始向着这个方向发展。
　　据CBN记者粗略统计，今年9月以来，已有14只基金发布基金经理变动公告，将原先的单经理制改为双经理或多经理制。单9月10日一天，就有5家基金公司旗下的5只基金，增聘了基金经理。其中，民生加银增聘了陈东、乐瑞祺与原基金经理傅晓轩共同管理民生加银增强收益；国泰双利基金增聘范迪钊与原基金经理赵峰共同管理；华富成长趋势增聘了陈德义；广发核心增聘了朱纪刚；交银稳健也改为由华昕与李立共同管理。
　　在众多增聘的基金经理中，有不少是新人。如被增聘为工银瑞信沪深300和上证央企50ETF基金经理的樊智，此前并无基金管理经验；朱纪刚和乐瑞祺，在基金管理方面同样是新手。
　　在当下基金业人才紧缺的情况下，双基金经理或多基金经理制正在渐渐成为主流。
　　Wind资讯的统计数据显示，目前国内公募基金总数约为500只，其中有130只基金执行双经理制。此外，还有17只基金由3名以上的基金经理共同管理，华安国际配置更是由王国卫、孙志方等5名基金经理共同联合管理。在这147只执行双经理或多经理制的基金中，又有60只基金是股票型基金，占去近一半。
　　深圳一位基金研究员认为，基金公司对双经理或多经理制的热衷，可能与公司加强团队管理有关，或者是为了防范人员流动带来的不稳定。一些基金由单经理改为双经理，明显是想以老带新。现在国内基金业一对多专户业务已经启动，使得投研人才更显稀缺。通过以老带新的方式，在新人成长起来后，资格老的基金经理很有可能会转去做专户业务。这在2008年初的基金经理调整中就已经表现得非常明显。
　　从老资格基金经理的成长履历来看，大部分人走的是“助理研究员-研究员-基金经理助理-基金经理”的传统老路。国内第一批基金经理，大多数是从业时间长、经验丰富的券商研究员。即使是私募基金，对投资经理的培养也毫不含糊。深圳一位私募基金总经理曾向记者表示，把一个刚毕业的学生培养到可以独当一面，至少需要五到八年的时间。
　　但是，在当下基金业规模膨胀、人才捉襟见肘的情况下，基金经理的培养期被大大缩短。一些只有两到三年证券从业经历的年轻人，也被推到前台，担任基金经理重职。不过，在起用新人的同时，基金公司还会再“搭配”一名老基金经理，使新手能尽快上路，在经过一两年的培养后，老基金经理便可退出基金管理，转去其他更重要的岗位。因此，单纯从培养人才的角度，“以老带新”是较为便捷的方式。
　　

