创新封基进入三足鼎立时代
　　□本报记者 李良 上海报道
　　对于喜欢玩杠杆的投资者，两只创新封基显然不够劲。国投瑞和沪深300指数分级基金的加入，满足了他们的需求，也可能让创新基金进入到“三足鼎立”的时代。
　　三只基金风格各有不同。瑞福分级和长盛同庆的设计，可以用“化虚为实”来形容，一只虚拟母基金分裂成两只真实存在的子基金，其中一只不上市交易并以固定收益为主，而另一只则在二级市场交易并借杠杆放大交易风险。与此相反，瑞和分级则等同于“化实为虚”，一只真实运作的母基金，在二级市场上分裂成两只虚拟的子基金，两只子基金都存在一定的杠杆性，区别是市场涨幅是否达到设定的临界点。
　　瑞福分级和长盛同庆的差异，在瑞福进取和同庆B的二级市场表现中已经展现得淋漓尽致。而瑞和分级的闯入，则让这种差异更加复杂化。其中，瑞和分级和长盛同庆的区别更让投资者感兴趣。为了让投资者对此有更直观的感受，华泰证券分析师胡新辉通过1996年初至今特定条件下的历史模拟计算后，得出一个可能的总结：总体来看，两只基金旗下四只子基金的表现排序分别为：平均收益率从高到低分别是瑞和远见、同庆B、同庆A、瑞和小康；风险从高到低排序是同庆B、瑞和远见、瑞和小康、同庆A。“历史模拟表明，瑞和远见最具有投资价值，同庆A最安全，同庆B下跌时杠杆放大效应不容忽视，瑞和小康收益率相对较低。”胡新辉表示。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

