9月15只股基连发 500亿资金节后可入市
　　⊙记者 徐婧婧 ○编辑 张亦文
　　数据显示，9月份将有15只股票型基金结束募集，近500亿新资金可入市。
　　截至9月18日，已有5只股票型基金结束了募集，目前仍有10只股基将于9月底前结束募集。业内人士认为，这批股基无疑会给节后的A股市场输入大量的新鲜血液，成为稳定市场的重要力量。
　　大公司指基占重头
　　根据统计数据，截至18日，仍有10只偏股型基金在发。其中，7只为指数型基金，3只为股票方向的基金。
　　而通过观察这7只指数基金不难发现，南方、华安、交银施罗德及银华在内的4家基金公司均为2季度资产规模排名前10位的基金公司。分析人士认为，上述基金公司的品牌优势或在一定程度上推动旗下新基金的发行。
　　虽然今年来，指数型基金的发行数量远不及其他股票方向基金，但天相统计数据显示，目前已经结束募集的9只指数型基金首募总规模达684亿元，平均每只募集76亿元。而45只股票方向的基金首募总规模为1141亿元，平均每只募集23亿元。
　　除7只指数型基金外，另外在发的3只偏股型基金分别为：光大优选、农银汇理策略和今日即将结束募集的摩根士丹利华鑫领先优势基金。
　　有望新增近500亿资金
　　根据天相统计数据显示，今年来54只偏股型基金首募总规模为1824亿元，单只募集33亿元，如果按照这一平均发行规模保守估计，上述15只基金有望募集金额近500亿元。
　　值得注意的是，虽然8月份A股市场的大震荡给新基金的发行带来了一定影响，但进入9月份，A股市场则呈现出了上扬走势，13个交易日拉出了11根阳线，上证综指重新站上了3000点上方。股市的上涨带动了偏股型基金净值的回复，股基的赚钱效应再次显现，这对新基金的募集来说无疑是一大利好。
　　此外，正在发行的国投瑞银沪深300指数分级基金更为市场关注，该基金是境内首只分级指数基金，而根据以往经验，创新型基金均有着不错的发行成绩，如长盛同庆创新型基金一日募集资金超过150亿。国投瑞银沪深300指数基金发行规模上限则定在了120亿元。
　　事实上，基金的增量资金不仅仅来自于新基金的发行。基金专户“一对多”自开闸以来，各大基金公司如火如荼地开展此项业务。基金“一对多”产品获批数量大幅增加已完全超出市场的预期，而部分产品募集速度之快也远超市场预期。个别“一对多”专户已“火速”募集结束，还有多只“一对多”专户正处于募集期。业内人士预计基金 “一对多”专户会为市场带来更稳定和持续的增量资金。相关报道详见A7
　　在发的十只偏股型基金一览
   已有_COUNT_条评论  我要评论

