A50基金追随A股指数起落
　　梁渊
　　昨日，港股并未追随A股的涨势，在汇控、中移动及中资银行股的全线沽压之下，恒指早盘曾一度低开320点。不过，恒指在20800点上方还是表现出相当的支撑力，最终收报20932点, 下跌229点或1.08%。大市成交额萎缩至508.72亿港元。
　　尽管恒指跌穿了21000点心理关口，但从成交量看，可认为此次回落只是对前两次冲高后的休整，另外，港股午盘的沽空金额占大市成交额的4.7%，相比上周五只增加0.3个百分点，暗示空头仍未有明显加仓行为，由此也可以看出短期内市场出现较大调整的可能性较小。而另一方面，从9月初至今的整体行情来看，多头占有市场主导地位，因此，也可乐观认为市场“红9月”的气氛有望延续至9月下旬，因此也不排除短期内大盘仍有突破向上的可能。不过，从操作技术角度来讲，假如后市恒指跌破20800点支撑位，则可适当减持手中仓位。
　　衍生工具交易方面，可关注A50基金（2823.HK）的表现。该股随着A股的上涨已突破14港元，但最近与A股的联动性明显减弱，似乎市场对目前国内股市能否持续反弹心存疑虑。不过，笔者认为国内市场至少在3000点上方仍会震荡反复一段时间来选择进一步的方向，因此，若看淡的投资者可考虑沽轮17775，不过，需要逐步建仓的方式来进行，相反则可选择购轮18464。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

