建信优势套利前夕救生艇搁浅 折价率降至14.99%
　　⊙见习记者 朱宇琛 ○编辑 张亦文
　　14.99%！在第59个交易日，创新封基建信优势终于以极其微弱的差距，击穿15%的折价率大限。一度看来近在眼前的“救生艇”，最终宣告再度远去。投资者高额套利预期也破灭。
　　昨天，围绕建信优势“提前封转开”预期的资金持续上演激烈搏杀。几乎是前一个交易日的重演。建信优势昨日创出全天158万手和1.1亿元的巨量成交，并在尾盘集中成交了45.8万手。但是，博弈虽然到了白热化地步，基金的尾盘交易价格也一度下压，但最终还是在基金净值更猛烈的下挫下，以14.99 %的折价率，击穿“救生艇”条款——折价率15%的界限。至此，近期市场愈炒愈热的“提前封转开”预期又一次宣告暂时打破。这已是该基金第二次临近触发“救生艇”但最终失效。
　　事实上，在9月15日，也就是折价率连续超过15%的第58个交易日，该基金折价率15.3%，曾险些击穿15%折价率的界限。
　　而到了昨天，建信优势的交易价格虽然在盘中一度达到0.717元的低位，但资金博弈激烈，最终以0.72元收盘。0.55%的跌幅远小于沪深300指数1.37%的下跌幅度。但由于当日基金净值也下跌了0.94%，最终使得收盘价和净值间的差距缩小，折价率收于15%之下，“救生艇”界线由此被攻破。
　　对于此次“登艇”预期的再度破灭，银河证券基金研究员李薇将之形容为“囚徒困境”下的博弈结果。“建信优势越临近‘救生艇’触发，高额套利冲动就越强烈。这时候，预期收益率与15%的折价率之间就会产生一种动态平衡。但这种平衡非常脆弱。由于价格的向上波动会使得套利空间失效，筹码又并非集中在一个买家手里，因此，作为‘价格跟随者’的套利资金，很可能因为一单叫价，最终导致基金交易价格上升，突破15%的界限。”
　　而随着此次套利预期破灭，建信优势的折价率又将回归市场整体水平，新一轮“救生艇”大戏又要从头开始。虽然高额套利失效，李薇却认为，建信优势作为创新封基，仍然具有独特策略性的交易机会，建议投资者“长期战略持有与短期战术交易”配合使用。
　　“从中长期来看，最主要的收益仍然来源于基金本身的投资收益。只有当基金本身实现较高的收益增长时，‘救生艇’条款所赋予投资者的隐含期权才更有价值，策略交易的预期回报也才更高。”李薇表示。

