9月基金上演十指连发
　　本周前2个交易日，沪深股市均延续上周的反弹势头，沪指成功收复“阔别”一个月的3000点整数关口，市场前景似乎有所乐观。研究人士认为，经过前期的快速下降，整体市场的估值水平已降低到较为合理的水平，这为指数基金的建仓提供了较好的市场环境。
　　统计显示，进入9月，在发和将发的指数基金已达到10只，国内基金发行市场将出现“十指齐发”的罕见场面。目前，沪深300指数无疑是指数基金最重要的标的指数，年内已有7只沪深300指数基金陆续发行，建信沪深300指数基金作为年内又一只沪深300指数基金也将“蓄势”待发。“沪深300指数当前估值处于较低水平，长期来看具备吸引力。”建信在采访中表示。
　　业内人士表示，作为指数基金的主流品种，数量众多的沪深300指数基金成为国内指数基金产品结构的基础，此后，像上证180公司治理指数等“个性指数”的将使得指数基金产品更加丰富，以满足投资者的不同需求，这也意味着指数基金正追求“个性化”趋势。
　　交银施罗德基金在采访中指出，上证180公司治理指数的“个性”在于其选择成分股的重点是考察上市公司的治理结构。“如果把上市公司看作一个人的话，多数大盘公司都正当壮年，所以身体素质都不错。但长期投资就要考虑这个人会不会长寿，身体素质能不能一直好下去，这就必须看上市公司的治理结构。”此外，已于9月15日正式发行的诺安中证100指数基金市场反应也较好，诺安基金在采访中表示，从当前时点来看，中证100指数基金具有很好的投资价值。国金证券的研究表明，目前中证100指数的静态市盈率为23.43倍，其市盈率处在相对低点；而上证指数近15年以来穴截至2009年8月雪的平均市盈率为40.3倍，相比而言，中证100指数当前的估值水平具有一定的比较优势。
　　基金分析人士同时提醒投资者，对于采取完全复制跟踪标的指数的指数基金而言，管理费、托管费和申赎费用更低的基金产品长期内更有可能为投资者提供更高水平的回报。据了解，就管理费率而言，华宝兴业中证100指数的管理费率最低，为0.5%；就托管费率而言，海富通中证100指数基金最低，为0.12%。从管理费加托管费的角度来看，华宝兴业中证100指数基金最低，合计仅为0.65%，尚不及其他任何一只中证100指数基金的管理费率。
　　由此可见，跟踪同一标的指数的指数基金因为费率的差距将导致长期投资回报水平产生显著的差别，低费率指基长期回报优势还是相当可观的。

