低换手率基金未必低效率
　　基金的股票换手率的高低反映了基金在报告期内买卖股票操作的频繁程度，换手率低，说明基金的投资风格相对稳健，注重买入持有的策略；换手率高，则说明基金的投资风格更加灵活主动，通过波段操作来增加基金的收益。
　　从连续的2004年到2008年五年的时间比较来看，全部基金平均水平基本都稳定在200%上下，即使是在2006、2007年基金换手最为活跃的时间段，基金平均换手率水平亦在300%左右，与A股市场整体300%左右到800%左右较大的浮动范围相比较，基金整体的操作更为稳健。
　　当然，从美国公募基金的换手率来看，从1974年到2008年，股票型基金的平均换手率仅有58%，且从2000年开始，平均换手率有进一步下降的趋势，08年换手率在50%以下的基金占全部股票型基金比例达到一半。因此，长期看随着国内市场逐渐成熟、投资者心态回归平稳，国内证券市场以及公募基金换手率都有下降趋势。
　　影响基金换手率的因素众多，从换手率与基金规模的关系来看，通常小规模基金由于易于操作更多显示出积极调整的风格，换手率较高，而大规模基金换手率相对较低。对比过去四年基金规模及平均换手率数据可以看到，无论从哪一年的数据来看，规模与换手率都呈现明显的关联，规模越小、操作越积极。进一步考察规模变化对于基金操作风格的影响可以看到，随着规模的显著增加、基金操作风格也由积极趋向平缓。基金经理的操作风格也是影响基金换手率的重要因素，基金经理的调整或使基金风格前后发生较大变化。另外，基金大比例分红亦可能带来换手率的阶段放大。
　　如前所述，换手率的高低分别代表了积极调整和长期持有两种相对不同风格的操作策略，与基金产品的业绩并没有较强的相关性，统计显示，06年以来各个年度基金业绩排名与换手率的相关系数都仅有0.3左右，其中既有通过积极调整、灵活操作取得较好业绩的基金，也有一些以较低的换手率获得较好业绩的基金。(国金证券)

