基金对五粮液种种弊端选择性无视
　　陈昊?
　　或许是涉嫌年报造假偷税漏税；或许是关联交易涉嫌输送利益；又或许是委托理财涉嫌转移资金。然而无论原因为何，五粮液（000858.SZ）被证监会调查已是不争的事实。
　　实际上，种种市场猜测的可能性并非首次披露，尤其是可能性最大的——因为关联交易涉嫌利益输送，早已是市场上公开的秘密。但这些都没有打消基金对五粮液的青睐。究其原因，国信证券分析师梁光亮一语中的。
　　“市场上像招商银行（600036.SH）和万科A（000002.SZ）这样真正好的上市公司太少，基金无标的可选，钱又总要配置的。起码五粮液还是很赚钱。”梁光亮表示，“关联交易不是什么大事情，在资本市场上，完全规范化、一点问题都没有的上市公司太少太少了。”
　　国泰君安在此次调查事件发生后对五粮液的评价似乎可以为他的话做一个注脚：“五粮液遭到证监会立案调查，但是具体事项不明，对公司股价短期有较大负面影响，不过对业绩影响应该有限，目前公司PE较低，长期维持增持评级。”
　　而在调查事件发生之前，五粮液的中报显示，目前基金共持有公司3.55亿股，占公司总股本9.36%。即便在2008年A股市场大幅下跌的背景下，五粮液也曾是基金“抱团取暖”的重要阵地之一。彼时基金等机构并非不知公司存在关联交易的情况。不过，他们看到的更多是未来公司逐步规范化治理的预期，而对于公司过去的种种漏洞却选择了“无视”。
　　仍以国泰君安为例，其于2008年8月6日发布研究报告显示，他们对关联交易的情况了如指掌：“我们从公司2007年关联交易数据可以看到，与公司关联交易量最大的几家公司分别为普什集团、环球集团、丽彩集团、五粮液集团，其中本次收购涉及的普什集团、环球集团2007年与公司的采购关联交易合计达到14.5亿元，占整个采购关联交易量的62%，占五粮液股份公司主营业务成本的43%。”他们认为，对上述几家公司的收购不但可以增厚公司业绩，同时也为公司解决了很多关联交易，未来公司业绩将受益匪浅。
　　“其实调查也不一定是坏事，这说明了监管层规范上市公司治理的决心。可以想得到，五粮液以后的治理肯定更加规范，信息披露也会更加透明。”梁光亮称，“而关联交易的问题，在以后也可能得到彻底解决。”

