法国巴黎银行拟出售泰达荷银股权 
　　新浪财经讯 北京时间9月18日下午消息，据国外媒体报道，知情人士称，法国巴黎银行(BNP Paribas)计划出售其所持有的中国泰达荷银基金管理有限公司(ABN AMRO TEDA Fund Management Co)49%的股权，目前正与两家西方金融集团进行谈判。
　　知情人士称，交易可能很快完成，但拒绝透露潜在买家的身份以及具体财务条款细节。
　　法国巴黎银行今年早些时候收购富通银行(Fortis)后，共拥有三家中国合资基金管理公司。除泰达荷银外，其他两家公司分别为申万巴黎基金管理有限公司(SYWG BNP Paribas Asset Management Co)和海富通基金管理有限公司(Fortis Haitong Investment Management Co)。
　　根据中国现有法律，外国投资者不得持有一家以上合资基金管理公司。消息称，法国巴黎银行正在准备退出两家基金管理公司，但尚未做出最终决定。
　　法国巴黎银行驻香港发言人称：“我们正在进行评估，所有潜在可行选择都在考虑范围内。一旦可以，我们将宣布最终计划。”(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

