基金经理实行以老带新
　　程亮亮
　　新基金的营销从来就是让各大基金公司头疼的一个问题，尤其是今年以来大量新基金密集发行，让各大基金公司在新产品的营销上难上加难。然而，“双基金经理制”似乎让基金公司找到了一个“不错”的突破口。
　　根据CBN记者的不完全统计，截至记者发稿时，本月有12家基金公司的18只基金进行了基金经理变动，其中有一半是增聘基金经理，实行“双基金经理制”涉及股票型、混合型、指数型、债券型几乎所有的基金品种，其中的很大一部分是增聘新手。　
　　虽然“双基金经理制”初衷是为了加强基金管理的延续稳定性，但是面对近期新基金频发、“一对多”开闸等因素共同作用导致的“基金经理荒”中变了味道。记者不完全统计发现，在实施“双基金经理制”的基金中，经常可看到一名基金经理拥有比较丰富的基金管理经验，从业年限较长，而另一名基金经理大多是没有多少基金管理经验，甚至不少是第一次管理基金。
　　“这也是没有办法的办法，今年那么多新基金发行，‘一对多’这种新产品的推出又让很多优秀的基金经理都被抽调到专户部门，实行双基金经理制就是为了应对人才储备不足不得已而为之。”上海某位基金公司高管如此对记者表示，“当然，这样操作也有一个好处——可以让这些有着多年投资管理经验的优秀基金经理帮带这些新的基金经理，以帮助新人成长。”
　　很显然，这种“不得已而为之”的做法在当前的基金业界更多的是为了帮带新人，而这种做法也让基金公司的营销团队找到了宣传新产品的最好突破口。“新产品发行时的确很头疼，一方面产品并没有太多创新，跟同行相比也并没有多少特别明显的优势。”某基金公司市场部相关人士向CBN记者表示，“双基金经理制的实施多半是一个老的基金经理带一个新人，老的基金经理都有过往投资业绩可帮助营销，能更好地说服投资者购买该产品。”
　　CBN记者在查阅了部分今年以来实行“双基金经理制”的新基金宣传册中发现，多数基金公司都选择了将老基金经理的投资业绩着重宣传在产品说明册上，对“新人”则更多说明该基金经理如何优秀。“很多老基金经理都管理着很多只基金，精力有限，通过他们在方向上的把关，新人则实施更多的操作。”某基金公司人士表示，“当然也有部分老基金经理对产品投资介入较多。”

