 沪深300指基更耐长跑
　　每经记者 李娜 发自上海
　　目前，市场上成立运作的指数型基金已达到28只，对于指数基金的投资前景，正在发行的银华沪深300指数基金拟任基金经理路志刚表示，近年来，A股市场环境越来越健康、有效，主动型投资方式想跑赢市场平均水平的难度越来越大，指数基金的魅力便逐渐释放出来。
　　统计显示，无论是在2006年~2007年的牛市，还是在今年的反弹行情中，主动型基金跑赢代表性指数的数量越来越少。在中长期上升趋势中，指数基金的长期投资吸引力也在增强。
　　Wind资讯统计显示，截至9月18日，153只具可比数据的主动管理股票型基金今年以来平均净值增长率为35.97%，在市场频繁震荡中实现了正收益。但是，同期沪深300指数涨幅达到76.03%，在震荡行情中，97%以上的主动型基金仍未能战胜市场。
　　如何选择适合自己的指数基金呢？路志刚介绍，按照标的指数类型可以将指数基金分为全市场指数型和单一市场指数基金两种。对于投资者而言，在所有市场型指数基金中，最具有代表性的就是以沪深300指数为标的的指数基金，沪深300指数成份股主要是质地优良、盈利能力强的股票，在市场中的重要地位显而易见，其样本股规模大、市值分布均衡；样本股代表性高、行业分布合理。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

