九月持续反弹基金悄然减仓
　　券商研究报告显示，超七成基金仓位上周下降
　　8月份A股市场大幅度的急跌，让不少机构投资者的信心跌至谷底，市场情绪转向悲观。不过，9月初以来市场止跌反弹，上证指数反弹幅度超过10%，部分个股甚至反弹幅度超过50%。不过，据记者不完全统计，公募基金正在减仓。
　　有关券商研究报告显示，公募基金9月份以来仓位递减。根据东方证券最新出炉的研究报告显示，尽管近期市场继续反弹，但基金仓位却持续向下，并且创出了近段时间以来仓位降低幅度的新低。报告称，“无论从仓位的绝对数字来看，还是从基金减仓的数量来看，都是清一色的以减仓为主要操作，反映了基金对于市场的态度并不乐观。”
　　报告测算显示，近期北京、深圳、上海三地股票型基金的平均仓位分布比较平均，均在83%左右，较上周仓位出现显著下降，减仓行为比较一致。分基金类型来讲，股票型基金仓位从86.21%降至上周的83.75%，下降2.46个百分点。考虑市场本身的上涨对基金仓位的影响，基金主动减仓比例为2.95%，是近期以来的最大单周仓位。从基金数量上来看，超过七成基金仓位在上周下降，仅有8.7%的基金加仓。
　　事实上，此前不少机构投资者对8月大跌的原因归结为，对前期过快上涨和较高估值的修正，以及对实际经济复苏的质疑。在9月初，不少机构对下半年行情表示悲观，投资仓位果断降低，并注重布局防御性品种。对于市场未来趋势，不少基金认为，虽然最近一阶段市场有所回升，但估计不会持续很久，更多时间内上证指数将在一定区间内做波动，最终的走向还是要取决于10月份开始陆续公布的三季报数据。
　　国泰金马稳健基金经理程洲认为，现在国泰金马的仓位控制在75%左右，比行业水平要略低些，持仓结构偏向防御，虽然这样的配置结构在7月面临了一定压力，但现在回过头来看，防御性的策略还是非常正确的。郑实

