低费率指数基金10年可多赚34%
　　开放式指数基金越来越多，投资者如何在跟踪同一标的的指数基金间作选择？基金分析人士表示，投资者需要抱着“锱铢必较”的原则，选择那些管理费率、托管费率和申购赎回费率水平更低的指数基金。
　　以目前市场上的5只中证100指数基金为例，投资者分别投资费率差别较大的两只中证100指数基金，假设投资中证100指数的年平均复合收益率为10%，持有低费率产品者A将比持有较高费率产品者多赚34.42%。
　　文/表 记者吴倩
　　同标的指数基金费率水平差别大
　　一般而言，指数基金投资费用可以分为两部分：一是交易成本，包括认/申购、赎回费用；二是运行费用，包括管理费和托管费等。
　　即使是跟踪同一标的指数的指数基金在这些费率安排上也有明显不同。详加比较，目前市场上现有的5只中证100指数基金这些费用的费率水平就存在着差别(见表1)。
　　在认/申购费用上，5只中证100指数基金中只有华宝兴业中证100指数基金开通前后端两种收费方式，投资额在50万元以下的持有人若选择了后端收费方式并且持有该基金6年以上认购费即为零。
　　在全部35只开放式指数基金中，采用前后端付费方式的指数基金还有7只。
　　就赎回费而言，5只中证100指数基金持有三年后赎回费率均为零。
　　案例：
　　投资者A以20万元认购了综合费率水平最低的中证100指数基金——华宝兴业中证100指数基金，投资者B则以20万元认购了一只年管理费率为0.75%、年托管费为0.15%且无后端收费认购模式的诺安中证100指数基金。
　　和投资者B相比，投资者A每年可在管理费和托管费上节省的费用为本金的0.25%，相当于每年节省500元。再考虑到选择后端收费长期持有该基金可以节省1.2%的认购费，这可为投资者节省2372元的认购费。
　　假设投资中证100指数的年平均复合收益率为10%，那么6年后投资者A本金收益为340764元，而投资者B的本金收益合计为332336元，投资者A多得8428元，多获4.21%回报。
　　持有时间延长至10年，则投资者A本金收益为486114元，投资者B本金收益合计为469374元，投资者A多得16740元，多获8.37%回报。
　　将持有时间延长至20年，则投资者A将比投资者B多得68844元，多获34.42%的回报。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

