大宗交易平台暗潮汹涌：基金券商对决QFII
　　金融、房地产、采掘三大行业交易量最高
　　□ 本报记者 闫铮
　　三季度的大宗交易平台看似波澜不惊，实际上早已暗潮汹涌。
　　WIND数据显示，截至9月13日，三季度沪深大宗交易平台总成交金额达152.96亿元，共有 145只股票出现在该平台上，其中58只为基金二季度末重仓股。而对比基金二季度全部持股来看，参与大宗交易的股票与基金的关联度似乎更高，共有108只股票在二季度末被基金持有。有基金分析人士在接受证券日报记者采访时表示，三季度大盘进入调整，部分基金采取了调仓的策略，不排除基金通过券商席位换仓的可能。
　　值得注意的是，基金重仓股在大宗交易平台的买卖双方颇值得关注，其中，卖方代表为国泰君安证券股份有限公司总部。与此相对，与该卖出席位对应的买方席位多为中金公司上海淮海中路营业部和北京建国门外大街营业部。上述基金分析人士指出，国泰君安总部席位一般被业内市为国内券商在大宗交易平台的领头羊，基金也有借此席位出货的可能，而中金公司的两个席位素有“QFII大本营”的称号。因此，双方在三季度大宗交易市场的这次对决颇具看点。至于鹿死谁手，还需后市验证。
　　三大基金增仓行业交易量最高
　　WIND数据显示，截至9月13日，三季度出现在沪深大宗交易平台的股票共有145只，总成交金额达152.96亿元，其中58只为基金二季度末重仓股，这58只基金重仓股的在三季度的成交金额为48.93亿元，占总成交金额的31.99%。
　　实际上，如果对比基金的2季度全部持股，那么三季度大宗交易平台出现的股票与基金的联系更为密切，在145只股票中，有108只股票为基金2季度末持股，只有37只股票与基金无关。
　　从大宗交易平台上买卖的基金重仓股所处行业来看，金融行业股票的表现最为突出。数据显示，截至9月13日，金融行业基金重仓股在三季度大宗交易平台上共交易72次，成交金额为23.63亿元，占全部基金重仓股成交金额的48.29%。
　　排在第二位的是房地产行业，数据显示房地产行业基金重仓股在三季度大宗交易平台上共交易33次，成交金额为11.57亿元，占全部基金重仓股成交金额的23.65%。
　　排在第三位的是采掘行业，采掘行业基金重仓股在三季度大宗交易平台上共交易18次，成交金额为3.76亿元，占全部基金重仓股成交金额的7.68%。三个行业共计成交金额38.96%，占全部成交金额的79.62%。
　　有趣的是，以上在三季度大宗交易平台较为活跃的三个行业，正是基金二季度增仓比例最高的三大行业。除此之外，基金在二季度增仓比例排名第4的金属、非金属行业在三季度的大宗交易平台上也较为活跃。
　　7月资金抛售力度加大
　　从基金重仓股参与大宗交易的月度数据来看，7月与8月的交易金额存在显著差别。7月，涉及基金重仓股的大宗交易总金额为30.90亿元，而8月该金额锐减到13.22亿元，结合8月份A股市场的调整行情来看，似乎原基金重仓持有者逃顶迹象比较明显。
　　北京一家大型券商的基金分析人员在接受采访时表示，8月初出现的市场大幅调整行情，与前期部分资金出逃有一定的联系，除社保资金逃顶的可能性较大外，券商、基金资金也存在逃顶的可能性。大宗交易市场的交易价格一般比实际的市场价格要低，但是由于大宗交易市场的手续费较低，相对二级市场便于大资金腾挪，因此，部分大资金倾向于此市场进行交易。
　　上海证券交易所公告显示，大宗交易平台的过户费和经手费优惠期限均延期到了2009年12月31日。有分析人士指出，交易成本的下降为大宗交易平台带来的是积极信号。
　　不过该分析人员表示，除资金逃顶因素外，7月份的限售股解禁量是本年度的次高峰，该因素可能也是造成7月大宗交易平台基金重仓股成交量大的原因之一。
　　基金代销机构卖出席位居多
　　值得注意的是，参与基金重仓股三季度大宗交易买卖的双方主力颇具特点。
　　从买入基金重仓股的营业部来看，最为活跃的莫过于中金公司的两个营业部。数据显示，中金公司上海淮海中路营业部在基金重仓股的大宗交易上共有52次，中金公司北京建国门外大街营业不参与基金重仓股大宗交易共15次，两个营业部合计67次，而三季度，全部基金重仓股的交易次数为192次，中金公司的两个营业部占据了总交易次数的34.90%。
　　在中金公司两个营业部67次的买入交易中，有62次卖出方为国泰君安总部席位，双方的成交金额为12.66亿元。作为买卖双方的龙头，双方对决引起了市场人士的关注。
　　众所周知，中金公司的两个营业部席位有着较为浓厚的QFII气息，而国泰君安总部的席位，是国内机构的领头羊。数据显示，双方分歧的焦点主要集中在金融、保险行业。一位基金研究员在接受《证券日报》记者采访时表示，在三季度市场调整，国内机构与QFII的分歧由来已久，此次正面交锋的结果还需观望A股市场的发展。不过需要指出的是，基金多参考国内研究机构的研究报告，一般与国内券商的判断一致的情况较多，此次A股市场调整，基金有调仓的意愿，不排除基金借券商席位在大宗交易市场进行减持的可能。
　　此外，一个数据值得关注。截至9月13日，代销基金数量最多的前4家券商依次是海通证券(14.35，0.07，0.49%)、中信建投、银河证券、国泰君安。而三季度大宗交易平台在卖出基金重仓的席位来看，国泰君安、海通证券、银河证券的交易次数居前三，除中信建投外，均是卖出基金重仓股的大户。有分析人士认为，与基金联系密切的券商的大宗交易席位，在三季度频频卖出基金重仓股，并不是偶然现象，这些券商的基金北京或许与其交易行为有关。

