南方基金自购5000万旗下新基金
　　新浪财经讯 基金公司大额自购再现市场。9月16日，南方基金公司公告，运用自有资金认购5000万份将于9月18日结束发行的南方中证500指数基金，释放出积极的买入信号。
　　南方基金称，自购是公司综合了市场因素、公司自身情况做出的决策。但不少市场人士猜测，基金公司的自购等于将自身利益与投资者利益绑定在一起，在2007年的牛市中，不少基金公司都运用大额资金进行自购；2008年，自购行为则明显减少。从这个意义上说，基金公司自购也是在释放明显的市场买入信号。一些基金公司投入大额资金自购的基金产品也值得投资者关注。
　　根据中证指数公司的介绍说，中证500指数是中证规模指数的核心指数之一。在当前国内主要指数体系中，中证系列指数是使用最频繁，也最获市场认可的指数体系。其中，中证500指数与另一只中证系列指数的核心指数——沪深300不同，中证500指数主要覆盖了市场上500只中小盘股票，综合反映了沪深证券市场内小市值公司的整体状况。
　　据WIND资讯有关资料显示，在2005年1月-2009年6月的可比时间段内，中证500指数以高达245.23%的涨幅，31.7%的年化收益率位居所有中证规模指数第一。
　　南方基金表示，公司对于市场的看法没有因为近期市场的波动发生改变，维持市场依旧处在上升周期的判断。如果市场的表现延续，市场人士预计，作为一直冠军指数基金，南方中证500指数基金的表现值得投资者期待。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

