低风险高收益龙盛可转债引基金尽折腰
　　每经实习记者 徐皓 发自上海
　　首发可转债的机构追捧热情已经压过新股IPO。
　　由于其无风险收益以及品种稀缺，可转债在一级市场受到了基金的集体追捧。日前，浙江龙盛可转债吸引了两百多只基金扎堆申购。
　　基金集体追捧首发转债 
　　昨日，浙江龙盛发布公告称，公司发行12.5亿元可转换公司债券，网上、网下申购已于9月14日结束。龙盛转债的发行吸引了众多机构争相参与网下申购。据统计，有220只公募基金、40只社保基金组合以及大量基金专户、信托计划参与配售。龙盛转债网下向机构配售总计为58.97万手，占本次发行总量的47.18%。
　　值得注意的是，不仅是债券基金对新发可转债非常感兴趣，从网下认购名单中可以看到，对新发可转债趋之若骛的还有开放式股票型基金、封闭式基金、指数基金，乃至保本基金。很多基金公司甚至是组团上阵，华夏基金公司旗下的基金几乎全体出动申购龙盛可转债。
　　可转债的吸引力之大甚至压过了同期新股IPO。有220只基金参与申购浙江龙盛可转债，而日前发行的大盘股中国中冶仅有93只基金参与申购，大部分中小盘IPO几乎无基金问津。
　　被挤爆门槛的龙盛转债的配售比例仅有0.17%，低于此前券商分析师的预估，而新股IPO的中签比例基本上都数倍于此。
　　转债较新股更具吸引力 
　　如此之低的中签率，为何龙盛转债引得基金“尽折腰”？
　　中信证券分析师郭沁苗告诉记者，并不是因为浙江龙盛这家公司有什么独特之处，而是目前转债品种普遍受到市场欢迎。9月初发行的大西洋可转债引来132只基金申购，其中签率也只有0.16%。
　　“一级市场申购可转债基本是无风险收益”，郭沁苗表示，以目前市场情况看来，面值100元的可转债上市后出现溢价，将是大概率事件。据东方证券分析师孟卓群估算，当浙江龙盛股价在9元左右时，龙盛转债上市后的价格可能在131.53元。
　　虽然首日涨幅30%与新股相比并没有明显优势，然而可转债还有两个新股无法比拟的优势。一是可转债上市没有3个月锁定期，基金可以灵活地根据市场情况决定去留。另外，机构参加网下申购不用全额缴纳申购款，只需要交全部申购金额的20%作定金。换句话说，机构网下申购有5倍资金杠杆优势。
　　郭沁苗认为，目前可转债机会更多在一级市场上，而二级市场走势与其正股紧密相关，更受制于未来股市的走势。
　　可转债将继续受宠
　　债券基金今年尤其偏爱可转债，由于上半年债券市场缺乏机会，带“股性”的可转债可以在一定程度上拉高收益率。
　　由于可转债市场容量小，大部分二级市场可转债价格保持高企，分析人士预计，未来首发的可转债依旧会受到机构的追捧。
　　同时，债券市场后市依旧不容乐观，可转债作为债券品种“翘楚”的地位将更为突出，国信证券分析师张旭表示，从长期来看，由于通胀预期越来越强烈，债市中长期收益将受此影响。而短期债市则面临货币市场收紧的压力，这主要是受制于央行公开市场的操作，此外大盘股的发行也会加大资金紧张。
　　目前，证监会已批准了博汇纸业、王府井分别发行975万份和950万份可转债。

