公私募产品收益特征显差异
　　一贯稳健与灵活转换成私募抗跌法宝
　　□本报记者 朱茵 上海报道
　　A股市场8月份出现了今年以来持续时间最长的调整，上证指数月跌幅达21.81%。面对如此急剧的市场下挫，公募基金、私募基金以及券商集合理财产品风格不同而结果各异，其中私募基金表现从容收益明显，而一贯稳健与灵活转换则成为抗跌的两大法宝。
　　私募产品表现从容
　　根据国金证券统计，私募理财产品在大跌中表现比较从容，多数产品净值并未大幅缩水，部分产品损失甚微甚至逆市上扬，相对大盘超额收益也比较明显。
　　综合346只证券投资类私募基金、41只券商集合理财产品(非限定性)、以及216只股票型开放式基金三类产品横向比较，结果显示私募基金整体收益略好于股票型基金，过半数证券投资类私募基金相对大盘收益在5%以上，约77%的股票型基金相对大盘收益在-5%至5%之间，而券商集合理财产品相对大盘收益则集中在5%至10%之间。另外，私募产品差异化较大且分布分散，公募基金收益率更为趋同集中度高。
　　一位基金公司的研究总监表示，公私募产品表现出的收益特征差异，反映的是公私募产品管理风格和产品本身的差异。私募基金大多追求绝对收益，且规模决定了大多数私募基金倾向于频繁调整仓位的操作特征，由于没有六成仓位的下限规定，私募基金在下跌市中也比公募基金更为抗跌。公募基金对仓位和配置比例限制较多，倾向对行业均衡配置。而私募基金在选股和配置上可选空间更大、持股集中度也较高，因此私募管理人选股和择时能力会更加直接、灵敏地反映在净值变化上，私募基金产品间的差异化也会更为明显。业内人士分析，券商集合理财产品对风险控制更为严格，投资风格一般以稳健为主，管理人风格差异化相对不大。
　　稳健与灵活是抗跌两法宝
　　从统计结果来看，8月表现较好的产品主要有两类：一类是稳健、追求绝对收益，且风格延续性强的产品；另一类是产品管理人具备出色的适应和把握市场机会的能力，在市场转折时能够灵活地改变策略。
　　定位于获取长期稳定的绝对收益，且风格延续性强的产品，不仅是8月份的抗跌英雄，在去年单边下跌市中风险控制也非常出色。国金证券张剑辉统计，厦信·塔晶华南虎一号、华宝信托·塔晶狮王系列、云南信托·中国龙系列产品、深国投·星石系列和中信信托·星石系列等名列前茅。
　　平安财富-淡水泉2008和平安财富-淡水泉成长一期，厦信·民森系列、衡平信托·鑫兰瑞系列等产品，则凭借管理人出色的适应和把握市场机会的能力，在上半年获得较高收益之后未雨绸缪降低了仓位，或是及时调整行业结构最大限度地降低了损失。
　　券商集合理财产品方面，收益居前的有刚刚展期的光大阳光2号二期、国信“金理财”经典组合和新发产品大通星海一号，平时仓位较重且对金融、地产行业配置较高的中金系列产品和光大阳光1、3号下跌较为严重。7月31日展期成功的东方红2号，9月14日单位净值为1.0022，收益率为0.22%；东方红3号今年以来收益率为48.08%，东方红4号单位净值1.1625元，8月以来下跌幅度仅为1.04%。
　　东方证券副总裁王国斌表示，今年下半年以来，东方证券在内部进行积极调整。在投资团队中增加了投资稳健经验丰富的投资经理，以平衡东方红3号的投资风格，强调坚持原则性与灵活性相结合，贯彻追求绝对收益的投资理念，充分展现投资灵活性，目前这些调整已初显成效。

