公募持续减仓 私募券商乐观看好
　　记者 苏江
　　9月14日，上证指数上涨1.24%报收于3026点，这是沪指在9月1日探底之后首次突破3000点大关；同日深证成指更是录得2.39%的涨幅，爬上了60日均线；与此同时，沪深两市超过2500亿元的成交量呈现明显放大迹象。
　　当日，受益于中国中冶1.62万亿打新资金解冻，A股出现普涨局面，沪深两市绿盘报收的股票仅有59只，造纸印刷、IT、农林牧渔和券商成为领涨板块。
　　尽管上周陆续出炉的宏观经济数据奠定了市场对于经济复苏的信心，但从众多券商监控的基金仓位监测数据却一直显示，基金仓位逆势全线回调，这意味着公募基金对于后市的看法并不乐观；相比之下，在8月下跌前一直保持谨慎看法的私募基金经理们的观点开始转向乐观，而他们看好的正是此前市场分歧较大的金融和地产。
　　基金逆势减仓
　　进入9月份，上证指数从2667点一路反弹至3000点上方，近半个月的时间内完成了13.46%的反弹幅度。
　　不过，从众多券商监测的基金仓位监测报告却显示基金在这轮反弹中的表现却异常谨慎。
　　由中信证券金融工程及衍生品组严高剑在9月14日发布的监测报告显示，基金在上周(9月7-11日)继续小幅下调仓位，“这是自8月14日仓位水平历史新高以来连续第四周下调仓位”。
　　东方证券的金融衍生品高级分析师则认为，上周市场继续反弹，但基金仓位却继续向下，并且创出了近段时间以来仓位降低幅度的新低，“无论从仓位的绝对数字来看，还是从基金减仓的数量来看，都是清一色的以减仓为主要操作，反映了基金对市场的态度并不乐观”。
　　值得一提的是，来自渤海证券基金仓位监测模型显示，截至9月11日纳入统计范围的270只偏股型开放式基金的平均仓位为79.57%，这是近期以来基金仓位首次跌破80%大关。
　　根据渤海证券分析师章辉测算，剔除上周指数上涨的影响因素，偏股型基金上周平均减仓达到2.53%，其中股票型基金主动减仓2.41%，混合型基金主动减仓2.65%；从基金公司来看，上周59家基金公司中54家加仓，小幅加仓的只有5家。
　　记者采访了解的信息显示，目前前5大基金管理公司中，华夏和易方达的仓位较重，平均保持在85%附近，个别基金仓位甚至达到90%；而南方、嘉实和博时基金公司的仓位相对较轻，平均仓位在75%-80%之间。不过在刚刚过去的第一周内，这5家基金公司同时选择了减仓操作，其中较为谨慎的嘉实和博时平均减仓幅度超过2%。
　　近期减仓幅度较大的景顺长城一位人士9月14日下午表示，“和其他机构看好地产、煤炭、钢铁及有色等周期行业不同的是，我们觉得近期这些板块缺乏股价上行动力；相反，我们会选择一些非周期性的防御性行业进行超配。”
　　相比之下，招商基金的观点则较为乐观，其近期发布的策略报告认为经过前期快速筑底之后，A股市场有望迎来由估值修复主导的震荡上扬行情，这一阶段“高弹性的周期性行业取得超额收益的可能性比较大”。
　　应当承认的是，在上周陆续公布了8月份宏观经济数据之后，包括申万巴黎、汇丰晋信、大成基金等众多基金对于后市经济处于上行通道的长期判断基本达成一致；而对于指数短期走势，是进行二次探底、宽幅震荡整理还是延续反弹走势继续上行成为公募基金经理的分歧所在。而这或许将成为沪指攀上3000点之后向上或者向下的一个重要的决定因素。
　　卖方看重地产销量
　　和基金为代表的买方机构较为谨慎的态度不同的是，在经历了大幅下跌和短期反弹之后，除却在8月完成“多翻空”的申万依然“谨慎对待可能的反弹”之外，包括中金、中信、安信、国信和高华在内的众多卖方对于短期股市的看法均较为乐观。
　　在众多看多的卖方之中，最为乐观的国信证券在14日发布的策略周报中甚至认为“市场已经能够进入新一轮的上涨期”，目前处于上涨的第一阶段，等到地产销量环比趋势“最晚到10月中旬”明朗之后将继续上涨期的第二阶段。
　　需要指出的是，上周陆续公布的宏观经济数据成为支撑卖方机构看多后市的重要因素。
　　首先是8月份4100亿元的人民币新增贷款超过了市场此前3000亿甚至更低的预期，虽然这一数据被不少机构解读为带有维稳的意图，但事实上的确短期内打消了市场对于信贷紧缩的担忧。
　　其次是实体经济方面，无论是加速增长的工业产出，还是快速增长的固定资产投资及维持强势的消费指标，8月份公布的经济指标普遍强于7月的趋势已然明显。
　　这一背景之下，无论是外资投行瑞银还是较为稳健的内地卖方中金公司，都一致的目光聚焦在影响下一步经济走势的房地产行业之上。
　　国家统计局近期公布的今年1-8月份全国房地产市场运行数据显示，8月份全国完成房地产开发投资21147亿元，实现了14.7%的同比增长；在销售面积录得同比42.9%的增长的同时，房屋新开工面积却出现了5.9%的同比下滑，不过这一降幅比1-7月份缩小了3.2个百分点。
　　另一个值得担忧的情形则是，在过去的7月和8月份中，包括北京、深圳和杭州等地房地产市场成交量出现了环比大幅萎缩的现象。
　　对此，国信证券的分析师赵谦认为，9月份中上旬房地产板块将重新启动，并在其他行业的催化剂负面因素逐渐减弱的背景下，在9月中下旬带领市场走出低谷并重新上升；不过其也表示“在地产销量环比趋势没有明朗之前，房地产板块仍然不具备持续向上的动力”。
　　根据瑞银的经济学家汪涛的测算，抛却了季节调整因素之后，8月份房地产销售面积已经创下了历史新高，而新开工面积则较之去年同期增长了24%(6月和7月分别上涨12%和1%)，而8月新建商品住宅价格也较之去年同期出现了2%增长，年化月环比增速保持在14%左右。
　　汪涛据此认为，“尽管我们预计政府会陆续出台一些政策以防止房价过快上涨，但考虑到房地产在支撑国内需求复苏方面的重要性，我们认为房地产行业的政策不会全面收紧。”

