底部基本探明 密切关注政策变动
　　□本报记者 余? 北京报道
　　在宏观经济企稳复苏和指数基金密集发行的背景下，建信基金旗下的首只指数型基金——建信沪深300指数基金于9月21日开始募集。该基金拟任经理梁洪昀在接受采访时表示，中国经济仍处于从低谷向新的均衡状态逐渐爬升的过程中，只要这个方向没有改变，市场的整体运行方向也不会有根本性变化。
　　梁洪昀表示，从中长期来看，对宏观经济向好的趋势是有信心的。目前，海外各主要经济体的多项领先指标已经开始由底部回升，拐点乍现。在经历了海外市场金融危机的冲击后，我国经济此轮增速的底部可以说已基本探明。企业利润同比增长有望在今年四季度转正，并在明年初继续延伸；与历史数据相比目前A股估值处于较合理位置；前期市场所广泛担心的新增贷款额下降，实际上并不会影响实体经济的复苏，上半年超量释放的信贷足以支持“保八”目标的实现。未来在城市化、消费升级等多个引擎的牵引下，中国经济可望继续保持较快增速。
　　梁洪昀说，目前根据市场一致预期，沪深300指数的总体动态PE水平均值大约在20倍左右，未来市场的盈利预期存在继续提升的可能，前期的大幅调整使得市场风险得到了比较充分的释放，沪深300指数估值已经略低于历史的长期中值水平，这也为此时募集建信沪深300指数基金提供了一个不错的环境。
　　他还表示对市场的长期前景充满信心，推动市场向好的基本条件并未逆转。短期看，A股市场的运行受政策预期的影响还是比较大的，对政策的变动也会予以密切关注。
　　下半年A股市场的确面临一些不确定性，下一阶段经济复苏的斜率应该不会有二季度那么陡峭。建信认为，对未来半年至一年内股市走势起到关键性影响的因素主要包括：房地产销售及投资数据的逐渐明朗，年末中央经济工作会议对明年基调的确定以及投资者据此做出的预期调整等。基于对目前数据的判断和宏观前景的展望，2009年未来几个月A股市场很有可能在一个区间内运行，高度和幅度将会由政策的方向、经济复苏和企业业绩的预期与现实状况之间的差异以及场内资金充裕程度等多种因素共同决定。

