鹏华双葩齐开 国内首只封基一对多结束募集
　　全景网9月14日讯 国内专户"一对多"产品开闸之后，受到了各方关注和投资者的热捧。鹏华基金专户理财旗下创新一对多产品"鹏诚理财封基精选1号资产管理计划"和"鹏诚理财灵活配置2号资产管理计划"昨日已双双结束募集。分析人士认为，在9月份股票市场企稳回升的背景下，鹏华"一对多"专户产品的热销说明我国高端投资者的投资理念已经日渐成熟，在投资上更加重视风险与收益的均衡性，同时也更加注重产品本身的特点。
　　券商基金研究员表示，相对于目前市场上已经发行的一对多专户理财产品，鹏华基金的鹏华封基精选产品无疑是最具特色的一只。鹏华封基精选专户理财计划投资标的锁定为封闭式基金，而封闭式基金除了本身能享受到市场的平均收益外，目前还具备整体上20%左右的折价率到期自然消除的特性，大大减少了投资的风险，其在短期内结束募集是可以预见的。
　　鹏华基金机构理财部副总经理苏波博士告诉记者，鹏诚理财封基精选1号产品之所以能够在较短时间内完成募集，主要是因为该产品的特色设计思路得到了投资者的认同，同时也通过主销售机构国信证券进行了良好的客户沟通。
　　此外，值得一提的是，鹏华基金鹏诚理财灵活配置2号产品仅仅在国信证券厦门营业部进行募集，这也是专户"一对多"产品与单一券商营业部合作募集的首例。记者了解到，这种区域化、针对性更强的"一对多"产品营销模式受到了投资者的欢迎。
　　记者从鹏华基金相关负责人处了解到，为了满足投资者带来长期稳健的理财需求，鹏华鹏诚理财专户业务不仅在产品设计、渠道营销上频频创新，更在专户投资团队的配置上下了功夫。记者查阅相关信息发现，鹏华鹏诚理财专户团队由经验丰富的社保管理团队操刀，鹏华基金机构理财部副总经理、明星社保基金经理杨俊亲自管理，同时配备有固定收益部的优秀人才。

