21基金专户团队揭秘 上海9大基金最强配置
　　理财周报记者 王小静/文
　　华安：平均投资经历超10年
　　作为较早获得专户业务资格的基金管理公司，华安基金针对专户业务配备了优秀的投资团队。据悉，目前，该投资团队超过10人，平均投资经历超过10年，具有丰富的实战经验，人员构成覆盖了境内股票、固定收益及境外投资等诸多领域。
　　其中A股投资经理6人，固定收益类投资经理2人，QDII专户投资经理2人，产品设计经理2人，公司首席投资官王国卫先生为专户投资决策委员会主席，刘光华先生为财富管理部专户投资总监。刘光华先生具有十余年银行、基金从业经历，2001年加入华安基金，2003年开始管理基金，曾任上证180ETF、华安中国A股、华安中小盘成长基金的基金经理。管理的华安中国A股基金被《福布斯》评为“2008福布斯中国优选基金”。
　　汇添富：“一对一”已有超10单
　　汇添富基金作为在业内率先开展专户业务的基金公司，较早组建了实力强大的专户团队。现任专户投资总监袁建军，具有12年证券从业经验，且多位投资经理平均从业年限都很长，均是投资经验丰富和研究功底深厚的老手。
　　2006年，汇添富基金专户资产管理团队就开始向客户提供专户投资咨询顾问业务。据了解，在去年以来市场大幅下跌中，汇添富基金提供投顾服务的多只FOF理财产品均获得正收益。今年一季度，由汇添富基金管理公司担任投资顾问的多家银行理财产品运作期满，这批产品集中成立于2008年一季度，运作周期为一年。在此期间，运作业绩均大幅战胜同期沪深300指数的表现。其中金葵花添富增利二期理财产品位列招商银行同类理财产品收益率第一。
　　汇添富今年以来新签的专户“一对一”理财产品已有十多单。截至日前汇添富正式投入运作的专户产品投资业绩均较大幅度超越同期市场表现，客户满意度较高。
　　交银施罗德：5只一对多募集10亿
　　近日，交银施罗德获批的五只特定多个客户资产管理计划(“一对多”产品)同时结束募集。据悉，交银施罗德于9月3日开始，通过北京、上海、广州等10个交通银行分行同时发售这五只产品，总规模10余亿。
　　此次一对多业务开闸，该公司的五个产品首批完成备案手续，也是此次完成备案手续的产品只数最多的基金公司之一。根据公开信息，该公司专户投资团队，包括投资部副总监兼专户投资部总经理赵枫以及专户投资经理、张媚钗、齐?、吴春永等三名专户投资经理以及林洪钧一名专户投资经理助理等人员，以及20多名行业研究人员。
　　值得一提的是，交银施罗德基金公司外方股东施罗德集团专注于资产管理业务，在目前其管理的所有全球资产中，73%为专户理财资产。
　　海富通：QDII也有一对多
　　海富通基金的非公募投资团队对专户业务已经进行了长达5年的充分准备。
　　从2005年8月获得国家人力资源和社会保障部批准的首批企业年金基金投资管理人资格后，海富通基金已经把年金客户的投资就是作为专户来对待，由非公募组合部门的投资经理来进行资产管理。在获批专户理财资格后，目前非公募组合的投资经理人数已经超过了公募队伍，达到8人，且平均从业年限超过8年。
　　据记者了解，目前海富通基金的非公募产品库中已经为“一对多”专户客户设计有30多款投资计划，涉及股票型、混合型、保本型、债券型，具有不同风险特征。值得一提的是，海富通特别在非公募产品中设计了面向海外市场的QDII组合，包括香港市场股票系列以及中国概念组合。
　　海富通非公募投资组合总监郭杰，自2005年加入海富通后，负责领导海富通的非公募投资团队，牵头企业年金管理、海外投资咨询和专户理财管理的组合管理等工作。
　　国泰：专户管理规模超10亿
　　2008年4月国泰基金在业内率先成立财富管理中心，专注开展专户理财等非公募基金资产管理及服务业务。
　　国泰基金将专户理财的重任交给了公司总经理助理兼财富管理中心总经理梁之平。梁之平，曾担任过大成基金委托理财部总监，熟稔专户理财业务多年，被国泰基金寄予了厚望。
　　“每个人都可以说是百里挑一的特种部队式的全才。”以梁之平为首，国泰基金财富管理中心已经在投资、研究、销售以及产品设计等部门建立了一支30人左右的精英队伍。而国泰基金财富管理的投资团队，根据不同的投资风格共分三个小组。
　　与专户理财“一对一”业务不同，“一对多”业务将先设计产品然后再根据产品风险收益特征寻找客户，这就要求基金公司必须有丰富的专户产品管理经验，梁之平认为这是国泰基金较其他公司的优势所在，“一年多的时间下来，特别是对一对一的客户，我们现在已经有很多账户，十几亿的专户管理规模。不同的账户类型给我们积累了很多丰富的管理经验，有的是追求安全前提下的绝对收益的，有的是比较高风险的，有的要求我们做纯的债券投资的，所以说从整个专户产品储备线来讲，我们现在已经是非常齐备了。”
　　光大保德信：2名投资经理管理4只产品
　　光大保德信一对多专户理财业务的投资团队包括了专户理财业务投资经理2名，张立忠先生和黄刚先生，及专户理财业务投资经理助理1名，贾仁栋先生。
　　据悉，光大保德信首次获批的四只“一对多”专户产品均为一年期、封闭式、灵活配置型产品，销售起点金额为人民币100万元。产品以追求绝对收益为目标，同时设定止损机制，重视本金安全。
　　2009年以来，光大保德信旗下股票型基金的业绩获得了大幅提升。根据银河证券的统计，截至9月11日，在所有163只同类股票基金中，光大保德信量化核心基金今年以来的收益率达71.14%，排名第8位；光大保德信新增长基金今年以来的收益率为66.29%，排名第14位；光大保德信红利基金今年以来的收益率为64.81%，排名第16位，光大保德信优势配置基金今年以来的收益率为61.49%，排名第26位。而公司在今年3月刚发行成立的光大保德信均衡精选基金也于8月28日完成了首度分红，每十份基金份额获得分红1.20元。
　　兴业全球：副总经理带队
　　兴业全球基金公司是较早开启专户业务的基金公司之一。
　　兴业全球基金公司首只“一对多”专户理财产品——“兴业全球趋势1号特定多客户资产管理计划”已获证监会批准，并于近日发行。
　　据悉，该产品为三年期灵活配置型产品。股票的投资比例为计划资产净值的0-100%，债券的投资比例为计划资产净值的0-100%，权证的投资比例为0-10%。该产品将主要投资于股票，借鉴“兴业多维趋势分析系统”进行股票投资决策，并根据该资产管理计划的特点进行完善。同时，该产品将以封闭式运作，每年开放一次计划份额的参与和退出，存续期限为三年，投资经理由现任机构理财部总监杨利平担任。
　　根据兴业全球基金公司网站介绍，兴业基金专户投资团队主要包括副总经理徐天舒、专户投资部总监杨利平、投资经理郑捷等。
　　中银：专户团队20人
　　中银基金日前在业内率先成功募集基金行业专户理财“一对多”首单产品——中银专户主题1号。中银基金本次在30多家获得专户理财资格的基金管理公司中拔得头筹。
　　据悉，中银基金公司自获得专户理财业务资格后，就为开展“一对多”业务进行积极部署。目前，在投资管理人员的配置方面，专户投资和研究团队人员近二十人。据中银专户理财团队的专业人士介绍，为避免利益输送，公司在内部建立了公平交易制度，还成立了专户投资决策委员会专门负责专户投资的重大决策。
　　在客户定位方面，公司开展了大量的市场调研工作，寻找吻合“一对多”产品定位的客户群体，了解客户的理财预期，在产品设计上充分考虑特定客户群体的需求，创造了在获得监管备案的当日进行销售并且当日结束销售，销售规模近4亿元的业绩。
　　富国：新发偏债型“一对多”
　　富国近期获批的“一对多”产品为偏债型，旨在创造低风险下的稳健增值收益，追求当期绝对回报。
　　据悉，该产品主要投资于固定收益类资产比例不低于资产净值的50%；投资于非固定收益类资产的比例为计划资产净值的0%—50%。可投资封闭基金及其他交易型基金品种，对于存在套利机会的股票品种，亦将积极关注。
　　据了解，富国本次偏债型“一对多”产品的投资经理为黄兴，拥有8年证券投资经验，其管理的固定收益类组合业绩长期稳定，在可比组合中名列前茅。

