美林调查：全球基金经理13月首次减持中国资产
　　本报讯 美林对基金经理人进行的最新月度调查显示，全球经理人持续看好经济迈向复苏，但面对高涨的股价，投资心态略微倾向保守，9月下调股票配置，增持现金和债券，并于13个月来首次减持中国资产。
　　本次调查走访了234位经理人，他们总共管理着6670亿美元资产。
　　调查显示，全球经理人持续看好经济迈向复苏，目前只有不到三成的经理人认为全球经济处于衰退阶段。另外，预期未来12个月通胀升温的经理人，自前月的30%，滑落到9月的21%。
　　经理人对于企业获利增长的预期转变最多。其中对于未来12个月企业获利乐观程度虽比8月小幅下滑2%，但仍维持在近70%的高位。
　　尽管看好经济前景，但面对高涨的股价，投资心态略微倾向保守。调查显示，基金经理人股票的加仓比例在9月降至27%，低于8月的34%。
　　基金经理人债券的加仓净比例本月降至26%，8月时为28%。
　　9月的现金平均持有比重从上月的3.5%升至4.1%。
　　72%的受访者认为经济增长率和通胀会低于趋势水准。
　　投资者继续增持新兴市场，不过净加码比例从52%下降到40%。
　　值得注意的是，调查显示，经理人净减持中国资产，比例为9%，为2008年8月以来首见。(金霁)
　　“股神”巴菲特：正在买入股票
　　在基金经理人下调股票配置的同时，“股神”巴菲特前日受访时表示，美国经济已触及“谷底平原”，未有反弹但不会再下跌。
　　日前，美联储主席伯南克表示，衰退可能已经结束，巴菲特被问及是否同意该观点时说：“我不知道答案，但我不太担心，我们今早还买入股票。”
　　巴菲特表示，“看不见经济转好或转差，但可以说比6月前好。去年的恐怖感一扫而空。”他认为美国楼市有改善迹象，但失业率攀升至25年高位，消费收缩可能持续。不过，他深信经济必定会好转，只是不知何时，“可能是明天”。

