新基金与一对多：缓步建仓 大跌大买 
　　双双瞄准上市公司三季报
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　8月以来新基金平均首发规模骤降，与之相比，“一对多”产品却受到了市场的热烈追捧，平均每只能发到2亿元左右。这批新资金对于后市并不看淡，但短期而言，认为还需观察10月开始发布的上市公司三季报数据，目前均拟采取“倒金字塔”式方法，缓步建仓，大跌大买。
　　“倒金字塔”形买入
　　不少基金“一对多”产品持续热销。中银基金在一日售罄首只“一对多”产品后，第二只产品又迅速结束募集。交银施罗德基金通过北京、上海、广州等10个交通银行分行同时发售五只“一对多”产品，短短一个星期就宣告结束，发行总规模超过10亿。目前来看，平均每只“一对多”产品能发到2亿，事实上，由于该类产品有最多200名投资人的限制，发到2亿并不容易。
　　新基金的首发规模却在骤降。Wind统计显示，1月到4月新基金平均首发规模均在20-30亿之间波动，5月份的平均首发规模突破了40亿，7月份则高达53亿。但到了8月份，平均首发规模一下子降到了6.1亿。
　　而新基金和“一对多”产品的建仓策略自然牵涉到这些机构投资者对后市的看法，如7、8月份发行、成立的基金，大多偏向于谨慎，放慢了建仓的节奏。“我现在定的建仓策略便是以‘倒金字塔’形买入，以批量建仓的方式优先建仓被市场低估的成份股，大跌大买。”即将结束发行的交银180公司治理ETF拟任基金经理屈乐伟说，不过，对于流动性好的股票，“在建仓期内不受90%仓位限制的条件下，可以考虑适当参与波段操作，尽可能获取收益”，从而充分利用当前市场调整所创造的“时间窗口”。
　　确定趋势再交易
　　相比公募股票基金最低必须达到60%的仓位，“一对多”产品有着更大的回旋余地，一来产品规模普遍不大，二来这些产品大都是灵活配置型的，可以投资于股票、债券、基金和金融衍生品等领域，可投资比例大多设定为0-100%。
　　“不过，今年债券市场基本没戏，”一家大型基金公司投资总监说，所以他们旗下“一对多”产品还是将聚焦在股票领域，同时还要考虑产品存续时间的长短，比如，如果是两年期的产品，就会选择一些在两年之内会有突出发展的上市公司。
　　在投资策略上，“一对多”产品大都选择绝对回报，趋势交易。华安基金专户投资总监刘光华介绍说，华安专户团队在选时方面主要遵循“右侧交易”原则，即采取顺势操作策略，在趋势确定后再进行交易，以此回避市场大幅波动带来的潜在风险。刘光华说，在建仓初期，将采取谨慎建仓策略，严格控制股票仓位，力争获得一定的安全垫。在获得安全垫后，进入正常期操作时，将根据市场情况，灵活调整股票投资比例。
　　在建仓速度和选股方向上，有基金经理认为，还要等待10月开始发布的上市公司三季报。“从已公布的最新经济数据来看，总体上比想象中的要好，因此最近一阶段市场有所回升，但估计不会持续很久。更多时间内上证指数将在一定区间内做波动，最终的走向还是要取决于10月份开始陆续公布的三季报数据。”一位基金经理说，之所以看重三季报数据，是因为以往数据显示上市公司前三季度业绩占到全年净利润的80%－85%，根据三季报数据基本就能确定A股上市公司全年的盈利表现。但是现在要预测三季报数据到底会如何还比较难，所以比较稳妥的方式就是静观其变。

