基金公司中层辞职组建基金销售公司
　　证券时报记者 陈致远
　　本报讯 证券时报记者近日获悉，随着基金业的发展壮大，不少业内人士看好专业基金销售机构的发展前景，近期深圳、上海两家基金公司的中层都放弃了在基金公司的优厚待遇，辞职组建专业的基金销售公司。
　　渠道成瓶颈
　　目前中国基金的主要销售渠道是银行，相关权威人士表示，工、农、中、建、交销售的基金份额占了整个基金资产份额的90%以上。因此，基金公司无论是发行新基金，还是对老基金进行持续营销，都得看银行脸色。
　　为了基金销售，基金公司有的时候甚至是“赔本赚吆喝”。据了解，基金公司除了把基金认购费、申购费全部给了银行之外，还得向银行支付高额的“尾随佣金”。
　　证券时报记者获悉，目前基金公司给银行的“尾随佣金”不尽一样，一般情况下基金公司给银行的“尾随佣金”在基金资产的0.5%左右，有时候一些中小基金公司给的“尾随佣金”更高，大基金公司由于有品牌效应，与银行渠道的谈判能力较强，给的“尾随佣金”比例相对较低，大约0.3%、0.4%。
　　根据2008年的统计数据，2008年60家基金公司管理400多只基金产品，基金管理费收入在300亿元左右，但其中相当比例支付给了银行等销售渠道。
　　组建基金专业销售机构
　　据相关人士介绍，正是针对银行对基金销售的垄断局面，而且银行并未给投资者提供专业的服务，辞职的基金公司中层准备组建专业的基金销售机构，以解决目前基金销售中银行一家独大的垄断格局。
　　据介绍，这些未来拟成立的专业基金销售机构主要为高端投资者服务，在对投资基金的时点、投资何种基金等具体方面，给投资者提供专业的建议和服务，而投资者向这些专业的销售机构支付服务费。如果第三方支付放开，在硬件等条件具备的基础上，投资者也可以通过这些专业基金销售机构的数据平台买卖基金。
　　据了解，在美国，晨星等专业的评级机构专门为投资者提供专业基金服务，投资者向晨星等机构支付服务费。目前在国内，晨星只是为中国人寿、中国平安等专业的大机构提供专业的基金咨询服务，离老百姓的距离还比较远。
　　据国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松介绍，在成熟市场上，基金销售的渠道是充分多元化的。以美国为例，美国基金资产规模占全球基金资产规模的60%左右，市场上活跃着数千只基金。共同基金可以通过包括商业银行、折扣经纪商、全能经纪商、保险代理商、投资顾问等渠道进行销售，基金管理公司也可以选择直销。根据对美国基金投资者的调查，全能经纪商和直接销售是美国的基金投资者主要选用的渠道，其选用的比率明显高于折扣经纪商、保险代理商、银行和投资顾问等渠道。
　　虽然监管层一直有发展第三方专业基金销售机构的打算，但是目前还未有实质性进展，记者了解到，不仅上述两位从基金公司辞职的中层在等待专业基金销售机构牌照的放行，还有不少其他人士也在等待这块牌照。
　　一家基金公司的副总经理给记者算了一笔账，一只销售规模在30亿元左右的基金，专业销售机构只要能销售1亿元，按照1.2%的认购费计算，光认购费就可以从基金公司拿到120万元，这还不算其他的费用。不过难点在于目前投资者对于专业基金销售机构的信任问题以及网点铺开、人员等方面的问题。

