基金携400亿弹药开始建仓 下周24只处于建仓期
　　历史上从未有过的基金发行热浪，带来了历史上从未有过的基金集中建仓高潮。
　　昨天和今天，共有4只新基金结束募集，最为壮观的新基金发行热潮将告一段落。而这些资金紧接着将进入集中建仓期。以这批基金3个月的建仓周期来看，下周同在建仓期的基金多达24只，资金规模更是超过400亿元。
　　不过，上述资金给市场带来的影响正在减弱。由于一些基金此前提前完成建仓，目前实际可用的新基金“弹药”估计为200亿元。此外，眼见前期完成建仓的新基金跌破净值，后续资金建仓时势必小心翼翼。
　　最大规模基金发行战
　　昨日，诺德成长优势基金结束募集。今日，也有南方中证500指数基金、大摩领先优势基金和交银施罗德上证180公司治理ETF等3只基金结束募集。
　　上述4只基金均为股票基金。其中，南方中证500指数基金和交银施罗德上证180公司治理ETF作为被动式指数基金，更是将高仓位运行。
　　早报记者昨日从代销渠道获知，由于面临历史上最大规模的基金发行，单只基金发行规模都不算乐观。
　　WIND资讯统计显示，昨日共有15只股票型基金同时发行。经过8月市场暴跌，再加上销售渠道的拥挤，各基金发行都遭遇前所未有的困难，有基金甚至不得不宣布延长发行时间，而从发行周期来看，不少基金的首发时间相对延长。
　　据介绍，国内新基金的发行周期一般在一个月左右，一些拥有渠道优势的基金公司，更是经常提前结束新产品的募集。但本期发行的15只新基金中，超过30天发行日的基金有7只，发行时间最长的甚至达58天(详见上方表格)。
　　尽管如此，新基金可能带来的建仓效应依然不容小觑。截至9月底，在本期发行的15只基金中，将有11只完成募集，这些基金将带来至少200亿元的建仓资金。
　　而以9月20日的时点来计算，以三个月建仓期倒推，则有24只完成募集的基金可进入建仓期，这些资金的规模超过400亿元。
　　次新基金损失惨重
　　值得注意的是，虽然新基金密集步入建仓期，但是有市场人士分析，在经历8月的暴跌之后，新基金建仓不会太快。
　　此前，在7月完成募集的资金，由于一致看多，建仓超快。这些原本被认为有着灵活择时空间的新基金，基本放弃了择时的权利。
　　在随后的8月份调整中，上述新基金遭遇跟老基金同样的损失，与老基金唯一不同的是，这些新基金由于没有之前的收益积累，让抢买新基金的基民损失惨重。
　　统计显示，从7月1日成立至今，已有25只基金(非货币)公告成立，其中有12只基金的单位净值低于面值，而单位净值最低的某基金成立于8月初，截至9月16日的单位净值为0.789元/份。该基金从成立至8月底，一个月不到的时间，净值损失达19.80%，这也意味着购买该基金的基民，一个月中损失了将近20%的资金。
　　上述跌幅水平与上证指数保持同步，这意味着，该基金8月初即已完成建仓，而以3个月建仓期计算，其原本可以有更大的腾挪空间。
　　11月或有大动作
　　新基金在市场投资热浪中建仓太快，让不少基金公司开始对投资策略进行重新反思。而目前，市场重返3000点，老基金减仓动作加大，各路新基金更是吸取教训，即便乐观看多的基金经理，也表示将根据市场变化灵活应对，逐步建仓，以观察市况。
　　有基金经理甚至告诉早报记者，由于国庆长假面临较多不确定性，节前建仓会更为谨慎。据他说，在今年11月一系列重要经济数据出台后，再结合11月一些重大会议对宏观经济政策的确认后，才会进行资产配置和资金布局的大动作。

