近三成基金公司自购 30只基金带来2亿浮盈
　　□ 本报记者 马薪婷
　　 三季度基金的自购愈演愈烈。最新的自购动向是，老牌基金公司——南方基金于上周末拿出5000万元认购旗下新发行的南方中证500基金。
　　《证券日报》基金周刊统计发现，截至上周末，三季度以来发生了31次基金自购行为，占今年以来自购次数的60.8%。
　　 那么，今年的自购基金都会是“赢家”吗？《证券日报》基金周刊根据各只基金被自购当日的单位净值、累计净值以及最新的9月18日的累计净值计算得出，截至9月18日，除去不确定具体自购日期和尚未成立的基金，可参与统计的36只偏股型自购基金中，有30只基金浮盈，共计1.92亿元；但也有6只偏股型基金浮亏，共计993.51万元。
　　 《证券日报》基金周刊根据公告统计数据显示，截至9月18日，今年以来共有易方达、华夏、华宝兴业、华安、万家、泰信、上投摩根、华富、汇添富、大成、国海富兰克林、广发、光大、长信、中欧、长城、南方等17家基金公司自购旗下45只基金，共计发生自购行为51（包含同一只基金重复自购）次，发生自购行为的基金公司占全部基金公司的28%。值得注意的是，自购对象中仅有4只是债券型基金，其余均为偏股型基金。
　　 从金额看，易方达基金公司金额最高，自购旗下易方达50仅一只基金就运用固有资金2亿元；从数量上看，华宝兴业基金公司持有自家基金的数量最多，除了货币基金外，其余12只基金今年均有自购；从重叠度上看，万家和谐分3次自购，汇添富均衡、汇添富价值、汇添富焦点、华安宏利均有2次自购。
　　华宝兴业：全面持基激励员工 
　　 值得一提的是，其中发生次数最多的是华宝兴业基金公司，除了该公司旗下的货币基金外，其它12只基金均有自购。除了华宝中证100在8月28日自购外，其余自购行为均发生在8月25日，共计金额682.76万元。
　　 据悉，华宝兴业是基金行业内目前唯一实行投研人员持基激励安排的基金公司，即将公司副总经理以下副总监以上的全部核心管理人员纳入持基激励计划。持有的基金数量较多，是因为已将此前实行的“核心投研人员持基激励计划”升级为“核心员工全面持基激励计划”。
　　 在华宝兴业此次持基激励计划的安排中，公司副总经理以下副总监以上的全部核心管理人员全部等额申购了公司管理的全部国内投资方向的非货币市场基金，全部核心管理人员申购基金总金额达到362万元。与此同时，该公司新任基金经理等核心投资人员申购了自己管理的基金，新增核心研究员也等额申购了公司管理的全部国内投资方向偏股型基金产品，两者相加申购总金额达到了320.76万元。华宝兴业根据以上核心员工申购金额按1：1比例以公司固有资金申购了旗下基金，其投资收益则归“持基”员工所有。如此一来，华宝兴业及其核心员工在此次“核心员工持基激励计划”中共投入1365.52万元。
　　 华宝兴业有关人士对《证券日报》表示，该公司“核心员工全面持基激励计划”的“持基”份额锁定期为一年半，而此前该公司发布公告在8月25日申购公司旗下基金的公司固有资金682.76万元即为公司为员工持基配投的资金。而之所以暂未将该公司的QDII产品纳入“核心员工全面持基激励计划”，主要是因为该公司核心管理人员在该基金发行时均已以较多资金认购了该基金。
　　易方达50自购回报率超50%浮盈1.06亿 
　　 《证券日报》基金周刊统计数据显示，截至9月18日，可参与统计的36只自购基金中，有30只基金浮盈，共计1.92亿元；但也有6只基金浮亏，共计993.51万元。
　　 其中，自购浮盈最多的也是自购金额最多的是易方达50基金，截至9月18日，1月7日自购的易方达50基金已经浮盈1.06亿元，自购回报率逾50%。
　　 位于前5名的其余4只基金中，大成基金公司旗下占有2席，分别为汇添富优势精选、大成沪深300、光大均衡精选、大成精选，依次浮盈2889.13万元、1692.21万元、654.9万元、424.08万元。
　　 不过，也有自购后不理想的，共有6只基金浮亏，其中，浮亏最多的为425万元，最少的为25万元。这6只基金自购的区间为7月9日至8月27日。其中有4只是在基金发行阶段产生的自购。
　　华泰：基金自购动机需识别 
　　 对于自购的原因，上述自购基金的一基金公司有关人士向记者说了这么一番话：“基金首先是一种以信托责任为基础的投资工具，投资者的信任是基金运作和创造财富的基础。基金不能脱离持有人而存在，持有人的行为直接影响到基金投资的效率。帮助基金持有人选择优秀的基金产品并树立长期持有的正确投资理念，获得投资者的信任，可以直接提高基金创造财富的能力。”
　　 华泰证券分析表示，基金管理公司自购旗下基金的动机一般有两种，一是市场营销，即通过自购基金，与基金持有人共担风险，为基金投研能力“增信”，以吸引投资者购买基金或者减少基金赎回行为。二是投资获利，即扩大基金管理公司闲置资金的运用渠道，通过投资基金获取收益。华泰证券认为，其中后者对投资者的借鉴意义比较大。
　　 “基金管理公司运用专业投资能力，出于收益性、流动性等方面的考虑而决策购买基金，购买基金的时机应该是合适的，所购买基金的投研能力应该也是出众的。不过投资者在借鉴基金自购行为时，需要识别基金自购行为的动机，还要注意选择资产管理规模较大、整体业绩优秀的基金管理公司自购的基金进行投资。”
　　 作为美国最早的大型商业杂志，《福布斯》开始插手中国基金排行了。与企业排行相比，《福布斯》在基金评价领域尚难称专业，但9月15日公布的基金排行榜注重基金收益的可持续性、基金经理稳定性等基金评价角度，还是为我们打开了不一样的选基思路。

