双基金经理流行新老配
　　王斌
　　新基金的大量发行使得基金行业人才的缺口更加明显，尤其是对基金经理的需求。以老带新的模式或许成为了基金经理培养的一个重要模式。
　　“当时考虑到以老带新的问题，可能还是管理的规模太大，两个人可以更好地操作。”一位曾经带过新基金经理的基金人士表示，由于新任的基金经理大多数是从研究员岗位提拔，因此基金公司需要加以培养。
　　CBN记者了解到，现实中，不少基金经理是通过在以老带新的过程中成长为单独管理一只基金的基金经理。
　　2007年3月22日国海富兰克林潜力组合基金发行时，采取的就是双基金经理制。记者在国富潜力组合基金招募说明书中发现:“朱国庆最新的简历是国海富兰克林基金管理有限公司筹备组成员，现任国海富兰克林基金管理有限公司股票分析员兼任基金助理，而国海富兰克林基金公司的投资总监张惟闵兼任该基金的基金经理。”
　　此外，在2005年6月1日成立的国富收益基金中，张惟闵也曾同目前该基金经理黄林共同担任过该基金的基金经理，任职时间是从2007年3月20日起，基本与担任国海潜力组合的基金经理的时间一致，而根据3月20日公告，黄林在担任基金经理之前的工作是在国海富兰克林基金担任研究员。
　　随后在2007年11月22日，国海富兰克林基金就公告表示，张惟闵不再担任国富收益基金和国富潜力基金两只基金的基金经理。
　　除此之外，泰信先行等多只基金也曾经出现过投资总监兼任一段时间基金经理，随后不再任职的情况。
　　一位基金公司人士表示，自己所在的基金公司在采取双基金经理制的时候，确实有过以老带新的考虑，但是老基金经理也给新基金经理很大的自由权，在作出股票投资决策时也会相互协商，最后再完全交给新基金经理。
　　上述基金公司人士还表示，以老带新在一部分公司确实存在，部分新基金经理由于刚刚接手，对于大规模资金管理可能没有什么经验，因此需要有经验的基金经理来帮带。

