基金开户数持续走低 50ETF申赎量缩水
　　每经记者 李娜 发自上海
　　上周，股指持续回暖，周涨幅均为5%左右，但上证指数屡次上攻3000点无果，对个人投资者的情绪还是多少有些影响，中登公司最新发布的统计数据显示，在刚刚过去的一周，沪深两地基金开户数延续下降的势头。而代表机构动向的50ETF虽然转为净申购，但就其申购和赎回的数据来看，则有所缩水。
　　市场分析人士表示，狂风暴雨过后的市场，自动修复的过程显得较为缓慢。
　　基金开户数持续走低
　　上周，沪深两市股指延续反弹，有色、地产等周期性个股出现了明显上涨，医药、食品等消费等行业均有较为突出的表现。不过，市场的反弹走势并提振基民的投资信心。
　　中登公司的统计数据显示，上周，沪深两地新增基金开户数分别为2.5858万户和2.8509万户，总计5.4367万户，周环比下降了6%。资料数 据 显 示 ，9月 的 第 一 周(2009.08.31-2009.09.04)，沪深两地基金新增开户数共计为5.7808万户。
　　从过往的数据来看，自基金单周新增开户数在7月底突破12万户后，就开始掉头向下，这种一路下跌的趋势至少在上周没有得到缓解。
　　ETF转为净申购
　　值得一提的是，此前连续呈现净赎回状态的50ETF在上周出现了净申购，华安180ETF和友邦红利ETF也均出现了一定数额的净申购。
　　上交所数据显示，上周，50ETF申购份额为28.14亿份，赎回份额为25.72亿份，净申购份额为2.42亿份，这是自8月份以来50ETF第二次出现净申购。
　　另据资料数据显示，8月24日~8月28日，上证50ETF创出今年以来单周净赎回新高9.63亿份后，在本月 第 一 周 (2009.09.07-2009.09.11)，50ETF申购、赎回的份额分别为35.3亿份和38.66亿份，总计净赎回3.36亿份。
　　此外，上周华安180ETF申购份额为10.26亿份，赎回份额为5.91亿份，净申购份额增至4.35亿份。友邦红利ETF则是小幅净申购1.035亿份。
　　有分析人士指出，9月份以来，市场小幅反弹，投资者的信心有所增加。8月份宏观数据发布确定了经济复苏的进程，长线看好的资金开始逐步回到市场当中。不过，自市场反弹以来，整体估值的大幅提升以及前期市场的快速下跌，投资者对后市的态度仍显得较为谨慎，这也是基金新增开户数持续走低的原因所在。

