15只基金本周扎堆发行
　　王艳伟
　　今日，诺安中证100和信达澳银中小盘加入发行大军，如果加上17日启动发行的国投瑞银旗下的瑞和沪深300指数分级基金，本周在售基金增加到15只。
　　市场持续下跌，前期成立的新基金规模都比较小。根据Wind资讯的统计，8月以来，除了易方达、嘉实和博时等大型基金公司发行的新基金规模比较大以外，其他基金公司的新基金发行情况并不乐观，平均首发规模只有21亿份左右。
　　基金公司虽然一方面对目前比较困难的销售状况有些头疼，不过另一方面，由于小规模基金的业绩更容易做好，基金公司也将更多的希望寄托在后续的持续营销上。
　　“去年我们有一只基金发行的情况非常差，只有不到7个亿，但是因为今年业绩做得很好，投资者就会主动去买，一直是持续净申购。”深圳某基金公司市场部人士表示。
　　在这样的市况下，瑞和沪深300指数分级基金的发行排期却只有10个工作日，这创下近期基金发行的发售期最短纪录。
　　做出这样的销售安排，国投瑞银有关人士表示，一方面是基于对市场估值的判断，另一方面是基于过往几只创新基金产品出色的发行业绩以及投资人对瑞和分级基金的踊跃认购意向。从公司前期各地路演反馈的情况来看，多家机构已经表达了明确的认购意愿。
　　诺安中证100指数基金拟任基金经理王坚表示，伴随着近期市场的大幅调整，市场估值已经大幅度下降，目前中证100近一年的市盈率已经下降为24倍。目前，经济基本面在持续回暖，企业盈利水平总体见底回升，流动性依然充裕，同时政府对资本市场的支持力度不减，这些因素会推动市场继续向上。

