三家子公司抢跑基金业
　　国家电网对于进军基金业觊觎已久，目前正在紧锣密鼓地筹划之中。
　　知情人士透露，国家电网旗下英大信托、英大证券及中国电力财务公司正在各自酝酿成立基金公司，而国家电网的态度是，“谁的进展快就支持谁。”
　　英大证券极有可能率先抢跑成功。证券时报记者获悉，英大证券联手韩国投资证券正在筹建一家合资基金公司，目前该项事宜进展迅速。
　　进军基金业 
　　国家电网拥有庞大的内部资源和外部资源，在基金销售“渠道为王”的时代，其未来成立基金公司前景令人颇为期待。
　　“在渠道方面，广发银行、华夏银行等国家电网参股的银行都可以成为基金销售的渠道；销售方面，国家电网现金流非常充沛，甚至可以拿出几千亿投资基金，因此基金的销售不存在任何问题。”国家电网一位人士说。
　　事实上，早在多年以前国家电网就开始把目光投向基金业。1998年3月5日，国泰基金成立，中国电力财务公司入股1100万股，以10%的持股比例位列第五大股东。
　　但在之后的11年间，国家电网未能在国内基金业再落棋子。但期间国家电网的金融版图扩张迅速，在银行、券商、信托、保险等资产领域均投下巨资，在“金融控股集团”的发展战略指引下，拥有一家基金公司牌照成为了未来战略中不可缺少的部分。
　　在此情形下，在2008年金融整合规划中，国家电网首次提出了设立或并购一家基金公司的目标，并确定了由英大信托、英大证券、中国电力财务公司三家子公司各自运作成立基金公司的计划。
　　前述国家电网人士透露，在随后的2009年年度工作计划中，上述三家机构均把设立基金公司作为重点部分予以描述。
　　英大证券或率先“出线” 
　　英大证券的基金公司筹建计划已率先迈出了步伐，证券时报记者获悉，其与韩国投资证券合作设立合资基金公司事宜进展顺利。
　　早在去年年底，英大证券就与韩国投资证券签署了框架性战略合作协议，内容包括合作开展QFII与QDII业务、投资咨询业务、人员培训以及设立合资基金管理公司。
　　据悉，今年以来，英大证券就设立合资基金公司事宜已多次与韩国投资证券进行商谈。英大证券一位人士透露，“双方合作进展十分顺利，具体的合资方案应该快出来了。”
　　相比而言，英大信托及中国电力财务公司则进展缓慢。前述国家电网人士透露，“这两家公司目前还处于寻找合作伙伴阶段。”
　　(杨 冬)

