今年基金自购凶猛 封基遭冷遇
　　每经记者 李娜 发自上海
　　基金公司自购在2009年表现得异常频繁。从年初的易方达自购指基，到8月底的6家基金公司申购自家基金，基金公司的自购行动一直再持续！最近，南方基金又发布公告，将动用5000万元认购自家正在发行的南方中证500指数型基金。
　　今年基金公司自购存在哪些共性和个性，华泰证券最新的研究报告给出了部分答案。
　　牛年封基无缘自购潮
　　回头看看，牛年基金公司自购全部发生在开放式基金上，封闭式基金的自购没有一例出现。封闭式基金自购总规模维持在9.87亿份，截至今年6月底，封基自购份额占基金公司自购的比例已降至12.8%。
　　基金公司未自购封基的原因是多方面的。华泰证券研究所王华在研究报告中指出，如今封基的折价率显然是大不如前，从过往的统计数据看，基金公司增持封闭式基金主要发生在2005年和2006年，当时封闭式基金的整体折价率水平处于接近40%的较高水平。2009年上半年，封闭式基金(不包括创新封闭式基金)的平均折价水平维持在25%左右的基本合理水平。
　　同时，根据相关规定，基金公司自购旗下封闭式基金必须持有至基金契约终止，期间不得卖出，这也是封基不受基金公司青睐的一个重要原因。统计数据显示，截至2009年上半年，没有基金实行“封转开”。
　　基金公司自购喜忧参半
　　对上半年基金公司自购行为进行分析，华泰证券研究所王华发现，2009年上半年，大部分基金管理公司自购基金份额保持稳定，小部分基金管理公司新增和增持了旗下33只基金品种，其中偏股型基金30只、债券型基金3只。新增基金中有9只为今年上半年新成立的基金。
　　王华对基金新增和增持的22只偏股型老基金进行分析后发现，这些基金整体业绩分化明显，在2009年上半年所有开放式偏股型基金中排名前1/3的有6只，占比27.3%；排名后1/3的基金有9只，占比40.9%，其他31.8%的基金位列中间1/3。
　　其中，汇添富优势精选、华安宝利精选、广发聚丰、工银核心价值等都给基金公司带来了丰厚的回报。

