建信优势能否启动封转开看最后四天 
　　证券时报记者朱景锋
　　本周对于创新封闭式基金建信优势可谓生死攸关，由于截至上周五该基金已经连续56个交易日折价率超过15%，按照基金契约，如果本周前4个交易日折价率未能有效跌破15%大关，建信优势将被迫启动封转开程序，结束封闭式运作。
　　折价率连续56日超红线
　　据天相投资的统计显示，截至9月11日，建信优势的折价率为16.49%，这是该基金自6月26日以来连续56个交易日折价率超过15%，由于契约中规定如果成立一年后折价率连续超过15%达到60个交易日，建信优势将转换运作方式，停止封闭式运作状态。这也是建信优势今年第二次逼近“救生艇”条款。
　　此次建信优势能否像上次一样成功避免触及“救生艇”条款，业内人士也难下定论，认为这次建信优势面临的最大不确定性因素是未来大盘的走向，如果大盘能在本周继续走强，投资者对建信优势套利的积极性可能提高，折价率跌破15%存在较大可能。如果大盘本周冲击3000点大关失败并重新陷入调整，无疑将加大建信优势“封转开”的概率。
　　券商建议适当关注套利机会
　　国金证券表示，无论是否触发“救生艇”条款，投资建信优势都有获得超额收益的可能。如果触发“救生艇”条款，基金转换为LOF基金，投资者可以通过一级市场赎回或者在二级市场卖出基金，以当前折价率来算，在不考虑交易费用和净值的变化情况下，可以获得19.89%的超额收益。如果基金不触发“救生艇”条款，那在接下来的几个交易日内必有一天折价率低于15%，在不考虑交易费用和净值的变化情况下，有望获得超过1.9%的超额收益。
　　但这一假设是不考虑净值变化的情况下，如果基金净值大幅缩水，投资者可能还需要承担这一过程带来的损失。从建信优势的操作来看，该基金成立以来风格较为积极，二季度股票仓位接近93%，如果从近期震荡调整的市场环境中基金的业绩表现来判断，这种相对积极的风格仍在延续。建议投资者根据接下来基金的折价变化以及市场短期波动，适当参与其中的投资机会。

