3000轮回：基金收益最大差24%
 
　　54个交易日震荡回起点：诺安灵活配置以14.31%收益称冠，宝盈鸿利仅为-10.3%
　　东方早报记者 肖莉 
　　在上证指数“3000点-3478点-2640点-3000点”的这一个起落之间，基金之间的收益率分化惊人，最大收益差甚至超过24%。
　　而一些新基金不同的建仓策略，让其与市场表现出现明显反差，国内最大的基金公司——华夏基金旗下沪深300指数基金，在建仓过程中表现出的缓慢建仓策略，已为其有效追踪指数积累不小风险。
　　震荡市考验基金业绩
　　两个半月以来，市场剧烈震荡，上证指数从7月1日重新站上3000，随后一路狂涨至3478点，再从3478点的山峰重重跌下，摔倒在2640点的“山腰”，然后至9月14日再次回到3000点，并在3000点附近剧烈震荡。
　　54个交易日的市场轮回，上证指数在激荡中保持平衡，但基金经历过本轮市场剧烈运动，收益率分化惊人，排名也出现明显变化。
　　根据统计，18只基金在本轮市场变化中表现“过硬”，在从7月1日至9月14日的周期中，复权累计收益率超过10%，其中，由于这期间海外市场整体表现强劲，上述18只基金中有7只为基金QDII产品。
　　其间收益率最高的诺安灵活配置基金，以14.31%的累计收益率坐上这一周期的收益冠军宝座，王亚伟执掌的明星基金——华夏大盘精选基金，以约14%的收益率，排名第二。这两只基金甚至超过所有在上涨市场中的基金QDII。
　　另外，这一期间收益排名靠前的A股基金还有：兴业社会责任、嘉实主题精选、泰达荷银品质生活、新世纪优选成长等基金。
　　与此同时，17只基金在此期间的收益率在-4%以上。其中，8只基金为这一期间成立的新基金。收益最惨淡的宝盈鸿利收益，这一期间的复权收益率为-10.3%，与收益最多的诺安灵活配置基金收益差，超过24%。
　　值得注意的是，上涨市收益增长速度够快，而震荡市表现平稳，让新世纪优选成长、华夏大盘精选和兴业社会责任三只基金今年表现排名前三(不考虑被动投资的易方达深证100ETF和杠杆投资的瑞福进取)，截至上周末，三只基金今年以来的复权累计收益率分别为85.5%、82.5%和81.62%。
　　建仓速度的“悖论”
　　事实上，震荡市对于新基金建仓策略是一个考验，也是检查基金公司投资能力的一个重要机会，由于8只收益率超过-4%的新基金正好在此周期中成立，其在震荡平衡市中的表现，值得市场反思。
　　成立于2009年8月3日的友邦华泰行业领先基金，作为一只主动型基金，其成立次日即遇见本轮小周期的市场最高峰3478点，飞快的建仓速度，让其遭遇了从山峰到谷底的痛苦，即便市场在9月14日回到3000点，与8月3日市场收盘点位3460点相比，上证指数至9月14日收盘至3026点，调整幅度约为12.6%，但该基金的期间收益率为-20.90%。
　　尽管基金表现需要以更长的眼光去看待，但仅仅从建仓角度来看，主动型基金一旦对市场判断过于乐观(或悲观)，可能对其基金一成立就带来被动。
　　从友邦华泰行业领先基金的表现来看，其短短一个多月的时间，跌幅远超过上证指数。分析人士指出，或许在下跌过程中，该基金遭遇赎回或被动调仓，致使其在9月市场上扬中不能随市场一起表现。
　　被动型基金——华夏沪深300指数基金，在本轮市场波动中，其温和的建仓速度也使其在市场震荡中跟踪误差风险有累积效应，并逐渐暴露。
　　华夏沪深300指数基金成立于今年7月10日，从7月10日至8月4日，沪深300指数从3398点上涨至最高点3803点，以8月4日沪深300指数的收盘点位3786点计算，沪深300指数上涨11.41%，而这一期间华夏沪深300指数基金收益率仅为4.9%，这意味着期间该指基的平均仓位在43%左右。
　　而从8月4日的高点，跌落至9月1日的2795低点，沪深300指数经历了大幅调整，以9月1日沪深300指数报收2843点计算，沪深300指数跌幅为24.91%，而华夏沪深300指数基金收益率为-18.33%。简单计算，这一期间华夏沪深300指数基金的平均仓位在73.6%左右。
　　由于选择较缓慢的建仓方式，华夏沪深300在指数上涨过程中仓位过低而上涨乏力，但在仓位上涨过程中，“偶遇”指数暴跌，其跟踪误差明显。截至9月18日，沪深300指数最高冲到3330点，以3199.69点收盘，与华夏沪深300指基7月10日成立时的3398点相比跌5.8%，但该基金的净值增长率却高达-7.8%，跟踪的有效性差距明显。
　　一位指数基金经理告诉早报记者，事实上，由于指数基金在完成建仓后，几乎是完全被动复制指数，基金经理的能动性不大，因此，对于指数基金的能动性，基金经理只能在建仓时进行择时，但择时本身与指数基金追求市场平均收益的宗旨并不符合，因此，在指数基金建仓时，主要考虑大幅建仓的交易冲击成本，在不影响交易成本的情况下，指数基金并不提倡基金经理通过择时获取超额收益。

