内地基金经理平均任职2.27年
　　《福布斯》首次推出中国基金排行榜 王亚伟成“最牛”基金经理
　　据北京青年报消息 在《福布斯》首次推出的中国基金排行榜中，担任基金经理11年的王亚伟，以63.02%的超越基准几何年收益率在同行中拔得头筹。昨天，《福布斯》中文版发布了2009中国基金排行榜，60只开放式基金和5只封闭式基金列入榜单，兴业趋势投资混合、富国天利增长债券和华夏兴华封闭分别在股票型基金、普通债券基金和封闭式基金中位居榜首。同时，《福布斯》还首次发布了最佳私募基金排行榜和2009中国十佳基金经理榜单，金中和西鼎以绝对优势居私募基金之首，而华夏基金的王亚伟则在基金经理中遥遥领先。
　　在竞争最激烈的股票型基金中，“常胜将军”华夏大盘精选并未排名第一，取而代之的是兴业趋势投资混合；从《福布斯》中文版列示的数据看，后者的波动幅度和风险系数更低。从排行榜上看，上榜的基金平均每任基金经理任职年限为2.27年，这意味着目前中国市场上较好的基金，平均每任基金经理也仅任职2年3个月，其基金投资风格难以稳定。在基金经理的排行中，已担任基金经理11年的王亚伟以63.02%的超越基准几何年化收益率远胜同行，历任基金经理近5年的王晓明排名第二；债券类中，索峰以14.43%的成绩排名第一；在成熟基金经理大量转投私募的背景下，目前中国市场上历任基金经理超过7年的仅有11位。
　　榜单显示，65只上榜基金来自33家基金公司，这显示基金公司间业绩分化不明显，仅华夏基金公司就有8只基金上榜，占据绝对优势；上榜的45只投资于股票的基金最近3年的年化回报率都在30%以上，显示在此期间，长期投资于中国股市，其收益率大于欧美成熟市场；上榜的10只普通债券基金，最近3年的年化回报率在7%以上，最高为17.60%。
　　在私募信托产品部分，主要指标为近18个月收益率，排名依据为风险调整后的近18个月收益。现有的227只私募产品中，2007年以前成立的只有10只，对于起跑中的私募基金，只能将考察期由3年缩短为18个月，尽可能地在足够长的考察期和足够大的候选池两者中平衡。这样，最后参与此次排行的是89只产品，而此次18个月的考察期中，牛市和熊市正好各约占一半时间，对于各种风格的私募来说都较为公平。(陈筱红)

