中小基金操作积极仍在增仓
　　上周股市反弹延续，但力度明显减弱，震荡幅度加大。周五股市大幅回调，快速下跌后的反弹修复效应减弱，市场缺乏明显的方向。从上周基金操作来看，随着市场不断走高，基金平均仓位虽然继续回升，基金之间的操作分歧却有放大的倾向。
　　9月17日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位仍延续回升态势。股票型基金平均仓位为84.59%，比前周回升约1.42%；偏股混合型基金平均仓位为80.62%，比前周回升1.99%；配置混合型基金平均仓位70.73%，比前周回升1.19%。在测算期间，沪深300指数上涨4.97%，因此被动增仓因素较为明显；扣除被动增仓效应后，仅偏股混合型基金平均主动增仓幅度超过1%。非股票投资方向的基金平均仓位则大多有所下滑。
　　从具体基金来看，随着连续反弹势头减弱，上周基金操作的分歧有放大的倾向。小幅增仓的基金仍然占到相对多数，但主动减持的基金数量明显增多。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周117只基金主动增仓幅度超过2%，其中增仓幅度超过5%的基金有28只。另一方面，98只基金主动减仓幅度超过2%，接近增仓基金数量，其中减仓超过5%的基金多达38只，明显高于前周。在快速下跌后的修复后，基金重仓的权重板块表现开始分化，而中小盘股表现活跃，股市更明显地体现出风格转换的特征。
　　从上周基金操作来看，多数基金仍然对市场的整体走向保持乐观，但在行业和个股上分歧更加明显，调仓与寻找方向将是基金下一阶段比拼的重点。
　　从基金公司的角度看，上周基金的操作仍体现出一贯的风格分化。中小基金继续排在增仓榜的前列，金鹰基金增仓最为突出。操作思路较为积极的基金在较高的仓位基础上仓位继续略有上升，如光大、广发等。部分平均仓位相对较轻的基金公司补仓效应明显，如富国、鹏华等。值得注意的是，上周海富通旗下基金普遍减仓迹象较为明显。德圣基金研究中心

