救生艇搁浅 建信优势逆市下跌
　　每经实习记者 支玉香 发自成都
　　近期倍受市场关注的建信优势，周三击穿15%的折价率，提前“封转开”化作泡影！
　　正如《每日经济新闻》昨日预计，折价率一旦下降到15%以内，大量逐利资金出逃会使得建信优势市价走低，昨日，建信优势逆市下跌1.94%！
　　套利资金导演跌势
　　一旦折价率回归到15%以内，那么建信优势的表现会如何？昨日该基金的表现已给出了答案。
　　建信优势昨日开盘于0.688元，较前一交易日收盘价低开了4.44%，随后虽然出现了一定的反弹，但全日均在前日收盘价下方运行。
　　截至收盘，虽然上证指数大涨60.55点，但建信优势的跌幅仍然达到了1.94%，成为了昨日可交易型基金中唯一一只下跌的基金，成交量高达1.37亿。
　　基金业内人士指出，随着建信优势的日益逼近“封转开”临界点，引得相当多的套利资金进入。而希望破灭，这些短线资金加速撤离，导演了昨日建信优势的逆市下跌！
　　建信优势本次没有实现提前“封转开”，这让想套利的投资者大失所望，但是很多业内人士却可以松了一口气。
　　就像银河证券高级基金分析师王群航所说的那样，建信优势没有触及“救生款”条款，封基市场上还可以保留一个可以交易的品种，现在的每一只可交易品种都是一颗宝贵的种子，都应该尽一切可能地维护、保留。
　　提供封基发展新思路
　　随着基金金盛的即将离队，封基阵营中将只剩下31只传统封闭式基金。
　　而到了2017年，等基金银丰最后一只封转开后，可交易型基金中将出现传统封基空缺的尴尬局面。
　　而今年以来，基金公司对封闭式基金的青睐也在明显减弱，封闭式基金逐渐被边缘化已经成为了不争的事实！
　　对此，部分基金公司人士指出，建信优势这样的创新型基金或给未来封基的发展提供一种思路，该基金的救生艇条款可以有效稳定其折价率。短期内有策略性交易机会，特别是在逼近“封转开”救生艇条款时。从长期来看，也存在一定的投资价值。
　　国信证券分析师葛新元也表示，在成熟的资本市场中，封基依旧是占据了重要地位。一些大型的传统基金公司比如黑石基金，依旧在封闭式基金的发行上表现积极。同时，美国封闭式基金与开放式基金在投资标的上没有显著区别，杠杆化(结构化)是封闭式基金目前最大的特色。

