基金公司扩容再掀波澜
　　华信未来基金管理公司筹建，12家基金公司等待获批 
　　证券时报记者方丽
　　距离民生加银正式拿到牌照已经过去10个多月了，至今仍未出现第62家基金公司。而根据不完全统计，目前已经有12家正在筹划成立的基金公司，而这些新基金公司新一轮招兵买马潮正在上演。
　　12家公司等待“准生证” 
　　上周一则消息将基金业平静的湖水打破。据悉，中国华宸信托有限责任公司将与韩国最大共同基金公司未来资产（Mirae）合作，在中国成立一家合资基金公司。未来资产对中国投资46亿韩元（约2594.68万元人民币），通过25%的股份出资设立合资资产运营公司———华信未来基金管理公司。而且，未来资产将于近期签署华信未来基金管理公司成立合同，并将在获得中国政府的批准后设立法人。
　　而此前等待获批的还有11家基金公司，包括纽银梅隆西部、国金通用、浙商基金、中英基金、华英基金(暂定)、北银丰业(暂定)、兴业南特(暂定)、平安大华等。这些公司筹备时间短的一两年、多则四五年，从进程上来看，平安大华、中粮英华、浙商基金、纽银梅隆等已近乎万事俱备，只欠临门一脚。 而绝大多数新基金公司内部人士表示，目前还没有获批的消息。
　　这些新基金公司有两个明显特点：一是大多为合资基金公司，二是银行非常积极参与到设立基金公司的行列中来。
　　业内人士表示，引得这些机构和资金设立基金公司最大的动力是：尽管获批前要“烧不少钱”，但成立之后获利是大概率事件。
　　新一轮招兵买马上演 
　　虽然还在焦急等待获批中，这些新基金公司近期招兵买马的动作却非常明显。
　　一位筹备中的基金公司人员的MSN这样挂着，“PR职位招英文好有银行工作经验者。”而长三角地区某家正在筹建的基金公司，近期也从深圳、上海的基金公司内部挖掘了至少3名人员。而这些人员多数是具有实际经验的市场营销人员、基金会计等。
　　值得注意的是，这波新基金公司招聘人员体现出一个新特点，即与以往多是基金业内互相挖人不同，这一次基金业从保险、银行、汽车以及一些快速消费品公司引进诸多人才。 同时，和最初筹备时大范围招聘不同，这次招聘更多由猎头公司出面进行。
　　实际上，不少新基金公司的骨干人员多已到位，团队框架也已搭建起来，一些公司人员已超过了50人，不少连首发基金的材料都准备了。

