信托公司参股基金公司热情高涨
　　证券时报记者 吴清桦
　　本报讯与券商一样，信托公司对投资基金公司股权的兴趣也愈来愈浓。华宸信托日前表示，将与韩国最大共同基金公司合作，在中国成立一家合资基金公司。
　　据了解，华宸信托此次筹备合资基金公司的合作方为韩国最大共同基金公司———未来资产。华宸信托发言人表示，该合资计划还需要得到监管层的批准。而未来资产日前则表示，其董事会已批准对中国投资约2595万元人民币在中国成立一家合资公司，通过25%的股份出资设立华信未来基金管理公司；未来资产不日将签署华信未来基金管理公司成立合同。
　　与外资合作筹建基金公司的并非只有华宸信托一家。据了解，东莞信托与中粮集团、英国摩利基金管理有限公司已签署了三方协议，三者将共同发起设立“中英基金管理有限公司”。该基金公司将在上海注册，初始注册资本为2亿元人民币，东莞信托持股比例为30%。目前，这家基金公司还在筹备中。此外，杭工商信托曾透露拟筹建一家名为华时基金的基金公司。
　　业内人士认为，参股基金公司获得丰厚回报是信托公司积极参股基金公司的主要原因。随着基金业和基民队伍的发展壮大，在基金公司赚得盆满钵满之时，对基金公司进行股权投资的信托公司将分得一杯羹，因而信托公司自然不会错过这一投资机会。另外，金融股权投资已成为信托公司长期股权投资的重要领域，符合信托业监管政策导向。
　　数据显示，截至去年底，有19家信托公司参股20家基金公司，基金公司是信托公司最青睐的金融机构，参股基金公司也为信托公司带来不菲收益。信托公司2008年年报显示，国投信托持有国投瑞银51%股权，投资收益为4896万元；华宝信托持有华宝兴业基金51%股权，投资收益1.2亿元；中泰信托持有大成基金48%股权，投资收益2.18亿元；上海信托持有上投摩根51%的股权和华安基金20%股权；外贸信托参股诺安基金40%，投资收益13409万元，同时参股宝盈基金25%，投资收益2248万元；厦门信托参股南方基金15%，投资收益11250万元。

