目前如何投资挑选基金
　　面对目前震荡的A股市场，投资者常常困惑该选择何种类型的基金。同时，投资建议过于繁多，让投资者难以准确判断。比如，谈到指数基金，巴菲特曾劝导投资指数基金；说到主动型股票基金，A股市场的长期增长和长期投资理念是其强有力的支撑；提及主动型股债灵活配置基金，基金股票仓位灵活，进可攻、退可守是其突出特点。其实，每种基金都有自己的回报特征，而了解自己的投资需求和特点后，就不难确定适合自己的基金类型。
　　从投资者自身风险偏好分析，锐意进取、敢于冒险、择时能力较强的投资者，可以选择被动、费率低廉的指数基金作为投资工具；对于自己有信心把握资产配置，对行业或者题材投资有兴趣的投资者，可以选择主动型股票基金；而对于那些厌恶风险、不具备择时水平的投资者，可以考虑主动型的灵活配置混合基金。
　　投资者的投资理念同样影响着自己选择何种基金。指数基金较适合相信市场长期向上、不想花太多时间研究股票或是基金、并且希望降低投资成本的投资者。在单边上涨时，指数基金表现最好，例如2006年至2007年以及今年1月~7月，指数基金表现优异，投资者追捧指数基金；可是指数基金的股票仓位很高，一般在90%~95%，到今年8月单边下跌时，业绩表现相对落后。
　　主动型股票基金希望获取业绩基准以外的超额回报。主动型基金风格多元，横跨多种产业，包含不同主题，它的管理者尤其是一些为投资者获取过丰厚超额回报的明星基金经理，往往是投资者追捧主动型基金的直接动力。然而由于A股市场投资主题往往轮换快速，即使是明星基金经理在短期内也不能保证为投资者获取超额回报。如果你选择主动型股票基金，一定要花些时间来深入研究该基金产品特性，同时认可“基金经理管理基金具有专业性”。
　　主动型灵活配置混合基金强调可以为投资者提供“不同市场环境下进退自如”的基金产品。灵活配置混合基金面对不同市场行情灵活配置资产，力求为投资者降低投资风险，掌握投资机会，获取经济周期下的长期投资回报。但是由于仓位限制，灵活配置混合基金在牛市时上涨不如指数基金或是主动型股票基金。整体来说，灵活配置混合基金较适合愿意让基金经理帮忙做出资产配置决策、并且期望获取跨越经济周期的长期回报的投资者。每经记者 李娜 整理
　　(市场有风险 投资需谨慎)

