如何博取创新封基套利机会
　　瑞和沪深300分级基金加入创新封基阵营，具有杠杆效应的创新封基再度成了市场关注的热点。
　　首先是建信优势的“救生艇”条款引发上周市场资金套利举动。由于建信优势在基金设计时引入“救生艇”条款：如果建信优势基金连续60个交易日折价率都大于15%，将召开基金份额持有人大会讨论基金的转型。这就引发了建信优势9月以来市场资金涌入，价格飙升。
　　笔者认为，包括之前的瑞福进取、同庆B，市场资金对于创新型封闭式基金的套利已经逐步展开，由于三只基金的存续期仍有一段时间，这无疑表明后市此类套利机会仍然较多。投资者应从多个角度把握其中机会，对于一些折价安全边际较高、投资管理能力较强的品种，投资者可以继续结合市场走势把握短期交易性机会或者进行中长期布局。
　　首先，对于创新型封闭式基金的特别条款，或者引发套利机会的特别设置，要了然于胸。如建信优势的“救生艇”条款，瑞福进取、同庆B的高杠杆等，主要了解其激发的重要因素，如“救生艇”条款中的折价时间、折价率等；其次，长期关注这些重要因素的动向，一旦出现有激活条款的可能，则大胆介入，博取套利机会。
　　金证顾问 易凯
   已有_COUNT_条评论  我要评论

