3000点拉锯战 基金二次博弈资源股
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　10根阳线之后，多空双方在3000点展开了一场拉锯战。连续两周反弹以来，唱多8月份宏观经济和市场时，多数公司展开一番“换汤不换药”式的结构性调仓，曾经最不被基金看好的有色、煤炭股大幅暴涨。
　　随着四季度即将到来，受美元走软、通胀预期、经济持续复苏和需求旺季来临等一系列因素刺激，8月让基金很受伤的有色和煤炭两大资源类板块近期强势反弹，一些偏好资源股的基金公司或将增加配置比例。
　　资源股“接棒”
　　近期，金融地产强势上涨过程中，板块轮动快速轮动，出口纺织、医药、消费、机械、创投和电子轮番暴涨，金融地产结束强势上涨势头全面回落，资源股“接棒”金融地产。
　　昨日，煤炭股纷纷大涨，兖州煤业涨停，山西焦化、靖远煤电、四川圣达和国投新集涨幅超过3%；在有色板块里，中孚实业和豫光金铅双双涨停，锡业股份、金钼股份、中国铝业、吉恩镍业、云南铝业和江西铜业出现大涨。
　　从本月初算起，煤炭股和有色股板块涨幅均超过20%，豫光金铅累计涨幅超过50%。
　　基金或将杀回马枪
　　实际上，基金投资资源股的逻辑极为简单，去年年底至今年年初，宏观经济见底，资源企业进行“去库存”化，资源股一季度提前反应预期暴涨；二季度，经济处于复苏通道，资源股继续大涨。三季度，7月份宏观经济数据难看，经济“二次探底”论甚嚣尘上，基金大面积减持，有色、煤炭和钢铁较高的估值和股价快速大幅回落。
　　展望四季度，一揽子经济刺激计划开花结果，房地产结束“量价僵持”后再度复苏，上游资源行业消费旺盛，这使得资源股上市公司四季度盈利全面回升，通胀预期再起，基金加大配置资源股或在情理之中。
　　从煤炭股来看，基本面利好消息不断，近期秦皇岛煤炭库存下降，8月份发电量由负转正，未来秋冬季节北方煤炭消费量再度进入旺季。
　　招商基金认为，在地产销量数据的验证完成后相机改变资产配置策略，基于市场仍将继续上行的判断，阶段性采取进攻型的配置策略，在估值修复主导的阶段，高弹性的周期性行业取得超额收益的可能性更大。从行业景气来说，随着我国经济的加速增长，机械、化工、钢铁、有色金属等行业具有较高的景气度，综合考虑，在后期的估值修复阶段，重点关注金融、煤炭、有色金属、化工和消费品板块的投资机会。
　　选股首先考量业绩
　　“基金表现弱于业绩比较基准的主要原因：基金仓位比基准高，在市场下跌中取得负贡献；超配金融地产与煤炭行业，下跌造成一定负收益。”招商先锋基金经理涂冰云回顾8月份操作时曾这样反思。数据显示，该基金8月份单位净值下跌23.24%，比业绩基准多亏6%。
　　一般而言，资源股股价波动率过高，重置成本不低，估值泡沫又大。基金一旦行差踏错，高位买入，只要被套超过20%至30%而收场。因此，上半年投资煤炭等资源股颇有心得的基金公司大多较为慎重。
　　景顺长城近期表示，A股主要的风险在上一次大跌中基本被释放，但缺乏新的明显的催化剂。在周期性行业维持中性配置，在防御类非周期性行业略为超配，因为煤炭、钢铁和有色等周期性强的行业缺乏提供超额收益的动力，未来选股思路集中在业绩能够真实体现、乐观预期能够兑现的公司。

