投资基金市场套利六招 
　　□邓海燕
　　在购买基金过程中，人们总是拿股票投资相比，认为股票投资可以实现资本利差，而基金因为存在较高的申购、赎回费用而普遍被投资者所担心，难以通过买基金来实现套利。其实，每一种投资品，都存在一定的投资时间和空间，只要掌握了投资之法，把握了基金买卖的时点，同样可以实现基金的套利计划，取得不错的收益。
　　第一，封闭式基金的套利。随着第一只封闭式基金到期日的临近，解决封闭式基金的去向，将为投资封闭式基金带来较多的套利机会。目前的封闭式基金价格与净值之间的偏差而产生的高折价率，将为投资封闭式基金带来较大的套利空间。另外，封闭式基金因在二级市场挂牌交易，本身也存在一定的价差套利机会。
　　第二，跨市场套利。目前已经成功开发的指数基金，如上证50ETF、LOF等基金品种，既提供了二级市场的交易功能，又提供了场外的申购、赎回功能。投资者除可进行二级市场的价差套利外，还可以进行场内外的跨市场结算，从而实现套利的目的。
　　第三，开放式基金本身也可套利。开放式基金投资主要是为了取得分红，但投资者往往在投资过程中，因各种情况的变化，不得不选择基金的赎回。目前，还没有基金抵押贷款业务，投资者赎回基金难免遭受损失。其实，投资者只要留心观察基金净值与相关市场的关联度，也可以把握净值变动的幅度选择基金套利。证券市场发生阶段性市场行情时，投资者只要把握市场行情的节奏，完全可以在行情起动前的时点购买股票型基金，而在行情阶段性见顶时，选择赎回(当然，必须计算好申购、赎回费率)。当基金净值的波动幅度所产生的收益足以抵偿申购、赎回费，并有较大盈利时，此法才可采用，从而实现开放式基金不能套利的目的。
　　第四，模拟套利。基金作为一种专家理财产品，追求的是基金的稳定收益。因此，选择较好的股票品种，并从股票的上涨中获利，是基金进行科学资产配置的主要目标。投资者购买基金不但从基金的分红中获利，还应当指导自身的证券市场投资。运用一部分资金跟踪基金的投资品种，并依基金的净值变化而决定所投资股票的买卖参考，从而实现投资基金的模拟套利。
　　第五，基金品种之间的套利。目前，一家基金管理公司旗下有多种基金产品，而且这些基金品种特点不同，受市场的影响程度也不一样，特别是股票、债券市场等本身就是相反的市场变动。资产配置品种的市场行情不同，决定着基金的收益变化不同。但一种基金产品收益的提高，也必定有另外一种基金产品收益的降低。达到了同升同降，除非是基金管理人采取了灵活的资产配置策略，并抓住了某一品种的市场行情和机遇。否则整个市场都变成了同质化。投资者在购买一家基金管理公司旗下的多只基金时，应选择适当时机进行基金之间的巧转换，从而实现基金之间的转换套利。如在证券市场转暖时，购买货币市场基金的投资者可择机转换成股票型基金，从而获取高于货币市场基金的收益。
　　第六，政策套利。目前，国内的基金市场还不是很完善，为获取某种基金产品的较高收益。管理层对基金的运作都会进行一定的鼓励和抑制措施，以规避投资者风险。但在风险背后，却为投资者创造了一定的获利机会。如央行执行货币政策手段的变化，直接导致了货币市场基金主要投资品种央行票据收益发生变化，从而使货币市场基金的每万份单位收益发生变化，产生套利机会。

