超级配置：北京三家基金老将出山 11款产品亮相
　　 工银瑞信专户投资部现有7位投资经理，平均具有9年以上的投资管理经验，银华3位投资经理磨刀三年 
　　 理财周报记者 代星/文
　　 工银瑞信：7个投资经理管理4款产品 
　　 9月2日，工银瑞信基金旗下4款“一对多”产品获批。其中3款是以债券为主要投资方向的低风险产品，分别是强化回报、平稳收益和增强债券；还有一款是以股票为主要投资方向的灵活配置型产品。
　　 “为迎接理财定制化时代的来临，最大程度满足高端投资者个性化理财需求和高层次服务要求，工银瑞信专门推出了意为‘睿诚达远，尊享未来’的‘睿·尊’一对多专户理财业务品牌。”工银瑞信基金相关人士对理财周报记者表示。
　　 为了做好“一对多”业务，在资产管理团队的建设方面，工银瑞信基金颇费心思。公司专户投资部现有7位投资经理，平均具有9年以上的投资管理经验，且过往业绩优良。
　　 据工银瑞信基金相关人士介绍，担任工银瑞信专户投资部副总监的是何肖颉，他的投资风格以稳健务实见长。何肖颉于2000年开始进入基金行业，2008年7月15日加入工银瑞信基金管理有限公司专户投资部，任基金经理。
　　 在2005年2月4日至2007年7月5日担任基金裕华的基金经理，其间累计净值增长率为242%；2007年7月6日至2008年7月3日担任博时新兴成长股票型基金的基金经理，其间累计净值增长率为-4.56%，同期沪深300指数增长为-21.96％。在专户投资方面，何肖颉担任2009年5月20日成立的两款银行理财产品投资经理，至7月31日，增长率分别约为29％、13％，业绩突出。
　　 对于目前的市场判断和投资策略，工银瑞信专户投资部人士对理财周报记者表示：“后续的市场机会可能在市场短期波动平稳后依据基本面的变化而产生的投资机会，市场的推动力将由流动性推动向业绩推动转变。我们对行业的看法基本没有变，相对看好比如前景向好的内需行业、较低估值的银行业、工业以及出口复苏带动的上中游行业的机会等，将重点关注内需行业中的成长性公司。由于市场环境的变化，投资风格将由前一阶段的注重相对收益向注重绝对收益转变。”
　　 “近期我们将密切关注房地产销量的‘金九银十’规律能否兑现、出口数据是否进一步好转、流动性的实际水平是否改变、月度经济数据是否持续改善等，以确定中期的投资策略和市场的趋势性机会。”上述人士称。
　　 银华：2006年就开始筹备“一对多”业务 
　　 9月2日，银华基金旗下首批2只“一对多”产品获批，分别为银华安心收益资产管理计划和银华灵活配置资产管理计划。
　　 其中，银华灵活配置资产管理计划属混合型产品，合同期限为1年，资产托管人为邮储银行。该产品于9月10日开始销售，已于9月11日售罄，销售仅持续两日，其中，首日销售规模即超过2亿元人民币；另一只为银华安心收益资产管理计划，属保本型产品，合同期限为2年，于9月7日起开始销售，也受到了投资者的广泛关注和踊跃认购。
　　 银华灵活配置资产管理计划属混合型产品，该产品灵活配置股票、债券资产，通过组合调整降低投资风险，争取较优回报。致力于在多种市场环境下，为客户追求绝对收益。
　　 另一只银华安心收益资产管理计划，属保本型产品，该基金在产品设计上借鉴银华基金旗下的公募基金产品——银华保本增值证券投资基金的经验。据wind资讯统计，截至9月10日，银华保本增值证券投资基金今年以来已实现15.25%累计净值增长率，列全部保本基金首位。
　　 “银华基金对专户业务及其重视，早在2006年就开始筹备‘一对多’业务。专户团队在前期‘一对一’业务的开展过程中积累了丰富的经验，建立了较强的投资团队，配备了不同风格的投资经理，实现了投资经理的优势互补。”银华基金相关人士对理财周报记者表示。
　　 据上述人士介绍，目前，银华基金的负责“一对多”业务的投资经理有3人，研究员有多位。3位投资经理分别是张琦、熊侃和黄锦超。3位投资经理分别于银华基金开始筹备“一对多”业务的2006年、2007年加入到银华基金，都有着丰富的管理特定客户资产管理业务的经验。
　　 建信：5只产品同时获批 
　　 9月7日，建信基金申报的5只“一对多”产品——建信股票精选资产管理计划、建信稳定增益资产管理计划、建信股票优选资产管理计划、建信灵动精选资产管理计划和建信灵活配置资产管理计划同时获批。
　　 其实，早在2006年7月的《建信基金管理公司发展战略纲要》中，建信基金管理公司董事会就明确了以公募基金为依托，以特定客户资产管理等非公募业务为特色的发展战略。随后，建信基金先后成立专户理财部和专户投资部，正式建立起规范的部门架构和业务流程。
　　 建信基金相关人士介绍，专户理财业务的投资管理由建信基金专户投资部直接负责，专户投资部根据专户投资决策委员会的决策，在研究部提供的研究报告和投资建议的基础上，负责构建和调整投资组合，并通过交易部集中实施投资指令。
　　 “我们目前已经建立了一支能够涵盖股票市场、债券市场、货币市场、基金等不同领域的投资经理队伍，可以覆盖客户的多样化的投资需求。”建信基金专户投资部总监曲寅军表示。
　　 建信基金专户投资部副总监张岗对理财周报记者表示：“专户理财面对的不仅仅是个人客户，也有很多机构客户。一般来讲，部分国有机构客户对亏损的容忍度普遍较低，对本金的安全要求会更高。在这样的情况下，专户理财业务的投资管理与风险控制就需要更加严格。”
　　 具体操作上，建信基金设置了专门的风险管理系统及专职的风险管理人员和监察稽核人员，通过对法规规定的各种限制和比例要求、资产管理合同约定的各种指标参数进行事前设定、事中实时监控和事后评估，有效地减少了组合投资过程中的各种风险，确保公司始终如一地遵守所有适用的法规、合同和内部规章制度。

