杠杆型基金收益可扩0.6倍
　　份额按收益增长预期分三级 选错级别收益将缩水
　　文/ 记者吴倩
　　国内首只“杠杆型”指数基金即将闪电发售！国投瑞银基金公司昨日公告，瑞和沪深300指数分级基金将于9月17日至9月30日限量120亿元公开发售。
　　跌破面值后杠杆效应将消失
　　作为国内首只带“杠杆”的指数基金，在指数上涨时，可使基民博取最高可达指数涨幅1.6倍的杠杆收益，无疑令看好后市的基民怦然心动。权威网站最新调查显示，逾六成基金投资者表示有兴趣申购这只创新指数基金。
　　作为创新型的分级指数基金，瑞和沪深300指数分级基金与普通的沪深300指数基金有同有异。
　　具体来看，瑞和沪深300指数分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三类份额，其中，瑞和300基金净值跟踪和复制沪深300指数的表现，瑞和小康和瑞和远见则按收益增长预期进行分级。
　　据国投瑞银市场总监邓航介绍，当瑞和300份额的基金份额净值在1.0元至1.1元区间内变动时，在计算瑞和小康与瑞和远见的净值时，二者将按8：2分成，瑞和小康份额的基金份额净值变动额是瑞和300份额的1.6倍。
　　而当瑞和300份额的基金份额净值在1.1元之上变动时，在计算瑞和小康与瑞和远见的净值时，二者将按2：8分成，瑞和远见份额的基金份额净值变动额是瑞和300份额的1.6倍。两个区间的1.6倍，成就了该基金的杠杆功能。
　　此外，当瑞和小康与瑞和远见份额跌破面值后，杠杆效应将消失，其跌幅与普通沪深300指数基金相当。
　　建议：根据预期和折溢价变化进行选择
　　券商分析人士指出，投资者通过场内/外方式认/申购瑞和300基金份额，或者场内同等的比例买入瑞和小康和瑞和远见，可以实现长期跟踪沪深300指数的目的。其中场外方式适合定期定投，场内买卖交易费率占优。
　　但对想要实施中短期投资策略，借助杠杆获得超额收益的投资者来说，要谨慎地根据市场预期和折溢价的变化，在瑞和小康和瑞和远见间进行区分选择。
　　该人士提醒，“杠杆”和“折溢价”均是双刃剑，从长期总体看是高风险高收益的博弈，需要投资者对于自身对市场趋势的判断把握能力、折溢价变化把握能力有较清晰的认识。
　　如何购买瑞和300份额？
　　答：投资者通过银行等场外机构认购该基金将确认为瑞和300份额，不具杠杆效应，认购代码为161207，投资者在场外认购需使用中登公司的深圳开放式基金账户。
　　如何购买瑞和小康份额与瑞和远见份额？
　　答：投资者在场内如券商交易系统认购该基金，认购代码为161207，基金发售结束后，场内认购的全部份额将自动按1∶1的比率确认为瑞和小康份额与瑞和远见份额。上市后，瑞和小康和瑞和远见将分离交易，如果不调整初始比例，也不具杠杆效应。
　　该基金场内通过深圳证券交易所挂牌发售，投资者需要使用深圳证券交易所A股账户或基金账户，购买时间应在发售期内交易日开市时间（上午9：30~11：30，下午1：00~3：00）。尚未开立深圳证券交易所A股账户或基金账户的投资者，可到发售机构咨询开户事宜。
　　情形1：当行情向坏时，瑞和300的份额净值≤1元，瑞和小康的份额净值＝瑞和远见的份额净值＝瑞和300的份额净值，也就是三只分级基金的跌幅基本等同于沪深300指数，等同于普通的指数型基金。
　　情形2：当行情谨慎向好时，即瑞和300的份额净值位于区间（1，1.1）时，瑞和小康的杠杆收益高于瑞和远见。
　　例如，当1份瑞和300份额净值=1.1时，1份瑞和小康份额净值=1+2×0.1×80%=1.16元；1份瑞和远见份额净值=1+2×0.1×20%=1.04元；两者的净值合计为两份瑞和300基金份额净值2.2元。
　　此时，瑞和小康的杠杆率达到1.6倍，因为让出一部分收益，瑞和远见的杠杆率仅为0.4倍。此时，瑞和小康的波动性大于瑞和300和瑞和远见。
　　提醒：
　　不同市况分级份额风险收益各异
　　情形3：反之，当瑞和300的份额净值高于1.1元时，在超过1.1元以上的收益部分，瑞和远见的杠杆率高于瑞和小康。当瑞和300的份额净值达到1.2元时，三只分级基金的净值相等。高于这个临界值，则瑞和远见的杠杆收益倍数高于小康。
　　例如，1份瑞和300份额净值=1.3元时，1份瑞和小康份额净值=1+2×0.1×80%+2×0.2×20%=1.24元；1份瑞和远见份额净值=1+2×0.1×20%+2×0.2×80%=1.36元。两者的净值合计为两份瑞和300基金份额净值2.6元。此时，瑞和小康的杠杆率下降，仅为0.8倍，而瑞和远见的杠杆率上升为1.2倍。此时，瑞和远见的波动性大于瑞和300和瑞和小康。

