轮胎特保案可能重击东方精选 拷问公司投研能力
　　程亮亮
　　基金公司所持有的个股遭遇突发事件冲击之后，该如何应对？近日中国轮胎业遭遇美国轮胎“特保案”的冲击，而S佳通（600182.SH）则是该事件相关上市公司中最大的“受害者”。至少从中报持股来看，持有其股份高达1252.01万股的东方精选混合开放式基金会因此受累。
　　虽然该事件有一定突发性，但也并非没有留给基金公司投研团队应对时间。另一方面，S佳通严重依赖美国市场，本身就存在抗风险能力弱的问题。市场人士称，基金在投资此类个股时，更应加强跟踪，时刻做好应对突发事件的准备。
　　重仓股遭“重击” 
　　当9月11日，美国总统奥巴马批准对中国产乘用和轻卡轮胎实施为期三年的特别制裁，即自2009年9月26日的三年内，对上述中国产轮胎分别加征35％、30％、25％的惩罚性关税之时，两市几乎所有的轮胎股全线下挫。
　　而在中国所有的轮胎制造企业中，S佳通受到影响较大。资料显示，公司对外出口比例在70％左右，子公司福建佳通主要生产轿车和轻卡轮胎，对美出口额占其营业收入的25％。S佳通15日发布公告称，本次美国政府对中国产轮胎的特保措施预计将对公司未来在美国市场的销售业务产生不利影响，具体影响金额目前无法准确预估。
　　S佳通业绩受到巨大冲击，无疑给重仓持有它的东方精选混合开放式基金“当头一棒”。资料显示，截至2009年6月30日，东方精选混合开放式基金持有S佳通股份高达1252.01万股，占到了公司总流通股份的7.36％，位居S佳通十大流通股股东之首，同时也是公司的第二大股东。
　　突发事件拷问公司投研能力 
　　面对不利局面，东方基金该选择继续持有还是减持甚至清空其所持有的S佳通的股份？记者致电东方基金相关人士欲了解相关情况，但是该公司人士称考虑到基金公司不方便谈论个股，故拒绝了记者的采访要求。
　　而某位不愿意透露姓名的基金公司相关人士向CBN记者表示，遇到这样的突发事件，基金公司一般都会有自己的应对方案。“会在第一时间召开投研团队的相关会议来研究该个股的情况，从而商讨到底是持有还是减持甚至清仓。”该人士表示。但是记者就此向东方基金相关人士再度确认之时，对方依旧否认并表示不能接受相关采访。
　　但是，基金公司对于所持有的个股遭遇突发事件，诸如轮胎特保案、五粮液的突然被调查，甚至某公司个股突然长期停牌等等，该如何应对，却是一个值得深思的问题。
　　万家基金总经理李振伟对记者表示，通常的应急流程是会搜集所有相关信息，对所持有股份的公司进行论证，如果突发事件对公司的影响不是很大，则可能会继续持有；反之影响很大的时候则可能直接清仓。“这种判断是基于一种长期的角度来看，是一种价值层面的判断。”李振伟称。
　　交银施罗德基金管理有限公司投资总监项廷锋亦对记者表示，基金公司购买股票都会有一个较为完整的研究投资决策的过程，有负面消息出来之后会召开会议对公司进行客观评价，“若认为值得持有则继续持有，不值得则减持或清仓。”
　　但是对于S佳通受到美国轮胎特保案的冲击，同样有基金业内人士表示了东方基金在持有该股时的一些不足之处。上海某基金公司高层就对记者表示，所有的突发事件其实背后都是有逻辑可循的。“如果东方基金的研究员、基金经理对公司对行业的研究做得充足到位，其实早在3月份，中美轮胎贸易战就已经初露端倪，为什么未能作出一定的调整应对？”该人士还对记者称，基金公司投资就是要组合管理以更好地分散风险、规避一些流动性的风险，过于集中持有某只个股可能带来高收益，但是同样可能带来很大的亏损。
　　好买基金研究中心研究总监乐嘉庆也对记者称，虽然要求研究员预测轮胎特保案有些勉强，但是跟踪到位还是能提早规避该风险的。而某位不愿意透露姓名的业内人士也表示，S佳通70％的产品出口海外市场，对美出口额则占其营业收入的25％。这样的企业本身就存在过于浓厚的外向性，受到国际市场的影响很大，如此重仓本身就是有一定的偏颇。

