建信优势动力提前封转开再夭折 套利机构反被套
　　记者 张桔
　　14.99%，仅仅0.02%的差距，建信优势动力提前封转开的希望再度泯灭，而救生艇的搁浅可能套牢了数以亿计的套利资金。
　　根据记者计算，从6月26日到9月15日，建信优势动力连续58个交易日折价率高于15%，根据基金契约的规定，只要在基金生效满一年后连续六十个交易日折价率超过15%，就将召开基金持有人大会，审议将基金转为LOF基金的相关事宜。而一旦提前封转开变为现实，基金持有人将获得至少15%的交易价格与净值之差的收益。
　　9月16日，建信优势动力在冲高0.726元后回落，最终以0.720元收盘。当日晚间约七时许建信基金网站公布当日该基金净值0.847元，计算出当日该基金折价率约为14.99%，从而收窄进15%的区间内，导致长达58个交易日的“努力”最终落空，不过仅距60个交易日两天就将封转开也是其成立以来最近的一次。
　　针对市场有关公司最后时刻出手力挽狂澜的传言，建信基金相关人士表示，其实公司已经做好了召开基金持有人大会审议封转开事项的准备，但公司并没有在最后时刻出手相“救”，否则也不会拖到倒数第二天。
　　好买理财基金研究中心分析师曾令华则表示，目前内地基金中设有救生艇条款的基金包括了瑞福进取、大成优选和建信优势动力，而最为接近封转开的就是建信优势动力，设立这类条款的本来目的在于控制新基金募集后二级市场折价水平。
　　套利机构反被套？
　　9月17日，上证指数上涨约2.02%，但未能上演末日轮的建信优势动力逆市下跌1.94%。
　　种种迹象显示，9月16日已有部分嗅觉灵敏的机构开始率先撤退。记者发现，长期以来该基金在二级市场保持着日均一千多万的成交额，但本周以来随着最后到期日的临近，该基金成交额显著放量，周二(15日)、周三(16日)连续两天成交额突破1个亿。9月16日下午两点后，连续保持着千手以上的大单抬拉该基金二级市场价格，先是在离收盘五分钟时15090手的卖单拖缓连续上冲的交易价格，而收盘时45.8万的卖单直接将交易价格从0.725元打到0.720元。
　　对此，北京某券商人士分析，这其中的可能性是，部分套利机构已经预测到当日随大盘下跌基金净值可能缩水而交易价格持续上冲，最终15%一线会不保，因此力图下拉交易价格，但同时也不排除会有先知先觉的机构率先出货。
　　而随着救生艇再次搁浅，蜂拥而进的套利资金很可能陷入被套的尴尬。WIND资讯统计显示，建信优势动力年内二级市场的最高价为8月4日盘中所创出的0.79元，如果本次能成功实现封转开，投资者可以成功套利约17.65%(15%/85%=17.65%)。随着套利失败，这部分以套利为目的的资金很可能并不会选择长期在二级市场停留，甚至认赔出局。
　　至此，建信优势动力年内两次冲击提前封转开无果。
　　今年6月3日，当时已经连续折价51个交易日的该基金，由于在第52个交易日二级市场交易价格逆市上涨导致折价率收窄至14.81%，；本次年内的第二次冲击又将上一次的纪录延长了七天。
　　长城证券基金分析师阎红表示，从几种设定了救生艇条款的创新封基来看，大成优选由于设线20%贴近当前封基平均折价率而安全边际较高，但建信优势动力虽然设定转开前提连续折价期限60天多于前者的50天，但15%相对更为容易突破。
　　“封转开”套利风光不再？
　　今年以来，一边是以建信优势动力、大成优选为代表的创新封基提前封转开博弈，另一边是以基金天华和基金金盛为代表的传统封基到期封转开获批。
　　安信证券基金分析师任瞳指出，封转开题材吸引人之处就在于其蕴涵的套利预期。无论是传统封基还是创新型封基，在预期封转开临近时，由于折价的存在，会吸引套利资金的进场，从而抬高二级市场交易价格，这也会导致传统封基折价率收窄和创新封基提前封转开夭折两种可能。
　　不过，根据记者的了解，今年年内剩余时间“封转开”套利很可能风光不再。
　　从传统封基的情况看，根据好买理财基金研究中心提供的资料显示，截至9月11日，当前现存全部封基的平均折价率约为21.72%。但随着年内基金天华的成功转型和基金金盛的转型获批，下一只到期的封闭式基金是2011年5月11日到期的基金裕泽，截至9月11日时其折价率仅为14.34%，落后于市场封基的平均折价水平，也就是说封闭式基金到期封转开题材将可能空缺一年半左右的时间。
　　而从创新型封基情况看，建信优势动力和大成优选的折价率博弈游戏仍将上演，但年内成功提前封转开可能性并不高。银河证券基金研究中心提供数据显示，在传统封基和大成优选、建信优势三类的比较上，截至9月14日，大成优选剩余期限的年平均收益率约为7.63%，27只传统封基的剩余期限年平均收益率约为5.99%，建信优势动力的剩余期限年平均收益率约为4.43%。
　　银河证券基金分析师李薇也表示，就是由于年化收益率上的劣势，建信优势动力在较长的一段时间内会保持持续稳定的高折价率。而相比之下，大成优选此前最长的持续超过20%折价的天数仅是40个交易日，距基金契约规定天数差十天。
　　但是，经历过建信优势动力两次封转开套利失败后，北京某私募人士表示，其实本次的量是在最后几个交易日才释放出来的，表明机构已经开始犹豫套利成功的可能性；如果再有冲击60个交易日的可能时，机构的分歧肯定会加大，这反而会增加成功的可能性，不过估计最快可能也是明年的事了。

