基金看好中国中冶上市后表现
　　证券时报记者陈楚
　　今日（9月21日），本年度首只以“先A后H”形式上市的大盘股———中国冶金科工股份有限公司(简称“中国中冶”)将在上海证券交易所上市，继网上冻结资金创下今年IPO重启以来新高后，中国中冶继续受到基金等机构投资者的厚爱。接受证券时报记者采访的基金经理们普遍表示，鉴于中国中冶良好的盈利前景，看好该股上市首日和上市后的表现。
　　据了解，中国中冶是以工程承包、资源开发、装备制造及房地产开发为主业的多专业、跨行业、跨国经营的特大型企业集团，尤其在建筑钢结构的研究、设计、制造及安装方面，中国中冶均处于国内领先地位，是我国钢结构生产规模最大、市场占有率和工艺技术水平最高的企业之一。该公司在美国《财富》杂志2009年公布的“世界500 强”企业中排名第380位，在美国《工程新闻记录》（ENR）2008年及2009年公布的“225家全球最大承包商”中排名第12位和第9位。值得一提的是，中国中冶发行中遭到网上资金哄抢，网上冻结资金破万亿，创今年IPO重启以来的新高。
　　有券商认为，考虑到中国中冶规模及利润增长速度，该公司2009年-2011年每股收益预计为0.25元、0.33元与0.45元。结合同类型公司及近期新股上市的市盈率比较，中国中冶上市的合理市盈率预计在23-30倍之间，相对应股价为5.75-7.50元，不少券商都给予中国中冶“推荐”评级。此前，上海证券预测中国中冶上市首日定价为8.5~11.9元；国泰君安预测上市首日价格为6.1~7.4元；招商证券预测上市首日价格为6.5~7元；安信证券预测上市首日价格为5.5~6元。
　　深圳一家大型基金公司的股票投资部总监认为，无论是在工程承包、矿产资源开发，还是在房地产开发业务上，中国中冶都具有独特的资源优势和核心竞争力，尤其是在工程承包上，中国中冶的技术能力将引领公司该项业务一直处于国内领先地位。此外，中国中冶将把保障性住房作为房地产开发业务未来发展的重点，公司将从2008年底国家出台的9000亿元保障性住房投资计划中直接受益。而本次募集的资金用于中国中冶资源开发、设备购置等十多个项目，将大大提高公司的生产能力和核心竞争力，参考可比公司的估值水平，同时结合中国中冶良好的基本面及行业龙头地位，给予公司28倍左右的市盈率，对应价格超过7元。
　　“我认为中国中冶上市后在二级市场上应该会有不错的表现，尤其是着眼于中长期投资的基金，都会把中国中冶作为必配的核心品种。”深圳一位参与了中国中冶网下申购的基金经理表示，因为网下申购中签率的限制，中国中冶上市后还会追加一部分投资。
　　作为又一只绩优大盘股，中国中冶的上市是否会带来资金面的紧张，从而引发股市下跌？接受记者采访的基金经理一致认为，考量新股募资是否对股市产生影响，重要的不是看募资具体金额的多少，而是看上市公司的质地和募资的使用去向，从中国中冶的基本面和募集资金用途来说，上述问题显然不值得担忧。另外，适度宽松的货币政策也没有改变，市场的流动性仍然充裕，尤其是A股近期的回暖，更是会增强投资者的信心。

