建信沪深300基金9月21日起正式募集
　　新浪财经讯 本周一(9月21日)起，建信基金旗下首只指数型基金——建信沪深300指数基金(LOF)开始募集，募集时间为9月21日至10月30日。
　　公开资料显示，建信沪深300指数基金投资于沪深300指数成份股、备选成份股的资产不低于基金资产净值的90%，投资于现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。建信沪深300指数基金拟任基金经理梁洪昀表示：“该基金将通过严格的投资程序约束和数量化风险管理手段，力争实现跟踪偏离度和跟踪误差的最小化。”
　　在经历了8月份市场较大幅度的震荡之后，9月份以来宏观数据的向好进一步夯实了市场对经济复苏的信心，沪深300指数总体呈现上行趋势，截至9月**日，该指数的涨幅达到**%。梁洪昀在接受记者采访时称：“我们认为经济的复苏还将延续，只是在斜率上可能会变得相对平缓一些。在这一过程中，市场预期也会不断根据最新的情况做出相应的修正。经济的发展方向不会有大的改变，仍处于从低谷向新的均衡状态逐渐爬升的过程中，只要这个方向没有改变，市场的整体运行方向也不会有根本性的变化。”
　　受市场长期向好的支持，跨越沪深两市且具有良好市场代表性的沪深300指数的未来表现值得期待，而追踪该指数的沪深300指数基金也将因此而收获市场的平均收益。在经历前期的市场调整后，整个A股市场的估值水平已经有明显降低。这将为认购新发行的沪深300指数基金提供一个不错的机会。
　　据悉，投资者可通过场外认购和场内认购两种方式认购建信沪深300指数基金。场外发售的销售机构包括建信基金直销中心、建设银行、工商银行、中国银行、招商银行、民生银行、北京银行以及部分券商等；场内发售的销售机构为具有基金代销资格的深圳证券交易所会员单位。
　　证券时报记者 孙晓霞
　　9月21日起，建信基金旗下首只指数型基金———建信沪深300指数基金（LOF）开始募集，募集时间为9月21日至10月30日。
　　公开资料显示，建信沪深300指数基金投资于沪深300指数成分股、备选成分股的资产不低于基金资产净值的90%，投资于现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。建信沪深300指数基金拟任基金经理梁洪昀表示：“该基金将通过严格的投资程序约束和数量化风险管理手段，力争实现跟踪偏离度和跟踪误差的最小化。”
　　据悉，投资者可通过场外认购和场内认购两种方式认购建信沪深300指数基金。场外发售的销售机构包括建信基金直销中心、建设银行、工商银行、中国银行、招商银行、民生银行、北京银行以及部分券商等；场内发售的销售机构为具有基金代销资格的深圳证券交易所会员单位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

