利用联接基金打通ETF银行销售渠道
　　□本报记者 周松林 上海报道
　　安信证券总裁助理兼研究中心总经理李勇在第三届指数与指数化投资论坛上建议，利用联接基金打通ETF的销售渠道，促进ETF市场的发展。
　　李勇表示，从全球来看，ETF是过去十余年来规模增长最快的投资产品，但我国ETF的发展却相对滞后。截至8月底，我国共有26只指数产品，其中ETF只有6只，资金规模仅占20%。剔除最大的一只ETF后平均规模仅35亿元，而传统指数基金平均规模为97亿元。
　　我国ETF发展滞后的主要原因是ETF只能在券商渠道销售，无法在银行购买ETF，而银行是我国基金产品的最主要销售渠道，占2/3以上的基金销售份额，所以被排除在银行渠道之外是我国ETF发展的最大障碍。
　　李勇认为，在这种困境之下，作为金融创新工具，联接基金将成为我国ETF未来发展的重要推动力。从海外看，联接基金本是针对离岸对冲基金，以避税为主要目的，近年来才逐渐被用到ETF。在我国，联接基金能够解决ETF的渠道问题，银行端投资人亦能以低廉费用参与ETF投资，享受国民经济整体成长的利益，而低费用是利用指数产品进行长期理财的生命线。此外，ETF联接基金对基金公司、证券公司和证券交易所也具有多方面的积极意义。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

