3000点：创新封基盛宴或再揭序幕
　　□本报记者 李良 上海报道
　　本周，当A股再度强势站上3000点，具有杠杆效应的创新型封闭式基金再度进入了投资者的视野。截至17日收盘，9月份大盘反弹以来，瑞福进取上涨了16.24%，同庆B上涨了17.61%，不仅高于同期基金指数11.95%的涨幅，也高于同期上证指数14.71%的涨幅。这样的强势表现，不禁勾起了不少基民的胃口：莫非这和5、6月份一样，是一波飙涨的前奏？
　　关键仍在后市走向
　　在8月市场疾风骤雨般的下跌中，杠杆拉动下的创新封基纷纷遭遇沉重打击。8月份，瑞福进取下跌了28.16%，同庆B则重挫35.82%。
　　然而，在9月以来的持续反弹中，瑞福进取和同庆B再度展现出创新基金的独特风采，涨幅双双超越大盘。那些长年游走于投机边缘的投资者们敏锐地捕捉到了这个信息：如果A股保持向上趋势，两大创新封基或将迎来绝佳的投资机会。
　　喜欢玩权证的张先生最近就瞄上了瑞福进取。9月3日瑞福进取突破0.721元的临界点后，他果断地在尾盘杀入，并持有至今。张先生认为，瑞福进取跳跃0.721元的临界点后，杠杆系数增加，以17日收盘价计算，杠杆已经约为2.4倍，从大盘的趋势上来看，在一波大调整后，具有了再度上攻的动能，如果这个趋势能够确立，那瑞福进取的高杠杆将使自己获得不菲的收益。
　　事实上，这些“玩家”们之所以早早入场，是因为他们看到了今年创新封基一度迸发的惊人力量：以瑞福进取为例，在A股持续上扬后的5月份，该基金开始发力，当月上涨16.42%，随后而来的6月份，杠杆效应的展现激发了投资热情，当月涨幅高达52.8%，综合5、6、7三个月统计，瑞福进取涨幅几近翻番，这显然是普通基金难以企及的业绩。张先生他们“赌”的，就是这种力量的再度迸发。
　　华泰证券分析师胡新辉认为，从历史上来看，当前瑞福进取的溢价率是比较低的，同庆B的折价率也是比较高的，相对而言，这两只创新型基金都具备了一定的投资价值。但他强调，是否存在投资机会，关键依然在于A股后市走向，如果继续强劲上扬，那现在确实是不错的买点。“不过，这最关键的一点，恰恰是最不确定的一点。”胡新辉说。
　　两强相拼各有千秋
　　A股放量站上3000点，让关注创新封基的投资者们蠢蠢欲动。但究竟选择溢价却高杠杆的瑞福进取，还是选择较低杠杆却折价的同庆B？许多投资者仍有些犹豫不决。
　　业内人士指出，由于产品设计不同，瑞福进取和同庆B具有明显的风格差异。以当前而论，在跨越临界点后，瑞福进取的杠杆系数快速攀升，17日收盘价对应的杠杆系数已达到2.4左右，而同庆B对应的杠杆系数则为1.64左右。从杠杆率的角度而言，一旦A股出现强劲上扬的走势，瑞福进取的表现一般会强于同庆B。
　　“从投机的角度而言，溢价还是折价并不是关注的重点，杠杆率是大家最关心的。”该业内人士说，“不过，两者的表现还得取决于瑞福分级和长盛同庆的运作情况，如果长盛同庆净值增幅超过瑞福分级，那瑞福进取和同庆B的表现强弱可能会倒过来。”
　　胡新辉则指出，虽然同庆B的风险高于瑞福进取，但只要价格足够低，能够抵消风险，同庆B还是值得投资的。“20%左右的折价率与同期封闭式基金相比，已经相差不多，预计折价率不会进一步上升。此外，与初始认购的投资者相比，三年收益率可以提高25%，亏损的风险也大为降低。”胡新辉说。
　

