招商证券股票星PK基金一对多
　　理财一周报记者/陈?
　　随着基金“一对多”业务在国内的铺开，中高端理财市场竞争也日渐激烈，争夺主要集中在了百万投资规模的客户群。
　　“一对多”开闸没多久，券商集合理财不甘落后，迅速加入了这场“混战”。9月16日，招商证券推出了首只以追求绝对收益为目标的股票型集合理财产品“股票星”，该款产品仓位为“0%~90%”，在资产配置灵活性上与基金“一对多”极为相似。
　　一场中高端市场争夺战在所难免。
　　产品相似度大 规模接近
　　据了解，招商证券此次推出的券商集合理财产品“股票星”，其产品存续期为八年，目标规模50亿份，每份面值1元。
　　从规模上看，券商集合理财产品显然无法与大型基金动辄数百亿的“航母”相提并论，但其发行却直指基金“一对多”等中等规模的投资。
　　值得注意的是，招商证券此次打出的“追求绝对收益”的目标，与此前基金“一对多”如出一辙，都将公募基金作为参照的对象。
　　“券商集合理财产品较基金更为灵活。”招商证券投资管理部总经理申卫国对理财一周报记者表示，“股票型基金必须保持最低60%的股票投资比例，在市场调整中暴露了这种仓位限制所隐含的巨大风险。而券商集合理财产品在这方面的限制就较小，‘股票星’配置股票的比例可以在0%到90%之间，通过市场判断和投资决策流程，可以灵活调整仓位，更大程度规避风险。”
　　与此款“股票星”相类似，基金“一对多”中的股票配置型产品绝大多数以“灵活仓位”为卖点，不设仓位底线，上限则根据股票型、债券型、混合型的类型不同设在70%~100%。
　　投资策略成比拼重点
　　在基金“一对多”问世之前，游离在大众理财和高端私人理财产品之间的百万元至数百万元级别的中高端证券投资理财，似乎一直是私募基金的“领地”。而9月份基金“一对多”专户理财开闸之后，其专业的投资团队和基金的营销背景立刻吸引投资者的关注，销售情况超乎市场预期，多家基金公司“一对多”产品出现抢购。
　　在投资者眼中，“专业的投资策略”是一大卖点。而在这一点上，券商集合理财似乎也不落人后。
　　“基金专户理财或许实战经验较为丰富，但拥有专业证券研究团队的券商，在研究力量上却可能更高一筹。”某券商投资部总经理助理在接受记者采访时表示，“尤其在上市公司研究方面，券商的评估能力是超过基金公司的，在这方面，基金公司难以匹敌。”
　　“事实上，券商研究所的研究成果是券商投资策略的主要依托，可以从宏观、行业、公司面为投资者提供专业意见。这些研究成果也通常是基金公司投资的重要借鉴，而券商资产管理可以更直接享受研究成果。”招商证券投资管理部总经理申卫国同时表示，“大型券商资产管理部门自身也具备较强的买方投研力量。”
　　除了投资策略上的较量，客户资源也是两类产品比拼的重点。此前，基金“一对多”发行时依靠的是银行的广大客户群。景顺长城基金的一位内部负责人告诉理财一周报记者，“专户的门槛降低后，银行更乐意和基金公司合作，因为银行方面也需要更多的理财产品提供给客户，好几家银行都对‘一对多’表示了浓厚的兴趣。”
　　不过，相较“一对多”，券商集合理财的客户资源则更加直接。东海证券一位内部人士表示，券商本身握有众多股票投资客户，这些客户资源对于券商理财产品的发行有很大优势。
　　理财一周独家稿件声明

