纯债基金业绩首尾相差9%
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯　8月以来股市、债市翘翘板效应十分明显，A股市场在持续上涨了7个月后，进入8月后开始调整，而国债市场8月5日以来(截至上周五)上涨了0.78%。不过也并非所有的纯债基金都分享到了这波行情，业绩分化明显。
　　天相投资统计显示，截至上周五，8月5日以来，69只纯债基金（A/B/C分开算）按规模加权平均下跌了2.45%。其中16只基金收益率为正，其中表现最好的为光大增利A，上涨1%，此外，光大增利C、申万添益宝（A/B）/诺安债券、大成债券（AB/C）、宝康债券的上涨幅度也超过了0.5%。而49只债券基金出现了不同程度的下跌，其中跌幅最大的一只纯债基金下跌了7.74%。除此之外，跌幅超过6%的基金达到6只，跌幅在3%至4%区间的纯债基金最多，达到17只，而跌幅在1%到2%之间的基金有12只，跌幅控制在1%以内的基金有14只。
　　基金业内人士分析认为，纯债基金作为风险较低的投资品种，业绩差异一般来说会很小，而8月以来纯债基金业绩相差如此之大，有可能是某些基金大比例持有可转债或者所持有的可转债到期转股，又恰逢8月股市的大跌所致。而翻看跌幅居前的几只纯债基金的二季报可以发现，可转债转股确为其净值下跌的罪魁祸首之一，3只跌幅超过7%的纯债基金，均大比例持有可转债，其中，跌幅最大的纯债基金持有的股票（由可转债转股而来），8月以来下跌9.88%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

