境内首只分级指数基金正式发行 
　　新华网上海9月17日专电(记者潘清)来自国投瑞银基金管理有限公司的消息说，作为境内首只分级指数基金，瑞和沪深300基金17日起正式公开发行，发行期仅为10个交易日，发行限额120亿元。
　　不同于此前发行的指数基金，瑞和沪深300指数分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三种份额。
　　据国投瑞银基金有关负责人介绍，瑞和300份额为场外份额，不上市交易，通过国投瑞银基金直销中心、工行、招行、建行等各大银行全面发售，投资人可凭中登公司的基金账户以161207代码进行认购；后两种份额为场内份额，将来上市交易，只要持有深市A股账户或基金账户的投资人，都可以采取类似“打新股”的方式，凭同一认购代码在券商营业部认购，认购后的场内份额会在基金成立后自动按照1：1的比例拆分为瑞和小康与瑞和远见两种份额。     据了解，作为内地基金业为数不多的创新型基金，瑞和沪深300基金除具有其他沪深300指数基金相同的特性外，还设置了多重创新机制，包括分区杠杆、份额配对转换、年末份额折算等，从而起到平抑交易折价，实现场内外套利、折溢价套利等多重投资机会。
　　业内人士预计，鉴于分级基金具有的稀缺性，瑞和沪深300基金不排除提前结束募集的可能，甚至可能启动“末日比例配售”。
　　业内专家表示，这只产品内置的看涨期权可以对上市份额的溢价形成一定支持。另一方面，这只产品将在上市6个月以内开通份额配对转换，类似于封闭式基金的“封转开”，这会在很大程度上抑制折价的出现。
　　国投瑞银基金有关负责人提醒，这只产品的三类份额有不同的认购渠道和场所，银行只销售瑞和300份额，券商营业部只能按1：1比例“打包”买到瑞和小康与瑞和远见份额。因此投资人认购下单前一定要咨询清楚。

