福布斯发布中国基金排行榜 65只基金榜上有名
　　新华网上海9月16日电(记者潘清)国际知名商业杂志《福布斯》中文版近日发布2009中国基金排行榜，60只开放式基金和5只封闭式基金榜上有名。兴业趋势投资混合型基金(LOF)取代华夏大盘精选混合型基金，在竞争最为激烈的股票型基金排名中夺冠。
　　据悉，在今年的评选中，《福布斯》首次将基金公司治理和基金经理表现纳入评价体系。从过去一年半的基金数据来看，兴业趋势的波动幅度和风险系数很低，体现出良好的可投资性和风控能力。
　　《福布斯》还同时公布了十佳基金经理榜单。今年的评选以8月31日为截止日，计算每位基金经理管理的所有基金产品在最近4年的超越基准几何年化收益率。业内人士认为，最近四年恰好跨越了两轮牛熊转换，因此评选结果更能真实地反映出国内基金经理的综合实力。
　　在十佳基金经理榜单中，华夏大盘精选、华夏策略基金经理王亚伟列榜首，兴业趋势基金经理王晓明排名第二位。
　　《福布斯》中文版总编辑周健工表示，在中国这样一个强波动性与高成长性并存的市场上，追求长期稳定回报是最好的策略。今年的排行榜较往年更为合理，可为投资者选择基金提供参考。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

