中小盘风格基金领跑三季度业绩
　　证券时报记者杨磊
　　今年第三季度以来，股市逆转了二季度大盘蓝筹股领涨的格局，中小盘股领涨，以中小盘股为主要投资对象的基金大幅跑赢行业平均水平，成为三季度基金业的亮点之一。
　　天相统计显示，从今年7月1日到9月18日，偏股基金份额平均加权收益率达到了0.92%，和沪深300指数同期1.05%的涨幅基本相当，华夏大盘、嘉实主题、兴业社会、华夏策略、东方精选、世纪成长、华夏中小板、易方达中小盘、银华领先、合丰成长等中小盘风格的基金占据了前20名的大半。
　　大中小盘股表现差异化
　　在A股市场近年来表现中，大中小盘股票表现差异化特别明显，并且频繁变换。在各大指数体现中，中证指数公司推出的中证指数系统涵盖了沪深两市，因而最具代表性，中证100、中证200和中证500分别代表大盘股、中盘股和小盘股。
　　据悉，今年三季度以来中证200和中证500分别上涨了7.27%和8.33%，中证100指数在此期间却下跌了1.58%，大盘股和中小盘股的表现相差近10%。而在今年第二季度正好相反，中证100指数在银行股大幅上涨的带动下，季度涨幅达到了28.93%，中证200和中证500只有20%左右的上涨，涨幅分别为20.62%和18.47%，同样是相差10%左右。
　　一些大盘股风格的基金今年三季度以来下跌幅度较大，除了跟踪上证50、中证100的指数基金以外，一些以蓝筹、大盘命名的基金表现暂时处在落后的位置。
　　业内人士分析，二季度领涨的基金今年三季度在市场风格剧烈变动下很难取得业绩的领先，基金风格和市场风格是否吻合成为阶段基金业绩表现优劣最重要的因素之一。
　　领先基金各有特色 
　　事实上，中小盘风格基金不仅包含中小盘基金，还有那些大批名称中没有中小盘字样，但投资风格偏向中小盘股的基金，这些基金中的领先者今年三季度业绩甚至比中小盘基金业绩还要好。
　　华夏大盘和嘉实主题三季度以来业绩领先明显，分别达到了13.9%和13.26%，明显超过第三名建信核心11.82%的业绩。华夏大盘2006年以来投资风格一直是以中小盘股为主，嘉实主题所说的主题投资机会绝大多数也是指中小盘股的投资机会。华夏大盘今年半年报前两大重仓股是国阳新能和恒生电子，嘉实主题今年半年报前两大重仓股是复星医药和康美药业，这些股票都是中小盘股。
　　在三季度业绩领先的基金榜单上，东方精选、世纪成长、合丰成长等传统投资中小盘个股的基金均有7%到10%的优异业绩。兴业社会和银华领先两只去年发行的新基金也都有中小盘风格，其中银华领先大举投资汽车行业股票，其中以中小盘股为主，带动了基金业绩提升。
　　事实上，不仅在开放式基金中，中小盘风格基金业绩领先，基金汉兴这只以中小盘股为主要投资对象的封闭式基金领跑，成为唯一一只三季度以来业绩进入前20名的封闭式基金。
　　此外，华夏中小板和易方达中小盘两只针对中小盘股的基金也有不错的表现，今年三季度以来的业绩分别达到了7.37%和7.32%。

