15只偏股型基金发行撞车 中小公司募集恐遇冷 
　　明日，随着国投瑞银瑞和沪深300进入发行期，基金发行大军中的15只偏股型基金将产生“撞车”。由于高度的同质化，15只基金齐发使每只基金的发行份额将被摊薄，尤其是中小基金公司新基金的发行更难乐观。
　　15只偏股型基金同质化严重
　　在发的15只偏股型基金中，既有南方、农银、交银、银华等在品牌和渠道上均有优势的基金，也有如景顺、诺安等偏小型基金公司发行的基金。然而这些基金都有一个问题：同质化严重。
　　目前，在发的混合型基金仅有一只，为9月2日发行的光大优选，剩下的基金则全部为偏股型基金。其中，在14只股票型基金中，还有9只为指数型，针对中证100的指数基金就有3只。
　　而债券型基金、货币型基金、保本型基金则一只也没有。这一情况已经持续很长一段时间了。7月中旬以来，新发行的基金全部为偏股型基金。
　　中小公司发行恐遇冷
　　同质化使中小型基金公司发行的基金募集额大幅下降。比如，9月8日完成募集的金元比联价值，募集额仅有4.12亿元，创下近一季度股票型基金募集额的新低。8月21日完成募集的国联安主题驱动基金，募集额也仅仅只有8.44亿元。本来已经募集期满的诺德成长优势，则宣布延长募集期。
　　“基金发行的渠道就这么多，主要是通过银行。而大基金公司毕竟和银行合作时间长，而且大基金也有品牌效应，比较好推销。因此，银行这段时间主要向投资者推销大型基金公司的基金。在这么多基金发行的情况下，小基金就被冷落了。”信达证券基金行业分析师李琛表示。
　　单只基金募集额减少
　　不仅仅是中小型基金，即使是大型基金公司旗下的基金，这段时间的募集额也不高。比如8月31日的中银中证100募集额为35.58亿元；富兰克林国海沪深300募集额24.24亿元；9月4日成立的鹏华精选成长募集额30.15亿元；大成行业轮动募集额30.86亿元。
　　这些募集额和七八月份单只偏股型基金募集额多数超过50亿元相比，已经有了明显的减少。
　　“基金的需求是有一定限度的，不是说基金发行多了想买的投资者就多。”李琛表示，“15只基金同时发行，肯定会对单只基金的募集额产生影响。此外，8月份市场进入调整，也影响了偏股型基金的募集。”
　　新基金难撑A股
　　对A股投资者而言，期待多只新基金带着大量资金火速入场“输血”的愿望，目前看来不太可能实现。而且新基金入场，也难以起到足够的拉动力。
　　“首先是新基金的募集额和A股总量相比太少了。其次，现在募集的很多是指数型基金，这些指数型基金是买权重股的，不会对现在火热的题材股起到拉动作用。”民族证券分析师刘佳章表示。
　　而且，由于此前多只次新基金跌穿面值，从业绩波动上看，8月份以来成立的新基金纷纷放慢了建仓速度。甚至一些指数型基金，比如华夏沪深300、易方达沪深300也建仓缓慢。
　　“不仅仅是新基金，老基金也在持续减仓。上周有接近八成的偏股型基金选择减仓，比前一周减仓的基金数目更多，减仓幅度为0.83%。这表明尽管大盘上涨，但是基金仍然对后市并不看好，认为目前仓位过高，因此利用反弹来进行减仓。所以，指望基金起到稳定市场的作用是很难的。”李琛说。
　　商报记者 陈洁

