封转开悬念保留 建信优势上演最后搏杀
　　⊙见习记者 朱宇琛 ○编辑 张亦文
　　创新封基建信优势的“救生艇”条款引发资金搏杀日趋激烈。昨天，建信优势创出上市以来最大成交量。与此同时，基金折价率继续收窄，但最终停在15.3%的位置迟迟不破“救生艇”条款大限。面对越发强烈的套利预期，已经连续58个交易日维持15%以上折价率的建信优势，在今明两日可能会面临更激烈的资金搏杀。
　　昨天，建信优势承接上一交易日走势继续跳空高开。虽然全天成交情况一直较为平静，但到收盘前三分钟，即深交所尾盘集合竞价阶段，建信优势突然出现69.5万手的巨量成交，占当日总成交量的45%。在此尾盘巨量成交的推动下，建信优势全天成交总额达到1.1亿元，是该基金上市以来的最大成交量。
　　对此，分析人士认为，由于市场广泛关注建信优势越来越逼近的“救生艇”条款触动日期，而收盘价对基金的折价率有至关重要的影响，因此资金集中在尾盘进行激烈“搏杀”。而由于15日建信优势仍然没有突破15%界限，相信未来两日的市场表现会更多地引起关注。
　　也有分析人士提出，虽然建信优势的套利机会颇受重视，但若该基金最终触动“救生艇”条款，仍将在运作上面临不确定因素。
　　首先，建信优势在触动“救生艇”后，是否一定会出现目前计算的15%以上的套利空间？基金分析师普遍认为存在不确定。
　　“从现在起，到转型开始，至少需要三个月左右的时间。”银河证券基金研究总监王群航表示，“在此期间，股票市场的点位至少要与现在持平，如果股指下跌，基金净值缩减，套利的空间不仅可能减小，甚至可能消失殆尽。”
　　长城证券基金分析师阎红也提及，基金契约中规定，“封转开”必须经过份额持有人大会决议通过。若当时基金折价率仍大，相信转型没有悬念。但若当时市场向下，挤压套利空间，同时持有人对后市表现也不乐观，则未必会同意基金转型。“一切都要看当时的市场情形而定。”阎红说。
　　而“提前封转开”带来的第二个问题则是，若建信优势最终确定转型，会否面临由于套利机会显现而形成的赎回压力？对此，基金分析师的意见则出现分歧。
　　银河证券王群航表示，基金的确可能面临赎回、甚至巨额赎回的压力。而一旦发生巨额赎回，基金就出现了刚性的卖盘需求，继而使净值遭受影响。而净值表现又将继续刺激赎回举动，最终可能引发中国开放式基金发展史上的首次‘巨额赎回’现象。
　　但长城证券阎红则有不同观点：“压力固然存在，但是否会出现巨额赎回，与基金‘封转开’后的市场走势密切相关。若到时市场向好，持有人对基金后市的表现仍然具有信心，也有可能选择继续持有。”天相投顾副总于善辉也有类似观点：“作为创新封基，投资人其实更应该从建信优势本身的投资价值来看，而非单从短期套利目的来衡量。”

