ETF持续扩容 将缓解基金销售困局
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　在交银施罗德上证180公司治理ETF及联接基金发售之际，博时基金又获得了使用上证超级大盘指数开发ETF的授权，即将开发上证超级大盘指数ETF产品。
　　基金业人士分析说，ETF的持续扩容或将缓解每到市场下跌时，基金销售就遭到“冷遇”的局面，有利于改进中国基金市场的质和量。
　　ETF扩容空间相当大
　　相对于一般的开放式指数基金，ETF由于其独特的一、二级市场交易机制的设计，使得指数投资更为公平便捷，基金的价格发现机制更为完善。
　　从国际上来看，自从1993年道富公司和AMEX正式推出真正意义上的ETF产品以来，ETF在全球得到了迅速发展。根据BGI的最新统计，截至2009年6月30日，全球共有1707只ETF，在全球42个交易所挂牌交易，总数达3066只(包括交叉挂牌)，这些ETFs由全球93个资产管理公司负责管理运作，资产规模总额达到7890亿美元。ETFs已经成为全球投资基金中的重要品种之一。
　　资料显示，在这些产品中，从涵盖的市场、类型及风格来看，既有细分行业的ETF，又有产业、国家、全球的ETF；从风格来看，ETF覆盖了成长、价值、大、中、小盘等各种投资风格；从资产类别来看，包括了货币市场ETF、债券市场ETF、股票市场ETF和商品市场ETF。
　　我国的ETF产品则只是刚起步。目前仅有6只，分别为深100ETF、中小板ETF、50ETF、180ETF、红利ETF和央企ETF，算上交银施罗德上证180ETF及联接基金以及博时上证超级大盘指数ETF，也仅有9只。业内人士认为ETF发展的空间会相当大。
　　提升基金市场质和量
　　在研究人士看来，每到市场下跌时，国内的基金业就陷入了销售困局。大力开发ETF之后，这个问题也许将得到缓解。有资料显示，虽然2008年是股市的重灾之年，但全球ETF却处于历史最快的发展时期，2008年全球共同基金(不包括ETF)净销售为负的2567亿美元，ETF却实现了净销售正1875亿美元，是唯一实现资金净流入的基金资产类别。
　　ETF的大扩容与中国证券市场的完善是不分开的。比如近期拟推出的上证超级大盘ETF，就是伴随中国经济持续快速增长，资本市场制度不断完善，中国证券市场逐渐涌现出了一批具备核心竞争力、规模大、盈利能力强的超大型上市公司，上证超级大盘指数的编制和发布正是为中国资本市场提供了一个代表此类企业的蓝筹组合。
　　业内人士表示，ETF在中国的大扩容将显著改进中国基金市场的质和量。越来越多种类ETF的推出，将有助于完善基金业的产品线，满足不同投资喜好、风险承受能力的投资者，同时使市场更加成熟有效，活跃交易。此外，有消息人士称，跨境ETF也有望于年内推出，这样可以为各地投资者提供更多的投资渠道与市场效率。

