高端理财市场潜力被激活
　　多家基金公司的首批“一对多”产品发行火爆
　　【本报讯】 (记者 王欣) 100万元的起始门槛、每只产品200人的认购上限……事实证明，这些“一对多“专户理财的基本要求，在当今理财市场上并不算苛刻。多家基金公司的首批“一对多”产品均出现了闪电结束募集的火爆场面。
　　“一对多”产品闪电完成募集
　　上周，尽管有多家基金公司同时批量推出“一对多”产品，大部分产品仍然出现了闪电完成募集的局面。
　　交银施罗德获批的五只“一对多”产品9月3日开始，通过北京、上海、广州等10个交通银行分行同时发售，日前同时结束募集，总规模10余亿元。据了解，这五只产品全部是灵活配置型的，可以灵活投资于股票、债券、证券投资基金和金融衍生品等领域，且可投资比例均是0%－100%，将由公司投资副总监、专户投资部总经理赵枫亲自操作。
　　招商基金首只“一对多”产品招商基金－招商银行－瑞泰灵活配置1号，由于实际下单认购客户200人已达规定上限，上周也宣布结束募集。而招商银行总行、深圳分行以及深圳地区的16个一级支行为此单“一对多”业务储备的客户量高达530户，显示高端客户对此类产品的积极认同态度。
　　银华基金首批获批的两只“一对多”日前分别通过农行和邮储银行进行销售。其中，与邮储银行合作的灵活配置型产品仅用两天就售罄，首日销售规模超过2亿元，登记的意向客户更是超过600户。
　　新专户产品陆续推出
　　由于首批专户在高端理财市场上的热销，许多基金公司都加快了与各家商业银行合作的步伐。
　　招商基金旗下另一只稳健配置型“一对多”产品今天起也通过农业银行指定分行开始募集。该产品股票仓位为0%—70%，产品存续期为两年。
　　华安基金也表示，其首单“一对多”——华安。交通银行灵活配置1号资产管理计划已正式通过交行渠道发售。据了解，华安基金首批共申报了5款“一对多”产品。除上述首单产品外，其余4只也均为灵活配置型。
　　高端理财市场潜力巨大
　　来自基金公司的调查数据显示，2009年中国可投资资产在1000万元以上的高净值人群将有32万人，可投资资产的总规模在9万亿元左右。这意味着中国的高端理财市场潜力巨大。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，较之近年受重视的阳光私募，基金公司专户“一对多”业务有三大比较优势。首先经营牌照获得监管部门的认可；其次团队优势无可比拟，除了投研人才数量多之外，客户服务、信息系统、风险控制、后台支持等均优于私募；最后基金公司专户不会出现因为经营不善公司主要管理人员 “跑路”的现象，客户资金的安全得到保障。

