15只新基金档期重合 指基或成大赢家
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　或许是投资者对8月市场暴跌仍心有余悸，新基金的发行仍未缓过神来，延长募集期和首发规模偏低的新基金不在少数。
　　除了受市场环境影响，发行档期高度重合也是新基金难发的一个主要原因。记者注意到，昨日有15只新基金同时发售，在这些扎堆发行的新基金中，创新型指数基金无疑更为受宠，国投瑞银瑞和沪深300分级基金昨日首发就募资近20亿元。
　　15只产品档期重合
　　记者注意到，如果算上昨日首发的国投瑞银瑞和沪深300分级指数基金，在未来一周时间内，市场上将出现十几只基金一同发售的情况。
　　诺德成长在昨日(9月17日)结束发售。今日，大摩领先、南方中证500和交银180ETF将完成最后一日发售；到了下周一，信达澳银中小盘和海富通中证100等12只新基金同步在发；直到本月最后一日，仍有超过10只新基金同时发售。
　　对今年几次新基金发行高峰进行回顾，2月和3月均有14只新产品同时热卖，平均每只新产品募资额约为20亿份；今年5月份，大盘成功突破年线，当月13只基金发售；6月份，同步发售的新基金个数减少至7只；7月份再现新基金发行高潮，15只产品多数挤在建行一家渠道；随后，新基金发售笼罩在暴跌阴影当中，8月有10只新基金档期重合。
　　指数基金或成最大赢家
　　新基金在8月陷入一个尴尬期之后，不少基金公司的新产品发售遇到了一定的困难，新基金首发规模大大分化，小基金公司新产品盘桓在5亿元规模上下，甚至一些大中型基金公司也出现延长募集期。
　　另一方面，8月份新基金开户数较前期也锐减，8月初新基金开户数10万户左右，中旬则减至7万多户，8月下旬最终下降至5万多户，而且单只新基金的最终申购户数也大大降低。
　　有意思的是，近期市场连续上扬，股指二次突破3000点，一大批“银行系”基金公司和老牌基金公司新产品密集发售，博时超级大盘ETF也在等待批文当中。而备受基金营销人士关注的储蓄大搬家现象更加明显。今年7月，居民户存款再现负增长，8月居民户存款负增长额进一步增加至800亿元。
　　有基金业内人士认为，目前十几只新基金档期出现重合，这在今年已出现过多次，基民偏爱创新基金和指数基金的现象或将再次出现。
　　资料数据显示，今年5月份，13只基金同时发售，长盛同庆两日结束募集，募资146.87亿元；6月份，同步发售的新基金有7只，汇添富上证综指首发达百亿元；7月份，15只产品扎堆发行，华夏沪深300指数基金仅用三天就募资247.72亿元。
　　相关报道
　　瑞和300首发募资近20亿
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　昨日是瑞和沪深300首发当日，火爆场面不言而喻。记者了解到，瑞和沪深300昨日募资近20亿元，而参与首日认购的资金中，个人投资者占到了2/3以上的比例。
　　从销售方式上，此次瑞和沪深300分级指数基金场内场外同步分开销售，银行只销售瑞和300份额，瑞和小康与瑞和远见份额须到券商营业部场内认购。
　　市场分析人士指出，在当前15只基金同时发行的激烈竞争背景之下，这一单日募集规模无疑是抢眼的，甚至超过不少普通类型基金一个月的募集规模，这也充分表明市场对于创新型基金产品的热情和追捧。
　　国投瑞银有关人士表示，如果募集规模到期未达上限，公司也不会延长募集期，产品表现优先，基金规模其次。
　　资料显示，瑞和沪深300发行期仅有10个交易日，除了限期发行外，该基金还实施了限量发售，场内场外合计发行规模上限为120亿元。

