指数基金受宠 出手仍需审慎
　　■ 热点直击
　　□海通证券研究所 娄静 倪韵婷
　　近期各基金公司指数基金销售 如火如荼，之所以指数基金发行呈现一片火热，与投资者的日益青睐有关。随着投资者对于基金市场了解的不断深入，指数基金的几大优势越来越为大家所了解：第一，指数基金是被动投资，不主动择时择股，因而其管理费用以及交易成本较低，即购买指数基金的费用较低廉；第二，从国内外的历史投资经验来看，只有少数的投资者才能获得长期战胜指数的收益，而被动投资的指数基金则能确保投资者取得市场平均收益；第三，由于指数基金购买的是一篮子股票，因而单个股票的异动对于整体收益影响不大，非系统风险较低。正是由于指数基金具备这些优势，越来越多的投资者倾向于购买指数基金。不过，面对如此众多的指数基金产品，投资者应该如何出手？我们认为：
　　首先，选好适合自己的标的指数。由于指数基金是跟踪某一特定指数，追求较低的跟踪误差和一定的超额收益，从而达到被动地投资于市场的效果。因此，标的指数对于指数基金的业绩起着决定性作用。对于致力于长期投资且不擅长把握市场节奏的投资者来说，可以选择购买沪深300等偏综合类的指数基金，长期持有以获得市场平均收益；而风险承受能力相对较低的投资者，可以选择购买以中证100、上证50等大盘蓝筹指数作为标的指数的指数基金，大盘蓝筹指数相对估值较低，波动性相对较小；对于市场风格转换判断敏锐的投资者，可以在一些风格特征明显的指数基金上进行波段操作，如上证红利、中小板，深100、中证500、中证100、上证50、沪深300价值等指数，他们在大小盘、成长价值方面有一定的侧重，会随着市场风格轮动在不同阶段表现出各自的优势，如果投资者能够较好地把握风格指数的转换，就能从波段投资中分享到更高的收益。
　　其次，选取恰当的投资策略。指数基金有两种不同的投资策略，分别为完全复制型和增强指数型。购买完全复制型指数基金时，投资者只需要关注购买的指数基金的跟踪误差即可。而购买增强指数型基金有可能取得超越基准指数的业绩，同样也有可能由于人为判断失误，给投资者带来损失，其风险要高于完全复制型指数基金。因而，投资者应基于自己的风险承受能力选取恰当的投资策略。
　　再次，确定适合自己的交易模式。指数基金的购买方式分为场内交易和场外交易。近期新推出的瑞和沪深300分级指数基金还为投资者提供了一种新的基金购买方式，瑞和沪深300指数分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三类份额，投资者可以在二级市场买入小康和远见两部分份额后申请“合并”转换为瑞和300在场外卖出。也可通过跨系统转登记和分拆的业务，将场外购买的瑞和300份额转换为场内份额，然后分拆为瑞和小康份额与瑞和远见份额各一半。这一特点使得瑞和300该基金同时满足不同风险偏好投资者需求。
　　最后，选择有费率优势的指数基金。与主动型基金相比，指数基金的费用整体较低。但各指数基金之间仍存在费率差异，目前指数基金认购费为0.8%-1.5%，申购费率为1.0-1.5%，管理费用为0.5-1.3%，二级市场交易的指数基金费率只有0.1%-0.3%，目前嘉实沪深300基金的管理费只有0.5%，为业内最低的。

