投资总监掌舵新基金助发行
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯受A股市场回调影响，8月以来，新基金首募规模较前期大幅降低，并且多只基金延长募集期。受此影响，不少近期发行的基金打出“总监”牌，希望能够获得不错的首募规模。
　　“8月的暴跌对我们影响确实很大，7月份的时候我们每天几乎都可以卖出亿元左右，而8月份多的时候可以卖几千万份，少时则只有几百万份。”上海一家刚刚发完基金的市场部人士表示。
　　值得注意的是，自8月以来已有4只偏股型基金延长了募集期。业内人士表示，新基金延长募集期主要原因是基金发行困难。而8月份新基金开户数较前期也锐减，来自中登公司的数据统计显示，7月底8月初新基金开户数一直维持在10万户左右，而8月中旬则减至7万多户，8月下旬再度下降至5万多户。
　　面对新基金发行的降温，不少基金公司将投资总监推上战场。天相数据统计显示，9月开始发行的4只新基金中，3只的拟任基金经理都为投资总监，如9月8日开始发行的海富通中证100指数基金经理为其投资总监牟永宁；9月1日开始发行的农银成长基金经理栾杰也为该公司投资总监。
　　对此，北京一家大中型券商基金研究员表示，投资总监一般都拥有较长的从业年限和基金管理经验，经过了长期而严格的专业化训练，拥有广泛的人脉以及较强的选时、选股能力，同时大部分投资总监的过往业绩都十分优异，在目前震荡格局下，如果由投资总监来担任基金经理，会给投资者一种“安全感”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

