易方达中小盘成立9个月赚50%
　　2008年到2009年市场走出宽幅震荡“过山车”行情，去年下半年至今上证综指只有约10%的涨幅，再次显示时间的“水平线”魔法，然而布局一只好基金却可以成功战胜“水平线”并获取好收益。
　　晨星统计显示，易方达中小盘基金自2008年6月19日成立以来，截至上周五(9月11日)，已为投资者赚得49.41%的回报，而同期上证综指从2748.87点到2989.79点经历几度轮回，只增长了8.76%。
　　战胜市场是每个基金经理人的梦想，为什么易方达中小盘这只基金能获得如此大幅的超越？记者从基金净值表现和公告中找到了答案。
　　中小盘基金自基金合同生效至2008年底的基金份额净值增长率为-0.41%，而同期业绩比较基准收益率为-26.21%。由于2008年中小盘基金拥有6个月建仓期，仓位自由度较高，基金管理人对系统性风险的正确判断使得该基金成功地保护了基金资产不损失。可见震荡期建仓的新基金拥有充分的底部优势。
　　基金经理何云峰博士在该基金2008年年报中描述，易方达中小盘基金成立于2008年6月，由于判断08年下半年A股市场将处于振荡调整过程，因此在建仓初期采用低位逐步建仓的稳健投资策略，注重建仓时点的把握，重点选择基本面优良、业绩成长具有持续性、受经济减速影响较小、估值相对合理的个股作为构建组合的首选品种。这些操作较好地回避了市场风险。
　　09 年上半年，A 股市场一改08 年的颓势，走出一波较为强劲的反弹行情，股指不断创出反弹新高。易方达中小盘基金2009年半年报显示，由于判断市场可能由于对经济预期的转好出现一定程度的反弹，该基金从年初开始采取了逐步增加股票仓位的投资策略，2 季度采取了高股票仓位的投资策略，同时对股票结构进行了一定调整。

