10只反弹急先锋半个月涨超16%
　　 理财周报记者 代星/文
　　 “V型反弹。”就在8月份市场回调，下跌逾20%以来，9月初，市场强势反弹，连续7日收阳，从9月1日至15日，上证综指上涨了13.7%，而净值增长最快的10基金在该时段内都上涨了16%以上。
　　 10只基金半月涨幅超16% 
　　 根据理财周报记者统计，在这波反弹中，偏股型基金表现较为突出的前10只基金分别是：上投摩根中小盘、嘉实量化阿尔法、广发小盘成长、国投瑞银创新动力、南方绩优成长、博时特许价值、友邦华泰盛世中国、中海优质成长混合、招商行业领先、融通内需驱动。
　　 上述10只基金在9月1日至15日，净值上涨都在16%以上。其中，位列第1的上投摩根中小盘基金，涨幅达到17.43%；位居第10位的融通内需驱动基金涨幅也达到16.16%。
　　 但是，并非“反弹急先锋”即为优质基金，不少在9月份表现出色的基金恰好是在8月份遭遇暴跌的基金。
　　 记者统计了上述10只基金在8月份市场回调中的表现。其中，友邦盛世中国、融通内需驱动、南方绩优成长、上投摩根中小盘和嘉实量化阿尔法5只基金在8月份都是“惨不忍睹”，净值跌幅居前，最惨的已经下跌超过27%，跑输大盘。
　　 业内研究员表示，某些基金净值的暴涨暴跌其实正是反映了该基金的策略存在问题，主动性欠缺，随波逐流，波动较大。
　　 不过，令人欣慰的是仍有一些基金在最近市场的回调和反弹之中整体表现出色，就上述10只基金而言，广发小盘成长、国投瑞银创新动力、博时特许价值、中海优质成长混合和招商行业领先5只基金较好地把握了最近的市场，理财周报记者也多方采访了这几位基金经理。
　　 中海优质成长：调整了正确的资产配置方向 
　　 而中海优质成长混合基金在反弹中的良好表现则是得益于调整了正确的资产配置方向。中海基金投研部门人士对理财周报记者表示：“基于对经济前景向好和美元贬值的判断，在这次反弹中，我们集中配置了上游原材料的行业包括有色、煤炭等，同时也增加了甲流、创业板和互联网等主题性配置，取得了比较好的绩效。目前，基金仓位仍处于比较进攻的状态，后市关注的就是一些明年有确定增长的品种。”
　　 急先锋对后市仍乐观 
　　 对于后市的判断，多位接受记者采访的基金经理仍旧乐观。
　　 博时特许价值基金经理陈亮对理财周报记者表示：“从大的方向上判断，我个人认为还是可以看多一点，主要有两个原因。第一个是整个经济复苏的步伐还在路上；第二是目前沪深300的估值大概是3.3 倍市净率，属于中等偏高，是合理估值的上界，但还不能认为它有很大的泡沫。从下半年的角度来看，估值提升还是有可能。”
　　 国投瑞银创新动力基金经理徐炜哲跟上述人士的看法类似：“我们认为经济基本面和流动性向好局面没有改变，短期调整不改上行通道，依旧看好下半年的行情，上证综指重新回到3500点也不是没有可能。”但他同时强调，下半年市场上行的幅度、斜率或与上半年会有所差异。
　　 从后市重点配置的方向而言，徐炜哲表示：“银行当前处于利差上升的通道，而贷款的增长有所保证，加上目前银行板块估值便宜，看好银行；至于房地产板块而言，9月以来房地产销售数据不好，10月份库存不高。目前房价水平偏高，预计还将在高位运行。期待下一步成交量平稳，新房开工得以持续。短期的波动不改变我的基本判断，策略上延续原先的思路。低换手率，除非行业、公司调整，不主动卖出。”
　　 而陈亮则表示：“从投资机会来看，外需的恢复会比较坎坷，而更多地应把眼光放在内需上，所以我个人还是比较看好房地产板块和汽车板块。随着这两个产业的复苏，很多中游的产业也会跟着复苏，意味着这些中游的投资机会也会很不错。”
　　 “如果要寻找业绩的确定性，还是要沿着房地产这条线来找，政策、建设周期以及带动的下游行业都是确定的，这就包括了建材、水泥、钢材、线材、建筑、化工等行业，所以我们目前一个大的判断就是继续看多，行业配置上会把一些估值基本到位的品种转换成为业绩增长确定的品种，比如说水泥，尤其是西北地区的水泥，是历史上比较旺的阶段，中报的预增超过100%，这就属于业绩增长很确定的行业；还有钢铁，但是钢铁相对比较复杂，有些已经被炒得很贵，但是有些还很便宜；另外还有家电、银行等，这些都是从房地产延伸的思路。”陈亮表示。

