全球对冲基金单月回报率创10年高点
　　⊙见习记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　关于全球对冲基金的最新数据出台：规模激增、倒闭率下行、新发基金数上升……现在全球对冲基金的经理们终于可以自信地说：最困难时期已经真正过去！
　　总部位于新加坡的对冲基金数据服务公司Eurekahedge 24日在其发表的报告中称，受益经济复苏预期，股市不断创新高，全球对冲基金资产规模在8月激增约214亿美元，并且获得近10年来的最高单月回报率。
　　据Eurekahedge的报告显示，对冲基金行业的总规模已经连续第4个月呈扩大态势，累计增加约1000亿美元。这是自2007年底以来最长的连涨周期。报告称，该行业8月份录得净流入共计126亿美元；同时，基金业绩增长带来88亿美元的盈利，这使全球对冲基金资产总规模扩大至1.38万亿美元。
　　股市反弹令全球对冲基金在今年前8个月取得自2000年以来的最佳业绩，跟踪近2000支基金的Eurekahedge对冲基金指数在8月份上涨1.3%，业绩今年以来也已上涨约13.4%。
　　据Eurekahedge统计，当月以欧洲为重心的对冲基金规模增幅最大，而以亚洲为重心的对冲基金虽然规模增幅并未名列最后，但仍将面对苦战。
　　Eurekahedge的数据显示，欧洲对冲基金截至8月的总资产较7月增加1.8%至3189亿美元，成为五大洲内增长最多的区域。而拉丁美洲的增幅则最小，环比仅增长0.9%。
　　与此同时，以亚洲为重心的对冲基金8月亏损0.4%。受到当月亚太股市大幅下跌的影响，日本对冲基金回报仅有0.7%；而以北美洲、拉丁美洲和欧洲为重心的对冲基金回报率则分别为1.8%、2.1%和2.6%。自年初以来亚洲对冲基金总回报为13.1%，而去年全年则为亏损20.3%。
　　不过，业内人士认为，市场预期亚洲复苏速度较快、大宗商品价格前景良好等因素将使亚洲对冲基金有可能比欧美同业更快吸引到资金而重拾升势。

