震荡市考验机构投资能力 基金闯关成绩表渐明
　　本报记者 刘建强上海报道
　　对于基金经理们来说，三季度显然是考验他们的“最佳时刻”。
　　三季度至今的近三个月间，沪深300指数由3153点开盘，至9月21日收于3208点，正好经历了一个从暴涨、暴跌再到震荡上行的明显三阶段，Z字形走势十分明显。在这个过程中，基金相当于经历了一个完整的“迷你牛熊市场”转换。
　　本报记者根据WIND资讯统计的数据分析显示，在这三个月中，包括建信核心精选、泰达荷银品质生活等在内的多只基金表现良好，不仅在七月份的暴涨中净值增长迅速，而且在随后的黑色八月和九月份的震荡行情中，仓位控制良好。而兴业基金、银华基金和华夏基金等则在此间整体快涨抗跌。
　　虽然过去的三个季度中，市场的上涨速度和调整力度超出想象，但在多数基金经理的眼中，今年震荡市的判断一直没有改变。沪深300指数最大调整幅度接近23%的三季度，显然成为考察基金经理在上升市场中的主动操作能力，在暴跌中的风险控制能力，以及反弹之时的布局调仓能力的最佳时刻。
　　谁能成为闯关单兵？
　　如果说去年公募基金中最大的黑马是泰达荷银成长，那么今年泰达荷银旗下的另一只基金品质生活同样值得关注。
　　在三季度中，这只成立于今年4月9日的次新基金取得了14.18%的净值增长率，排在所有开放式基金（QDII除外）净值增长的第三位，这一成绩甚至好于风头正劲的兴业社会责任和华夏策略增长。
　　公开披露的信息显示，今年二季度末，泰达荷银成长的仓位已经建至66.49%，这种前期还算稳健的建仓策略，赶上了市场在此间的持续爬升，为该基金在三季度的表现奠定了基础。
　　WIND资讯的统计显示，在8月4日沪深300指数到达本轮行情最高点3803.06点之前，泰达荷银品质生活月余（7月1日至8月4日）的净值上涨幅度高达24.22%，在所有开放式基金中仅次于一只ETF基金和一只指数基金。
　　但对已经仓位接近70%的品质生活而言，其行业配置和个股选择同样也是其七月份快速上涨和八月份相对抗跌的重要原因。
　　二季度末，金融保险、采掘业和机械设备仪表为其配置的三大行业，包括了中国平安、西部资源、三一重工等个股。这些行业和个股在三季度中迎来了不少机会。
　　以西部资源为例，这只在今年一季度还未有基金重仓青睐的个股，前十大流通股东中在二季度突增了6位基金股东。其中包括品质生活、首选企业等四只泰达荷银系基金，其中泰达荷银品质生活更以378万股持股数为其第一大流通股东。这也是其重仓的第二大个股，持仓比例占其资产净值的5.91%。
　　西部资源从7月1日的12.57元（复权价）开盘，最高至37.34元，即使在市场深跌的8月份，该股还是保持了上攻态势，至9月16日达到30.10元（复权）的最高价，最高涨幅高达139.45%。
　　如泰达荷银品质生活一样在三季度冒头的基金还有建信核心精选、诺安灵活配置、兴业社会责任等。
　　截至9月21日，开放式基金（除QDII）三季度中净值增长第二的就是建信核心精选，为14.18%。
　　其基金经理田擎称，建信核心精选上半年采取的“自上而下、关注弹性”投资策略，在7月份后修正为“自下而上，关注确定性”。在市场步入结构性调整后，消费、服务类等防御性行业中业绩增长确定性的公司成为其关注焦点。
　　该基金今年半年报披露显示，其仓位高达89.50%，金融、金属非金属和采掘业等周期性行业为其配置重点。7月1日至8月4日，其净值增长为20.17%，黑色八月中跌幅控制在10%左右。
　　诺安灵活配置在7月间取得了接近14%的净值涨幅，虽然只处在开放式基金涨幅的前百名之列。但是在八月的市场大跌中其净值跌幅却不到10%。这为其三季度中11.02%的业绩增色不少。
　　其基金经理林健标此前接受媒体采访时称，该基金在7月份的运作策略中已经充分考虑到了市场潜在的调整风险，因此在应对调整风险时，以符合预期甚至超预期业绩增长的个股来构建积极防御的组合，减少快速下跌带来的风险。
　　兴业社会责任也在三季度中取得了12.60%的净值增长率。德圣基金研究中心指出，此类基金的表现得益于其规模较小且风格更趋灵活。渤海证券的仓位监测称，该基金8月3日的仓位在79.94％左右，与其二季度末88.27％的仓位相比减仓明显。
　　部分基金公司整体表现理想
　　有基金公司单兵作战，也有公司抱团闯关。
　　从三个月内的整体净值表现来看，三季度中表现良好的基金公司都是此前被认为整体业绩稳定的公司，包括了银华系、兴业系和华夏系、华宝兴业系等。
　　除了兴业社会责任在此间表现抢眼之外，兴业旗下的主动管理型基金均在三季度中取得了正收益。
　　华宝兴业也是如此。旗下中国成长以10.31%的净值增长在三季度的震荡市中位列除QDII以外的开放式基金前十位。旗下的华宝兴业消费品、先进成长、大盘精选和行业精选等主动管理型基金也均取得了正收益。
　　对市场正确预判并付诸行动，是这些基金公司一个共同的特点。
　　兴业全球基金投资总监王晓明此前就表示，经济超预期复苏以及流动性超预期释放，是驱动上半年证券市场快速上涨的两个最主要因素。但从市盈率、市净率和证券化率等多项指标看，目前市场整体估值已经达到长期均衡区间的上限，市场风险也日益加大。
　　联合证券对公募基金的连续仓位监测显示，在近三个月中间，兴业系基金整体仓位一直低于市场平均仓位，监测的最高仓位出现在8月6日，但也只有72.24%，相对于市场上当时超过84%的平均仓位低了很多。
　　相比较于兴业系的谨慎策略，另外两家在三季度整体业绩突出的基金公司虽然采取了高仓位的激进策略，但及时的调仓步骤也使得其既能分享市场上涨行情，也能比大部分公司躲过大跌。
　　WIND资讯的统计显示，银华核心和优势银华领先策略分别以11.34%、 11.19%的净值增长率位列三季度涨幅前列。旗下的银华和谐主题、富裕主题，银华优质增长、优势企业等主动管理型基金的业绩也为正收益。
　　王亚伟管理的华夏大盘更是以14.35%的收益成为三季度内净值涨幅最大的开放式基金（除QDII外），其华夏策略精选涨幅12.45%。其余股票型基金也取得了较好收益。
　　联合证券在此间的仓位监测表明，这些公司在暴涨暴跌的市场中保持了良好的判断能力。
　　银华基金在7月29日市场经历了剧烈调整后认为，市场面临继续震荡的压力比较大，但表示“谨慎乐观”。
　　7月份以来，银华基金整体仓位都保持在85%以上，大幅超过当时的平均仓位。在8月6日达到91.61%的仓位之后，其八月中旬的仓位迅速降至73%附近。而在9月份市场反弹之后，仓位再次加至86%以上。
　　9月以来的基金走势表明，快速加仓使得银华基金整体表现出众，领先策略和核心价值优选都取得了超过12%以上的净值回报。

