三季度75次上演基金经理换防大戏
　　□ 本报记者 马薪婷
　　离三季度的结束还有三天，基金经理变更愈演愈烈。
　　WIND数据显示，截至上周末，9月份基金经理变更次数创有统计以来新高，为33次，平均每天变更1.3人次；其中，减聘基金经理的有9只基金，增聘基金经理的有12只基金，更换基金经理的有12只基金。(本次统计将先增后减计为一次变更)
　　就此现象《证券日报》采访了业内部分分析人士。一位不愿透露姓名的分析人士认为，9月份基金经理多变更，可能与基金公司内部调整相关性比较大，“随着基金业务的增多，目前除管理公募基金外，企业年金、社保管理账户和投资顾问等业务的推出，尤其是近期获批的专户理财一对多，这些都增大了对投资人才的需求，由此而带来岗位调整。”不过，“也不排除，个别基金经理会因绩效未达标而被调整。”
　　业绩不佳基金占62.5%
　　《证券日报》基金周刊统计显示，除去因休假由他人代履行基金经理职务等原因外，尽管临近三季度结束还有3天的时间，三季度发生基金经理变更的情况与一季度多1次，为75次；二季度为49次。
　　合计前三季度平均每一天又10个小时就有一位基金经理变更；三季度平均每天有0.8个基金经理变更。
　　9月份基金经理变更次数创新高，为33次，其中，减聘基金经理的有9只基金，增聘基金经理的有12只基金，更换基金经理的有12只基金。《证券日报》还观察到，除去刚成立不久的新基金和固定收益类基金外，发生基金经理变更且可比的16只偏股型基金，在今年以来同类型基金业绩排名中，处于后1/2的有10只之多，占比高达62.5%。
　　按照晨星分类，截至9月25日，根据今年以来净值增长率排名，股票型基金中，华富成长趋势在220只同类基金中排名183位，是上述变更基金经理的基金中排名最差的一位；9月18日，该基金发布公告称，吴圣涛因个人原因不再担任华富成长趋势基金和华富收益增强债券型基金基金经理的职务；积极配置型基金中，汇丰晋信动态策略排在66只同类基金的第31位，是3只积极配置型基金中唯一一只处于后1/2位置的基金；保守配置型基金中，只有位于最后一名的基金增聘了一位基金经理。
　　51家基金公司变更基金经理
　　晨星数据显示，今年以来，有51家基金公司变更基金经理，8家基金公司变更基金经理的基金数量在5只以上。
　　基金公司中变更基金经理最多的是嘉实基金公司，有嘉实成长收益、嘉实多元债券、嘉实货币、嘉实丰和、嘉实稳健、嘉实超短债、嘉实增长、嘉实泰和等8只基金变更基金经理；其次，是与中信基金合并的华夏基金公司，旗下有7只基金变更基金经理，包括中信稳定双利、中信红利、中信经典配置、华夏优势增长、华夏兴和、华夏红利、华夏蓝筹；排在第三位的是招商基金，旗下有招商核心价值、招商先锋、招商安本债券、招商安泰债券、招商安泰平衡、招商安泰股票等6只基金变更基金经理。
　　长城、华安、景顺长城、申万巴黎、泰达荷银等5家公司均有5只基金变更基金经理。
　　基金业内人士认为，基金经理的离职对基金公司影响较大，影响主要缘于投资人赎回压力和投资风格变化。其中，对股票型基金的影响最大，其次是混合型基金，对债券型基金、货币市场基金和指数基金影响则相对较小。
　　“如果变更基金经理的基金在业绩排名中并不靠前，基金经理的更换或许为新的基金经理提供了超越前者的机会，基金业绩也就有了提升的空间。但这多少有些不确定性，毕竟培养一个明星基金经理，需要多方面因素的配合，更需要时间的检验。”北京一位基金公司人士这样告诉记者。
　　查阅各家公告，基金经理变更的原因大多以“个人原因”一笔带过。事实上，9月份基金经理多变更，可能与内部调整相关性比较大。一位研究基金经理变动的研究员告诉记者，“相比于2007年转投私募的情况，随着基金业务的增多，目前除管理公募基金外，企业年金、社保管理账户和投资顾问等业务的推出，尤其是近期获批的专户理财一对多，这些都增大了对人才的需求，由此而带来岗位调整。”不过，“也不排除，个别基金经理会因绩效未达标而被辞退或者工作压力过大，也有数量不太多的人转投私募，私募基金运作受限较小，容易发挥，且有相当比例的业绩提成等因素一直吸引着公募基金基金经理。”

