QDII收益率直逼Ａ股基金
　　■本报记者张炜
　　凭借二季度以来净值的大涨，QDII的业绩让人刮目相看，在收益率上直逼A股市场基金。据天相投资的统计，截至9月21日，9只QDII基金今年以来平均收益率达到47.69%，而同期A股主动偏股基金单位净值增长49.95%。
　　以上投摩根基金公司旗下的产品为例，截至9月23日，作为QDII的上投亚太优势基金，最近6个月的净值增长率为52.74%；而作为国内A股市场股票基金的上投摩根中国优势基金、上投摩根阿尔法基金、上投摩根内需动力基金、上投摩根中小盘基金，最近6个月的净值增长率分别为27.01%、21.71%、23.39%、19.33%。
　　银行系QDII的表现同样不逊色。截至9月24日，中银新兴市场(R)今年以来的单位净值增长了39.85%。截至9月21日，工商银行“东方之珠”一期今年以来的单位净值增长了31.94%。
　　去年“虎落平阳”的QDII，在今年能够异军突起，与海内外股市表现的差异有很大关系。上证指数虽反弹至3000点左右的位置，但出现了较为严重的“恐高症”。实际上，借着经济回暖势头而反弹的股市，并非只有A股市场。截至9月25日，上证指数今年以来的涨幅是55.91%，而恒生指数的同期涨幅是46.13%。
　　比较从两者的涨幅，沪市胜出一筹。然而，上证指数8月份从3400多点摔落，让海外股市大有后来居上之势。7月份以来，道琼斯工业指数的累计涨幅为14.42%。受美股激励，恒生指数的同期涨幅达14.39%。相比之下，8月份大跌21.81%及9月份反弹3000点受阻，致使上证指数7月份以来的跌幅为4.09%。
　　一涨一跌，致使QDII与A股基金近3个月的业绩出现天壤之别。若比较最近1个月、3个月的业绩表现，QDII明显跑赢A股基金，跑赢幅度大于两者最近6个月的差异；若比较最近1年的表现，则A股基金胜出QDII。再以上投摩根基金公司旗下的基金为例，截至9月23日，上投亚太优势基金最近1个月的涨幅为7.93%，上投摩根中国优势基金、上投摩根阿尔法基金、上投摩根内需动力基金、上投摩根中小盘基金分别是0.23%、－0.86%、－0.60%、－6.33%。
　　QDII收益率“奋起直追”，与其投资策略的调整有很大关系。随着海外市场回暖，QDII普遍由去年的减仓变为今年二季度以来的加仓。上投亚太优势基金始终保持高仓位，去年二季度末的股票持有比重高达89.99%，去年三季度末减至79.80%，今年二季度末重新增加至87.22%。银行系QDII的仓位也不断提高，据称，兴业银行“环球理财2号港股基金宝”1至2月股票仓位仅维持在10%至25%，7月底已提升至68%。中银新兴市场?R?今年1月底的股票基金比例为39.67%，5月底一度增至74.89%。
　　某银行理财经理对记者说，QDII之所以敢于加仓，一是对海外经济回暖的信心提升，二是海外股市与基本面呈较明显的正相关。A股市场基金近期跑不赢QDII，主要受累于8月份大跌，而在海外媒体看来，8月份A股大跌与中国经济基本面走势相背离，是A股“神经质”的表现。同样的“神经质”出现在海外股市的可能性较低，因而，在当前经济仍处于低谷之际，QDII看准了全球经济回暖的趋势，比A股市场基金更敢于持股加仓。
　　QDII或正迎来一个最佳的配置时期，但风险也不容忽视。上投摩根亚太优势基金经理杨逸枫近日提醒，需要留意全球各市场通胀以及货币政策的关系，新兴市场逐渐出现通胀预期，部分市场已有升息的压力。基于对国际热钱流动的观察，不排除部分规模较小的新兴市场出现资产及股市泡沫的风险。

