基金仓位止泻 机构牛市中场休息
　　简俊东
　　十一长假临近，是该持股过节还是持币过节，A股投资者明显有自己答案。9月28日，A股市场最引人注目之处在于成交量的萎缩。
　　基金仓位“止泻”
　　市场成交量的大幅萎缩和“十一”长假的临近不无关系。
　　随着“十一”长假的日渐临近，投资者套现行为愈加明显，“全景证券分析师”系统的监测数据显示，上周五个交易日资金均不断从市场出逃。其中周二、周三流出金额分别达到114.29亿元、144.60亿元。
　　在市场方向尚未明朗的时候，散户们更加愿意持有现金安心过节，上周深沪两市合计净流出资金367.11亿元。比此前一周的154.87亿元增加了超过一倍，其中散户资金累计净流出则高达285.59亿元。
　　散户们撤离计划在9月28日当天仍在实施，“全景证券分析师”系统的监测数据显示， 截至当天下午两点，深沪两市合计净流出资金56.4亿元，其中散户资金净流出42.59亿元。
　　两市成交量的萎缩，不但得益于散户们的“洗脚上岸”，也得益于基金一边倒的减仓行为的改变。
　　东方证券的基金仓位跟踪报告显示，上周虽然上证指数下跌了4.18%，但基金的整体仓位在连续三周整体降低后出现分歧。
　　该报告数据显示，上周开放式主动投资股票型基金的仓位由前一周的81.19%下降到了80.48%，下降了0.7 个百分点，如果再考虑市场本身的下跌对基金仓位的影响之后，主动减仓比例只有0.16%。从数据角度来看，基金仓位已有所回稳。
　　不同于股票型基金的是，混合型基金仓位在上周出现上升，由此前一周的72.25%上升至73.07%，仓位上升的幅度为0.82%，剔除掉股票组合下跌对仓位的影响之后，基金主动加仓的比例是1.59%。
　　“上周市场出现大幅度下跌，基金仓位继续下跌，但跌势收窄，有回稳迹象的同时，基金对于市场看法有所分歧。统计数字显示，股票型基金仓位小幅下降，而混合型基金仓位出现小幅度上升；加减仓的数量来看，改变了前两周一边倒地减仓，加减仓都有出现，而且分布比较均匀。”该报告认为。
　　对于中小投资者来说，“十一”长假更多关注的是股票的流动性风险，以及海外市场在这期间的变数；对机构投资者来说，“十一”更重要的意义在于作为观察中国宏观经济形势的窗口。
　　“市场预期的‘十一’行情没有出现，大部分机构都保持谨慎，投资者还在观察全球经济是否步入复苏的通道。国庆黄金周前后是地产开发商集中推盘的时期，国庆期间的销售情况会直接影响国庆后的A股走势，我们需要密切跟踪；本周海外市场还会陆续公布很多经济数据，这一系列数据也将会影响海外股市和A股的走势。”来自诺安基金的策略报告认为。
　　牛市中场休息
　　经历今年5－7月亢奋和8月急跌之后，机构在9月份变得异常谨慎。
　　今日投资财经资讯有限公司从9月1日到18日对98名基金管理公司、证券及保险公司投资管理部门的基金经理和投资经理进行了调研。这次调研中机构们对于后市的“看多做空”令人回味。
　　机构们普遍看好中国经济前景。74%的被调查者预期未来6个月主要经济指标，包括发用电量、消费零售总额、PMI等向好。75%的被调查者认为未来上市公司毛利率将上升，其中选择毛利率轻微上升和大幅上升的比例分别为64%和11%。判断毛利率将下降的比例仅为11%，比2009年5月份的调查下降12个百分点。
　　除了积极看好中国经济外，虽然经历了8月的大跌，但机构们对于牛市痴心不改。
　　该调研显示，六成基金经理认为当前股市处于牛市阶段。判断处于牛市初期、牛市中期和牛市末期的占比分别为27%、28%和6%。
　　与此相对应的是，机构们的牛市策略不改，调研显示，机构投资者逢低买入意愿增强，逢高减持意愿下降。如果未来3个月内股价下跌10%，有65%的被调查者选择买入股票，比今年7月份的调查上升了15个百分点。如果未来3个月股价上涨10%，选择卖出的人数为31%，比今年7月份的调查下降10个百分点。
　　但是颇值得深思的是，在回答预计哪些行业能够超越大市时，医药保健品和食品饮料这些典型的防御性品种却成为机构的最爱。
　　从获得超越大市判断数值看，医药保健类股票位居首位占比45%，比7月份的调查上升了14个百分点；食品、饮料位列第二名，占比44%。而在牛市行情中常常是机构们首选的银行、证券以及房地产等金融类只能位居第三，占比40%，比7月份的调查下降了16个百分点。
　　机构们对于医药保健品的看好和对于金融类股票的注意度降低，这和9月28日A股市场的走势完全契合：当天生物制药走势较强，而有色、煤炭、金融等“牛市板块”跌幅居前。
　　“牛市板块”的没落实际上是机构们长期看多，但短期信心不足的表现，“市场近期以震荡为主题，普遍认为市场将在2600-3200点之间宽幅振荡，短期内没有大幅上涨和下跌的迹象。目前市场在等待国内外经济数据的明朗来进一步确定未来方向，A股未来表现很大程度上与政策态度及境外经济恢复状况相关。市场对经济数据预期较乐观，但实体经济状况可能相对谨慎而且已经体现在价格上：房地产价格偏高，过高的房价将抑制需求，从而对行业不利，而出口方面即使恢复也会很缓慢。”景顺长城基金的研究报告表示。

