基金QDII四季度可能重出江湖
　　监管层开闸信号：多只QDII专户外汇额度相继获批
　　东方早报记者 肖莉 
　　多家基金公司高管向早报记者透露，监管部门有意在今年四季度再次放行基金QDII业务，各基金公司已在积极准备中。
　　而今年8月底，一些基金公司的QDII专户外汇额度分别获得批准，这被视为国内基金QDII业务将重新开闸的重要信号。
　　有观点认为，前一波QDII产品在海外市场“折戟”后，此番再度出海，基金公司可能倾向选择推出以被动管理、指数型为特征的QDII基金。
　　值得注意的是，8月份A股市场的大幅下挫，让基金QDII产品再显优势。Wind资讯统计显示，7月1日至9月18日，10只基金QDII产品收益均超10%，最高的为工银瑞信全球配置基金，期间净值增长率为16.44%(详见表格)。
　　QDII已断档约一年
　　在首批基金QDII产品发行两年之后，监管部门再次考虑基金QDII业务的大扩容。
　　多家基金公司高管日前告诉早报记者，随着海外经济回暖，国家外汇管理局可能重新放开基金QDII的审批额度，国内之前已经拿到QDII资格的基金公司，也都在积极备战QDII产品。
　　“我们下半年的工作重点，最主要是专户和QDII业务。”一位基金公司总经理如是告诉早报记者。
　　另有基金公司人士透露，从目前的监管动态来看，四季度基金公司的QDII业务再次开闸的可能性非常高。
　　作为基金公司三大支柱业务(公募、专户和QDII)，专户业务最大的困难是渠道瓶颈，而QDII业务的困境则是政策限制。
　　可查资料显示，自2008年9月交银施罗德QDII发行后，QDII产品已断档约一年，目前国家外汇管理局没批任何一家基金公司的外汇额度。
　　据有关统计，目前有29家基金公司获得QDII资格，但只有10家公司推出QDII产品。其中，2008年8月，第10只QDII基金——交银环球精选发行后，便鲜见产品批文。
　　QDII专户相继获批
　　事实上，由于基金QDII产品批文难拿，而A股市场重新回暖，国内两家基金公司今年上半年撤消了其基金QDII的产品报批。
　　据悉，南方基金于今年4月28日提交了《关于调整QDII基金募集申请的请示》，主动要求撤回该申请材料。而去年8月29日获得QDII资格的建信基金，也于今年5月11日向证监会提交了《关于撤销建信新兴市场优选股票型证券投资基金募集申请的请示》，主动要求撤回该申请材料。
　　但今年8月底，一些基金公司的QDII专户外汇额度获得批准，这被视为国内基金QDII业务将重新开闸的重要信号。据悉，在8月底，海富通基金已获得了国家外汇管理局对其QDII专户额度的批复。随后，华宝兴业等基金公司的QDII专户额度也得到批准。
　　对于基金QDII专户的外汇额度，各基金公司保持沉默。不过知情人士告诉早报记者，本次获批的外汇额度非常有限，所幸专户本身的规模并不大。基金业人士称，拿追求绝对收益的专户再次试水海外，说明相关部门对这一业务异常谨慎。
　　“应该说，我们已经准备得很充分了，早在拿到QDII资格批文的时候，我们的投研团队都已经到位，一直在等着产品批文，现在回过头来看，当时幸好没有发产品，现在从海外市场的表现来看，最困难的时期已经过去了，投资海外的机会应该重新开始重视了。”某基金公司高管说。
　　也有基金公司高管指出，目前发基金QDII产品，规模不见得能有多大，但从完善公司产品线布置考虑，走出海外是迟早要做的事情，对于基金公司而言，不能只看到首发的短期利益，而失去海外投资的重要阵地。

