9月基金经理变动创牛年新高
　　每经记者  李娜  发自上海
　　9月的日历还有几张才会全部翻过。不过，基金经理变动在本月创出牛年以来的月度最高已是注定的事实。统计数据显示，9月以来，截至昨日，已经有19家基金公司旗下36只基金发生基金经理变更。
　　较以往不同的是，目前的基金经理变更多为增聘和内部人事调配，新基金批量放行和专户一对多的开展是造成上述情况的主要原因。
　　日均近两只基金走马换将
　　刚刚过去的8月，基金经理变动潮突然汹涌而至。据Wind资讯统计显示，抛开8月之内成立的10只新基金，8月共有18只基金迎来了新的管理者，涉及10家基金公司。较以往的数据来看，2006年的前8个月中，合计变动岗位的基金经理也只有18人。
　　这一态势在9月再度加剧。据天相投顾的统计显示，进入9月以来，截至昨日，已经有19家基金公司旗下36只基金发生基金经理变更。这也就是说，平均每天有近两只基金变更基金经理。
　　从9月基金公告披露的情况来看，几只基金在同一日发布变动舵手的公告已是稀松平常的事。比如在9月10日，就有7只基金的基金经理发生调整，涉及6家基金公司。
　　“救场”专户一对多
　　自8月以来，基金经理的变动更多的属于新鲜血液的注入。在9月10日的基金经理变动中，有5家基金公司都是属于增聘基金经理的行动，只有申万新经济基金是舵手更替。与此同时，从8月和9月两个月的情况来看，“副手转正”和“新手上路”的现象成为两股主流趋势。
　　“我们公司的基金经理变动，是因为部分人员去做专户了。”沪上某基金公司的工作人员曾直言不讳地表示。
　　专户一对多这项新业务的开展，使得原本的基金经理人才荒更加严重。与此同时，市场的持续反弹，新基金“量产”，也使得基金经理的任命和调配更加捉襟见肘。
　　人才储备是场持久战
　　一位从业多年的优秀基金经理曾表示，基金经理是个“年轻”的职业，对体力和精力的要求都非常高。优秀的基金经理更需要时间和市场的反复锤炼，基金经理变动频繁也是可以理解的。
　　有分析人士认为，基金之间的竞争本来就是基金经理核心投研人士的竞争，队伍的壮大需要不断有新鲜血液注入。增聘基金经理，给予新人更多的锻炼空间也是势在必行。不过，正如某基金公司的高层所言：“基金在国内已拥有10多年的历程，却依然很年轻。业务范围的逐步扩大，人才的储备将会是场持久战，只是目前基金经理的人才荒显得非常突出！”
　　事实上，无论是出自开展新业务的考虑，还是从增强公司核心竞争力等方面出发，基金公司应对人才储备给予足够的重视。

