QFII加仓周期类股成投资主基调
　　由上海证券报和理柏中国联合推出的最新一期QFII中国A股基金报告今日出炉。来自相关统计显示，随着市场估值的变化，QFII基金开始调整前期逐步向消费类股和工业股倾斜的投资模式。最新一期报告显示，QFII的投资开始积极加仓周期类股尤其是有色、煤炭和银行业。这一动向值得关注。
　　⊙本报记者 周宏
　　仓位继续微幅上调
　　首先从资产配置角度观察，最新一期的QFII中国A股基金依旧保持了以往的高仓位，甚至在统计期内还有微幅的加仓。其中，日系基金加仓0.8个百分点至98.8%。欧美系得更高些，摩根大通先锋的仓位达到99.8%，荷银则维持在99.2%的幅度上下。总体仓位处于历史次高位水平。
　　而在此前发布的QFII中国A股基金半年报中，QFII已经提前在上半年完成了加仓的动作。根据统计，上半年末QFII基金的仓位已经达到了接近满仓的水平。纳入月报的10只A股基金除了指数基金外，主动型基金组合的平均仓位已经超过95%。
　　其中，摩根大通中国先驱A股基金、日兴黄河系列基金等欧美系基金的仓位已经达到了98~99.5%一线，AMP中国成长基金的仓位也达到了95%一线。另外诸如，历史上仓位较低的申银万国蓝泽系列基金的仓位也整体达到了89%~95%，QFII整体的仓位表现已经达到满仓。
　　当然，这个仓位还不是历史上的最高状况。
　　行业配置继续微调
　　而行业配置方面，QFII基金则充分发挥了其一贯的作风，在市场整体调整的过程中，只作小幅度的调整。
　　但此次调整和过往的整体方向有所不同。
　　相关统计显示，此次QFII的加仓主要集中在资源类和金融类个股。主要行业为金融业、有色和大宗原材料。其中，日系基金新增投资采矿业3个点，保险、钢铁、煤炭分别加仓3个点。欧美系基金中，一家重点加仓金融和原材料，另一家则重点加仓金融和大宗原料。而主要的减仓品种则集中在健康护理和工业以及多元化消费品。
　　而仔细观察，此前QFII基金的整体配置偏向于价值股(金融、通讯股)和地产股。根据最新发布的QFII中国A股基金定期报告显示，QFII基金目前配置最重的行业集中在金融和地产方面。并且部分基金的投资组合往往秉承所谓的“哑铃策略”，而在行业配置上经常有超额收益。
　　个股投资趋向集中
　　在个股层面，QFII在近期的布局中，进一步强化的了攻击性。组合的第一大重仓股的持有比例进一步升高，同时个股的属性也进一步趋同。
　　此前在QFII基金的半年报中表示，当时的投资更多地体现了投资组合的进攻性。在金融、地产、消费品等传统领域里，基金增加了一些高弹性股票的配置，这反映基金整体组合进攻性增强的状况。大批高弹性股进入市场组合就是证明。
　　而从目前看，这种思维实际上在后来得到强化，而且由于这期内，QFII基金明显减少了消费类个股的增仓行为，导致整个加仓的方向更加集中在周期股方向。
　　其中，日系基金加仓了西山煤电和中国人寿，同时提高了第一大重仓股中国平安的持股量。第一大QFII基金增加了中铝和紫金矿业的投资，荷银基金增加了内地证券类股的投资。
　　上半年风格得到延续
　　回顾过去半年的投资轨迹，我们曾经提示QFII基金一面维持着既往稳定的资产配置策略，一面在选股上越来越多的体现着A股市场的特点。这种“稳定仓位策略+多元化个股选择”构成了一个相对另类的投资风格。
　　而从目前看类似策略依然存在。比如，一些亚太背景的基金则会集中于比如潍柴动力、鄂尔多斯等个股。而诸如钢铁股、金融股等行业，QFII依然着重于大型股票诸如鞍钢、平安等。
　　总体看，美系基金和当年QFII第一单中“宝钢股份、上港集箱”这样的龙头股风格接近，日系QFII明显加大了大行业中的二线股的配置策略。亚太资金的基金则更为活跃，诸如 “天山水泥、赛马实业”这样区域型的水泥行业小盘股成为组合内容。

