震荡市震出封基魅力 关注创新封基
　　□本报记者 李良 上海报道
　　A股市场8月以来的剧烈震荡，令投资者心理压力骤增，抽身逃出者开始寻找避风港，此前不显山不露水的封闭式基金，则再度纳入他们的视野。
　　某小型私募执掌者贺先生发现，在8月份沪深300指数暴风骤雨般下挫24.22%时，基金指数只跌了18.98%，而在9月反弹时，基金指数的收益率仅比沪深300指数少一个百分点左右。“从投资的角度来看，有了接近30%折价率的安全垫，加上两个月震荡市的优异表现，封闭式基金投资机会已经显现出来了。”贺先生说。
　　银河证券基金研究中心分析师李薇则指出，从历史数据来看，长期投资封闭式基金收益要高于指数和开放式基金，如果从战略投资角度考虑，目前市场的震荡，恰恰是投资封闭式基金的良机。
　　高折价的诱惑
　　对于那些涌入封闭式基金的投资者来说，最诱人的“香气”莫过于封基一度高达30%的折价率。
　　8月中旬，在A股数根阴线的打击下，封闭式基金的平均折价率迅速攀升至顶点—27.81%，半数以上封基折价率超过30%。根据历史经验，当封闭式基金折价率超过30%时买入，几乎是稳赚不赔，这让诸如贺先生等投资者趋之若鹜。在买盘的推动下，封基的折价率迅速收窄。银河证券基金研究中心的统计数据显示，截至9月18日，封基的平均折价率下降至24.03%，所有封基折价率均回落至30%区间之内。
　　业内人士指出，经过多年运行，封基折价交易已经渐渐被投资者所习惯，但这并不抹杀那部分折价的价值。这部分价值等于为封基交易提供了一定的安全垫，使得持有封基的风险大大缩小。而当折价率达到一定水平时，封基的预期收益率将会呈现明显优势，吸引机构和普通投资者的买入。
　　高折价带来的低风险，在银河证券基金研究中心提供的数据中得以验证。该研究中心9月18日测算显示，在当前折价水平，以上证指数为参考，封基的平均盈亏平衡点位是1995.61点，相当于上周五上证指数收盘点位再度下跌32.64%。这显然为封基持有人构筑了一道足够深的防线。而高折价带来的潜在收益率，也足以令投资者砰然心动。银河证券基金研究中心测算数据显示，按照当前封基剩余年限结合折价率进行年化收益率计算，封基平均年化收益率可以达到6.08%，最高者甚至达到8.33%。
　　而正是有了这种计算的理论基础，才令贺先生等投资者在震荡市中放心介入封基。在他们看来，虽然股市近期呈现震荡格局，但是在经济复苏和流动性宽松的双重影响下，其上升势头并没有改变，此时低价买入封基既可以在当前抵御市场震荡风险，同时在未来市场上涨时，也能分享上涨带来的收益，可谓一举两得。
　　战略布局未来
　　高折价率的出现，让封基一度成为香饽饽。但分析师认为，投资者不应将封基作为一个短线投资品种，而应当从长期投资角度考虑，进行战略性的布局。
　　业内人士指出，封基高折价率的魅力，是基于其存续期结束后，二级市场价格无限趋同于净值的预期。此前部分封基“封转开”前后二级市场走势已经证明了这一点。这是一个中长期的趋势，在短期交易中体现的并不明显，因此，投资者如果是为了短线获利而买入封基，很有可能会捡了芝麻，丢了西瓜。
　　李薇则表示，如果用一个牛熊周期来分析，更能体现出封闭式基金的长期投资魅力。她告诉中国证券报记者，根据银河证券研究中心的统计，从2005年7月8日到2009年9月18日，25只大盘封闭式基金二级市场价格平均上涨599.67%，平均净值增长率是287.44%，而同期上证指数上涨191.03%，沪深300指数上涨285.74%，85只可比的股票方向开放式基金平均净值增长率是284.65%。4年下来，封闭式基金二级市场投资收益率比可比股票方向开放式基金高出1.1067倍。比大盘指数收益率高出2.1391倍。
　　“数据表明，基于长期投资、价值投资、战略投资的思路，封基的收益率是遥遥领先于其他品种的，其中的主要原因是‘折价＋分红＋分红免税’。”李薇说。
　　基于此，银河证券基金研究中心在研究报告中提出，按照当前封基折价率测算，未来3年投资封闭式基金的价格收益率将比其净值增长率高出0.1751倍到0.4738倍。而假设封闭式基金未来3年净值增长率和股票方向开放式基金平均水平持平，则封闭式基金价格收益率比股票方向开放式基金净值增长率高出0.2758倍到0.7928倍。报告同时指出，如果未来3年封闭式基金每年都实施年度分红，则封基与开放式基金之间的倍数还要高。
　　关注创新封基
　　传统的高折价率是封基最大的魅力，而随着拥有杠杆功能的创新型封基的加入，这种魅力又增添了几分新的色彩。尤其在8月份市场暴跌后。
　　与传统封基不同，创新型封基的杠杆效应，使其非但没有安全垫，而且涨跌幅度都容易超越大盘。在8月市场的下跌中，瑞福进取下跌了28.16%，同庆B则重挫35.82%，均高于同期大盘跌幅。但也正是这种暴跌，让那些喜欢玩高杠杆的投机者嗅到了机会。
　　在9月18日市场再度暴跌之前，创新型封闭式基金确实给了投机者惊喜。截至9月17日收盘，9月份大盘反弹以来，瑞福进取上涨了16.24%，同庆B上涨了17.61%，不仅高于同期基金指数11.95%的涨幅，也高于同期上证指数14.71%的涨幅。这很容易让人想起今年创新封基一度迸发的惊人力量：以瑞福进取为例，在A股持续上扬后的5月份，该基金开始发力，当月上涨16.42%，随后而来的6月份，杠杆效应的展现激发了投资热情，当月涨幅高达52.8%，综合5、6、7三个月统计，瑞福进取涨幅几近翻番。
　　“我们买创新型封基，赌的就是大盘向上的趋势不变，杠杆效应会让我们获益更多。当然，如果市场不断出现大起大落，创新型封基也会有更多的操作机会。而现在市场暴跌后的横盘整理，恰恰是建仓创新型封基的机会。”喜欢玩权证的张先生说。

