指基发行越来越多 建仓速度却越来越慢
　　每经记者 李娜 发自上海
　　国庆长假临近，新基金发行开始变得异常密集。统计数据显示，目前正在发行的偏股型基金数量仍高达12只，其中的8只为指数型基金。此种情形让不少投资者对本阶段的市场产生了更多期待。
　　然而，券商研究报告却显示，经统计，股指单边上涨被短期震荡走势取代后，指数型基金虽然仍高密度发行，但建仓策略却日益谨慎。
　　指基高密度发行
　　昨日，建信基金公司旗下的建信沪深300进入了募集期，让9月来新基金的发行潮更为汹涌。
　　资料数据显示，前期，有15只新基金同时躺在各大代销机构的柜台上。虽然南方中证500指基和交银施罗德上证180ETF指数型基金在上周结束了发行，但目前正在发行的偏股型基金数量仍高达12只，农银汇理策略价值、光大保德信动态优选等一批股票型基金的发行仍在如火如荼地进行中。
　　在众多新基金中，指数型基金占据了“半壁江山”。如果将建信沪深300计算在内，目前共有银华沪深300、海富通中证100、国投瑞银瑞和沪深300等8只指数型基金扎堆发行。
　　同时，记者获悉，易方达深100ETF联接基金正在积极进行发行前的最后准备。
　　管理层意在“维稳”？
　　今年以来，指数型基金发行提速，多只新指基成功“降生”，对此，坊间更愿意将其理解为“管理层释放的积极信号”。
　　回顾牛年指数型基金的问世历程，自华夏沪深300、易方达沪深300、国海富兰克林沪深300等指数型基金的 “出生”时间大多处于股指的微妙点位。
　　近期，3000点整数关口失守，联接基金问世，指数型基金频频获批，10只指基连发的罕见景象出现。
　　有市场分析人士认为，指数型基金接连发行将给市场注入更多的新鲜血液，目前正在募集的8只指数型基金募集金额虽然对A股的资金面支持有限，但会对市场信心有一定的提振作用，这或是管理层“稳市”态度的一个体现。
　　指基疲态显现
　　指数型基金在牛年的突出表现，使得投资者纷纷侧目。不过，近期，市场强势单边上行演化成了震荡上行的格局，指数型基金的风光慢慢弱化。
　　近期，市场在3000点附近展开“拉锯战”，使得投资者对后市的态度越来越谨慎。据悉，近期新基金发行热度不断降温，和前期的火热场景反差巨大。
　　与此同时，指数型基金也一改以往快速建仓的动作，变得小心谨慎起来。中银中证100的净值显示，其9月4日成立以来，截至9月11日的一周内，净值为1元，几乎没有任何的建仓。9月14日至上周五，中银中证100净值仅小幅下跌0.4%。
　　另据国信证券研究报告显示，截至2009年8月27日，已经完成建仓的指数型基金大部分都采用了慢速建仓的策略，择时的痕迹非常明显。
　　国信证券研究发现，已完成建仓的指数基金建仓时面临各种不同的市场走势——单边下跌、单边上涨，先下跌再上涨等走势，但采用慢速建仓的指数基金能够跑赢跟踪基准的指数基金并不多。在考虑交易成本和冲击成本的情况下，快速建仓的指基业绩较好。

