基金对创业板态度谨慎 投资将谋定而后动
　　□本报记者 李良 上海报道
　　证监会放行基金投资创业板的消息一出，众多基金公司纷纷发布公告，就旗下基金是否投资创业板进行了表态。中国证券报记者注意到，绝大部分基金公司在公告中都明确，旗下偏股型基金都可以投资创业板，但同时也表示，将以审慎的态度来看待创业板投资。一些基金公司相关负责人说，在创业板前期，考虑到过高的市盈率和潜在的炒作风险，还是会持小心谨慎的态度。
　　事实上，几乎每家基金公司在公告中都有类似的话语：“创业板市场相对主板市场而言，上市公司规模相对较小，且多处于创业及成长期，发展相对不成熟，具有业绩不稳定、经营风险高、退市风险大、股价波动性高等风险特征。”这种近乎标准化的风险提示，体现出了大部分基金公司对创业板的谨慎态度。
　　上投摩根市场总监朱戈宇告诉中国证券报记者，创业板盘子小，市场爆炒的可能性较大，过度的炒作会让许多公募基金敬而远之。而且，由于早期创业板可投资的股票不多，对规模中上等的基金净值影响很小，而投资风险却相对较大，因此，暂时不会纳入大部分公募基金的视野。
　　不过，这种谨慎态度并不妨碍众多基金早早打开通向创业板的大门。在许多基金公司的公告中，除了那些只能打新股的固定收益率基金、QDII等外，其他基金几乎都被纳入可投资创业板的范畴。某基金公司员工向中国证券报记者表示，虽然早期投资创业板的概率较小，但是大家都会先把大门敞开。“据我了解，大部分基金契约都规定可投资‘中国证监会允许基金投资的其他金融工具’，包括那些大盘精选、指数基金等有特定投资对象的基金，而根据证监会的答复，创业板显然是允许投资的。所以，大家纷纷发布公告，申明旗下基金投资创业板的权利。”该员工说。
　　某基金经理则告诉中国证券报记者，基民其实没必要过度关注基金是否投资创业板，因为一方面其目前只是一个刚刚启动的板块，投资标的少，就算投资也不会给基金净值造成过大波动；另一方面，基金秉承的是价值投资理念，一般只有创业板中确实存在价值投资的机会，基金才会参与，这种操作和在主板、中小板买卖股票并无区别。

