国内首只杠杆指基进入募集倒计时
　　本报讯 本周，首批创业板将10股齐发，8只新基金也将陆续结束募集，A股市场再度上演一轮“抢钱”行情。而在发行首日募资近20亿的国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金也备受关注，在市场中掀起了新一轮分级基金创新热潮。
　　记者从国投瑞银了解到，该基金近日发行情况平稳，国投瑞银有关人士透露，部分大机构已经有明确认购意向，将于近日陆续下单。该基金最初制定的10天闪电发行的策略不会改变，将于9月30日正式结束募集。由于该基金的分级份额是通过券商营业部发行的，投资人只能在每个交易日的开市时间认购，因此该基金的实际认购日距今日只剩下最后5天。
　　国投瑞银总经理尚健日前亦公开表示，国内金融衍生品的缺失，也意味着相应市场需求未得到满足，这也为基金产品的创新留出了空间，而分级产品正可以得以填补这部分细分市场。
　　瑞和沪深300是一个本土化的创新产品，不仅在形式上利用了组合分级、内生权证的原理，同时借鉴了ETF双向套利的设计结构，目前在国外市场上还未见到这类产品，它不是一个模仿照搬海外成熟产品的模式，可以说是一个在目前的国内市场架构上为本土市场原创的基金模式。
　　不过，由于瑞和分级基金包括瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三类份额，其中，瑞和小康、瑞和远见才带有杠杆机制的份额，投资人只能在券商营业部认购，操作方式类似打新股，持有深市A股账户或基金账户的投资人，只需通过有基金代销资格的券商营业部的自助委托机或网上交易系统输入认购代码161207即可认购。
　　国投瑞银有关人士还专门提醒投资人，瑞和小康、瑞和远见在银行是无法认购到的，投资人在购买前要咨询清楚。
　　(荣 篱)

