三季度基金分红62次 偏股基金占据主力
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 三季度市场呈现出宽幅震荡行情，基金公司进行分红的意愿仍然高涨，共出现了62次分红，偏股型基金占据分红的主力地位。
　　据天相数据统计显示，截至9月27日，三季度实施分红的基金共有50只(货币市场基金除外)，其中债券基金11只，封闭式基金3只，QDII基金1只，其余35只均为开放式偏股基金。
　　值得注意的是，与前两季度多数基金每10份基金份额派发红利1元左右的情况相比，在三季度基金分红明显要“慷慨一些”，大多数基金每10份基金份额分配红利超过了1元。尤其是在8月份，“大比例”分红再现江湖。景顺长城内需2号在8月15日宣布分红，每10份基金份额派发现金红利6.2元。同样在8月份，华夏公司旗下中信经典配置基金每10份基金份额分配红利11.4元，是今年以来分红手笔最高的一只基金。
　　数据显示，9只基金三季度分红次数超过2次。分红次数最多的要数宝盈核心优势，在三季度已经进行了4次分红。宝盈核心优势成立于2009年3月17日，该基金合同约定：“当基金实现可分配收益达到0.04元或者当基金净值达到1.10元或以上时，且满足法定分红条件时，即实施收益分配。”其次是富国天丰，在三季度进行了3次分红。
　　具体来看，三季度基金分红呈现出“前期多、后期少”的分布状况。基金分红最为密集的是7月份，共发生了30次分红，分红主力是偏股型基金。而8月份基金分红的速度减慢，共有21只基金宣布分红。但是进入9月，基金分红频率出现回落。截至9月27日，有11只基金宣布分红，其中包括基金天元、基金金盛两只封闭式基金，9月份基金分红额度也有所下滑。
　　一位基金分析师表示，三季度偏股型基金分红为主导的局面，主要是因为7月份市场上涨，带来基金业绩回升，有自然的分红需求。而8月以来市场调整，基金积极分红是为了规避风险。他表示，这些基金进行“有意识”的分红，能及时兑现收益，有利于基金运作。

