华安基金获多项殊荣
　　在境内外多家知名财经媒体近期公布的基金评选中，华安基金荣获多项殊荣。其中，在昨日(9月22日)刚刚揭晓的“2009中国最受基金公司”评选中，华安基金荣获此次评选的最高奖项——2009中国基金行业卓越贡献大奖。
　　在该项由国内知名财经媒体《理财周报》主办的评选中，华安基金还凭借出色的大类资产配置表现荣获了“2009最佳资产配置基金公司”奖项。
　　该评选主办方表示，本次评选不简单以业绩定胜负。基金投资业绩是权衡的重要指标，但是并非最重要指标，基金公司是否能坚持诚信经营是基金公司入围评选的最基本条件；此外，公司治理、社会责任、投资人关系管理等因素也是影响最终获奖的关键性指标。
　　此前，9月15日，全球著名商业杂志《福布斯》中文版发布了2009中国基金排行榜，基金安顺和华安宝利分别入选“2009最佳封闭式基金”和“2009最佳积极配置型基金”。华安宏利及基金安顺的基金经理尚志民入选“2009中国十佳基金经理”。
　　福布斯中文版在评价尚志民时称，“有着“活得最长的基金经理”之称的尚志民，在不同时期管理的不同基金已经合计获得过3次“金牛奖”。目前同时管理着基金安顺和华安宏利两支基金，并且都在各自的同类基金中表现不俗。”
　　《福布斯》中文版称，上述基金评选的主要权重指标为3年业绩回报，其它指标包括波动幅度、风险系数，历任基金经理平均任职年限，现任基金经理的历史表现，其在该基金任职以来的表现等。进入研究范围的基金，以其实际投资组合为基础，分为股票型基金、积极配置型基金、保守配置型基金、普通债券基金、保本基金和货币基金，分别排名；其中保守配置型基金和保本基金由于候选池太小，不列榜单。封闭式基金单独排名。在计算基金经理的业绩时，为了公平比较，采用超越基准的年化收益率作为指标，基准按上述分类统一制定。
　　华安基金作为一家整体管理规模位列前十位的基金管理公司，华安基金的整体投资能力同样较为稳定地保持着行业前列水平。根据银河证券研究所今年1月发布的研究报告，华安基金2008年度的基金公司综合资产管理能力总得分跻身前10名。截止2009年6月30日，华安基金旗下合计管理着14只基金，约800亿的基金资产，管理规模列全行业第八位。

