杠杆创新升级带动指数基金热销
　　证券时报记者 杨 磊 荣 篱
　　今年9月17日是国内首只带杠杆的指数基金——国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金发行首日，近20亿资金当日认购了该创新指数基金，成为今年8月以来十几只新发指数基金中首日发行量最大的一只。
　　双重产品创新
　　创新被认为是瑞和沪深300指数基金热销的最主要原因。该基金无论是对分级基金，还是对指数基金，都作出了重大创新。
　　在分级基金的创新上，此前的分级基金，如瑞福进取、长盛同庆都会分为高低风险收益份额，而瑞和分级基金的瑞和小康与瑞和远见则是按照投资人后市预期的不同作出的分级，最终形成的效果是“赢利时有加速引擎，亏损时无放大杠杆”，这也是此前的瑞福进取、长盛同庆无法实现的。
　　而一段时间以来，同一跟踪标的的指数基金密集发行，指数基金也难免出现同质化现象，令投资人选择犯难，瑞和沪深300指数分级基金在传统指数基金的基础上，附加了杠杆、套利等多重机制，让指数基金的工具属性得到进一步延伸，有业内人士表示，这也相当于股指期货的“预演”。
　　瑞福进取“升级”版
　　近几年来，每一次基金产品重大创新都是借鉴以往基金产品的成功经验，针对细分市场进行研究后有针对性推出的，此次国内首只带杠杆指数基金也不例外。
　　早在2007年，国投瑞银基金公司就响应管理层的号召，研发出了我国第一只分级基金——瑞福分级，受到了市场广泛关注和业内认同，该基金中的瑞福进取份额在二级市场的表现更是突出，2009年最大涨幅超过140%，遥遥领先于其它封闭式基金和开放式基金，杠杆型基金的特点体现得淋漓尽致。
　　据悉，国投瑞银基金公司此次对杠杆基金的创新再升级，通过对指数基金场内份额的收益再分配，将一只基金分成三个风险和收益特征差异明显的三类份额，满足三个基金细分市场不同投资者的多元化需求。
　　海通证券研究该产品后认为，由于整体折溢价会得到有效控制，瑞和沪深300分级基金可以作为单纯的指数基金投资，并且还提供了份额转换带来的套利机会，这一点又是普通指数基金无法做到的，该基金为指数投资者提供了更好的投资工具。
　　LOF、分级“综合体”
　　据悉，瑞和沪深300指数基金的两类份额将在深交所上市交易，该产品的创新过程中得到了深交所的大力支持，让LOF系统的基金产品和交易创新更进一步。
　　瑞和沪深300指数基金的场内场外转换类似于LOF，只是将LOF中场内交易份额进行收益重新分配，变成了两个最高杠杆为1.6倍，具有不同风险收益特征的瑞和小康份额与瑞和远见份额。
　　而基金场内场外的转换和LOF类似，瑞和小康份额与瑞和远见份额按照1：1配对后，可以转换为两份瑞和300份额。业内人士分析，场内和场外市场的转换给投资者带来一定的套利空间，又进一步让瑞和小康与瑞和远见份额综合折溢价率保持在一个较低的水平，特别是能够起到明显的控制折价的效果。
　　在瑞和沪深300指数基金之前，国内只有瑞福分级与长盛同庆两只分级基金产品，该产品和前两个产品的分级和杠杆水平有很大的差异，大大丰富了分级基金产品创新的空间。
　　银河证券基金研究总监王群航表示，该基金为广大投资者提供了更具吸引力的、多种方式的交易机会，可以满足对于基础市场行情后市预期不同的、各种类型投资者的投资需求，让稳健的投资者、激进的投机者、灵活的套利者都可以在这一只基金的三类份额中寻找到合适的获利机会。

