打新创业板 基金连连失算
　　每经实习记者 徐皓
　　日前，创业板首批10家上市企业进行集中网上、网下申购。基金公司在网下申购时显得颇为犹豫，这与基金没有精心研究创业板有关，而申购结果显示，基金失算了。
　　出价偏低 网下有效申购少
　　从披露具体数据的6家创业板上市公司的情况来看，目前，每家创业板上市公司只吸引了20家左右的基金公司参与网下询价，人气相对较高的乐普医疗有27家基金公司参与报价，这个数目尚未达到目前国内基金公司总数的一半。
　　记者发现，与参与询价的基金数量相比，获得有效申购的基金数量更加少之又少。上海佳豪有13家基金公司参与询价，而最终获得有效申购的仅有2家；立思辰和特锐德分别有9家和13家基金公司获得有效申购，仅占参与其询价基金公司数量的一半左右。
　　这与基金申购大盘股时“集体上阵”的态势形成鲜明对比，与中小板新股的网下认购情况也相去甚远，近期刚发行的中小板新股博云新材有29家基金公司的89只基金获得有效配售。
　　市场分析人士指出，“有效申购率低，说明基金公司在报价时对创业板上市公司心存犹豫，吝于给出高价。”
　　在南风股份的询价中，基金公司给出的20.82元/股的平均价格在参与询价机构中处于偏低位置，距离其22.89元/股的发行价差距不小。因此，虽然参与南风股份询价的基金达61只，但最终能获有效申购的基金并不多。
　　值得注意的是，并非所有基金都对创业板心存犹豫。记者发现，有小部分基金公司对创业板上市公司显示出浓厚兴趣，报出志在必得的“诚意价”。如有的基金对南风股份的最高报价为32元/股，对安科生物的报价上限也达到23元/股，超过最终定价30%以上；而对探路者最高报价为30元/股，更是超过最终19.80元/股发行价50%。
　　研究不够 打新主要看价格
　　首批创业板新股虽然只有10只，但基金还是感到有些措手不及。
　　不少基金公司表示，由于发行速度太快，基金公司来不及对个股进行仔细研究，大多数公司仅从路演和券商报告中了解到一些信息，“取舍”的依据主要是新股的规模和价格。
　　据悉，此次10家创业板上市公司中发行市盈率最低的上海佳豪为40倍，最高的神州泰岳近69倍，10只新股的平均市盈率达到了53倍。因此，基金公司对于创业板上市公司价格的认识，明显分为两派。
　　“乐观派”基金公司表示，第一批上市公司质地优秀，从成长性的角度和动态的角度来看，目前的价格是可以接受的。
　　“谨慎派”基金公司则感觉“价格不便宜”。有基金公司认为，创业板的估值不应该与主板差距太远，可以接受的估值是：市盈率在20~40倍，市盈率／净利润增长率(PEG)1倍左右。
　　在估值的基础上，基金公司对不同行业的看法也有差异。从网下询价的情况看来，探路者、乐普医疗、安科生物等个股更受到基金喜爱。广州某基金公司表示，较为看好其中的内需、消费类行业。
　　害怕风险 偏好网上申购
　　相对于网下申购的冷清，记者了解到，不少基金选择网上“打”创业板。
　　博时基金研究部总经理夏春表示，研究部建议公司基金经理们参与网上申购创业板。“(网下申购)价格偏高，而且有3个月锁定期，风险偏大。”曾春说。
　　这样的观点成为不少基金公司的共识，摩根士丹利华鑫、申万巴黎基金公司都表示参与了网上申购。但基金公司同时也坦言，由于中签率不高，参与网上申购的只是少部分资金。“对净值的影响可以忽略不计，但总比留着现金好。”夏春表示。
　　记者了解到，深圳某基金公司是因为网下申购未能成功转而进行网上申购。该公司高层告诉记者，“我们网下的报价比较谨慎，没想到最后价格被炒得这么高。”
　　此外，有部分专户理财产品也参与了网上申购。
　　记者观察
　　小盘基金或为网下主力
　　此次基金网下申购首批创业板呈现出明显的“试水”心态。分析人士认为，小盘基金或是申购主力。
　　记者发现参与网下配售的基金数量大约是基金公司总数的2~3倍，这说明每家基金公司平均仅派出旗下2~3只基金参与网下申购。而通常情况下如基金公司看好某只新股，其旗下基金往往会“集体上阵”。
　　分析人士认为，这说明本次创业板申购主力可能是旗下基金数量较少的小盘基金公司。华富基金投资总监韩玮表示，是否参与创业板申购要看基金产品的 “自身个性”，创业板是投资风险较高的市场，这在很大程度上限制了对风险控制要求较高的基金产品的参与程度。
　　除了平均每家基金公司投入的“兵力”有限外，基金在申购数量上也较为保守。立思辰和特锐德平均每只基金的申购数量为441万股和586万股，与其网下发行总股数相比差距在100万股左右，这与基金常常顶额申购的风格迥异。

