第36名周力：一只封基净赚45亿
　　《投资者报》特约撰稿人 常阳
　　和当下流行的“一管多”相比，能够“从一而终”的基金经理，获得的收益也毫不逊色。
　　从2005年2月至今，周力一直在博时基金公司担任基金裕阳的基金经理。仅凭借这只20亿份额的封闭式基金，周力在《投资者报》推出的“基金经理赚钱榜”中排名第36，任职以来17个季度净收益达到45亿元，并在“超越大盘榜中”以跑赢上证综指182%的成绩位列第19名。
　　管理一只基金就能取得如此骄人的战绩，究其原因是周力的投资风格相对积极。牛市中，基金裕阳一直保持较高仓位，赚取了大量利润。而在熊市中，该基金又因为分红被动降低仓位，没有遭遇太大损失，从而保住了牛市成果。
　　牛市连续9季度高仓位
　　基金裕阳的45亿元收益，绝大部分来自2008年一季度之前。牛市中高仓位操作，熊市时低仓位位置至关重要。该基金合同规定，股票与债券的仓位之和不低于80%，债券仓位不低于20%。在接任该基金三个季度后的2005年底，基金裕阳债券仓位一直维持在20%的最低值，股票仓位则在80%附近维持了9个月，直到2007年底股指达到牛市顶峰。
　　周力开始担任基金经理正好在大牛市启动前、市场处于历史低点的时候，良好的建仓时机为其后续净值大幅增长创造了前提条件。
　　2005年一季度是周力接管基金裕阳的第一个季度，当季股票仓位环比下降7个百分点，只有63%，加上债券仓位也仅有93%，在当时29只封闭式基金中排名第4，这也是2007年9月股市见顶之前该基金的最低仓位。可见周力刚接手时操作趋于谨慎，但没过多久，他的态度就转向积极，基金裕阳的仓位也持续走高。
　　半年后的2005年第三季度，其股票仓位比刚接手时增加了10个百分点，达73%，债券仓位环比下降了4个百分点。2005年底，周力又将股票仓位增加了6个百分点，同时将债券仓位降低了6个百分点，债券仓位达到基金合同规定的下限。此时上证综指仅较最低点上涨15%，与后来高达5倍的涨幅相比，行情还处于蓄势阶段，股票满仓恰逢其时。
　　2005年年报中，周力认为“目前是投资股票比较好的时刻，至少股票资产比现金资产的收益率高。”现在看来，采取激进策略是明智的选择。
　　熊市因分红被动减仓
　　“创业容易守业难”，在股市中也是一样，即使牛市中赚得盆满钵满，如果熊市中不能保住利润，也只是在玩财富“过山车”的游戏。然而，周力管理的基金裕阳却因2007年的年度分红降低了仓位，从而抵御了部分暴跌风险。
　　2007年一季度末，为了应对分红，基金裕阳被动减仓。到了2007年底，股票仓位又提高到76%，加上债券21%的仓位，两项资产之和达到97%。
　　2008年1月，大盘反弹无望后开始迅猛下跌。一季报中，基金裕阳为了应对每份基金1.09元的分红，将股票仓位从76%下降到46%，骤降30个百分点，并为满足股票加债券不低于80%的规定，将债券仓位提高到37%，债券仓位达到周力任职以来的最高值。该季度上证综指下跌34%，是熊市中跌幅最大的一个季度，仓位降低无疑让周力减少了损失。而一些“不幸”的基金有的在2007年7月大盘上涨阶段分红，错过了后续行情；有的在2007年底本可以分红却未分，又在2008年将利润还给了市场。
　　2008年底至2009年上半年的反弹行情中，周力再次抓住了盈利机会。基金裕阳在2008年底恢复了高仓位，2009年第二季度末股票仓位高达79%。
　　二季度末至9月21日，上证综指下跌9%，按照基金裕阳仓位和同期上证综指跌幅匡算，基金裕阳净值跌幅应为7%，但该基金实际同期单位净值跌幅仅为3.3%，远小于匡算值，该基金可能对仓位进行了调整。
　　银河证券基金研究中心的基金净值排名显示，基金裕阳长短期都排在封闭式基金的前5名：今年以来在32只封基中排名第二，过去一年则排名第五，过去两年、三年均排名第4。从周力开始担任基金裕阳经理到2009年9月18日，基金裕阳净值增长率为312%，在12只同为20亿份规模的基金中排名第3。
　　重仓股集中度高
　　基金裕阳10大重仓股的仓位一直保持在较高的水平，其市值占基金净值比也一向高于市场平均值。对于规模不大的封闭式基金来说，如果重仓股与市场热点吻合，基金整体净值就有了保障，避免了多点下手、兵力分散的弊端。
　　周力的投资风格较为积极。2006年一季度，基金裕阳10只重仓股占到基金净值的50%，是重仓股最集中的时期。之后有两个阶段在其他封闭式基金股票趋于分散时，基金裕阳保持集中的状态。
　　第一次是2007年3月至9月，当年5月30日财政部突然提高印花税，两市热点从题材股转移到大盘股，此时市场上的封闭式基金重仓股集中度均保持平稳，基金裕阳却将集中度从37%逐渐提高到42%。深发展、工商银行、深能源这些在2007年9月以前大幅上涨的股票，都在此时成为基金裕阳的重仓股，为该基金贡献了大量利润。
　　第二次是2008年6月至2009年3月市场触底反弹的过程中，同样市场其他封基持股集中度逐渐分散，基金裕阳却趋于集中。
　　四年运作长江电力赚4.7倍
　　长江电力自2003年底上市后一直是基金裕阳的重仓股。在股价高企的时候，周力曾将仓位减掉一半。
　　2005年三季度，长江电力股价走低，周力却将持股数量大幅提高，股票市值占到基金净值的8%。2006年长江电力继续阴跌走势，基金裕阳持有的股票数量仍逐渐增加，基本是越跌越买。
　　到2006年6月，长江电力依然是其第一大重仓股，持股数量已经比周力接手时增加了 2.59倍。长江电力下跌了16个月，周力也增仓了16个月。
　　2006年8月长江电力股价开始启动，周力依旧继续加仓到2006年底，持股数达到最高点3000万股。2007年一季度，股价已经较成本区高了40%以上，周力随之减掉1/3仓位。2008年二季度他再度减仓。
　　目前，周力手中仓位只有最多时的一半，长江电力的股价在14元附近，比建仓成本高出70%。如果不算分红因素，目前基金裕阳手中1400万长江电力的成本是2.45元，当前市值已是他成本的4.7倍。

