海外市场或存在短期调整风险 
　　李良
　　海外市场近期的强劲反弹，让QDII收益率跑在了A股基金前列。但在连续上涨之后，短期调整的风险也在逐渐增加。对此，上投摩根表示，上周美国股市强劲反弹，主要得益于对经济复苏的预期和企业回补库存，使投资者保持较高的风险承担意愿，从而推动股价持续攀升。但市场已连续两个多月上涨，短期调整的风险也在积聚，尽管基本面的数据依然偏向正面，但其对股价的刺激效应正逐步减弱。
　　统计数据显示，今年3月初至今，道琼斯指数已上扬50%，创下1933年来最大半年涨幅，标准普尔500指数和纳斯达克指数这六个月来也分别大涨58%和68%。而香港股市上周四创下21929.79点的本轮上涨新高，A/H溢价指数则再创9个月以来新低。业内人士指出，虽然经济复苏迹象明显，但股市过快上涨积累了较多风险，短期存在调整可能。
　　上投摩根还指出，投资者要高度关注本次G20会议的结果，尤其是全球贸易保护议题。世界贸易组织发布的报告指出，自4月举行G20会议以来，各国贸易紧张关系和保护主义却不减反增；而对刚脱离大衰退的全球经济而言，来自各国的通力合作(无论是降低贸易保护或共同规范金融秩序)，才是能支持经济持续复苏的关键。(李良)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

