2万亿元解禁将至 240亿元基金资产将接受考验
　　□ 本报记者 闫 铮
　　10月份，全年最大的限售股解禁即将到来，其中不乏基金重仓股的身影。WIND数据显示，10月解禁的50只A股中，基金二季度重仓股共8只，以9月25日收盘价计算，解禁市值超1.8万亿元，其中受直接影响的基金资产超240亿元。
　　同时，《证券日报》基金周刊计算发现，在流通市值开始迅速增大的同时，作为证券市场上最活跃的机构投资者，基金在A股市场的影响力正面临有力挑战。
　　数据显示，10月50只A股解禁市值在2万亿元左右，这一数值大大超过了二季度末基金全部持股1.61万亿元的总市值。截至9月25日，A股的流通市值为10.14万亿元，照此计算，10月份A股的流通市值将会迅速扩容为目前的120%。而相比之下，基金持股市值在A股流通市值所占的比例将从二季度末的17.95%，下降到9.67%。在基金的市场影响力被削弱的同时，基金重仓股在解禁压力下的表现也被市场关注。
　　对此，北京一家基金公司在接受《证券日报》记者采访时表示，10月解禁的限售股仅是基金重仓的一小部分，对基金的影响不大。另外天量的解禁中，实际减持的量可能不会很多，对市场的冲击可能仅停留在对投资者心理上的影响。
　　基金“话语权”下降近半
　　WIND数据显示，10月共有50只限售股解禁，以9月25日收盘价来计算，解禁市值超2万亿元。从这一数量来看，10月限售股解禁市值将创出历史新高。而这些即将解禁的限售股与基金关系颇为密切。
　　数据显示，在50只限售股中，有8只股票为基金2009年2季度重仓股，分别为安徽合力、工商银行、金岭矿业、欧亚集团、青岛啤酒、泰豪科技、天药股份、中国石化。从数量上看，基金重仓股占10月解禁的限售股的16%。虽然在数量占比上，基金重仓股的比例并不高，但是在市值占比上，基金重仓股的优势明显。数据显示，以9月25日收盘价计算，8只基金重仓股的解禁市值为1.81万亿元，占10月解禁市值的90%。其中，工商银行的解禁市值最高，达1.16万亿元，中国石化排在第二位，解禁市值为0.65万亿元，金岭矿业排在第三位，解禁市值为0.16万亿元。除金岭矿业外，工商银行与中国石化均为基金的老牌重仓股，而这两只股票限售股的解禁，势必会削弱基金对这两只股票的影响力。
　　WIND数据显示，截至2009年6月30日，A股的流通市值为8.97万亿元，而基金全部持股的总市值为1.61万亿元，二季度末，基金持股市值在A股流通市值当中的比重为17.95%。
　　另外，数据显示，在二季度末，股票型基金的平均仓位为86.38%，增持股票的空间有限。因此，在10月末，基金持股市值变动幅度可能不大，而在10月末，A股的流通市值将可能突破12万亿元，基金持股市值占A股流通市值的比例可能会下降到9.67%，相比二季度末，占比下降8.28%。从这一角度看，基金的资金“话语权”减少了46%。
　　不过有业内研究人员指出，10月限售股解禁的市值，多集中在工商银行和中国石化的两只股票上，因此，只是基金在这两只股票上的影响力受到削弱，而其他股票解禁的压力不大，对基金的市场影响力并没有影响。
　　240亿基金资产受波及
　　伴随着历史天量的限售股解禁洪峰，市场人士担忧这种压力会影响市场的走势，而持有解禁限售股的基金将会受到怎样的影响，也成为市场关注的焦点。
　　从基金公司在二季度末的重仓持股来看，重仓持有10月解禁限售股的有37家基金公司的98只基金。截至6月30日，这98只基金持有8只股票的总市值为240.23亿元。其中，所持股票最高的基金公司，持有市值达77.61亿元；持有市值最少基金公司持有市值达318.92万元。
　　在8只重仓股中，对基金影响最大的是工商银行，二季度末，共有30家基金公司的66只基金重仓持有该股，重仓持有该股总市值为171.85亿元。中国石化对基金的影响排在第二位，二季度末共有13家基金公司的28只基金重仓持有该股，重仓持有该股的总市值为59.35亿元。青岛啤酒排在第三位，共有9家基金公司的9只基金持有该股，重仓该股的总市值为5.60亿元。
　　相比之下，天药股份的限售股解禁对基金的影响最小，只有1只基金持有该股，该基金重仓持有天药股份的市值为387.71万元。同样安徽合力的限售股解禁也仅对一只基金产生影响，该基金持有该股的市场为2147.95万元。此外，金岭矿业的限售股解禁对基金的影响也不大，有2只基金在二季度末重仓持有该股，这两只基金持有该股的总市值为6978.26万元。
　　对于10月限售股解禁股对市场的冲击，北京一家基金公司在接受《证券日报》记者采访时表示，首先，除工商银行和中国石化外，基金重仓持有的限售股市值不高。另外，10月仅是限售股解禁，实际减持的量不会太大，对市场的冲击可能更多对投资者心理层面的影响。

