闪电发行 首只杠杆指基募集期仅剩4天
　　专家详解瑞和、瑞福、同庆三大分级基金有何区别
　　近日，国投瑞银和沪深300指数分级基金正在热销中，作为国内首只带有1.6倍杠杆机制的指数基金，该基金首日募资近20亿，据发售公告显示，该基金发售期至9月30日，仅剩4天，将如期结束募集，不会延期，这也一时成为业内热议的话题。
　　24日再次求证，国投瑞银有关人士表示，公司本次制订的“闪电发行”策略不会改变。该基金带有杠杆机制的分级份额——瑞和小康、瑞和远见，只能通过券商营业部在交易所开市时间像“打新股”一样认购，因此，按照发行时间安排，可供投资人认购的时间仅剩16小时。
　　而Wind数据显示，截至9月23日，瑞福进取近三个月平均溢价率达24.03%，而同庆B同期平均折价率为12.31%。一个溢价，一个折价，让投资人对瑞和分级上市的表现有些吃不准，有的甚至担心瑞和分级的表现会与同庆B一样。专业人士指出，投资人之所以会产生这种疑惑，是因为他们对于目前国内三只分级基金——瑞福分级、长盛同庆、瑞和分级之间的区别还没有真正认识清楚，其实，三只分级基金在分级方式、杠杆机制、交易模式、份额比例等诸多方面存在差异，是根据客户不同的细分市场需求而创设的产品，可以满足不同投资人的需求。
　　一位长期玩转瑞福进取的投资人也表示，他购买带杠杆的基金，就是希望借助杠杆机制，在市场上涨过程中，能比普通基金赚得多，但以前的分级基金，是涨得快，跌得也多，瑞福进取、同庆B都有类似表现。如今瑞和分级基金通过全新的设计，能在面值以下进一步下跌时，卸掉杠杆，这种“助涨不助跌”的设计确实有吸引力。
　　一位资深基金分析人士也指出，瑞和分级内设的多重机制，使得该基金与此前的分级基金完全不同，从某种意义上来说，瑞和分级在机制设计上更注重对投资人的正向保护作用。对此，国投瑞银总经理助理刘凯在接受采访时表示，瑞和分级基金本质上是一只投资于沪深300指数基金，但它的分级份额却能在市场上涨中，比普通的指数基金增设了1.6倍的杠杆，让其上涨赢利时战胜指数成为可能。而该基金与此前分级基金的最大不同也在于杠杆的设计，在基金净值跌破面值以后，又比以前的分级基金少了一个下跌的杠杆，让下跌亏损无放大杠杆。这杠杆的“一多一少”完全迎合了部分投资人希望基金“快涨慢跌”的投资心理。
　　虽然近期市场出现一定震荡，但国投瑞银认为这属于本轮调整的充分蓄势阶段，四季度市场先抑后扬并走出上行将是大概率事件，甚至有望出现跨年度行情。因此，近阶段是比较好的建仓时机，认购指数基金有望分享指数上涨的收益。
　　理财专家也指出，瑞和小康与瑞和远见可以看作是含有看涨期权的指数基金产品，在市场上涨的不同阶段可以分别享受到杠杆收益。只要投资者对于后市向好的预期明确，小康和远见在上市之后出现整体溢价交易的机会是很大的。因此，在认购期购买瑞和小康、瑞和远见，在上市后还可能获得更多的潜在溢价收益。
　　而在日前召开的2009基金领袖峰会上，国投瑞银总经理尚健也公开表示，瑞和沪深300是一个本土化的创新产品，在国际市场上还未见到这类产品，它不是一个模仿照搬海外成熟产品的模式，它不仅在形式上利用了组合分级、内生权证的原理，同时借鉴了ETF双向套利的设计结构，可以说是一个在目前的国内市场架构上为本土市场原创的一种基金模式，希望也能成为引领国内基金产品创新的通用模式之一。
　　晨星资讯有关人士亦指出，从2007 年首只创新分级基金——瑞福分级的问世，到2009 年长盛同庆、瑞和沪深300指数分级基金，国内基金业在某种程度上像是掀起了一波分级基金创新的热潮。
　　小资料：
　　防折价、卸杠杆
　　瑞和分级两大机制保护投资人
　　专业人士分析指出，瑞和300分级基金与此前的两只分级基金——长盛同庆基金乃至瑞福分级有着本质不同，那就是体现在对投资人的两大保护机制上：
　　一是在下跌亏损时无放大杠杆。在分级基金整体出现亏损时，瑞和300分级基金的分级份额——瑞和小康及瑞和远见的损失会与瑞和300损失一样，也就是说，在净值以下的下跌过程中，分级份额的损失并不会承受杠杆放大效应。
　　二是套利机制有效化解折价风险。上市交易型基金的折价问题，是困扰普通封闭式基金多年的难题，折价意味着投资人在二级市场卖出基金份额时，要以低于基金净值价格卖出，这也是投资人不愿意接受的。瑞福进取上市近两年，长达22个月的连续溢价，最高溢价率曾超过100%，为解决折价问题作了成功范例。瑞和分级更是在产品设计中则增设了份额配对转换机制，在分级基金上市交易后6个月内开通场内上市份额与场内普通份额之间的配对转换，瑞和小康及瑞和远见相当于面临六个月即将到期的“封转开”，其折价空间会被抑制，这也是对投资人利益的一种保护。

