基金业11年快跑 变身理财必需品
　　⊙记者 弘文 ○编辑 王颖
　　如果把1997年11月14日，国务院批准发布了《证券投资基金管理暂行办法》作为整个新基金业的起点的话，那么截至2009年9月，整整11年，中国基金行业一直以前所未有的速度发展着。
　　根据最新统计数据，截至2009年年中，已经成立并发行新基金的基金管理公司达到了60家。其中合资基金公司达到33家。各基金公司管理的公募基金规模超过2.1万亿份，资产规模突破2.3万亿元。另外，大型基金管理公司还有规模极为庞大的特定账户管理规模，预计业内总资产规模近3万亿元，基金客户数(按开户计)突破1.2亿户。中国基金行业不仅成为金融行业中的重要分支，而且已经成为联系亿万家庭的纽带。
　　经历了11年的规范发展，基金产品逐步从职业投资者的投资标的，逐步成为亿万普通家庭的理财工具，并正在成为全中国家庭打理财务的“金融必需品”，这无疑是中国基金业迄今为止的最大成功。
　　而回顾过去，中国基金业的发展亦是一路披荆斩棘。从1997年国务院批准发布了《证券投资基金管理暂行办法》开始，到1998年2月中国工商银行作为第一家证券投资基金的托管银行成立基金托管部，再至1998年3月首批封闭式基金基金国泰开元成立，规范后的新基金业完成起步。
　　1999年的股市复苏给中国基金业带来新的生机。1999年6月，最先成立的第一批十家基金管理公司，史称“老十家”开始启动旗下第二只基金的发行。多基金管理时代正式开启。1999年8月；中国证监会转发中国人民银行《基金管理公司进入银行同业市场管理规定》，向基金业打开资金融通的大门。
　　2001年前后，一轮牛市的结束迫使基金业开始寻求新的发展之路。2001年9月第一只开放式基金华安创新的成立，成为基金业进入新发展轨道的划时代标志。
　　2002年，中国基金业再度走到节点。当年6月，证监会颁布《外资参股基金管理公司设立规则》，正式向外方打开基金业的大门。2003年4月，第一只由中外合资基金管理公司管理的基金，也是我国第一只系列基金——招商安泰系列基金成立，显示出中国基金业的开放步伐不再缓慢。
　　2004年，中国基金业在蛰伏2年后发力。当年3月，海富通收益增长与中信经典配置基金的两只基金首发规模双双超过100亿份，成为中国第一批百亿基金。同年，我国证券投资基金的规模首超2000亿份。
　　此后，基金的创新步伐不断，货币基金、短债基金、交易型指数基金(ETF)、上市型开放基金(LOF)、生命周期基金次第推出，2009年更是迎来了指数基金的发展高峰。

