基金销售一线人才频频告急
　　证券时报记者张哲
　　2009年国内基金业扩张的步伐继续加大，基金公司销售“前线”频频告急。记者从基金公司及猎头公司了解到，不少基金公司渠道部、销售部相关人员均紧缺，基金公司正忙于四处网罗人才。
　　渠道经理告急 
　　统计显示，今年以来已成立基金达到78只，合计募资2471亿元，从成立数量上来讲有望超过去年。记者从猎头公司了解到，基金行业的快速扩张，近期基金公司销售经理的需求比较明显。
　　“渠道这一块目前很紧缺，不少公司都在招人。不过上海本地的需求已经基本饱和，目前主要是为中部、西部等地招聘。”一家猎头公司人士告诉记者，“比如，一些公司想找可以常驻四川等地的渠道经理。”
　　记者也从多家基金公司处得到印证，不少公司目前确实有进人的打算和动作。“基金公司的渠道人员一直挺紧俏的。”一家公司人士称。她表示，一方面，专业素养、销售技能、银行熟悉程度，三项皆备的人才有限；另一方面行业发展速度快，基金公司越来越多，代销银行越来越多，片区越来越深入，所以对渠道人员需求比较大。“原先一个渠道经理跑好几个省，现在越分越细了。” 某基金公司人士说，“我们也不会招很多，顶多一两个。”
　　注重成本控制 
　　不过值得注意的是，尽管如此，不少基金公司对人力成本的控制依然很严。“好的渠道经理有经验、有人脉，当然不容易挖，不过对于一些基本性的日常业务，一般的渠道经理还是能够胜任的。”一家基金公司人士如是说。
　　而记者也从网上搜到近期一些基金公司渠道销售职位的招聘广告，其中有不少基金公司把目光投向了应届毕业生，需要数量则是“若干”。记者从该家公司了解到，招聘应届毕业生的目的就是缩减成本，并从中培养和储备人才。
　　基金业内高端人才的互挖和流失正在加剧。“一般的渠道建立、联系和维护工作临时找个应届毕业生顶顶还勉强凑合。”一家基金公司人士称，“不过，高端渠道销售人才的网罗就没那么容易。这也不是我们公司一家的问题。”记者了解到，年初该基金公司渠道销售部有几员主将被同行高薪挖角就一直空缺。而随着公司“一对多”等业务的展开，高端渠道销售的紧缺更突出。

