中银专户2号正式成立运作
　　今日，在专户理财“一对多”业务上处于领先地位的中银基金宣布，旗下第三只产品——“中银专户2号资产管理计划”已完成相关验资报备程序，正式成立进入运作阶段。
　　据了解，中银专户2号是一只稳健配置型产品，首次募集规模近3亿，主要投资于一级市场的股票申购和低风险的固定收益类品种，存续期为一年。中银专户2号产品是继中银专户1号和5号两只较高风险的产品之后，中银基金针对不同目标客户的投资需求而推出的一款低风险产品。
　　自中银专户1号、5号成功募集并在业内率先成立后，投资者对于中银基金的专户理财业务给予了广泛关注并踊跃认购中银专户2、3、4号产品。中银基金专户团队表示，专户产品以追求绝对收益为目标，从产品设计方面来看，中银基金目前运作的两只灵活配置型产品投资股票的比例都具有充分的弹性空间，当对市场有充分的把握时，可以做到很高的仓位，当看淡时，则可以完全清仓。同时，专户投资团队也会使用一些获取绝对回报的技术，比如运用一些严格的仓位设置策略和资产配置策略等。而另外三只稳健配置型产品则以资金的安全性为主要目标，在保证资金稳健运作的同时，力求战胜业绩比较基准获取超额收益。
　　目前，中银基金已经建立起了完善的客户服务体系和规范的客户沟通机制，每位客户都有专门的客服人员进行维护。中银基金认为，客户的满意度除了来自良好的投资回报外，还来自于双方充分的理解和信息交流，中银基金专户理财团队将始终秉承公司 “客户至上”的价值理念，充分发挥公司各方优势，努力为投资者创造持续稳定的价值回报。

