基金三季度业绩首尾相差27% 王亚伟或再续传奇
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　出于对宏观经济和流动性行情的盲目乐观，基金在疯狂中最终被自己打败。统计数据显示，三季度即将过去，基金随着市场涨跌坐了一次 “过山车”，7月暴涨、8月暴跌、9月震荡反弹。
　　基金的投研能力在三季度的震荡市中得到较好的检验。三季度，基金净值平均微涨1.1%，多数基金将上半年的利润回吐。同时，基金业绩不再是齐头并进，差距开始拉大，三季度排名中，榜首和榜尾的收益差距高达27%。
　　三季度来净值微涨1.13%
　　8月份，股指单边暴涨戛然而止，暴跌让群体性看多的基金大为受伤，一些基金将上半年所有的账面浮盈吐出，在今年的过去两季度多的时间白忙活了一场。
　　据统计，截至9月18日，309只股票主动管理型基金三季度净值平均仅微涨1.13%，101只基金净值下跌，占基金总数的32.7%，只有23只基金净值逆市上涨超过5%。上半年表现抢眼的广发系、融通系、长城系、交银系、景顺系、招商系和大成系基金在三季度未有盈亏；华夏和易方达维持高仓位，博时顺“市”减仓。
　　8月是基金今年净值缩水最惨重的一个月，多数重仓基金净值缩水20%以上，顺势减仓者缩水10%以上。新基金急于入场，在暴跌中快速建仓被套。
　　9月的上半个月，市场出现技术性反弹，基金净值有所回升。但好景不长，中国中冶上市，造成市场出现一定的资金紧张，短线回吐压力还有进一步释放的要求，A股再度下跌至3000点下方。
　　小公司两级分化
　　记者注意到，上半年一些中小基金公司业绩规模双丰收，兴业、华商和新世纪三家公司脱颖而出，这三家基金公司在三季度继续保持强势。7月1日至9月18日，兴业社会责任净值上涨11.35%，新世纪成长和新世纪分红分别上涨8.2%和7.15%，华商盛世成长和华商领先分别大涨7.27%和5.33%，新世纪成长位居今年来股票型基金涨幅榜榜首，而兴业社会责任和华商盛世分列第3位和第6位。
　　也有一些中小基金公司业绩上急于求成，由于旗下基金集体重仓或集中持股，投资出现较大失误，三季度净值损失严重。金鹰系旗下的金鹰红利和金鹰行业优势平均下跌7.5%；友邦系旗下的4只基金净值均出现下跌，新基金更是亏损超过20%；截至上周五，宝盈旗下的宝盈鸿利净值大跌13.23%，宝盈泛沿海累计下跌12.58%，这两只基金是三季度净值缩水最大的基金。
　　此外，中欧、诺德、金元比联、东吴、天弘旗下基金三季度业绩缩水程度也较大。
　　王亚伟或再续传奇
　　9月，在重仓金融地产的大盘基金净值缩水时，王亚伟重仓的中小盘股在悄然逆势上涨。
　　统计显示，截至上周五，华夏大盘和华夏策略净值分别上涨13.9%和11.31%，分别排名三季度同类基金首位，华夏大盘一举超越华夏复兴进入今年股票型基金业绩前三位，仅与新世纪成长净值相差不到3%，华夏策略也飙升至混合型基金第2名。
　　券商仓位数据显示，王亚伟在8月份并没有大规模减仓，上周华夏大盘和华夏策略的平均仓位也在85%左右，华夏大盘重仓的国阳新能、S上石化、华光股份、中恒集团、恒生电子等均三季度逆市上涨。
　　有分析认为，多数基金公司季度考核已经弱化，最重视的是年度排名，所以对于三季度基金净值的排名并不会过于看重，但是四季度开始，王亚伟可能会加紧调仓，2009年王亚伟管理的两只基金或许再一次演绎神话。

