私募挖角萌发新动向 公募市场营销人才成新宠
　　本报记者 刘建强上海报道
　　发完第九只产品后，朱雀投资迎来了投研团队的第10个人。但是李华轮至今有一个人还未找到：就是精于营销策划和渠道建设方面的人才。
　　虽然目前的团队中，还没有从公募基金离职而来的人士，但朱雀投资把挖角的目标最早锁定在了公募基金。营销套路和渠道公关已经相对成熟的公募基金人士，正是埋头做投研的私募现阶段所急需的。
　　经过11年历史的公募基金行业，在为私募培养了大批投研人员之后，市场营销人才成为新的目标。
　　本报获得的信息显示，如朱雀投资一样，开始招揽人才，在营销和渠道上发力的阳光私募还有上海的新重阳和从容投资等。
　　阳光私募走到第五个年头，管理规模10亿元级别的公司开始集体出现，他们已经开始为抛头露面、全面的阳光化做好准备。
　　营销加速
　　就在李华轮为准备第十只产品和招揽营销人才费心时，李旭利加盟后的新重阳已经在自己的官方网站上公开招聘营销客户经理。岗位职责中重要的两项便是营销活动策划组织和高端客户服务。
　　不过公募基金人士并未对此表现出过多热情。一位从业多年的市场部人士称，可能会有人转投私募去做营销和渠道，但他相信大部分人现在并不会有此想法，“太不稳定”。而让部分公募人士担心的是，业绩报酬和营销活动的方式都与公募相去甚远。
　　相对公募基金稳定的管理费收入和庞大的团队，阳光私募确实占据下风。朱雀投资从公募基金挖角的努力暂时还未得到响应。
　　不过公募基金市场营销和渠道人士转投私募此前并非没有先例。雅戈尔投资的凯石投资管理公司成立时的元老之一就是原国海富兰克林的副总经理胡德忠，这位被称为非常棒的“销售员”，在凯石仍然肩负市场和销售重任。
　　值得注意的是，最近正在寻求营销渠道人才的私募基金，多为发展到一定管理规模的公司。
　　朱雀投资迄今在华润深国投等四家信托发行了九只产品，私募基金研究人士称如果加上合伙人资金和FOF等，其管理规模可能在10亿左右。而新重阳旗下的重阳3期甫一募集便取得了10亿的惊人规模。而从容、星石、淡水泉等预计其规模也在10亿以上。
　　随着私募阳光化成为主流，且市场规模呈加速趋势，除了基金经理本身的品牌之外，公司品牌建设也成为少数私募考虑的内容。这些规模较大、先行一步的阳光私募，除了要依靠渠道带来的客户之外，依靠自身营销和品牌服务吸引高端客户，也成为部分私募基金长远布局的一环。
　　上海的新重阳投资引入了证券市场周刊原副总编辑朱军负责市场销售与品牌建设，这家将由李旭利掌舵的公司成为私募业界中第一个主动与媒体打交道的公司，也成为首家招聘营销客户经理负责公共关系的私募基金。
　　“也有不少私募在考虑营销和品牌建设，立足长远，这些都是必须要做的。”朱军此前向记者表示。
　　渠道竞争
　　阳光私募布局营销和渠道，更多的是来自渠道的压力。
　　9月11日，国内首个阳光私募集合产品“阳光私募基金宝”募满十亿元提前结束，这只与星石、尚雅、从容、涌金等5家私募基金联手推出的产品，既让阳光私募看到了市场潜力，也让阳光私募感受到渠道竞争的压力。
　　据了解，“阳光私募基金宝”引入光大银行的私募基金评级体系，制定资产灵活配置和私募投资顾问的替换机制。该产品采用双层信托模式，一级信托由光大银行作为管理人依据筛选流程进行配置，根据灵活的投资比例分成多个二级信托，交由不同的私募基金作为投资顾问进行管理。
　　这也就意味着，银行渠道可以据各私募基金的投资运作情况、产品申赎情况等，在各私募基金间进行资金的配置调整，同时还可以对长期管理能力较差的私募基金进行更换。
　　参与此计划的上海私募基金人士表示，不仅首次募集的资金适用于这一体系，后续进入的资金银行渠道也掌控着分配权。
　　这让将银行视为未来重点经营渠道，尤其是虎视眈眈私人银行高端客户的私募基金感受到了竞争的压力。
　　“品牌还没有起作用，还是要靠渠道。”已经成立5年的某著名私募基金人士称，与公募基金不同的是，私募基金的门槛意味着其客户只能多来自于银行和券商渠道的高端个人，依靠渠道推动。
　　2007年，成批的公募基金明星转投私募，被好买基金研究中心总经理杨文斌称之为中国私募基金的元年。而整体历史不足十年的私募基金，留给市场的印象多是低调，目前多数私募基金也认为做好业绩最重要，还不是营销和品牌建设的阶段。
　　而随着近期公募基金一对多陆续获批募集，券商“小集合”理财进入倒计时，原本已经拥挤不堪的银行和券商渠道再次“添堵”，产品设计和客户定位相似的阳光私募产品急需在渠道表现上争分。

