发行寒流：11只新基大撞车
　
　　基金公司苦于“僧多粥少”  基民担心节后行情持币观望
　　东方早报记者 肖莉 
　　由于基金“一对多”专户分流资金、众新基金同时拥挤发行，加上节日前投资者捂紧“钱袋”，新基金发行已略显“秋凉”。　　
　　据早报记者统计，截至本周末，9月下旬共8只新基完成募集，首募规模不足200亿元，平均募集规模刚过20亿元。今日，还将有农银汇理策略价值、华安上证180ETF联接、华宝兴业中证100三只新基金完成募集，至此，9月份已有11只新基金结束发行，加上9月30日即将结束募集的3只新基金，共有14只新基在9月完成募集。
　　3只基金募资不足10亿
　　早报记者从各路代销渠道、知情人士处获悉，不少新基金的首募规模不超过10亿元。尽管约20亿元的平均规模不算小，但考虑到本期发行的多只新基金为创新基金，遭遇这样的发行局面，基金公司始料不及。
　　据公告，9月17日完成募集的诺德成长优势，首募规模5.15亿元；9月18日完成募集的大摩领先优势，首募规模为7.04亿元；而稍早前，金元比联价值增长于9月11日完成募集，首募4.1亿元。由此，连续几只新基金首募资金均不到10亿元，新基金发行又一次感受到“秋凉”。
　　至记者截稿时，9月18日完成募集的南方中证500基金仍未发布基金成立公告。消息人士告诉早报记者，该基金首募规模在30多亿元，与南方基金的客户基础以及发行能力相比，此次发行略显冷清。
　　此外，知情人士透露，刚刚完成募集的交银施罗德两只新基金——交银施罗德上证180治理基金及其联接基金，首募规模超过70亿元。这也是近期内发行最好的基金，但与热销预期相比，略有遗憾。与交银施罗德上证180治理基金及其联接基金同期发行的华安上证180ETF联接基金，也即将结束发行。
　　由于ETF联接基金被看作是国内基金业首次尝试“FOF”(“基金中的基金”)，基金业人士告诉早报记者，目前正在进行的《基金法》修改中，“FOF”将获得正式的法律地位，其首试市场的重要意义不言而喻，不过从发行规模来看，与华安基金之前推出的首只货币市场基金、首只基金QDII等重大创新产品受到追捧的程度相比，还是略显不足。
　　眼下，国内首只分级指数基金国投瑞银瑞和300指数基金仍在发行中，按目前的发行情况来看，提前完成120亿元的募集上限较为困难。与此形成鲜明对比的是，之前国内的两只分级基金在首发募集时，都曾创造提前结束发行的历史，长盛同庆甚至一天内就结束募集。
　　发行渠道之争
　　对上述现象，业内分析，新基金募集通道拥挤，一些基金公司受到的渠道挤压明显，甚至一些有明显渠道优势的基金，本次发行也明显乏力，一些有重大突破意义的创新基金也未能如愿被热抢，由此可见节前基民的投“基”心态。
　　值得注意的是，过去不少基金公司为了避开新基金发行高峰，自动放缓发行步伐，将发行周期与一些有渠道优势的基金公司错开，但这一次，各基金公司都选择了快速发行。对此，有基金业人士认为，“牛短熊长这种思维一直存在，经历过2008年的熊市之后，基金公司都怕越往后越难发，所以纷纷加快脚步。”
　　不过，也有基金公司人士指出，由于目前新基金审批速度明显加快，即便推迟发行时间，也仍然难以避过新基金发行高潮；另外，现有的新基金审批制度，让各基金公司宁愿先发行结束，赶紧排队发下一只产品。“趁现在产品审批政策比较松，赶紧多批几个产品”，是不少基金公司的真实心态。
　　在基金公司赶着发行的同时，多数基民却不“领情”，在国庆节前夕越发出手“谨慎”。对此，一位银行代销机构人士描述说，“很多人都在观望，担心在国庆维稳行情过后，市场会有较大的调整，对于投资谨慎的人来说，宁可少赚这一段，等国庆之后市场稍微明朗后再入场。”
　　事实上，基金公司在国庆节前表现也确实谨慎。华安宏利基金经理助理陆从珍虽然对市场发展并不悲观，但她透露，华安宏利目前的仓位在八成附近，短期内不再考虑快速加仓。
　　陆从珍认为，9月1日的2639点应是这轮震荡调整行情的低点，接下来几个月的行情，震荡向上仍将是主趋势。

