股基占今年新发基金近八成江山
　　□本报记者 李良 上海报道
　　2008年股市暴跌，让债券型基金成为新基发行的主角，但到了2009年，随着A股市场的反弹，股票型基金则成为基民新的“宠儿”，堪称发行的主力军。
　　WIND统计显示，2008年共有103只新基金成立，募集额1799亿份，其中股票型基金45只，募集额为558亿份，混合型基金19只，募集额108亿份，债券型基金36只，募集额1028亿份。债券型基金的平均募集额超过股票型基金一倍以上。但到了2009年，股基和债基出现了角色互换。WIND统计显示，截至2009年8月份，共有90只新基成立，其中股票型基金51只，募集额合计1441亿份，混合型基金16只，募集额450亿份，债券型基金18只，募集额为426亿份。股票型基金无论是在发行数量还是募集额上，都超过了债券型基金。
　　WIND统计数据还显示，进入三季度以来，新成立基金中，股票型基金比重日渐增加。7月份，共有15只基金成立，其中就有10只股票型基金，而8月份成立的10只基金中，有8只是股票型基金。而在9月份扎堆发行的十几只新基金中，大部分也是股票型基金(包括指数基金)。业内人士认为，随着股票型基金发行数量的不断增加，将有望为市场注入更多的新鲜血液，这在一定程度上将成为A股向好的有力支撑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

