中登公司推出新版基金系统
　　⊙记者 马婧妤
　　中国证券登记结算有限责任公司（下称“中登公司”）于近期成功推出了新版开放式基金登记结算系统，使中登公司开放式基金登记结算服务又迈上了一个新的台阶。
　　据介绍，新版基金系统上线后，开放式基金登记结算服务将在以下四个方面得到提升：首先，全面提升了系统功能，新版基金系统能够实现目前基金管理公司自建TA系统所有业务功能；其次，系统灵活性增强，能有力支持市场创新，可以根据未来市场发展需要及时做出响应，充分满足市场参与人提出的个性化需求；第三，进一步丰富了对外服务模式，中登公司将逐步推出多种基金登记结算服务模式，市场参与人可在登记服务、交易服务、结算服务等服务模块中自由进行选择和组合；第四，实现了系统多批次处理，提高了系统效率和安全性，实现了数据随到随处理，随处理随发送，各参与人之间的数据处理相互独立，不会彼此牵制。
　　截至目前，中登公司开放式基金注册登记结算系统已与62家管理人、21家代销银行和85家代销证券公司联网，承担着114只开放式基金、62只证券公司集合计划产品和8只银行理财产品的登记结算服务，是目前国内规模最大的开放式基金注册登记结算系统。
　　中登公司相关人士表示，中登公司将以新版基金系统上线为契机，不断跟进市场发展，完善各项系统功能，提高服务水平，大力支持系统参与人各项业务创新活动，搭建一个安全、高效、灵活的开放式基金登记结算服务平台。
　　记者还从中登公司获悉，为了进一步加强开放式基金系统参与人和投资者的服务工作，中登公司近期还专门新设了两部开放式基金业务客户服务电话（010-58598969、58598970），及一部24小时紧急联络电话（13811579349）。

