扩容在即 12家基金公司排队等批
　　本报讯 记者 王琛琛 今年国内基金业扩张的步伐继续加大，根据不完全统计，目前等待获批的基金公司已经多达十二家，而基金公司的扩容潮也将加剧基金业人才流动的情况。
　　更多公司要入市场
　　中国华宸信托有限责任公司发布公告称，将与韩国未来资产(Mirae)合作，在中国成立一家合资基金公司——华信未来基金管理公司，韩国未来资产董事会已批准对中国投资约2594.68万元人民币，占公司25%的股份。此外，华信未来基金管理公司成立合同将于本月内签署，其后还需要通过监管部门的批准。
　　而在华信未来之前，则还有包括纽银梅隆西部、国金通用、浙商基金、兴业南特、平安大华等11家基金公司在“排队”等待批复。
　　目前，市场上合资基金公司数已占基金业的半壁江山，但仍有不少世界知名的资产管理公司还未进入中国市场。据此前普华永道的一份调查报告，预期更多的外资基金公司及本土基金公司将继续进入市场。到2010年，基金公司数量可能将达80家左右。
　　引发人员流动潮
　　虽然还未获批，这些新基金公司在筹备期间却已经引发了一波人员流动潮，有从上海流动到深圳基金公司的，也有从深圳被吸引到上海就职的。而这些人员多数是具有实际经验的基金经理、基金会计和市场营销人员。
　　对于目前基金管理人才缺乏的局面，不少老基金公司也开始提前布局。近期基金公司增聘基金经理的公告频频发出，分析师认为，聘用双基金经理甚至多基金经理管理一只基金，一方面是避免由于一个基金经理的离职而影响基金的业绩，另外一方面就是可以加快培养成熟的基金经理。
　　此外，随着行业快速膨胀，基金公司的员工来源面也开始逐步拓宽。尤其是在营销上，如今有来自各大保险公司、汽车公司的市场营销管理人员加盟。
　　据悉，目前筹备已近尾声的有平安大华、中粮英华、浙商基金、纽银梅隆等公司。上述这些新基金公司的骨干人员多已到位，团队框架也已搭建起来，从进程上来看，则是万事俱备，只欠“东风”了。

