封闭式基金暗藏掘金机会
　　在市场中，有一种被人忽视的投资产品，那就是封闭式基金。在2001年之后的大熊市中，封闭式基金长期处于折价状态。即便是到了2007年的大牛市，封闭式基金折价率也达到10%。目前，封闭式基金普遍折价20%-30%。说起来，封闭式基金距离到期有3-5年时间，如果以20%的折价计算，意味着到期后就能获得这块收益，远远高出银行利息，而且几乎没有风险。如果封闭式基金提前封转开，那么投资者将获得更丰厚的利润。
　　日前，基金金盛宣布封转开，转为国泰中小盘基金。基金金盛成立于2000年的4月26日，屈指算来，已走过9个年头。截至2009年8月28日，基金金盛上市以来为投资者带来了380%的收益，在同期21只封闭式基金中排名第二，而上证指数区间内仅上涨47.67%。据悉，该基金累计分红达到15亿元(5亿份额规模)，被包括天相在内的多家评级机构评为五星级基金。截至9月18日，临近转型的基金金盛仅有2.77%的折价率空间，近几个交易日二级市场上大量的买单一定程度上封锁了该基金的下跌空间，而稀释的卖单体现了原持有人的惜售情绪，“交易时间内，不时会有大单成交掠过，不排除是大机构看好基金金盛未来转型的投资机会而提前购入的行为。”有创新型券商交易员告诉记者，基金金盛最后几个交易日的走势较为平稳。
　　据悉，基金金盛现任基金经理张玮，将继续担纲“封转开”后的新基金———国泰中小盘成长。“转型后的中小盘成长基金，较基金金盛而言细化了投资范围，优化了投资方式，使其更能充分分享未来中国经济发展所带来的中小企业高速成长的收益。”张玮如是说。谈及近期市场环境，张玮表示，下半年以来经济复苏已经进入第二阶段，市场的风格在8月回调的过程中悄然发生了变化，最为显著的就是信贷规模的收紧，央行对于各银行的贷款投放额度有了一定限制，这使得市场由经济复苏的预期式上涨逐渐演变为挖掘行业结构性的投资机会。“前期大盘股的上涨正是出于市场对整个经济复苏看好的大前提之下，而当市场预期转为结构性投资机会时，中小盘股主题性的投资机会将会层出不穷。”

