ETF扩容提速 影响力或在10月体现
　　每经实习记者 徐皓 发自上海
　　ETF基金近日将再迎来一位新成员——180治理ETF即将宣告成立。
　　从目前情况来看，多只ETF基金或完成募集，或正在发行，或处于候审，几乎可以肯定的是，ETF基金在今年进入扩容快车道。
　　ETF队伍扩容
　　交银施罗德180公司治理ETF(下简称交银180治理ETF)已经完成募集，其联接基金也将在今日结束发行。同时，华安上证180ETF联接基金的发行也进入尾声，将在本周五结束首募。交银180治理ETF将成为第7只ETF基金。一个月前，工银上证央企50ETF以45.34亿规模成立。
　　联接基金拓展ETF销售渠道和提升规模的功效已得到了一定的体现。据悉，交银180治理ETF联接基金的募集规模就超过交银180治理ETF基金的首发规模。
　　ETF产品以其成本低廉、交易方便透明等特点，在今年被上交所明确提出作为交易所产品的重点发展方向。日前，上交所总经理张育军表示，上证超大盘ETF、上证180风格ETF、上证中盘ETF、上证社会责任ETF、行业ETF等多只ETF产品已上报证监会候审，预计今年ETF基金发行不会低于3只。
　　与此同时，ETF联接基金也在今年应运而生，陆续推出。近期，易方达深证100ETF发行联接基金刚获得“准生证”，正筹备发行。
　　6指基将于近期成立
　　目前，尚未建仓结束的指数基金尚有4只——工银上证央企50ETF、易方达沪深300、国富沪深300、中银中证100，累计资金达273亿元。而截至9月底，还有6只指数基金将陆续成立。
　　由于渠道拥堵和股市环境的影响，本月发行的新基金的规模均受到了一定的影响。不过，指数型基金市场需求普遍高于其他基金，而此次发行梯队中还有中证500和180治理两只首次发行的指数品种。业内人士预计，指数基金募集的资金总量仍将会很可观。
　　8月股市疲态不仅影响了指数基金的发行，也羁绊了近月来指基入市的脚步。从净值变化与基准对比来看，8月末成立的指数型基金大多谨小慎微，以易方达沪深300、中银中证100为代表的指数基金为代表的大盘指数基金净值变动均不大。
　　银河证券分析师李薇表示，从理论上讲，指数型基金并不需要择时，因为对其基金经理的考核标准是其跟踪标的误差。不过，事实情况显示，在弱市的时候，指数基金建仓速度会相对较慢。李薇认为，这有可能是在交易不活跃的市场情况下，指数型基金买入股票不太容易。
　　影响力或在10月显现
　　由于前期指基建仓较慢，目前，指数基金手中仍持有大量现金，加之后续部队持续加入(多只新基金预计将于国庆后陆续成立)，指数基金将为市场带来不少新鲜血液。
　　同时，值得注意的是，ETF基金的建仓步伐明显快于开放式指数基金。上周，成立不到一个月的上证央企50ETF，单位净值变动为-1.48%，其跟踪标的上证央企指数变动为-2.1%，虽然并没有高度啮合标的指数，但其变动幅度也高于同期成立的开放式指数基金。
　　李薇表示，虽然指数基金在入市时会以分散和拉长建仓期的方式减少对指数的影响；不过，由于指数基金集体建仓的刚性需求，短期或不可避免对指数起到一定拉动作用。
　　“其实基金并不看重三季度的排名，而全年业绩肯定需要相当重视，而基金近期重点显然也在为年度最终排名而布局。”一位基金界人士如此表示。
　　业内人士指出，多只指数型基金9月相继成立，加上前期成立的指数型基金，虽然实际上能够产生的市场推动力并不大，但心理暗示却不可小觑，因此，指数基金的能量在10月集中显现完全有可能！

