指数化投资前景广阔 多只ETF已上报待批
　　每经记者 方俊
　　2009年9月21日，中证指数有限公司在上海举办了第三届指数与指数化投资论坛。境内外多家证券研究机构、资产管理机构和高校的嘉宾围绕“指数和指数化投资发展的新信息、新动态和新产品”这一主题发表了演讲，各位演讲嘉宾重点介绍了国际上ETF的发展现状和经验趋势，以及指数化投资的方法和发展方向，并就基金法修订对指数化投资的影响发表了见解。
　　指数型产品快速发展
　　当前，全球市场上金融创新以主题投资类指数和投资策略类指数为代表的新型指数层出不穷；以ETF为代表的指数型产品，因其方便透明、成本低廉的优势，越来越获得投资者的认可和青睐。
　　《每日经济新闻》记者从论坛上了解到，由于各国政府联手应对危机，自今年3月份开始，全球主要证券市场开始复苏，指数型投资产品也获得了令人注目的快速发展。截至2009年7月底，全球ETF数量接近1800只，资产规模约8600亿美元，创历史新高。
　　与国际市场相对应，A股市场的指数型基金也呈现出前所未有的发展态势，陆续有19只指数基金和ETF获准发行，占新发股票型基金总数的26%，预计到今年年底，新获准发行的指数型基金数量将超过以往7年发行数量的总和；已发指数型基金平均规模超过70亿份，也大大超过了同期其他类型基金的发行规模。截至目前，A股市场共有27只指数基金和7只ETF，资产净值分别约2100亿元和400亿元。
　　上海市金融服务办公室主任方星海指出，指数与指数化投资对资本市场非常重要，ETF的成功推出，为资本市场作了很多创新，起到了显著的作用。
　　中国证监会研究中心主任祁斌提出，ETF作为一种新兴的投资工具在我国有广阔的发展空间，正与很多发达市场一样，主动投资ETF，能够满足有着不同投资喜好、不同风险承受能力的投资者，同时使市场更加成熟、有效、交易活跃。
　　多只ETF正在审核
　　上海证券交易所总经理张育军在致辞中提到，发展指数已经成为金融市场创新的重要组成部分和成功的商业模式。他透露，上证超级大盘ETF、上证180风格ETF、上证中盘ETF、上证社会责任指数ETF、上证行业ETF等ETF产品已上报证监会，目前正在进行审核。此外，受到市场关注的沪深300ETF方案也已基本确定，目前正在抓紧进行技术准备，之后也会进入报批程序。
　　另外，在发展内地ETF的同时，张育军表示，上证所将积极探索推进跨境ETF开发上市，把境外重要指数引进来开发成ETF产品，供内地投资者投资和交易。这一举措是实现上证所国际化发展的重要方式，也是推进上海国际金融中心建设的重要探索。张育军说，上证所将围绕大中华、亚太等区域概念发展ETF产品，中证指数公司正在研发相应指数，希望跨境的产品能够比较平稳、顺利推出。目前，上证所还在研究和探讨债券市场与商品市场的指数化产品，如黄金ETF。

