中国基金进化论：从混沌到有序
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　“历史上，从没有哪个国家基金业的发展速度像中国这么快，哪怕是美国上世纪80年代。”招商基金总裁成保良感慨。
　　中国基金业发轫于1998年，仅仅11年时间成长为中国资产管理行业中的龙头行业。从老十家到现在的61家基金管理公司，从最初的封基到现在500余只各类基金产品。截至今年上半年，基金总份额2.29万亿份，基金净值2.55万亿元，基金开户数超过3000万户，投资账户超过1.7亿户。
　　见证了中国基金业发展的成保良称：“11年前，我根本预料不到中国的基金业能有如此发展。”
　　大成基金总经理王颢、博时基金总经理肖风等业内元老面对本报记者也发出同样的感慨。
　　1997年11月，《证券投资基金管理暂行办法》颁布，该办法规范了证券投资基金的发展，同时开始对“老基金”进行清理，这标志着老基金时代的结束。
　　《证券投资基金管理暂行办法》为今后基金行业的发展设定了主要的框架。其中最主要的一项制度设计就是为基金确立了基金持有人、基金管理人和基金托管人三者互相制约的管理结构，这使得基金从一开始对基金资产就有了严格有效的监控。
　　混沌到有序
　　然而，基金业的进化并不是一帆风顺，中间也有探索。
　　比如投资理念、管理方式，都经历过反复和波折。
　　成保良介绍，基金诞生初期，在2003年之前，没有形成有序的投资理念。那时基金业的投研人员大多从券商出身，因此仍延续券商的投资方法。技术派在行业中较为流行，并且炒作题材概念、坐庄、跟庄一样存在于基金行业。
　　2003年，价值投资理念开始在行业中蔓延。2003年2月至2004年2月 “五朵金花”(煤炭、汽车、电力、银行与钢铁)备受基金业青睐。2004年2月-2005年2月，宏观调控后，自下而上的个股精选阶段。价值投资理念在全行业内基本铺开。
　　管理上，中国的基金业还是孩提时代就经历了一场危机——“基金黑幕”。2000年10月，基金黑幕被媒体曝光。而媒体的素材则来源于上交所监察部员工赵瑜纲的两份分别名为《基金行为分析》、《基金风格及其评价》的报告，报告分别在1999年12月和2000年5月完成，这两份报告通过对国内10家基金公司旗下的22家证券投资基金在上海证券市场上大宗股票交易汇总记录的跟踪，分析证券投资基金的操作行为。其中最引人注目的是报告对22家基金的“对倒”、“倒仓”、“高位接庄”行为给出了明确的数据。
　　基金黑幕披露后引起轩然大波，虽然当时庄家盛行，但是普通投资者对于基金公然参与这样的违法违规行为还是无法容忍，最终证监会介入调查，并对相关公司和个人进行了处分。
　　时隔9年，成保良认为，从行业诞生至今，行业的短板不断被揭露，这对行业是个警醒，也促成了行业向好的方面进化。成认为，基金业现在已经高度透明，在金融业中无出其右。随着合资公司的成立，外资资产管理公司管理经验也纷纷带到中国，成为进化的外因。
　　从业务进化到产品进化
　　中国基金业的多元从产品到业务再到理念不断进化着。
　　1998年3月27日，基金开元和基金金泰募集成立，规模均为20亿份，这两只基金均在1998年4月7日上市交易。到1998年底，已有6家基金公司被批准设立，6只封闭式证券投资基金发行，总规模达120亿元。
　　2002年8月14日，最后一只封闭式基金基金银丰募集成立，至此，A股市场上共有54只封闭式基金。
　　2001年，开放式基金的成立改变了基金业的进化足迹。紧接着2002年出现了第一只债券基金和指数基金；2003年，伞形基金、保本基金、货币市场基金出现；2004年可转债基金、LOF基金、ETF基金现身；2005年第一只中短债基金募集成立，2006年第一只QDII基金走出了试水海外市场的第一步，2007年QDII基金基金正式出海。
　　业务上，许多基金公司从最初的公募基金已经发展成多元的资产管理公司。2002年12月，社保基金选秀，南方、博时、华夏、鹏华、长盛、嘉实六家基金公司率先获得社保基金管理资格；2005年11月，海富通、华夏基金、南方基金、易方达基金、招商基金、富国基金、博时基金等七家公司又获得了企业年金管理资格；2007年11月《基金特定客户资产管理业务试点办法》公布标志专户一对一业务放开闸门；2009年9月2日，17家公司36只产品获批，表明基金公司专户大门的彻底敞开。
　　基金业的贡献
　　截至今年上半年，基金吸引的存量资产规模就高达2.55万亿元，相当于2008年GDP的近十分之一。
　　而坚持价值投资的基金公司努力挖掘优秀企业、有潜力的企业，并对其进行投资，在分享公司发展的同时也支持公司的发展。
　　11年中国基金业的发展尤其是2006年、2007年两年的高速发展直接激发了中国百姓理财意识的觉醒。
　　而基金业较为规范的操作规程，树立了新的信托的标杆，慢慢地改变着中国百姓将私人财富不愿意交给他人管理的心态，无形中也普及了社会诚信的理念。
　　同时，基金业对中国的资本市场做出了巨大贡献，从2000年起，中国证监会提出“超常规发展机构投资者”，并将其作为改善资本市场投资者结构的重要举措。经过11年的发展，截至今年9月22日，基金的资产管理规模已经占到了流通市值的四分之一。基金的发展，一定程度上将“庄家”这个概念赶下了历史舞台，一定程度上对市场起到了稳定作用。

