A50基金后市可重点关注
　　梁渊
　　昨日，港股连续第四个交易日下挫。恒指早盘大幅低开220余点，经过短暂的盘整后，跌幅进一步扩大。而午后A股市场的跌势加速，成为拖累港股盘中反复走低的主因，最低见20597点，离50天均线相差无几。最终收报20588点，下跌435点或2.07%，大市成交额至508.73亿港元。
　　从盘面分析，港股自跌破高位整理平台后，现又轻松击穿21000点心理关口，暂守于20500点重要支撑位上方。港股走势向下的主要原因，一方面是投资者担忧美国政府减弱了刺激经济的措施，此举将延缓经济复苏进程。另一个原因则是，A股国庆行情的结束，使得原本心存预期的港股资金不得不提前撤离市场观望。此外，更多的原因是对即将到来的10月份存在的诸多因素的担忧。如，A股市场进入下月后，银行信贷规模锐减、限售股解禁高峰月及创业板市场的继续扩容，均会间接对港股构成利空因素。再加上港股本身累计了大半年的涨幅还没有一次像样的调整，选择在节前了结也是明智之举。
　　个人认为，短期来看，港股连跌四日又临近期指最后结算日，可能会进行技术上的反弹，尽量推高指数。但同时我们也需留意，昨日港股午盘沽空金额占大市总成交额的比例为5.1%，比起上周五没有明显增加，说明空头增仓并不积极，但比起上周其他几日却增加了不少，表明港股下跌趋势恐怕还没有结束。衍生工具交易方面，可关注与A股相关的工具。因为昨日上证指数已跌穿2800点支撑位，无论从资金流动性还是从技术角度而言，国内股市继续下跌的机率均较高。若继续看空的投资者可考虑A50基金(2823.HK)的熊证67290，反之，则可选择牛证66498。

