安心为四季度着想 基金节前无心恋战
　　核心提示：在多看少动中等待着房地产销售数据，无人愿意谈及当下的行业配置，多数基金公司已将目光放在了四季度投资机会的挖掘上。
　　每经记者  巩万龙  发自深圳
　　A股三周大涨结束了，随之而来的是频繁震荡，短线投机氛围渐趋浓厚，“物联网”和新能源概念股鸡犬升天，小盘股取代大盘股一枝独秀。
　　市场的阳光主力基金似乎已无心恋战，开始陆续偃旗息鼓，在多看少动中等待着房地产销售数据，无人愿意谈及当下的行业配置，多数基金公司已将目光放在了四季度投资机会的挖掘上。
　　基金或将“持币过节”
　　本周前两日，市场震荡加剧，3000点得而复失。昨日，蓝筹股集体大跳水，2900点再度失陷，金融、地产、煤炭、钢铁等蓝筹股大幅下跌。
　　经过两周多时间大涨，基金对大震荡似乎早有准备，逢高再度小幅减仓，在8月中旬仓位创出新高之后，连续第5周减仓。银河证券监测报告显示，截至上周五，开放式基金平均仓位79.2%，其中股票型、偏股型和平衡型基金平均仓位81.39%、79.01%和70.80%，前两类基金仓位分别下降0.64%和下降0.71%，平衡型仓位微升0.45%。
　　最近一周，只有一成多的开放式股基净值上涨，大部分股基净值出现下跌。新基金不再在暴跌市中“站岗”，多数股票型基金净值在1%上下波动，新指数基金也是轻仓防震荡，包括易方达、中银、国海和工银4家指数仓位极轻，大成行业和鹏华精选净值几乎趴着不动。
　　摩根士丹利华鑫认为，市场经过前期震荡上行，3000点上方的技术压力及心理压力较大，目前离长假前还有8个交易日，市场或将围绕3000点附近维持震荡格局。近期应重点关注以下因素的变化趋势：欧美股市、美元、原油及大宗商品价格的走势以及政策面及经济数据，特别是房地产数据及相关政策。
　　景顺长城判断，经过8月大跌，9月前两周反弹后，技术上存在调整需要。从估值角度来说，2600点是很好的介入点位，节前不太可能再度大跌，也不可能大涨，市场将在3000点附近宽幅震荡。
　　基金布局四季度投资
　　A股频繁震荡，基金无心恋战，而将投资目光放在四季度。近日，多家基金发布四季度投资策略，基金投资意向将转向弱周期行业，一些中小公司按照全球经济复苏逻辑，再次提及主题投资。
　　国联安在四季度投资策略中指出，市场会继续维持震荡收敛的态势。由于经济复苏的主基调并未因资本市场的短期波动而发生根本改变，所以随着明年上半年贷款的复苏，经济形势将继续向正面发展，后市依然可期。
　　就具体板块而言，国联安表示，上半年经济周期敏感型行业表现较强，接下来稳定增长的弱周期行业或重挑大梁，表示看好消费、商业以及IT等板块，自下而上选择业绩优良且估值便宜的品种。
　　一般而言，每年的第四季度和转年的第一季度，中小盘股总是出现一波行情，新能源、智能电网、医药新技术和新产品、有色金属涨价、国资重组和“高送配”等主题性投资机会被市场爆炒。
　　去年第四季度，“4万亿蛋糕”出台，该份经济刺激计划中的部分资金投向环保和新能源，由此引发市场长达半年时间炒作新能源的热潮，重手压赌新能源、医药和智能电网的金鹰、华商和新世纪等小公司在大反弹行情中“领跑”。
　　对于四季度的主题性投资机会，国联安认为，在未来行情不明确的情况下，估值具有安全边际、且拥有主题投资概念的上市公司将会有比较好的表现，应该加以关注。

