次新偏股基金谨慎建仓成主流
　　⊙记者 徐婧婧 ○编辑 张亦文
　　结束了A股市场8月份的大震荡，进入9月份A股市场再次呈现出了上扬趋势。然而在近2个月成立的偏股型基金却表现出了谨慎态度，多数基金的仓位仍然偏轻。有基金表示，经过了8月份的市场调整，A股市场风格正面临转换，掘金的机会来自于对个股和细分行业的精选，而在建仓上会更加关注中小市值股票的机会。
　　统计数据显示，8月以来，共有13只偏股型基金公告成立，而公布净值的基金有12只。通过对比基金净值的变动和大盘走势可以发现，大约10只左右次新偏股型基金的仓位较轻。
　　这其中，同在8月27日公告成立的信诚精选和国联安德盛主题表现的尤为明显，截至9月21日，上述两只基金净值分别微涨0.1%和0.4%，而同期沪深300指数上涨1.6%。
　　另有2只次新基金在建仓上表现得较为激进，其中9月4日公告成立的富兰克林国海沪深300指数基金表现得较为突出，截至9月21日，该基金涨幅达3%，同期沪深300指数上涨4.27%。
　　根据统计数据，8月以来成立的12只偏股型基金中，7只跌破了1元面值。而如若把目光放长到6月份，自6月来成立的29只偏股型基金中，仅有8只净值在1元以上，超过7成基金都跌破了面值。当然这和次新基金的建仓速度有着密切的关系。
　　事实上，经历了8月A股市场的调整，多家基金公司认为市场风格将出现转换，大盘蓝筹股溢价已经接近尾声，在建仓上或将更加关注小盘股。
　　深圳某基金公司在近期的策略报告中认为，在内外部经济弱势均衡下，市场可能一改过往一年多来从上至下进行行业轮动的风格，更多地从细分行业和公司层面找寻确定性的投资机会。而随着时间往后推移，板块的机会将更加细分，投资方面要抓住板块的结构和个股的结构两个方向。
　　也有基金经理表示，市场风格正在出现转换，板块轮动在未来的A股市场中将逐步弱化，个股分化则相对加强，基金投资策略将会去捕捉一些业绩具有长期成长力的潜质型上市公司的投资机会。同时，大盘蓝筹股溢价已经接近尾声，小盘股或将成为下一阶段的获得超额收益的投资目标。

