汉口银行初获代销基金资格
　　理财周报记者 梁小婵 时晔/文
　　2009年是汉口银行在理财业务上突飞猛进的年份。
　　 2009年至今该行发布16款理财产品，到期理财产品均达到预期收益；2009年8月中下旬，该行还正式开展代销基金业务。
　　 除了在中间业务上亮丽的表现，2009年上半年汉口银行的贷款总额也有所增加，而其跨区域发展的速度也在日渐加快。
　　 2008年6月25日，武汉市商业银行更名为汉口银行，并在同年开设省内异地分行。2009年，汉口银行准备向省外设立分行迈出跨区域经营实质性一步，其提出的新口号更是定位于全国发展“衢通九省福达八方”。
　　15：1 独爱债券型短期理财产品 
　　 15：1——这是汉口银行2009年发布的理财产品的悬殊比例，其中15款是投向债券，只有一款理财产品是信托贷款类理财产品，其募资投向的还是列入武汉“江城夏日”中小企业集合贷款项目信托计划的中小企业。
　　 这个悬殊的数据后面，是汉口银行的稳健的理财产品理念。
　　 事实上，汉口银行的理财业务爆发期在2009年，该行重点发行了债券类和信托贷款类两大系列产品。
　　 理财周报记者发现，2009年发行的15期债券型理财产品中，最长期限的产品“九通理财Z计划之债券9期”，理财期限是86天（将近三个月），理财产品最短的期限为7天。
　　 据统计，15款产品中有三款理财期限在10天以内，其年化收益率在1.55%至1.7%左右。与其他商业银行和四大行发行的七天通知存款1.35%的收益率相比，其收益率相当高。
　　 比如，今年3月25日到期的“九通理财Z计划之债券5期理财产品”，投资期限为7天，年收益为1.55%。7月23日到期的“九通理财Z计划之债券11期理财产品”，投资期限只有8天，产品年收益为1.6%。
　　 公开资料显示，该行债券型系列产品投资对象分为两类，主要包括投资于银行间债券市场国债、央行票据、政策性银行金融债、同业存款、债券回购等投资工具，第二类是投资于汉口银行已持有的三峡债券。
　　 该行发行的大多数理财产品都是保证收益型理财产品。其中少数理财产品是保本浮动型的。
　　 以“九通理财Z计划之债券5期”为例，该项理财产品为债券型理财产品，属于保守型的理财产品，如果理财资金所投资债券按时支付本金和利息，并且理财总收益高于或等于1.55%，则年化收益率1.55%；如果理财资金所投资债券部分或者全部未能按时支付利息，则年化收益率则低于上述收益率，甚至为零。
　　 汉口银行的另一主打理财产品系列为信托贷款类，但发行数量少于债券系列，同时它的投资期限远高于债券系列。
　　 比如，今年8月中旬发行的“九通理财XD计划之‘江城夏日’信托贷款”，投资期限长达2年，投资对象为列入武汉“江城夏日”中小企业集合贷款项目信托计划的中小企业，产品预期年收益为5%。
　　8月中下旬代销基金 
　　跨区域经营脚步将加快 
　　 记者从有关人士口中获悉，2009年6月29日，汉口银行获得基金销售业务资格，8月中下旬在获得首批基金销售业务资格的网点开展基金代销业务。
　　 除了代销基金业务的开展外，实际上，汉口银行最近几年飞速发展。至2008年末，汉口银行资产总额430.4亿元，其中贷款211.9亿元；负债总额395.96亿元，其中存款345.73亿元；2008年实现税前拨备前利润7.17亿元，实现税后利润3.64亿元。
　　 据资料显示，2009年以来，汉口银行各项业务实现快速增长，至上半年末，汉口银行资产总额564.75亿元，其中贷款266.93亿元；负债总额529.77亿元，其中存款446.53亿元。
　　 除了贡献一份漂亮的业绩成绩单外，汉口银行跨区域经营的速度正在加快。汉口银行现有各类分支机构82家，包括总行营业部1家，异地分行1家（鄂州分行），武汉城区支行80家，同时设立了47家自助银行。
　　长沙银行“卡攻略”风格鲜明，强势登陆京沪穗深 
　　理财周报记者 梁小婵/文
　　更名——区域化——上市，长沙银行的发展路线越来越清晰。2008年11月长沙市商业银行更名为长沙银行，立即迈出了区域化发展的实质性步伐，2009年6月19日长沙银行株洲支行正式开业。
　　“金芙蓉”产品收益率7.93% 
　　 2008年该行个人理财产品销售累计已突破10亿元。“金芙蓉”是该行的品牌理财产品。
　　 长沙银行品牌理财产品“金芙蓉”2009年只发行了一款。该产品属于信托贷款型、非保本浮动收益理财计划，发售总额6000万元，期限为18个月，客户购买本期产品的预期年利率7.93%（含1%信托手续费）。
　　 该产品的最低起点金额均为人民币10万元，以1万元的整数倍递增，购买上限100万元。
　　 据悉，这期理财产品所募集的资金用于购买百瑞信托有限责任公司设立的单一资金信托计划，该计划用于以百瑞信托有限责任公司名义向长沙长银企业信用担保投资有限公司发放信托贷款。长沙房产（集团）有限公司以其持有的5824万股长沙银行股份有限公司股权出质为其全资子公司长沙长银企业信用担保投资有限公司的该笔贷款提供担保。
　　 事实上，2008年9月9日，该行发行2008年第7期“金芙蓉”个人理财产品，为票据类理财产品。募资为5000万元的理财产品在三个小时内便被抢购一空。
　　 此期理财产品的营销策略和产品收益与前六期理财产品有所变化，增加了对客户的差异化营销设计，对持有该行公务卡的客户给予超额收益的产品设计，实现了理财产品与信用卡产品的联动营销。
　　 同时，记者从该行网站上发现，2009年该行发行了首期委托贷款产品，并且销售火爆。该款贷款产品是投向浏阳市城市路网工程建设项目结合委托贷款，发行总额度是6000万元，属于城市基础建设项目，用以浏阳市城市路网工程建设，借款主体为浏阳市城市建设投资集团有限公司，由该公司提供土地抵押，并由浏阳市财政局出具承诺函，若该公司不能按期还本付息，浏阳市财政将全额还款。
　　 “经过两个小时有序地工作，整个发行工作圆满结束。对排队后由于没有额度无法再继续购买的客户，在登记后可以预约下一期即将发行的集合委托贷款产品。”长沙银行表示
　　发放首笔银团贷款 
　　获公务卡主要发卡行资格 
　　 2009年8月5日，长沙银行与南京银行银团贷款合作项目首期放款1亿元，标志着该行在银团贷款业务上取得实质性突破。
　　 此外，去年获得湖南省行政事业单位公务卡结算代理银行资格之后，长沙银行又成功取得长沙市市级公务卡主要发卡行资格。
　　 据悉，目前该行已向49家零余额预算单位发卡，发行公务卡2533张，发卡客户数量与发卡量均居全市第一。
　　 而据统计，长沙银行的转账支付信用卡自去年4月在浏阳试点成功后，2009年上半年新增发卡313张，专项收入已突破500万元大关。
　　加快区域化铺网点 
　　京沪深广一个也不能少 
　　 今后的几年中，株洲支行将根据总部统一部署和业务发展情况，拟在株洲地区设立5、6家下属分支机构，为株洲经济社会发展提供强有力支持。
　　 按照发展规划，该行区域化发展将以株洲、湘潭为区域化起点，分省内省外两条线展开。用3年左右的时间，湖南省内，以“3＋5”城市圈发展为重点，在长沙以外的其他地区设立5至7家分行；省外，优先考虑深圳、广州，兼顾周边省份发达城市，并创造条件在北京、上海等地设立7至9家分行。在这个基础上，再用3年的时间，初步完成对珠三角、长三角、京津唐环渤海湾等重点区域以及中部地区的战略布局。

