私募基金拟加大投资力度
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯  德勤近日对30家内地处于领先地位的私募基金的一项调查显示，在创业板开启利好刺激下，私募基金纷纷表示将增加投资。
　　德勤在报告中指出，内地IPO市场的重启、创业板的推出，为私募基金提供更多的投资渠道，带动投资活动的增加。 其中有97%的受访私募基金表示，未来12个月在内地的投资活动将会增加，这一比例高于去年的87%。
　　同时，私募基金高管们对未来一年的市场前景较为乐观，分别有31%的受访人士认为“内地股市回升”和“较好的经济环境”是前景看好的两大主要推动力。基于此，内地私募基金对于投资回报预期也更乐观。调查显示，有39%的受访者认为未来一年投资回报将会增长，而去年该比例仅为10%；同时，去年有70%的受访者担忧投资回报会下跌，但今年只有39%的受访者持有这一判断。
　　对于未来的投资方向，德勤的报告显示，私募基金最青睐的三个行业分别为消费零售业、医疗保健行业以及能源行业。其中，医疗保健行业预计交易量从去年末位排名跃升到第二位，私募机构做出这一判断的原因是更为关注内地老龄化的趋势，以及政府的医疗开支大幅增加。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

