新发指数基金建仓缓慢
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 正当市场迎来了数只指数基金入市时，新发指数基金却并未选择迅速建仓。信达证券对新基金表现跟踪结果显示，新发指数基金净值波动幅度明显低于目标指数，显示处于建仓初期，建仓速度较慢。
　　上周沪深股市再度震荡下行，全部28只开放式指数基金仅1只实现正增长，其单位净值增幅超过2%，其余27只基金的单位净值均为负增长。仅中小板综合指数上涨了2.94%，深证100指数、红利指数、沪深300指数、上证180指数、中证100指数和上证50指数分别下跌了0.23%、0.97%、 1.19%、1.70%、2.04%和2.57%。
　　“对应全部指数型基金的表现可以看出，新指数基金在这一波调整中采取缓慢建仓策略。”信达证券基金分析师李琛对记者表示。事实上，相对于偏股型基金，指数基金建仓速度一般更快，较少考虑市场波动因素。在8月沪深两市大幅回调的行情中，几只新发指数型为了降低建仓成本，均选择在较低点位建仓。值得注意的是，指数基金建仓速度明显放缓，特别是9月初新成立的指数基金，几乎没有明显的建仓迹象，新成立的指数基金净值在1元面值附近徘徊。
　　业内人士分析表示，与对主动式基金考评不同的是，指数基金的参考体系是跟踪误差度，对跟踪误差的评价是从成立时算起，所以指数基金如果建仓过慢将会面临跟踪误差加大的风险，同时还可能遭遇市场反转而带来的踏空风险。某券商基金分析师表示，指数基金愿意冒着双重风险选择缓慢建仓，从一定程度上反映出对未来市场谨慎甚至略偏悲观态度，与之前对市场较为乐观的判断有明显转变。
　　不过事实也证明，在8月下跌行情中，建仓缓慢的基金较为有效地规避了市场系统性风险，在较低点位以较低成本实现建仓。“仓位高低与建仓快慢始终是一柄‘双刃剑’，建仓快慢并不是衡量基金表现的尺度，这只反应基金对建仓时机的选择。”前述基金分析师对记者表示。

