9月新基金发行遇冷 小基金重回熊市低谷
　　别冶
　　今年以来，市场行情的跌宕起伏令新基金发行出现明显分化，而8月市场下跌以来，新基金扎堆发行、渠道拥堵更加剧了这种分化态势。进入9月份，小基金公司的发行更加举步维艰，不少新基金的募集水平已回到2008年熊市的水平。
　　CBN记者注意到，虽然今年股市回暖，新基金发行规模显著回升，但回升主要体现在大基金公司的新发基金上。从年初至今，小基金公司在市场行情的复苏中受益微小。数据显示，今年首发规模不足10亿元的新基金比比皆是，而这些大多是小基金公司的新发基金。
　　今年7、8月份，新基金发行规模达到年内高峰，偏股基金平均募集规模分别达到了51.68亿元和65.20亿元，这其中，大基金公司发行的新基金贡献功不可没：7月华夏沪深300指数基金247.72亿元，8月易方达沪深300指数基金、嘉实回报灵活配置和博时策略灵活配置的首发规模分别为167.46亿元、101.04亿元和88.04亿元。
　　不过，进入9月后，新基金的发行逐渐冷却。9月发行完毕的9只偏股基金平均募集规模不足20亿元。其中，金元比联价值增长、大摩领先优势和诺德成长优势3只基金分别仅募得4.12亿元、7.04亿元和5.15亿元，银行系基金交银180治理ETF仅募得10亿元的规模。
　　目前，在发的新基金仍多达7只。业内人士指出，新基金发行密集，渠道拥堵，正是各基金公司展现渠道实力的时候，然而小基金公司渠道力量薄弱又适逢市场震荡不止，新基金发行分化可能加剧。
　　“如果能把业绩做好，再赶上市场大涨行情，那么我们的基金规模就有希望做上去。”北京某小型基金公司销售渠道人士说道，但即便市场环境大好、老基金业绩出挑，销售渠道的薄弱仍然是小基金公司规模发展的桎梏。“卖基金主要靠银行，实际上我们一只新基金发行后的第一年都是白干的，完全是给银行打工，而据我所知，有的小基金公司情况可能更糟。”某小型基金公司人士抱怨道，“什么时候渠道问题解决了，我们就好过了。”

