国泰基金与华夏银行专户一对多获批
　　新浪财经讯 9月25日，第三批基金专户理财“一对多”产品获得证监会核准发行，国泰、华夏、嘉实等大型基金公司分别有多只产品获批。
　　值得注意的是，国泰基金早前刚刚完成了在券商渠道——中金公司代销的一只“一对多”产品，而此次公司获批的专户“一对多”产品的合作渠道将是华夏银行。
　　关于公司首只和银行渠道合作发行的专户“一对多”产品，国泰基金总经理助理梁之平透露仍将是一只灵活配置品种，股票投资范围可从0到100%，在该产品设计中还加入了锁定下行风险等要素。“关于风控措施方面，我们的投资团队做了大量的准备工作。一方面国泰基金作为业内唯一一家管理运作过3只保本产品的基金公司，在保本技术和风控管理方面拥有非常丰富的经验；另一方面，国泰财富管理团队还专门设置了组合控制员，对投资过程进行实时的风控。”
　　华夏银行的相关人士同样表示，随着居民理财业务进入客户细分新时代，“一对多”业务为高端人群提供了更多的理财选择。而金融危机挤掉了大量的资产泡沫，大大降低了投资风险，加上高储蓄率下降的大趋势，对于理财业务而言是遇上较好的发展时机。此番与国泰基金合作，华夏银行正是看重了国泰基金11年的多元化资产管理经验和稳健、规范的投资风格，希望能为其高端客户群提供多样化的理财服务。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

