仅六只基金实现正收益
　　荆楚网消息 (楚天金报) 8月暴跌风波刚去，9月市场出现“过山车”走势，让那些希望在2009年完成补考的基金经理更加举步维艰，丝毫看不到一扫颓势的迹象。
　　据Wind统计数据显示，从大盘创出历史最高的6124点至今的将近两年时间内，所有开放式股票方向的基金净值平均累计下跌约为28%，只有6只基金单位净值出现上涨，跌幅最大的大摩基础行业净值损失仍高达58.75%。
　　仅6只基金超6124水平
　　据Wind统计显示，截至9月23日，从6124点至今的近两年时间内，所有开放式股票方向的基金净值平均累计下跌约28%，只有6只基金单位净值出现上涨，跌幅最大的大摩基础行业净值累计损失58.75%。
　　截至9月23日，在2800点上方成立的46只股票方向基金中，有18只单位净值低于1元面值。今年短期排名抢眼的基金仍未改变亏损的命运，交银蓝筹、华安策略优选、大成创新成长等牛市高峰成立的基金单位净值仍低于1元面值，累计亏损幅度20%左右。
　　统计数据还显示，今年前7个月中成立的新基金普遍维持高仓位，如今浮盈大大缩水，多数回吐殆尽，还有一批抄底建仓的8月成立新基金浮亏至今。
　　业内人士表示，由于长期业绩排名较好的老基金往往被基民忽视，因此新基金总能在市场转暖时热销大卖，这造成6124点一次性的基金投资者中的大多数仍未解套。
　　短期排名惹争议
　　随着三季度即将结束，三季度排名、今年排名和最近一年排名等基金业绩排行榜层出不穷，这可能又要被一些基金所“利用”。
　　有市场分析人士告诉记者，上半年在新基金营销时，多家公司巧妙地借用短期排行榜作为新基金的营销噱头，短期业绩排名好的公司采用1个季度或半年排名，短期业绩不好的公司选用半年或最近一年的排名，这种营销思路取得较好的成效。“A股近几年来的剧烈波动，让一只基金短期排名起起伏伏，今年前三甲可能会在明年垫底，短期排名往往掩盖了基金经理的既往过失，也造成基金界激进风气的盛行。一批基金经理急于求成，过于冒进最终酿成大祸，或者结局是随大流，浑水摸鱼。”有业内人士如是说。 （每日经济）

