券商集合理财产品备战创业板打新
　　本报讯 本周五创业板首批10家公司开始新股申购，券商集合理财产品也无意缺席此次的打新盛宴。多家券商的资产管理部负责人称，公司必定会参加首批创业板上市公司的新股申购，部分券商集合理财产品日前已开通了创业板打新账户，并准备好了充足的资金。
　　光大证券相关负责人称，公司的集合理财产品已经通过托管行开通了创业板打新账户，并将进行全网测试。申银万国资产管理部相关负责人也表示，公司创业板账户也在开通的过程中，所管理的产品肯定会参与创业板新股申购。记者采访过程中，多家券商资产管理部门的负责人都表述了相同的观点。
　　尽管市场认为创业板的风险远高于主板市场，但申银万国证券相关负责人表示，市场一向有炒新的习惯，估计创业板新股申购的风险很小。该负责人称，公司在与多家机构投资者交流过程中，大家的意见也比较统一，认为在目前股市波动较大的情况下，打新无疑可以规避一些风险。海通证券相关负责人则表示，首批上市的创业板企业资质很好，与中小板无异，如果溢价合理，风险也不会很高。国泰君安证券也称，三家制造业公司特锐德、南方风机和汉威电子成长性惊人，有很高的投资价值。
　　同时，一些集合理财产品的投资经理表示，由于对四季度A股的行情不太看好，获利的机会相对有限，可能明年一季度才会启动新一轮行情，因此不少产品早早开始为2010年布局，产品仓位已经下调，可用于创业板打新的资金非常充裕。至于打新的方式是网下还是网上申购，不少券商称，创业板的盘子较小，申购机构众多，网上、网下申购的中签率应该都不高，因此公司将两种申购方式相结合———对于只希望能够在一二级市场套利的将选择网上申购，避免锁定期的限制，进一步降低投资风险；而对于成长性非常好的企业，还是会选择传统的网下申购。
　　而一些债券型集合理财产品的负责人则在是否参与创业板打新问题上持保守态度。一位债券型产品的投资经理表示，债券型产品追求的是稳健收益，创业板的风险很可能不在产品的承受范围内。因此，尽管近日已开通创业板账户，但是否参与创业板申购还得边走边看。(韦小敏)

