基金：国庆行情难预料 灵活配置应对震荡
　　在上周末A股大跌90多点后，本周市场震荡显著，接连下挫，两市成交量出现萎缩，显示市场观望氛围十分浓厚。
　　长信基金：国庆行情料已结束
　　面对当前的震荡，长信基金高级策略分析师安昀指出，经历9月份强劲反弹后，国庆行情料已结束，在短期内市场震荡有望继续加剧，但放眼2010年，市场长期依然向好。
　　安昀表示，对于所谓的“国庆行情”，从中国近20年的证券市场历史来看，重大节日跟市场行情之间并没有必然的联系，对于市场的判断还是主要取决于对宏观经济的判断。从短期来看，在主板IPO持续进行、创业板开通、国际板加速及公司再融资导致股票供给压力不断加大的背景下，解禁最高峰的到来将为A股走势增加不小的压力。尽管市场较为一致地看好经济、市场的中长期走势，但是在对股市短期行情的判断上，市场普遍较为谨慎。较精确地说，投资者依然不相信经济能够从复苏走到扩张阶段，所以短期难以有向上突破的动力，而这种障碍主要来自于投资者不确定未来的盈利增长可以有效摊薄估值。
　　“虽然9月份股市出现持续反弹，但是短期股市还是会处于震荡走势当中，这种震荡会持续到10月底、11月份，中央经济工作会议定下经济发展的基调之后，市场心态稳定了或将结束。”
　　中邮基金：灵活配置应对震荡
　　中邮基金分析，充裕的流动性给2009年的国内A股市场和债券市场带来机会。但是，此时断言中国经济复苏为时尚早，在经济基本面还不明朗的情况下，股市、债市的投资机会势必将呈现轮动格局，因此，在大类资产之间进行灵活配置，成为了今年获取投资收益的关键。当市场出现大的调整的时候，债券投资比例较大的基金具有较强的抗跌性。此时混合型基金会显现出优于股票基金的抗跌性。
　　鉴于普通投资者难以对经济形势和市场走势做出专业判断，相关人士建议投资者选择有较好公司背景的混合型基金作为个人理财投资的品种。比如，近期即将发行的中邮核心优势灵活配置混合型基金，其股票投资比例将在30%-80%之间灵活调整，股票以外资产的投资比例为20%-70%，其中债券资产占基金资产的15%-65%，这将有利于基金经理在不同的市场阶段中调整大类资产的配置。
　　相关人士认为，“十一”前维稳行情仍将持续，股指不会大幅下挫，短期内市场将呈现弱平衡状态，后市建议投资者在长假前适当控制仓位，以平和的心态迎接“十一”长假。

