三个月过山车走势 谨慎基金笑到最后
　　每经记者 李娜
　　如果说牛年上半场是对基金的趋势判断进行了一次全面检验，那么，即将走完的三季度则是考验基金经理对市场反应灵敏度的试金石。
　　三季度的股指跌宕起伏，7月单边上涨，8月单月快速下挫，9月震荡攀升。哪些基金在反弹见顶前选择了撤退，哪些基金又成为8月暴跌的受害者，哪些基金又在9月反弹中赢得先机？我们有必要进行一番剖析和回顾。
　　【综述】
　　股基三季度整体报忧
　　此前单边大斜率的单边上涨在三季度被终结，基金表现大多难如人意。
　　Wind统计数据显示，截至本周四，开放式偏股型基金自7月以来净值平均下跌1.52%，同期上证指数跌幅为3.58%。
　　其中，嘉实主题精选、华夏大盘和诺安灵活配置位居涨幅榜前三甲，净值涨幅分别为10.96%、10.08%和9.78%。
　　德圣基金研究中心指出，部分前期掉队的基金在三季度表现不俗，如嘉实主题，该基金在二季度末时仓位较低，有效地规避了市场风险。同时，该基金重仓的医药行业受到利好刺激，对基金业绩有一定贡献。从净值表现来看，嘉实主题在7月和9月的表现并不领先，而8月的暴跌中，嘉实主题的净值只下跌了2.82%，远低于同期开放式偏股型基金18.7%的平均跌幅。此外，华夏大盘、兴业社会责任、新世纪优选成长等在上半年表现出色的基金，在三季度仍然居于前列。
　　【7月】
　　部分基金减仓逃顶
　　7月，虽然股指快速上涨的趋势仍在延续，但已有部分基金感受到股指的回调压力。从基金单周的净值变化来看，部分基金在7月就开始减仓，兴业社会责任是其中的代表。
　　Wind统计显示，7月1日至7月5日，兴业社会责任净值涨幅为4.09%，同期开放式偏股型基金的净值涨幅为4.11%；7月6日至7月10日，兴业社会责任净值增长率为2.19%，同期偏股型基金净值增长率为2%；7月13日至7月17日，兴业社会责任的净值为2.29%，同期开放式偏股型基金净值增长为2.55%；7月20日至7月24日，兴业社会责任净值增长达到了2.6%，而同期开放式偏股型基金的净值增长为2.77%。
　　而在7月最后一周(7月27日~7月31日)，兴业社会责任净值周增长率只有0.07%，而同期开放式偏股型基金的净值平均增长率达到0.81%，上证指数的同期涨幅达到1.17%。此外，从兴业旗下其他基金的净值变化来看，在7月最后一周，“兴业系”集体减仓迹象明显。
　　8月初，股指急速暴跌发端，开放式偏股型基金净值平均折损3.73%，而兴业社会责任净值跌幅为0.73%
　　【8月】
　　友邦华泰系“很受伤”
　　8月的急跌，让友邦华泰旗下偏股型基金“受伤”不轻，友邦盛世中国、友邦价值增长和友邦积极成长净值损失均超过了20%。
　　新基金友邦华泰行业领先有些“生不逢时”，入市建仓就遇到市场下跌，其8月的净值损失达到了19.8%，接近同期上证指数跌幅 (下跌21.8%)。
　　进入9月，市场热点快速转换，友邦积极成长和友邦价值又没踏对点，净值回升速度偏慢。
　　Wind统计显示，9月以来，友邦积极成长和友邦价值增长表现不佳，涨幅分别仅为2.09%和5.81%，同期偏股型基金的净值涨幅的平均水平为7.42%。
　　【9月】
　　新世纪分红“异军突起”
　　从三季度的表现来看，新世纪优选分红的表现先抑后扬。
　　Wind统计显示，7月，新世纪分红的净值增长只有9.6%，同期偏股型基金净值涨幅达到了12.96%；而到了8月，新世纪分红的净值折损了13%，低于同期偏股型基金将近19%的跌幅。
　　在9月，新世纪分红异军突起。统计数据显示，自9月1日至本周四，新世纪分红的净值增长达到了11.72%，仅低于高杠杆的瑞福进取的表现。9月前两周，新世纪分红的单位净值增长率分别高达8.48%和4.42%，都超过了同期开放式偏股型基金的平均水平。值得注意的是，本周前四个交易日，开放式偏股型基金的净值平均跌幅超过了2%，而新世纪分红的净值只是下跌了0.67%。

