多家基金公司一对多销售涉嫌违规
　　朱李
　　近日证监会对多家在专户一对多销售中存在不规范做法的基金公司出具了提示函，强调基金专户一对多的销售必须针对特定对象，绝不能够对非特定对象进行产品展示。
　　CBN记者是从多家基金公司了解到上述信息的。
　　8月以来，陆续有基金公司的基金专户一对多产品获批并进入销售阶段。在这一过程中，监管部门发现部分基金公司存在在本公司网站上对专户一对多计划进行公开宣传或将相关宣传内容链接到其他网站等行为。据业内人士透露，监管部门已对多家这样的公司出具了提示函或处罚，但他并未透露具体是哪几家公司受到了处罚。
　　此前，证监会曾颁布《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》，其中第12条规定，在销售专户一对多的过程中，基金公司和代理销售机构不得通过报刊、电视、广播、互联网(基金管理公司、代理销售机构网站除外)及其他公共媒体销售资产管理计划。
　　对于此项内容，基金公司方面的理解显然与监管部门存在出入。
　　一位基金公司专户销售部门的负责人告诉CBN记者，最初有基金公司在其公司网站的首页对旗下的专户一对多产品进行宣传，后来业内比较普遍地认为，在网站首页进行这种宣传是不被允许的，但在公司网站明示的专户理财区域内对相关产品进行介绍则是没有问题的。该负责人表示，如果必须要在获得特定账号登录后才能在网站上看到专户一对多的产品介绍，对公司来说，主要的问题在于，很多潜在的客户将会因此被拒之门外。“在网站的专属区域对专户产品进行介绍，这意味着进入该区的客户已经是有特定意向的了，因此不应被界定为‘非特定对象’。”该负责人说。
　　通过浏览多家基金公司的网站，CBN记者发现这种做法目前在业内颇为普遍。例如在进入北京一家基金公司的专户理财频道后，可在点击“专户产品”后看到该公司对旗下专户一对多产品品种的介绍，在点击“查看更多”后，所有投资者均可看到对应产品的简要介绍。在浏览的近10家基金公司网站上，仅华夏基金的网站不存在上述情况。
　　前述专户销售负责人同时表示，目前正在就此种做法与证监会进行沟通，是否合规还需最终待监管部门最终确认。
　　另一位曾向监管部门进行咨询的人士则在接受CBN采访时表示，这种做法应该也是不被允许的。所谓可在基金管理公司及代理销售机构网站进行的宣传，按照他的理解，指的是在客户登录基金管理公司、代销机构网站并通过诸如网上交易的查询平台后才能看到的内容，“必须要通过密码登录，否则就被视为向‘非特定对象’进行宣传。”该人士如是表示。

