多家基金认为市场不会过度杀跌 震荡短期难改 
　　□本报记者 李良 上海报道
　　在连续多日反弹后，近日A股再度遭遇大幅调整。对此，多家基金在周报中指出，虽然市场当前存在一定的负面因素，但在各项宏观指标向好，外围环境转暖以及管理层力图维护市场健康稳定的影响下，A股市场不会出现过度杀跌，仍将以震荡整固格局为主。
　　上投摩根指出，10月份A股市场将迎来今年乃至股改以来解禁股的最高峰。据Wind数据统计，10月份两市共解禁限售股3134.69亿股，占全年解禁股份总量的45.45%，按目前的市值水平估算，解禁市值规模高达20000亿元以上，而在主板IPO持续进行、创业板即将开通、国际板加速及公司再融资导致股票供给压力不断加大的背景下，解禁最高峰的到来将为A股走势增加一枚分量不轻的砝码。
　　不过，上投摩根认为，此次大规模的解禁股绝大多数为国有控股股东持有的国有股。不论是从国家对影响国民经济运行命脉的重点行业的掌控要求来看，还是管理层出于维护市场健康稳定的目的来看，这部分股份被抛售的可能性微乎其微，对市场不会造成较大的负面影响。而8月份经济数据向好表明中国经济复苏趋势确定，基本面对市场有较强的支撑，因此预计一段时期内市场仍会以震荡为主，建议关注利润增长确定的医药、电力设备、食品饮料、商业零售等板块，回避前期爆炒的无实际业绩支撑的各类题材股。
　　海富通则表示，总体来看，9月以来沪深两市较上月出现明显反弹，但热点板块与上半年有着较大区别。从宏观政策方面分析原因，主要包括：一是信贷扩张规模收缩，流动性不会像上半年那样宽松已成为市场共识；另一方面美国最新公布的数据，包括美联储主席伯南克近期表态，显示经济衰退已基本结束，进入复苏阶段。国内公布的各项宏观经济指标也在向好的方向发展，这对市场行情带来一定正面影响。短期来看，市场震荡格局很难发生变化。

