非银行系基金一对多集体顺产 第三批产品激增
　　每经记者 李娜
　　在作出较大让步之后，非银行系基金公司近日终于如愿以偿，其一对多产品得以“顺产”。
　　第三批产品获批
　　昨日记者获悉，证监会已放行了第三批基金专户理财“一对多”产品。
　　粗略统计，嘉实基金有4只产品获批，国投瑞银基金公司有2只产品获批；汇添富基金公司在获批2只产品后，此次又有3只产品拿到了“准生证”。此外，错过首批一对多的华夏和嘉实基金公司也终于拿到了“准生证”。
　　非银行系一对多集体“破冰”
　　记者发现，第三批一对多新品以非银行系基金为主，渠道合作方主要是手握重量级客户的传统大银行。
　　此前，由于在业绩分成方面未达成共识，大银行和基金公司似乎进入了一场拉锯战。在经过交流协商后，非银行系基金以“增加1%的销售服务费”、管理费对半分的再度让步，终于与银行达成一致。
　　有基金公司工作人员告诉记者，由于部分客户不同意增加销售服务费，基金公司只能通过其他方式来完成“任务”。比如，提高基金公司业绩分成的底线，将原来超过6%的业绩提成底线提高至8%等，各产品也不尽相同。
　　产品数量有望创新高
　　在此次获批的一对多产品中，并不是所有与6大行合作的产品全部拿到了批文。从已获批的情况来看，此次一对多产品的获批方主要集中在与工行、中行、农行和交行合作的产品，选择和招行和建行合作的产品仍没有动静。
　　深圳某基金公司专户工作人员表示，由于建行内部仍在协商，基金公司目前仍在等待。
　　“携手”大银行的一对多产品的集体登场，意味着新一轮专户“一对多”的销售热潮又将袭来。据了解，在昨日刚拿到批文后，已有基金公司计划于今日启动销售。
　　某中等规模的基金公司专户人士透露，绝大多数基金公司的一对多销售渠道都是选择和大银行合作，此次基金公司与银行 “和解”，预计此次获批的数量不少，大有超过首批的可能。

