QDII涨势放缓 短期关注要适当
　　每经实习记者 支玉香 发自成都
　　上周，H股市场继续飘红，恒生国企指数上周上涨2.82%。受益于此，QDII基金平均涨幅为1.73%，再次领先A股基金。值得注意的是，QDII净值周涨幅环比缩减，此前一周，QDII净值平均增长率为3.80%。
　　QDII净值周涨幅1.73%
　　上周QDII基金净值继续攀升。Wind统计数据显示，9只QDII基金净值全线上涨，净值平均涨幅为1.73%，而A股基金净值上周平均下跌0.70%。
　　具体来看，华夏全球精选上周领涨，涨幅为2.20%。紧随其后的是工银瑞信全球配置，上涨2.15%。涨幅最小的为华宝兴业中国成长，上涨1.06%。其余QDII基金涨幅均在2%左右。
　　资料数据显示，9月份以来，QDII基金净值已经连续三周上涨。净值方面，依旧是交银环球精选领跑，最新净值为1.452元，海富通海外精选、华宝兴业中国成长的净值也均在1元之上。
　　可适当关注
　　对于QDII基金未来一段时间的投资建议，招商证券基金分析师王丹妮认为，近期公布的美国经济数据显示，美国经济开始逐渐转好，投资者可适当关注这方面后续经济数据的走向。若数据显示美国经济复苏趋势已较为明显，则可适当增持主要投资于美股和H股的偏股型QDII基金。
　　业内人士表示，H股市场的IPO申购热情较高，短期内会对资金面产生一定的影响，QDII基金可适当关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

