主动型基金第三季度后来居上
　　业内人士认为，震荡市不仅考验基金经理的择时能力更考验其选股能力
　　本报记者 王欣
　　从前7个月的单边上扬，到8、9月的大幅震荡，A股走势的变化使基金的业绩排行榜也随之变化。曾经垄断今年以来基金业绩榜单的指数基金，纷纷让位于操作灵活的主动型基金，尤其是仓位变化空间更大的混合型基金，在当前的震荡市中优势明显。
　　主动型基金更“抗震”
　　股指从去年底以来的单边上扬，使被动型的指数基金在上半年大放光彩，指数基金几乎处于整个基金业绩排行榜的顶端。但随着8、9月以来震荡市的形成，业绩格局也随之变化。
　　根据晨星中国的数据，截止10月12日，基金今年以来的业绩排行榜上，前10位中仅有两只以深证100为标的的指数基金。这与上半年指数基金几乎垄断前10名的情况已大相径庭。
　　这对于投研能力较强、选股能力强的基金公司来说并非坏事，市场的大幅震荡反而给一些主动型基金跑赢指数提供了机会。华夏基金表示，据Wind数据统计，华夏旗下投资A股市场的13只主动型股票基金、混合基金有12只战胜了市场指数，其中明星基金经理王亚伟操作的华夏大盘精选、华夏策略精选，在3季度市场下挫超过7%的情况下，同期均取得了超过5%的正收益。
　　国投瑞银基金也表示，旗下混合型基金在三季度表现最为突出，两只混合型基金－－景气行业基金和稳健增长基金，在三季度大盘下挫6%的背景之下，均取得了超过5%的正收益。
　　业内认为，市场出现震荡，不仅考验基金经理的择时能力，更考验基金选股能力，不少主动型基金由于受契约限制，仓位无法大幅降低，但在市场震荡过程中，跌幅又远远小于大盘跌幅，这类基金往往被投资人称为“抗震”基金。寻找这种“抗震”基金则可以考验基民的研究能力。
　　四季度投资基金重在布局
　　近期市场的持续震荡局面，令投资者感到难以抉择，基民该去还是留？
　　国金证券基金研究中心分析师王聃聃、张剑辉认为，市场进入到相对平衡的格局。在基金的投资上，建议积极型投资者可以维持中等偏上的风险收益水平，稳健型投资者可以适当降低进攻性较强品种的比例，以风险控制能力突出、注重控制仓位的稳健型品种为主。在市场热点切换较快、风格并不突出的震荡市场环境中，选股能力突出的基金可以作为重点关注的品种。
　　海通证券分析师娄静、吴先兴则提出，在等待经济和企业盈利数据的过程中，股票市场将从上半年的快速反弹期进入一段时间的沉闷期等待数据的进一步明朗。在这种市场情况下，投资者不应该盲目杀跌，四季度也许不是一个收获期，但却可能是一个良好的布局时期，对投资盈利增长确定性较高公司的基金可以积极布局。
　　私募基金业绩分化
　　大盘的剧烈震荡，给一批优秀的私募基金管理人提供了脱颖而出的机会。根据私募排排网研究中心的统计，以最近3个月的数据看，私募基金在今年以来的评比中首次跑赢大盘，显示下跌的行情中，私募的风控能力依然有着明显的优势。
　　9月份沪深300指数在震荡中盘升，上涨了6.17%，私募排排网统计的308个产品中，能跑赢指数的仅为21个，比例不到7%，而实现正收益的个数为160个，比例为51.95%，刚好过半，整体平均收益为－0.68%，跑输大盘6.85%。当月最高涨幅的产品为山东信托的宝华2号，涨幅为13.45%，
　　另一方面，私募的业绩分化也越来越严重，以过去12月的收益计，好的产品收益已经翻番，而差的产品收益竟然是负值。私募产品的最近12个月收益率为35.13%，但能达到这个收益率的产品还不到三分之一。

