三季度同门基金业绩分化加剧
　　同类型基金业绩最大相差近20个百分点
　　证券时报记者余子君
　　A股市场在经历了连续7个月的大涨后，8月开始震荡整理，受此影响，股票基金业绩分化加剧，即使系出同门也难以避免。
　　天相投顾数据统计显示，以208只标准股票型基金(有完整业绩统计区间)为选取标准，截至9月28日，有7家基金公司旗下基金三季度以来，业绩差距超过10个百分点，大部分基金公司的业绩差距在5%———8个百分点之间。其中差距最大的要数深圳一家基金公司，三季度，旗下标准股票型基金业绩最好的一只上涨了0.47%，而业绩最差的则下跌了17.84%，二者相差18.31个百分点。北京一家基金公司旗下股票基金业绩差距也超过15个百分点，其中表现较好的基金三季度上涨幅度高达8.48%，是208只股票基金中表现最优异的基金，而表现较差的基金则下跌了5.62%。
　　上海一家中型基金公司也同样面临这样的问题，三季度旗下一只标准股票基金下跌了9.42%，而另外一只则上涨了1.42%，两者之间差距也超过了10个百分点。
　　对此，北京一家券商的基金研究员表示，一方面，基金对于后市的看法的不同，会影响其仓位的高低，继而影响其业绩。虽然基金公司目前都有投资策略委员会，会对下阶段宏观经济走势有个基本判断，从而制定统一的策略，但是很多基金公司对于旗下基金并不会做出强制要求，不同的基金仍然可以采取不同的策略。
　　除此外，不同的规模和基金风格也是导致业绩差距的原因之一。上述人士表示，即使对后市看法相同，但由于基金的规模和风格的差异，也会导致基金业绩分化。比如，这轮行情初始，市场热点转换较快、中小板股票涨幅远远高于大盘蓝筹，因而盘子小、操作灵活、主题投资型的基金就有优势。随着市场风格由中小盘股转向大盘蓝筹，那些规模较大的基金表现就明显优于中小规模基金。
　　深圳一家基金公司投资部总监也表示，基金经理的个人能力是不可忽视的原因之一。由于基金业迅速发展，基金经理严重缺乏，有经验的“老江湖”更是一将难求，在新基金火速成立的同时，不可避免会有一批“新人”走马上任，而这些年轻的基金经理无论是选时能力还是选股能力，都同老基金经理有较大差距，业绩出现差距也在所难免。

