唱多十月行情 基金或等待最后一跌
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　股市在三季度走出一波标准的“过山车”走势，跌多涨少的个股表现让大多数投资者白忙一场。从目前情况来看，这种惆怅的情绪极有可能在10月得到根本扭转。
　　国庆长假结束，在A股即将恢复交易之际，外围市场形势一片大好，欧美和亚太主要股市或止跌企稳，或多日连续上涨。另一方面，当A股持续震荡下探时，基金前期悲观论调渐有减弱势头，已经有一部分基金公司选择不再悲观，此前看空的部分基金公司似乎正等待最后一跌。
　　基金空头情绪减弱
　　即将来临的10月股市环境将异常错综复杂，这几乎是毋庸质疑的。10月“大小非”解禁高峰来临，上市公司巨额再融资密集出炉，创业板和主板新股或加快发行节奏……
　　对于这样的大环境，基金却显得相当镇定。记者注意到，对于A股10月行情的预判，此前看空的基金公司不再高调唱空。
　　3000点上方就开始看空的申万巴黎近期表示，市场整体估值基本处于合理水平，金融股的估值已接近底部，进一步下跌的空间有限。虽然快速扩容严重冲击市场，但并不应该过于悲观。在前期下跌过程中，市场受到7月份经济数据低于预期影响，投资者担忧经济会否二次探底，但8月份的经济数据强有力地支持了经济复苏的可持续性，等到9月和10月份或者更多经济数据出台，将逐渐打消投资者的忧虑。
　　大成基金认为，目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化，节后行情的最终走势决定于供给状况和资金面的变化。
　　基金等待最后一跌
　　资料显示，经过节前两个星期的下跌，9月上半月的反弹成果几乎被吞噬殆尽，基金并不愿意做过多抵抗，逆市加仓的基金公司极少，多数新基金空仓或极低的仓位保存实力。
　　并且，有迹象显示，基金似乎已经完成调仓换股，等待市场的最后一跌。房地产销售数据难如人意，地产、钢铁和基建等与地产产业链有关的板块出现大幅回落。
　　景顺长城认为，市场将在2600点~3200点之间宽幅震荡，短期内没有大幅上涨和下跌的迹象。目前市场在等待国内外经济数据的明朗来进一步确定未来方向，A股未来表现很大程度上与政策态度及境外经济恢复状况相关。在这种市场将维持一段时间震荡格局的情况下，该公司看好更为抗跌的非周期类行业。
　　申万巴黎基金公司认为，在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，市场的估值水平也将进一步提高，市场长期向上的大趋势仍在。
　　港股大涨A股将联动？
　　近日，A股因国庆长假休市，外围市场连续飘红，欧美主要市场止跌回升。H股近期也出现连续上涨，恒生指数从10月5日起连续三日上涨，站上21000点整数关口，这几乎接近大跌前的高位。
　　对此，市场分析人士指出，外围股市的表现很可能会“传导”至A股，A股节后上涨是大概率事件。
　　就在国庆长假前最后一个交易日，A股与外围市场就曾出现联动，欧美股市短线见底回升，而连续缩量的A股飘红报收，A股的金融、有色和煤炭等板块悉数上涨。
　　资料数据显示，8月和9月期间，上半年一路狂飙的A股戛然而止，遭遇反弹以来的较大幅度暴跌，两个月内，上证指数累计跌幅为18.5%，最多时跌幅超过20%。同期，纽约三大股指和H股恒生指数微涨不超过5%，而欧洲股市累计上涨10%左右。有基金公司表示，8月以来的深度下跌使A股市场的估值得到较大修正。
　　最近一段时间内，与A股基金相比，QDII基金无疑风景这边独好，外围市场稳定的表现和今年及时仓位控制，让多数QDII三季度业绩领先于同期国内明星股基的表现。
　　基金视点
　　博时基金：经过一轮大幅度上涨后，很多股票的静态估值水平已经不再便宜，进一步的上涨必须来自于盈利的增长推动，以后的投资机会可能更多的来自于对整体经济和企业成长性的超前判断。
　　上投摩根：国庆长假对于消费的刺激是不言而喻的，而一旦9月CPI转正，将提升企业盈利预期，也将对市场产生正面影响。考虑到长假之后上市公司三季报即将开始公布，市场关注焦点或将转向业绩超预期增长的相关公司。
　　中海基金：随着CPI和PPI转正，企业盈利将出现同比好转加速局面，带动指数上行。但同时，压制指数最大的因素将是新股发行加速为市场带来的资金压力。建议投资策略从宏观投资转向成长性投资，自下而上寻找业绩确定成长的投资标的。

