博时基金已获授权开发上证超大盘ETF
　　博时基金举办“2009ETF与量化投资论坛”
　　博时基金已获授权，使用上证超大盘开发ETF；该指数汇集了20家国内规模最大、流动性最强的超级蓝筹股，被市场誉为中国证券市场的“G20”
　　⊙记者 黄金滔 ○编辑 张亦文
　　博时基金日前分别在上海、北京主办了“2009ETF与量化投资论坛”。业内人士认为，随着国内基金公司对ETF的研究越来越深入，未来ETF的竞争将由单纯的标的指数的争夺，升级为基金公司研究能力和量化投资实力的全方位竞争。
　　据了解，量化投资技术近年来被全球投资界广泛应用，其重点在于建设一个系统的量化投资平台，包括收集全球所有上市公司的基本面信息、预测数据、市场信息等，进而找到能够预测未来超额收益的指标。在此基础上，综合考虑风险、交易费用、税收等因素，构建最优化的投资组合。最后形成自动化的基金管理平台，并进行业绩分析。在这个过程中，专业化的研究团队是产生超额收益的关键。在今年的市场上大放光芒并逐渐为普通投资者所熟悉的ETF产品，就是数量化投资的一个最基本的应用。
　　博时基金公司副总裁李全表示，作为国内最早树起价值投资大旗的基金管理公司，博时基金正在倾力打造一个具有国际水准的量化投资平台，以便最终发展成为一个综合性、全能型的资产管理机构。博时基金也成为业内率先战略性提出量化投资的资产管理机构之一。
　　据悉，博时基金已获得使用上证超级大盘指数开发ETF的授权。上证超级大盘指数汇集了工商银行、中国石化、中国平安、中信证券等20家国内规模最大、流动性最强的超级蓝筹股，被市场誉为中国证券市场的“G20”。

