基金选股方向大逆转 从稳健转向周期性行业
　　□ 本报记者 赵学毅
　　“十一”长假后的第一个交易日，A股在有色金属、煤炭、地产和金融等强周期性行业的带动下，各大股指集体攀升，并创下百只股票封涨停的奇观！值得注意的是，这一市场表现与近期基金强调超配强周期性行业的四季度投资策略惊人一致，并且与三季度相比，这一投资方向可谓“乾坤大挪移”。
　　20年最大“开门红”激励基金
　　2009年10月9日，四季度的第一个交易日，受外围市场良好表现的提振，A股市场为投资者送来“大红包”。沪深两市双双飘红，其中沪指、深成指涨幅分别达到4.76%和5.3%。对比历史数据，这是我国股市20年以来，最大的第四季度开市涨幅。当日，市场出现了久违的板块全线飘红场景。基金三季度配置重点——能源、金属、石化板块领涨；同时，基金近期唱多的板块也开始显山露水。临近收盘房地产板块开始发力，成交量稳步放大，整体涨幅达5.14%，成为尾盘上涨的主要动力之一。当日两市23个行业板块全部上涨，有色金属、煤炭、地产和金融位居板块涨幅前列，其中有色金属板块涨幅高达9.5%。
　　毫无疑问，“开门红”无疑给A股市场注入一针强心剂，基金也大大壮了胆要伺机加仓进场。据渤海证券研究所研究数据显示，10月9日A股市场净流入资金296.38亿元，23个行业资金全部净流入，其中大宗矿物与原材料类板块净流入60.77亿元、投资与制造类板块净流入104.77亿元、消费类板块净流入126.03亿元。
　　大规模的资金涌入，被分析人士视为基金大举进场的信号。好买基金研究中心研究人士表示，从仓位测算的数据来看，股票型基金的整体仓位处于80%左右，较二季度末大幅降低，基金仓位的降低为市场提供了足够的弹性。
　　业内人士预计，在基金对四季度市场充满乐观的大背景下，基金的投资会更为积极，加之对行业预期的大轮转，不排除未来三个月内，基金将频繁调仓换股。多家机构认为，在市场前景尚不明朗之际，“选股”能力强的基金产品无疑成为基民10月份的投资首选。
　　四因素敦促基金长线“空翻多”
　　据中信证券测算，截至9月30日，股票型基金和混合型基金仓位平均下降了1%，两类基金仓位平均分别为77.4%和74.3%。可见，随着市场节节败退，基金纷纷选择小幅减仓持币过双节。不过，基于股市将在四季度震荡筑底的判断，一些前期看空的基金公司开始“空翻多”。
　　“A股市场在先经历了上半年大幅单边上涨行情，再经历了7月底以来的调整行情后，后市继续延续上涨的概率依然显著高于行情见顶逆转的概率。”国投瑞银基金公司股票投资部副总监袁野在接受媒体采访时表示，“我们作出这一结论是基于四点基本理由：(1)支持股市上涨的长效因素依然强大；(2)实体经济当前运行情况良好；(3)A股估值水平合理；(4)资本市场流动性依然充沛。”
　　据记者观察，8月份的经济数据强有力地支持了经济复苏的可持续性。8月份居民消费价格(CPI)环比增长0.5%，6个月来首次由负转正；工业品出厂价格(PPI)同比下降7.9%，降幅比上月缩小0.3个百分点；最受关注的新增贷款达4104亿，货币供应量增28.53%。宏观数据向好，专家预计9月主要宏观经济指标增长速度将较8月份有进一步的提升。在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，那么市场的估值水平也将进一步提高，市场长期向上的大趋势仍在。
　　易方达基金公司总裁助理、基金投资总监陈志民也表示，由于国内经济的复苏很明确，企业盈利能力还处于经济周期的中间水平上，因此，A股未来市场中长期仍然保持向上的趋势。目前A股正从依靠流动性推动市场上升过渡到依靠经济基本面和上市公司盈利改善推动市场上升。
　　大成基金指出，目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，接下来关键是看上市公司的利润恢复程度，如果业绩环比增长恢复得比较好，市场还会向上。
　　态度逆转 基金转向周期性行业
　　最近以来，基金公司陆续发布四季度投资策略，基于四季度宏观经济和上市公司业绩持续向好，一些基金公司的投资策略较为激进，将超配金融、机械设备、工程机械、地产和煤炭等强周期性行业，标配消费和医药股。周期性行业终于重回基金视野，这与三季度基金种防御的投资思路形成鲜明相比。
　　据相关调查，目前基金对金融板块的配置比例预期依旧位列第一，但配置意愿有所下降；基金大幅上调了消费行业的配置预期，从10.3%一举升至16.1%，成为第二大配置板块；对地产板块也结束了三季度逐月下调配比的悲观态度，回升至9.1%。此外，电子、汽车则是基金近几个月来持续看好和加强配置的板块。资料显示，三季度各月调查数据显示，基金对金属、能源、机械行业更为看好。深交所数据也显示，七、八月基金加仓幅度最大的行业是金属非金属和石油化工。
　　国投瑞银对此表示，世界范围内对大宗物资的需求量会出现回暖，美元流动性持续高企将使大量资金进入大宗商品领域，这两项因素将成为推动大宗商品价格上涨的主要动力，资源类企业也将由此获取丰厚的上游垄断性利润，应该超配煤炭股。长期看，投资者宜进一步减少防御性板块的配置，而增加进攻性板块的配置，四季度应该超配的行业是金融、工程机械、交运设备、地产、家电和煤炭，平配行业为石油石化、钢铁、医药和消费等，低配行业为公用事业和农林牧渔等。
　　除国投瑞银外，长线偏重周期性行业的基金还有交银施罗德、兴业全球、广发、鹏华等。交银施罗德认为，预计今后几年投资仍将是中国经济增长的主要推动力，周期性行业和投资品行业仍具有良好的成长性和投资价值；兴业全球表示，四季度防御性选择医药、消费品以及与国外倒挂，涨幅偏小的股票，进攻还是选择周期性较强行业房地产、煤炭等；广发表示，在反弹阶段，还是以配置周期性股票为主，稳定增长类的股票仍会持有，但是这类股票的上涨空间不会太大；鹏华称，经济处于复苏刚刚抬头上涨的阶段，所以对内需主导的强周期行业会更看重一些。

