金融危机周年对基金投资的启示
　　每经记者 李娜 整理
　　金融危机过去已经整整一年了，尽管经济复苏的最终答案还没有确定，但全球的证券市场的确已经走出了低谷，各国投资者的信心已不同程度地恢复了。上次讲解的是巴菲特的“贪婪”与“恐惧”，然而对普通投资者来说，超越自我与冷静且准确的把握投资时机并非易事，那么这就要谈到第二个原则，也就是“老生常谈”的坚持长期投资。
　　如果说巴菲特的经典名言带有极强的择时主动性，对普通投资者难以把握，那么坚持长期持有或者定投，以不变应万变则相对容易得多。
　　的确，在恐惧时候贪婪，恐怕对投资者来说太难，毕竟一则危机中投资者腰包本已羞涩，二则克服心理恐惧抄底难度太大，选时绝非轻易之举。既然普通投资者很难具有巴菲特的智慧和胆识，那么不如退而求其次，“不管别人贪婪还是恐惧，我就坚持长期投资的信念，坚信股市长期一定增长”，这样就容易说服自己坚持，不被市场一时的涨跌冲昏头脑、吓破胆。
　　由于我国证券市场仍在不断完善探索中，比起欧美百年发展来说时间还短，市场有效性不如欧美成熟市场，因此也给予了优秀基金经理充分发掘潜在投资价值的机会。从2009年9月11日向过去回溯，过去一年标准股票型基金平均收益率为正44.85%，过去两年的平均收益率为负-19.58%，而过去三年的平均收益率为正144.89%。(数据来源：银河证券基金研究中心)在这市场三年的牛熊中，投资者的确很难把握投资最佳时机的话，因此，“坚守”不失为一种简单、有效的对策。
　　未来往往无法预测，但投资历史总是在波动上升中重复演绎相同的故事情节。与其在波段操作中苦恼，不如用坚持持有或者定期定额投资的方法，让投资变得简单且快乐。 每经记者 李娜 整理
　　市场有风险 投资需谨慎

