基金发行热潮暂告结束
　　今年9月，基金发行市场再现指数基金密集发行热潮，9月最后一天，两只沪深300指数基金同时结束募集，也标志着“9指连发”的基金发行热潮暂时告一段落。
　　其中，交银施罗德基金公司旗下的上证180公司治理ETF及其联接基金也于9月30日正式成立，分别募集的规模约为人民币10亿元和71亿元。由于是首次创新地将ETF及其联接基金同步发行，其首发募集超人民币80亿元的结果也备受市场瞩目。
　　这两只基金的基金经理屈乐伟在接受记者采访时表示，市场在经历了休整之后，慢牛格局已经揭幕登场。“上半年过于宽裕的流动性造成了市场的小泡沫，但上市公司的业绩上涨却没有跟上，所以刚刚出现资金面收紧的预期，市场就紧跟着调整了。”屈乐伟表示，经济复苏是真实可靠的，现在是一个比较好的投资机会，买基金也比较合适，这同时也有利于新基金的从容建仓。他认为，7月份宏观经济数据的波动并不会改变复苏趋势，8月份的数据也支持这一判断。所以，8月份的调整是一个去泡沫的过程，调整之后，有望迎来一个慢牛的格局，而“十一”长假结束后的首日高开上扬，似乎也让市场对四季度的行情充满了期待。
　　此外，国内首只带有杠杆机制的指数基金——瑞和沪深300指数分级基金也在9月30日完成募集。虽然募集期仅为10天，但瑞和分级基金首发规模预计将超过32亿，在同期发行的非银行系基金中表现较为突出，而该基金超过3亿元的日均认购额，也远超同期发行的其他基金产品。
　　国投瑞银有关人士表示，瑞和小康与瑞和远见份额上市后，公司也会尽快启动瑞和300、瑞和小康、瑞和远见之间的份额配对转换业务，只有这样，该基金的多重创新特性才能得到进一步展现，才能为投资人提供多重套利机会。
　　统计显示，今年以来获批发行的新基金已经超过100只，尤其是七八两月成立的新基金单月募资整体规模均超过480亿。除了基金，近两年来券商集合理财产品独特的优势也被投资者逐步认可：截至2009年8月底，新成立的32只券商集合理募集规模达510多亿元；今年上半年，单只产品的发行规模少则20亿元，多则高达68亿元。

