又到长线布局时：基民如何选择理想基金
　　□ 赵学毅
　　 有诗写道：“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”在资本市场，谁是那朵丛中枝俏的梅花？
　　 资本市场，每年的第四季度都是一个关键的时节、忙碌的时节，不管是基金还是普通投资者，在这一季度，都开始为明年投资布局。换句话说，今年四季度或许不是一个收获期，但却是一个良好的布局时期。基金在搜寻并培育他们眼中的那朵“梅花”，基金投资者也在积极寻觅心目中“四季常收”的梅花式基金。
　　 对于今年的四季度运作，迄今为止业绩最牛的中国公募基金经理王亚伟这样描述：由于宏观经济向好发展，中长期来看市场也是向好的；现在看不到有什么因素，能够促使自己不投资于A股；在四季度，应为明年投资布局，而区域经济发展和产业结构调整都蕴含着获取超额收益的机会。
　　 王亚伟的这种判断并非空穴来风，而是有着坚实的依据。
　　 首先，8月份的经济数据强有力地支持了经济复苏的可持续性，其中8月份居民消费价格(CPI)环比增长0.5%，6个月来首次由负转正；新增贷款达4104亿，货币供应量增28.53%。专家预计9月份主要宏观经济指标增长速度将较8月份有进一步的提升。其次，目前全部A股(不含亏损股)当前总股本加权的动态市盈率为24.56倍(10月9日值)，处于历史合理估值区域；再考虑到中国在经济增速、企业盈利等重大方面相对其他国家的中长期优势，我们没有理由拒绝投资A股。再次，2009年区域经济政策密集出台，实质性推动了东中西地区协调发展，再加上高技术产业和装备制造业等产业政策的推出，我们更没有理由懈怠明年甚至更长远的投资。
　　 几乎人人都听说过“长线是金”，但又有多少人能有足够的精神定力去承受中长线市场变化带来的心理波动？最有名的长线投资者莫过于沃伦·巴菲特，他那句“如果你不愿意拥有一只股票10年，那就不要考虑拥有它10分钟”，堪称长线投资的至理名言。他是这么说的，也是这么做的，最终巴菲特登上世界首富宝座，向世人证明了长线投资无与伦比的巨大威力。据笔者观察，目前肆虐的金融风暴冲垮和淘汰了许多投资于各种不同金融衍生品和使用卖空、长短仓操作方式的金融产品如对冲基金、130/30长短仓策略、结构性衍生产品等；相比之下，坚持建立在资产配置和长线投资基础上的传统基金产品不仅将顺利地战胜这场风暴，而且会进一步茁壮成长。曾为本报撰文的美国普信集团公司（T.Rowe Price）副总裁林羿这样感叹：“坚持以基本面研究为基础，投资理念除了长线，还是长线”。
　　 其实，早在三季度末，众多基金已经纷纷做出判断，开始长线布局。交银施罗德认为，预计今后几年投资仍将是中国经济增长的主要推动力，周期性行业和投资品行业仍具有良好的成长性和投资价值。鹏华基金也表示，在经济处于复苏刚刚抬头上涨的阶段，对内需主导的强周期行业会更看重一些。王亚伟在谈到华夏基金2010年投资布局时表示，坚持价值投资原则，坚持多元化的价值观原则，坚持风险控制原则，尽力做到“少去红海，多去蓝海”。10月9日，即“十一”长假后的第一个交易日，A股市场迎来20年来四季度首日最大涨幅，百只股票集体涨停的奇观更为基金的加仓进场壮胆。当日出现主力资金大规模涌入市场的局面，这种局面被分析人士视为基金大举进场的信号。
　　 既然又到长线布局时，基民到底该如何选择理想的基金？
　　 笔者认为，股票市场的走势将从前期的流动性推升的行情回归至围绕宏观经济以及企业盈利能否超预期的行情，具有盈利增长确定性较高的公司会有一定的溢价，比如银行、医药、电力设备、通讯设备、电子元器件、食品饮料、商业零售等都是业绩比较确定的板块。而投资盈利增长确定性较高公司的基金，必然能在中长期做到“犹有花枝俏”。
　　 国金证券基金研究中心的一份最新研究报告给出了更为明确的答案：对于企业盈利能力的识别判断对基金业绩的影响将不断提升，寻找阿尔法（超额收益）的操作策略更有发挥的市场空间。因此建议侧重关注基金管理人的个股选择能力，如进攻型组合可以选择兴业社会、华夏行业、博时主题、富国天益、鹏华50，而防御型组合则包括宝康消费品、华安宏利、嘉实精选、富国天利、建信增利等。

