蓝筹基金参与创业板大有隐忧
　　不违契约 但悖理念
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　市场期待已久的创业板终于正式推出，首批10家创业板新股在细分行业领域均有较强竞争实力。面对资本市场这种全新的投资对象，不少基金投资人士表示了较大的兴趣。统计显示，目前有超过8成的基金团队发布了旗下基金参与创业板投资的公告，一些大盘蓝筹基金也在公告中表示拟参与创业板投资。
　　蓝筹基金对于创业板的这种“关心”，引发了一些研究人士的担心，因为投资创业板的举措，可能会偏离这一类基金的投资理念，自然产生了不少争议。
　　偏离蓝筹基金成立的初衷？
　　证监会在《关于证券投资基金投资创业板上市公司的说明》中指出，基金能否投资创业板需要根据基金合同来判断，将判断的权利留给了基金。而从基金合同来看，很多大盘蓝筹基金也不是绝对不能投资创业板。
　　但是，研究人士指出，蓝筹基金投资创业板，却有可能违背自己的投资理念。如多只大盘蓝筹基金当初在招募说明书中提出的投资理念是，精选盈利持续稳定增长、价值低估且在各大行业中具有领先地位的大型上市公司股票进行投资，分享公司持续增长所带来的盈利，实现基金资产的长期增值。从中可以看出，投资高成长、高风险的创业板似乎偏离了大盘蓝筹基金成立的初衷。
　　“原本冲着‘桃子’去的投资者，最后会发现买的是‘苹果’。”某业内研究人士表示。而此前，这种行为就被国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松形容为“风格飘移”。比如早先的QDII基金名义是全球投资，实际上很多产品却是主投香港市场，“伪全球投资”显而易见，以大盘、中小盘命名的基金接近10来只，但最后的投资却根本毫无差异。 谨防少数基金人士“夹带私货”
　　在“一对多”业务逐渐展开之际，聚沙成塔的共同基金为中小投资者投资理财的特征愈发明显。对于这部分人而言，他们的风险厌恶程度较高，更重视的是资产稳定增值。而众所周知，创业板公司多为成长性较强的自主创新企业，可以说是高风险伴随高收益，由于这些企业大多处于成长期，规模较小，总体上投资风险较主板大。
　　有基金公司认为创业板公司存在自己特有的风险，一是创业企业稳定性整体上低于主板上市公司，一些上市公司经营可能大起大落甚至经营失败，退市的风险较大，二是诚信风险，创业板公司可能存在更加突出的信息不对称问题，如果大面积出现上市公司诚信问题，会使创业板发展遇到诚信危机，三是股价大幅波动的风险，这是因为创业板上市公司规模小，市场估值难，估值结果稳定性差，而且较大数量的股票买卖行为有可能诱发股价出现大幅波动。四是创业企业技术风险，将高科技转为现实的产品或劳务具有明显的不确定性，存在出现技术失败而造成损失的风险。
　　对于这些风险，部分基金人士也有自己的观点，他们认为，尽管面临较大的风险，但从短期来看，创业板推出初期交易异常活跃，有望获得超额收益，长期来看，创业板可获得超额收益，并且由于波动率更大而具有更多的交易性机会。而相关券商也分析说，在创业板推出前5个月都能获得相对主板为正的超额收益，正累计超额收益更是能够持续28个月的时间。
　　在对基金投资创业板的种种担心中，一个不得不提的问题是，可能要谨防少数基金投资人士趁机“夹带私货”。这是因为创业板公司普遍规模很小，规模较大的共同基金一旦参与，很容易把股价打得很高。研究人士提出，应该提防少数基金人士在投资创业板的过程中出现道德风险，即用自己的钱投资创业板，然后用共同基金拉抬股价。之前在蓝筹股票的投资中，基金其实很难做到这一点，因为相对于蓝筹股票的规模而言，单个基金的作用实在有限。但是如果基金涌进创业板公司，那就是典型的巨无霸。

