QFII节前重现流入迹象
　　东方早报记者 肖莉 
　　国家外管局刚刚宣布上调QFII投资上限之前，海外投资者已经迫不及待增持A股。根据理柏(Lipper)中国大陆及台湾研究总监冯志源的最新统计，多数QFII基金在节前已重现净申购迹象。
　　据理柏分析，整体27只QFIIA股基金9月总资产规模初值较8月的94.46亿美元增加12.13%，至105.92亿美元。在所有14只已公布实际资产数据的QFIIA股基金当中，多数QFII基金资产规模开始回升，标智上证50基金及iShare新华富时A50中国基金增长幅度最高达46.63%及29.62%，同时多数QFII基金也重新回归到净申购队列，标智上证50基金单月净申购增幅更是高达37.52%，保诚中国龙A股基金C级则达15.51%。
　　冯志源称，显而易见，在市场修正过后，境外投资者开始看好中国股市长假后的表现。
　　据统计，9月QFII的A股基金整体平均业绩增长4.48%，略低于国内股票基金。如果以预估净值计算，单纯追踪指数的被动型管理QFII基金上月平均业绩增长4.32%，小于同期主动型管理QFII基金平均4.70%的涨幅。整体而言，QFII的A股基金今年前三季度平均扬升幅度达55.28%，仍领先国内股票基金；其中，被动型QFII基金今年前三季度平均业绩增长59.50%。
　　截至2009年8月末，国家外汇管理局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

