基金利用四季度布局来年行情
　　目标锁定防御性、低估值、盈利确定的股票
　　证券时报记者程俊琳
　　昨日午后市场大幅跳水带领指数丢失2800点整数关口，一并击碎了投资者对3000点的期待。各家基金公司市场观点表示，市场并没有太多下跌的理由，利用四季度布局来年行情成为基金公司共识。
　　有基金公司表示，随着国庆长假的临近，市场投资情绪倾向于谨慎。“减仓过节的可能并不存在，因为交易量很小。大家都认为市场跌不下去了，再减仓的可能较小。”一位基金经理如是表示。
　　事实上，基金对中国经济的看法一直较乐观。华夏基金坚定认为：宏观经济的不确定性已经在很大程度上消除了。同时表示，市场对经济“二次探底”的担心显得多余，积极经济政策的逐步淡出恰恰反映出宏观经济的复苏已得到官方的确认，这实质上是利好。广发基金也认为，中国经济肯定是走在复苏的路上，只不过可能没有大家前几个月想象得那么乐观。企业盈利可能还会有反复，不太可能在很短时间内回到高点。“市场的发展更依赖于三季度数据的情况，如果三季度数据比二季度有所改善，股指创新高就有可能；如果三季度数据恶化，股市继续下跌的可能性就大一些。”
　　在今年几次行情中对市场判断较为准确的兴业全球基金就明确表示，市场区间震荡的概率大，在这个位置上行和下行空间都不大，旗下基金仓位已经回归到8月调整之前的水平。“股市有可能与宏观经济出现短暂背离。”
　　汇丰晋信表示，流动性从虚拟经济向实体经济回流明显，这在某种程度上反映了实体经济复苏迹象良好，在流动性充裕、估值有较大提升空间等动力的驱使下，市场中长期趋势依然向上。
　　在上下空间都不大的四季度，基金大有借机布局来年市场之势。华夏基金表示“三季度是风险释放的过程，而四季度初期可能会维持持续调整，四季度是着眼于明年来进行投资布局。”防御性、低估值、盈利确定的股票，成为基金共同布局的对象。

