国内首只杠杆指基今日结束募集
　　证券时报记者杨磊
　　参与首批创业板申购的7000多亿摇新资金今日解冻，同一天国内首只带杠杆效应的指数基金———国投瑞银瑞和300也将结束募集。专业人士分析认为，考虑到首只杠杆指数基金的首发上市溢价预期，明日解冻的部分场内打新资金可能会积极参与认购，以博取后市上涨可能带来的杠杆收益及溢价交易机会。
　　据了解，因为赋予基金“人性化”杠杆设计，瑞和分级被誉为今年以来创新程度最高的基金产品，瑞和小康与瑞和远见份额内置1.6倍分区杠杆，可实现“上涨赢利有加速杠杆，下跌亏损无放大杠杆”，能在一定程度上满足投资人“快涨慢跌”的投资心理。
　　国投瑞银有关人士表示，公司十分看重瑞和分级上市后的表现，在产品设计细节上，通过卸掉下跌杠杆、“封转开”套利防折价，也在一定程度上对原始认购者的利益作了一定保护。有市场人士预测，瑞和分级的募集规模应该较为适中，这也会对瑞和分级上市后的表现形成正面影响。
　　针对不少投资人将瑞和分级与此前的两只分级基金瑞福分级、长盛同庆等同起来，专业基金分析师指出，瑞和分级已经是新一代分级基金，在整个基金跌破面值时，基金下跌不再有放大杠杆，从某种意义上来说是“助涨不助跌”。
　　不过，由于瑞和分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见。其中，瑞和小康、瑞和远见是带有杠杆机制的分级份额，将来会上市交易，拥有深市A股账户的投资人可以直接在券商营业部认购，但认购时间必须是交易所开市时间；而瑞和300份额与其他普通的沪深300指数基金相同，不具备杠杆机制，也不上市交易，但接受日常申购赎回，投资人可凭中登公司的开放式基金账户，在工行、建行、招行等各大银行认购。

