A股节后开门红概率大 基金人士盼反弹
　　王斌
　　经历了长达8个交易日的休市之后，A股市场今日重新敲锣。一些分析师在接受CBN记者采访时表示，在国庆长假期间，在我国香港恒生指数等市场表现强劲的带动下，今日A股市场或许将延续9月最后一个交易日的强势。
　　国庆期间，我国香港股市5个交易日累计上涨了2.57%，其中仅有一个交易日下跌；美股也有所企稳，外围市场一片欣欣向荣。南京证券策略分析师周旭表示，虽然国庆期间，我国香港的恒生指数表现坚挺，美股也有不错的表现，10月的A股市场有望在其带动下延续节前最后一个交易日的走势，但由于A股相对的封闭性，且受资金影响更大，因此在目前扩容的压力下，后市能否延续上涨很难判定。
　　而在2001年至2008年8年中，上证指数国庆节后首个交易日涨跌参半，2008年节后开盘上证指数创下了过去8年中的最大跌幅，单日下跌了5.23%，然而在过去8年中，9月的最后一个交易日沪深两市大盘出现上涨，往往会刺激国庆节后大盘飘红，即使出现短暂调整，也“暗示”新一轮上扬的开始，节后首个交易日延续节前趋势是大概率事件。
　　一名基金人士表示，节后首个交易日或许将延续9月末的走势，出现一波反弹，境外股市的上扬也给A股市场提供了一定的信心。同时，9月的宏观经济数据也即将出炉，数据真空期即将过去，目前境内外的宏观经济形势正在向好的方面发展，宏观数据有望刺激市场信心，加上节前观望以及“打新”的资金也可能会重新流入市场，从而促使市场重拾升势。
　　申万巴黎基金认为，节前扩容压力的不断加大是致使股指下跌的主要原因，随着10月份解禁高峰的到来，再融资、IPO发行节奏的加快，大小非减持的加速以及创业板的批量发行，日益紧张的资金面已经难以推动股市继续上涨。不过，在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，市场的估值水平也将进一步提高，市场长期向上的大趋势仍然存在。

