三季度QDII报喜 疯狂追涨仍不可取
　　每经实习记者 支玉香 发自成都
　　三季度，QDII基金成为领涨先锋，把A股基金远远甩在身后。统计数据显示，QDII基金三季度的平均净值增长率为10.69%，同期A股基金(包括偏股型)的净值平均下跌2.90%。
　　“今年以来，QDII基金的不俗表现让投资者开始重新审视它。”业内人士表示，投资者可对QDII基金保持持续关注。
　　三季度QDII表现不俗
　　因8月以来A股市场的调整，A股基金净值出现一定的折损。Wind统计数据显示，A股基金在9月平均净值增长率为4.93%，而三季度A股基金(包括偏股型)的净值平均下跌2.90%。
　　与之相比，QDII基金的情况则较为令人满意。9月 (不包括9月30号)，QDII基金的平均净值增长率为5.79%，三季度平均净值增长率为10.69%。同时，统计数据还显示，今年以来，QDII基金已实现了45.07%的平均收益率。
　　三季度，上投摩根亚太优势净值增长率位居榜首，上涨了14.29%，最新净值为0.576元。此外，工银瑞信全球配置、交银环球精选、华夏全球精选的净值增长率均在10%以上。
　　在净值方面，截至9月29号，单位净值最高的是交银环球精选1.425元。海富通海外精选的净值为1.425元，华宝兴业中国成长的净值为1.021元，其他基金净值均在1元之下。
　　QDII可适当配置
　　目前，海外市场似乎前景一片大好，QDII投资者是否可以增仓？
　　上投摩根亚太优势的基金经理杨逸枫认为，“是否增仓要根据投资者目前的投资状况、风险承受能力综合判定，近期应警惕海外市场或存在短期调整风险。”
　　由于QDII基金的投资主战场大多为H股市场，因此，H股后市走势将对QDII基金产生较大影响。海通证券认为，预计H股短期在21000点~21500点进行整固，若A股10月表现良好，加上美企业业绩令市场满意，大市仍有望上试更高位置。
　　“H股在18000点~19000点有支持，年底或见22000点~23000点，未来走势仍要看经济的发展。”大福证券董事总经理及行政总裁黄绍认为。
　　业内人士建议，目前A股市场的走势扑朔迷离，股指能否重回3000点仍有争议。考虑到规避A股市场的系统性风险，可在关注的基础上，择时适当配置QDII基金。

