单月基金开户数持续递减 9月跌破30万户
　　每经记者 李娜 发自成都
　　A股市场的震荡调整走势，使得坊间寄予厚望的国庆行情最终“流产”。上证指数近期在3000点下方运行，投资者对后市的信心维持低迷。
　　中登公司最新统计数据显示，伴随市场起伏而波动的基金开户数在市场调整中持续走低。9月基金开户数跌破了30万户整数关口。十月开门红，新增基金开户数也并未出现明显好转。与此同时，沪深交易所数据显示，ETF的成交量最近也出现明显萎缩，机构的活跃程度大幅回落。
　　9月基金开户数降至27万户
　　据中登公司最新发布的统计数据显示，节前的前三个交易日，沪深两地基金开户数为1.1746万户和1.8858万户，总计为3.0604万户。其中，封闭式基金的开户数为622户。数据还显示，9月基金新增开户数总计约为27.25万户。
　　纵观三季度单月基金新增开户数的变化，不难发现，基金开户数连续下滑。7月，股指创出本轮反弹来的新高，基金开户数创造牛年来的最高记录，当月基金新增开户数超过40万户；8月，股指快速下跌，基金新增开户数为31.57万户；而在刚刚过去的9月，即使把8月最后一天基金开户数考虑在内，9月基金开户数也只有27.24万户。
　　ETF成交平淡
　　节后首个交易日是，沪指跳空高开上涨百余点，涨幅高达了4.32%。而基民入市的情绪并未得到有效提振。中登公司统计数据显示，沪深两市基金新增开户数仅为7373户。
　　同时，沪深交易所数据也表明，国庆前后的4个交易日内，5只ETF成交情况较为平淡，与前一阶段的成交火爆相比有了较大幅度的回落。
　　即使是节后沪指大涨超过130点的火热下，上证50ETF、180ETF成交额并没有出现明显变化，日成交额分别为15.08亿元和1.29亿元，处在正常偏低的位置。而在当日，50ETF的申购和赎回份额分别为3.16亿份和2.01亿份，净申购份额为1.15亿份。
　　此外，180ETF和红利ETF当天则是分别小幅净赎回0.18亿份、0.115亿份。

