三季度座次排定 明星基金继续领跑
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　统计数据显示，上半年领跑的基金和近阶段知难而退的基金最终笑到最后，上半年领跑股基的新华成长、兴业社会责任和华夏大盘等基金继续领先。
　　伴随着9月日历的全部撕去，基金在今年三季度的业绩排行榜出炉。
　　明星基金继续领跑
　　对上半年业绩排名靠前的基金来说，三季度业绩排名并不算糟糕，由于上半年积累了高额收益，尽管三季度净值跌幅较大，但今年以来，这类重仓基金的业绩依然名列前茅。
　　记者注意到，股票型基金和混合型基金业绩前20名三季度净值跌幅多数在5%以内，少数超过5%；上半年排名靠前的重仓基金继续保持在前20名，甚至前10名，华商盛世、中邮优选、长城消费、景顺长城2号、博时特许、华商领先、融通行业、交银稳健、国泰金马和鹏华动力等基金均进入前20名。
　　以东方精选为例，3季度净值累计上涨2.33%，今年以来净值上涨65.63%，排名混合型基金第一。截至上周仓位测算显示，东方精选仓位高达90%左右。
　　受益医药股的稳定表现，嘉实主题精选三季度净值增长约为10.33%，位列混合型基金涨幅榜第2名。
　　相比老基金有上半年的高额收益作支撑，而新基金上半年被持续反弹行情冲昏头脑，牛市思维导致高位建仓过快过猛。
　　据统计，2009年成立的股票基金中，有28只净值出现下跌，6月下旬7月上旬成立的新基金成了暴跌重灾区。其中，友邦华泰行业和中欧价值发现分别暴跌了23.9%和17.7%，金鹰行业优势下跌15%。
　　小基金冲劲十足
　　据Wind统计，截至9月28日，所有开放式股票型基金今年平均收益率为35.92%，前三甲分别是新华成长、兴业社会责任和华夏大盘，净值增长分别为74.64%、72.62%和70.31%，银华核心和华夏复兴今年业绩分别为69.97%和69.66%，分列第4和第5名。
　　混合型基金中，东方精选、嘉实主题和易方达价值分列前三甲，三只基金净值分别上涨65.63%、64.84%和64.77%，新华分红和富国天瑞分列第4和第5名，净值增长63.36%和61.84%。
　　记者注意到，新华成长十大重仓由传统蓝筹股和小盘重组股组合而成，西部资源、青岛双星等牛股与浦发银行、中信证券等蓝筹股结合。由此，该基金三季度净值微涨1.68%，完美保住了上半年丰厚的利润。
　　与新华成长侧重进攻不同，兴业社会责任投资策略攻防兼备，行业配置上医药、采掘和金融几乎平分秋色，信息技术和商业也有配置，而该基金的重仓股均为标准的白马股，恒瑞医药、神火股份、综艺股份、招商银行等。此外，还持有新和成这类牛股。截至9月28日，该基金3季度净值逆市上涨约5.09%。

