基金公司再掀自购热潮
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　购买自家的基金，是基金公司投资的一部分，从近来新基金发行的情况看，基金公司认购自家基金的选择呈现踊跃态势，本月发行的基金中，公司最高认购金额达到1亿元，提振投资者信心的用意凸显无疑。
　　坚定投资者信心
　　摩根士丹利华鑫基金公司上周公告，基金从业人员认购了新发基金大摩领先基金份额268,779.06份(含募集期利息结转的份额)，占基金总份额的比例达到0.0382%。但是本周公告的基金认购更为大手笔，南方基金公司于2009 年9 月18 日认购了旗下新发中证500基金中的基金份额总额为49996750份，占基金总规模的1.5%，另外，公司从业人员还认购了0.0366%比例的份额。
　　同样大手笔的还有诺德基金，认购了新发基金诺德成长1000万元，占基金总份额将近0.2%，另外公司从业人员还认购了50.4万份，占基金总份额的比例为0.10%。
　　事实上，本月初已经有基金公司创下了固有资金认购新发基金的纪录：9月3日，大成基金动用1亿元认购旗下新发的大成行业轮动基金。
　　基金公司竞相认购旗下新发基金，有渠道人士透露，主要原因是坚定投资者的信心，踏入八月份，市场从3500点左右下跌，呈现震荡态势。新基金发售也同样遇冷，而另一方面，管理层对新基金的审批的频率并没有下降，因此在市场供应量骤增的情况下，投资者信心有所动摇，在这个时候，基金公司通过大笔固有资金申购，能起到坚定投资者信心的作用。据了解，不仅是对个人投资者，基金公司对于新基金的大笔认购也能坚定机构投资者大笔认购的信心，目前机构对新基金认购慎而又慎。基金公司的大笔认购是一种有效的说服办法。据统计，自8月至今，基金公司运用固有资金认购旗下基金已经完成的就有18宗。其中有一半以上是在新基金发售期间进行的认购。
　　跟着基金公司择时更重要
　　与普通的投资者不同，基金公司投资旗下基金的行为并不是单纯为了获利，很多时候起了稳定市场的作用，不过这样的行为也给公司带来了丰厚的利润，据统计，今年以来出现基金公司竞相使用固有资金投资自家基金的情形发生在二三月份，有些基金公司为了稳定份额，动用了大量资金进行认购，如1月份，易方达动用2亿元申购易方达50指数基金，自公告的1月7日至今，上证指数涨幅已经超过50%，基金公司获益颇丰。因此，有些投资者把基金公司自购基金视为市场的风向标。
　　由于基金公司自购的时机大多在市场的低点，那么如果有胆量随着基金公司自购的脚步入场申购基金，或许能够成功抄底，不过选基就不一定那么准了。根据华泰证券统计，今年上半年基金公司新增和增持的22只偏股型老基金中整体业绩分化明显，在2009年上半年所有开放式偏股型基金中排名前1/3的有6只，占比27.3%；排名后1/3的基金有9只，占比40.9%，其他31.8%的基金位列中间1/3。可见基金公司选中的也不一定是千里马。

