一对多资格激励中小基金冲200亿规模
　　证券时报记者方丽杨磊
　　专户“一对多”成为国庆前后最热的词汇之一，目前已经获批的“一对多”产品整体规模已过百亿。这一火爆正激励着部分基金公司积极“跨越”200亿元“一对多”门槛。
　　据知情人透露，上海一家基金公司领导近期积极拜访一些机构客户，主要目的是为扩大旗下基金规模，“若快到200亿规模水平时，公司大股东使出‘临门一脚’，将整体规模冲刺过线。”还有某些银行系基金公司，二季度末公司整体规模超过百亿，三季度新基金募集份额较多，整体规模离200亿很接近了。“这些公司就差资格了。”
　　一位业内人士表示，一般银行系基金公司的大股东拥有丰富的客户资源，资产超过100万的客户达到数万名，一旦拥有了专户资格，公司未来前景将更广阔。
　　还有一位基金公司内部人士也表示，三季度末确实有不少基金公司有冲200亿规模的意愿。根据《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，开展该业务的基金公司净资产不得低于2亿元人民币，最近一个季度末资产管理规模不得低于200亿元人民币或等值外汇资产。
　　目前，拿到专户管理资格的基金公司已经达到35家，仅有25家公司未获得专户资格。而根据基金半年报统计显示，整体规模在100亿—200亿之间的基金公司有10家，对于这些基金公司来说，做大规模的意愿是很强的。从已经获批的三批总共超过50只产品中，没有一家基金公司的规模低于200亿。业内人士表示，基金公司最近一个季度的资产规模，是管理层衡量的一个重要指标。而且，对于“一对多”的投资者而言，一家基金公司是否能达到200亿的标准，同样是一个衡量指标。
　　“资产规模达到200亿元，可以办专户、可以申请QDII……”一位业内人士坦言，这完全是基金公司的一个“质的飞跃”。该人士还表示，现在“一对多”业务展开得如此火热，“相较而言，一对多比一对一要好做一些，利润比公募要高，自然是基金公司不肯放松的大蛋糕。”一家离200亿规模还很遥远的基金公司人士表示，该公司领导计划在2年内，整体规模冲过200亿元的门槛。
　　不过，也有人士表示，也有部分公司并不太看重“一对多”业务，因为觉得比较难做出色。而这段时间拼200亿规模的，主要是那些规模快到200亿，但是业绩今年又比较好的基金公司， 这些公司做“一对多”的动力最强。

