静态年收益6%封基成长线首选
　　10月的第一个交易日，出现了意料之外的暴涨，让之前的市场的悲观情绪大大缓解。市场人士预计，节后市场呈现平稳回升的机会较大，随着流动性推动因素的逐渐弱化，未来市场的热点将向业绩复苏转变，未来将更加考验基金的择股能力。从长线投资的角度来看，2014年到期的14只封闭式基金的静态年化回报率达到6.29%，是稳健型基金投资者的首选品种。
　　基金低仓位有利于市场企稳
　　长假前，创业板的批量招股考验了市场的短期流动性，此外，在持币过节心理及对复苏信心不足等因素的影响下，A股市场在节前两周进入缩量整理。
　　不少券商出台的四季度策略报告认为，十一长假后，一些基本面信息有利于市场继续保持平稳向好。首先是PMI数据出台，连续7个月处于50%收缩线之上，这进一步验证了经济正处于快速恢复之中；其次，就已公布的三季度业绩预告数据来看，上市公司盈利形势好于上半年，而且二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强；另外，外围市场的好转有利于增强国内投资者的信心。
　　从好买基金研究中心提供的仓位测算的数据来看，股票型基金的整体仓位处于80%左右，较二季度末大幅降低，基金仓位的降低为市场提供了足够的弹性。10月份虽然是限售股解禁的高峰月，解禁规模达到3323亿股，占全年解禁比例的47%，但由于解禁股主要是首发限售股，如工商银行、上港集团等，实际的减持压力并不明显。
　　四季度基金业绩分化将更明显
　　好买认为，随着流动性推动因素的逐渐弱化，未来市场的热点将向业绩复苏转变，未来将更加考验基金的择股能力。好买建议基民关注，择股能力强的基金，如兴业社会责任、华安宏利、华宝兴业收益增长等。
　　央行暂停1年期央票发行和机构持券过节赚取利息收入的操作对9月最后一周的债市构成了一定的支撑，债券指数跌幅较小。但受权益市场下跌影响，部分债券基金仍跌幅较大。近期权益市场风险仍然较大，投资债券基金宜选择参与权益市场少的纯债基金，比如融通债券、嘉实超短债、兴业磐稳增利等等。
　　QDII基金方面，由于G20会议确定了宽松财政政策不会马上退出的基调，QDII基金的中长期投资价值比较明显，好买继续维持前期较积极的策略，投资者可继续配置和持有QDII基金。
　　封基安全垫“厚实”
　　国庆前不少基金净值出现较大幅度调整，但是封闭式基金却表现平稳。9月14日至25日，上证综指下跌5.05%，而上证基金指数下跌2.48%，深圳基金指数仅下跌1.91%。2014年到期的封闭式基金平均价格仅下跌0.47%，而基金安信、基金裕阳等封基价格更是逆势上扬，主要原因是在市场连续下跌后，2014年到期的封闭式基金平均折价率仍在26%以上，提供了较厚的安全垫。
　　从封闭式基金折价率提供的静态年化回报率(静态年化回报率指假设到期日时封闭式基金净值、价格维持现有净值、价格不变，实现封转开，折价率归零后提供的理论回报)指标来看，2014年到期的14只封闭式基金的年化回报率达到6.29%，其中基金同盛静态年化回报率为7.06%，基金普丰、基金同益这一指标也近7%。
　　折价率、分红历来是封闭式基金投资关注的焦点。目前封基产品中，净值增长能力提升，折价率处于高位的基金，有基金金鑫、基金同盛等。而假设7月以来的收益均增加为可供分配利润，基金安顺、基金裕阳、基金兴华等基金的可供分配利润额较大。如果下半年不出现深幅下跌的极端行情，这些基金年底分红成为一个大概率事件。
　　好买指出，现阶段，市场调整后，指数层面处于相对低位。长期来看，折价率提供了较厚的安全边际，同时，中短期有分红预期的存在，二级市场表现或可超越市场，因此，目前正是封闭式基金建仓的时机。本报记者贾肖明

