争夺一对多资格 基金突围200亿资产管理规模线
　　本报记者 张桔 北京报道
　　一方面是“一对多”产品渐成基金公司新宠，另一方面公募基金新品却面临尴尬境地。
　　相关的统计显示，九月新成立的新发基金单只平均募集规模并不理想，除去银行系的农银汇理最终募集77.88亿元和交银施罗德的上证180公司治理ETF及其联接基金分别募集约10亿元和71亿元之外，其余单只基金募集规模都不到40亿元，15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元。最终结果大多与设想有着较大的差距，例如顶着创新基金名头的内地首只分级指基瑞和沪深300，原本设计发行120亿，最终募集约32亿。
　　对此，深圳一位基金公司人士向记者表示，九月恰逢专户一对多产品出炉密集期，除银行系基金新品发挥一贯渠道优势外，市场聚焦的目光会不由自主地转向，尤其是富人阶层资金的分流效应明显，同时二级市场九月继续维持震荡走势，也一定程度阻碍基民入场信心。
　　但北京某基金公司市场部人士透露，其实从公司层面看，由于专户一对多业务一般由专门的专户部门或者机构理财部门负责，监管层不要求宣传，客户基本都事先谈好，而市场部则主要还是负责公募新品的发行与推广，两者并不矛盾。
　　但根据记者的多方了解，两者并非没有交集。由于当前61家基金公司尚有约半数没有专户资格，而申请专户资格的一个先决条件就是近一个季度管理资产规模不低于200亿元人民币，因此一些徘徊200亿边缘的公司力图通过发行新基金或者自购的方式尽快达标。
　　为过“规模线”加把火
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春向记者介绍，根据早前颁布的《基金公司特定客户资产管理业务试点办法》规定，开展该业务的基金公司净资产不得低于2亿元人民币，最近一个季度末资产管理规模不得低于200亿元人民币或者等额的外汇资产。
　　而在当前61家基金公司中，已经有包括南方、建信、招商、嘉实、华夏等35家中大型基金公司获得了开展专户业务的资格，占比约超过一半。根据记者的不完全统计，在从八月中旬监管层陆续批准的三批一对多专户名单中，上述35家公司中已有一对多产品获批的超过20家，占比约三分之二。
　　“在拥有专户资格尚无一对多产品获批的基金公司中，管理资产规模缩水可能是一个重要的原因。”一位不愿意具名的基金人士向记者表示，可能存在申报专户一对多资格时旗下所管理的资金规模达到200亿，但在一段时间过后随着基金净值的上下波动影响规模出现变化，而在申报一对多产品时管理资产规模已经低于200亿元，因此获批延迟。
　　而由于基金三季报将在十月下旬才陆续出来，因此监管层参考数据很大可能是参照基金半年报所揭示的基金管理规模。银河证券基金研究中心的统计显示，截至今年6月30日，管理资产规模在100亿~200亿之间的基金公司约有十家，其中前五位的分别是中海基金（199.87亿元）、友邦华泰基金（194.63亿元）、国海基金（170.18亿元）、万家基金（152.17亿元）、泰信基金（141.96亿元）。
　　另外的五家公司分别是申万、农银汇理、信诚、银河、宝盈。记者同时统计发现，在这十家公司中，已经拥有专户业务资格的只有中海、友邦华泰、国海、宝盈四家，除去宝盈半年报110.59亿的资产管理规模距200亿规模尚远外（宝盈基金是2008年3月20日拿到的专户资格，但其申报专户资格是按照2007年四季度数据申报的，该季度管理的资产规模约为220亿），其余三家公司基本在200亿规模线附近，新发一只基金可能就会导致规模轻松撞线。例如友邦华泰，暂不考虑短期申赎的影响，其在三季度新发的基金友邦华泰行业领先股票首募约22亿份，加上半年报披露的管理资产规模，可能已超越200亿大关。
　　根据记者最新了解，上述四家公司在国庆后已有专户一对多产品获批，但基本都只获批准了一只产品。
　　两条路争夺新入场券
　　但对于26家尚未获得专户业务资格的基金公司而言，突破规模瓶颈的两个现实方法就是发新基金和自购。
　　中报统计显示，除去上述四家有专户资格的基金公司外，包括农银、万家、泰信、申万、银河、信诚六家尚未有资格，其规模介于100亿到200亿中间。第三季度，除去申万和银河外，其余四家基金公司三季度都发行了新基金，例如其中发行了偏股型基金的信诚优胜精选股票首募约23.56亿份，加上中报时披露的120.32亿份约144亿份，而另一发行了偏股型基金农银策略价值股票的农银汇理基金，其新基金首募份额约78亿份加上半年报时点披露规模约112亿份已近190亿份的规模（由于三季报未披露，暂忽略基金规模受申赎的影响）。
　　同时也有相关消息传来，近期上述某家基金公司中的领导在积极拜访机构客户，力图增加旗下基金的规模，早日冲过200亿的规模线，从而可以尽快申请到专户资格。不过，一家成立较晚基金公司的人士则提醒记者，除去资产管理规模要达到200亿的硬指标外，另一不被人注意的条件是公司要发行第一只基金成立运作满两年，如是推算，成立发基金较晚的公司最快可以申请资格也是2010年下半年的事了。
　　而与新基金从上报到批准发行经历周期较长相比，自购似乎是提升规模更为快捷的方式。北京某基金公司人士表示，这其中的道理与发新基金如出一辙，新基金发行达不到2个亿成立规模生死线时，公司会找捧场资金或利用自购最后一冲，可能用同样的方式去冲200亿。
　　WIND资讯统计显示，八月以来分别包括华安、华宝兴业、万家、华夏、广发、大成、汇添富、南方、长城九家基金公司发布了自购公告，而这其中只有万家基金尚未获得专户的业务资格。

