进入四季度 精选基金备战年末行情
　　立足“稳增”寻找“成长”
　　货币政策微调或将引发大宗商品价格波动以及产能过剩等因素都将对受价格驱动的上游行业形成一定制约，而随着内外部经济逐步复苏下企业盈利情况逐步回升以及出口和消费逐渐好转，中下游行业业绩增长相对稳定。另一角度，随着本会计年度结束日益临近，市场对2010及2011年业绩成长关注度提升，加之创业板推出，都将增强阶段市场对成长型投资的关注，赋予创业板的高估值亦会对主板内相关中小盘股形成刺激，中小盘风格中成长性突出的上市公司有望阶段获取超额收益。
　　从风格角度选择产品，建议立足侧重中下游行业的稳定增长风格基金产品以防御，精选侧重中小盘成长风格基金产品以进取。(国金证券)
　　选股胜则业绩胜
　　当前A股市场已经重回3000点上方，在国家积极的财政政策和适度宽松的货币政策下，配合近期符合预期或略超预期的宏观经济数据发布，预计后期市场上涨和下跌的幅度均很有限。
　　在四季度中，选时能力对基金业绩的影响程度将减弱，选股能力将是决定基金业绩成败的关键，建议投资者结合基金经理的稳定性、过往业绩以及投资风格等方面因素，将资金集中到选股能力较强的主动投资基金，尤其是在震荡市中业绩稳定的基金，以期在市场振幅不大的情况下获取相对的高收益。(中原证券)
　　逢低介入指数基金
　　经济是否能持续复苏是决定未来股票市场走势的主要因素，因此未来在等待经济数据验证经济回暖持续性的过程中，可能市场还将出现震荡调整。不过随着全球经济复苏带来出口恢复的逐渐体现、房地产投资增速高增长的支撑以及上市公司业绩回升对估值的推动，市场仍将在调整之后震荡上扬。
　　依据对2009 年四季度股票市场环境和走势的整体分析，建议把握适当时机逢低介入指数型基金。(渤海证券)
　　关注行业景气变动
　　考虑到四季度外围经济体恢复的可能，以及国内企业出口回暖和房地产市场房屋供给加大的预期，关注商业贸易、周期性的交运仓储和建筑建材等行业配置比重较大的基金。
　　综合考虑其三季度风险收益指标，选时选股能力，选择长信增利、博时主题以及中邮核心优选；同时对于业绩中长期相对稳定的基金如华夏大盘精选，广发稳健增长等仍值得关注。(世纪证券)

