开基九月整体跑赢市场
　　九月份市场先扬后抑，上证指数月度小幅上涨4.19%。十月份股指预期更多维持震荡整理走势，但震荡幅度有望收窄，且股指重心从中期角度看有望在震荡中平缓攀升。
　　九月基金业绩整体战胜市场。其中，股票-指数型基金受益于市场前半月反弹，表现最好，平均上涨5.59%。从不同指数型基金的表现来看，在苏宁电器突出表现的带动下，中小板基金全月上涨9.24%，排名第一位，此外受益于金融行业止跌反弹，大盘风格的银华88、易基50等表现居前。积极投资股票型和混合型基金整体业绩小幅上涨5.43%，整体超越同期上证指数1.24%，316只基金中有76%的基金战胜同期市场，银行、保险、地产等基金核心资产的相对突出表现是其整体获得超额收益的主要原因。此外，尽管市场震荡加剧但多数基金仍保持着前期相对积极的资产配置策略，这也是基金整体能够在九月战胜市场的另一原因。
　　从不同基金来看，震荡市场环境中操作策略、管理能力的不同造成基金业绩分化，95%的基金获得了正收益，但也有一些基金呈小幅下跌，表现最好和最差的基金业绩差距超过15%。表现较好的基金主要受益于金融、地产行业的突出贡献。与此同时，在医药、食品饮料等防御性行业良好表现的带动下，也提升了部分基金的业绩。
　　随着内外部经济逐步复苏下企业盈利情况逐步回升以及出口和消费的逐渐好转，中下游行业的业绩增长相对稳定，同时在目前市场的估值结构中，中下游行业也具有一定的相对估值优势。因此，我们认为业绩增长预期相对稳定的中下游行业有望继续保持目前较高的受关注度，具备较强的防御性，具体如金融(银行、保险)、食品饮料、商业、旅游等等。另一方面，随着本会计年度结束的日益临近，市场对2010及2011年业绩成长关注度也将提升，成长性突出个股多集中在TMT、先进制造业、汽车零配件、医药、新材料、新能源、节能减排等行业或主题板块，以中小盘股票居多。而且，市场赋予创业板的高估值亦会对主板的相关中小盘股形成刺激。因此，落实到基金投资，建议十月份在基金选择上立足侧重中下游行业的稳定增长风格基金产品，精选侧重中小盘成长风格的基金产品。
　　(国金证券/王聃聃 张剑辉)

