三季度开基慷慨派286亿红包
　　⊙记者 徐婧婧 ○编辑 张亦文
　　虽然3季度A股市场大幅震荡，但3季度开放式基金分红总额却达到了286.75亿元，创今年来基金分红的季度新高。至此，前3季度171只开基累计分红金额已经达到了439.97亿元。
　　创季度新高
　　天相统计数据显示，3季度，共有61只开放式基金实施了分红，累计分红金额达286.75亿元，创下了今年来开基分红的季度新高。
　　而偏股型基金依然是分红的主力军， 36只基金累计分红250.69亿元，占3季度开基分红总额的87.42%。虽然债券型基金的分红只数也达到了25只，但分红总金额仅为36.05亿元，远低于偏股型基金的分红金额。QDII基金中，只有交银施罗德环球在3季度实施了分红。
　　从单只基金来看，中信经典配置混合型基金是3季度分红手笔最大的1只基金，每10份基金份额分配11.4元，同时，这也是今年来单笔分红最大的1只基金。而景顺长城内需增长贰号、建信核心精选股票基金单笔分红金额紧跟其后，分别为10派6.2元和10派5.8元。
　　汇丰晋信2026生命周期、金鹰红利、宝盈策略、工银价值和中海蓝筹这几只偏股型基金的单笔分红金额均超过了2元，另有16只基金的单笔分红金额超过1元。
　　从单月来看，8月份是3季度开放式基金分红最多的1个月，累计分红金额达223.7亿元，超过了前7个月基金分红的总额。
　　低于去年同期
　　虽然3季度开基的累计分红总额高于去年同期，但今年前3季度开基的累计分红金额却远低于去年同期水平。
　　根据统计数据，今年前3季度171只开基累计分红439.97亿元，去年同期，116只开基的分红金额高达924.18亿元。
　　从今年前3季度的统计数据不难看出，偏股型基金的分红金额远超过了债券型基金。共有93只偏股型基金实施了分红，累计金额达356亿元，这其中，8只指数型基金的分红金额为17.55亿元。
　　而今年前3季度，仅有2只QDII基金实施了分红，分别为海富通海外、交银施罗德环球，且都进行了2次分红。

