基金陆续空翻多 周期性行业重回基金视野
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　10月的第一个交易日，也是第四季度的第一个交易日里，A股在有色、煤炭、地产和金融的带动下，重新暴涨至2900点整数关口上方。
　　如此的市场表现与近期基金四季度投资策略论调惊人的一致。记者发现，与前期相比，基金公司四季度的投资策略态度和方向更为明确，一些基金公司在强调攻防兼备的同时，主张超配金融、机械设备、地产和煤炭等强周期性行业。
　　基金陆续“空翻多”
　　9月的市场最终逼近8月低点，基金纷纷选择小幅减仓持币过节。据中信证券严高剑测算，截至9月30日，股票型基金和混合型基金仓位平均下降了1%，两类基金仓位平均分别为77.4%和74.3%。
　　不过，随着市场节节败退，基于股市将在四季度震荡筑底的判断，一些前期看空的基金公司开始“空翻多”，预判未来市场上涨概率大增。
　　申万巴黎认为，8月份的经济数据强有力地支持了经济复苏的可持续性，等到九、十月份或者更多经济数据出台，将逐渐打消投资者的忧虑。在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，那么市场的估值水平也将进一步提高，市场长期向上的大趋势仍在。
　　记者还注意到，基金之所在三季度末选择不作为，有一个关键因素不容忽视——尽管短线投机题材股活跃，但长期投资方向并不明晰，基金经理普遍认为9月份宏观经济数据明晰后再做布局。
　　“市场并没有明确的方向和清晰的投资逻辑。因此，本基金管理人倾向于认为短期依然属于观察期，需要等待进一步的宏观经济数据和政策取向的变化情况。在此之前，保持适中的仓位水平和均衡的结构是较为合适的策略。”大成创新成长基金经理倪明在9月底曾这样表示。
　　倪明在投资周报中表示，“当时很少操作，小幅减持前期涨幅过大的品种，同时小幅度调整持仓结构，总体仓位保持适中。”
　　周期性行业重回基金视野
　　昨日，有色、煤炭、航运和地产等强周期性行业出现大反弹，有色和煤炭最为突出，中国神华、中煤能源、江西铜业、中国铝业、紫金矿业和中国远洋等蓝筹股封于涨停板。
　　对于周期性行业的态度，基金公司内部似乎已达成共识。
　　国投瑞银认为，世界范围内对大宗物资的需求量会出现回暖，美元流动性持续高企将使大量资金进入大宗商品领域，这两项因素将成为推动大宗商品价格上涨的主要动力，资源类企业也将由此获取丰厚的上游垄断性利润，应该超配煤炭股。
　　华富基金也极为看好煤炭股。该公司认为，煤炭行业近期的行业整合，淘汰落后产能，蕴含一定投资机会。
　　部分基金将超配金融地产
　　最近以来，基金公司陆续发布四季度投资策略，基于四季度宏观经济和上市公司业绩持续向好，一些基金公司的投资策略较为激进，将超配金融、地产和工程机械等强周期性行业值得重点关注，标配消费和医药股。
　　国投瑞银表示，实体经济的稳健向好将在四季度继续成为中国资本市场的主力支撑因素，并维系A股市场依旧保持大概率上行的格局。所以，四季度应该配合行业和企业的盈利前景采取有限激进的策略。
　　国投瑞银认为，四季度应该超配的行业是金融、工程机械、交运设备、地产、家电和煤炭，平配行业为石油石化、钢铁、医药和消费等，低配行业为公用事业和农林牧渔等。
　　华富基金在四季度投资策略报告中指出，目前支撑股价的因素是估值处于合理区域，抑制股价的因素是政策的正常化。因此在估值有支撑，上升有抑制因素的背景下，四季度股市运行格局为区间震荡2700点~3200点，四季度有三个投资主题，包括行业整合、低碳经济和社会服务业。

