封基折价率两极分化 高折价品种可提前布局
　　每经实习记者 支玉香 发自成都
　　上周，封闭式基金的二级市场表现较为惨淡，市价和净值双双下跌，而折价率也进一步收窄，此外，封基的累积成交金额也出现缩量的态势。
　　对此，业内人士指出，投资者可对折价率较高、投资管理能力好的品种进行中长期布局。
　　封基上周再度报忧
　　据Wind统计数据显示，上周封基的市价全线下跌，平均周跌幅为2.04%。其中跌幅最大的基金是杠杆基金同庆B和瑞福进取，分别下跌5.63%和5.22%。传统型封闭式基金中的基金鸿阳和基金丰和跌幅也较大，分别下跌4.25%和4.24%。
　　净值方面，除同庆A净值微涨0.10%外，其余封闭式基金无一上涨，净值周跌幅最大的3只封基分别是瑞福进取、同庆B和基金久嘉，分别下跌5.82%、4.51%和4.10%。基金裕隆和基金通乾跌幅相对较小，分别下跌0.55%、1.08%，富国天丰净值下跌0.68%。
　　折价率方面，上周封闭式基金
　　(剔除瑞福进取、同庆A和富国天丰)平均折价率为23.32%，相对前周25.35%的折价率进一步收窄。封基折价率两极分化迹象明显，折价率超30%的封基再现，基金鸿阳上周五的折价率为30.50%。折价率较大的封基还有基金同盛和基金丰和，上周五折价率为29.80%和29.76%。此外瑞福进取溢价21.44%，同庆A溢价1.37%，富国天丰折价0.20%。
　　高折价“红包”封基可关注
　　近期，在市场疲弱的情况下，封基表现得较为抗跌。对此，申银万国基金分析师魏志羽表示，兼具净值增长和较高分红预期的封基或将受到市场持续青睐，这有望成为近期的封闭式基金的投资主线。
　　魏志羽解释说，相对合理的折价水平以及临近年底的分红是未来封闭式基金整体表现良好的基础。投资者可以结合二级市场的走势，对折价率较高、投资管理能力好的品种进行中长期布局，比如基金通乾、基金汉兴、基金汉盛等。而对于折价率持续缩小在20%之下的基金，市场价格对未来分红反应已较充分，投资风险会增大，投资者要适度谨慎。
　　对于创新型封基同庆B和瑞福进取的投资建议，银河证券高级基金分析师王群航认为，市场行情不好时，这两只基金的风险最大；反之，这两只基金的投资机会最多，因此这两只具有特殊风险收益特征的基金，需要相关投资者做好绝对的选时交易。

