基金公司专户团队多为业界高手
　　证券时报记者朱景锋
　　随着华夏、嘉实、易方达等大型基金公司“一对多”专户近期集中获批，一度搁浅的大银行渠道打通，专户业务的竞争将更加激烈，而专户投资团队实力的强弱无疑是专户业务发展好坏的决定性因素，据本报对多家基金公司专户团队的分析发现，目前多数基金公司的专户领军人物均出身公募基金，整体而言大公司人员配备充足，整体实力强劲。业内人士指出，投资实力决定成败，专户业务终将成为一场“豪门盛宴”。
　　专户总监多出身公募基金经理
　　记者统计了19家基金公司专户团队人员构成发现，目前多数公司的专户投资负责人为昔日的公募基金经理，以华夏基金为例，该公司机构投资部负责专户业务，机构投资总监郭树强从2002年初开始管理基金兴和，直到去年初才卸任。
　　除了华夏基金之外，易方达专户总监肖坚、广发基金专户负责人朱平、工银瑞信负责专户业务的副总经理戴勇毅和专户投资部副总监何肖颉、博时基金特定资产管理部总经理董良泓、南方基金专户投资管理部总监吕一凡、华宝兴业机构投资部总经理杜峻、交银施罗德专户投资部总经理赵枫、友邦华泰专户投资部总监陈剑平等目前专户业务的领军人物均曾管理过公募基金。
　　不仅如此，近期一些基金经理纷纷卸任被调整到专户投资部挑大梁，在6月份一对多开闸后，原华安中小盘成长基金经理刘光华于6月24日卸职，而后转任华安基金专户投资部总监。无独有偶，原汇添富成长焦点基金经理袁建军今年7月28日离职，火线就任专户投资部总监。
　　除了出身公募基金之外，也有一些专户负责人来自券商资产管理部，如广发基金机构投资部副总经理封树标曾担任平安证券资产管理部总经理、大成基金委托投资部执行总监刘虹曾任第一创业证券资产管理部总经理、长城基金机构理财部总监孙良曾担任长城证券资产管理部部副总、兴业全球基金机构投资部总监杨利平曾担任申银万国客户资产管理总部总经理助理等。
　　大公司整体实力较强
　　投研团队的实力成为决定专户业绩的最重要因素。在研究方面和公募基金共享的情况下，投资团队中资深投资经理的人数就成为衡量专户投资实力的最直接体现。
　　就记者统计的19家公司的情况来看，各公司专户投资团队整体实力可谓参差不齐。一些大公司人员配备较充足，其中以博时基金为最，该公司目前为专户投资配备了13名投资经理，在业内投资经理人数最多，其中除了特定客户部总经理董良泓具有丰富的投资经验外，其他大多出身研究员和基金经理助理，一些投资经理如万定山还兼任企业年金账户和社保基金组合管理，研究实力和投资经验丰富。
　　在投资经理配备上仅次于博时基金的是易方达基金，该公司由明星基金经理肖坚担任专户投资总监和专户投委会主席，机构投资部总经理冉华则曾管理基金科翔将近三年之久，其他投资经理也多来自公司内部行业研究和基金经理助理等，整体实力出众。
　　华夏和南方基金则均为专户投资业务配备了8名投资经理。华夏基金以郭树强领衔，该团队在投资顾问业务方面业绩出色。南方基金则请来拥有十年华尔街对冲基金操盘经验的邱国鹭担任专户领军人物并由其亲自出任首只一对多专户的投资经理。

