基金前三季度业绩出炉：股基不敌大盘
　　⊙记者 徐婧婧
　　各类型基金2009年前3季度业绩出炉。银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至2009年9月30日，标准股票型基金前3季度的业绩平均上涨了46.1%。新华优选成长、易方达深100、华夏大盘精选混合、易方达价值成长混合、华富收益增强债券及银华增强收益债券分别排在了各类型基金的前列。
　　2009年前2个季度，A股市场呈现出了单边上扬的走势，上证综指从年初的1880.72点收盘一路上涨至2季度末的2959.36点。受益于A股市场的上涨，各股票方向的基金净值也快速上涨。而进入3季度，A股市场出现了大震荡，尤其是8月份A股市场遭遇了史上同期的最大跌幅，股票型基金前7月的成果缩水近半。9月份A股市场再次上涨，截至9月30日，上证综指收于2779.43点，前三季度上涨53%，深证成指收于11206.85点，前三季度上涨73%。受此影响，各股票方向的基金净值前3季度全部上涨。根据统计数据，标准股票型基金的净值平均上涨46.1%，标准指数型基金平均上涨61%，混合偏股型基金平均上涨41.55%，灵活配置型基金平均上涨35.92%。
　　而由于债市的萎靡，债券型基金的表现相对一般。统计数据显示，普通债券型基金(一级)前3季度的平均净值增长率仅有0.75%，普通债券型基金(二级)前3季度的平均净值增长率也仅为2.33%。
　　前3季度，在各类型基金中，新华优选成长股票型基金以76.2%的净值增长率领跑开放式基金。
　　标准股票型基金中，新华优选成长、兴业社会责任、银华价值优选这3只基金的业绩靠前，分别上涨了76.2%、73.65%、71.47%。
　　标准指数型基金中，易方达深100ETF、嘉实沪深300、大成沪深300基金的业绩分列前3位。除易方达深100ETF的净值增长率超过70%，另2只基金的净值增长率不超过70%。
　　混合偏股型基金中，华夏大盘精选以69.7%的净值增长率排第1、东方精选混合及新华优选分红分列2、3位，净值增长率分别为65.63%、65.09%。
　　灵活配置型基金中，易方达价值成长、交银稳健配置、华夏策略灵活配置排名前3位。净值增长率分别为66.39%、59.15%、51.16%。
　　虽然A股市场经历了1个月的波动，但与8月末相比，9月末，股票型基金前10位除座次上稍有变动外，保持了基本的稳定。
　　标准股票型基金的前3甲在座次上发生了改变。新华优选成长取代了兴业社会责任跃居第一、银华价值优选仍位居第三。
　　华商盛世成长股票和长城消费增值基金座次上升2位，居第四、七位。华夏复兴股票基金下降了1个座次，排名第五。中邮核心优选的排名下降了3位，居第八。国泰金牛创新和光大保德信量化股票基金排名第九和第十位。景顺长城内需贰号股票基金排名上升1位，居第六。
　　总体来说，除国泰金牛创新基金是新进前10位的基金外，其余9只也只是座次发生了改变，第一集团军保持了基本的稳定。

