股市震荡中 基金业绩排名大变脸
　　证券时报记者 朱景锋
　　刚刚过去的三季度，大盘终止了上半年的单边上涨走势，陷入剧烈震荡之中。上证指数在8月4日创出本轮反弹高点3478点之后开始了快速调整，3000点成为三季度大盘震荡的中心点位，曾三度得而复失。最终三季度上证指数下跌6.08%，沪深300指数跌5.11%。
　　在三季度股市大幅波动的情况下，股票方向基金净值也随之起起伏伏，着实坐了回“过山车”，在三季度实现正收益的主动基金只有两成多一点。震荡对一些基金意味着机会，利用股市波动的机会实现了净值的大幅增长，今年以来的业绩排名随之迅速上升；而另一些基金则完全踏错了节奏净值遭受重创， 今年以来收益几乎消失殆尽。
　　前三季度基金业绩总体来看， 华夏基金公司和兴业全球基金公司继续着近几年来的稳定而优异的表现，基金研究人士认为，如果四季度股市不出现剧烈的变动，今年基金公司整体业绩表现的大局基本定型。而各类型基金冠军仍存很大悬念。
　　三季度基金“绿肥红瘦”
　　前三季股基整体跑输大盘
　　205只：205只基金收益率为负，占开放式主动型股票方向基金76.49%
　　63只：63只基金净值逆势飞扬，收益率超过3%的基金15只
　　据天相投资统计，第三季度268只开放式主动型股票方向基金(股票型加混合型，2009年之前成立)单位净值平均下跌3.04%，整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只，占比达到76.49%。
　　只有63只基金实现净值逆势飞扬，成为震荡市的大赢家。其中收益率超过3%的基金15只，嘉实主题单位净值增长率达到10.47%，夺得三季度收益率冠军。诺安配置、建信核心、兴业社会、华夏精选、新华分红、国投景气、银华领先、银华优选、华夏策略等基金收益率也均超过5%，分别位列2到10名。
　　同样的震荡，却产生了不一样的结果。与嘉实主题等基金取得正收益形成鲜明对照的是，三季度有一批基金净值损失较大，净值跌幅超过了业绩基准。据统计，三季度单位净值跌幅超过沪深300指数的基金达到了58只，其中有8只基金单位净值跌幅超过了10%，表现最差的3只基金单位净值分别跌去了17.72%、15.41%和15.02%，表现最差的两只基金为同一个基金经理管理。分析人士认为，这些基金显然完全踏错了市场节奏，很可能进行了高买低卖操作。
　　三季度基金净值缩水令今年以来基金整体业绩小幅下滑。据银河证券基金研究中心数据统计，主动型股票基金前三季度平均收益率为46.10%，今年中期这一数字为50.32%。前三季整体上股票基金依然大幅跑输大盘。
　　业绩排名剧烈变动
　　王亚伟“王者归来”
　　59：银华领先策略基金的排名飙升了59位，为三季度排名上升最多的基金
　　76.20%：新华优选成长以76.20%的收益率夺得股票基金收益率冠军宝座
　　三季度基金表现的大分化引发基金今年以来业绩排名的剧烈变动，一些基金成功把握住震荡中的机会使今年以来的排名大幅提升，一些基金则因为三季度糟糕的表现排名显着下滑，甚至有基金今年以来的收益近乎归零！
　　来自银河证券基金研究中心的数据显示，在竞争最为惨烈的股票型基金(共124只)中，三季末排名较今年中期提升20名以上的基金有19只，凭借三季度的良好表现，银华领先策略基金的排名从今年中期的第79名一下子跃升到三季末的第20名，排名飙升了59位，成为三季度排名上升位数最多的基金。此外，嘉实研究精选、国富深化价值、诺安价值增长、兴业全球视野、银河成长股票等基金也进步显着，三季末排名较今年中期分别上升44名、35名、33名、32名和31名。
　　股票基金前三名座次也大挪移，今年中期排名第1的中邮优选三季度遭遇“滑铁卢”，单位净值大跌6.53%，今年以来业绩排名也随之跌至第八名。而凭借第三季度2.66%的正收益，今年中期排名第2的新华优选成长成功登顶，以76.20%的收益率夺得股票基金收益率冠军宝座。今年中期排名第12的兴业社会责任三季末排名一举升至第2位，表现异常生猛，而银华价值优选同样强悍，排名从今年中期的第14名升至三季末的第3名。而第4到第10名的变动相对不大。
　　竞争激烈程度仅次于股票基金的混合偏股基金(共72只)同样上演着惊人的超越。据银河证券数据统计，三季末排名较今年中期上升10名以上的基金有8只，凭借三季度超过10%的正收益率，嘉实主题基金的排名从今年中期的第31位升至三季末的第4名，排名上升27位，在混合偏股基金中上升位次最多。上半年表现落后的国投景气凭借三季度的良好表现一举甩掉“后进生”的帽子，排名从今年中期的第64位升至三季末的第38名。
　　而真正激烈的竞争依然在三甲之争。三季度王亚伟管理的华夏大盘精选“王者归来”，排名从今年中期的第7名一举升至混合基金第1名，前三季收益率达到69.70%。东方精选排名从中期的第5名升至三季末的第2名，新华优选分红排名从中期的第12名升至第3名，表现异常抢眼。
　　引人注意的是，由于三季度表现最糟糕，深圳某只混合基金今年以来收益率仅为1.61%。
　　基金公司业绩大势初定
　　冠军之争成最大看点
　　华夏和兴业全球两家公司继续着稳定优异的表现，新华基金成为今年以来的最大黑马。
　　由于上半年股市出现超预期上涨，三季度又出现大幅震荡，这不仅使得基金之间的业绩出现空前分化，而且基金公司内部同类型基金的业绩和排名也相差悬殊，除了个别公司之外，业绩集体优异的公司屈指可数。华夏和兴业全球两家公司继续着稳定优异的表现。
　　前三季业绩集体优异的公司只是少数。华夏基金是2007到2008年连续两年业绩整体优异的巨型公司，今年该公司继续着良好的表现。银河证券的数据显示，在股票型基金中，华夏复兴排名第5，成为华夏旗下表现最好的股票基金，中信红利和华夏行业分别排名第35和54名，排名中上游。在偏股型混合基金中，华夏大盘精选排名第1，华夏红利、华夏成长和华夏蓝筹分别排名第16、第33和第40位。华夏策略精选在灵活配置混合基金中排名第2。华夏旗下仅有华夏优势增长和华夏平稳排名相对落后。
　　除了华夏之外、交银施罗德、广发、兴业全球、银华、光大保德信、华宝兴业、国泰、鹏华等大中型公司今年以来的业绩整体也较为优异。而新华基金(原为新世纪基金)成为今年以来的最大黑马，新华成长在股票基金中排名第1，新华优选分红夺得偏股混合基金第3名，在小公司中表现最抢眼。
　　基金研究人士根据过去几年的经验认为，如果四季度股市不出现剧烈波动，今年基金公司整体业绩大势基本定型，最大的悬念仍在各类型基金三甲特别是冠军之争中。
　　三季末股票基金业绩前三名
　　基金名称 今年以来净值增长率(中期) 中期排名 今年以来净值增长率(三季末) 截至三季末排名
　　新华优选成长股票 71.64% 2 76.20% 1
　　兴业社会责任股票 63.11% 12 73.65% 2
　　银华价值优选股票 62.78% 14 71.47% 3
　　三季末偏股型混合基金业绩前三名
　　基金名称 今年以来净值增长率(中期) 中期排名 今年以来净值增长率(三季末) 截至三季末排名
　　华夏大盘精选混合 60.25% 7 69.70% 1
　　东方精选混合 60.70% 5 65.63% 2
　　新世纪优选分红混合 56.08% 12 65.09% 3
　　数据来源：银河证券基金研究中心

