基金销售费用管理规定公开征求意见的通知
　　新浪财经讯 证监会13日消息，为规范基金销售市场秩序，完善基金销售费用结构和水平，证监会草拟《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》，以下为公开征求意见的通知。
　　关于《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》公开征求意见的通知
　　为维护开放式证券投资基金销售的市场秩序，保护开放式证券投资基金投资人的合法权益，促进证券投资基金业的健康发展，根据《证券投资基金法》、《证券投资基金销售管理办法》等法律法规的规定，我会起草了《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》(以下简称《管理规定》)，现向社会公开征求意见。
　　请将对《管理规定》的有关意见和建议以书面或电子邮件形式于2009年10月27日之前反馈至中国证监会。
　　联系方式如下：
　　传真：8610-88061446
　　电子邮箱： fundsupervision@csrc.gov.cn
　　通讯地址：北京市西城区金融大街19号富凯大厦A座
　　中国证监会基金监管部
　　邮政编码：100140
　　中国证券监督管理委员会
　　二○○九年十月十二日
   已有_COUNT_条评论  我要评论

