15只新基金带来逾400亿增量资金
　　证券时报记者 杨 磊
　　中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。
　　清一色偏股基金 
　　据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。
　　本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
　　今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
　　在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300在9月底结束发行。
　　总规模可喜单只规模下降 
　　不管有多少只偏股新基金成立，市场投资者最关心的还是新基金能为股市带来多少增量资金。
　　本报统计显示，今年9月已经成立的13只偏股基金合计募集了360亿元，募集规模最大的为农银价值的77.88亿元，交银治理联接基金也有超过70亿元的优异销售成绩。9月30日结束募集的国投瑞银瑞和300分级基金募集了32亿元，再加上同日结束募集的银华300指数基金，15只基金总募集规模超过400亿元。
　　业内人士分析，从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
　　然而，从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象，除了银行系基金公司中的农银价值和交银治理联接基金之外，单只基金募集规模都不到40亿元。
　　有基金分析师表示，今年8月份股市大幅下跌，9月份股市先涨后跌，连续两个月表现偏弱，直接影响到了偏股新基金的募集，在赚钱效应明显减弱的情况下，新基金发行热自然有所降温。不过，随着“十一”过后首日股市大幅上涨5%左右，单只偏股新基金募集规模有望在今年四季度大幅提高。

