券商观点分歧中存共识 股基仍是四季度首选
　　每经实习记者 支玉香 发自成都
　　目前，股指后市走向扑朔迷离，四季度如何投“基”已变得不再那么简单。是该继续坚持指数化投资，持有指数基金不动摇？还是该选择安全边际较高的债券基金来避避风头呢？
　　对于四季度投基策略的建议，虽然各大券商出现了一定的分歧，但在大方向上一致，绝大多数认为，“长期配置上应以高风险的偏股型基金为主，固定收益基金为辅。”
　　【综述篇】
　　券商观点顶牛 投基建议分歧巨大
　　近期，券商纷纷发布四季度投基策略的研究报告，从这些研究报告来看，券商的观点分歧异常明显，有的预计大盘蓝筹类基金将略胜一筹，有的却认为中小盘基金能够技压群芳。
　　山西证券基金研究员段超认为，大盘蓝筹不会大涨，因此建议关注中小盘题材类基金。而长城证券张新文认为，最近主要是中小盘风格同时行业配置风格偏重防御的基金涨幅领先。方正证券基金分析师洪枫认为，最近，以蓝筹股为标的的基金获得了较高的收益，典型的就是大成蓝筹、华夏蓝筹核心等。
　　券商不只是在基金类型的选择上出现分歧，具体到各类品种的选择上也是意见不一。
　　山西证券段超认为，封闭式基金的投资价值出现，一旦市场向好确定，可以逢低吸纳；国海证券认为，在大幅震荡市下，建议重点关注可投资于股票市场的增强型债券基金；招商证券基金分析师王丹妮认为，近期外围市场有复苏迹象，投资者可以适当关注偏股型QDII基金；长城证券认为近期股票类基金分化严重，建议长线投资封基。
　　同时，还有券商对未来市场的看法也未达成一致。有券商建议，想进入市场的投资者逢低分批建仓，长期持有优良基金品种。也有券商提醒，尚未入场的投资者可以先观望，待市场企稳之后再择时介入。
　　【策略篇】
　　偏股型基金为主 固定收益基金为辅
　　虽然券商对基金投资建议意见不一，但大方向一致，长期配置还是以偏股型基金为主，出于分散风险的考虑可配置债基等固定收益品种。
　　股基：长期配置
　　招商证券基金分析师王丹妮认为，市场向好的趋势仍然没有发生改变，未来权益类资产的预期收益高于固定收益类资产，长期配置上应以高风险的偏股型基金为主、固定收益基金为辅。
　　国海证券建议，投资者重点关注既注重防御又兼顾进攻的基金，可关注嘉实研究精选、国富深化价值、建信核心精选、嘉实主题精选、诺安灵活配置、国投瑞银稳健增长、富国天瑞强势精选和国泰金龙行业精选等开放式基金。
　　债基：不可或缺
　　对于债券型基金的投资建议，方正证券基金分析师洪枫认为适当配置是必要的，建议投资者更多地关注一级债券基金，重点配置可转债类的债基有望短期获得更多的结构性交易机会。
　　国海证券建议投资者重点关注可投资于股票市场的增强型债券基金，以获取超过债券型基金平均水平的收益，比如华夏希望债券A、银华增强收益、建信稳定增利、宝盈增强收益和万家增强收益等。
　　封基：提前布局
　　洪枫认为，相对合理的折价水平、市场企稳以及临近年底的分红是封闭式基金表现走好的基础。对于一些折价安全边际较高、投资管理能力较强的品种，投资者可以继续结合市场走势，把握短期交易性机会或者进行中长期布局。
　　申银万国基金分析师魏志羽建议投资者关注分红能力强的基金折价率变化，如果折价率持续缩小到接近20%，市场价格对未来分红反应已较充分，投资风险会增大，投资者要适度谨慎。后期封基投资点可能仍在这些强分红能力同时较高净值增长或者较高折价率的基金上，投资者可继续关注基金汉盛、安顺、汉兴、通乾等。
　　QDII：值得关注
　　对于QDII基金的投资建议，王丹妮认为，若数据显示美国经济复苏趋势已较为明显，则可适当增持主要投资于美股和港股的偏股型QDII基金，从而更多的获取外围经济复苏所带来的投资收益。
　　信达证券基金分析师李琛认为，四季度重点关注受益于周边市场企稳的QDII。可重点关注海富通中国海外精选、交银环球精选、嘉实海外中国股票、华夏全球精选4只中长期表现比较稳健的QDII基金。
　　记者手记
　　安全第一
　　一般来说，投资策略是建立在对后市的判断之上，投资策略的差异说明了券商对后市判断的差异，其中不乏乐观派和悲观派针锋相对。基于券商的这种分歧，投资者应该有自己对市场的判断，市场企稳回升或者是处于上升通道之际，重点布局大盘蓝筹的基金往往表现比较出色，而在市场中小盘个股异军突起时，这时中小盘题材类基金则表现会出众。
　　券商观点“打架”，作为普通投资者的你应该更为冷静才行。虽然基金投资者不应频繁地操作，但是一旦市场出现较大的波动，特别是市场大的趋势发生改变时，投资者还是应该选择离场，不要做“僵化”的长期投资，价值投资。
　　如果投资者本身的风险承受能力较差，不妨在适当下调股基的持有比例，虽然收益会有所下降，但毕竟“安全第一”。

