基金看高四季度股指行业配置有讲究
　　每经实习记者 徐皓 发自上海
　　四季度首个交易日迎来开门红，接连突破2800点和2900点两大整数关口，终盘大涨132点，收于2911.72点。这种表现会延续多久呢？
　　根据路透调查结果显示，基金普遍看高四季度股指，看好板块较三季度出现逆转，除大力加码消费板块外，地产板块也重获关注。耐人寻味的是，基金未来三个月股票仓位继续下调的意愿仍较为强烈。
　　看多四季度
　　根据9月底路透对多家基金公司的调查结果显示，基金对四季度大盘的走势预期较8月有很大改观。所有参与调查的基金公司均预测四季度末大盘点位将高于9月30日的收盘点位。不过，虽然对大盘点位上限的预计大幅提高，但对预测区间下限却较8月有所下降，降至2850点。
　　同时，调查结果还显示，基金建议未来三个月股票资产配置比例为81.1%，较8月末调查下降了2.8个百分点，这已是连续两月基金对股票仓位建议下调。同时，基金对债券资产配比建议小幅提升至5.6%，而对现金资产的配比则提高2个百分点至13.3%。
　　行业配置轮转
　　对四季度行业配置，基金的态度与三季度完全相反。
　　该份调查中，金融板块的配置比例的预期依旧位列第一，但基金配置意愿继续下降；基金大幅上调了消费行业的配置预期，从10.3%一举升至16.1%，成为第二大配置板块；对地产板块也结束了三季度逐月下调配比的悲观态度，回升至9.1%。此外，电子、汽车则是基金近几个月来持续看好和加强配置的板块。
　　资料显示，三季度各月调查数据显示，基金对金属、能源、机械行业更为看好。深交所数据也显示，七、八月基金加仓幅度最大的行业是金属非金属和石油化工。
　　开门红定调信心
　　节后的首个交易日开门红，大盘一路飙涨132点。基金三季度配置重点——能源、金属、石化板块领涨。同时，基金近期唱多的板块也开始显山露水。
　　临近收盘房地产板块开始发力，成交量稳步放大，整体涨幅达5.14%，成为尾盘上涨的主要动力之一。
　　同时，在长假刺激消费的预期下，消费板块中不乏个股和细分行业的亮点闪现。商业股走势也毫不逊色，整体上涨5.15%；服装和奢侈品消费板块整体走强；二线酒类股表现活跃。
　　业内人士预计，在基金对四季度市场充满乐观的大背景下，基金的投资会更为积极，加之对行业预期的大轮转，不排除未来三个月内，基金将频繁调仓换股。

