首只杠杆指基本周三结束发行
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　9月30日，参与首批创业板申购的上万亿摇新资金将要解冻，同一天，国内首只带杠杆效应的指数基金——国投瑞银瑞和分级基金也将结束募集。
　　专业人士分析，考虑到首只杠杆指数基金的首发上市溢价预期，“十一”长假前基金市场可望再现难得的套利机会，明日解冻的部分场内打新资金可能会积极参与认购，以博取后市上涨可能带来的杠杆收益及溢价交易机会。
　　记者在采访中还了解到，瑞和分级基金颇受保险机构、私募、券商资产管理产品、自营产品，甚至包括企业年金、QFII等专业投资机构的青睐。
　　对此，国投瑞银也专门提醒投资人，投资人要买何种份额，需要在下单前考虑清楚。由于瑞和分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见。其中，瑞和小康、瑞和远见是带有杠杆机制的分级份额，将来会上市交易，拥有深市A股账户的投资人可以直接在券商营业部交易系统进行认购，但认购时间必须是交易所开市时间；而瑞和300份额与其他普通的沪深300指数基金完全相同，不具备杠杆机制，也不上市交易，但接受日常申购赎回，投资人可凭中登公司的开放式基金账户，在工行、建行、招行等各大银行处认购。
　　一位业内人士指出，目前国内金融衍生品仍较为缺失，如果投资者对后市看好，借助杠杆基金之力，战胜市场“放大”收益确实是不错的选择。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

