基金经理逆向流动 魏东正式履新国联安投资总监
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　各家基金公司投研团队的变动将在最近暂告一段落。
　　记者注意到，今年加盟新锐基金公司的一批投资“牛人”逐渐浮出水面，原华宝兴业知名基金经理魏东正式履新国联安投资总监，原景顺长城投资总监王新艳也已履新建信投资总监。
　　国联安今日公告称，根据公司业务发展需要，聘任魏东担任国联安德盛精选股票型基金的基金经理。公告还披露，魏东于2009年6月加入国联安基金管理有限公司，担任该公司投资总监。
　　资料显示，魏东具备12年证券从业经历，这在国内基金界并不多见。据好买基金研究中心统计数据显示，在近5年内，魏东管理的宝康灵活配置基金的总回报率为219.73%；先进成长基金2年多时间的累计回报率超过90%。
　　近年来，有一些基金经理出现“逆向流动”，从大中型公司进入到小公司任职，一批大中型基金公司的名将纷纷加盟新锐基金公司任职投资总监。
　　其中，原博时两名基金经理詹凌卫和归江分别加盟长盛和国泰，景顺长城王新艳加盟建信，原鹏华黄钦来加盟民生加银，栾杰加入农银汇理担任投资总监，原诺安平衡基金经理陆万山加入宝盈，担任宝盈泛沿海和宝盈鸿利基金经理，原信诚基金经理吕宜振加盟天弘基金。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

