基金公司网络监控投研人员 手机上缴存争议
　　旷野
　　在美国著名的商学院镀过金，又在位于香港的投行工作两年后，如今张华(化名)投身于国内的一家基金公司，回到国内的张华和朋友的联系却远少于当初在海外的时候。
　　“交易时间手机一律上交，无论在公司还是出差都要求用公司配发的电脑，在电脑上的所有操作均被公司相关部门监控。”张华说，浏览过的任何一个网页，和朋友网上聊天的任何一句话都已不是秘密。
　　过去，MSN以及邮件是张华和大部分朋友日常联系的主要工具，如今他已不愿意在被监控的状态下和朋友聊天了，他在MSN挂上了签名档：“电脑全天候监控，手机上交，有事请致电办公室。”
　　“最麻烦就是出差的时候，带着两台笔记本电脑出差。”他表示，例如和朋友聊天等不希望被监控的时候只能使用私人电脑，而处理公司事务不得不用公司配发的电脑。
　　其实，在国内的基金业中，张华的“被监控”生活并非特例，所有基金经理都和张华一样，有些干脆不再使用MSN等聊天工具。
　　本报记者经过多方采访和调查，却发现各家基金公司采取的“监控”措施不尽相同，“监控”的最终目的无疑是——规范投资管理人员执业行为，防范利益冲突和道德风险，完善公司内部控制。那么不同的管理能否做到殊途同归呢？
　　据深圳一家合资基金公司监察稽核部的人士介绍，现在每家基金公司都按照监管层的要求对网络等通信进行严格管理。证监会于2009年4月开始施行新修订的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》(下称新指导意见)，对于如何管理、监控基金经理等投资管理人员的各类通信工具，其中有明确的规定。
　　然而，各家基金公司内部的通信管理制度并不相同，最大的区别就在于接受通信管理的对象：有的基金公司将研究员和基金经理一视同仁，而一些基金公司通信管理的重点对象仅仅是基金经理。
　　研究员的手机该不该上缴？
　　本报记者随机选择了分布在北京、上海、广州和深圳四地的七家基金公司作为调查对象，泰达荷银、长盛、嘉实、国联安、易方达和国投瑞垠等基金公司的有关人士均在电话中告诉本报记者：公司对所有员工的各类即时通信工具和电子邮件进行全程监控并留痕，并对公司所有固定电话进行录音，这些资料都按照证监会有关要求保存五年以上。
　　上述七家基金公司中，仅有三家公司表示：“除了基金经理、交易员以及投资决策委员会等投资管理人员之外，研究员的手机也在A股交易时间统一上缴交管理。”
　　另一家基金公司的有关人士表示：“证监会并未对研究员在交易时间上交手机做出规定，所以我们公司没有对研究员有此项通信管理。”
　　记者查阅了证监会的新指导意见，其中第二十六条显示：基金公司固定电话应进行录音，交易时间投资管理人员的移动电话、掌上电脑等移动通讯工具应集中保管，MSN、QQ等各类即时通信工具和电子邮件应实施全程监控并留痕，录音、即时通信、电子邮件等资料应当保存五年以上。
　　该指导意见对于投资管理人员的阐述是：公司投资决策委员会成员，公司分管投资、研究、交易业务的高级管理人员，公司投资、研究、交易部门的负责人，基金经理、基金经理助理，以及中国证监会规定的其他人员。
　　“我们公司成立至今一直对研究员实行和基金经理类似的通讯设备交易时间集中保管的管理。”前述基金公司监察稽核部的人士表示，“毕竟研究员每天也接触到许多与投资相关的核心信息。”
　　嘉实基金的有关人士告诉本报记者：“我们公司的监察稽核部要求研究员在交易时间由专人统一保管，将手机设定呼叫转移至办公室座机，由于办公室座机进行录音，这样在管理更加严格和完善。”
　　而某合资基金公司的一位行业研究员认为交易时间不能使用手机很不方便，“尽管设了呼叫转移，还是有可能漏接电话，而且我们不仅和上市公司保持沟通，还和券商分析师联系紧密，有一些重要提示券商分析师会第一时间群发短信通知我们，但现在手机在交易时间被锁在柜子里，无法及时看到短信。”
　　基金公司的研究员往往掌握着调研对象的第一手信息，诚然，加强通信管理完善风险控制是必要的，从另一方面，在一定程度上限制了使用手机的便捷，对其及时获取和传达第一手信息可能会有影响。
　　也许这正是各家基金公司在研究员手机管理上存在分歧的原因。
　　标本如何兼治
　　近年来，监管层致力于提高基金管理公司投资管理人员的合规意识，规范投资管理人员执业行为。2009年实施的新指导意见也正是秉承此原则在2006年指导意见版本基础上修订而成。
　　较之2006年的指导意见，上述第二十六条的内容是全新增添的，可以看出通信管理的必要性和重要性。
　　北京一家基金公司的高层表示：“通信管理能够防止基金公司的投资管理人员有意或无意将重要的投资相关信息、保密信息进行传播，同时交易时间上交手机还为了防范‘老鼠仓’的问题。”
　　继经历了上投摩根基金公司唐建“老鼠仓”事件、融通基金公司原张野“老鼠仓”案件等个别影响恶劣的违规事件后，严打“老鼠仓”成为了基金业的共识。但是手机上交、网络监控能彻底杜绝此类违规行为吗？
　　一位曾在某基金公司任投资主管的人士指出：“基金公司要求基金经理上交的手机是公司之前进行过登记报备的，如果基金经理有第二个、第三个手机并且未告知公司，完全可以逃避上交手机的管理。”
　　他还向本报记者坦言：“公司对于网络进行了监控并记录，但是研究员或者基金经理用无线上网卡上网，就可以避开公司网络监控。而且许多员工为了出差便利，都由公司配备了无线上网卡。”
　　今年8月，深圳证监局对所管辖的基金公司曾进行了数次突击检查。据本报记者了解，此次检查范围是基金经理是否在交易时间上交手机、基金经理MSN的聊天记录、公司电脑是否有违规操作、相应数据有没有备份以及机房、投资系统是不是安全等等。
　　此后，个别基金公司内部给员工以通知：要求员工删除一切公司电脑上与工作无关的内容。
　　相比之下，美国投资业内的管理甚至还不如中国严格，一位曾在美国大型资产管理公司亚洲区业务代表告诉本报记者：“公司所有员工使用的电脑及网络都处于监控状态，但是并未对手机等通讯设备进行限制和管理。”
　　他表示对与通信管理各家公司的规定均不相同，但是网络监控是大同小异的，有些公司对于关键部门在办公室完全屏蔽移动通讯信号。

