基金：十月开门红 静待数据明朗
　　⊙记者  马全胜  ○编辑 杨晓坤
　　10月的第一个交易日A股市场迎来了开门红，沪深两市双双大幅高开并稳步上行，板块及个股呈现普涨格局，涨停个股达80家。其中，国际金价10月8日创出1059美元新高，刺激黄金股集体涨停，有色金属、煤炭、石油等资源类股领涨大市，同时受国庆期间波罗的海指数大涨影响，航运股涨势凌厉。
　　对此，汇丰晋信基金指出，目前的市场无论涨跌仍然没有脱离震荡为主的格局，市场将会依托三季报业绩预期和实际情况对行业和个股进行股价的排序；在品种的选择上，四季度继续维持对金融行业的乐观观点，同时重点关注出口相关的行业和内需消费类的公司。
　　申万巴黎基金认为，下周即将公布9月宏观经济数据，预计将进一步证实经济复苏的持续性。因此，投资需要等待经济数据的明朗和政策的清晰，单纯依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，企业盈利预期的提升将成为市场再度向上的新动力。
　　而已公布的9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，已是连续第7个月位于分界点上方，表明制造业经济总体继续保持良好的回升态势。申万巴黎基金强调，尽管资金面的压力仍然显著，但即将公布的上市公司三季报业绩有望继续维持回升态势，这将对市场估值形成有力的支撑。

