海富通携手中行获批三只一对多产品
　　国庆长假之后，预计将有新的一批基金专户理财“一对多”产品走进高端投资者的视野。记者日前获悉，上周末第三批基金专户理财“一对多”产品获准发行，海富通基金的三只与中国银行合作的“一对多”产品均在此次获批名单之列。
　　据了解，由于预约客户的踊跃认购，海富通提前结束了首只与中信建投合作的“一对多”产品，此次与中国银行合作的三只产品是海富通即将推出的第二批“一对多”专户理财产品。
　　海富通基金负责专户理财业务的非公募业务组合经理徐学标表示，A股上半年呈现的是整体上涨格局，金融、地产、能源等多个行业都经历了一波行情。三季度市场震荡调整趋势明显，专户投资将更多关注结构性的机会。他表示，针对此次获批的三只专户，非公募组合团队将通过采取积极主动的资产配置策略，在控制风险并保持资产良好流动性的前提下，挖掘具有高度成长性的个股，力争获得资产委托人满意的业绩。
　　海富通基金非公募股票组合管理总监郭杰表示，尽管目前专户理财业务没有像公募基金那样的排名机制，但通过业绩报酬等激励机制能够让资产委托人与资产管理人的利益更加紧密相连。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

