基金一对多拼抢客户门槛变相降低
　　证券时报记者陈楚
　　原本是100万的资金门槛，可是由于基金公司之间拼抢一对多客户竞争异常激烈，一些公司为了揽到更多的客户和资金，正变相将门槛降低。记者了解到，此种现象在此前的一对一业务中也部分存在。
　　深圳一读者日前向记者报料，就在北京一家基金公司首只一对多产品展开募集的首日，这位投资者收到了银行客户经理的短信。称50万资金就可以购买某基金公司旗下首只一对多产品。这位投资者感到十分纳闷：按照相关规定，基金公司一对多产品资金门槛为100万元，人数不超过200人，单只产品募集额度不低于5000万元。怎么现在50万的资金也可以购买一对多产品了？记者就此展开了调查。
　　知情人士告诉记者，基金公司原有公募基金公司客户不少资金量位于50万至100万之间，有些客户虽然资金量超过100万，但是并不愿意投入100万以上的资金在一对多产品上。一些基金公司为了争取到更多的客户，或是尽可能多地募集到资金，便联合银行客户经理，变相将一对多产品的资金门槛降低至50万元或者更低。比如，由两个客户各出50万，双方拟定各自的权利和义务，然后以一个人的名义去认购一对多产品，收益按照出资额分成。记者还了解到，在首批一对一的募集中，也出现过类似情况。
　　一位基金研究专家告诉记者，按照规定，“基金管理公司从事多客户特定资产管理业务，应当向符合条件的特定客户销售资产管理计划。前款所称符合条件的特定客户，是指委托投资单个资产管理计划初始金额不低于100万元人民币，且能够识别、判断和承担相应投资风险的自然人、法人、依法成立的组织或中国证监会认可的其他特定客户。”很明显，可以明确进行量化的特定客户标准只有一个：100万元。对资金的背景、性质等，就无从辨别了。而市场上一个潜规则就是：法律法规没有明确禁止的，一般都可以做。
　　上述专家进一步表示，按照上述标准，很多上市公司其实都可以成为一对多的潜在客户。而上市公司的资金，很有可能就是多个自然人的共同资产。基金公司和银行销售渠道变相降低一对多资金门槛，对其他一对多持有人显然有失公平。
　　深圳一家基金公司专户销售部的负责人委婉地表示：“如果同行变相降低一对多的资金门槛多起来，不排除我们也会采取相关措施。”这位负责人同时还承认：“现在基金公司拼抢一对多可谓达到了白热化，抓到手里的便是货，谁还敢去仔细甄别资金来源和性质而得罪客户呢？反言之，我们拉资金都来不及，哪还有时间去检查资金来源！”

