双管齐下掘金业绩市 基金抓大不放小
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　国庆长假之后，A股得以稳住阵脚，盘桓于2900点。对于“国庆后”行情，基金公司方面略显乐观，“单边上涨的结束让市场转型至‘业绩市’”，基金在抓大盘蓝筹银行股的同时，对于小盘新能源股的投资也不手软。
　　银行股重获基金青睐
　　汇金公司大规模增持三大银行，让持续阴跌的银行股重现 “曙光”，受此消息提振，工行、建行和中行三大银行股昨日均低开高走。
　　对此，大成基金表示，此轮增持出现在市场反弹以后，而且工行即将在27号迎来全流通，这说明汇金此时的态度是真正看好银行业的前景。如果银行股值得投资，银行股继续深调的可能性就不大，而如果银行股稳定，大盘也将在一个合理的范围内震荡。
　　其实，在此之前，部分基金早已对银行股表现出极大的兴趣。大成基金分析，目前银行股的估值已经偏低，而其盈利能力、经营状况，包括分红能力，一直比较稳定。
　　同时，浦发银行的150亿元巨额定向增发现已落幕，即使面对一年锁定期，兴业基金公司的认购热情极高。兴业基金公司斥资约15.13亿元，获配9118.264万股，旗下5只基金均参与认购。
　　此外，大成2020生命周期基金经理占冠良在回顾节前操作时表示，“本基金主要增持了低估值的银行板块，基于长假之后相对积极的市场判断，行业组合保持不变，特别关注估值较有吸引力的金融大蓝筹板块。”
　　小盘股被基金深挖
　　最近，对于“国庆后”行情的判断，一些基金公司态度乐观，“市场短期内大跌和大涨因素都不充分，市场横盘或是大概率事件，结构性机会大增，A股将在四季度从‘资金市’完全转型到‘业绩市’。”
　　记者注意到，去年四季度曾经在4万亿元出台后，新能源、机电设备和医药等业绩增长明确的行业牛股层出不穷。如今，一些小基金公司似乎要“照搬”去年的投资路线，又开始关注小盘股的投资机会。
　　博时裕隆基金经理孙占军判断，下阶段首先选择业绩增长可能超预期的行业，如汽车、家电、银行和商业等，其次关注煤炭、地产等资源类股票。
　　华富基金在第四季度策略中认为，新能源、新技术的使用提高中国资源使用效率，低碳经济板块中，四季度最看好智能电网和工业节能。
　　同时，一批业绩暴增的个股已经成了基金眼中的香饽饽，挖掘业绩增长确定甚至净利润暴增的小盘股不失为一种良好的投资策略。近期，主营LED芯片的三安光电预增称，三季度净利润增长高达300%，该股26元的定向增发受到基金公司热捧，大成和富国分别认购1000万股和500万股。

