宝盈赔钱基金经理陆万山被基民喊下课 
　　三季度行情大起大落，成为基金经理能力最好的试金石，既然有狂超指数的“黑马”基金，自然也免不了某些“赔钱”基金“抱团沦陷”。最夸张的是，宝盈基金投资总监掌舵的两只基金竟然同时进入基金“赔钱”榜的前三位。
　　本报记者 王琛琛
　　三季度，宝盈基金旗下的宝盈泛沿海增长和宝盈鸿利的业绩在所有460家开放式基金中倒数前三中独占两席(剔除新发基金)。第三季度，上证指数的下跌幅度为6.08%，而这两只基金净值跌幅分别高达20.26%和17.46%，堪称“最赔钱”的基金。
　　而值得注意的是，这两只基金的管理者还是同一人——陆万山。
　　天天基金网的基金吧中，甚至出现了一篇题为“守住我们所剩不多的钱——请投下您的一票：恳请陆万山自动辞职！”的“下课帖”。
　　陆万山何许人也？资料显示，陆万山，1969年10月生，工商管理硕士。曾就职于深圳金地集团股份有限公司、亚洲控股有限公司、深圳市永泰投资有限公司从事证券投资及研究业务。2006年2月至2008年1月，任职于诺安基金管理有限公司，历任行业研究员，诺安平衡基金经理。2008年3月加入宝盈基金管理有限公司。
　　让我们来看看陆万山掌舵宝盈鸿利之前的业绩吧，数据显示，2006年12月28日至2008年1月21日期间，上证指数涨幅高达91.40%，而陆万山所执掌的诺安平衡的净值增长率仅为77.59%，落后同期指数13.81%。
　　但是，这样的成绩似乎并没有影响陆万山的“钱景”，2008年12月起，开始担任宝盈鸿利收益的基金经理；2009年3月3日，被加任为宝盈泛沿海增长的基金经理。截至昨日，陆万山仍然是宝盈基金的投资执行总监，并兼任宝盈泛沿海和宝盈鸿利两只基金的基金经理。
　　【业绩垫底】
　　源于踏错市场节奏
　　踏错市场节奏，是陆万山所掌管的两只基金今年惨败的原因。
　　最典型的是宝盈鸿利，其一季报只有3.99%的股票仓位激起基民的群愤，成为踏空者的典型教材。虽然二季报数据显示，该基金在今年二季度末的股票仓位大幅上升至74.6%，但它同期的收益仅有4.44%。以较高仓位仅取得极低的收益。
　　而“7·29”大跌以来，这两只偏股型基金更是双双失利。
　　“宝盈系的基金操作不够灵活，今年市场开始好转的时候，他们还坚持熊市思维，而市场到了高位，他们又迫于压力加仓，正好碰到跳水，所以损失较重。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春指出，今年以来，宝盈沿海业绩一直表现逊色，缺乏灵活操作和策略判断的失误，是导致基金业绩长期不振的主要原因。
　　【改变现状】
　　公司结构有待理顺
　　然而，节奏错乱背后，还有更深层次的问题。
　　反映在具体事件上的，则体现为公司人才储备欠缺，以及处理基金经理辞职等突发事件上的风险承受能力较差。
　　6月19日，随着旗下两位基金经理同时正式离职，宝盈基金竟然出现了仅由陆万山和杨宏亮2位基金经理同时管理5只开放式偏股基金的局面，人才“青黄不接”到这种程度，在基金业内，也是极为罕见的。这一情况，直到7月1日，宝盈基金公告聘任余述胜、盛军锋为旗下基金经理后才得以缓解。该公司基金经理的紧张程度可见一斑，甚至一度被基民戏称为“最山寨的基金公司”。
　　纵观基金行业，业绩突出的基金，其投研团队一般较为稳定，这正是宝盈基金所缺少的重要组成部分，且改变现状不在朝夕之间。

