9月新基金吸金360亿 平均募资规模较8月降五成
　　每经实习记者 徐皓 发自上海
　　9月新基金成立再掀小高潮。统计数据显示，9月总计有13只偏股型基金成立，募资金额为360亿元，特别是9月29日共有4只股票型基金成立，募资规模高达180亿元。
　　对此，分析人士认为，近3个月来，新基金发行虽然尚属理想，但已呈快速降温态势。由于基金市场的疲态和新基金投资的谨慎，节后来自新基金的股市增量资金将不会太乐观。
　　基金发行降温
　　9月成立的13只基金共募集到360亿元资金，而8月成立的9只基金资产规模则达到511亿元，平均每只基金首募规模较8月下降了51%。其中，农银汇理策略价值以77.89亿份的成绩夺得9月新基金成立规模之冠。
　　或受三季度股市 “过山车”走势和多只新基金发行“撞车”的影响，指数基金的发行情况难如人意。交银180治理ETF首募份额为10.09亿份；华宝兴业中证100成立规模为20.09亿份，户均认购份额高达12.16万份，与一月前发行的同类中证100指数基金的首发规模相比，缩水明显。
　　新基金发行分化明显
　　从统计数据来看，新基金发行“冰火两重天”在9月变得更加明显，同在9月29日成立的华安上证180ETF联接和华宝兴业中证100的募集情况对比鲜明。
　　经过一个多月的发行期，华安上证180ETF联接募资11.25亿元，其中有149万份为其基金公司员工自购；交银180治理ETF联接基金首募规模为70.87亿份。公告显示，共有7.86万户参与认购，户均认购份额达到9.02万份，远超过其他股票型基金平均5万份左右的户均认购量。
　　统计数据还显示，不少中小规模基金公司的新基金的首发规模异常“袖珍”，成立规模仅为几亿份。
　　有基金公司市场人士表示，新基金扎堆挤占渠道和市场表现疲软造成了新基金分化凸显的局面。从基金首募情况看来，具有渠道和品牌优势的基金公司在9月这场“狭路相逢”的销售战中取得胜利。
　　节后入市资金恐有限
　　坊间对于陆续成立的指数型基金给予了很大的期待，认为指基将为大盘提供一定的资金支撑。对此，市场分析人士表示，来自新基金的股市增量资金并不乐观。
　　在9月波幅巨大的市场环境下，指数型基金入市步伐放缓。基金业投研人士普遍预计，四季度初市场将维持震荡整理格局，这将在一定程度上遏制基金入市的速度。从8月成立的易方达沪深300指数基金净值变化看来，经过1个月建仓后，其净值变动与跟踪的沪深300指数啮合度并不高。9月初成立的中银中证100的净值变化也微乎其微。
　　同时，目前发行渠道的空间并没有得到多大释放，不断有新放行的基金加入发行队伍。同时发行市场上基金品种同质化严重，目前共有7只基金在募，跟踪沪深300指数的指基有3只，中证100指数指基则有2只。业内人士分析，渠道拥堵将对单只新基金的首发规模产生较大影响。

