瑞和分级基金明日结束募集
　　超越指数成为可能
　　记者了解到，瑞和分级基金内设的多重机制使得该基金与此前的分级基金完全不同，从某种意义上来说，瑞和分级在机制设计上更注重对投资人的正向保护作用，因此颇具“人性化”。
　　据了解，因为赋予基金“人性化”杠杆设计，瑞和分级被誉为今年以来创新程度最高的基金产品，瑞和小康与瑞和远见份额内置1.6倍分区杠杆，可实现“上涨赢利有加速杠杆，下跌亏损无放大杠杆”，能在一定程度上满足投资人“快涨慢跌”的投资心理。不少投资人也因此十分看好该基金场内份额的认购收益。
　　国投瑞银总经理助理刘凯表示，公司十分看重瑞和分级上市后的表现，在产品设计细节上，通过卸掉下跌杠杆、"封转开"套利防折价，也在一定程度上对原始认购者的利益作了一定保护。也有市场人士预测，瑞和分级的募集规模应该较为适中，这也会对瑞和分级上市后的表现形成正面影响。而按照发行进度安排，瑞和小康与瑞和远见将于10月底前后上市交易，而一旦四季度市场重回上升态势，瑞和小康及瑞和远见凭借内置1.6倍杠杆机制，完全有望战胜市场上其他指数型基金，让投资人"胜了指数又赚钱"，如果投资人能基于后市趋势作出准确判断，在瑞和小康与瑞和远见之间灵活操作，实现超越指数更高的收益也是完全有可能的。
　　机构青睐杠杆指数基金
　　显而易见的是，国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金已经得到了相当多投资者的认可，该基金在首个募集日就获得近20亿资金的申购，成为今年8月以来十几只新发指数基金中首日发行量最大的一只。
　　“该基金同时满足不同风险偏好投资者需求(杠杆机制、套利机制、收益全额年结机制设置)及指数基金、可交易性等特征是基金的主要特色，也是吸引资金扎堆的一大原因。”国信证券相关人士认为，从理论上看，瑞和小康份额与瑞和远见份额之间相当于互相赠送了1份欧式期权，在不同隐含波动率下，源于期权交易价值或综合考虑交易折价因素的该基金的场内认购收益就可以测算出来：在各自内含期权的隐含波动率为50%—90%情形下，源于期权交易价值的场内认购收益率将为3.95%—17.67%。
　　不少私募基金也对国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金颇有兴趣。据悉，国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金的申购资金中有部分就来自国内一些私募基金。一位私募基金经理认为，瑞和沪深300指数分级基金给市场带来了三种基金份额，让大家有多种投资机会，如果运用得当，多策略投资可获取超越市场平均水平的收益。
　　值得一提的是，由于明日参与首批创业板申购的上万亿摇新资金将要解冻。专业人士分析认为，考虑到首只杠杆指数基金的首发上市溢价预期，“十一”长假前基金市场可望再现难得的套利机会，明日解冻的部分场内打新资金可能会积极参与认购，以博取后市上涨可能带来的杠杆收益及溢价交易机会。
　　节后面临较好入市时机
　　值得关注的是，在市场出现较大震荡之际，国投瑞银瑞和分级基金获得大量资金扎堆从一定程度上显示投资者对后市及标的基金的乐观看法。近期，多家券商也先后发布四季度投资策略报告，对后市持积极看法。最新推出的申银万国证券研究所秋季策略报告预测，中国宏观经济将继续V型反弹之势，预计三、四季度GDP增长率分别为9.2%和10.1%，四季度上证综指有望继续震荡上行，其波动区间为2700点至3400点之间。银河证券此前也发布四季度策略报告，认为宏观经济不会二次探底，流动性将保持合理充裕，上市公司的利润增速将进一步提升。上证综指有望超越前期反弹高点，向3800—4000点区域发起冲击。
　　国投瑞银亦认为，本轮调整处于充分蓄势阶段，四季度市场先抑后扬并走出上行将是大概率事件，甚至有望出现跨年度行情。因此，节后指数基金有望迎来一个建仓良机，认购指数基金有望分享指数上涨的收益，如果指数上涨趋势确立，认购带有杠杆的指数基金也有机会取得超越指数的收益。

