股基军团业绩鸿沟出现 前三个季首尾相差99.50%
　　刘建强
　　10月9日，四季度的第一个交易日，新华优选成长以4.92%的净值涨幅排名前列，巩固了其前三个季度股基净值增长率第一的位置。这使得该基金与友邦华泰行业领先之间的差距进一步拉大。当日，后者净值上涨1.96%。
　　在刚刚过去的今年前三个季度中，这一首(新华优选成长)一尾(友邦华泰行业领先)两只股票基金净值增长率分别为76.20%和-23.30%，创出99.50%的业绩差异。
　　三个季度的震荡市，使得245只股票基金和偏股基金在今年的表现泾渭分明。
　　银河证券基金研究中心最新发布的公募基金前三季度业绩统计显示，包括新华优势成长在内，有四只基金的净值增长均超过70%，华夏大盘等多只基金的净值增长接近70%。
　　排名大挪移
　　本报记者根据银河证券基金研究中心一季度末和三季度末的净值排名统计显示，三个季度中，前20位的股票基金中已经有10只发生了变化，中邮核心成长、泰信优质生活、国联安德盛精选等前期表现抢眼的基金已经退出前20位。长城消费、银华价值、国泰金牛、交银精选等则借此上位。
　　中邮核心成长更是从一季度的第5位下滑至58位，9月30日其累计净值0.6717元。
　　泰信优质生活以33.94%的净值增长在第一季度中位列股票型基金第12位，但是到了上半年末，泰信优质生活在155只股票型基金中的排名已经下滑到70位。第三季度，市场震荡幅度加大，该基金的累计净值为1.5057元，比一季度末的累计净值1.4782高。净值几乎走了一个轮回，但排名却已经下滑到108位。
　　这只上半年总份额超过22亿份的中型基金，仓位高达91.62%(二季度报告数据)，但是持仓行业和个股较为分散，二季度的热点行业如房地产和金融公司，无一进入其重仓股行列。错失了二季度机会的该基金业绩排名因此大幅下滑。
　　三季度中，震荡走势更为明显，WIND资讯的统计显示，金融、地产也以超过10%的跌幅，成为其间跌幅最大的两个板块。泰信优质生活一个季度内业绩排名再降38位，业内人士分析不排除其在其间加仓这两个板块的可能。
　　此外，今年前三个季度的震荡市对基金经理的考验更为残酷。
　　二季度末，中邮核心优选以76.26%的净值增长位居股票基金第一名。在银河证券基金研究中心的统计中，这与股票基金和偏股型基金中最后一名宝盈鸿利-0.36%的涨幅，差距在76.5%左右。而在第一季度中，最差股基和最好股基之间的业绩差距仅为45%左右。到了第三季度末，这一差距已经为99.50%。
　　震荡市将延续
　　原名新世纪优选成长现在更名为新华优选成长，借去年年末和今年年初的市场调整，一举奠定了其全年的黑马角色。今年一季度末，此前并不为市场注意的该基金，以39.56%的净值增长率力压华夏大盘，其出色的表现仅次于中邮核心优选。
　　由新华基金投资管理部总监王卫东担纲的该基金，此后的时间内表现优秀，二季度末稳居业绩排名第二位。到了第三季度，中邮核心优选滑落至第8位，该基金却借此成为245只股基和偏股型基金的第1名。
　　此外，在银河证券基金研究中心的统计中，新华优选分红以65.09%的净值增长率位居偏股混合基金第3名。不少中小公司在上半年业绩表现抢眼，但新华基金成为最大的黑马。
　　好买基金研究中心认为，在三季度成功上位的基金中，如新华优选分红(原新世纪优选分红)国投瑞银创新动力、博时特许价值、融通内需驱动股票、上投摩根内需动力等，基本上都是以内需为主题投资。“这也反映了9月份板块轮动的行情走势，医药、家电、商业等内需消费类个股月度表现继续维持强势。”
　　但值得注意的是，前三个季度业绩表现优异的基金，如华夏大盘、华夏复兴、兴业社会责任、海富通风格优选、嘉实策略增长等，也多为公认的白马基金。从公司层面来看，除了新华基金之外，只有华夏基金、兴业基金等少数公司整体业绩表现稳定且优异。
　　此前接受本报记者采访时，京沪深三地基金公司投研人士一致判断，四季度将继续延续震荡市，且大部分表示关注的兴趣在于金融地产、消费等行业，以及关注上市公司基本面。

