市场转暖形势下购买QDII基金的三大注意
　　新华网哈尔滨10月11日电(记者颜秉光)随着资本市场的转暖，QDII基金财富效应日渐显现，购买这类基金的人越来越多。对此，业内人士提醒广大投资者，在购买QDII基金产品时，最好找专业人士详细了解这类产品的属性，了解它的投资方向和产品特性，确保作出不悔选择。
　　尽管很多人在2007年以来的基金市场栽了跟头，但2009年初至今，特别是近几个月来，A股震荡而QDII却稳步上升。据统计，三季度国内股票基金的平均净值增长率为负值，目前市场上9只QDII基金均为正收益，表现最好的收益达到14%。随着市场的转暖，QDII基金财富效应又将出现，购买这类基金的人也会越来越多。国际金融理财师、上海浦发银行哈尔滨爱建支行行长李智海提出，购买QDII基金，要特别注意以下三点：
　　一、QDII基金是一个投资方向，收益多少取决于多种因素。QDII基金是投资境外股市的开放式基金产品，这类基金表现的好坏，最主要取决于境外市场是否向好，还有基金公司本身的管理能力。千万不要认为近年来QDII基金表现良好就盲目投资，这种错误许多基民在2007年已经犯过一次了。
　　二、与国内众多的股票基金相比，QDII的投资方向差别更大，投向的市场也各不相同：有投资在境外上市的中国公司的、有投资亚太地区的、有在全球范围内投资的、也有只投资固定收益追求保本的。买什么类型的基金，投资者一定在购买前弄清楚。
　　三、由于是投资境外的股市，QDII基金在运作上要比国内基金复杂，比较常见的差别有两个：增加了汇率的风险，因为投资要由人民币转换成外币，而赎回要再由外币转回来；基金的流动性变差，国内基金一般赎回到账日四天即可，而QDII基金时间要更长一些。

