折价率全部小于30% 封基分红预期渐强
　　招商证券 王丹妮
　　上周封闭式基金净值和价格指数双双上涨，同时折价率明显下降。封闭式基金价格指数上周涨幅超越大盘，这当中有个别成分基金的拉动效应，包括杠杆倍数大于1的结构化产品，也包括部分ETF基金。剔除个别成份基金的影响后，封闭式基金整体平均价格涨幅为3.31%。除了个别成份基金的拉动效应外，市场对封闭式基金的分红预期也是一个动因。
　　具体来看，上周基础A股市场承接前周升势继续上行，沪深两市封闭式基金指数涨势更为强劲，至周五沪市基金指数收于4248.51点，周涨幅2.98%，深市基金指数收于4128.53点，周涨幅3.79%。
　　上周有交易的封闭式基金共33只，除了同庆A持平，富国天丰微跌0.10%外，其余31只基金均上涨。上周全部封闭式基金总成交49.41亿份，全周换手率5.37%。
　　创新基金方面，长盛同庆B和瑞福进取在杠杆作用下大幅上涨，其中瑞福进取涨幅达9.59%，同庆B则涨5.81%。同庆A因其固定收益证券的特性，价格波动很小。另外，大成优选全周涨3.23%，建信优势周涨幅则为1.90%。
　　封闭式基金上周整体折价率为19.59%，其中到期期限超过3年的长期基金折价率为22.81%，到期期限少于3年的短期基金折价率为7.83%。比国庆节前最后一个交易日的折价率均有明显降低。
　　截至上周五，折价率大于30%的基金为0只，折价率在20%-30%之间的基金有21只，折价率在10%-20%之间的8只，折价率小于10%的基金4只。
　　杠杆大于1的结构化产品瑞福进取溢价21.95%，同类型的长盛同庆B仍折价17.92%；固定收益性质的长盛同庆A溢价1.17%，另两只创新基金大成优选和建信优势折价分别为18.94%和17.61%。
　　随着时间接近年底，市场对封闭式基金分红的预期将逐渐增强。从投资策略上，我们建议短期投资者可选择当前净值和折价率均相对较高的封闭式基金。而长期投资者也可适当参与封闭式基金的短期波段交易，逢高获利，待分红行情结束后再选择合适的时机进行回补。

