新基金捕获黑马不手软
　　新成立偏股基金建仓谨慎，不过对于看好的个股，出手就很快。
　　三季度成立的众多偏股基金中，8月18日成立的嘉实回报是买入个股最为活跃的一只。据上市公司三季报显示，嘉实回报出现在三只个股三季末前十大流通股东之中。其中买入江淮动力1561万股，位列其第二大流通股东，买入113万股南京化纤，位列其第三大流通股东，嘉实回报也成为南京化纤前十大流通股东中唯一一只基金股东。而且，三季度嘉实回报还和王亚伟管理的华夏大盘精选和华夏策略精选不约而同杀入昆明制药，嘉实回报买入300万股，位列第七大流通股东，华夏大盘和华夏策略分别位列第四大和第六大流通股东。
　　嘉实回报建仓的这三只个股均表现抢眼。昆明制药在三季度大盘下跌逾6%的情况下，其股价却大涨30.31%，10月份以来六个交易日中有五天上涨，涨幅已高达25.18%。南京化纤同样表现不俗，三季度上涨22.71%，10月份以来涨幅达到18.63%。江淮动力自8月18日(嘉实回报成立日)至上周五上涨17.45%，大幅跑赢大盘。
　　7月13日成立的新华泛资源优势混合基金对个股买入同样较为积极，三季末该基金持有江淮动力达到240.36万股，位列该股第八大流通股东。买入时代出版219.65万股，位列其第七大流通股东。8月11日成立的博时策略混合基金则大举建仓云维股份，截至三季末持有云维股份达到345.99万股，位列其第三大流通股东。6月24日成立的中海量化策略基金则和同门基金中海能源策略和中海分红增利两只混合基金在三季度同时杀入沱牌曲酒，中海量化策略买入该股近250万股，位列第七大流通股东。(朱景锋)

