一对多抢食封闭式基金市场
　　姚婧
　　在封基分红预期行情愈演愈烈的形势下，机构对于封基的态度也出现了微妙的变化。一个明显的迹象是在基金公司近期发行的“一对多”产品中，除了较普遍的灵活配置型以外，还出现了专投封基的产品，其出发点则是对封基投资价值的关注和肯定。
　　目前，国投瑞银、南方、鹏华等基金公司均瞄准了封基市场，设计了多款封基的“一对多”产品。“这些产品是想以较低的风险来获取相对稳定的收益。”海通证券首席基金分析师娄静说，封基目前的整体折价率在20%左右，在需求增加、供给减少的环境下，封基的折价率有望进一步降低，算下来年化折价率在6%左右，这部分是一个相对的保障。“不要小看这6%，开放式基金排名中一个百分点就相差好几十名，因此说封基这6%的收益是额外的增值。”
　　国投瑞银市场部总监邓航则将其比喻成是“边乘电梯边走路”，据悉其“一对多”封基产品并不完全投资于传统封基，也将涉足杠杆型的创新封基，如近日二级市场涨幅很大的瑞福进取等，来做投资的优化。娄静认为，对于资金量大且对市场不甚了解的投资者，可以考虑封基“一对多”产品，而有经验的投资者不妨选择一只业绩良好的封基，做一个较长期的定投计划。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

