创业板泡沫越吹越大 基金难辞其咎
　　每经实习记者 徐皓 发自上海
　　创业板首批上市公司的发行价有走高的趋势。各批次创业板的平均发行市盈率是一浪高过一浪，到第三批次时已高达57.51倍，后两批次的个股中已有市盈率超80倍的高价股存在。
　　这一情况的出现，匆忙上阵的市场阳光主力——基金应难辞其咎。
　　基金现状
　　基金成创业板打新主力
　　创业板开闸之初，《每日经济新闻》对多家基金公司进行了采访，大多基金公司的投研高层态度冷淡，“价格高、盘子小，参与意义不大”成为基金对创业板的共识。
　　第一批10家公司开始路演招股之际，不少公募基金出现了茫然无措的情况，有基金公司甚至还不知道如何办理交易手续。资料显示，参与首批公司询价的基金公司未到半数，参与申购的基金数量占比远低于券商。
　　同时，由于普遍报价较低，获得有效申购的基金数量少之又少。
　　而随着创业板的关注度越来越高，基金开始陆续加大创业板的投资力度。第二批公司配售结果显示，基金重新成为“打新”主力，参与的基金公司数量、申购占比、报价均有较大提升，华夏、博时等一线基金公司均踊跃加入到创业板一级市场中。
　　某深圳基金公司高层坦言：“有利润就要做，不放弃任何为投资者赚钱的机会。”
　　一位券商分析师告诉记者，“基金公司管理的社保组合和债券型基金就是专门为获取打新收益而投资创业板的。今年债市持续低迷，债基不会放过“打新”创收的机会。”
　　原因剖析
　　基金准备不足
　　短短一月时间内，拟在创业板上市的首批28家企业顺利完成发行。从9月17日第一批10家公司过会算起，扣除掉国庆长假和其他假期，这一切仅用了15天。
　　对于市场上最大的阳光主力——公募基金，实际留给它们的时间更少。从9月21日基金拿到第一批创业板公司发布招股说明书，开始参与路演和发行，到10月12日第三批公司结束询价，基金只有10个工作日的时间来研究这28家企业，并决定是否参与以及如何参与。
　　有券商投研人士直言，投行通常对推荐对象进行精良包装，招股说明书说明不了问题，匆忙上阵的基金根本没有充足的时间进行更深入的研究和了解。
　　不少基金公司对创业板企业的了解程度仅停留在公开资料和推荐会上，基金公司对创业板的评估较多地依旧中小板的“框”。某大型基金公司研究副总监称，定价主要参考同类中小板上市公司。
　　国都证券研究人士也表示，基金对创业板的估值评价依旧建立在中小板上市公司估值体系上，没有建立起单独的评价体系。
　　市场影响
　　高价“求签”吹大泡沫
　　作为市场主要机构投资者，基金对盘子较小的创业板新股的影响异常明显。
　　为了提高有效申购率，基金不吝于开出高价。后两批次中，基金对大多数公司的平均报价超出了最终的发行价，不少公司的最高报价都来自于基金。这也造成了最近两批的创业板个股中市盈率超80倍的高价股存在。
　　价高者得，基金的有效申购比例得到大幅提升。获配第一批创业板企业的基金数量平均为每家26只，而到第二批，这个数字上升到43只。而僧多粥少，机构参与第二批创业板企业网下配售比例为1.15%，较第一批1.52%的配售比例出现下降。
　　对于创业板新股发行高价，即使是一些参与配售的基金公司也表现出不认同。博时基金投资部总经理夏春认为，高发行价可能吞噬掉上市后的部分收益，加之网下配售3个月的锁定期，风险不小，没有参与必要。
　　申银万国分析师林瑾告诉 《每日经济新闻》记者，从基本面来看，三批创业板企业并无太大差别。

