蜂拥打新哄抢可转债 债券基金转型拉客
　　每经实习记者 支玉香
　　伴随着IPO的重启和可转债的发行，债券基金迎来新的业绩增长点。
　　在债市颓势难改的大环境下，债基放弃了“老本行”，积极向股市靠拢以求自救，依靠打新股和交易可转债来博取收益，努力维持自身资产管理份额的相对稳定。
　　蜂拥“打新”
　　IPO的重启，债基获得了阶段性的春天。尤其大盘蓝筹股的上市，更是让债券基金获益颇丰。
　　Wind统计数据显示，7月10日(IPO重启日)到10月15日，银华增强收益净值增长率为4.92%，在所有债基中排名第一，该基金先后网下获配了12只新股；华宝兴业收益收益率排名第二，该基金打新也较为积极，网下总计获配了13只新股。
　　“打新”收益已左右了债基业绩的阶段性排名。在IPO重启后的第一单桂林三金上市之前，海富通稳健添利净值增长率为-0.68%。而截至10月15日数据显示，该基金的净值增长率为1.17%，业绩一举冲到前列，该基金成功获配了万马电缆、中国建筑、奥飞动漫、光迅科技等19只新股；7月10日至10月15日的时间段内，表现最为落后的债基为长信利丰，单位净值下跌3.74%，该基金只成功获配了光大证券一只新股。统计数据显示，在今年IPO重启之前，该基金的表现极为抢眼，净值增长率上涨4.2%，在债基涨幅榜中排名靠前。
　　同时，自新股发行以来，债券基金频频发布“限购令”，最为典型的是中国建筑开始申购前几天，多家基金公司关门谢客，限制大额申购或是暂停申购，为打新做准备。
　　“扎根”创业板
　　记者还注意到，创业板已成债券基金“打新”的第二块主战场。
　　Wind统计数据显示，22只已经公布网下申购结果的创业板新股中，富国天利增长先后获配13只新股，华富收益增强命中了9只新股，海富通稳健添利基金获配6只新股。此外，网上申购的债基也应该不在少数。
　　最近，华富收益增强的基金经理曾刚表示，创业板可能成为债券基金四季度的投资重点，初期的网下打新收益率或将明显高于中小板。
　　曾刚分析，“从首批十只创业板新股公告的询价价格分布来看，最高询价价格相对于最终确定的发行价平均高出52%。结合当前市场氛围，首日涨幅应该高于这一数值，同时由于前几批创业板新股的质地较好，三个月锁定期后的定位可能强于中小板。较大的发行融资额和较高的涨幅，决定了四季度创业板的网下申购能够为债券基金带来丰厚的收益。”
　　哄抢可转债
　　今年大涨的可转债，成为了债基的又一业绩增长点。目前的情况是，可转债受到债基的集体哄抢。
　　9月初发行的大西洋可转债引得132只基金申购，中签率只有0.16%；220只基金参与申购浙江龙盛可转债，中签率为0.17%；大约140只基金参与申购博汇纸业可转债，中签率为0.106%。
　　“在一级市场申购可转债的风险低而收益相对较高，这是可转债受青睐的最重要的原因，”业内人士分析，申购可转债的风险非常小，而且可转债上市后没有3个月的锁定期，基金完全可以根据市场的变化来完成操作。
　　曾刚分析，“随着今年可转债市场的透支性上涨，可转债市场虽然还有机会，但是机会有限。总体上我们倾向于认为未来半年内股市和债市都面临窄幅波动的弱平衡格局，可转债机会有限。”

