创新型封基申购遭冷遇 10天仅募集32.16亿元
　　与第二只创新型封闭式基金长盛同庆的火爆募集场面相比，同为创新型封基的瑞和沪深300分级基金的募集显得冷清很多。在经过10天的募集期后，瑞和分级基金仅募集32.16亿元，距离其上限120亿元有不小的距离。
　　分析人士指出，长盛同庆上市后套住一批人，或许是导致瑞和分级基金募集额不高的原因。而且投资者也对创新型封基上市后二级市场的走势更为理智。
　　瑞和分级募集额低于预期
　　第三只创新型封基瑞和分级于日前募集完毕，昨日国投瑞银发布公告显示，最终确定的募集额约为32.16亿元。这一数额明显低于此前的预计，因为国投瑞银此前设定的上限为120亿元。同时，这一募集额也远远低于长盛同庆接近150亿元的募集额，而且长盛同庆的份额一日即全部售罄。
　　“导致这一情况肯定与长盛同庆B的表现有关系，同庆B的表现给创新型封基树立了坏的榜样。”华泰证券基金行业分析师胡新辉表示。
　　民族证券分析师刘佳章表示，9月较低迷的市场环境也造成瑞和分级募集额较低。10月14日成立的银华沪深300基金，募集额仅仅6.7亿元。
　　溢价或无溢价市场说了算
　　另一个方面也可以看出，曾经令投资者痴迷的创新型封基已经失去“魔力”。投资者尤其是机构投资者已经清醒地意识到，仅仅冠上一个“创新型”的名号，并不足以成为基金在二级市场上大涨的动力。
　　“对创新型封基来说，杠杆是双刃剑，涨得多跌得也快。”胡新辉表示，“瑞和分级基金的两个份额上市后究竟要如何表现，取决于它上市后的净值。”
　　根据规定，瑞和分级基金为开放式基金，它可分为两类封闭式的、可在二级市场交易的份额，一类为瑞和小康，一类为瑞和远见。在瑞和分级基金净值处于1元-1.1元之间时，瑞和小康取其中80%的上涨收益。超过1.1元后，瑞和远见取其中80%的上涨收益。
　　也就是说，哪类份额出现杠杆效应，哪类份额就很可能出现溢价。但是这种划分类似于将一个蛋糕分成两份，哪一类份额获得的多，另一类份额必然获得的少，因此两类份额同时出现溢价的可能性不大。
　　还有另一种可能，就是瑞和分级上市后市场不佳使其跌破1元净值，由于在这种情况下瑞和小康和瑞和远见承担风险相同，因此此时瑞和分级类似于普通基金。
　　瑞和分级套利存在重重困难
　　除上市后出现溢价这一看点外，瑞和分级基金的另一个看点是无风险套利。在上市后最多6个月内，瑞和小康+瑞和远见即可置换两份瑞和分级，从而实现“封转开”。国金证券认为，由于三种份额完全平衡较为困难，因此预期短期套利交易机会相对较多。
　　但是，这一套利存在重重困难。“首先，完成这一套利过程需要三四天的时间，如果在这段时间内，瑞和分级的净值，瑞和小康和瑞和远见二级市场的价格出现一点点变化，利润可能就没有了。其次，套利是需要成本的，这又在更大程度上降低了套利的可能。因此，不可能有所谓无风险套利出现。”胡新辉表示。
　　不过，也有人对基金的表现信心十足。他们认为，瑞和分级基金份额较低，“小盘股”效应比较明显。三种份额之间的份额配对转换业务，有效平抑上市份额的折溢价，将为投资人提供多重套利机会。
　　北京商报 陈洁

