手握数百亿资金 次新基金或进入集中建仓期
　　⊙记者 徐婧婧 ○编辑 张亦文
　　统计数据显示，自9月以来，共有15只偏股型次新基金手握近400亿元资金进入建仓期。而通过对比基金净值与指数的变化发现，这批次新基金在建仓上非常谨慎，仓位整体偏轻。业内人士认为，这或许意味着3000点上方基金将大举建仓。
　　9月份，A股市场震荡加剧，通过对比发现，在此期间成立的新基金在建仓上表现得十分谨慎。
　　天相统计数据显示，9月份共有13只新基金成立，其中6只为指数型基金。其中，交银施罗德基金公司旗下的180公司治理ETF和180公司公司治理指数基金表现的尤为谨慎，根据最新公布的基金净值，自成立以来，这2只基金的净值纹丝不动，仍保持在1元发行价。
　　此外，华宝兴业中证100、农银价值、摩根士丹利华鑫领先、鹏华精选和大成行业等几只基金的基本刚开始建仓。根据最新公布的基金净值，自成立以来，净值仅上涨了0.25%、0.43%、0.59%、0.6%和0.8%，远落后于沪深各指数的同期涨幅。
　　而富兰克林国海沪深300指数增强基金、华安180ETF联接基金在9月成立的基金中建仓较快，最新公布的基金净值显示，这2只基金分别上涨了4.8%、4.4%。同期，沪深300指数上涨3.12%，上证180指数上涨9.08%。
　　进入10月份，A股市场则呈现出了震荡上行的走势。而10月份成立的2只指数型基金的净值却没有变化。最新公布的基金净值显示，国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金及银华沪深300基金的净值仍为1元，可以说这2只基金几乎没有建仓。
　　业内人士认为，9月以来成立的新基金在建仓上表现得十分谨慎，部分新基金甚至还没开始建仓，而10月以来，A股市场又表现出了上行趋势。近期发布的多家基金公司四季度报告也流露出了对未来A股市场的乐观情绪：流动性会维持在一个适度宽松的水平，并从当前到明年一季度是一个流动性上行的过程。同时，四季度企业盈利将出现同比好转加速局面，有望带动指数上行，市场可能更多表现为震荡上升的慢牛格局。因此，只要市场未来趋势向好，目前轻仓的次新基金完全有可能在3000点上方开始实施大举建仓。

