农行-富兰克林国海精选成长一号获批
　　新浪财经讯 10月21日消息，国海富兰克林基金公司旗下“一对多”产品——农行-富兰克林国海精选成长一号获批。该产品为灵活配置型，主要通过证券投资，分享中国经济成长和转型中带来的投资机会。
　　具体的投资策略上，农行国富精选成长一号将采用兼取“成长投资”与“价值投资”之长的“GARP”策略，即“合理价值成长策略”。在中国经济正处于调整和转型周期中，高成长类股票的成长性可以对抗未来的不确定性。而在选股上，加入内在价值的严格考核标准，可以深度挖掘上市公司的内在价值，评估其合理价值。
　　据悉，国海富兰克林基金的投研团队由19位资深研究专家组成，农行国富精选成长一号的计划财产投资经理徐荔蓉和杨峰分别拥有11年、6年的证券投资经验。据银河基金研究中心基金公司管理能力统计：国海富兰克林基金2008年权益类产品管理能力排名位于第5，2007年权益类产品管理能力排名位于第7, 是连续两个年度权益类产品的管理能力维持在市场前10名的3家基金公司之一。而在今年国金证券基金研究中心的第二期基金经理评价报告中，该公司参与评级的基金经理全部获得四星级以上评价。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

