打新路线图曝光基金创业板投资偏好
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　创业板自开闸之初便广受各方关注，作为市场主力之一的基金公司对创业板的态度也从开始的谨慎到了现在的火热追捧，基金参与创业板打新的热情可谓是一浪高过一浪。虽然各基金在打新上似乎达成了某种共识，而未来是否会将创业板股票纳入基金的配置当中，基金公司及业内人士却表现得异常冷静。
　　46家基金公司参与打新
　　根据已公布数据的19家创业板拟上市公司发布公告显示，其IPO均有基金参与，而19家创业板上市公司网下申购冻结资金量达2040.34亿元，其中基金的参与资金为812.92亿元，占全部冻结资金量的39.84%，实际有7.15亿元打新成功。
　　数据显示，共有46家基金公司旗下基金参与了创业板打新。在参与19家创业板上市公司IPO的基金公司中，富国基金公司的获配资金最高，达0.827亿元，冻结资金达92.22亿元；嘉实基金公司的获配资金量排名第二，达0.826亿元，冻结资金达92.68亿元；大成基金公司排名第三位，获配资金达0.632亿元，冻结资金达63.86亿元。
　　统计数据显示，参与第一批10家创业板公司询价的基金公司未到半数，且参与申购的基金数量占比远低于券商。除乐谱医疗和神州泰岳外，其余8家上市公司基金甚少参与。
　　根据公告，乐谱医疗网下有效申购股数为95220万股，共有嘉实、博时、南方、易方达等16家基金公司旗下95只基金产品(包括社保基金和企业年金计划)参与了打新，有效申购股数达到了49610万股，占比为52%。
　　而特瑞得、莱美药业、上海佳豪、安科生物这4家公司的IPO基金参与的较少。其中，上海佳豪也仅有中海能源策略混合基金参与了申购。
　　据统计，首批创业板股票网下有效申购股数为38.628亿股，其中基金的有效申购股数为12.584亿股，占比仅为32.57%。
　　业内人士认为，基金谨慎参与第一批创业板打新很大程度上由于时间较为紧迫且准备不足。
　　基金从9月21日拿到第一批创业板公司发布的招股说明书，开始参与路演和发行，到10月12日第三批公司结束询价，仅有10个工作日的时间来研究这28家企业，并决定是否参与以及如何参与。
　　也有基金公司表示，第一批创业板推介的时候，公司也不知道基金可否投资创业板。据了解，第一批创业板公司推介时，创业板的交易规定尚未出台，有些基金公司因为不明确条款，最后放弃了询价。但随后基金公司陆续发公告确认可以投资创业板，这其中有相当数量的基金公司因此丧失了投资第一批创业板的机会。
　　打新热情逐步升温
　　在创业板第二批9家公司的发行中，面对第二批公司以57.19倍的市盈率发行时，基金显然成为网下打新的第一主力。
　　数据显示，共有超过百只的基金参与了爱尔眼科的询价，超过此前的乐普医疗。不仅如此，基金的整体报价在参与网下申购的机构投资者中，通常是最高的。如鼎汉技术，基金最高的申报价高达50元/股。
　　而随着基金公司对创业板的态度从谨慎到火热追捧，参与申购的基金数量和报价都大幅提升。业内人士表示，此前，首批创业板企业申购时，一些基金公司由于报价较为保守而未能成功申购，以致基金有效申购率很低。而第二批和第三批申购结果显示，由于基金普遍提高报价，有效申购率明显提高。
　　截至记者发稿时，第三批创业板股票网下配售结果仍未出来。不过根据询价公告，基金参与首位的公司包括华谊兄弟、机器人、红日药业和吉峰农机，占比数量分别为58.49%、52.48%、48.85%和47.20%。此外，宝德股份是基金与证券公司占比基本相等，各为42.43%和42.8%。
　　统计发现，第三批的9家公司中，有3家公司的最高报价来自于基金。它们分别是华谊兄弟、机器人、华星创业。基金给出的最高报价分别为41元、55元和30元，较最终发行价分别高出43.46%、38.19%和52.59%。
　　从公司询价的统计看，最受欢迎的三家公司分别是机器人、爱尔眼科及亿玮锂能。他们分别属于工业机械、医疗连锁以及新能源。据了解，基金筛选创业板除了看目前盈利能力、成长性之外，还很注重所处的市场地位以及行业壁垒。而明星基金经理王亚伟选择的两只股票分别是网宿科技、亿纬锂能。
　　谨慎参与二级市场
　　基金参与创业板IPO的热情已经是毫无疑问，但是创业板公司毕竟面临着上市门槛低、规模小，且面临的经营风险、诚信风险、股价波动风险都会明显高于主板市场。作为以控制风险为主的基金是否会去二级市场投资创业板呢？记者日前采访了多家基金公司及基金研究机构。
　　从采访中发现，与打新股火热态度不同的是，多数基金公司表现得异常冷静，并认为，虽然创业板上市的公司中不乏优质企业，但创业板股票的市盈率普遍较高，且风险较大，所以投资更要谨慎，除非是特别了解、业绩增长很确定的好公司，基金才敢参与，否则被陷其中，遭遇退市风险，对基金、对基金公司的影响都会非常大。且由于创业板股票的整体盘子较小，所以基金的组合配置仍将以主板股票为主。
　　某基金业资深人士接受采访时表示，创业板盘子小，市场爆炒的可能性较大，过度的炒作会让许多公募基金敬而远之。而且，由于早期创业板可投资的股票不多，对规模中上等的基金净值影响很小且投资风险却相对较大。因此，暂时不会纳入大部分公募基金的视野。
　　银河证券基金研究心总经理胡立峰则认为，基于审慎原则，目前的公募基金原则上不应该参与创业板。如果公募基金要参与创业板，必须修改契约及做充分的信息披露。胡立峰建议基金投资者，如果某些基金参与高风险的创业板，投资者应该就该基金的风险定位做合适评估，如果该基金的风险超越自身承受能力，可以赎回或者转投另外的基金。胡立峰也建议可以设立专门投资创业板的基金，并把这类基金销售给高风险承受能力的投资者。
　　也有部分基金分析师指出，创业板的推出是市场结构的一个重要完善，基金作为最大的机构，将来会是创业板市场的主要参与者，但当前阶段基金仍然可能以打新的方式参与其中。创业板市场的良性发展也有赖于理性的投资者，基金在创业板个股的价值发现上承担着重要的责任。创业板个股应该比中小板市场具有更大的炒作空间，成长性较强，但是波动也会更大，投资者在参与时需充分注意风险。
　　华富成长趋势基金经理陈德义则表示，在二级市场投资创业板股票，主要观察这些股票上市后估值定位相对于主板和中小板的溢价是否合适，慎重选择介入时机。由于创业板的股票流动性较差，投资比例不宜过高。
　　部分公司投资价值终会显现
　　虽然目前创业板股票面临着诸多风险，基金的观望态度较浓，但深圳一家基金公司的相关人士却表示，任何东西总会有价值，当它的价值凸显时，就应该去投资。在采访中，多家基金公司也表现出了对创业板股票的浓厚兴趣。
　　新华基金公司相关人士表示，“创业板中肯定会出现一些持续高增长的上市公司，会给投资者带来丰厚的回报，我们会参与创业板上市公司的投资，但我们会比较谨慎，投资之前会对这些公司所处的行业、公司管理团队、公司的竞争力进行深入的研究分析。”
　　该人士同时表示，选择创业板股票的标准就是两“快”，一个是上市公司所处行业增速快，另一个是公司本身业绩增速较快。“这样就可以利用高成长性来抵御高估值风险”。上海一家基金公司的相关人士接受采访时明确表示，公司肯定会参与创业板的投资，尤其是有些创业板的上市公司盈利能力比较强，且这些公司本身质地好，甚至超过了主板某些股票。

