钻合法漏洞 机构借道基金多账户打新
　　每经记者 李娜
　　今年6月前后，证监会曾发文对“打新”规则进行改动，旨在向中小投资者倾斜，体现公平的原则，过往的机构独有的大资金优势被削弱。
　　然而，从目前来看，这一变动的效果恐怕仍要打些折扣。《每日经济新闻》记者最近了解到，机构资金虽然对网上和网下申购只能“二选一”，但其仍可以借助渠道充分发挥自身的资金优势，比如通过基金公司的专户理财和企业年金(交由基金公司管理)来完成。
　　目前，这些机构多账户打新有效通道已经得到基金公司方面的确认。
　　“拆分”资金提高中签率
　　由于认购新股规定的改变，自IPO重启以来，机构表现出与以往大为“不同”的热情。
　　沪上某基金公司从事企业年金计划管理的工作人员告诉记者，理论上，虽然打新规则规定机构每次只能用一个账户打新。不过，机构资金仍可通过在基金公司开立专户或将企业年金分配在多家基金公司的方式，进而通过多个账户参与新股申购。
　　某已获批专户资格的基金公司专户人员也坦然表示，上述这种方式使得机构在打新会拥有一定的优势。由于目前发行中小板股和创业板股规模都比较小，只需要少量的资金就可以顶格申购。多个账户的使用，就使得机构资金的利用率大幅提高，进而在小盘股上具有了一定的资金优势，中签率会有所提高。而在过去刚刚发行的第二批创业板，只需要298万元资金就可以打满。
　　事实上，这种方式不仅仅存在于基金公司中，借道券商也一样可以使机构拥有多个账户，从而实现多个账户申购新股。
　　“而就目前现有新规而言，借道上述方式打新无疑是合规的，只是目前管理层还没有监管到。”某业内人士私下表示。
　　企业年金重复现身打新名单
　　近期新股的网下配售名单显示，同一家企业的年金往往同时交给几家基金公司或券商打理，这样，一家企业的年金就会被“合理”地分为多个账户。在打新时，就出现了来自一家企业年金的多个账户同时申购的情况。
　　以圣农发展为例，该公司的网下配售名单显示，长江养老保险股份有限公司上海企业年金计划被“拆分”参与申购，一个是委托给中金公司的组合，另外一个则是委托给富国基金的企业债组合；联想集团公司的企业年金也分别以2009保本组合和稳健成长两种类型出现。南方电网、马钢等多家企业的年金计划也同样如此。
　　而在目前完成首发的28家创业板上市公司中，也有此类现象发生。以爱尔眼科为例，工行、建行、招行等企业的年金计划账户也多次出现，只是管理方不同而已；在齐心文具的网下配售名单中，山西晋城无烟煤矿集团公司企业年金计划、云南冶金集团总公司的企业年金等账户也是重复出现。
　　同时，机构还可通过在基金公司开立专户进而参与新股申购，来提高动用的资金量，达到提升“中签率”的目的。
　　高收益下的“合法漏洞”
　　某业内人士指出，由于目前只能看到新股网下的配售名单，而网下配售名单中已经出现一个法人多个账户打新的情况，那么在网上定价出现多个账户打新的现象显然不能排除。
　　据《每日经济新闻》记者了解，目前已成立的基金专户一对多产品中，已有部分产品选择了网上申购的方式申购新股。
　　“借道”基金公司的专户和企业年金的多账户打新，能给机构带来多少超额收益呢？
　　有市场分析人士向 《每日经济新闻》记者算了一笔细账。该分析人士表示，以大盘股中国建筑为例，其发行价为4.18元/股，申购上限为700万股，网上中签率为2.83%。假设某企业年金资金总量为5亿元，若采取单一账户申购，顶格申购可动用资金仅为3000万元，成功获配的股数将为20万股左右。
　　如果该企业将5亿元的企业年金“拆分为十”，以企业年金计划的形式交由10家基金打理，该企业年金中参与打新的资金可大幅提高至3亿元。
　　很显然，“借道”专户和企业年金计划等方式，机构资金的利用率大幅提高，收益也将陡然增加。与打新收益相比，基金公司所收付管理费、托管费以及业绩报酬费等费用几乎是九牛一毛。
　　有市场分析人士表示，在新股的网下配售中，机构资金“拆分”求签的现象已然非常常见。但他同时表示，在现有体制下，机构资金借道基金公司的方式是合法的，这是“打新”制度下的合法化“漏洞”。

