263只基金逢高减仓 公募总体谨慎
　　减仓幅度较大的基金：荷银优选、宝盈泛沿海、天弘精选、荷银成长等
　　理财周报特约作者 杨钢/文
　　十一节后，上证指数出现向上的跳空缺口，随后在未回补的情况下一路上行，成交量也在10月14日明显放大，虽然我们认为在3050-3100点之间股指面临强大阻力，但从主力资金的流向来看，指数的短线反弹仍有望延续，板块间则会出现一定分化。多数基金在10月份进行了减仓，在市场短期大幅波动的环境下，择股能力将成为基金业绩能否脱颖而出的关键因素。
　　基金逢高减磅，仓位下降82BP
　　在9月，以9月18日为界，上半月，股指出现了一轮强劲反弹，下半月则再次大幅回落。在9月初的反弹中，基金平均仓位由82.67%下降为81.94%，随后在此位置保持三周，在十一之后的反弹中，再次将仓位由81.86%下降为81.04%，下降82BP。这说明在最近1个半月的两次反弹中，基金都不是推动指数上涨的主要力量，逢高减仓说明基金公司整体对后市表现出谨慎。(见图一)
　　本期股票型基金平均仓位为85.19%，较前期下降92BP，混合型基金平均仓位为73.37%，较前期下降78BP，317只样本基金中，相对9月30日减仓的有263只，加仓的仅有54只，减仓幅度较大的基金包括泰达荷银市值优选、宝盈泛沿海区域增长、天弘精选、泰达荷银成长、融通内需驱动、泰达荷银周期、华夏复兴、泰达荷银行业精选、国联安德盛精选、博时价值增长2号等。本期，主要基金公司中，仅有南方、嘉实公司部分前期仓位较低的基金出现小幅加仓，其他均存在或多或少的减仓。
　　在反弹中减仓，是近一个半月各家基金操作的共识，我们认为，由于仓位变化的差异性变小，对基金业绩的拉动作用已开始减弱，未来一段时间，投资组合结构的好坏和对投资节拍把握的准确性已取代简单的仓位调整成为影响基金业绩的主要因素。
　　从基金规模来看，大型基金、中型基金和小型基金的减仓幅度分别为0.67%、0.90%和0.87%，中小型基金操作灵活的特征并没有显示出来，这与行情的转变不无关联，10月以来大盘的反弹主要是由指标股推动的，因此，基金经理在投资配置时必须进行两方面的配置，买权重指标股以求保持基金跟上平均业绩的增长，同时配置个别具有爆发性的个股以获得超越平均的成绩，而基金规模过小，不容易做到在权重股和个股配置上的均衡。
　　保险、银行、煤炭石油、房地产资金流入放大
　　在长假过后的5个交易日，日均成交量较节前最后一周有所放大，但离9月中旬仍有较大差距，机构资金并未全力参与做多，而是利用市场内的存量资金在各板块间重新布局。从基金重仓板块来看，上期基金重仓板块流入11亿资金，而本期就流出9亿元，显示了基金在进行调仓及资金快进快出的特征。
　　在板块方面，保险、银行、煤炭石油、房地产、钢铁、铁路基建板块连续两周机构资金净流入，其中保险、银行、煤炭石油、房地产等大市值板块本期流入量较上期有所放大，显示了机构对这些板块后期走势的认同，将会为指数的短期稳定起到一定支撑作用，钢铁、铁路基建在本期流入量与上期基本持平，说明机构对这些板块的看法有分歧。有色金属和黄金板块在上期资金大幅流入后本期又大幅流出，显示机构在这些板块只是做短线。农林牧渔、券商、汽车、纺织服装板块在上周资金小幅流出后本期大幅流入，后期走势可看高一线。通信、医药、仪电仪表、电力、电力设备、酿酒食品板块资金持续流出，中短期走势不太乐观。
　　在风格方面，小盘股参与资金量较少，目前市场的二八特征比较明显。而从大盘股和基金重仓股的资金流向分析可知，节后的这一轮反弹中基金并不是主力，只是一个跟随者，相对于基金对后市看法偏谨慎，其他部分机构则对未来走势更加看好。

