大盘站稳3000点 杠杆型基金优势显现
　　□晨报记者 李锐
　　面对市场的强势上行，杠杆型基金的表现更是抢眼。延续近期强势，昨日，沪深两市双双飘红，收盘涨幅均在1.5%左右，其中沪指牢牢站在3000点之上。而受大盘强势影响，基金尤其是具备“杠杆”性质的创新基金产品更是风光无限，其近期涨幅非常抢眼，而随着三季报的陆续公布，该类产品近期有望继续得到市场追捧，特别适合波段投资。
　　瑞福进取节后涨幅近25%
　　尽管昨日表现萎靡，但近期强势表现依然抢眼。昨日，A股市场继续上行，其中沪指涨幅达到1.52%，收盘达到3084点，而杠杆型创新基金走势出现分化。其中，瑞福进取高开低走，全天微跌0.57%，而同庆B则是高开上行，收盘涨幅达到2.94%。其实，就在前一个交易日，沪指涨幅为2.07%，而瑞福进取的同期涨幅高达8.38%，同庆B的涨幅也有3.66%。
　　众所周知，进入十月份，尤其是在国庆节后，随着A股市场的持续走强，“杠杆”基金的表现更是堪称强势。统计数据显示，十月份迄今，沪指累计涨幅为10.97%，而瑞福进取的同期涨幅已经达到24.32%，同庆B的累计涨幅也有18.4%。这样的表现，无疑也让市场再度关注杠杆基金的投资价值。
　　之前，随着上行趋势的确立，在部分类似瑞福进取、同庆B等趋势性品种中已经有所体现，在上周后半周的表现就透露出市场强势的信号。资料显示，上周后两个交易日，大盘都出现震荡，但瑞福进取均表现强势，杠杆特性表现十足。
　　杠杆优势表现明显
　　在上述背景下，如果投资人后市上涨趋势有较为准确的预判，借力带有杠杆机制的基金品种，完全可以超越大盘，实现超额收益。数据显示，十月行情开门红以来，沪指上涨已达到10.97%，沪深 300指数上涨12.41%，而市场中现在上市交易的两只杠杆基金表现十分抢眼，10月以来，仅仅8个交易日，瑞福进取的二级市场涨幅已经接近25%，长盛同庆B的同期涨幅也超过18%。
　　市场人士分析，杠杆基金都有其自身独特的产品特性，每当市场时机成熟，杠杆机制能得以充分施展，杠杆基金无疑是资金狙击的最好对象。而随着国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金的募集成立，瑞和小康、瑞和远见将加入到交易型基金阵容，市场上的杠杆基金也将迎来扩容。届时，投资人可以选择的杠杆基金将不仅包括主动型的瑞福进取、同庆B，还会有被动型的瑞和小康、瑞和远见，可以为投资人提供更多超越指数、多重套利的投资机会。
　　波段操作特征明显
　　不过，从目前来看，杠杆型基金产品更多为游资追逐的对象，因此，一般散户是否参与还要慎重对待。正是有了游资的“兴风作浪”，该类产品在行情走势上多半体现为脉冲式行情，所以投资风险陡然高出很多。当然，如果投资人坚持投资这类交易型品种，主要还是应该讲究方式方法，应该以短线操作为主，因为杠杆机制的存在，也令这些基金助涨助跌作用十分明显，因此十分适合投资人波段操作。
　　而随着三季报的陆续披露，市场乐观气氛逐渐浓厚，借助传统封闭式基金分红行情的升温，杠杆型基金受到关注也在情理之中，何况很多基金公司在开发“一对多”产品时，在基于后市准确判断的前提下，投资带有杠杆的基金品种，还有望实现投资收益的增强，这无疑也会加剧杠杆基金的供求紧张。

