法国巴黎银行犹豫：必须放弃两家基金
　　从法国巴黎银行对三家基金公司的参股情况来看，参股海富通49%、泰达荷银49%、申万巴黎33%
　　理财周报记者 王小静/文
　　国内基金法规规定，海外投资者参股基金公司数目不超过一家，这一要求使得三家基金公司的实际控制人巴黎银行面临着必须要退出两家的难题。
　　据知情人士透露，巴黎银行目前选择卖出的两家基金公司基本上锁定了泰达荷银和申万巴黎。海富通很可能将成为最后的留守者。
　　巴黎银行挥泪卖股
　　法国巴黎银行并非有意想控股如此多的中国基金公司，只是机缘巧合。
　　巴黎银行一开始进入国内基金行业是在2004年初，当时，法国巴黎资产管理有限公司同申银万国证券公司共同出资组建了申万巴黎基金有限公司。法国巴黎资产管理持有33%的股份。
　　2009年5月，巴黎银行完成对富通集团的收购。比利时政府向巴黎银行转让富通银行75%的股权，作为代价，巴黎银行将向比利时政府增发新股。至此，巴黎银行成为富通集团的大股东。
　　此前，富通集团已经通过下属公司分别参股海富通和泰达荷银两家基金公司。其中，富通集团旗下的富通基金持有海富通49%股权。成立于2002年的泰达荷银则由北方国际信托投资股份有限公司持股51%，荷银投资管理(亚洲)有限公司持股49%。荷银投资此前又被富通集团收购。
　　因此，巴黎银行在成为富通集团的大股东之后，便自然而然地成为海富通和泰达荷银的实际控制人，也因此和国内基金的相关规定产生了冲突。
　　如今，巴黎银行必须在三家基金中挑选出两家进行股权转让。
　　到底卖谁呢？
　　据银河证券统计，截至2009年6月30日，海富通、泰达荷银和申万巴黎管理的净资产总额分别为455.07亿元、261.76亿元和147.85亿元。
　　因此，业内猜测巴黎银行可能会按照规模卖掉相对规模较小的两家基金公司即泰达荷银和申万巴黎。“泰达荷银已经在进行了。不过海富通和申万巴黎之间巴黎银行有点犹豫。”知情者对记者说，“虽然申万巴黎的管理规模较小，但公司名称等无形资产因素使巴黎银行难以割舍。”
　　有业内人士对记者暗示，富通基金并没有卖掉海富通的打算。
　　另据《亚洲投资者》杂志9月份的报道，“法国巴黎银行已将继续保留海富通基金股权的事宜和中国证监会进行沟通。”
　　取舍难题
　　对于巴黎银行卖掉公司股权的事宜在未明朗之时，三家基金公司均不予置评。业内对谁是接盘者也众说纷纭。
　　日前，国外媒体报道称，有两家西方金融集团正在竞购巴黎银行在泰达荷银49%的股权，交易可能很快达成。巴黎银行香港发言人陈陆(音译)在一份电子邮件中称，“我们正在评估情况，衡量一切可行的退出方法。一旦我们可以这么做，将会宣布最后的计划。”
　　在与国内相关基金法规违背的前提下，巴黎银行在国内基金公司中参股过多的问题迟早务必解决。而业内最关心的是对三家基金公司的影响。
　　从巴黎银行对三家基金公司的参股情况来看，海富通参股49%、泰达荷银49%、申万巴黎33%。从股权比例上看，申万巴黎参股最少。
　　但从公司的业绩来看，三家基金公司各有千秋。海富通QDII业务做的有声有色，很长一段时间在国内排名第一。泰达荷银是业内唯一一家两次获得股票型基金年度总回报率第一名的基金公司(成长基金，2004年度及2008年度)。申万巴黎的几只偏股型基金今年至今也均排在前二分之一，表现可圈可点。

