创业板开板在即 小盘基金持续净申购
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 创业板即将于10月23日开板，股市对小盘股的热情进一步升温。记者从多个渠道了解到，近期以小盘股或中小盘股为主要投资对象的老基金大多受到投资者的欢迎，持续出现净申购现象。
　　创业板比价效应
　　广发小盘是小盘股基金的代表，记者近日获悉，广发小盘基金近期呈现净申购状态，特别是一些机构投资者对广发小盘大笔申购，体现了这些机构投资者对小盘股未来一个阶段走势的看好。
　　一些基金公司网站上公布的申购排名也印证了小盘基金近期受投资者欢迎。上投摩根基金公司网站显示，在该公司最新一周网上交易申购量最多的基金是上投中小盘，在网上定投周排行前三名也有上投中小盘。
　　事实上，投资者对小盘基金热捧和创业板开板及上市有关系。兴业证券基金研究员徐幸福表示，和创业板新发股票相比，很多目前已经上市的中小盘上市公司对比估值有优势，这就为中小盘股打开了上涨的空间，促使了机构和散户近期都在关注中小盘基金的投资机会。
　　小盘股基金发行刺激
　　据悉，在创业板开板之前，中小盘股的确有活跃的迹象，10月20日次新股信立泰和博云新材的涨停就是一个例子。业内人士预计，在创业板股票下周五上市前，中小盘股票仍有望延续强势。
　　小盘基金的净申购其实还和以小盘股为主要投资对象基金的密集发行有一定的关系。目前市场上有3只以中小盘股为投资对象的新基金在发行，10月22日投资小盘股的广发中证500和基金金盛转型而来的国泰中小盘同日开始发行，还有计划发行到10月30日的信达中小盘基金。
　　业内人士分析，一类新基金的集中发行往往会带来同种类型老基金的申购，这在基金业中发生过很多次，也有利于这一类新基金的发行。

