基金销售费用新规剑指何方 
　　　规范销售行为 鼓励长期投资
　　□宏源证券 王德全
　　证监会日前发布了《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》，旨在维护基金销售市场秩序，规范基金销售行为，并引导投资人长期投资，抑制短期交易。
　　今年以来，在新基金发行火爆的同时，老基金却遭遇频繁赎回，短期交易行为盛行，各基金规模很不稳定。
　　为鼓励长期投资，抑制基金投资人的短期交易行为，并避免部分机构投资人运用资金优势进行短期套利活动，《管理规定》明确要求，无论是前端收费还是后端收费，基金管理人均可以设计出不同的申购(认购)费率标准，总的原则是申购(认购)金额越大，持有期限越长，申购(认购)费率就可以越低，并强调对于持有期低于3年的投资人，不得免收其后端申购(认购)费用。
　　《管理规定》还强调，不得随意免收赎回费，对于持有期少于7日的投资人，赎回费率不得低于1.5%；对于持有期少于30日的投资人，赎回费率不得低于0.75%。另外，《管理规定》要求基金管理人应将不低于赎回费总额的25%归入基金财产，并将持有期在30日以内的赎回费全部计入基金财产。因此在增加短期投资人交易成本的同时，对长期投资人来说，不仅可以降低交易成本，还可以增加收益。管理层鼓励长期投资、抑制短期交易行为的意图非常明确。
　　今年以来，随着新基金发行节奏的不断加快，基金销售渠道日渐拥堵，为了比拼规模，各大基金公司都使出浑身解数进行营销。而一些小基金公司却往往要付出比大型基金公司更大的代价，给出更高比例的激励。
　　为规范基金销售行为，《管理规定》要求各基金销售机构在销售基金产品前，应由其总部与基金管理人签订销售协议，约定支付报酬的比例和方式，加强对分支机构销售费用的统一管理。也就是说，作为基金主要销售机构的商业银行，只有总行有权与基金公司签订销售协议，并不得就代销费用签订补充协议，各分(支)行的权限受到明确限制。
　　《管理规定》还要求各销售机构做到销售费用阳光化，在销售协议中明确约定销售费用的结算方式和支付方式，基金公司不得在协议之外支付或变相支付各种销售佣金或报酬奖励。
　　为了建立基金管理人与销售机构的共赢机制，减少由于一次性奖励可能带来利益冲突，《管理规定》明确提出，客户维护费(尾随佣金)必须依据客户保有量的一定比例提取，并明确列举了6种基金销售活动中的禁止行为。

