基金：四季度市场进入正常回升轨道
　　别冶
　　9月下旬，市场期望的“国庆行情”不但没有出现，股市反而出现近半个月的调整。然而令人欣喜的是，节后市场节节攀升，再度逼近3000点关口。对此基金人士普遍认为，市场经过前期震荡调整，风险得到释放，再加上9月宏观经济数据超预期等利好因素，四季度的股市会出现正常回升，但上涨空间可能有限。
　　“市场经过前期调整，预期风险已经得到释放，国庆长假期间海外市场上涨，同时假期国内消费火爆，这些都是节后市场大涨的原因。另外，9月宏观数据超预期、流动性虽较上半年减弱但仍然充裕，又对节后的市场行情形成支撑。”对于节后市场的反弹行情，中邮核心优势混合型基金拟任基金经理李安心表示。
　　北京某基金经理表示：“9月上旬反弹很快，涨幅也较为可观，3100点附近兑现压力是很大的。节后，市场再度逼近3000点时，仍然面临一定的压力，这从近日市场冲高回落的行情表现上已经体现出来。”大成基金也指出，受到前期密集成本区的压制，股指出现冲高回落。
　　不过，李安心认为，四季度的市场行情仍然乐观。经济复苏趋势并未改变，进入正常轨道，企业盈利能力的好转将会继续推动市场有较好的表现，但股市上涨空间可能有限，明年上半年的行情更值得期待。
　　另外，国联安基金也认为，四季度市场依然会保持宽裕的流动性。国联安基金指出，9月份的金融数据超出此前的预期，在大银行放贷收紧的情况下，中小银行接力，9月份信贷依旧维持较高水平，并未出现此前大家担心的信贷开始紧缩。在信贷超预期，经济活动活跃带来的货币乘数上升情况下，货币供应量保持高速增长，流动性依旧维持充裕的局面。
　　那么，四季度市场行情依然向好的情况下，投资机会在哪里呢？
　　大成基金认为，四季度经济进入到一个正常回升的节奏，在此前提下，A股市场应该能够有所回升。行业层面上，大成基金前半期看好银行、保险、消费品和中游的机械、家电制造行业，而随着预期发生转变，会在下半期看好进攻性的原材料行业和煤炭行业。
　　中邮基金则认为，四季度市场的投资机会主要表现在三个方面：一是经济结构调整和消费升级将会带来的新的行业发展机会；二是区域性投资机会，如上海世博会等；三是经济周期性复苏对相关周期性行业的影响，经济的持续复苏将会继续推动金融、地产、钢铁、化工、机械等周期性行业盈利的改善。

