QFII三季度投资思路：坚持长线投资积极增持A股
　　证券时报记者 朱景锋
　　三季度，股市大幅震荡，QFII采取了何种投资策略应对？已经公布的上市公司三季报显示，多数QFII在震荡市中坚持了持股不动，一些QFII还积极挖掘新的投资标的，新进入部分个股前十大流通股东，总体上增持要远远超过减持。分析人士据此认为，QFII的操作显示出境外专业机构投资者看好A股四季度乃至更长期的表现。
　　QFII持股不动应对震荡
　　来自Wind资讯对已公布上市公司三季报的统计，面对三季度股市的大幅震荡，QFII显得颇为镇定，对手中的股票多采取持股不动策略。马丁可利投资管理公司自去年底买入近480万股进入顺鑫农业前十大流通股东之后，今年的三个季度持股均保持不变。荷兰安智银行则自今年二季末以来连续两个季度持有顺鑫农业近320万股，一股未卖。同样是荷兰安智银行今年一季末以略超过300万股的持有量进入恒宝股份前十大流通股东，到二季末和三季末所持股份数均保持不变。
　　同样地，法国爱德蒙得洛希尔银行二季末以近500万股首次进入横店东磁前十大流通股东， 比尔及梅林达－盖茨基金会今年一季末以453万股进入山东药玻前十大流通股东，二季末和三季末持股数均未变。
　　积极增持买入新标的
　　实际上，在股市的震荡期，QFII们也在积极地进行着调仓换股工作，从目前的统计来看，QFII增持的力度要远远超过了减持。
　　高盛公司三季度买入或增持宁沪高速，三季末持股达到313.63万股，富通银行则大举买入或增持了莱钢股份，三季末持股706.47万股。由于持股量较大，三家QFII均在三季末首次进入相应个股前十大流通股东。未参与家润多7月份网下配售的淡马锡富敦投资有限公司在该股上市后大举买入，三季末持股达到 42.91万股，位列第二大流通股东。
　　除了买入新的投资目标之外，一些QFII也在三季度对手中的个股进行了积极增持，马丁可利投资管理公司三季度增持恒宝股份达129.74万股，三季末持股量达到506.97万股，位列第二大流通股东。
　　也有QFII在震荡中选择减持以规避风险，其中以富通银行最为明显，三季度该QFII减持江淮动力达到1955万股，三季末仅持有近260万股。同时又减持中航光电40万股，三季末仍持有近80万股，虽然进行了减持，富通银行仍位列这两只个股前十大流通股东。此外，富通银行还大举减持恒宝股份。
　　QFII的减持操作主要集中在个别机构。总体上，QFII的增持力度远远超过了减持。
　　已公布三季报上市公司中QFII操作情况
　　数据来源：Wind资讯 制表：朱景锋

