海药重组变定增 华夏等多家基金集体撤退
　　在停牌一个月之后，重庆富豪刘悉承旗下的海南海药公布了定向增发预案，以增资上海力声特用于人工耳蜗扩建项目，不过昨日复牌，华夏等多家基金用脚投票，股价从开盘的涨停跳水至收盘的下跌2.59%。
　　据了解，此前海南海药拟非公开发行5000万到7000万股，募集6.785亿元到9.449亿元，而海南海药大股东南方同正拟认购本次发行股票总数的30%。不过各投资者对海南海药的此次重组变定向增发并不十分看好，股价昨日以涨停开盘后立刻便遭到大单抛售打压，迅速急挫10%以上，在小幅回升后股价最终收于16.9元，下跌2.59%。
　　从昨日的交易所公开信息显示，抛盘至少来自四家基金，他们不约而同地选择了撤退，净抛出9294万元。而此前，为筹划重大重组事项，海南海药股票自9月18日开市起停牌。从海南海药半年报的十大流通股东名单来看，基金占据了六席，共持有2514.45万股。其中华夏基金管理公司旗下华夏大盘精选基金和华夏策略基金也一一上榜。引人关注的明星基金经理王亚伟或许已快速出逃。
　　据了解，华夏系基金主要在二季度完成的建仓，市场平均股价大约在11.85元左右。截至昨日收盘时，海南海药收报在16.9元，较二季度市场均价仍有42.6%的涨幅。记者 程心 刘洋
   已有_COUNT_条评论  我要评论

