富国基金一对多专户获批
　　□记者 钱妤
　　晚报讯 记者昨日从富国基金获悉，其旗下绝对回报策略的两只“一对多”专户产品在近日获得监管部门批准，将于10月中下旬陆续展开募集。
　　至此，富国基金已有三只 “一对多”产品获批。其中，与浦发银行合作的偏债型“一对多”专户产品正在销售中。渠道方的反馈信息表示，受益于富国固定收益团队的良好口碑，该产品销售情况理想，有望提前结束募集。而此番获批的两只产品的托管银行分别为工商银行与邮储银行。
　　富国基金表示，与公募基金产品不同，绝对回报策略混合型“一对多”产品力争通过大类资产配置与个股选择，在严格的风险预算框架下构建优化组合，谋求财产较高的绝对回报与当期回报。这一产品还包含了安全垫设计等亮点，在前期的客户调研中，获得了许多投资人的追捧。
　　据悉，这两只绝对收益产品将由富国基金投资总监助理严建红执掌。 “面对有着较高波动性的A股市场，从绝对回报策略出发的混合型资产管理计划将更好地发挥专户理财的灵活特性，为高净值人群提供适合的产品。 ”富国基金表示，目前已经基本完成了内部系统升级的工作，将为专户理财业务提供严格完善的风险控制与系统准备。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

