前三季突破200万户 基民开户顺势而为
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　据中登公司公布的最新数据统计，2009年前3季度，基金开户数突破200万户，共计达到207.27万户，同比微幅增长，增幅为0.36%。从单月基金开户数来看，新基民入市意愿与市场表现呈现出较强的相关性，当市场走强时，新基民入市意愿增加，当市场走弱时，新基金则多数处于观望状态。
　　从上证综指的季度涨幅来看，1季度上证综指上涨30.34%，涨幅为前3季度涨幅最大。面对市场的上涨，机构再次成为“先知先觉”者，多数新基民依然未能及时转变熊市思维，多数处于观望态度，虽然市场强势反弹，但基金开户数仅为42.97万户，但从单月基金开户数来看，依然呈现出逐步攀升态势，从1月份的5万多户上升至20多万户。
　　2季度，A股市场再度延续1季度的升势，上证综指数月线连收3根阳线。2季度基金开户数较1季度大幅攀升，增长至60.9万户，环比增幅为超4成。从单月来看，依然是呈现出逐月攀升态势。
　　进入3季度，A股市场呈现出冲高回落，震荡整理态势。7月份，上证综指创出反弹以来最高点，当月上涨15.3%，月度涨幅创出反弹以来的新高。与此同时，新基民入市意愿陡增，7月份基金开户数达到44.57万户，为今年来基金开户数最高的一月，甚至超过1季度的总和。
　　8月份，A股市场“掉头向下”，上证综指月跌幅达到21.81%，基金开户数则高位回落。9月份，市场呈现出宽幅震荡态势，基金开户数进一步回落，仅为25.98万户，创出4个月来的新低。从新基金的募集情况来看，虽然9月份新基金出现了史上罕见高密度“发行潮”，但从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象。

