封基跑赢大盘 价格创出近期新高
　　本报记者 徐国杰 上海报道
　　节后市场企稳回升，上周A股上涨了2.47%，不为人所注意的是，封闭式基金二级市场价格飙升了3.56%，超过大盘，且有多只封基的二级市场价格已经创出新高。业内人士认为，封闭式基金整体上仍具投资价值，分红行情有望继续深入。
　　分红是大势所趋
　　Wind数据显示，最近20个交易日，沪深300指数仅上涨了2.8%，而封闭式基金的价格涨幅平均达到了7.28%。有的基金如安信的二级市场交易价格已经超过沪指在3400点的位置，创出了新高；基金裕阳19日大涨2.02%，也创出了近期新高。相对于大盘，这些封基的超额收益显著。同时，创新型封基也不甘寂寞，19日具有杠杆效应的瑞福进取大涨8.38%，而同样具有杠杆原理的同庆B也上涨了3.66%，延续了上周以来的飙升态势。
　　一般情况下，在每年初封基公布年报前后，往往会有一波分红行情，本次分红行情有提前到来之势。不少机构认为，一方面，封基的高折价率提供了较厚的安全边际，吸引了更多投资者。另一方面，在基金三季报即将披露的时段，市场开始有动力追逐封基的分红预期收益。
　　据国信证券研究显示，自2002年起到2009年这7年间，每年10月至次年3月，无论大盘上涨或下跌，封闭式基金均连续超越大盘，在统计期间，封基收益平均超越大盘7.99%。而在这背后的一大因素即是封基的分红预期。
　　好买基金研究数据显示，从基金二季报公布的情况来看，共有19只封闭式基金可供分配的利润为正，基金金盛、富国天丰、基金银丰、基金天元中期已小额分红。虽然8月份市场跌幅较大，但从7月以来净值增长率来看，这些基金大部分实现了正收益，可供分红额进一步增厚，只要不出现大幅下跌，分红是大势所趋。
　　国信证券进一步分析认为，若今年四季度市场能上涨20%，则所有封基均能实现年度分红，单只分红最高预计可达0.62元，最低为0.1元。
　　选择“三高”封基
　　随着封基二级市场价格的狂飙突进，封基折价率虽有所下降，但据好买基金研究中心计算，大盘封基静态年化回报率水平仍接近于5.8%，整体上仍具投资价值。建议选择单位净值高、折价率高、净值增长率高的“三高型”封闭式基金投资。
　　而根据国信证券的年化到期收益率模型，上周不同存续期封闭式基金平均年化到期收益率为6.24%，年化到期收益率大于6%的封基有17只。因此国信证券也建议积极配置老封基，在6个月内无30%以上累计收益(加分红收益)的，可持有到期，反之，则可获利抛售。
　　不过，长城证券也提醒投资者，虽然在操作策略上可谨慎看多，但是目前封基折价已经处于历史低位，也需防范行情如果出现转折的后果。当然对于中长期投资者，封基作为一类投资风格稳健的品种，在市场中长期向好的预期下，仍可继续持有。

