海外市场劲升QDII收益大增
　　专业分析认为： 投资者配置相关资产短期需防范指数回落风险
　　王欣
　　当A股市场的震荡调整使三季度偏股型基金大面积亏损的时候，QDII基金的收益率却因为海外市场的一路走好而稳步上行。分析认为，全球经济的复苏趋势、欧美经济的走出低谷，是推动海外股市上行的根本动力。但在海外市场频创新高的同时，QDII的风险也在逐渐积聚。
　　QDII基金表现不俗
　　如果说推出QDII基金的初衷是为了给予投资者一个分散风险、均衡收益的渠道，那么，从今年QDII基金的表现来看，投资者的确收到了这样的效果。
　　据WIND资讯统计，截至10月13日，目前市场上的9只偏股型QDII基金中，今年以来收益率最高的海富通海外精选达到了76.13%。这个成绩与A股市场上跑得最快的偏股型基金也不相上下。
　　尤其是在A股市场陷入调整，A股基金停滞不前的时候，QDII基金仍然稳步攀升。收益居前的如上投摩根亚太优势，最近一个月、最近三个月的收益率分别达到了3.63%、19.05%。有数据显示，QDII基金已经连续两个月跑赢A股基金。以最近三个月的收益率看，大部分QDII基金的净值增长都在14%－18%的区间内，呈现齐头并进的势头。
　　海外市场攀上年内高点
　　QDII基金的出色表现，与海外市场的连续上扬关系密切。
　　在摩根大通盈利好于预期、油价上涨、美元下跌的多种因素作用下，美国股市连创高点，道琼斯指数上周突破万点，创下一年来的新高。该点位较道指在3月9日跌出的低点6547点涨幅已超过50%。
　　作为QDII基金投资的另一个主战场——香港股市，近期走势也明显强于A股。恒生指数上周一度击穿22000点，创下金融海啸爆发以来的新高。该点位较其在去年10月27日风暴最盛时创下的10676点的低点，涨幅已超过100%。
　　海外市场的强劲走势，依仗于近期全球经济中所出现的越来越多乐观的消息。
　　对近期市场影响最大的，是正在逐渐披露的企业三季报数据，企业盈利明显有好转迹象。尤其是美国首家公布业绩的银行股－摩根大通，其三季度实现盈利35.9亿美元，超出华尔街预期，给市场带来显著推动力。
　　另外，以黄金为首的大宗原材料持续走高，加大市场投资热情。美元贬值的影响下使得国际商品价格于周内大幅走高，其中油价重新站回70 美元之上，而LME金属价格指数在10月第一周大涨逾6%，金价也再创历史新高，使市场中原物料股近期表现出色。
　　对机构心态影响最大的一系列经济数据显示，美国以及欧元区经济正在走出衰退。欧盟统计局(Eurostat)周三公布的数据显示，欧元区8 月份工业产值较7月份增长0.9%，这已是欧元区8月份工业产值连续第四个月增长。尽管该数据较上年同期仍然下降15.4%，但是降幅在逐步收窄。专家预计，欧元区第三季度本地生产总值(GDP)有望实现2008年第一季度以来的首次增长。
　　警惕近期市场风险
　　然而，股指的频创新高，也令投资者心态更趋谨慎。未来海外市场是否还能继续这种凌厉的走势？QDII基金的收益是否能够持续？
　　影响海外市场的一个重要因素，是金融风暴以来推出的极期宽松的货币政策什么时候会退出？
　　摩根资产管理的最新研报认为，商品国家(澳大利亚、新西兰、加拿大及挪威)会在2010年上半年收紧银根。由于预计英、美和欧元区的经济只有温和复苏，三者都难望在短期内加息。不过，预料欧洲央行会在联储局和英伦银行之前收紧银根，时间可能是接近2010年底。
　　上根摩根基金认为，在美国经济逐步步入复苏轨道的背景下，近期美国金融企业及重要IT企业的财报将继续引领市场情绪，决定美国市场整固的时间跨度和方向选择。
　　东海证券的海外研究报告提出，美元继续走低，黄金继续走强反映出投资者仍在偏好高风险资产。但美股、港股想要继续上扬，则需要美国企业三季度盈利出现超预期的状况，目前市场的预期早已在现在的股价中反映出来了，因此仅仅是符合预期恐怕不够。
　　从技术面而言，港股向上的趋势依旧。但报告提醒投资者，港股的估值已经很高，市场越往上走，风险越大，抛压也越大。
　　专业人士分析认为，基金投资与股票投资略有不同，投资者更应该注重市场的大趋势、大方向，而不应该跟随市场一时的涨跌而动。尤其是在全球经济正在走出低谷的复苏阶段，QDII基金仍然可以作为资产配置的一部分。

