23.25%封闭式基金折价率继续下降
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 四季度以来，封闭式基金折价率持续回落，统计数据显示，上周封基的折价率较之前再度收窄。基金业内人士分析认为，投资者主要是“觊觎”封基年底分红行情。
　　天相投顾数据统计显示，上周27只传统封闭式基金平均折价率为23.25%，较前一周24.65%的平均折价率再度下降了1个百分点。值得注意的是，从8月初大盘深幅回调开始，封闭式基金折价率就开始逐周下降，平均折价率由26%多下降至23%左右。
　　从具体基金来看，上周没有一只封闭式基金的折价率超过30%，其中基金丰和的折价率最高，为28.68%，此外基金鸿阳和基金同盛的折价率也分别达到 27.91%和27.88%。除去今日封转开的基金金盛之外，折价率低于20%的封闭式基金还有5只，分别为基金安顺、基金裕阳、基金安信、基金兴华和基金裕泽，上周折价率分别为17.63%、16.55%、15.39%和11.46%。
　　事实上，早在三季度股市出现大幅震荡的时候，封闭式基金就已经表现出了极强的抗跌性。数据统计显示，三季度上证综指下跌6.08%，指数型基金跌幅为4.47%，同期标准股票型基金下跌3.01%，而封闭式基金仅下跌了0.65%。
　　“由于三季度以来不少封闭式基金实现了正收益，如果四季度不出现大幅度下跌，封闭式基金年底分红还是值得期待的，预计不少老封闭式基金每份预期分红超过 0.3元，甚至0.4元，而今年年度分红规模大于2008年年度分红应该不成问题。”北京一家券商基金研究员表示。此外，由于市场普遍认为后市震荡上行是大概率事件，估值水平也将有所提升，而封闭式基金目前的折价水平仍属于合理范围，因此在这样的市场环境下，机构投资者涌入封闭式基金是非常正常的。深圳一家券商研究员也表示。

