广发中证500基金即将发行
　　本报讯 日前，一只以高成长性中小盘股作为投资标的的广发中证500指数基金已成功获批，即将于本月22日全国发行。随着创业板的开闸，时下中小企业股票正日益收到关注。而在目前基金品种普遍“偏蓝筹”的环境中，广发中证500的发行更是受到了市场各方的格外关注。
　　 广发中证500指数拟任基金经理邱春杨在接受记者采访时表示，广发基金公司所推出的基金产品包含多种方向，力图打造投资品种“组合拳”。这其中既有收益稳定的投资大盘蓝筹股的基金，也有如广发中证500一样的面响中小市值股票，力求较收益的基金品种。基金种类的丰富多样性，有利于不同受众人群的投资选择。
　　 目前，沪深两市处于宽幅震荡之际，于此时推出中证500指数基金，邱春杨有他自己的看法。他表示，我国经济正处于稳步上升期，而股指的中长期走势也十分看好。在此环境下，中小市值上市公司比起大型蓝筹类公司成长空间更为广阔，其股价上升幅度及空间也将更大。
　　 据WIND资讯统计，在2005年1月——2009年6月的可比时间段内，中证500指数以高达245.23%的涨幅、31.7%的年化收益率位居所有中证规模指数的第一位。
　　 对于时下炙手可热的创业板，邱春杨表示该基金将不会参与其中。他表示，目前创业板上市公司虽有很多成长性企业，但由于这些股票流通市值过小，基金进入的可能性并不大。但他同时认为，关注创业板股票的走势，对于广发中证500这只以中小企业为投资方向的基金来说，也将从中得到投资启发。
　　 据了解，广发中证500基金是广发旗下的第二只指数基金，同时也是今年内全市场获批发行的第二只中小盘指数基金。该基金股票投资比例为90%-95%，其中将不低于90%的股票资产投资于中证500指数成份股和备选成份股，这其中备选成份股投资比例又不高于股票资产的15%，现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。(东 方)

