16只指数基金年内募资超860亿
　　按90%仓位下限计算，上述指数基金为市场带来近780亿元“弹药” 
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯　 指数型基金成为牛年最闪亮的明星。目前，今年年内已有16只指数型新基金成立，首次募集的总规模已超过了860亿。
　　今日，国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金和银华沪深300基金双双成立，首次募集规模分别达32.16亿元、6.7亿元。至此，数据统计显示，今年指数型新基金总共募集金额达到866.55亿元，平均每只基金募集规模超过54亿元，这一募集总规模已远远超过过去7年的总和。具体来看，9月份是指数型新基金密集成立期，该月有7只指数型新基金先后成立。尤其是在9月29日，华宝兴业中证100、华安上证180ETF联接基金、交银施罗德上证180ETF联接基金这3只指数型基金同时宣布成立，募集金额分别达到20.088亿元、11.245亿元、70.903亿元。
　　由于指数基金有90%仓位下限，因此这16只指数基金就为市场带来接近780亿元“弹药”。
　　值得注意的是，ETF基金在今年扩容迅速。随着工银瑞信央企50ETF和交银施罗德上证180ETF的加盟，目前ETF基金已经达到7只。而南方深成ETF及联接基金日前已经获批，博时基金主导的上证超大盘ETF有望近期获批，还有上证180风格ETF、上证中盘ETF、上证社会责任ETF等处于候审状态。知情人透露表示，从基金公司、交易所等方面看，下一阶段基金发行的重点可能放在ETF上。
　　让指数型基金在今年大行其道，主要原因是指数型基金的优异表现。根据天相数据统计，截至10月13日，今年以来全部指数型基金的平均收益为68.39%，其中，深100ETF、融通深100、长城久泰、嘉实300、大成300位列前五，净值增长率分别为84.99%、78.44%、73.28%、72.94%、71.85%。而同期股票型基金（除指数型、封基）的净值增长率仅为52.47%，大幅落后于指数型基金。
　　此外，借助今年指数基金大扩容，超过六成的基金公司发行了旗下首只指数型基金产品，完善了公司产品线。

