大盘重返3000点 招商基金1.5亿债基变现
　　每经实习记者支玉香
　　近日，大盘在质疑和争论声中重上3000点。相比于坊间的犹豫不决，部分基金公司的态度则显得较为乐观和坚决。
　　昨日，招商基金公告称赎回持有的债券基金招商安本增利，据知情人士透露，这部分资金或将被投资于股票型基金。
　　招商基金赎回债基
　　昨日，招商基金宣布赎回去年用自有基金申购的招商安本增利(债券型基金)1.29亿份。截至10月21日数据，招商安本增利单位净值为1.1669元，以此粗略计算，此次招商基金赎回债基招商安本增利将入账1.5亿元左右。
　　关于本次招商基金赎回旗下债基一事，有知情人士透露，此次招商基金赎回老债基或许和近期要发行新基金有关系，不排除该公司用赎回款去自购新基金的可能。
　　资料显示，今年已有基金公司完成了自有资金的“债股”转换。今年5月6日，大成基金公司赎回旗下大成强化收益债券基金8000万份，在今年下半年大成基金动用1亿元自购新发行的大成行业轮动。
　　债基在2009年的命运和2008年完全不同。
　　经记者初步统计，2008年，基金公司自购股基和债基几乎等同，存在基金公司自购行为的债基为14只，货币基金为3只，混合型基金为8只，股票型基金为15只。
　　今年的情形则大不相同，统计数据显示，截至昨日，2009年基金公司自购基金总额约为13亿元，其中80%以上的投资方向是偏股型基金。
　　同时，已有申万巴黎、大成基金、益民基金等7家基金公司赎回债基自投，仅有国海富兰克林一家基金公司选择申购了债券型基金。
　　基金看多后市？
　　对于基金公司的自购和赎回，业内人士分析，基金公司对于老基金的申购更多的是为了“抄底”，对新基金的申购营销意味较浓，而对于债基的申购多是发生在市场下跌之际，对于股基的申购多是基金公司对后市看好。
　　资料数据显示，在上半年自购偏股型基金的基金公司目前大多收益颇丰。今年初，易方达基金公司斥资2亿元申购旗下的易方达50指数。到今年10月20日赎回时，该基金期间净值增长率为73.39%。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

