连续跑赢A股基金 QDII重挺腰杆
　　⊙记者 孙旭  ○编辑 张亦文
　　近期，受全球经济形势逐步企稳影响，海外股市走势异常强劲，自8月初至上周五两个半月的时间，道琼斯指数上涨接近9%，香港恒生指数上涨6.6%，受益于此，投资于海外市场的QDII净值也出现大幅上涨。截至10月19日，近三个月收益率排名靠前的交银环球、工银全球和上投亚太分别实现收益15.09%，15.03%和14.39%。收益率居前的海富通海外三个月?半年和一年收益率分别达到13.17%，20.23%和59.03%。
　　数据显示，QDII基金已经连续两个月跑赢A股基金。以最近三个月的收益率看，大部分QDII基金的净值增长都在12%－16%的区间内，呈现齐头并进的势头。
　　分析人士说，QDII的走强与海外股市的强劲上扬有直接关系。工银瑞信全球配置、交银环球精选和华夏全球精选均是以全球为投资范围，其中港股和美股是最主要的海外市场。与A股市场三季度过山车式的走势不同，香港恒指在9月初即轻松突破21000点整数关，美股在三季度也普遍上涨，道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数在近3个月均实现14.98%的涨幅。
　　在关注QDII近期不俗表现的同时，市场也出现了这样的疑问，海外市场能否持续如此凌厉的上扬势头，重新崛起的QDII基金腰杆能挺多久？
　　东海证券的海外研究报告指出，从技术面而言，港股向上的趋势依旧，但港股的估值已经很高，市场越往上走，风险越大，抛压也越大。
　　嘉实海外的基金经理中报也显露出对于后市潜在风险的担忧。该报告认为，美国持续疲软的就业市场若得不到改善，除了导致该国消费持续低迷，还有可能进一步影响信用卡等银行信贷资产质量，甚至成为新一轮西方金融系统动荡的潜在导火索。分析人士据此认为QDII所面临的市场风险日趋增大。
　　然而市场也不乏乐观者。中金公司在其报告中亦表示，海外市场上的投资者较为乐观，因此风险偏好上升，加上美元维持低利率，股市和美元的负相关相当紧密。“投资者抛空美元货币，买入股票，在两个市场上全都获利。”
　　专业人士分析认为，基金投资与股票投资略有不同，投资者更应该注重市场的大趋势、大方向，目前世界经济正在逐步走出低谷，QDII基金仍然可以作为资产配置的一部分。

