3000点三进三退迎捷报 牛基偏向乐观
　　别冶
　　国庆长假过后，上证指数在3000点已经“三进三退”。在市场对后市的走势再度争议四起之时，昨日沪指大幅放量上涨站上3000点。对此，部分今年业绩领先的明星基金表示：“四季度企业盈利增长将支撑四季度市场行情的回升。”
　　业绩提升支撑四季度市场
　　今年前三季度业绩冠军新华优选成长基金的基金经理王卫东认为：“四季度上市公司的盈利增长将推动四季度市场震荡上行，不过上涨空间可能有限，但A股市场将迎来跨年度行情。”
　　银华基金管理公司旗下多种类型基金今年以来整体业绩表现出色，其中银华价值优选股票基金前三季度以来净值增长率为71.47%，列同期同类基金第三。对于未来市场，银华基金表示，A股市场目前的估值水平并没有高估，并且相对H股的溢价已降至较低水平，市场仍处于合理区间。
　　“从9月份宏观数据的超预期表现可以看出，经济正出现持续好转，上市公司业绩回升对于市场行情的支撑会慢慢体现出来。四季度的市场还是偏乐观的，但市场表现可能会比较平常，在一定的区间内震荡上行。”今年业绩排进偏股型基金前五名的华商盛世成长基金经理之一、华商动态阿尔法灵活配置基金拟任基金经理梁永强也表示了相同观点。而对于近日市场的震荡，梁永强还表示：“目前市场在3000点附近虽有反复，但经过前几次调整，基金的调仓动作已经差不多进行完毕，所以这次3000点附近的震荡过程中，基金的减仓冲动并不大。”
　　另外，今年前三季度基金业绩排名靠前的中邮基金也认为，四季度经济将由快速回升期进入缓慢复苏期，虽然流动性对市场的推动作用将趋于减弱，但企业盈利的逐步提升将成为推动市场的主要力量。
　　基金攻守策略有异
　　在四季度的投资策略上，几家业绩“明星”基金各有不同。
　　新华基金采取由防御主题逐步转向进攻，行业上看好银行、保险、煤炭、化工、机械设备等行业，同时从备战2010年角度进行前瞻性布局。
　　中邮核心优势混合型基金拟任基金经理李安心则表示：“四季度将采取攻守兼备的投资策略，经济结构调整、消费升级带来的机会，如汽车、消费、信息技术等行业都是四季度关注的重点。”
　　此外，梁永强认为，四季度地产、保险、电网节能、汽车及家电等行业会有所表现。
　　前三季度在混合型基金中业绩排进前五名的嘉实主题精选基金经理邹唯对于四季度的市场更为谨慎。他表示，基于6月底对市场进入调整阶段的判断，将下半年的投资策略定义为避险主题。

