第14名陈志民：5年超越大盘270%
　　《投资者报》特约撰稿人 常阳
　　从封闭式到开放式，从8亿份额到157亿份，易方达基金的陈志民如同一位身经百战的老兵，在一次次牛熊转换中经受住了市场的考验，并取得了骄人的成绩。
　　在《投资者报》独家首发的“基金经理赚钱榜”和“跑赢大盘榜”中，陈志民分列第14和第8名——近5年实现总收益81亿元，并跑赢同期大盘270%。从2001年算起，陈志民步入基金业已有9年，积累了丰富的投资经验。
　　陈志民管理过的四只基金中，最为投资者所熟知的当属易方达积极成长，这只基金也为陈志民贡献了最多的收益。凭借正确的高仓位策略，仅2007年，易方达积极成长就赚取了78亿元净利润。目前，陈志民仍与何云峰共同管理该基金。
　　9年管理四只基金
　　陈志民参与了易方达基金公司的筹建工作，也是易方达积极成长2004年成立后的第一任基金经理，在此之前，他拥有三只封闭式基金的管理经验，且每只封基在其任期内都获得了良好的净值表现。
　　易方达基金公司2001年4月17日创建， 陈志民在4月20日就开始担任基金科翔经理，这只基金是在清理规范广东省6只联网投资基金的基础上成立，后来扩募到8亿份。一年之后的2002年3月，陈志民卸任，任职期间该基金单位净值涨幅位列全部52只基金第13名，处在中上游位置。
　　从基金科翔卸任后，陈志民开始管理基金科瑞，这是易方达旗下第一只通过募集方式成立的基金，共募集30亿份，陈志民是第一任基金经理，从2002年到2004年管理了两年时间。在2001年至2005年的大熊市中，同期上证综指涨幅仅为4%，基金科瑞净值上涨了22%，在全部108只基金中排名第20，仍然处在领先位置。
　　第三只封闭式基金是2004年4月17日接手的基金科汇，由陈志民和刘超安、梁天喜共同管理，这只基金的规模只有8亿份。半年后的9月，三个人同时开始担任易方达积极成长经理。2004年至2005年2月，A股市场正处在股权分置改革前夕、上证综指向998点探底的过程中，基金科汇单位净值上涨0.3%，在同期154只基金中排名第7，同期净值实现增长的仅有11只。2005年2月陈志民和梁天喜一起从基金科汇中离任，专心管理易方达积极成长。2006年，梁天喜和刘超安相继退出易方达积极成长，2008年起，该基金由陈志民和何云峰共同管理。
　　激进的易方达积极成长
　　易方达积极成长正如其名是一只积极投资型基金，虽然合同规定其股票仓位最低为60%，不过自其成立以来，股票仓位基本都在65%以上。这只基金诞生于2004年9月9日，6个月的建仓期满后，正好赶上2005年至2007年持续两年的大牛市，激进策略使这只基金在牛市中赚取了大量的收益。
　　在2005年三季度前，易方达积极成长股票仓位一直保持在65%~75%之间，仅仅略高于混合型基金的平均仓位。从三季度开始，其股票仓位从季度初66%猛增到75%，上升了9个百分点，同期混合型基金整体仓位仅上升了0.4个百分点。第四季度末，易方达积极成长股票仓位又增加了6.5个百分点，而混合型基金整体仓位仅上升了2个百分点。
　　2006年一季度末，上证综指到达1300点附近，一轮大牛市即将展开，此时易方达积极成长股票仓位已经达到94%，几乎在满仓运作。这样的高仓位保持了4个季度，直到2006年底，该基金的仓位均高于市场平均值20个百分点以上。
　　2007年初，众多基金开始持续营销，用分拆的方法使基金净值回到1元以促进投资者申购。易方达积极成长也进行了分拆，基金份额从23亿份增加到157亿份，现金的大量涌入摊低了股票仓位，但一季度末仓位仍旧达到80%。持续上涨的市场刺激了基金加仓的欲望，到2007年9月底时，其股票仓位再度超过90%，达到92%。份额扩张和高仓位运作，使2007年成为易方达积极成长最赚钱的年度，一年之中即盈利78亿元。凭借这样的收益，陈志民居于“基金经理赚钱榜”前列。
　　当2007年10月中旬大盘见顶，市场平均仓位保持平衡时，易方达积极成长却准确地在第四季度减仓，下调了8个百分点。2007年年报给出的解释是：“由于判断市场可能在四季度出现较明显调整，本基金在四季度适当降低了股票仓位，采取稳中求进的投资策略。” 正是这样的减仓操作，才保住了在牛市中来之不易的利润。
　　减仓操作贯彻了2008年全年，易方达积极成长4个季度仓位分别为78%、66%、65%、66%。虽然减仓幅度高于市场平均值，但整体仓位仍旧偏高。虽然有所减仓，但在2008年年报中，陈志民与何云峰还是提到“基金在2008年二季度之前对经济及市场的调整估计不充分，导致股票仓位偏高，给持有人带来了一定损失 。
　　中小板股票仓位超10%
　　易方达积极成长基金合同显示：“将密切关注深圳交易所推出的中小企业板的投资机会，并随着该板块市值规模的扩大和流动性的提高，逐渐加大对其中具有良好成长性股票的投资比重。”当众多基金在蓝筹股中抱团取暖，“不求无功，但求无过”时，易方达积极成长逐步加强了对中小板股票的投资力度。
　　苏宁电器作为中小板的龙头公司，让重仓的基金们赚取不菲收益，这也提高了基金配置中小板股票的积极性。深圳中小板中集中了大批二级行业的龙头公司，其良好的成长性也逐渐受到易方达积极成长的关注。
　　2006年6月股权分置改革之前，深圳中小板只有50只股票，这在一定程度上限制了基金的投资，当时易方达积极成长投资中小板股票的仓位没有超过5%。随着股改后中小板新股陆续发行，易方达积极成长陆续提高对中小板股票的投资比例，最高时达到15%，近几年也保持在10%附近。苏宁电器、七匹狼、天马股份等股票都成为其持有时间较长的品种。
　　两度买进长江电力
　　长江电力在2003年上市后成为众多基金的配置对象，易方达积极成长也不例外，建仓时就重仓购入1100万股，直至2005年底，长江电力的股价一直保持平稳。2006年中报显示，该基金在当年上半年仅买入3730万元，却卖出新老仓位共计8212万元，将长江电力清仓，这一次操作收益不大。
　　2006年底长江电力开始上涨，2007年一季度，刚经历分拆手中持有大量现金的易方达积极成长购入3832万股，二季度再度增持，到了三季度末时，手中已持有5500万股。长江电力的股价在2007年10月中旬见顶，而易方达积极成长在2007年底时只持有500万股，在股价顶端附近共减持了5000万股，精准逃顶的操作使其获得了近3亿元的利润。

