三季度表现亮丽 QDII四季度面临哪些变数
　　□上投摩根基金 陈琳琳
　　读者：从最新的数据可以发现，三季度国内QDII表现非常抢眼，今年第三季度基金收益率排行榜中，QDII基金占据了前10名中的8席。上投摩根亚太优势以15.08%的收益率居首，工银瑞信全球配置、交银环球精选、华夏全球精选的净值增长率分别为13.59%、13.36%、10.71%，远远超过投资A股的偏股基金业绩。请问这是什么原因，四季度QDII投资会面临哪些变数么？
　　上投摩根：这与今年以来境外股市与A股市场出现的相反走势相关。今年一季度，全球主要股市普跌，而A股市场则独立于境外市场上涨，在二季度中，境外市场也开始反弹，到三季度，A股市场出现大幅调整，境外市场的行情却得以延续。
　　投资于海外市场的QDII基金与A股市场的相关性较弱，这类基金的业绩主要取决于海外的市场行情。比如上投摩根亚太优势三季度涨幅居前，与亚太市场的良好表现有一定关系。三季度韩国综合指数上涨20.36%，印度孟买Sensex30指数近3个月上涨18.17%，而香港恒指在9月初即轻松突破21000点整数关。
　　全球许多市场到目前为止都已经出现不错的涨幅，不论经济出现怎么样的好转，都有回调的风险，因此何时进行投资仓位的调整，是第一个重要的方向；第二，从目前来看，全球经济持续好转的基调不变，如何在选股上挑选受惠于中国经济成长所带动的海外企业，以及全球各种特殊题材，这包括整体新兴市场内需消费全面升级的题材，是第二个主要的投资主题；最后要特别留意全球各市场通胀以及货币政策的关系，新兴市场已经逐渐出现通胀的预期，也留意到部分市场已经有升息的压力，然而各发达市场通缩压力依然因为失业率的上升而居高不下，货币环境持续宽松，基于对国际热钱流窜的观察，部分规模较小的新兴市场可能不排除出现资产以及股市泡沫的风险，值得我们进一步关注。

