QDII基金间业绩鸿沟超40%
　　⊙记者 徐婧婧 ○编辑 张亦文
　　2009年前3季度，受益于海外股市反弹，QDII基金全线上涨，虽然不敌A股基金，但QDII基金也有着不错的涨幅。统计数据显示，今年前3季度，9只QDII基金平均上涨43.35%，落后于标准股票型基金近3个百分点。QDII基金之间的业绩差距达到了42.34%
　　跑输A股基金
　　进入2009年，海外股市的走势和A股市场恰恰相反，呈现出了先抑后扬的态势。1季度，全球各主要股市普跌，A股市场却走出了一波独立上涨行情。而2季度至3季度，海外市场的行情却强于A股市场。
　　受此影响，9只QDII基金前3季度全线上涨，不过仍然低于标准股票型基金。银河证券基金研究中心统计数据显示，截至9月30日，9只QDII基金平均上涨43.35%，而标准股票型基金平均上涨46.1%。
　　从单只基金来看，QDII基金中，海富通中国海外基金一枝独秀，前3季度的净值增长率达到了64.93%，不过仍然低于表现最好的标准股票型基金11个百分点。
　　业内人士认为，进入10月份，全球各主要股市尤其是港股市场表现出了强劲上涨动力，QDII基金的中长期投资价值比较明显。
　　最大业绩差距超40%
　　虽然QDII基金普涨，但由于基金经理的思路各不相同，所以QDII基金之间也呈现出了比较明显的差距。
　　银河统计数据显示，前3季度排在第一位的海富通中国海外精选基金的净值增长率达到了64.93%，而排在最后一位的QDII基金业绩为22.59%，两者之间的业绩差距达到了42.34%。
　　统计显示，海富通中国海外、上投摩根亚太优势、工银全球、华夏全球和嘉实海外中国前3季度的净值增长率超过了平均水平。业绩增长率分别为：64.93%、51.44%、50.36%、45.44%、43.64%。交银施罗德环球精选股票基金的净值增长率则刚好达到了43.35%的平均水平。
　　业内人士提醒投资者，虽然QDII基金近2个月的表现较为抢眼，但海外主要股市已连续上涨2个多月，短期调整的风险也在积聚。而随着澳大利亚开始加息，市场对刺激经济的政策或将退场的疑虑开始浮现，这对QDII基金后续的走势也产生了一定的影响。

