上投摩根高管病故留公物后遗症
　　□记者 罗剑华
　　晨报讯 曾任上投摩根基金公司投资总监的知名基金经理孙延群，其41岁时因病过世后，生前所使用的基金公司名下财物惹出了麻烦。上投摩根要求其遗孀返还。被列入返还清单的，除了一辆白色奥迪A4轿车之外，还有笔记本电脑、手机、公司门禁卡等物品。由于涉及管辖异议，原定昨天在普陀区法院的庭审被临时取消。
　　孙延群曾是上投摩根麾下多只基金的基金经理，也是该公司投资总监和公司总经理助理。因工作勤勉，业绩突出，曾多次得到专业机构和投资者的赞誉。但今年3月25日，上投摩根对外公告称，孙延群因健康原因需要治疗，并批准其5个月的休假申请。7月5日，业界突然传出孙延群病重不治的消息。年仅41岁的他也因此成为中国公募基金行业第一位在任上病逝的基金经理。
　　上投摩根在诉状中提及，孙延群在职期间，公司曾为其配备了“奥迪”车、“戴尔”笔记本、“黑莓”手机等工作所需的工具，笔记本、手机中还存储有基金公司的相关信息。但上述物品自孙延群过世后至今，其家属均未归还。今年9月，公司为此还委托律师向其遗孀刘女士函告催讨上述财物，仍未得到其家属的配合返还，所以被迫提起诉讼。
　　在诉状附带的《律师函》中，上投摩根曾允诺为孙延群的遗子，提供数额不详的资助金供其学业和生活使用，该笔资助金将会委托上海市教育基金会管理。但从《律师函》行文中看出，孙延群的遗孀刘女士并未在“是否接受该赠与”的答复时限内，向基金公司给出明确的答复。
　　昨天傍晚，记者和刘女士的委托律师取得了联系。据其透露，由于上投摩根起诉突然，而刘女士自丈夫过世后情绪又一直不太稳定，所以律师尚未进入事实部分的取证、答辩阶段。目前只是对上投摩根将本案诉讼到普陀区法院的这一程序性细节，进行了异议申请，并提出本案应当在刘女士的实际居住地浦东新区审理。而普陀区法院昨天也表示，他们已经裁定将本案移交给浦东新区法院受理，如无意外，浦东新区法院将会在近期决定开庭日期。
　　“我想如果确实是他们(指基金公司)的东西，我肯定会归还的。”昨天，情绪低落的刘女士在电话中向记者表示，在相关事实弄清后，她决不会侵占属于“上投摩根”的财物。

