配置周期性行业基金涨幅居前  
　　国金证券/王聃聃 张剑辉
　　长假过后市场迎来开门红，外围市场大幅反弹以及信贷、进出口等宏观数据明显好于市场预期等都对A股市场构成利好，但成交量仍旧没能有效放大，显示出投资者情绪依然谨慎。从行业表现和市场热点来看，以地产股为代表的资产类和以煤炭为代表的资源类行业在本周表现突出，此外钢材出口的连续回升，也刺激了前期超跌的钢铁股表现相对强势。与此同时，防御性较强的食品、医药等行业以及前期炒作的生物制药板块表现相对落后。
　　从基金表现来看，本周股票-指数型基金受益市场反弹小幅上涨，收益率加权平均为2.11%，从各个指数型基金的表现来看，除了处于建仓期的几只基金，其它指数型基金的业绩分化并不显著，其中钢铁行业的突出表现明显提升了红利ETF基金的业绩，同样受益于煤炭、钢铁等行业的万家公用、富国天鼎也有良好的表现。指数型基金通常会因为跟踪标的指数的不同显现出更为突出和稳定的风格，对于平衡组合内风格或者阶段性把握市场轮动都是不错的选择。
　　本周前四个交易日主动管理的偏股型基金随市上涨，其中股票型基金加权平均净值上涨1.81%，混合型基金中的混合-积极配置型基金净值收益率加权平均上涨1.72%，混合-灵活配置型基金净值收益率加权平均上涨1.93%，混合-保守配置型基金净值收益率加权平均上涨1.83%。基金业绩呈现普涨格局，但在市场反弹的背景下，其配置结构也使得整体业绩较难超越指数。从不同基金的表现来看，周期性行业配置较多的基金业绩涨幅明显居前，煤炭、地产、钢铁、有色、汽车的上涨使得侧重这些行业的基金受益明显，比如对煤炭持有较多的华夏精选、对汽车行业集中配置的银华领先、对地产偏好明显的嘉实量化以及鹏华50等。
　　(国金证券/王聃聃 张剑辉)

