3000点之下 11只指数基金先后被放行
　　每经实习记者徐皓发自上海
　　对于3000点下指数型基金频频获批的情况，分析人士表示，指基获批有提振市场信心之效，但实际效果的显现仍需要时间。
　　从大盘失守3000点起，指数基金的获批就从未间断过，并且一直保持着较高的水平。
　　近日，两只指数基金再度被放行，南方深成指ETF基金及联接基金获准发行，这已是从8月17日跌破3000点以来获批的第10只和第11只指数基金。
　　指基发行不“断档”
　　10月13日，证监会为南方深成指ETF基金及联接基金发放“通行证”，前者也是A股首只跟踪深证成分指数的ETF基金。同时，南方深成指ETF基金是今年获批的第三只ETF基金，国庆长假前，上证180治理ETF及其联接基金刚刚结束募集。
　　今年下半年以来，指数基金获批、发行始终没有断档，新指数基金频频被摆上基金销售柜台，甚至在某一阶段，有10多指数基金同时发行的盛况。
　　指数型基金已成为基金发行市场的主流产品。截至目前，已获批的22只指数型基金中(3只拟发行)有17只在7月后获批发行。这几乎占了同期发行市场上35只获批基金(4只拟发行)的半壁江山。
　　记者还了解到，国庆前夕，刚为广发中证500颁布了“准生证”。目前，还有上证超大盘等多只ETF基金在证监会排队待批。
　　3000点下已放行11只指基
　　记者注意到，8月市场进入弱势调整阶段后，监管层对指数基金的批复频率迅速加快。在市场冲高回落的3000点下方，近2月时间已放行11只指数基金，尤其在敏感点位，更成为指基的频发时点。
　　业内人士分析，监管层借指数基金维稳市场的意图明显。
　　资料显示，8月17日，上证指数跌破3000点。当晚，两家基金公司收到证监会下发三纸批文——1只ETF基金和两只ETF联接基金。翌日，暂缓发行近一月的沪深300指数基金也获准重出江湖；
　　8月末，大盘从3000点附近一路跌至2667点，诺安中证100、瑞和沪深300分级基金火线获批。而在8月31日大盘创年内单日最大跌幅重挫192点当日，海富通中证100指数基金(LOF)拿到批文；
　　从9月21日大盘再度跌破3000点至今的12个交易日中，3只指数基金再度被放行，且均出自如南方、广发、建信等“大户名门”。近日大盘持续逼近3000点，南方深成指ETF基金及联接基金获批。
　　昨日，大盘再度触及3000点，虽然最终未能站稳3000点，但分析人士认为市场表现平稳，市场心态并未显现出强烈波动。
　　新指基市场影响尚待时日
　　指数基金由于仓位高、建仓快、重仓权重股等特点一直被市场看作大盘指数的维稳力量。同时，指数基金的募集情况通常优于其他类型基金，新指基入市可为市场提供充沛的新鲜血液。
　　不过，由于部分指数基金建仓被套的反面教材的存在，指数基金对于市场的短期影响变得不那么明显。最近成立的新指数基金建仓极慢，易方达沪深300、中银中证100等指基与其比较基准变动的啮合度仍很低。
　　同时，指数基金发行情况也渐入疲态，刚结束募集的瑞和沪深300分级积极首发规模预计为32亿元，与其120亿元的募集目标差距甚远。
　　分析人士表示，指基获批有提振市场信心之效，但实际效果的显现仍需要时间。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。

