工银瑞信20%股权明码标价 工商银行再加码不难
　　转让51%还是25%？中信“割爱”华夏基金举棋未定
　　理财周报记者 代星/文
　　风云再起。在2009年获得丰收之后，一些基金业股东们却发现，他们正在“被迫”抛售手中的“摇钱树”——部分或全部的基金公司股权。
　　但从理财周报记者采访的多位业内人士观点来看，他们并不认为此轮基金公司股权变动热潮会导致未来几年基金业的发展产生格局性的变化。
　　工银瑞信、华夏基金股权被迫转让
　　今年7月7日，中信证券悄然发布公告，华夏基金吸收合并中信基金已得到证监会批复，公司将于批复之日起6个月内，使所持华夏基金的股权比例符合相关法律法规和监管要求。
　　根据证监会规定：“内资基金管理公司主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%。”这就意味着中信证券需转让部分华夏基金的股权。而且，按照证监会的批复，留给中信证券的时间仅剩下两个多月。
　　无独有偶，9月29日，中国远洋运输(集团)总公司(下称中远集团)在上海联合产权交易所(下称产交所)挂牌，欲转让所持工银瑞信基金公司20%股权，挂牌价25820万元，期满日期为11月3日。
　　近两年，国资委发布了一系列对央企非主业投资占总投资的比重的规定。“在这种情况之下，还持有招商银行6.44%股权的中远集团也只有出售其所持有的工银瑞信基金股权。”产交所相关人士对理财周报记者表示。
　　此外，2007年6月，在收购了国家开发投资公司、上海久事公司、中海信托分别持有的中信基金31%、10%和10%的股份之后，中信证券全资拥有中信基金。但由于受到监管层“一参一控”的监管要求，在控股中信基金和华夏基金之后，中信证券即开始了对这两家基金公司的整合，今年7月，华夏基金吸收合并中信基金完成，整合完毕。
　　但按照证监会的规定，中信证券必须使得其所持有的华夏基金股权比例符合49%的上限规定，需转让51%的股份；如果引入国外战略投资者，则只需转让25%的股份。
　　中信证券或选择海外战略投资者
　　工商银行或接手工银瑞信基金股权
　　中信证券究竟会如何处理所持有的华夏基金股权？理财周报记者致电中信证券和华夏基金多位人士，但均未对上述问题做出较清晰的回答。
　　多位业内分析师认为，中信证券引入国外战略投资者，转让25%的股份从而最大程度保留对华夏基金控股的可能性最大。
　　即使如此，中信证券也是忍痛割爱。据记者简单计算，中信证券通过历次受让获得华夏基金100%股权的代价约为9.2亿元，持有中信基金100%的股份的总投资约10亿元。而就中信证券2009年半年报显示，华夏基金实现基金管理费收入12.49亿元，基金销售收入6775.83万元，在中信证券的营业收入占比达14.7%。
　　另外，中远集团在工银瑞信基金成立之初为20%的股权所支付的成本约为4000万元，而中远集团在产交所挂牌的价格为25820万元，仅这个价格就已经增长了5倍多。
　　而且，根据中远集团的股权转让公告所注明的意向受让方为《商业银行设立基金管理公司试点管理办法》项下的国有商业银行，坊间大多人士认为，中远集团所持有的股份的最后买家可能是工银瑞信基金的控股股东工商银行。
　　股东变动或难撼动基金业格局
　　那么，多家基金公司股东变动是否会导致基金业出现一个新的格局？
　　“近几年银行系基金例如工银瑞信基金的崛起确实对基金业的格局产生了作用。但是目前这轮股东变动，好多都是央企，他们或者只是减少手中所持有的股份数量但仍保持控股地位；或者只是从一个央企手中转到另一个央企手中，股东并没有质的改变。或者新进入的股东只是财务投资者，这样很难对目前的行业格局会产生太大的变化。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春对理财周报记者表示。

