十月基金再吃重组大餐 新基金仍需谨慎挑选
　　经历了9月中下旬空头的连续打击，多头部队终于在长假过后开始了新一轮的上攻。受益于大盘上涨以及部分重组结果揭晓，本期排名不少基金扬眉吐气。
　　沪上基金大吃重组“快餐”
　　10月份开门红，不少基金公司在投研团队大胆看多的基础上迅速加仓。整体来看，本期排名中鹏华基金与泰达荷银基金公司在月度排名上相对靠前，前者的行业景气与动力增长均取得超过7%的收益，而后者的行业精选与周期分获第一与第十。是仅有的2只产品上榜的公司。显示这两家公司在9月中下旬不但积极加仓，且所选板块也相当准确，从而收获了较好的月度成绩。
　　7天的排名榜上，照例少不了王亚伟执掌的华夏大盘，另一只黑马基金中邮核心优选也再次打榜成功。进入前十的基金均分属不同的公司，可见各公司短线竞争之激烈，无一公司能够显著领先。
　　德圣基金研究人员认为，市场近期板块热点快速转变，使得基金业绩排名再度洗牌。前期避险能力较强的嘉实主题、宝盈鸿利等基金纷纷落后，而红利主题(红利ETF)、公用主题(万家公用)以及重仓地产、能源的蓝筹基金业绩上升迅速。从基金公司来看，上周操作灵活的主动型基金业绩领先。而积极的中小型基金公司也表现突出，如诺安、鹏华、长信等。
　　而“上实系”三家公司近期在停牌4个月后，于10月16日复牌交易。因资产重组方案出乎意料地好，三家公司连续两天涨停。从而使得此前成功潜伏“上实系”的基金在短短两天内，就获利1.5亿元。品尝了重组快餐的美味。
　　公告显示，二季度进入“上实系”3家公司的基金主要为上海的基金公司，分别是兴业基金、上投摩根、华安基金、海富通、中银、富兰克林国海等。其中，二季度重仓进入上海医药的基金有兴业趋势、华安中小盘、华安策略优选、上投摩根成长先锋、海富通精选贰号等，重仓进入上实医药的基金有上投摩根成长先锋、兴业趋势、中银动态策略等，进入中西药业的基金则以华夏和工银瑞信的基金为主。
　　按照这一思路，基民可在三季度报表中寻找重仓停牌重组股的基金，已获取更多的重组收益。
　　瑞福进取大显神威
　　在大盘几乎是单边向上的走势下，最为受益的基金品种非杠杆基金莫属。在上周上证指数上涨8.2%的情况下，该基金二级市场的涨幅已达25.04%，表现远远超越大盘。19日大盘上涨2.07%，瑞福进取则大涨8.38%，而上周该基金净值增长虽然名列封闭式基金第一，但增长率不足6%，可见其杠杆特性十足。另一只杠杆基金长盛同庆B，由于其净值表现略差，其杠杆的效果打了一个折扣，但总体来说，其同期涨幅也达到15.02%。令人瞩目。
　　QDII或有隐忧
　　随着美国股市的道琼斯指数再上万点高峰，QDII基金开始持续走强，业绩一向不错的海富通与交银，再次以非常接近的成绩名列冠、亚军。而华宝兴业的净值似乎也站稳一元以上。净值损失惨重的上投摩根也在争取重返0.6元以上的价位。
　　随着经济的回暖，各国股市都走出了较为强劲的回升行情。但是近期石油以及黄金的大涨，似乎也在提醒投资者注重美元汇率的风险。如果美元对人民币的汇率持续走低，股市的收益是否会被抵消值得投资人密切关注。
　　新基金仍需谨慎挑选
　　10月份发行的新基金数量受长假影响略有下降，本月可以选择的新基金总共只有9只，且全部为偏股型基金，其中股票型基金又占了多数。可见目前基金公司对债券基金以及货币基金的走势并不看好，而对股市仍然充满了期待。其中诺安、海富通中证100以及光大优选都将在本周五结束发行，后者为配置型基金。(记者 韩平)

