创业板拟推两类指数 机构可借ETF缓解投资难
　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 祝建华
　　创业板渐行渐近，创业板相关指数的编制工作也在紧张筹备当中。记者从有关渠道获悉，创业板拟在正式挂牌后推出综合指数、成分股指数两类指数，前者是否参照国外一般做法采取内部参考、不对外公布的模式正在商讨当中。
　　受投资比例限制，机构投资者持股创业板公司难的问题也受到很大关注，有关人士称，尽快推出创业板成分股指数，设立ETF基金将是缓解机构持股创业板公司难题、提高创业板机构投资者持股比例的良好途径，有利于平抑创业板市场波动、形成更合理的估值体系。
　　监管部门开始受理创业板企业发行申请以来，共有29家公司顺利过会，28家拿到发行批文。有关人士表示，创业板首批企业将于本月下旬挂牌，预计开通初期可能遭遇爆炒，这不仅是由我国资本市场本身发展不很成熟、创业板又是新事物的特征决定，也因为挂牌初期公司数量相对较少，供求关系严重失衡，同时散户占比很高，对应市场短期交易行为可能较为明显。
　　他还特别提到，受创业板公司股本规模较小、一家基金公司的全部基金持有一家公司股票又不得超过其股本10%的限制，机构投资者还面临着“配不进去”的困难。
　　“机构投资者、上市公司业绩增长是平抑市场波动的两个车轮，如果缺乏机构投资者这一股票市场的稳定力量，创业板市场很可能会大起大落、涨跌无常。”有关部门权威人士表示，并透露监管部门正在考虑妥善解决机构投资者投资创业板公司的问题。
　　据了解，目前中证指数公司正在筹备创业板相关指数的编制，未来创业板将同主板一样，推出综合指数、成分股指数等两类指数，创业板综合指数将包括所有创业板上市企业，并按照其市值大小划分权重，待创业板上市企业规模发展到50到100家时，将着手编制创业板成分股指数。
　　“成分股指数对体现市场情况来说更有‘发言权’，该类指数推出后，还可以开发ETF基金等产品，不但丰富了投资品种，也可以缓解机构投资者无法配入创业板上市公司股票的问题，提高创业板机构投资者的持股比例。”业内人士指出。
　　目前，部分基金公司也已经开始着手积极备战推出创业板ETF产品，有基金经理表示，创业板ETF将是基金公司开拓投资渠道的良好方式，但对ETF产品而言，流动性和代表性十分重要，产品跟踪的创业板成分股指数是否有一定容量和流通市值、标的指数里个股和行业是否相对分散平衡将直接影响到ETF产品的质量。
　　有关人士还透露，前述创业板综合指数是否参照国外一般做法采取内部参考、不对外公布的模式正在商讨当中，创业板综合指数与成分股指数的发布时间也未确定，由于开始股票只数相对较少，综合指数并不具备对于全市场的代表性，可能会安排综合指数与成分股指数一同发布。
　　另外，据了解，将来创业板上市公司也可能被直接纳入沪深300指数。

