一日四换 基金经理再现集体调仓
　　今年以来，基金经理的岗位就没消停过。昨日，又有4位基金经理“让位”了，他们调动的原因并没有明确公布。对基民而言，基金公司更换基金经理有时令他们一头雾水。亏损？换！没及时加仓？换！很多时候根本说不清原因。在业绩较差时，更换基金经理或能使基金面目一新；但在业绩较好时，却容易让该基金连续盈利的能力和风格遭到破坏。
　　今年以来
　　过半基金经理变动
　　昨日，包括诺安价值增长股票基金、南方现金增利基金、华安上证180交易型开放式指数证券投资基金、华安上证180交易型开放式指数证券投资基金联接基金、国联安德盛精选股票证券投资基金5家基金，共4位基金经理离职。除华安基金点明是基金经理由于个人原因辞职外，其余离职的基金经理均未说明原因。
　　基金经理的更换速度不比基金调仓慢多少。据天相投顾统计，今年一、二、三季度，基金经理出现变动的次数分别为69次、74次和94次，基本上达到平均一日一换的情况。部分基金今年多次出现经理变动情况，并有半数以上的基金公司出现过基金经理岗位的变动。
　　新基金、“一对多”业务
　　分流人才资源
　　事实上，基金经理离职的原因非常复杂。很多人认为，基金经理最常见的离职原因是由于业绩不佳，但是事实上在今年整体市场环境较好、A股连续上涨的情况下，由于业绩不佳而离职的基金经理少之又少。
　　有经验的基金经理“僧少粥多”才是重要原因。 “今年以来，新基金成立很多，人才缺乏，因此很多人员调整都是原基金由副转正，将原基金经理调动到另外的基金。”信达证券基金行业分析师李琛表示。
　　另一个原因则是“一对多”业务的开闸。三季度以来，基金“一对多”业务开闸，为了在这一新业务上创出品牌，很多基金都将旗下有经验、有良好业绩的基金经理调动到“一对多”业务上。因此三季度基金经理变动的情况甚于一、二季度。
　　从昨日的基金经理变动情况上也能看出端倪。昨日离职原因不明的3位基金经理，都是自2007年起就担任该基金的“老牌”基金经理，因业绩不佳而被解职的可能性很小，更大的可能是调换另一个岗位。
　　阵前频换将
　　基民利益难保护
　　对基金公司来说，调换基金经理是符合他们利益的。首先，基金经常实行“老带新”，因此在新人已经较为熟悉岗位之后，有经验的基金经理可以调动到更重要的岗位，弥补基金人才匮乏的不足。其次，“一对多”业务具有广泛的业务前景，且由于采取业绩提成的方式，因此必然将成为基金一个不小的盈利来源，配置优秀的投资人士，有利于拓展业务。
　　但是，不可否认的是，有经验的基金经理的离职，可能会对该基金业绩产生影响，从而影响基民利益。
　　“频繁换基金经理，肯定会对基金的业绩影响较大。因为每位基金经理的风格都不一样，新基金经理肯定会按照自己的风格对旗下股票、债券进行调整，对基金业绩的一致性有影响。很多券商的基金池中，都会规避频繁调换基金经理的基金。”李琛表示。
　　商报记者 陈洁

