三季度守住浮盈 封基年度分红或如期而至
　　每经实习记者支玉香发自成都
　　在刚过去的三季度，封基的“避风港”作用表现得淋漓尽致，最大限度地守住了上半年的浮盈，在上证综指下跌6.08%的大环境下，封闭式基金仅下跌0.65%，在所有股票方向的基金品种中领跑。
　　同时，也正是有了这种令人满意的表现，业内人士认为，封基年末分红成为一个大概率事件，封基年末的分红行情或可期待。
　　封基成为三季度抗跌英雄
　　三季度的大跌让封闭式基金脱颖而出，出尽风头。
　　统计数据显示，三季度中的震荡市中，封闭式基金表现出极好的抗跌性。三季度上证综指下跌6.08%，指数型基金跌幅为4.47%，同期标准股票型基金下跌3.01%，而封闭式基金仅下跌0.65%。
　　今年上半年，市场单边上扬，封闭式基金同样收益不菲。上半年大约有20只封闭式基金可供分配的利润为正。据银河证券资料数据显示，在今年上半年，标准指数型基金的平均收益率为68.38%，标准股票型基金的平均收益率为50.32%。而封闭式基金的平均收益率为43.63%。
　　银河证券分析师李兰表示，从历史的业绩来看，封闭式基金的整体业绩与同期的开放式基金相当。由于其封闭运作的特点，份额规模固定，可以避免申购赎回的冲击，股票仓位不会随着份额规模变化而被动上升或下降，在上涨的过程中，不会因为大额申购而稀释业绩，而下跌的时候，也不会因为大量赎回而加速下跌。固定的资产份额，也可以使基金经理忠实地执行自己的投资计划，而不受规模变化的冲击。
　　年底分红行情可期待
　　三季度封闭式基金的优异表现是否能够为年底分红奠定基础呢？分红行情能否如期而至呢？
　　好买基金研究中心认为，从封基三季度表现来看，封基可供分红额进一步增厚。假设三季度的收益均增加为可供分配利润，基金安顺、基金裕阳、基金兴华等基金的可供分配利润额较大。如果下半年不出现深幅下跌的极端行情，这些基金年底分红成为一个大概率事件，封闭式基金年底的分红行情或可期待。
　　同时，好买基金研究中心指出，目前高折价率的封闭式基金存在较高的投资安全边际，截至上周五，有基金同盛、基金丰和、基金银丰、基金鸿阳4只基金的折价率在29%以上。
　　李兰提醒投资者虽然可长期、战略性持有封基，但并不意味着短期买卖交易没有风险。封闭式基金和开放式基金一样面临市场的系统性风险，短期交易还会面临折价率波动的风险。
 

