精挑个股正当时 基金公司启动密集调研
　　CBN记者 王艳伟 发自深圳
　　宏观经济正在复苏，这一点已成为基金目前达成的最高共识。对于四季度的投资，基金的关注点已经从宏观经济数据转向企业盈利，“自下而上”的选股方式又重回基金视野。基于此，基金公司对上市公司的调研也在密集进行。
　　鹏华中国50基金经理黄鑫对CBN记者表示，四季度中国经济会温和增长，股市应该没有太大的系统性风险，10%左右的仓位差异对组合收益的影响可能微乎其微，投资重点是精挑个股。
　　黄鑫表示：“我们对信贷增量的数字已经不怎么关注了。在度过信贷增量反差很大的几个月后，现在可以转向关注行业景气度和企业盈利了。”
　　同样，长城基金近日发布的投策报告亦认为，未来更行之有效的策略是通过回归盈利和估值的基本面，通过精选个股来创造超额收益。
　　由于下阶段投资关注重点由宏观转向微观，基金公司对上市公司也展开了密集调研。黄鑫透露，在近一个月内，鹏华基金将对近百家上市公司进行调研，“现在陆续已经有研究员和基金经理出去调研了。投研部门坐在办公室里的人已经不多了。”
　　此外，南方基金相关人士亦表示，出口复苏仍然是下阶段重要的投资主题，公司目前也在对出口行业进行重点调研。
　　事实上，从近期披露的上市公司三季报，我们也可窥得基金公司目前的调研动向。中天城投(000540.SZ)三季报显示，公司在9月12日接待了37家机构的联合调研，其中包括大成、华夏、泰达荷银、南方等十几家基金公司。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

