基金加收惩罚性赎回费惩罚谁
　　为了规范基金销售，证监会发布了《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》，除明确业内已经通行的一些费率模式外，意见稿主要有三个新看点。
　　●增加短期交易赎回费
　　目前，基金的赎回费一般不超过0.5%，但是对于持有期少于7日和少于30日的投资者，新规定允许基金管理人自主选择对其设定较高的赎回费标准，分别收取不低于赎回金额1.5%和0.75%的赎回费，按照上述标准收取的基金赎回费必须全额计入基金财产。
　　●三年以上后端收费模式免申购费
　　除了增加短期赎回费之外，新规也降低了长期投资人的交易成本，对于持有三年以上，并采用后端收费模式的投资者，可以免除其申购(认购)费用。
　　●规范尾随佣金禁止一次性奖金支付
　　此外，该规定还进一步规范了销售费用在基金公司和销售机构之间的利益分配。
　　新规定禁止基金管理人向销售机构支付一次性奖励，规定基金销售机构和基金管理人之间只能依据事前签订的基金销售协议。
　　本报记者 王琛琛
　　市场反应
　　基金公司可短炒基民为何不能
　　本报讯 徐可奇 “真不知道是怎么拍脑袋想出来，到底了解市场吗？”记者昨日采访了解到，一纸开放式基金销售费用征求意见稿自公开发布后，很快在市场上激起千层浪。尤其是考虑对短期基金交易加收惩罚性赎回费这一点，不少基民、银行、券商、保险公司、阳光私募甚至基金公司等提出质疑。
　　【提升费率】
　　加收惩罚性赎回费率过高
　　“难道只有基金公司可以频繁短线交易，而基民就要受到严重限制吗？这不是只许州官放火，不许百姓点灯吗？”记者昨日走访了张杨路上一家中行网点，基民李先生向记者抱怨，有些股票型基金根本不是采取长期价值投资，而是倾向于频繁换股短线投机。今年上半年，各类基金总体换手率达到1.5667倍，同比猛增达到六成，与去年下半年相比更接近翻番。基金上半年的疯狂短炒情况甚至超过了2007年牛市。
　　“这么高的赎回费率简直就是狮子大开口。”基民李先生一言以蔽之。接受记者采访的多位银行网点客户经理和理财师也都表示看不懂，这样的赎回费率确实太高。
　　【限制短炒】
　　更应限制基金公司爆炒
　　“要说长期价值投资，最要管的是基金公司而不是基民。”一家上市保险公司资产管理部门的黄小姐对记者表示，现在有些基金公司在短线交易上简直是“无法无天”。据统计，上半年东吴基金的换手率为6.84倍，金鹰基金的换手率为5.80倍，天弘基金的换手率为4.60倍。
　　“为何迟迟不见限制基金公司短线频繁交易呢？”保险业内人士黄小姐认为，这个“让市场看不懂”的基金赎回新规对保险公司这样的大型机构投资者影响也很大。因为保险公司目前投入购买基金份额的金额巨大，在一个月的投资周期内调仓是很正常的，但未来可能面临赎回费猛涨50%，而保险公司目前持有的基金达到数百亿以上。“这简直让保险公司没法投资基金。”黄小姐叹口气。
　　一家外地券商上海营业部总经理陈先生也表示，现在不少券商的自营盘和集合理财产品都涉及基金投资，但如果赎回费率太高，无异于逼得券商不敢再投资基金。
　　【ETF套利】
　　频繁操作ETF几无可能
　　“这下ETF套利真的是没法做了。”一位阳光私募基金经理王先生表示，这一赎回新规对ETF套利的打击太大。本来市场上ETF套利做的就是2%以内不同交易市场差价，而且每个交易日内往往靠多次交易的规模来做大盈利。而如果实施7日内赎回费率1.5%，那么交易成本提高造成套利空间基本没有。

