中国基金业社会责任问卷获10万余投资者参与
　　本报讯 10月16日，由上海证监局指导，上海地区30家基金公司主办，东方财富网、天天基金网承办，为期一周的“2009’中国基金业社会责任问卷调查”活动问卷收集工作圆满结束。本次问卷调查得到广大投资者的积极参与和热烈回应，约有10万余网民参与调查、收集有效问卷64381份。
　　“2009’中国基金业社会责任问卷调查”是本年度上海地区基金行业“传承责任 共谱未来”活动的重要组成部分。调查旨在深入了解基金投资者对基金公司社会责任内容的认识和认知程度，帮助基金公司更好地把握履行社会责任的改进方向，为基金行业的社会责任建设奠定更为坚实的基础。
　　本次调查在国内基金投资者中取得了热烈反响，有投资者致电称，本次调查十分有助于投资者深入了解基金公司社会责任的内容，进一步增强投资者与基金公司之间的了解与互信。他们同时期待基金公司在未来能够更好地履行各项社会责任，切实保护持有人利益，并为广大基金持有人提供更优质的服务。
　　业内人士认为，伴随着基民人数的持续增长和基金行业总体资产管理规模的不断扩大，忠实履行社会责任、切实保障持有人利益已经成为中国基金业获得可持续发展的重要战略性因素。活动主办方表示，非常感谢广大投资者对本次问卷调查的支持和参与，希望本次调查能够有效帮助上海地区乃至全国基金业更好地梳理基金公司的社会责任内容、达成行业共识，推动中国基金业健康、快速、持续地发展。
　　(程俊琳)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

