李泽楷与友邦华泰隐秘关系 间接入股未插手事务
　　他通过全资拥有的盈科拓展集团的子公司收购了AIG旗下部分业务，其中包括友邦华泰的股权
　　理财周报记者 王小静/文
　　外国爸爸没变，爷爷变成了中国人。这是友邦华泰面临的有趣境遇。
　　令国人刮目相看的是，这个爷爷非同寻常，乃是中国香港富豪李嘉诚的次子李泽楷。
　　日前，他通过全资拥有的盈科拓展集团的子公司BridgePartner收购了美国国际集团(AIG)的资产业务部门AIGInvestment旗下总值超过887亿美元的部分投资顾问及外部资产管理业务。其中就包括了友邦华泰外方股东美国国际集团环球投资公司(AIGGIC)的股权。
　　业内人士认为，这是“小超人”开始涉足中国内地基金业的前奏。
　　李泽楷现身友邦华泰
　　根据友邦华泰网站提供的资料，友邦华泰基金公司成立于2004年11月18日，友邦华泰现注册资本人民币2亿元。
　　目前其股权结构为：AIGGIC持有49%股权、华泰证券持有49%股权、苏州高新持有2%股权。
　　友邦华泰旗下目前管理友邦盛世、上证红利ETF、友邦成长、友邦价值、友邦行业、友邦增利、友邦货币7只开放式基金，管理资产总额近200亿。
　　作为友邦华泰第一大股东AIGGIC原是美国国际集团(AIG)的资产业务部门AIGInvestment的所属股权企业。
　　此前，李泽楷全资公司盈科拓展集团的子公司BridgePartner收购了AIGInvestment的部分投资顾问及外部资产管理业务，AIGGIC也在其中。
　　对于友邦华泰来讲，虽然其控股股东AIGGIC没有变化，但是其股东的股东由AIG变成了BridgePartner。也就是说，李泽楷成为了友邦华泰的实际控制人。
　　李泽楷作为李嘉诚的次子，除了拥有家族的荣耀之外，由于其在资本市场上的灵性和锐利表现，自身同样光芒万丈。
　　特别是在2000年成功从英国大东电报局手中竞得香港电讯公司，并与盈科动力合并为“电讯盈科”，使其名声大震。在完成了当年亚洲最大一笔并购案之后。李泽楷被业内奉之以“小超人”的称号。
　　李泽楷虽然财技惊人，或许是因为他在硅谷发源地美国斯坦福大学计算机工程专业的学习和拆装卫星的校园经历，给人们的感觉是“小超人”一直游走于“科技创业、实业兴业”的边缘。
　　无论是电讯盈科、“数码港”、互联网的基金公司CWh(Cyberworks Ven-ttl)，乃至与英特尔合作的PCC(亚洲互动资讯服务)都与实业和科技相关。
　　对于李泽楷在金融方面的投资媒体罕见，特别是对内地基金的涉足更是闻所未闻。因此，小超人突然现身友邦华泰，让国内基金业眼前一亮，被普遍认为是李嘉诚家族涉足内地基金业的一个前奏。
　　事实上，李泽楷入主友邦华泰并非偶然，AIG抛售AIGGIC的风声在去年下半年就已传出。
　　彼时，美国金融危机肆虐的当口，AIG曾表示，有意出售友邦保险的部分股权。当时，业内便担忧作为非核心业务，友邦华泰基金极有可能被急于套现的AIG出售。
　　但是，随后AIGGIC对外承诺不会出售友邦华泰基金管理公司的股权，这给友邦华泰的投资者吃了一剂定心丸。
　　时隔近一年，AIGGIC的对外承诺似乎没有什么问题，但是AIG却果真向李泽楷出售了AIGGIC的股权。看来，爸爸对儿子很忠诚，外国爷爷对爸爸就不怎么好。
　　陈国杰何去何从？
　　“我们好像没什么变化嘛。”当理财周报向友邦华泰相关人士询问股权变更对其影响时，该人士表示。“公司的高管团队和投研团队人员稳定，工作正常有序。”
　　至于基金公司股东的股东的变化，友邦华泰似乎没什么好说，也似乎没有说话的份儿。
　　总体而言，由于国内基金公司业务相对独立，制度上与股东隔离，理论上应该对友邦华泰经营影响不大。
　　从资本金而言，基金公司的主营业务就是管理资产，对资本金的需求相对较小，一般来说，除去注册资本金外，基本无需追加投入。
　　因此，即便是洋爷爷变成了中国爷爷，股东对友邦华泰的管理干预应该不会过多。
　　从管理人员上讲，友邦华泰的外方股东——美国国际集团环球投资公司(AIGGIC)被盈科拓展收购后，友邦华泰的中外方股东同讲一种语言，拥有相同的中国文化背景，有望成为未来中外双方股东最为合拍的合资基金管理公司之一。
　　目前，友邦华泰的股权结构是中外资双方华泰证券和AIGGIC股权比例49%；另2%由苏州新区高新技术产业股份有限公司持有。
　　小超人现身友邦华泰，到底对未来的友邦华泰基金会有多大影响？
　　这些仍需时间证明，业内只能猜测不能论断。
　　可以肯定的是，2005年以来，友邦华泰的经营管理有板有眼。目前，友邦华泰旗下管理包括股票型基金、混合型基金、债券型基金、货币型基金、ETF等在内的7只开放式基金，产品线完整。公开数据显示，自2009年1月5日至2009年10月14日，友邦华泰旗下的友邦上证红利ETF期间涨幅为63.16%，友邦价值涨幅52.69%，友邦盛世涨幅40.30%，均在同类基金排名中处于前二分之一。
　　10月15日，该公司旗下首只一对多专户理财产品——“红杉1号”已经获得中国证监会的核准，将于近期正式募集。未来几年内，“红杉专户理财”业务将成为该公司的战略发展重点之一。
　　10月16日，该公司旗下的友邦华泰上证红利ETF又公告将进行2009年以来的第2次现金红利派发，每10份基金份额分红0.23元。
　　同时业内传言，该公司业已获得上海证券交易所的独家授权，开发沪深300ETF，目前相关产品的开发正在紧锣密鼓的进行之中。

