3000点之上或现基金大肆补仓
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　在A股节后反弹之际，各类基金却忙着减仓，平均仓位创近期新低。对此，有基金分析师提醒，从基金仓位的历史变化情况来看，在基金一致选择大幅减仓或者大幅加仓之后，基金的仓位往往会出现反向的波动。
　　根据浙商证券最新报告，开放式基金的平均仓位上周继续出现下降，由前一周的73.95%降至上周末的72.30%，下降1.65个百分点。股票型基金的平均仓位从78.51%下降至76.74%，其平均仓位也创下8月份以来的新低。
　　数据显示，基金已经连续六周减仓。究其原因，市场说法不一。
　　此前有评论认为，持续减仓是基金热炒创业板所致，为了争抢创业板这块大蛋糕，各家基金纷纷减仓抢筹。此前数据显示，第一、二批创业板公司IPO均有基金参与，参与资金量达812.92亿元。
　　而某位基金经理认为此种说法“太牵强”，为创业板专门腾出仓位的做法并不是很好的选择。
　　更多的分析人士认为，目前基金的减仓行为是对前期激进投资的一种矫正。三季度过山车式的行情使得一些坚持激进投资策略的基金蒙受了不少损失，由于IPO提速等不确定因素的存在，未来市场或仍维持震荡格局。在此背景下，保持高仓位显得有点冒险。因此，基金经理一方面宣称将精选个股，另一方面却降低仓位，寻找更好的投资机会。
　　根据浙商证券的监测，经过数周的减仓，综合来看，仓位在80%以上基金占全部偏股型基金的比例为33.7%，下降了近10个百分点。从基金持续减仓的行为或许可以看到各家基金对于后市操作的一种谨慎态度。四季度是股市传统意义上的布局阶段，这也正好迎合了基金由重仓进攻向相对谨慎、谋划布局转变的投资心态。
　　招商、信达澳银、诺安等基金公司近期发布的四季度策略报告认为，在内外需共同驱动下，四季度市场或将震荡上扬，在流动性保持相对充裕的情况下，市场向上的动力将由流动性推动回归到业绩增长上。
　　分析人士认为，随着基金仓位的大幅下降，基金再度做空的动能已大为减弱，未来一段时间，要时刻提防基金出现“反扑”，在大盘再度站上3000点之际，基金加仓随时会出现。

