长期投资基金行为受到鼓励
　　证监会拟改革基金申购和赎回费用收取模式
　　证监会近日就基金销售费用管理规定征求意见，拟改革基金申购和赎回费用收取的模式。分析人士认为，此举可能会影响基金公司和销售机构的收入，但将有助于建立基金持有人长期投资的激励机制，并降低基金投资综合费率，有助于促进基金行业的健康发展。
　　“管理规定并未从本质上改变目前的费用结构，其意义在于通过规范销售费用的收取模式，鼓励长期投资，改善基金频繁交易的状况，但实际效果还要看基金公司的具体实践以及投资者的反应。”晨星(中国)研究中心研究员钟恒说。
　　据介绍，在现有的销售模式下，商业银行由于网点优势占有较高市场份额，其他销售渠道未形成合理的、可持续的盈利模式，基金公司相对于银行往往处于弱势地位，基金公司向销售机构支付尾随佣金和一次性奖励的现象非常普遍。“由于一次性奖励以基金交易为基础计算，而非以基金保有量为基础，从某种程度上说，这种激励机制可能诱发销售人员引导投资人频繁申购赎回基金。”证监会有关部门负责人解释说。
　　另外，一些投资人将基金作为投机品种进行频繁的申购赎回，一些机构投资人运用资金优势进行短期套利，这使得基金也成为像股票一样靠博取差价赚钱的投资品种。
　　正是基于这种情况，管理规定提高了短期赎回的费率，鼓励基金公司采取赎回时收手续费的模式，并随持有时间的延长逐年降低费用，持有三年以上甚至可以不收取手续费。同时，鼓励基金公司按照销售机构的基金保有量来支付佣金，而不是按以往的交易量。

