新增账户减少 社保基金打新股增多
　　社保基金的动作引人关注：一是沽售多只H股套现20多亿港元，二是动用100多亿元资金在A股市场专事打新。中登公司新开账户也不见社保基金身影，种种迹象显示，社保基金的今年新增账户较少，而打新资金明显增加。
　　今年7月底，社保基金在沈阳召集易方达、招商基金、中金等境内十家投资管理人的高管及投资人员开会，探讨了经济和市场状况、金融危机的影响、资产配置策略及未来投资机会等。目前的动作，显然与其对市场趋势的判断有关。
　　百亿资金打新
　　近期社保基金吸引眼球的地方，在于社保基金组合不断出现在创业板股票的网下配售名单中，而且，大多按上限来申购。
　　根据统计，继申购第一批创业板股票安科生物、乐普医疗、神州泰岳后，社保基金正在加大对创业板股票的申购力度，多只社保基金组合参与了第二批创业板股票的申购，包括新宁物流、爱尔眼科、华测检测、鼎汉技术、中元华电、硅宝科技、北陆药业、亿纬锂能、网宿科技，其中，参与申购爱尔眼科的社保基金组合有16只，参与申购亿纬锂能的社保基金组合有11只，参与网宿科技的社保基金组合有13只。
　　除了基金参与申购创业板股票外，在沪市上市的中国国旅等股票也是社保基金申购的主要目标。统计显示，27只社保基金组合成功申购了中国国旅，这还不包括某基金管理的社保708、408、604、110四个账户申购失败。综合计算，参与申购中国国旅的27个社保基金账户动用的资金达到94.4亿元，如果算上4个失误账号，社保基金申购中国国旅的资金量将超过100亿元。
　　证券时报记者跟踪社保基金发现，社保基金在今年追加了以“7”打头的10个账户专事打新，每个账户资金量为5亿元，这10个账户分给博时基金、南方基金、易方达基金等10个社保管理人在管理运作。
　　今年新增账户较少
　　社保基金一直是反向投资的集大成者，在投资者热情高涨的时候，社保基金保持冷静，在投资者难以忍受股市下跌造成亏损的时候，社保基金则大举入市，逆市增持。
　　中登公司的数据显示，从今年2月份到今年8月份，除了7月份在中登公司深市新开了3个账户外，其他时间，社保基金一直未增开股票账户。这期间，股市一路高歌猛进。但在去年底今年初股市非常惨淡的时候，社保基金不断新开股票账户，并追加100亿元资金入市，反映在中登公司的开户数据上，去年11月份，社保基金在沪深两市分别开了4个账户，在去年底12月，社保基金在沪深两市分别新开了4个账户，今年1月份，社保基金在沪深两市分别新开8个账户。从事后的效果看，社保基金可谓成功抄底。
　　对于社保基金的投资和运作，在今年4月份，社保理事会理事长戴相龙在博鳌亚洲论坛期间接受凤凰卫视采访表示：“社保基金是保值、增值的，我们投资是立足于长远的，因此股票低的时候我们不能轻易卖，第一我们认为有投资价值，第二我们认为股市要稳定，所以我们的投资一直坚持长期投资、价值投资、责任投资。这块基金没事，而且还有比较高的回报。”

