46家基金共投1243亿资金参与创业板打新股
　　统计显示，从9月25日到10月19日，46家公募基金共拿出1243亿真金白银争抢创业板新股，基金不折不扣地成为网下“打新”第一主力。
　　基金报出最高价
　　十月是一个转折点。9月25日，当首批创业板公司轰轰烈烈地开启发行之时，多数基金还在观望。“能不能投创业板？创业板公司质地究竟如何？”带着一系列问号，基金公司仓促上阵。而在首批创业板的询价过程中，一些基金公司由于报价保守而未能成功申购，以致基金有效申购率很低。
　　10月13日、15日，第二批、第三批共18家创业板新股倾巢而出，基金申购的势头开始火爆。基金公司普遍提高报价，甚至与证券公司形成了哄抬发行价之势。
　　46家基金参与其中
　　数据显示，28家创业板IPO均有基金参与，参与资金为1243.12亿元，占全部冻结资金量的43.33%。这意味着在网下“打新”的队伍中，公募基金拿出的资金占了近一半。
　　与公募基金的积极态度截然相反，传统“打新”主力——保险资金此次却难觅踪影，QFII参与“打新”的也仅有富通银行和斯坦福大学两家。反倒是有着“保命钱”之称的社保基金对此次创业板“打新”的热情极高。
　　能否获利遭质疑
　　“网下配售要有3个月的锁定期，创业板发行价那么高，基金就不怕被套？”昨天，一位私募基金经理对北京晨报记者表示，现在质疑基金高调参与创业板“打新”的声音很多，毕竟，基金管理着老百姓的资产。
　　不少基金公司对记者表示，出于对价格和风险的顾虑，没有选择有限售期的网下申购，而是选择了中签后新股上市首日就可卖出的网上申购。晨报记者 王洁

