股市震荡期投资者进行基金转换有三大窍门
　　新华网重庆10月17日电(记者程正军)最近，股市震荡加剧，基金投资风险随之加大。“资本市场出现重大变化是进行基金转换的最佳时机。”中信银行重庆分行理财师说，在股市出现变化的时候，投资者通过不同风险度的基金之间的转换，可以规避因市场波动带来的投资风险。
　　但是，中信银行重庆分行理财师提醒，投资者不要频繁转换基金，因为每次基金转换都要付出成本，交易频繁将增加成本，而且过于频繁地转换基金有可能导致投资收益损失。因此，投资者在基金转换时需要注意以下几点。
　　一是结合市场环境进行基金转换。基金转换的目的是为了促进基金净值的提高，使基金投资收益最大化。通常情况下，如果股市看跌，投资者可将高风险的股票型基金转换成低风险的债券型或货币型基金；股市向好，投资者可将债券型或货币型基金转换为股票型基金。
　　二是尽量在同一家基金管理公司内部进行基金转换。由于基金转换涉及费率的调整，为了帮助投资者节省转换成本，现在一些规模大、实力强的基金公司都推出了开放式基金相互转换业务，而且转换费用给予优惠。投资者如果是在不同基金管理公司之间进行基金转换，将享受不到基金转换的费率优惠。
　　三是结合自己的风险承受能力进行基金转换。投资者进行基金转换的过程，也是自己基金投资心理调整和适应的过程，特别是在低风险的债券型基金、货币型基金向高风险的股票型基金转换的过程中，投资者应充分考虑自己的风险承受能力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

