基金大幅提升新基金募资目标
　　证券时报记者杨磊
　　随着国庆过后市场的风云突变，节前还在垂头丧气的新基金销售人员，目前踌躇满志，对新基金发行充满信心，基金公司也随之大幅提高新基金募集目标，已经有基金销售人员和分析师预计，今年第四季度市场有望重现百亿新基金。
　　据悉，今年9月份新发基金情况并不理想，除了两只银行系基金募资规模达到70多亿元以外，其他十几只新基金的募资规模不足40亿元，特别是一些基金公司募资规模不足10亿元，让基金公司及其销售人员感到一丝“凉意”。
　　然而，国庆过后股市连续上涨中已经突破了9月中旬的阶段高点，基金市场的人气因此快速提升，国泰中小盘基金首日发行认购超过1亿元就是一个例证。业内人士分析，基金发行市场的人气往往比指数上涨晚一段时期，只要股市出现连续上涨，新基金的发行将成倍增长。
　　记者从多家在发或即将发行新基金的公司获悉，这些基金公司近期普遍提高了新基金募资目标，和月初时的心理预期相比，新基金募资目标普遍提升50%到100%，有的基金公司从20亿元的目标提高到40亿元募资目标，有的基金公司从50亿元提高到80亿元的募资目标。
　　有基金公司市场销售人士表示，只要市场形势好，能够延续上涨势头，10月下旬到11月卖出40亿元，也要比今年8、9月份那种环境下卖出20亿元更容易一些。
　　从今年出现的4只百亿基金来看，除了创新基金长盛同庆以外，华夏300、易方达300和嘉实回报都是在上证指数3100点以上的时候募集出来的，而股市上周五的收盘点位正好突破3100点。
　　业内人士分析，如果市场能够保持目前的整体向上趋势，那么将对新基金发行十分有利，一些大基金公司旗下新基金募资规模有望冲击100亿元。

