年底基金规模将超3.3万亿创纪录
　　早报讯 中国证监会研究中心研究员王欧周三表示，随着股市的反弹及居民财富重新涌入基金市场，估计年底中国基金市场规模很可能超过2007年最高峰时的3.3万亿元水平。2008年年底，中国基金市场规模尚不足2万亿元。
　　王欧当天在上海举行的2009中国基金论坛上表示，虽然股指仍未回到2007年高点，但今年来大量发行的指数型基金和债券型基金，已吸引了大量资金涌入基金市场。
　　自2007年上证综指创下6124点的最高纪录后，股指一路下跌，基金市场规模随之逐步萎缩。2008年10月后，股指开始反弹，一直至今。
　　王欧还指出，从横向比较来看，基金持股已占到A股流通股总市值的18%左右，与美国约23%的水平接近；国内基金管理资产总值已占到国内生产总值(GDP)的7%和银行储蓄存款的9%。
　　1998年，国内发起设立第一批公募基金，当时规模仅40亿元，11年来已成长为逾2万亿元的市场，年均增速68%。目前国内共批准成立了60多家基金管理公司，成立基金约600只。
　　鉴于目前基金市场规模已相当庞大，王欧预计，未来国内基金行业将从一个高速发展阶段逐渐步入一个相对平稳发展阶段，但与海外成熟国家相比，增速仍会比较快。
　　谈及未来国内基金的发展机会，他认为，基金公司参与到房地产投资信托(REITs)等创业产品的开发和发行，将促使基金公司逐步向资产管理公司转型。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

