王亚伟加仓长航油运 5大基金紧随机构锁仓
　　理财周报记者 代星/文
　　10月19日晚间，长航油运公布三季报。20日，长航油运高开近4%，随后不久即封涨停，虽然午间时分空方一度砸开涨停，但午后两点时刻，数笔几千手、上万手的买单毫无悬念地把长航油运封死在涨停板上。
　　但这一切并不是因为长航油运公布的三季报的业绩有多么靓丽，而是因为在三季报中可以看到，虽然长航油运在三季度股价小幅下跌，但是明星基金经理王亚伟依然坚守在这只股票之中，而且，他还加仓了。
　　基金加仓/险资撤离
　　机构已完全控盘
　　长航油运三季报显示：公司三季度实现营业收入7.79亿元，营业亏损2833万元，每股收益为-0.011元；1—3季度实现营业收入23.11亿元，营业亏损344万元，净利润193万元，每股收益0.001元。
　　华泰证券研究员余建军表示，由于三季度国际原油和成品油运输价格仍在低位徘徊，长航油运的盈利水平仍无明显改观，三季度毛利率仍略低于上半年。
　　但是在王亚伟效应的影响下，10月20日，长航油运轻轻松松地封上涨停板。
　　这并不是王亚伟的名字第一次出现在长航油运的前十大流通股股东之中，在长航油运的二季报中，王亚伟管理的华夏大盘基金持有长航油运720万股，位列该公司第8大流通股股东。
　　在三季度，长航油运的股价坐了次“过山车”，估计一度从二季度末的6.19元上涨到8月初的8元附近，随后，在大盘回调的带动之下三季度末回落到5.58元。根据长航油运三季报来看，王亚伟管理的华夏大盘基金在三季度增持长航油运280.01万股，成为第7大流通股股东。
　　除了王亚伟之外，还有不少基金同样对长航油运青睐有加。三季度，广发大盘、南方成份精选、中银持续增长、上证红利都对长航油运进行了增持；另外，大成价值增长和大成创新成长成为新进入的流通股股东；只有华安中小盘成长小幅减持。
　　但从保险资金来看，情况则恰恰相反。
　　险资中国太平洋人寿保险股份有限公司—分红—个人分红在一季度大幅减持长航油运1539万股之后，三季度再次大幅减持1672万股。今年以来的连续减持，险资已经获利不菲。
　　在“王亚伟效应”的刺激下，10月20日，长航油运涨停，成交量放大。从大智慧赢富数据来看，当日机构卖出200多万股，散户和中户共买入600多万股；随后的21日、22日，在长航油运股价的震荡之下，散户资金连续两日处于撤离状态，机构资金则相反，持续买入。在20日追涨杀入高位接盘的散户们已经在21日、22日被“清洗”出不少。
　　根据大智慧超赢数据，目前长航油运的机构持仓比重为27%，以基金为首的机构已经完全控盘。
　　最坏时期或已过去
　　虽然长航油运三季度依然亏损，但余建军表示，进入四季度后，世界经济形势明显改观，原油价格已创新高，预计四季度油品运输价格将会出现明显反弹。油品运输市场经过二三季度的整理，四季度将逐步走出底部。展望2010年，世界原油运输需求将会出现明显回升，而在单壳油轮报废的预期下，运力供应相对温和，运价较2009年将会有明显回升。相对于集装箱和干散货航运市场，2010年我们更看好油品运输市场。基于对油品运输市场的上述判断，长航油运业绩在二三季度达到低点，随着运价的逐步反弹，四季度业绩将会逐步回升。
　　另外，长城证券研究员也对长航油运表示乐观。根据长城证券最新研究判断，MR型油轮的租金水平是导致长航油运三季度业绩亏损的主要原因。以新加坡-日本3万吨级成品油运输航线TC4指数为例，二季度平均WS(名义费率)为71 点，三季度平均WS为82.2，较二季度稍微有所上涨。长航油运公司由于内外贸航次穿插，总体租金水平远高于市场平均水平，但是总体上实现租金水平低于公司的MR型油轮保本点 13000 美元/天左右。
　　不过，从原油运输市场来看，三季度原油市场运价整体表现较平稳，略有上扬。由于长航油运与中石化的运价协议，长城证券判断长航油运的原油运输业务估计不亏损并略微盈利，而且，由于目前是油轮最低迷的时期，预计从四季度开始，油轮的运价将开始恢复，租金水平也会有所上升。
　　中金公司研究员也比较同意上述人士的看法，中金公司认为，目前油轮运价处于10年来低点，未来一年油轮运价上涨趋势确定，且油轮运价在四季度上涨可能性也较大，加上运力快速扩张，长航油运的业绩将呈现快速增长态势。近期公司公告增发使得股价跑输大盘，但是实际增发会在半年后进行，对业绩摊薄将小于市场预期。
　　另外，今年上半年，长航油运共新增运力9艘(包括3艘VLCC、4艘MR、2艘特种船)、约110 万载重吨。三季度公司又新增了4艘(3艘MR和1艘VLCC)约为 74.5万载重吨。四季度预计公司还将有4艘船舶交付(3艘MR，1艘特种船)。业内人士表示，这将使得长航油运的运力大幅增长，有利于盈利状况好转。

