创业板是谁的狂欢
　　■兴业全球基金理财专栏
　　创业板不出意外地火了，28家上市公司，以超过60倍的市盈率发行，实际募资超154.784亿元，比原计划多出83.184亿元。这仅仅是发行价，上市后个别股票达到100倍以上的“市梦率”也是自然的事了。
　　谁在分享这场资本盛宴？据媒体报道，创业板的启动造就了一批亿万富豪，仅根据28家创业板公司披露的股东持股数量和发行价计算，已有74位身价过亿，其中排名第一的资产已经高达17.53亿元。这28家企业中，有23家企业曾获得VC(创业投资基金)或者PE(私募股权投资基金)投资，据统计它们的平均盈利已经达到十几倍。而普通投资者要想从二级市场上大赚一笔，应该不是大概率事件。
　　有分析人士认为，60倍左右的市盈率是“合理”的， 因为根据国外经验，创业板的总体平均市盈率高于相应主板市场，且创业板具有“高成长”的特点，意味着3～5年后其价值成长便可支撑其价格，因此创业板股票有理由享受高溢价。但如何为“高成长”估值恐怕对很多投资者来说都是一个挑战。投资者在看到了高成长的同时，却没看到高风险的一面。
　　遥想10年前，香港创业板启动伴随科技网络股浪潮的盛极一时，而随着网络股泡沫的破灭，香港创业板由盛转衰，之后几近停滞。目前的香港创业板市场，投资者参与热情低，交投不活跃，新上市企业寥寥无几。导致这样尴尬境地发生的最根本的原因是上市企业质量的下降，优质企业不断转向主板，鲜有成长型企业上市予以补充。香港创业板的运作思路是买者自负，脱离基本面的暴涨之后的暴跌使投资者损失惨重，在一段时期内不再愿意入场。
　　专家提醒投资者，创业板企业可能存在五大风险：首先，公司经营风险，创业板的企业普遍规模较小，具有高度的不稳定性，不仅成长甚至企业的生存有时都会发生问题；其次，技术风险，尽管有些企业自主创新能力比较强，但有些技术可能产生失败或者是被别的新技术所替代；第三，规范运作风险；第四，股价波动的风险，股本小，股价容易被操纵、恶炒；最后，估值风险，股票不可能无限期地背离企业的基本情况，一轮暴涨暴跌后，埋单的仍然是普通投资者。事实上，在成熟市场上，小股票相对于蓝筹股，往往没有市盈率上的优势，甚至可能更低。
　　文/兴业全球基金钟宁瑶

