私募：四大价值体系 看好乐普爱尔华谊探路者
　　成长性、价格估值、应收款占比、管理层这四个价值参照体系是研究创业板的最重要价值参照体系
　　理财周报见习记者 申鑫/文
　　10月30日，首批28家创业板上市公司将正式登陆深交所，10年的期待后，创业板将给市场带来怎样的财富想象呢？理财周报记者采访了广州长金投资管理有限公司的研究总监卢昕，通过与顶级私募的对话，我们力图揭示创业板投资的机会、风险和方法。
　　如何看待创业板
　　申鑫：根据你们目前的研究，你怎么看创业板？
　　卢昕：我们现在对现有的28家公司都做过一定的研究，根据我们的研究结果，我们敢肯定地说，创业板的28家公司里是有很好的公司，将来是能走出像华兰生物这样的公司的。
　　申鑫：那现在选择进行投资吗？
　　卢昕：现在还在一个打新的阶段，但是总体上我们认为整个创业板平均PE值是比价高的，在价格估值上，未来的业绩是否能够支撑是一个问题，以现在的市盈率估值来看，现在的创业板的价格估值还是太高了，以现在很多公司的PE值来看，已经透支了未来相当长的一个时期的业绩增长预期，而在开板后还会有一次溢价的过程，那在价格上我们会认为被更加高估，所以在开板初期的这个阶段我们的投资选择会比较谨慎。
　　但是我想强调的是，创业板根据现在我们的判断是有很好的公司的，如果价格合适是值得投资的。比如，爱尔眼科、乐普医疗、探路者等，未来在一二级市场的表现都是值得我们去期待和憧憬的。
　　申鑫：那关于价格问题，现在有很多观点认为创业板开板后有些公司的股价会破发。
　　卢昕：是的，现在我们也听到市场上有相当一部分人是这样的观点，甚至部分资本方也持有这种看法。但是我不这么看，我认为创业板一开市就出现破发的情况是不大可能存在的，但是普遍28家创业板上市公司的PE值整体上我认为是偏高的，这个会影响到资金的一个进入时机，如果价格估值定的太高，那么我们会采取一种谨慎观望的态度，不会贸然进入市场。但是具体到个股，我们不能用主板的市盈率估值去简单的套用它，而是应结合它的成长性以及它未来对上下游产业链的控制能力去分析它的市盈率估值。
　　所以创业板开板后就出现破发的情况不大可能会出现，但是未来肯定会有公司的股价出现破发甚至会出现退市，创业板本身就是一个存在高度风险的市场。
　　申鑫：你们怎么看投资创业板的风险？
　　卢昕：创业板无论是在国外还是国内都是一个风险很高的市场，在这个市场投资最重要的是看你的眼光和对行业的分析，因为大多数创业板的公司都是从事比较新的行业，这些行业相对于传统行业来说都比较陌生，从审慎的角度考虑，在这些公司当中我们会选择自身比较熟悉的行业来进入，陌生的行业我们相对不会去触碰。从规避风险的角度考虑，对所要投资公司所在行业熟悉度是很重要的，这样才能深入的了解公司的成长性。
　　申：你认为什么是影响创业板公司最重要的因素？
　　卢昕：成长性。对于长创业板来说，成长性是至关重要的。
　　如何选择好的投资标的
　　申鑫：刚才你谈到对于28家创业板上市公司你们都做了相应的研究，那么从你们眼光来看哪些公司现在是值得投资的？
　　卢昕：创业板现在是存在好的公司，但好的公司不意味着是一个好的投资。这主要还是一个价格问题，现在的创业板各个个股的市盈率估值普遍都偏高，所以具体到个股上我们还需要确定其未来的成长性是否可以支撑这么高的一个市盈率估值，当然，具体到个股上，现在创业板这样的高市盈率估值也不是绝对的偏高，比如，一个市盈率50到60倍之间的股价，如果未来它能保持每年100%以上的业绩增长，那么实际上它这样的市盈率估值也不算太高，如果它能保持3-5年这样的高速增长，50-60倍这样的市盈率是值得我们投资的。
　　申鑫：你们现在如何去选取自己的投资目标呢？或者说，你们用什么标准去判断目标公司是否值得你们去投资？
　　卢昕：对，我们在选取创业板公司的投资目标时，会有几个重要的价值参照体系的。首先，对于创业板公司来说，资产规模很小，基本上都属于轻资产类型的公司，而它们所在的行业绝大多数都属于比较新的行业，所以说无论是公司自身还是其所属的行业，都会有一个发展膨胀的预期，所以相对于主板的上市公司来说，资本的规模并不是第一位的，最重要的是它的成长性，这个成长性不仅包括公司本身未来的高速发展的成长预期，也包括其所在的行业，未来市场的发展是否会进入一个迅速的膨胀发展阶段，这是我们投资创业板公司首要考虑的因素。所以我们现在选取创业板投资目标一要看公司未来发展的预期，也要分析其所属行业未来的市场预期。
　　成长性的价值体系还有一个重要方面，就是其公司本身的核心竞争力，包括其核心技术和核心管理能力的持续性是否强。要看它未来几年，其核心竞争力得到更好的延续。
　　一句话，它现在的成功是否可以被自己不断地复制并且扩大、膨胀。
　　根据这个原则，在创业板我们会挑选一些行业比较新的公司，现阶段，我们比较关注在创业板的医药类和消费类的公司。比如之前我们谈到的爱尔眼科、莱美药业、探路者。这些公司现在的行业都比较新，而公司本身未来发展的预期也十分看好，如果在未来他们能巩固和扩大自己在所属行业的市场并且其所在的行业在未来几年能有一个很大的膨胀度的话，那么即使现在其市盈率估值比较高，也是具备很好的投资价值的。
　　第二个参考的价值体系是价格，我们当然希望以一个比较低的价格进入市场，这样不仅会提高未来收益的预期，而且也会给我们提供一个投资安全的边际，但是并不是说价格越低越好，价格太低也说明市场并不认同这家公司，那么也失去了投资安全的边际，所以，其实是要在首先参考其成长性的基础上，寻找一个合理的盈亏点进入市场。
　　申鑫：你认为现在是一个合适的时机进入市场吗？
　　卢昕：我们现在比较谨慎，我们认为创业板在定价上还是偏高了，所以现阶段会观察市场的一个发展，再确定大规模进入市场的时机。
　　另外，对于选取投资等目标公司我们还会参照一个重要的价值体系。即其所应收款对其收益的占比，这个比率会反映出这家公司对于上下游产业链的控制程度。比率比较低的话就证明这家公司对于上下游产业链控制力很强，甚至在无偿占有上游一些资源。而如果这个比例过高，说明公司在下游企业回款上存在一定的问题，它对产业链的控制偏多，这也会影响到未来的成长性预期。
　　申鑫：你们如何衡量创业板公司的管理层对公司发展的影响？
　　卢昕：创业板公司的资产规模都很小，因此一般来说它的管理团队甚至是研发团队的规模相对于主板市场上的公司来说都很小，甚至会集中在一两个人身上，所以管理层的好坏对于创业板公司的影响要比主板市场来的大。主板市场的公司因为本身资本规模很大，所以资金流向对其的影响是很明显的，而管理层本身的好坏对其影响有限。但对于一个创业板公司来说，它处在一个高速的成长期，决策的好坏会直接导致它在所在行业未来的市场地位的变化。所以对于管理层的研究，我们会尽量地多去调研和接触他们，因为人是最复杂的，也最难以把握的。我们希望通过多次直接的沟通，以及在其他方面获得的消息相互印证来共同作用对管理层进行判断。
　　这有助于我们判断管理层的诚信，公司所做项目的描述是否遵循以及对所在行业未来发展的评估，能否符合实际，进行一个客观的分析。
　　成长性、价格估值、应收款占比、管理层这四个价值参照体系是我们现在研究分析创业板公司的最重要的价值参照体系。
　　申鑫：我们换一个角度，根据你们的研究，你们认为什么样的公司是“坏”的公司。或者说，现在目前的创业板这28家公司当中谁可能会在未来出现破发甚至退市的可能？
　　卢昕：这个问题很复杂，简单的来说，根据我们现在对28家公司的研究，如果其PEG值大于1的话，我们认为这样的公司未来会很危险。因为如果PEG值大于1的话，其对未来业绩的透支已经达到了一个危险的临界点，这样的公司我们就会剔除。
　　好公司有，但具体操作要谨慎
　　申鑫：可以披露一下你们现在对认为比较看好的创业板公司的研究分析吗？
　　卢昕：好的。我说下几只我们现在研究得比较深的公司吧。
　　乐普医疗：乐普医疗所在的心血管治疗领域即使在国外也是比较新的行业，而未来中国人口老龄化已经是一个非常明显的事实，而老龄化的程度在未来十年左右会有一个很大程度的提升。而心血管疾病是老龄人口面临的最重大的几个问题之一，因此，我们看好在这个治疗领域，市场会有一个刚性需求，而随着老龄化的加深，市场的膨胀速度也会非常快。乐普医疗现在拥有自己核心的产品，未来的业绩预期我们会很看好。
　　爱尔眼科：它处在一个新的行业，开创了新的医疗盈利模式。
　　探路者：作为拉动经济的三驾马车，出口、投资和消费，在经历过金融危机后出口和投资有比较大的下降，拉动国内市场的消费，在现在和未来都将会成为国家宏观政策和目标。因此像个人消费、旅游等能大幅拉动国内消费市场的产品将会有一个很好的市场发展，当然，这还取决于一个重要的因素及宏观经济政策层面的企稳。9月份的宏观经济数据已经出来了，增长还是相对很强劲的，所以，对国内市场消费的带动将会很明显，看好探路者也是基于这一基调。
　　华谊兄弟：人，是华谊兄弟最大优势，但同时也是最大的风险所在。当然，它所在的行业也很新，但是对于这一类的公司而言，人，是它们最重要的考量公式，现在我们对它们的分析，会参照像时代华纳这样的国外同质化公司进行对比性研究。
　　申鑫：对它们你们会如何操作呢？
　　卢昕：好的公司并不一定意味着好的投资，作为资本方，我们还十分关注的一个问题就是价格。如果价格估值太高，就超出了我们预设的安全边际了。因此现阶段，在创业板市盈率估值偏高的情况下，我们会选择比较谨慎做法，希望能寻找到合适的盈亏点，进入到这个市场。

