最赚钱基金公司：易方达、华夏
　　《投资者报》研究员 刘宗源
　　《投资者报》8月份推出的“基金经理赚钱榜”，一直以来是以基金经理个人为主线研究，计算基金经理任职以来管理的所有基金产品实现的总赚钱数，分析基金经理个人基金管理中的投资决策能力、宏观经济形势和市场的判断能力、个股选择能力以及实盘操作时的盈亏控制能力。
　　系列的“基金经理赚钱榜”报道为投资者认清基金经理提供了重要参考，为了更好地帮助基金投资者直观地选择基金公司和基金产品，本报进一步从基金产品角度，统计成立已满一个季度、2004年以来截至今年上半年末的523只基金， 筛选出最赚钱的基金产品和最赚钱的基金公司。
　　统计结果显示，自2004年基金信息完全披露以来，并不是所有基金产品都能集专家理财之优势，约19%的基金产品至今连本钱还没有赚回来；也不是所有的基金公司都已为投资者赚得正收益，有25%的基金公司从投资者处获得了过亿的管理费用，而收益却为亏损。
　　25%的基金公司仍亏损
　　无论是从单只基金产品统计，还是从基金公司整体统计赚钱能力来分析，其呈现出的特点与拥有最佳基金经理资源的基金公司特点都完全一致，那就是优势较集中在大型老基金公司，一些小型的新成立的基金公司成立以来不仅没有为投资者带来正收益，不少还出现较大幅度的亏损。
　　从单只基金产品2004年以来的赚钱总数分析，523只产品中平均已实现收益6.58亿元，这说明总体看基金产品投资获得的收益为正值，其中，仅420只获得正收益。
　　处在前50名的产品基本上全来自十大基金公司或银行系基金公司；排在最前的10只基金依次是：易方达价值精选、广发策略优选、嘉实主题精选、华安基金安顺、嘉实策略增长、南方稳健成长、南方基金天元、博时基金裕隆、易方达积极成长、易方达基金科瑞。这些基金2004年以来累计已实现收益超过80亿元。
　　落在末尾的基金产品主要是投资海外的基金，它们在极不合时宜的时候获得批准，在投资者投资狂热的时候发行，自从募集大额资金成立运行之后，就开始进入跌跌不休的熊途。如华夏全球精选、南方全球精选、嘉实海外中国股票、上投摩根亚太优势，成立以来分别损失了99.02亿元、118.47亿元、142.40亿元、162.88亿元。
　　除投资海外的基金外，位居亏损榜前列的主要是在2007年三季度，也就是上一轮牛市顶点时发行的新基金，它们发行规模巨大，如中邮核心成长基金、汇添富均衡增长、光大保德信优势、博时新兴成长、交银蓝筹股票、华安策略优选，他们当时发行的规模轻而易举地超过100亿元；或者是2007年三季度进行了持续营销活动的基金，如广发聚丰、大成蓝筹稳健，光大保德信核心、大成财富管理2020等。
　　从基金公司2004年以来的赚钱总数分析，60家基金公司累计已实现的收益为3439亿元，平均每家获得了57亿元的已实现收益，其中，44家基金公司管理资产获得正收益，16家基金公司管理资产为负收益。
　　位居前10的大部分是老基金公司，他们依次是易方达基金、华夏基金、南方基金、嘉实基金、博时基金、银华基金、富国基金、国泰基金、长盛基金、交银施罗德基金，除交银施罗德成立于2005年外，其余全部在2001年以前成立。
　　这些基金公司不仅有较全面的产品线，也积累了丰富的优质基金经理资源，在基金经理赚钱榜上，它们旗下的基金经理大部分位居前列，因此，在公司累计赚钱榜中位居前列，也在情理之中；统计数据显示，这10家公司累计赚钱总数超过2400亿元，占全部基金公司总赚钱数的70%。
　　目前已实现收益为亏损的有16家基金公司，它们主要是在2005年后成立的，成立约4年时间，期间上证指数上涨了300%，这15家基金公司不仅没有为投资者赚得正收益，反而亏损了600亿元本金。
　　这16家基金公司分别是中邮创业基金、光大保德信基金、长信基金、天治基金、友邦华泰基金、天弘基金、华商基金、汇添富基金、万家基金、泰信基金、大成基金、益民基金、浦银安盛基金、摩根士丹利华鑫基金、东吴基金、新华基金。
　　最赚钱公司：易方达
　　在上期“基金经理赚钱榜”中，本报统计拥有最佳基金经理资源的基金公司时，易方达基金凭借其独特的基金经理培养模式和管理方式，位居第一把交椅。拥有一流的基金经理资源总会有一流的基金产品成绩单，在基金公司管理产品的赚钱排行榜上，易方达基金公司依然稳居榜首。
　　截至今年上半年，易方达基金共管理17只产品，累计已实现收益466亿元，平均每只基金盈利27亿元，若将货币基金、债券基金分开计算，在偏股类基金平均每只实现35亿元。
　　易方达管理的基金中，赚钱最多的前5只基金依次是易方达价值精选、易方达积极成长、基金科瑞、易方达平稳增长、易方达策略成长，它们分别已实现100亿、80亿、79亿、74亿和44亿元的收益；同时，也有3只基金获得负收益，分别是易方达价值成长、易方达科讯、易方达上证50。
　　易方达价值精选成立于2006年6月，发行规模60亿，成立以来共分红6次，即便在2008年市场行情非常糟糕的情况下也实行了4次分红，每份基金累计分红1.05元。
　　而管理这只基金的基金经理就是在本报“基金经理赚钱榜”位居第4的吴欣荣，关于该基金经理的详细报道，可阅《吴欣荣：五年管理两基金共盈利117亿》一文(见《投资者报》第 70 期)。
　　位居第2的是易方达积极成长，该基金是2004年9月份成立，由该公司元老级基金经理陈志民挂帅，陈志民在“基金经理赚钱榜”上位居第16位。
　　该基金与易方达价值精选管理的一个共同特点是，一直由一位核心的基金经理管理，没有频繁更换基金经理；另一个共同特点是在2007年抓住市场行情果断赚取并且实现投资收益，前者与后者当年分别实现投资收益78亿元和120亿元，而2008年对市场准确判断，果断减仓，并且操作极为谨慎，在规模更大的情况下，确认的亏损仅分别为12亿和31亿元。
　　同处在基金产品赚钱榜前列的华夏基金公司与易方达异曲同工。在基金经理资源优势排行榜上，华夏基金公司排名第二，在基金产品赚钱排行榜，以426亿元的已实现收益位居第二。
　　华夏基金管理的产品除华夏全球基金出现较大的亏损外，大部分产品实现了正收益。
　　按产品类别分析，华夏基金赚钱位居前列的基金产品均在同类中位居前列，如王亚伟管理的华夏大盘精选基金，在股票型基金中多年收益率名列前茅，韩会永管理的华夏债券基金在债券类基金业绩回报中位居前列。
　　此外银行系的基金公司凭借他们资金的优势，招揽了大量优秀的基金经理，为公司产品业绩立下了汗马功劳，如交银施罗德基金在基金经理资源优势排行榜中位居第3位，其管理基金产品赚钱榜也进入了前10名，类似的银行系基金公司不少。
　　最赔钱公司：中邮至今亏损
　　60家基金公司中，成立时间较长的基金公司基本已赚取或开始为投资者赚取正投资收益，但在2008年市场暴跌的冲击下，还有25%的基金公司不仅没有赚钱而是赔钱，其中，赔钱最多的基金公司是中邮创业基金。
　　中邮创业基金公司2006年5月成立，现管理两只股票型基金，截至今年三季度末，管理资产共417亿元，成立以来共收取管理费14亿元，然而自成立以来已实现的投资亏损为170亿元。
　　如此大规模的亏损主要产生在该公司管理的中邮核心成长，就这一只基金成立以来共亏损164亿元。
　　管理这只基金的基金经理也是“基金经理赚钱榜”排名倒数第一的盛军。为什么中邮核心成长基金会亏损那么大？这既有市场的客观原因，也有管理上的主观原因。
　　客观上，这只基金生不逢时，2007年8月成立。在市场异常火爆和中邮核心优选半年收益率位居同类第一的背景下发行和成立，在发行时吸引了大量的资金追捧，成立时管理资产规模达362亿元。
　　刚刚过了建仓期，迎来的却是市场雪崩式的下挫，上证指数如坐过山车似的冲上6000点，又急速跌至1600点，稚嫩的中邮核心成长难以幸免。
　　这362亿元本金仅在2008年一年，直接确认损失164亿元，损失占本金的44%。从该基金公布的季度报告可以看出，在2008年一直保持高仓位运作，并且保持了较高换手率，才导致全年164亿元的损失。

