竞争加剧 基金大佬垄断地位滑坡
　　别冶
　　如今，拥有60家基金公司的基金业，早已不再是“老十家”基金公司一统江湖的局面，不仅如此，近年来，几家基金大佬占据半壁江山的垄断格局也随着竞争者的增多而逐渐弱化。随着基金队伍的不断壮大，基金业已然走上“在竞争中求发展”的必经之路。
　　Wind统计数据显示，2004年末，规模前五的南方、华夏、华安、博时和嘉实资产管理总规模为1409亿元，占当时基金管理资产总规模的43%。而到了2009年二季末，规模排进前五的基金公司华夏、博时、嘉实、南方和易方达资产管理总规模为7195亿元，占基金管理资产总规模的31%。近年来，基金大佬的垄断地位正被削弱。
　　垄断格局的改变来自于竞争者的迅速壮大。继“老十家”基金公司成立后，新的基金公司相继成立，而这些公司中一些后起之秀发展速度非常迅猛。今年二季度末，2005年8月份成立的交银施罗德基金已经“杀入”资产管理规模前十大基金公司行列，排在第九位；同时，2001年4月成立的易方达基金排进第五位，其资产管理规模已与排在第四位的南方基金相差微小，南方基金第四名的位置受到威胁。截至今年二季末，“老十家”基金公司资产管理规模排进前十名的仅剩6家。
　　此外，基金公司数量的逐年增加也是削弱龙头基金公司垄断地位的重要原因。近年来银行系基金依靠强势的渠道背景异军突起，同时一些中小型基金公司也凭借亮丽业绩在基金市场上崭露头角，占据了一席之地，基金行业这块大蛋糕正被越来越多的竞争者竞相分食。
　　据悉，目前还有12家基金公司等待成立批文，包括纽银梅隆西部、国金通用、浙商基金、中英基金、平安大华等。
　　信达证券分析师刘明军指出，在做好业绩的前提下，产品向多样化发展、客户服务到位、加强公司投资及管理的规范化，从而在多方面树立起公司的品牌、形象，获得投资者的信任，基金公司才能在竞争中获胜，而相比中小型基金公司，大型基金公司在做好这些方面上更具优势。
　　此外，刘明军认为，管理团队的稳定性对基金公司的长期稳定发展至关重要。事实上，从国内几家盛极一时的基金公司发展历程来看，高管的变动对公司业绩的影响非常明显。

