备战跨年度行情基金转守为攻
　　夏欣
　　在连续几周减仓之后，基金公司的态度正在发生些许微妙的变化。业内人士透露，近期大盘放量上攻，与基金做多有关。
　　“三季度是风险释放的过程，而四季度初期可能会持续调整，但四季度是着眼于明年来进行投资布局。”华夏基金王亚伟此前接受央视采访时这样表示。
　　“市场已经进入一个上升通道。”新华基金研究总监周永胜告诉《中国经营报》记者，三季度市场冲高回落，防御性策略取得了压倒性胜利。四季度随着企业盈利改善，市场重获上升动力，投资策略也将从防御为主转换到侧重进攻，以备战跨年度行情。
　　结构调整重于仓位调整
　　“10月份是跨年度行情的起点。”兴业证券首席分析师张忆东判断。首先，当前股市资金的供求关系有可能改善；其次，随着三季报公布，上市公司业绩增长的预期将明显提升；第三，政策逐步明朗化，有助于股市预期的稳定、健康；第四，快速增长、温和通胀的经济数据继续对股市有正面影响。
　　基于此种判断，兴业证券在四季度策略报告中预期，10月底跨年度行情有望展开，到明年上半年有一波比较像样的行情。
　　而基金公司早就借助波段操作展开了相应的仓位调整。
　　“9月以来，除了少数基金进行了波段操作以外，多数基金都在减仓。”长城证券金融工程分析师宋绍峰告诉记者，“不过前期基金仓位太高，现在降下来以后，今后的空间才会更大。”德圣基金研究中心10月15日的仓位测算数据显示，包括嘉实稳健、民生蓝筹、长盛成长等基金主动减仓幅度甚至超过了10%。
　　不过，多家基金公司表示，现阶段的调仓、减仓动作，并非是看空后市所为，主要是进行持仓结构的调整，为下一年的投资做好布局。
　　从对宏观经济形势的判断来看，多数基金公司认为我国经济复苏的趋势已经确立，但对于未来经济能否可持续增长则存在一定分歧。因此，“在目前市场状况下，结构调整比仓位调整更有效。”景顺长城公司相关人士强调。
　　多数基金公司透露，进入四季度，基金将着力开展结构调整，为明年的市场布局，而调仓与结构性机会的把握，将是基金下阶段比拼的重点。
　　对于跨年度行情的解读，周永胜表示，四季度后期A股估值的业绩基准将面临切换，2010年良好的盈利预测数据将成为股指上行的重要动力。“我们看好明年上半年的行情。今年7月3500亿元左右的新增贷款应该是未来2～3个季度的最低点，而2010年第一季度估计会迎来又一信贷高峰，所以预计明年一季度股市会出现较好的机会。”
　　从攻守兼备转向进攻
　　“四季度的行情不能错过，如果你在四季度的时候过于保守，你不但错过四季度还有可能错过明年一季度的行情。”某券商表示。
　　“今年下半年我们主要布局于金融地产，但同时考虑到明年上半年流动性上升的可能性比较大，也会提前布局一些周期性更强的行业，如煤炭、业绩增长好的化工细分行业、建材、等等。”北京某基金公司表示，“有些业绩非常好的，不受流动性推动的行业，如，消费个股，我们还会持有，但到明年这些品种的表现可能会弱一点，我们也会考虑加以转换。”
　　周永胜表示，由防转攻将是新华基金第四季度的投资主题。“四季度重点看好银行、保险、煤炭、化工、机械设备、交运设备、纺织服装、家电、食品饮料、商业贸易、信息设备、信息服务等行业，同时从备战2010年角度进行前瞻性布局。”
　　与周永胜持同样观点的基金公司很多。在投资策略上，多数基金表示应主动出击，积极把握结构性机会。大成基金认为，从行业层面上之前看好银行、保险、消费品和中游的机械、家电制造行业，而随着预期发生转变，会在下一阶段看好进攻性的原材料行业和煤炭行业。
　　虽然金融地产在三季度对基金业绩有所拖累，但一些较为激进的基金公司仍表示将超配金融、地产和工程机械等强周期性行业，标配消费和医药股。
　　从主力资金流向数据分析，基金的策略与其操作基本一致。进入10月以来，最受主力资金追捧的个股依次是万科A、民生银行、浦发银行、中国平安、中国国旅，合计净流入近40亿元。而主力减持最多的主要是泸州老窖、中国联通、贵州茅台、中信国安、长江电力。
　　“基金降低了防御性品种配比，而在第四季度主打进攻牌——超配金融地产煤炭等行业。这种结构性调整，使基金组合的进攻性大幅提升。”市场分析人士表示。
　　最近一段时间，调整两个月的金融地产也相继带动大盘持续走高。10月12日，国庆后第一个交易日，中央汇金公司增持三大银行股被看做是管理层向市场表态，工行、建行和中行等大盘银行走稳带动了指标股集体做多。随着万科和金地集团等一线地产公司披露9月销售数据，万科、金地、招商、保利、华侨城等一线品种纷纷大涨。

