上证央企50ETF或有套利机会
　　作者： 袁峰
　　昨日，A股市场的第6只ETF基金——工银上证央企50基金上市交易。由于该基金的标的跟踪指数为上证中央企业50指数，代表了央企控股的大型上市公司，自然引起了外界的普遍关注。但是，A股市场昨日出现了冲上3100点后的大调整，因此工银上证央企50基金也受挫下跌，早盘低开后一路走阴跌，最后以1.593元收盘，跌幅达到3.75%。
　　据了解，央企ETF基金在今年8月以1元每份进行募集，8月20日完成募集，成立时规模约为45亿。9月30日，为方便与指数同步，进行了份额折算，折算后每份净值为1.476，正好对应该日标的指数1476.31的千分之一。记者了解到，截至上周五，上证央企ETF的净值增长为1.642,建仓期间累计收益率达到6%。
　　对于昨日的下跌，好买基金研究中心人士告诉记者，由于央企ETF成份股以金融保险居多，因此昨日受工行大批解禁股的担忧，金融、地产集体走弱，大盘成分股均表现不佳，因此上证央企50基金的表现自然不会太好。但是该人士认为，这次调整属于正常回调，等到本周工行解禁股的全流通、创业板股票集中上市后，央企ETF成份股将在四季度有较好的表现。因此，投资者不必过于担心。
　　需要提醒投资者注意的是，投资者既可以像买卖股票一样在二级市场交易上证央企ETF，也可以在一级市场通过一篮子上证央企指数成分股票组合申赎该基金，不过参与一级市场申赎每笔最低要求为100万份基金份额。历史经验显示，新挂牌上市的ETF往往具有更多的一、二级市场套利机会，资金较为雄厚的机构和个人投资者可重点关注。
　　信息时报记者 袁峰

