两市基指持续冲高 ETF阵营今日添新丁
　　每经实习记者支玉香
　　昨日，沪深两市基指双双高开低走，收盘微幅上涨。沪深基指涨0.24%，收于4459.83点；深市基指涨0.61%，收于4393.49点。截至昨日收盘，两市基指10月涨幅已接近15%。全场可交易型基金红盛于绿。
　　ETF方面，深100ETF微跌0.10%，其余全都上涨。180ETF上涨0.13%、中小板ETF上涨0.98%、红利ETF上涨0.43%、50ETF上涨0.24%。值得一提的是，今日，ETF阵营将会出现一张新面孔，工银瑞信基金旗下的上证央企50将于今日上市交易，上市交易的证券简称为“央企ETF”，证券代码为“510060”；申购、赎回简称为“央企申赎”，申购、赎回代码为“510061”。申银万国基金分析师魏志羽指出，央企ETF成份股以金融保险居多，明日成分股的表现将影响着该基金的走势。
　　开盘交易的29只LOF基金中，12只上涨，7只持平，10只下跌。其中，长城久富上涨0.57%，涨幅最大；下跌方面，景顺资源下跌0.35%，跌幅靠前；嘉实300、华夏蓝筹等7只LOF基金持平收盘。
　　封闭式基金涨多跌少，只有5只下跌，2只收盘持平，其余悉数上涨。具体来看，基金泰和上涨2.21%，领涨全场。而瑞福进取、基金景宏和基金久嘉涨幅居前，涨幅均逾1%；基金金鑫、基金裕阳等5只基金收盘小幅下跌；同庆A和基金鸿阳持平。
 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

