封基进入最佳投资季节
　　广州证券研究所   王丽萍
　　近来关于“投资时钟”的分析越来越获得市场的认可，而所谓“投资时钟”则是根据宏观经济周期的不同阶段来选择资产配置的方向，以及根据不同阶段中各行业表现的差异来确定行业配置策略的一种自上而下的配置方法。封基作为一种投资品种也必然可纳入“投资时钟”的分析框架，但我们此处不从宏观经济入手，而是根据封基年度分红的这一特性，来明确封基在分红方面的投资时钟。我们的分析结果显示，四季度是布局基金的最佳时机，封基近期的强劲表现也是基于其年度分红预期。
　　封基具有显著季节特征
　　由于上证封基指数自2000年8月24日开始发布，我们统计了2000年4季度以来36个季度两市基金指数相对上证综指的超额收益。结果显示，除了3季度超额收益为负外，其余季度的超额收益均为正值，尤其以4季度的超额收益最为显著，上证基金指数和深证基金指数4季度的超额收益分别达到了7.09%、8.81%，显示了封闭式基金投资的季节特征。
　　年度分红是基金季节特征的根本原因
　　我们统计了现存的27只封基(未包括新发行的创新型封基)的年度分红情况。自2000年以来的9年中，封基几乎每年都有分红，仅在2002年分红机会为0，该年度仅有基金通乾、基金科瑞、基金鸿阳、基金丰和等4只成立时间较短的基金有分红。而2002年4季度是自2000年到2008年的9个年度中唯一一次没有出现超额收益的季度。
　　2003、2004、2005年的分红虽然较少，也不是所有基金均实现分红，但这3年中上证基金指数分别出现4.05%、5.17%、5.79%的超额收益，深证基金指数则分别出现3.10%、5.78%、8.78%的超额收益。2006、2007年度全部基金均实现分红，并且平均份额分红额都分别为0.39元和1.57元。2006年的分红使得封基在2006年4季度以及2007年2季度(具体分红在4月份)获得了超额收益，2007年的分红则使得基金在2007年4季度、2008年1季度以及2季度均获得了超额收益。不考虑其它季度，上证基金和深证基金在2006年4季度的超额收益分别达到15.01%、23.64%，2007年4季度的超额收益则分别达到19.74%、19.43%。可见基金分红额度越大，获得的超额收益也越大。
　　2009年封基分红可期
　　根据基金中报，27只基金中有18只基金的可分配收益为正，总的可分配收益为84.78亿元，平均每份额基金的可分配收益为0.14元。由于2季度末尚有197.7亿元的公允价值收益尚未兑现，以及2季度至今(10月15日)17.56亿元的资产净值增长。根据规定，只有已实现的收益才可进行分红，并且分红后基金的净值须在1元以上，因而我们根据分红后净值大于1以及不同的浮盈兑现比例来测算封基可能的分红额度。
　　根据中报披露信息，基金上半年的可供分红额度为84.78亿元，平均每份分红0.14元，如果30%的浮盈和净值增长得以兑现，则分红分红额度增长到0.23元；如果有50%的比例兑现，则分红额度可增长到0.28元；如60%得以兑现，则分红额度有忘达到0.29元。同历史情况相比，基金分红规模远超于2001年到2005年的收益，但略低于2000年和2006年的收益。而2000年的4季度以及2001年的1季度和2季度封基均获得了超额收益，2006年的4季度和2007年的2季度，封基也获得了大额超额收益。基于分红力度的考量，今年年4季度以及明年上半年封基获得超额收益的可能非常大。
　　至于具体基金的选择上，基金裕阳、基金安顺、基金普惠、基金天元、基金兴华、基金通乾等基金单位可分配份额较高。考虑到价格、折价等因素，基金普惠、基金裕阳、基金安顺、基金通乾等的潜在分红收益较高，建议投资者关注。
　　另外需要提醒投资者注意的是，要从较长的时间来分析封基的价值才能规避市场短期波动对封基投资价值的判断。封基经过一段时间的上涨，近期折价幅度偏低，但在分红实现之前封基的超额收益机会均可能存在。因而建议目前已持仓的投资者可继续持有，尚未参与的投资者可采取调整买入的策略。从更长时间来看，封基具有折价逐步归零的特征，这一特征的存在使得封基的长期价值不容忽视。

