新一轮QDII出海潮来临 外管局放行新外汇额度
　　证券时报记者杜志鑫程俊林
　　10月23日，易方达、招商两家基金公司拿到了QDII基金的外汇额度，它们的QDII将于近期发行募集。
　　这意味着继第一波QDII基金出海后，博时、国泰、景顺长城等基金公司的第二波QDII出海潮即将来临。业内人士表示，未来QDII基金发展的重点是跟踪境外知名指数的跨境ETF。
　　两基金获新外汇额度 
　　证券时报记者获悉，10月23日，外汇管理局向两家基金公司批准了外汇额度，其中易方达获得10亿美元，招商基金获得5亿美元。
　　据了解，早在去年8月份，易方达就拿到了证监会批准其发行QDII基金，但是由于没有外管局外汇额度的批准，易方达的QDII基金一直未能获得放行，已过了6个月的发行期限。在等待了一年多后，易方达近日终于拿到QDII基金的外汇额度。据介绍，易方达发行的QDII基金为易方达亚洲精选基金，该基金为主动型基金，主要投资在亚太地区。
　　国庆之后，外管局发布《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，让基金公司感受到了外汇管理额度松动的迹象。当时就有基金公司人士表示：“新额度应该会很快下来。”
　　二次出海潮来临 
　　据证券时报记者了解，自拿到QDII资格以来，多家公司就在做各方面的准备，包括人员的配置以及产品的设计与申报。在未来出海的QDII基金中，跟踪海外指数的跨境ETF是发展重点。
　　外汇额度一放行，第二波QDII出海潮或将马上来临。博时、国泰、国投瑞银等未发行QDII基金的公司都在争取发行第一只QDII基金，这些公司的方案都已经准备到位，已发行过QDII基金的华夏、南方、上投摩根等也在准备第二只QDII产品。
　　今年以来，标普、罗素等国际着名的几大指数公司均与中国基金公司合作。今年2月份，国泰基金公司宣布与纳斯达克OMX集团签署独家许可协议，使用纳斯达克100指数在中国开发场内交易产品；鹏华近期与摩根斯坦利资本国际公司签署协议，购买其授权指数的使用权；南方基金已正式签约标准普尔指数公司，将在中国大陆地区独家开发跟踪标准普尔500指数的QDII产品；华夏基金开发的是跟踪恒生指数的ETF，并在国内交易所挂牌交易。
　　QDII发行再热，也与今年海外市场市场企稳有很大关系，有基金公司相关人士表示，次债危机已经过去，欧美、日本等大型经济体已经从危机中走出来。
　　上海一位QDII基金经理表示，“虽然错过了大底，目前海外市场仍好于A股市场，仍有投资机会。”

