三季报首批基金亏损233亿元
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 昨日，基金三季报正式拉开帷幕。中邮、广发、大成等25家基金的212余只基金率先披露季报。根据Wind资讯统计数据显示，由于经历了8月份的大幅调整，247只可比的股票型基金中，仅有54只实现净值正增长，占比仅1/4。
　　72只基金跑输大盘
　　整个三季度，上证综指在巨幅振荡中下跌6.08%。数据显示，如果加上混合型基金(股票仓位在30%-70%)，在356只涉及股票的基金中，只有65只基金增长率为正，219只基金跑赢大盘但取得负收益，72只基金业绩则彻底跑输大盘。
　　212只基金2009年三季度亏损233.59亿元，但由于今年以来总体表现良好，已实现收益仍然为正，达到436.47亿元。其中，股票型、混合型和债券型基金亏损严重，而QDII、货币型和保本型基金表现优异，其中2只QDII盈利21.11亿元。
　　在前三季度中，有5只基金始终保持优秀的业绩，收益率继续排在前10。这5只基金分别是：新华优选成长、易方达深证100、华商盛世成长、华夏复兴和融通深证100。这些基金在二季度仓位都很高，但三季度能够继续保持排名靠前。新华优选成长以1-9月76%的增长率排在第一位。
　　货基债基遭遇大幅赎回
　　由于股市大幅反弹，债基和货币基金上半年连续遭遇大比例赎回，三季度这一趋势在延续。据天相投顾统计，三季末所有类型基金总份额为7660亿份，环比减少392亿份，净赎回比例达4.87%。其中，债基和货基净赎回比例分别达到20.97%和39.99%，成为赎回重灾区。此外，股票型、混合型和QDII基金基金份额分别减少2.45%、3.59%和3.01%。指数基金和保本基金分别出现了3.60%和4.40%的净申购。
　　其中，新华基金和兴业全球基金份额分别增长6.24%和1.86%外，其他公司均呈现净赎回，5家公司整体净赎回比例超过10%，份额缩水最严重的达到20%。
　　三季度增持消费类股
　　值得注意的是，基金公司三季度普遍采取了大面积调仓换股的做法，其中地产、钢铁被大幅减持，而商业零售、汽车、医药、金融受到了众多基金的青睐。WIND数据显示，在已披露基金的持股行业中，消费类行业在三季度末基金持股占资产的比例比二季度上升了一个百分点，增持迹象凸显。
　　具体来讲，整体表现良好的中邮核心优选大幅增持逾2000万股哈药股份成为该基金的头号重仓股，此外，吉林敖东成为第三重仓股，零售商业豫园商城和百联股份也成为第4、第7重仓股。更值得注意的是，三季报显示，银华系基金三季末集体重配汽车股，银华领先其前十大重仓全部都是汽车相关股，如此高比例集中配置一个行业实属罕见。
　　虽然金融、地产遭遇集中抛售，但基金持有的前五大行业保持不变，依然为金融保险、机械仪表、采掘业、房地产和金属非金属，且金融地产股依然占据前十大重仓股前列。
　　相关链接
　　三季度股基仓位大幅回落
　　信息时报讯 25家基金公司旗下212只基金昨日率先披露2009年三季报。数据显示，三季度偏股型基金仓位高位回落至81.60%，封闭式基金仓位下降显著。
　　据天相投顾统计显示，三季度128只偏股型基金股票平均仓位为81.60%，从历史上看依然处于较高水平，但与上季度相比，119只可比基金平均仓位下降2.5个百分点。
　　三季度A股市场走出一波“过山车”走势，受此影响各类型基金仓位都有不同程度的下降。在可比基金中，开放式股票型基金和混合型基金平均仓位分别为83.38%和80.46%，环比下降2.44个百分点和2.39个百分点；封闭式基金仓位下降更为明显，由二季度的79.93%下降4.88个百分点至75.05%。新华

