三季度基金抢筹医药股 
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　相对于一二季度的高歌猛进，三季度市场出现了剧烈回调，医药股却有相当不错的表现。综合上市公司及基金三季报来看，三季度有基金拿四分之一仓位重仓医药板块，也有基金旗下数只产品协同作战。在周期性板块风光难再时，医药股成了风暴中的诺亚方舟。
　　大手笔高配医药板块
　　对医药股十分偏爱的要数嘉实主题基金。从上市公司已经公布的三季报可看出，该基金持有大量的医药股，进入了数家上市公司十大流通股东名单。根据wind统计，嘉实主题基金三季度持仓的医药股有江中药业、千金药业、人福科技、云南白药、天坛生物等。其中，江中药业持仓占公司流通股比例的5.79%；增持市值最大的要数云南白药，共增持了1.3亿元，占公司流通市值的2.17%。
　　数据显示，二季度末，该基金共持有27.22亿元的医药股，占资金总值达到26.65%。比起同行普遍3%的配置比例，其在医药上的配置属于大手笔。而从数据看，这一加仓大多是在二季度进行的。2009年一季报显示，该基金一季度医药股持仓仅为6.25%，这意味着嘉实主题基金在二季度加仓医药股达到了20个百分点。从加仓效果来看，根据wind统计，该基金三季度累计净值增长率达到了10%，居所有偏股型基金之首，超重仓医药股的作用不言而喻。
　　另据wind统计，三季度基金重仓的五大医药股分别为恒瑞医药、云南白药、新和成、康美药业、哈药股份。其中哈药股份，仅有中邮两只基金进入了前十大流通股东名单，分别是中邮核心优选，持有哈药股份3.08%的流通股，为该基金第一重仓股，占股票仓位6.83%；中邮核心成长则持有哈药2.39%的流通股，为基金第三大重仓股。两只基金总共持有的哈药股份市值达到18.4亿元，这一行动同样非常大手笔。
　　新股受基金青睐
　　从统计数据看，基金在二季度末对医药股明显的“喜新厌旧”。如9月10日上市的中小板股票信立泰，前十大流通股东中出现了8只基金的身影，如招商优质企业、汇添富成长、交银施罗德稳健等基金并没有出现在基金网下申购的名单中，由此推测，这些都是在二级市场加仓的。而一些在网下申购获得配股的基金，仍然加大了信立泰的仓位，如银华富裕主题基金，该基金网下获配2.16万股，但从信立泰三季报公布的记录看，银华富裕主题持有31.82万股，二级市场加仓幅度巨大。从市场表现来看，这只股票的表现也不负众望，自9月10日上市到9月30日，信立泰涨幅达到15%，而同期医药指数涨幅仅为1.5%。
　　加仓医药股被视为是基金趋向保守的“标志”。在基金公司对医药个股的选择上，三季度增仓幅度最大的要数金陵药业，基金持有市值为5.57亿元。据了解，基金的竞相进入一方面是因为其在三季度估值较低，另一方面是金陵药业的主打产品进入基本药物目录之后，将享受单独定价“待遇”，无需降价。
　　而加仓幅度较大的还有原料药股新和成，据wind统计，共有6只基金在三季度增持该股票，共增持660万股。基金增持该股的原因是在国际市场需求逐步恢复后，公司产品量价的回升。同样，对三精药业等股票增仓的原因也在于其业绩的变化。

