基金打新乌龙频发为哪般
　　曹元
　　基金公司打新过程中所踢“乌龙球”从7月一直踢到了10月，一波未平一波又起。
　　在IPO重启之后，基金打新的乌龙事件集中爆发。先是7月20日，四川成渝公告显示，“由于申购平台误操作导致未能申购但已缴款”，国泰沪深300指数基金的申购无效；“由于申购平台误操作导致缴款不足”，东方基金公司的东方龙混合型基金的申购无效。
　　紧接着，7月24日，中国建筑公告又显示，“东吴价值成长双动力股票型证券投资基金由于未在规定的时间内及时足额缴纳申购款，视作无效申购”。
　　8月份，中小板个股新世纪公告显示，长盛基金管理的全国社保基金七零五组合、全国社保基金四零五组合两只社保基金因未及时足额缴纳申购资金，申购资金不足，最终被判定为无效申购。
　　此外，另一只中小板个股光讯科技公告也显示，除了长盛基金管理的全国社保基金七零五组合、全国社保基金四零五组合两只基金外，诺安基金旗下的诺安股票基金也都因为“申购资金不足”，被判定为无效申购。
　　到了9月，在大盘蓝筹股中国国旅身上，基金乌龙事件再度传出。招商基金、中海基金及博时基金旗下部分产品，由于在网下申购中国国旅过程中出现“已缴款但未在申购平台上提交申购单”的失误，其网下申购无效。
　　中国国旅再曝打新“乌龙”事件后，本报对于目前基金业存在的此种问题进行了深入的探源。
　　“损人不利己”的事为何频发？
　　上海某基金公司业内人士认为，基金打新乌龙事件频出的原因较多，但显示出基金公司内部“打新”流程存在疏忽。而投资者也因此可能蒙受难以量化的损失。
　　上了获配名单而最后不参与申购对基金公司来说是件“损人不利己”的事情。
　　10月27日，四川成渝网下1.25亿股限售股解禁。当日该股下跌3.31%，收于7.02元。即便如此，较之3.6元的发行价仍有95%的涨幅。如果当日参与网下申购的基金以收盘价抛售该股，便可获得不菲的收益。但是国泰沪深300遗憾的错过了这次机会。
　　再过两个交易日，即10月29日，中国建筑将迎来网下60亿限售股的解禁，不出意外，这些参与网下的资金将获得可观收益。也可惜东吴价值双动力将无法分享这一盛宴。
　　事实上，在发行制度改革之后，打新的回报率有所降低，但在中国市场中依然没有出现IPO破发现象。有基金公司投资总监称，如果能参与(打新)，我们尽量参与，尤其是不要放过大盘蓝筹股。
　　但基金打新乌龙事件的频发，让不少基金错过了新股所带来的收益，基金投资者也无形中有所损失。
　　事后监管层要求基金公司赔偿投资者损失。比如在中国国旅的网下申购中，中海基金管理的3个配售对象因未提交申购单造成网下申购失败。中海基金有关人士表示，中海基金已经将冻结资金打入基金账户，并且用自有资金依据活期存款利息，补偿了冻结期间的资金利息。但对于投资者而言，这部分资金打新的收益率普遍要远高于银行利息。
　　而对于基金公司而言，如此做法也伤及自身。
　　除了赔偿投资者冻结资金的利息支出，受损最大的是基金公司自身的声誉。
　　中国证券业协会6月17日发布《关于做好新股发行体制改革后新股询价工作的通知》(简称《通知》)，明确禁止询价对象所属配售对象在参与新股询价和申购过程中出现的四类行为：一是高报不买，即询价报价高于定价区间下限(适用上交所)或发行价格(适用深交所)却未参加网下申购；二是已参与网下报价的配售对象又参与同只新股的网上申购；三是参与网上申购的配售对象使用一个以上的账户进行同只新股的网上申购；四是高报少买，即网下申购的数量低于询价报价承诺的申购数量。
　　而基金公司自摆乌龙事件明显属于第四项。
　　证券业协会对配售对象出现上述一、二、三项行为的，视情节轻重，给予相关询价对象纪律处分。
　　而对于配售对象出现上述第四项行为的，协会对相关询价对象采取谈话提醒的自律措施；配售对象在同一自然年度内累计发生达到3次或3次以上第四项行为的，协会视情节轻重给予相关询价对象相应的纪律处分。
　　此外，基金公司获得获配资格而最终放弃申购也属于对承销商的违约，尽管不用付出违约成本，但声誉在这个行业内也受到了损失。
　　而对于整个市场而言，参与打新并获配实际上无形中抬高了市场价格。
　　因此，基金公司打新乌龙是伤人一千自损八百的事情。
　　“乌龙”原因详解
　　但为何屡屡出现自摆乌龙事件？
　　首先是信息披露的改革。据前述上海某基金公司业内人士介绍，今年以前，在新股发行改革之前的网下配售过程中，基金公司也经常会出现上了获配名单而未参与申购的情况，但是上市公司只会披露申购名单。在发行制度改革后，监管层要求上市公司也要披露这种“无效申购”的名单，于是不少“无效申购”的基金浮出水面。
　　但这也揭示了基金业长期以来内部打新机制上存在失误。
　　深圳某合资基金公司人士表示，基金公司打新“乌龙”可能是因为程序上的衔接出了问题。
　　在许多基金公司中，通常要求研究员跟踪将要上市的新股。在新股上市前，承销商会向基金研究员做新股推介。之后研究员需要撰写内部询价报告，制定参与价格等。而后研究员会给公司各个产品的投资经理一张表征求投资经理是否参与这次打新，以及参与数量。
　　基金经理此时会根据自己的判断以及头寸决定是否参与网下或网上申购，若参与，填写该表交给研究员。研究员接着会将这个表交给交易员。
　　以网下申购为例，交易员应在某公司发行日(T)之前的3个交易日(T-3)在券商提供的网上平台中将所要申购的数量和价格录入。T-1个交易日时，指导价格出炉，T日，研究员通过电子交易平台将资金划拨至托管行。T+3个交易日时发布中签率。
　　以上环节，均可能出现失误。比如研究员因为工作繁忙忘记了拨款，又比如基金经理没有计算好自己的头寸在参与打新之后买了自己喜欢的股票，造成现金比例达不到契约规定。
　　某基金公司内部人士介绍，申购新股的平台和交易系统不是一个统一的系统。有时候基金经理忽略了还要参与新股申购的事项，以为打新资金已经冻结，因此根据交易系统的头寸进行股票交易，最后因为打新头寸不足不得不放弃交易。
　　这些都是内部出现的问题。据基金公司反映，如果内部哪个环节出现差错，会处罚相应责任人。
　　还有种情况可能出现在系统身上。上市公司首次公开发行股票发行公告一般都明示，网下发行缴款时间为早上9:30至下午15:00。基金公司通过银行转账，但有时银行系统出现问题，于是错过了缴款时间段。

