内控漏洞时现 三基金公司打新又摆乌龙
　　赵娟 曾福斌
　　10月15日，大盘股中国国旅登陆上交所，上市首日上涨报收17.08元，较起发行价 11.78元上涨44.99%。不过三家基金公司旗下共13个基金或年金、社保账户没能享有这一账面收益。
　　这三家公司分别为招商基金、中海基金及博时基金，由于在网下申购过程中出现“已缴款但未在申购平台上提交申购单”的失误，其网下申购无效。据了解，监管部门已经责令上述基金公司对为投资者造成的损失予以补偿。
　　作为专业的机构投资者，基金公司再一次犯了一个极不专业的错误，也暴露出相关公司的内控体系和管理制度存在不该有的漏洞。
　　乌龙事件频现
　　在中国国旅公布的网下发行结果公告中，共有6家机构出现了无效申购情况，包括两家财务公司和一家证券公司及一只QFII基金，但数量最多的是基金公司。
　　其中招商基金管理的9个和中海基金管理的3个配售对象参与此次网下申购均未成功，原因为“已缴款但未在申购平台上提交申购单”，博时基金管理的一个企业年金账户也为无效申购，原因为“未在申购平台上提交申购单”。
　　今年IPO重启后，这种原因的无效申购还是首次出现。
　　根据公告，中国国旅网下申购中达到发行价格并满足要求的共553家配售对象，对应的有效申购资金总额17,401,180.40万元，平均每个配售对象申购所用资金为3.14亿，依次推算，缴款却未提交申购单的上述13个基金公司账户可能动用的打新资金为40.82亿元(由于数据不公开，此为推算)。
　　这意味着，上述三家基金公司的资金在参与中国国旅申购过程中白走了一个来回，不计算申购成功3个月后该股票上涨的收益，而且这部分钱在申购账户里白白呆了三天而没有任何收益，直接使基金资产受了损失。
　　北京一家基金公司的交易员分析，出现这种情况的原因可能是基金经理的投资决策突然出现变化，认为发行价格过高，或对中国国旅三个月后的股价不看好，临时改变了想法。
　　但多数观点认为，上述现象属于打新流程上的操作失误，相关基金公司的内控存在漏洞，业务处理流程不规范。
　　根据新股发行流程，基金公司只能选择网上或网下申购中的一种，选择网下申购居多，一般而言，在T-4日上市公司路演后，有意参与的基金就会根据推介公告作出资金安排，包括参与的资金量、数量和价格，在T-3日参与询价，T日进行申购，每一次程序都经过多个部门的签字确认，有公司还会在T-1日就要把需要打新的资金规模提交托管行准备。
　　如果属于技术性失误，则应该为T日的填报或前后台核对工作出现了错误。
　　“就好比一个常识，买东西时谁都要知道自己买的是什么、买多少、价格，参与新股申购也是，股票名称、数量、价格是最基本的要素。”一位基金业行业分析师称，失误随时可能出现，但这样的失误对于基金公司而言显得太不专业了。
　　上述三家基金公司对上述现象出现的原因未予回应。
　　业内曾有说法，证监会已对相关公司做出处罚，但三家公司均否认受处罚。
　　上述事件发生后，托管行已将情况反映到证监会，相关公司就该事件曾向证监会及当地证监局做出解释。各公司将向投资者做出赔偿，但申购失败的时间成本和资金机会成本难以计算，至少会将打新资金冻结期间的利息赔偿到基金资产。
　　据了解，有公司动用了自有资金进行该赔偿，也有公司赔偿由相关个人负责。
　　警示内控漏洞
　　近年来，基金公司屡报乌龙事件，对其风险控制系统是一个警示。
　　据了解，在深圳证监局的突击检查后，深圳多家基金公司已经加强了内部的合规管理，一家公司的稽查长听闻上述打新乌龙事件后表示，内控上确实需要更警惕一些，基金打新的程序也需重新规范。
　　记者调查了解到，目前，基金业内前20家基金公司平均交易员数量为11名，一般是1-2人专门负责打新，流程严密的公司会配有组合控制员和稽核部的人员同时参与整个流程，但也有很多资产规模数百亿元的基金公司仅仅配备一名交易员负责打新。
　　在新股发行不是十分紧凑的年份，这样的人员配备尚能应付，打新的流程也不会暴露出太多问题。IPO重启且发行节奏紧凑，基金参与打新突然频繁，问题开始暴露。
　　除了上述缴款未填单事件，近两个月，基金公司多次爆出打新头寸不足而出现无效申购的情况。一些信托公司、证券公司也出现过类似的情况。
　　创业板推出后，上市企业成批获批更令基金公司手忙脚乱。
　　上述基金公司交易员称，其实申购创业板股票的那两天确实很紧张，9只、10只股票集中申购，如果公司管理的基金多、参与创业板股票数量多，则意味着很可能当天需要下上百个指令，且必须在下午3点前完成，这么密集的申购以前没有过，压力很大。
　　据了解，基金公司多数都没有对创业板的集中打新进行过压力测试。
　　其实，基金公司参与创业板的打新本身就显得仓促，目前仍有不少争议。
　　从第二批创业板开始，基金参与的热情明显提高。统计显示，申购第二批创业板公司的基金数量占所有网下申购者的平均比例为46.35%，第三批时为44.11%。
　　由于创业板发行间隔紧凑，基金能否对数十家公司进行深入研究受到市场质疑。
　　北京一名基金经理称，该公司对于创业板股票采取了批量打新的策略，原因是，虽然该公司认为创业板股票中确实有值得投资的公司，但也认为目前创业板整体发行价格过高并良莠不齐，很可能上市后会出现分化，因此批量申购，可以部分规避个别股票的下跌风险。这表明，该公司对创业板的股票研究并不充分。
　　同时，虽然各基金都在参与创业板时按照监管层相关规定进行了公告，但公告内容简单。公募基金参与创业板，是否改变了基金的风险收益特征并真正符合各自合同的规定并没有详细解释。
　　还有一些基金经理对创业板股票的申购选择网上方式，主要是担心网下申购的锁定期内股价会出现较大波动。
　　业界人士称，如果仅抱着获得无风险收益的心态参与创业板打新，公募基金价值投资的角色又一次偏离。
　　(本报记者申兴对本文亦有贡献)

