私募英雄汇：173家最赚钱和最不赚钱私募
　　新浪财经讯 最新一期《理财周报》汇集了173家阳光私募盈利数据。以下为该数据系列解析文章。
　　导读：私募英雄汇
　　在这个私募的江湖，《理财周报》将用数据把你拉回到商业的坐标系。让你看看，这么多公司，谁在创造最多的价值。我们挑选了今年前三季度，净值增长前三甲的公司；我们还挑选了市场上知名度最高，发行产品最多的公司，我们也挑选了凭结构化产品以一当十的公司。
　　详细榜单：阳光私募2009年前3季英雄榜
　　独家深入：173家阳光私募盈利密码 塔晶在悬崖
　　据好买基金研究中心不完全统计，截至10月14日，国内有173家阳光私募，运行满3个月的产品共247只。而截至2009年9月，运行满3个月的私募基金共217只。其中，运行满一年的有148只，占到全部私募基金的68.02%。
　　40家私募颗粒无收：倒数第一塔晶一直自己买单
　　塔晶之所以如此惨烈，很大一部分原因是其产品发在了历史的高点，两年来，塔晶一直在为自己买单。
　　管理15只产品的武当田荣华靠规模取胜
　　武当目前的规模大约为10亿，旗下共15只产品，其中今年以前成立的产品为4只，其今年的业绩报酬为9.82175%×0.67亿×4=2632万。其管理费收入为10亿×0.5%=50万。武当今年以来总收入约为2681万。
　　耀眼光环下的金中和邓继军业绩差强人意
　　邓继军掌舵的金中和系与2008的“私募王”光环相比，业绩并不出彩。
　　重阳每月净值增长为正 未来潜力看李旭利
　　根据第三方提供的数据，重阳一期和二期从2009年1月到2009年9月，每个月都保持了正收益。
　　尚雅石波抓住新能源机会大翻身 先为去年买单
　　因为抓住了新能源的机会，从今年第二季度开始，尚雅旗下几只产品净值不断飙升，这家私募公司也随之风生水起，成为业内一朵奇葩。
　　星石江晖净值三阶段与宏观经济变化匹配
　　根据星石投资的收益风险配比决策模型，2009年下半年的收益风险配比是“收益中等、风险中等”，星石仍将仍然采用股票仓位为半仓的资产配置方案。
　　中国龙17亿规模业绩惨淡收益白卷
　　截至最近，有着近17亿规模的阳光私募基金中国龙，2009年的表现相较2008年来讲可以说是黯然失色。
　　新价值罗伟广节前布局 一周增长4.86%
　　新价值投资，偏居广州，由原广东证券一干人马组建，成为今年阳光私募的一匹黑马。
　　龙赢富泽童第轶成绩单第三 但2000万规模尚不够糊口
　　在2008年6月份成立的龙赢富泽旗下第1只产品宏利2期-赢在2009年以107.40%的收益率位列第3。
　　混沌葛卫东灵活控制仓位 绝地反击
　　2009年，混沌投资取得了不错的业绩，中融—混沌1号以110.26%的收益率排在阳光私募基金第2位。
　　保守而专注的朱雀李华轮绝对收益受尊敬
　　在上海的私募圈中，大家私下里都会说今年做得好的两家公司，其中一家就是朱雀。在“保守+专注”的理念下，特别是朱雀一期和二期两只产品在今年几乎每月都较上月有正增长。
　　吕俊是个交易天才 还可以更稳定
　　吕俊单飞两年，明星基金经理光环渐退的同时，大家关注的是他是否会玩绝对收益，是不是赚钱。
　　淡水泉赵军收益大好
　　2009年，淡水泉旗下的基金表现不错，淡水泉成长、淡水泉2008分别以89.86%、88.84%的收益率排在阳光私募基金第6和第7位。

