掌管83亿：唐骏从职业经理人变最大私募经理
　　陈发树作为该基金的会长，他把整个基金全权交由唐骏这个新华都集团的总裁去打理
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　10月20日下午，北京东方君悦大酒店。代表着陈发树本人的陈发树，和代表着新华都基金的唐骏并排站在台上，随着捐赠仪式的举办，陈发树把他个人持有的全部有价证券的45%捐给了新华都基金会，按照20日平均股价计算，这笔捐赠的价值相当于83亿元人民币。
　　“用巴菲特的理念投资”
　　尽管作为此次捐赠的主体，一直在媒体面前十分低调的陈发树在整个捐赠仪式上话和表情都很少，甚至没有笑容。他用不太标准的普通话简短地做了一个演讲，简略地谈了下自己为何愿意捐赠大笔资产设立新华都基金后便一直坐在台下。台下坐着的还有他的亲属，但他们没有坐在一起。
　　在回答记者提问的时候，他通常只有散乱的几句话，看起来不善表达，有不少问题都由身边的唐骏代答。
　　而且，他显然不打算在这个基金上花费自己更多的精力，作为该基金的会长，他把整个基金全权交由唐骏这个新华都集团的总裁去打理。
　　陈发树没有回答任何一个和新华都基金管理、或者将来会如何运作有关的问题，即使提问是针对他，他也会将问题转给身边的唐骏。但当记者们追问他关于股票和投资的问题时，沉默的陈发树会非常配合地回答。
　　“我个人十分尊敬巴菲特，也一直按照他的理念在投资。”陈发树对自己“中国巴菲特”的称号这样评价。但当问及他最看好哪些股票时，陈发树说：“我最近看了很多只股票，但还没有发现值得投资的。选股的时候，我更侧重一些资质良好的国有企业。比如说之前的青岛啤酒、云南白药等。”
　　“钱的支配发生了改变”
　　唐骏介绍，新华都基金目前主要关注的领域在教育。现场启动的三个项目中，包括捐赠100所学校，为10万大学生提供奖学金以及为大学生提供就业咨询服务。“我们以后的项目也会更侧重于教育领域，包括搭建一个给愿意帮助人的人帮助别人，比如说去支教的平台。”
　　值得注意的是，盖茨基金中国区代表叶雷也来到了会议现场，他公开宣布，盖茨基金将和新华都基金展开一系列合作。
　　不过，既然是按照“盖茨基金”的模式运作，陈发树捐赠的资金必然会再次运用到投资领域。
　　“我们不会只把钱放在银行里收利息的，必然要找到一些好的项目去投资。现在我和陈发树先生分别看了一些项目，加起来有20多个了。”唐骏告诉理财周报记者，在投资的时候，“谁的建议好我听谁的。”这就意味着，陈发树的投资建议依旧对新华都基金有着很大的影响力，尽管这笔钱在名义上已经完全不属于他，而他也不能享受这笔基金的收益。
　　“只是钱的支配发生了改变，以前陈发树先生是为了他个人赚钱，现在是为了基金会赚钱。”唐骏解释。
　　“基金和避税是两回事”
　　至于陈发树为什么做出这样的选择，他用不甚流畅的普通话解释：“我觉得财富留给子孙，对他们来说是一种负担。这样一来，我可以享受做企业的过程，又没有负担。”
　　在捐赠人陈发树正因为“紫金矿业套现30亿元没有纳税，被国家税务总局盯上”而传言缠身的时候。现场记者对“捐赠是否是为了避税”这一问题显得兴致勃勃。陈发树对此的回答听起来似乎有点无奈。
　　“这完全是两码事。你可以从时间上推算，唐骏去年5月27日参加那个头脑风暴时就已经宣布了要成立这个基金。这个基金已经筹备了两年多。从开始筹备到在民政部注册、获得审批，中间经历了大量的手续和过程，直到9月30号才获批。”
　　但他的慷慨并没有换来媒体对他的谅解。接下来的一周内，关于陈发树意在借此“避税”的怀疑见诸包括人民日报在内的各大媒体。
　　“随时套现”的“小非”
　　对陈发树所持有的几家公司以及他们的大小股东来说，陈发树出于什么目的设立基金会并不重要，设立这个基金会对青岛啤酒、云南白药和紫金矿业到底有什么影响，才更为他们关注。
　　以有价证券作为捐赠成立基金会在国内尚属首次。这笔捐赠意味着，陈发树持有的三家公司的股权发生了变动。陈发树向理财周报记者介绍：“捐赠的股票主要包括青岛啤酒7.01%的股票，云南白药12.3%的股票和我持有的新华都的股票，全部这些股票的45%。”
　　尽管这45%的股权所有人将由陈发树变为新华都基金，但看起来，这对这三家公司的控股权变化没有带来什么本质的影响。
　　“曹德旺之前也曾想把自己的股权捐赠出来，但他的捐赠会涉及到上市公司控股权的变化，增加了获批难度。而陈发树先生是青岛啤酒的第三大股东，是云南白药的第二大股东，都不涉及控股权问题。至于新华都自身拥有的紫金矿业，在捐赠45%之后，陈发树先生依旧是控股股东。”会后，被截在台下的唐骏对理财周报记者解释。
　　唐骏告诉理财周报记者：“我们注册的时候使用了一亿多的现金，第一批启动的项目资金主要来自于这笔注册资金。随后，基金会的运营主要靠的是股票的分红，而遇到一些较大的项目时，我们随时可以选择将股票套现。”

