基金三季报：精选个股超额收益会逐渐提高 
　　三季度普遍波段操作
　　□本报记者 徐国杰
　　根据天相统计，截至27日，已有400余只基金披露三季报。基金在三季度普遍采取波段操作，不少基金战胜了市场，有的取得了正回报。展望四季度，不少基金认为，在经济复苏的大背景下，在没有新的显著利空情况下，市场大幅下跌的可能性较小。此外，仓位管理的重要性在下降，精选个股的超额收益会逐渐提高。
　　三季度波段操作
　　三季度，A股市场呈现“过山车”走势，7月大幅上涨，8月剧烈下跌。在这期间，不少基金采取了波段操作，在8月初进行大幅减仓。比如，中海量化基金从8月5日到8月10日大幅减仓，4个交易日将仓位降低到57%。
　　在市场调整中，部分基金已意识到市场风格的转换，强周期行业表现可能落后整体市场。因此，汇丰晋信龙腾基金加大配置了金融、消费零售、3G、新能源和节能环保等板块的个股，净值在报告期内仅下跌1.52%。在市场随后的反弹中，一些基金又积极进行加仓操作，优化组合，为四季度行情布局。
　　自下而上精选个股
　　在展望四季度市场时，基金普遍认为，流动性效应已减弱，经济正在复苏，上市公司业绩在回升。
　　汇丰晋信龙腾基金指出，一方面，市场对明年货币政策是否全面收紧、新增信贷投放规模、固定资产投资能否继续担当经济复苏的主要引擎、进出口状况能否显著好转等关键问题仍无明确方向。但另一方面，企业盈利复苏进度符合预期，上市公司全年整体业绩同比增长15%-20%可以期待。市场动态估值也回落至历史合理区间内。在这种情况下，市场面临上下两难境地，方向性选择需得到宏观政策、实体经济、企业盈利复苏等方面能否超预期的明确刺激后方能做出。
　　兴业趋势基金指出，市场在目前位置上出现较大跌幅的可能性不大。但只有当经济及企业盈利复苏的速度进一步超预期，才有可能支持股市进一步走牛。
　　精选个股是诸多基金不谋而合的选择。汇丰晋信2026基金判断大类资产配置和仓位管理的重要性可能会下降，自下而上精选个股的超额收益有可能会逐渐提高。
　　此外，明年业绩增长的确定性成为基金四季度构建组合所考虑的首要因素，行业配置侧重于受益内需拉动和稳定增长型的行业及部分受益于通胀预期的行业。

