三季报曝光：私募热衷狂炒小盘题材股
　　每经记者巩万龙
　　在刚过去的三季度，在大盘蓝筹股相继熄火之时，小盘题材股却屡屡上演逆市狂飙的好戏。伴随着上市公司的陆续发布，记者发现，多只私募在三季度完成建仓或增持中小盘题材股。
　　还有一个现象同样值得注意，私募在三季度实地调研上市公司的数量有所增多，并“涉足”多只次新股。
　　私募围猎小盘题材股
　　今年三季度，A股遭遇一轮中级调整，股指在3400点开始暴跌。在此期间，两市基金重仓股全线下跌，上半年暴涨的蓝筹股大多下调超过25%，但一些业绩增长明确或有重组预期的中小盘股却创出新高，这些个股中不乏私募身影。
　　记者注意到，厦门信托、大连信托、中诚信托和中融信托等公司挂牌的私募基金广泛地参与到题材股的炒作当中，三峡新材、贵糖股份、东方锆业、黔轮胎A和银星能源等私募重仓股伴随着公司三季报浮出水面。
　　以厦门信托为例，该公司与博时基金担任投资顾问的“厦门信托——博时1号”建仓了银星能源60万股，而“厦门信托——磐谷创业一号”三季度新建仓黔轮胎A53.35万股，后者上半年就曾建仓平庄能源。此外，“中国对外经济贸易信托——汇富3号”和“中海信托—浦江之星11号”建仓东方锆业67.16万股和54.55万股。
　　记者还发现，“华夏系”二季度介入贵糖股份后，三季度悉数撤离，一家私募基金接力炒作，“大连信托——环球1号”三季度建仓贵糖股份100万股，而华夏大盘、华夏策略和华夏红利则全面减持。
　　此外，存在重组预期的三峡新材三季报显示，在三季度，中诚信托—2009年万联·中诚证券投资集合信托计划1号建仓该股50.7万股，社保107组合和华泰证券资金3号分别建仓203.98万股和244.75万股。
　　一个现象同样值得注意，次新股在三季度也成为私募投资的重点，比如保龄宝和成飞集成等。
　　今年三季度，华润信托旗下的两只私募基金——“美联融通1期”和“鑫鹏1期”分别买入成飞集成65.74万股和24.71万股。
　　保龄宝三季报显示，“华宝信托——单一类资金信托R2008ZX013”建仓保龄宝20万股。同时，“中诚信托－2009年中诚·金福2号”买入13万股。
　　私募调研对象激增
　　实际上，知名基金经理加入私募行业之后，如今的私募基金不再是那个仅靠单打独斗就可以暴赚的时代了，一些大型私募机构频频现身券商和基金公司组织的联合调研活动。
　　莱茵置业三季报显示，该公司在7月份迎来三家私募机构的实地调研，包括私募股权基金和阳光私募机构。其中，7月14日和7月27日，国际PE机构——砻淬资本有限公司董事总经理孟谨聪和海岸投资有限公司执行董事谢纯峰分别前来调研；7月28日，江苏瑞华有限公司副总兼研究总监单兵和南京证券研究员包晓霞前往莱茵置业做实地调研。
　　此外，根据已发布的上市公司三季报显示，8月份，上海荣正投资咨询有限公司调研青岛双星；9月，已经有两只私募产品的北京源乐晟资产管理公司与各家机构调研了紫金矿业。

