赚钱榜第48名张晓东：四年超越大盘139%
　　《投资者报》特约撰稿人 常阳
　　不管黑猫白猫，能抓住耗子就是好猫。同样，不管是本土派还是海归派基金经理，能给投资者赚钱的就是好基金经理。
　　在《投资者报》独家推出的“基金经理赚钱榜”中，国海富兰克林基金公司张晓东可以称为“海归派”代表。从业4年来，他共赚取32亿元净利润，排在“基金经理赚钱榜”第48名；累计收益率超越大盘139%，位列“超越大盘榜”第28名，两项成绩均处在前列。
　　目前管理的国富弹性市值为张晓东贡献了最多的利润，原因是其在成立之初迅速建仓，赶上了牛市的大好时机，并在随后顺应大势变化，最大限度内调整仓位。
　　四年管理三只基金
　　张晓东2004年加入国海富兰克林基金公司后，2005年6月开始担任公司第一只基金——国富中国收益的基金经理，9个月后的2006年3月离职。同年6月开始担任国富弹性市值的基金经理至今。
　　2008年7月，在独自管理国富弹性市值的同时，张晓东开始担任国富深化价值的基金经理，现在两只基金都是他独自一人管理。截至目前，他管理国富弹性市值的时间最长，达13个季度，这只基金为他贡献的收益也最大。
　　银河证券基金研究中心10月16日公布的基金排名中，国海弹性市值各项业绩排名靠前——过去3年净值增长在可比的38只基金中排名第二；过去两年净值增长在可比的86只基金中排名第10，均处在第一梯队中。短期指标中，过去三个月在可比的142只基金中排名第11，也取得了较好成绩。
　　灵活配置股票债券
　　国富弹性市值基金合同规定股票仓位在60%~95%之间。在管理该基金的13个季度内，张晓东在牛市上涨阶段将股票仓位连续三个季度提升至上限附近；2008年大熊市，又让仓位在下限保持了两个季度。
　　将国富弹性市值股票仓位和市场平均仓位进行对比可以发现，在2008年一季度末之前的牛市阶段，该基金股票仓位一直高于市场平均值，2008年，股票仓位又迅速下降到平均仓位之下，正确的战略调整是国富弹性市值业绩领先的重要原因。
　　2006年6月，A股市场大部分公司完成股权分置改革，上证综指处在冲击2000点的前夕，国富弹性市值此时成立恰逢其时，赶上了一个好时机。
　　2006年三季度末还处在建仓期时，张晓东就把股票仓位增加到88%。短短三个月的时间，将股票仓位提高到接近上限的位置，并且超过市场平均值10个百分点，已经属于极为激进的做法。
　　正是由于牛市时期快速完成建仓，到成立半年后的2007年1月，该基金经历了三次分红，合计分红0.71元。这样大额的分红，也刺激了基金的申购，到当年一季度末，基金份额比季度初增加了两倍。
　　张晓东没有在分红之前的一个季度降低仓位留出现金应对分红，反倒将股票仓位提高到95%，达到基金合同规定的上限，就在分红之后的2007年一季度，也仍旧保留这样的上限仓位，一直到2007年6月底。就在两市指数迎来最高点前的9月份，该基金仓位下降到80%，低于市场平均值。仓位降低主要有两个原因：一是持续营销引来大量申购，因现金增多造成股票仓位降低；二是基金在此季度减持了地产股。
　　2008年熊市之初，大盘曾在当年1月份出现一次明显的反弹，这也是市场留给投资者最后的撤退机会。国富弹性市值在2007年四季度有所加仓后，意识到了市场变化，在2008年大量减持手中的股票，仓位从2007年底高于市场平均值9个百分点到2008年6月低于市场11个百分点，半年之内降低了27个百分点，减仓速度之快在市场上名列前茅。
　　2008年9月，该基金股票仓位降到了基金合同允许的最低值60%，这样的仓位持续了两个季度，债券仓位则连续两季度保持在20%以上。张晓东期望通过债券收益弥补熊市中股票的歉收，债券仓位也达到基金成立以来最高值。 当 2009年二季度市场明显回暖时，张晓东又将仓位增加到90%，使得最近三个月的净值涨幅排名靠前。
　　2007年三季度减持地产股可算是一个正确的选择。2007年6月国富弹性市值持有万科1924万股，华侨城552万股，深天健454万股。综合2007年年报分析，到2007年底，该基金已将华侨城清仓，并减持深天健100万股，减持万科373万股。地产行业配置从期初仓位的8.05%锐减至2.48%，2007年年底、2008年一季度、二季度仓位分别为4.66%、4.94%，2.41%，而市场标准配置在6.3%附近，可见该基金对地产行业的配置比例一直低于市场平均值。2008年三季度，地产板块跌幅约为45%，该基金以二季度末2.41%的低配置规避了部分损失。
　　将股票卖在顶部
　　俗话说，“选择买卖时机，比选择股票更重要”。据悉，张晓东是巴菲特投资理念的追随者，不过，张晓东对中国石化的操作并未像某些僵化的价值投资追随者一样不理会大势始终持有，而是在顶部适时卖出保住利润。
　　2007年下半年，新基金发行火热，在市场值得买入的股票较少的情况下，新基金就持续炒作老基金重仓股，将老基金持有的大盘蓝筹股炒得火热。中国石油上市前，市场对于大盘股的追捧到达顶峰，中国石化也为中国石油上市热场。
　　从2006年9月国富弹性市值处在建仓期时，中国石化就已经成为其重仓股。5个季度后股价见顶，而2007年底，国富弹性市值持有的1758万股已经全部是零成本，另外还赢利8000万元。随着中石油上市，中石化股价持续下跌，国富弹性市值并没有把中石化窖藏，而是趁着高价清仓。
　　2008年一季度末，中石化从其重仓股中消失，从2008年中报可看出，中国石化是其上半年卖出金额第二名的股票。在上涨过程中持续操作，并在股票出现下跌势头时果断清仓，张晓东通过准确的判断成功保住了牛市收益。

