国泰和兴业全球特别回复 连续3日净值纹丝不动
　　理财周报记者 汤雅婷/文
　　资本市场风云变幻，而作为股票型基金，连续3个交易日的基金净值竟然纹丝不动，这样的现象近期出现在多只基金身上。
　　根据银河证券数据，13至16日期间，不少基金的净值增长率为0%。据理财周报记者统计，国泰区位优势13、14、15日净值为1.0220元；国泰金马稳健混合14、15、16日净值为1.0220元；国联安精选14、15、16日净值为0.8980元。此外，10月14日到15日，兴业社会责任、诺德成长优势、国泰金龙行业混合的净值也没变。
　　“净值波动在小数点后第四位”
　　10月13日，上证综指为2970点，14日为2979点，15日为2975点。
　　根据德圣基金研究中心的数据，上述几个交易日净值连续保持在0.898元的国联安精选10月15日的仓位为78.6645%。国联安基金人士对理财周报记者表示，“在股票市场行情小幅波动，基础市场行情总体振幅较为有限的情况下，基金净值波动微弱，只是变动范围在小数点三位之后，披露的净值数据不能完全反映。”
　　兴业全球基金在给理财周报记者的回复中也有同样的解释：“兴业社会责任的净值计算保留小数点后三位，份额净值=资产净值/总份额，在14、15日资产净值的变化没有影响到份额净值小数点第3位。”
　　不过值得质疑的是，10月13日至15日股市波动幅度小是几百只基金共同面对的情况，为何仅有上述几只基金的净值没有任何变化呢？
　　有低仓位的可能
　　在上述净值没有变化的基金中，国泰基金旗下的股票型基金占了三只。德圣基金研究中心研究员表示，国泰金马稳健混合是系列基金中的一只，计算上可能存在一些无法确认的因素，所以没有仓位数据。
　　在国泰基金给理财周报记者的回复中这样写道：“净值变化不明显的原因在于两方面，其一，市场那几天的波动本身并不大，其二，净值没有变化的几只基金目前投资主要偏向防御，股价波动相对而言不会大起大落，导致连续几个交易日净值变化并不明显。目前国泰基金整体仓位保持适中。”
　　银河证券一位基金分析师认为，股市波动但股票型基金净值不变有“理论上的可能性”，但如果是长时间维持不变则只能说明其股票仓位极低。他还表示，有一部分可能性是市场的不稳定导致次新基金低仓位，同时非股票仓位中的债券及利息收益可能跟管理费托管费等费用抵消了，所以出现净值不变的情况。

