上投系基金遭遇机构赎回潮
　　
　　东方早报记者 肖莉
　　上投摩根基金管理有限公司(下称上投摩根)旗下的基金看来还是没有摆脱原投资总监孙延群英年早逝的阴影。刚刚公布的三季报显示，上投摩根旗下10只基金中有9只出现净赎回，总赎回规模更是超过百亿份。
　　上投内需动力赎回最狠
　　WIND资讯统计显示，今年三季度，上投摩根旗下10只基金中，除了今年年初成立的上投摩根中小盘基金外，其余基金全部出现净赎回。全部基金总赎回规模约为115亿份，净赎回达37.5亿份。
　　其中，由孙延群一手打造的明星基金——上投阿尔法基金，也在三季度被赎回2.76亿份，申购6085万份，净赎回规模超过2亿份。而原先由孙延群管理的上投摩根内需动力基金，三季度被赎回24.73亿份，申购13.7亿份，净赎回约11亿份。
　　另外，三季末国内单位净值最低的基金QDII——上投摩根亚太优势，三季度单季赎回14.5亿份，申购仅5.9亿份，净赎回份额达8.6亿份；该基金总规模275.7亿份。以9月30日该基金0.58元/份计算，其资金规模仅仅为160亿元。这与其首发300亿元、认购资金一日近千亿的盛况已不可同日而语。
　　资料显示，首批4只QDII出海至今，已经过去整整两年。
　　机构赎回最积极
　　基金业人士透露，上投摩根旗下基金遭遇到的大举赎回，主要是由机构投资者所为。专业的机构投资者对某一家基金公司的开放式基金赎回如此坚决，并不多见。
　　机构投资者的赎回，被认为与孙延群离世有关。孙延群过世后，基金业界开始流传：机构投资者大举撤离上投摩根旗下基金，一些机构甚至将上投摩根旗下基金剔除出其基金池。
　　上投摩根基金公司有关人士向早报记者确认，从孙延群今年7月过世开始，机构投资者就开始大幅赎回原先由孙延群管理的基金，“这也很正常，很多机构本来就是因为看好孙延群购买这些基金。”
　　尽管上投摩根一直试图削弱明星基金经理的作用，宣传团队效应。但孙延群之后，上投摩根现有的投资团队是否能力撑大局，仍让机构投资者担忧。
　　目前，上投摩根投资总监之位由上投摩根研究总监许运凯代理。公开资料显示，许运凯2001年至2006年年初任国泰君安证券研究所机械行业研究员，2006年4月加入上投摩根，2008年12月27日起担任上投摩根成长先锋的基金经理，2009年9月起任上投摩根阿尔法基金基金经理。
　　许运凯短暂的基金经理经历，让机构投资者有所担心。
　　“研究员主要做基本面研究，基金经理主要是做组合管理，组合管理需要经验和市场直觉，通常好的研究员未必是好的基金经理。”这是不少机构投资者的看法。
　　另外，上投摩根主管投资的副总由来自台湾的侯明甫担任。越来越看重投研本土化的国内机构投资者，对侯明甫长期远离大陆市场的投资经验，也持观望态度。
　　而原先由投资总监吕俊打造、孙延群一手稳固的上投摩根本土投资团队也遭遇较大变数：基金经理赵梓峰一直被传抱恙；另一位基金经理芮?也早已悄悄离开上投摩根。
　　本月10日，上投摩根基金公司公告称，聘任王振州与芮?共同管理上投摩根双息平衡基金。而早报22日报道，芮?已有一段时间未参与上投摩根双息平衡混合基金的管理(详见早报10月22日A31版)。
　　10月23日晚，上投摩根公告称，上投摩根双核平衡混合型基金和上投摩根双息平衡混合型基金的基金经理芮昆，因个人原因不再担任这两只基金的基金经理职务。

