中邮系减持金融地产 王亚伟加仓长航油运
　　随着上市公司三季度报陆续披露，不少基金公司不断现身上市公司季报，明星基金的“新宠”也逐渐浮出水面。昨日，中邮基金公司率先披露了旗下的2只基金三季度报，拉开基金三季报披露序幕，而大成、易方达基金在今日披露了三季报。
　　公募基金三季度的投资动向将逐渐明朗。明星基金是如何在三季度中寻找机会的呢？他们攻城略地的主阵地都在哪些板块？他们又将如何布局第四季度？这些市场超级机构的动向正在为投资者密切关注。
　　基金三季度调仓忙
　　昨日，中邮基金公司率先披露了三季度报。三季报显示，中邮系旗下2只基金3季度都进行了减仓。其中，中邮核心优选的仓位从2季度的93.44%下降到3季度的92.06%；中邮核心成长的仓位则下降了5.31个百分点，3季度的仓位为84.01%。
　　季报还显示，中邮核心优选和中邮核心成长两只基金在三季度都重点增持商业、医药、汽车、家电等行业，减持了金融、地产、钢铁等。
　　大成基金投资总监刘明领衔的大成优选基金在今天公布的三季报也显示，该基金在三季度减持了部分强周期行业如地产、钢铁等行业，增持了金融、医药、通讯等增长更为明确的行业。
　　易方达基金投资总监陈志民领衔的积极成长基金三季度重点加仓消费、电力设备、节能减排和地产类个股。同时对前期涨幅较大的化工、工程机械、钢铁、有色、煤炭等周期性板块适当降低了配置比例。
　　王亚伟杀入长航油运
　　虽然华夏大盘等明星基金还没有披露三季报，但是从上市公司的三季报中，也可以发现这些明星基金的端倪。
　　例如，在业绩大增的昆明制药三季报中露面的王亚伟近期大举加仓长航油运。王亚伟的名字并非第一次出现在长航油运的前十大流通股股东之中。在长航油运的二季报中，王亚伟管理的华夏大盘基金持有长航油运720万股，位列该公司第8大流通股股东。
　　据长航油运披露的三季报，王亚伟管理的华夏大盘基金在三季度增持长航油运280.01万股，成为第7大流通股股东。
　　此外，广发大盘、南方成份精选、中银持续增长、上证红利都对长航油运进行了增持；另外，大成价值增长和大成创新成长成为新进入的流通股股东；只有华安中小盘成长小幅减持。
　　四季度或现结构性机会
　　虽然基金在三季度实施了一定幅度的减仓，但是从三季报披露的市场环境展望看，基金经理们对宏观经济和A股中期向上的信心开始更为乐观。
　　中邮核心优选基金经理王海涛预计，经济将进入缓慢复苏的正常轨道，流动性将逐步稳定在适度宽松状态。企业盈利成为推动市场的主要力量，市场将处于震荡上行过程中，但空间有限，结构性机会将成为四季度投资重点。
　　刘明则表示，全球经济已经触底，开始进入复苏阶段，而四季度回升将会继续保持，但需要提醒的是，发达经济体也可能在四季度面临政府投资效应递减以及库存回补力度减弱的影响，从而使得全球经济四季度经济好转的速度至多与三季度持平。
　　陈志民认为，经过这轮调整之后，A股市场整体估值已趋于合理，考虑到经济复苏及结构调整之后上市公司未来盈利的增长，市场中长期的投资价值依然明显。
　　链接
　　基金四季度看好“大消费”
　　中邮核心优选基金表示，将更看重经济结构调整和消费升级带来的投资机会，包括消费电子、商业零售、3G、智能电网、低碳经济等。积极参与区域性的投资机会，如上海世博会相关的商业零售、酒店旅游等。同时，继续关注经济复苏相关的周期性行业，如金融、地产、钢铁、化工、机械等。
　　大成优选基金也表示看好与居民消费相关的大消费板块，包括地产、银行、保险、汽车、食品饮料、医药等。
　　易方达基金表示，将重点关注受益于经济复苏和通胀预期的金融服务、资产资源等低估值板块，以及低碳、新能源和新技术优质个股。
　　南方日报记者贾肖明
　　实习生周少杰

