备战年内最后一战 私募大幅提升仓位
　　每经记者毛晋楠
　　每年年末的行情，通常被私募人士称为年内最后一战。随着行情在10月转暖，大部分阳光私募基金在节后都不同程度地提升了仓位，持股待涨。部分对行情走势非常敏锐的阳光私募基金，甚至早已在9月下旬先下手为强。
　　如何在2009年最后一战中进一步提升信托产品净值，以在全年的私募排名中保持领先或者靠前的位置，成为私募人士当下最关心的问题。
　　看好后市主动加仓
　　据国金证券私募研究人员介绍，在9月，有约1/3管理人将仓位提高至70%以上。国庆过后，行情持续上涨，阳光私募基金经理普遍对后市感到乐观。
　　从近期调查的情况来看，多数私募管理人认为，大盘会继续盘整，但不太会再现8月份那样单边下跌的情况，结构性机会依然存在。具体来看，比较看好的主题集中在低碳、新能源、重组题材，多数私募看好的行业为业绩有保障的金融、地产、汽车行业，以及防御性突出的医药行业。
　　记者在采访中了解到，部分成绩优异的私募基金在节前或者节后加大了仓位。
　　长期占据今年阳光私募排行榜三甲的广东新价值投资有限公司认为，从技术上分析，大盘中期调整了两个月，时间较充分，且三次跌破2800点后都很快收复，目前已具备头肩底形态。10月份只要不放量有效跌破2950点，大盘中期走强的概率就很大，所以近期会坚持重仓持股待涨的策略。
　　某家上海的私募基金表示，目前他们的仓位在8成左右，是国庆前加进去的，目前他们看好消费行业在四季度的机会。
　　已经在华润信托发行了多只信托产品的某私募基金分析认为，市场短期震荡向上概率较大。目前，还不确定年底或明年年初市场到达较高点位后会不会遭遇很大压力——全流通格局下，A股市场的盈利模式已经从坐庄衍变为以价值发现为主题的组合投资和趋势投资，市场涨跌都将更为剧烈和迅速。但未来如果再次发生大幅度下跌，将为长期的投资带来重大机遇。
　　一家成都的阳光私募基金认为，后市将维持强势，虽然一些股票的估值相对较高，但是随着经济复苏的进一步明确，动态估值仍有一定的吸引力。
　　当然，也有少数稳健型的私募机构对后市保持谨慎，这类私募信托追求无风险的收益，仓位长期处于半仓以下。
　　10只信托收益率超100%
　　根据大额投资者家园的最新统计，今年有10只私募信托产品的收益率超过了100%，这10个产品来自9家私募基金。
　　杨永兴管理的“策略大师”排名第一，年内收益率达到了143.3%；赵军执掌的“淡水泉2008”排名第十，年内收益率为101.1%，两者收益率相差约40个百分点；排名在后的“尚雅3期”和“瑞象丰年”在今年的收益率超过了95%。
　　再往下数，收益率逐渐从80%过渡到70%，再到60%左右，虽然看起来有一定的差距，但目前排名领先的私募基金经理们绝对不可以掉以轻心，在余下的时间内，完全可能有“黑马”杀出来。
　　比如梁文涛任基金经理的鼎辉1号，截至9月25日的年内收益率为60.76%，但是在到年底的近三个月时间内，只要做出55.6%的收益率，到年底的总收益率就将达到150%。如果排名靠前的私募信托产品的净值未有明显增长，那么目前排在36位的鼎辉1号排名很可能大幅提升，甚至杀入前三名。
　　另一方面，一些私募信托产品在今年的收益率，不仅远远没有跑赢大盘指数，甚至还出现了亏损。这部分产品由于成立时的点位相对较高，市场出现震荡后导致出现短期亏损。上述私募信托产品经理，势必也希望在年末的行情中，将业绩扭转到面值以上。
　　业绩决定来年命运
　　年末结账，资产管理人能交上一份怎么样的答卷，是每个阳光私募都必须面对的问题。业绩的好与坏，盈利的多少，或将决定一家私募管理人在来年的资产规模。
　　“年底一些私募的压力很大，今年这么好的行情，如果没赚到钱，甚至亏损，客户今后是否会继续把钱交给你管理，肯定要打上很大的问号。”一位私募业内的人士告诉记者，经历了2008年的暴跌，客户资产本身已经大幅缩水，今年如果还没有起色，那么这家私募明年基本可以确定不能玩了。
　　当然，对于大部分的私募基金经理而言，今年能否取得不俗的收益率，最终跻身前十甚至前三，不仅是一份荣誉，也关系到在私募圈的江湖地位。
　　2008年的私募基金冠军——金中和西鼎信托计划投资经理邓继军，在今年可谓名利双收。今年金中和在华润信托发行了5只私募信托产品，其管理规模已经跃居国内一线私募行列。
　　江晖创立的星石系列在2008年表现出色，星石1、2、3期排在第2名到第4名，星石的影响力大大增加，江晖在2008年和2009年的规模扩张自然是一片坦途。目前星石系产品已经发行到了近20期，其总规模已经不亚于一家中型的基金公司。
　　从今年各个私募基金的扩张来看，规模扩张靠前的，都是在过去一年中业绩排名靠前的私募基金。虽然目前新成立私募基金仍处于暂停阶段，但是一旦重新放开发行，今年的业绩排名必然是客户最重要的参考。
　　“目前私募基金的压力的确比较大，特别是排名不好的私募基金。面对排名的忧虑和压力，部分私募选择放手一搏的可能性是存在的。”国泰君安证券私募行业研究员杨?认为，私募基金毕竟还是追求绝对收益，保持自己的风格才是最重要的，而不要追求名次而导致净值出现波动。

