212只基金披露三季报 偏股基金三季度普遍减仓
　　□晨报记者 李锐
　　从目前来看，相比二季度的大幅加仓，基金三季度几乎普遍减仓。截至昨日，已有25家基金公司旗下212只基金三季报陆续披露，其股票仓位下滑已成事实。而伴随着股票仓位的降低，偏股型基金的调仓动作也更加明显，商品消费板块成为四季度的“香饽饽”。
　　偏股基金仓位普遍下调
　　来自WIND资讯的统计数据显示，在已披露三季报的212只基金中，142只偏股型基金的股票仓位仅为78.31%，这比二季度末偏股型基金的平均股票仓位83.36%，下降了5个百分点。
　　在仓位减持上，主动型基金表现最为明显。其中，申万巴黎盛利配置仓位仅为16.02%，而其二季度末的仓位为24.8%；泰达荷银风险预算的同期仓位在39%左右，相比二季度末的41.52%也已下降。
　　在各类基金中，被动型的指数型基金仍以一贯的高仓位整体排名靠前。其中，易方达深证100ETF以99.22%的股票仓位，位居上述142只基金仓位排名的首位。资料显示，截至10月23日，易方达深100ETF以今年以来99.19%的收益率继续领涨开放式基金，接近翻番。
　　重仓股实行“大调仓”
　　在降低仓位的同时，偏股基金的重仓股也开始了大规模调整。
　　以中邮系基金为例，旗下两基金除了同时增持医药股外，券商股也成为其三季度的增持重点。其中，中邮核心优选大幅增持逾2000万股哈药股份，哈药股份也变为该基金的头号重仓股；券商股以及具有参股券商概念的个股颇受青睐，该基金在三季度分别增持辽宁成大、吉林敖东近1000万股和200多万股，海通证券新近跻身其前十大重仓股行列。
　　而易方达价值成长的三季报显示，基于对未来经济相对乐观的判断及中长期经济结构转型的预期，该基金三季度在相对均衡的行业配置基础上，适当增加了新能源、金融等行业的比例，减少了券商、煤炭、钢铁等行业的配置，而在其前十大重仓股中，民生银行、中国平安、浦发银行、中国人寿、兴业银行、招商银行等金融股位居前六。
　　而银华系基金更是调仓“猛烈”，其中银华领先的仓位调整可谓彻底，它的前十大重仓股几乎均为汽车及其配件行业个股。其重仓股依次为：上海汽车、一汽轿车、江淮汽车、福田汽车、长安汽车、福耀玻璃、华域汽车、一汽富维、江铃汽车和一汽夏利。
　　消费类板块受青睐
　　展望后市，基金整体较为乐观。其中，易方达策略认为，投资者在静待宏观政策的定调以及未来经济数据对经济趋势的确认，因此短期内市场可能呈现窄幅震荡格局，但中国的宏观经济长期来看将持续向好，对市场的未来发展充满信心。
　　同样，荷银成长在表达乐观的同时，指出明年产业结构调整将成为国家经济工作的重点，信贷的平稳增长格局对周期性行业的作用将弱于2009年，而内需型行业的复苏将保持持续，因此对医药、家电、汽车等行业机会相对更为关注。而新华分红也指出，受益于消费旺季的食品饮料、商业零售行业，年底估值水平会得到提升的医药、基础设施建设等稳定增长行业中的优质公司仍将保持必要配置。

