投资QDII基金的酸甜苦辣
　　陈楚
　　尽管A股四季度以来的涨势凌厉着实让人欣喜，但三季度的暴跌仍然让人心有余悸，基金净值也浮浮沉沉。不过，与A股基金相比，QDII基金的表现可就争气多了，想起我2007年时投资的一只QDII基金带给我的万般感受，确实有一种不吐不快的感觉。
　　2007年的时候，港股直通车的消息满天飞，一心想着通过投资基金暴富的我把辛辛苦苦攒下来的10万元，悉数购买了一家合资基金公司发行的QDII基金，可惜人算不如天算，港股直通车没有等来，QDII基金的净值飙升更是水中月、镜中花，全球股市陷入一年多的暴跌之中，彻底打消了我的QDII发财梦。
　　暴跌之初，我买的QDII基金跌到了8毛钱附近，10万元倏忽折损2万元，让平素省吃俭用的我好不心疼，这至少是我半年的家用啊！平白无故地遭受2万元的损失，无疑像是从我心头剜下一块肉，踌躇了好几日后，彼时仍然相信牛市犹在的我选择了坚守。
　　现在看来，当时我的坚守无疑是十足错误的，怪只能怪我太轻信长期投资和黄金十年。此后，我买的QDII基金一路下泻，最低的时候只有3毛多，好端端10万元积蓄，不到一年的时间变成了不到4万元，亏掉的那6万多元，无论干点什么其他的事情，恐怕都要比投资这只QDII基金要强许多。到最后我只好“死猪不怕开水烫”了，毕竟亏得太多，赎回对我来说唯一的结果就是终身遗憾，不赎回也许还能扳回一点。
　　不知不觉间，美国股市和A股都展开了强劲反弹。上半年，我买的QDII基金反弹幅度虽然与A股基金无法媲美，但也增长接近32%，让我惊奇的是，就在第三季度，很多A股基金都跌得稀里哗啦，可是我买的那只QDII基金却增长15.08%，真是喜煞我也！到现在，这只QDII基金净值已经快到6毛钱了！尽管亏损幅度仍然超过40%，但经过了亏损近70%的惨不忍睹，一下子又回本了30%左右，谁又能说不是一件让人庆贺的事情呢。
　　我留意到，很多人现在都说QDII基金投资的绝好时机来了，我又看到我那只QDII基金回本的希望。

