海外游资大规模流入 QFII基金水暖鸭先知
　　“如果2007年那样的海外热钱大规模流入再度重现，QFII能否又一次占到‘先知’之利？”这个问题在2009年的10月份越来越有了现实意义：美联储最近一次议息会议决定维持宽松货币政策；美元大幅下跌创近期新低；香港市场外资流入加速；挂钩内地市场的A50ETF不断走强；一切都似乎在验证着一点——热钱来了。 
　　一切会再度重现？QFII的投资策略会有怎样的变化？本期基金周刊予以关注 
　　⊙本报记者 周宏
　　热钱重来 
　　“最近的热钱是越来越多了。”一家美资QFII的基金经理上周对本刊记者表示，“大宗原材料市场、新兴市场尤其是大中华市场成为资金的流入重点，有的市场已经开始出现泡沫迹象，我们感觉好像当初炒H股‘翻江倒海’的资金又来了。”
　　热钱的另一个风向标——香港挂牌的A50指数ETF及其衍生产品也开始在走强。上周三，就在A股出现小幅下跌的时候， 香港上市的isahre A50却罕见地脱离A股、港股大市，走出独立上涨行情。至10月21日收盘，isahre A50中国指数基金（02823，HK）资产净值为14.34港元，但其价格却达到了15.1港元。在净值缩水的情况下，市价上涨，使得A50基金的溢价进一步扩大至0.76港元。这一幅度达到5%以上，为本轮反弹行情以来罕见的大幅溢价。
　　“香港投资者愿意以超过5.3%的溢价购买，显示了境外资金急切希望进入中国内地市场的愿望。这和2007年境外资金急入大中华市场时的情境非常类似。”上述基金经理认为。
　　那么资金的来源又在哪里呢？
　　某大行发布的全球资金流向报告揭开了谜底。根据该行的跟踪，此前一周全球货币市场出现明显的净流出态势，新兴市场股市成为主要受益者。当周全球货币市场基金有高达282亿美元净流出（为最近四周来第二大流量），导致长期基金对新兴市场股市的资产权重明显上升至2008 年以来最高的16.4%，显示投资者对新兴市场的偏好继续复苏。
　　根据该大行的分析，此前一周有近35亿美元从美国股市流出，合并其他来源，流向新兴市场股市的资金高达40亿美元，为2008年以来最高。
　　种种迹象显示，以货币宽松政策发源地美国至全球新兴市场再至包含A股、H股的大中华市场，这个曾经的境外资金流入的通道，近期又繁忙了起来。  
　　持续宽松货币政策的负效应 
　　如果说，上述逻辑成立的话，那么货币政策一直宽松的美国市场，缘何单单在最近两周重起波澜？
　　一些经济学家认为，10月以来美元重回贬值趋势，给了新兴市场和大宗商品市场打了“强心针”，刚刚结束的美联储9月份会议可能是导火索。
　　根据他们的看法，整体导致美元指数跌破76，创下14 个月来的最低点的一个主要诱发因素是美联储日前公布的9月议息会议纪要，该纪要显示部分委员赞成进一步扩大数量型放松，通过增加MBS等资产购买数量以带动经济复苏，而只有一名委员赞成减少购买MBS。
　　同时，这种倾向性态度也在美联储委员会讨论通胀问题时再次表现出来，绝大多数美联储官员“认为就业市场和产品市场在未来几年里将持续疲软，从而导致工资水平下降、压制价格上扬”，并一致同意将通过树立市场对其退出策略的信心、而不是通过出其不意地提高利率的方式来进行通胀预期的管理。随着通胀担忧的消除以及失业率预期的确立，该纪要表示现在离美联储认为适当的加息时日尚远。
　　一些基金经理表示，上述政策显示了有关方面愿意在目前经济已经初步企稳的情况下，继续“容忍部分的资产泡沫”以求得经济增长趋势的进一步确定。而这注定将引发大量资金重新扑向率先复苏的新兴市场，及与之相关的大宗商品市场。
　　截至上周，金砖四国中除俄罗斯外，其余三家股市已经恢复到雷曼事件暴发前的指数水平。
　　但也有一些QFII基金经理反其道认为，上述投资逻辑非常危险，虽然目前的政策指向都是朝着催生资产泡沫运行的方向发展，但是，未来一旦货币政策发生转折，虚高的泡沫可能进一步破灭，导致非常惨痛的结局。
　　“如果那种情况出现，就是2008年的资产泡沫破灭再来一次。”
　　QFII 基金：仍视目前为建仓机会期 
　　那么应对这种情况，投资策略相对长期的QFII中国A股基金又操作如何呢？
　　由上海证券报和汤森路透理柏共同推出的最新一期QFII中国A股基金显示，QFII的仓位总体上维持了稳定，在市场集中下调的8月份中，QFII的仓位开始在高位趋向一致，部分仓位较低的灵活型基金，大规模加大了资产配置力度，乘机低吸了部分消费类个股，由此目前QFII中国A股基金的平均股票仓位逐步趋于一致。
　　具体看，日系和欧系的两家QFII基金在8月份小幅减仓，而仓位灵动的香港市场的QFII则借机加仓。美系基金则在所有QFII中最为积极，摩根大通基金的股票仓位再度突破100%，达到102%，在所有QFII中名列第一。
　　摩根大通的QFII基金在月报中表示，对于市场普遍担心的“政策压力”并不以为然。
　　“只有出口增长复苏，固定资产投资及消费持续增长，消费物价指数压力超出预期，中国调控才会成为事实。有鉴于此，尽管全球宏观经济屡有惊喜而市场却日益悲观，我们仍会视之为潜在入市机会。”该基金同时表示，目前的核心投资策略将维持不变。不过由于政策担忧尚未完全舒缓，向来较受情绪波动的A股市场预计将高度波动。
　　日系的主流QFII则表示，已经相应地在一些投资结构上做调整，比如增加防御性的制药业和受益内需的零售业股票比重，同时减持了对经济景气敏感的房地产、证券和钢铁行业，这反映了他们和内地资金相对联系较多的心态。
　　而荷银中国A股基金则表示，在8月份，中国A股市场出现了急挫，摩根士丹利中国A股指数及上证综合指数（以美元计）分别下跌22%及23%，市场气氛转趋审慎。荷银中国A股基金认为，这主要是由于业内传出贷款增长放缓的消息，以及中国政府发布指导意见，抑制工业产能过剩及重复建设给市场带来的心理预期。不过他们也肯定，目前上市公司公布的盈利表现大部分符合市场预期。
　　鉴于中国政府层面有信心2009年国内生产总值能达至8%的增长目标，而且当局开始对增长结构进行调整。QFII基金估计中国政府将在年底前持续刺激内地消费，并可能公布可持续发展政策的详情，包括再生能源、固定资产投资（如房地产及基建投资）等。上述新政策可望在2009年底前继续推动经济增长，而内地消费可能对明年的增长产生较大的影响。短期来?，基金将专注能受惠于出口增长的行业，以及内地消费主导的公司，如零售、多元化消费品及健康护理股等。

