三季度基金分红创年内新高
　　本报讯 (记者 蒋娅娅)尽管三季度股市行情大幅震荡拖累基金业绩，但基金分红仍然慷慨。最新统计显示，今年三季度，以偏股型基金为主的开放式基金分红总额达到286.75亿元，创今年来季度新高。截至9月底，前三季度国内171只开放式基金累计分红金额达到439.97亿元。
　　今年三季度，股市行情大幅震荡，沪综指累计下跌6.08%。受震荡行情拖累，三季度268只偏股型开放式基金单位净值平均下跌3.04%，整体跌幅虽小于大盘，但收益率为负的基金多达205只，占比达到76.49%。
　　尽管投资亏损，基金分红热情却未减退。统计显示，三季度共有61只开放式基金实施分红，累计分红金额达286.75亿元。偏股型基金依然是分红主力，36只偏股型基金累计分红250.69亿元，占三季度开放式基金分红总额的87.42%。而同期，25只债券型基金分红36.05亿元，远低于偏股型基金。从单只基金来看，中信经典配置混合型基金分红“手笔”最大，每10份基金份额分配11.4元。同时，景顺长城内需增长贰号、建信核心精选股票基金单笔分红金额也分别为10派6.2元和10派5.8元。
　　分析人士认为，行情震荡和对未来趋势的不明确，是基金慷慨分红的主要原因，通过分红让投资者兑现部分收益，同时也适时降低基金仓位。事实上，从统计数据中也可看出，三季度中的8月份，是股市行情跌幅最大的一个月，沪综指月跌幅超过20%。但同时，8月份也是基金分红最集中的一个月，累计分红金额达223.7亿元，超过了前7个月基金分红的总额。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

