总监级人才告急 基金求贤多磨
　　证券时报记者 张 哲
　　“我们目前没有市场总监，分管市场的副总代为其职。也没有听说在招聘。”上海某基金公司对公司市场总监缺位已久给出如是回应。无独有偶，上海另一家合资公司的投资总监之位在上一位离开后至今数月，依然没有新总监出任接替。
　　多公司总监职位空缺
　　对一家掌管着数百亿基金规模的大型公司而言，投资总监缺位对公司投资工作势必产生影响。对此，该公司人人士也表示无奈，“这个位置我们也在搜罗人选，不过几个月以来没有找到令各方面都满意的人选。”而证券时报记者从沪上几家大型的猎头公司处了解到，市场总监、投资总监、研究总监等这些总监级别的招聘一般是最难猎人的。
　　为什么难？根据证券时报记者采访归纳，原因大致有三点：第一，双方“谈不拢”。谈不拢可能是就薪酬问题谈不拢，也可能是就权责等，或者基金公司股东层面意见不一；第二，目前已有公司副总级别兼任该角色，致使该角色可有可无。由于投资总监、市场总监位置长期空缺，公司分管投资或者市场的副总临时代管，长期下来形成副总管理的模式；第三，原有的总监太强，一时难以找出青出于蓝者；或者公司藏龙卧虎者众，纷纷欲上位，但找出一个德才兼备能“服众”的很难。
　　新公司挖人不具诱惑力
　　值得注意的是，同样的人才短缺出现在一些筹备中的新基金公司。在大张旗鼓地进行过媒体招聘之后，基本人员的招聘已经七七八八，不过类似投资总监、市场总监的位子却成了“老大难”。究其原因，薪酬水平不具竞争性、公司未来发展前景不明是最主要的原因。
　　“一般有意做强做大的公司才会付费给猎头来找人。”沪上一家猎头公司人士对证券时报记者表示，“新成立的公司在费用上卡得很紧，一般的职位也不会通过我们。只有投资总监、市场总监等一些行业总体缺人的职位才会付费给猎头，因为我们有更便利的条件接触基金行业以及行业外的候选人。他们的范围也会更加开阔。”
　　不过，谈及新公司挖人的薪酬价码，不少猎头表示“没有惊喜”，“基本是行业平均水平的样子，不会太高。”
　　据了解，目前行业内一个市场总监的价码不算奖金大约在20万到200万，平均大概70万左右。
　　而据记者打探，目前几家正在筹备中的基金公司在经过大规模招聘后，唯独投资总监、市场总监人选迟迟未落定，因此把触角伸向了猎头。“目前人选还在商谈，需要不断给双方反馈意见。”一家猎头就沪上一家新基金招聘CMO一职对记者表示。“新基金公司价码不具诱惑力、新公司未来业务发展不明朗，这是影响不少人做出选择的一个主因。”

