最近成立的十家偏股型基金
　　⊙本报记者 周宏
　　如果接下来两个月市场持续活跃，如果接下来两个月市场再创新高，基金销售市场会怎样？
　　这很快就会成为大多数基金公司需要考虑的问题。当A股市场接力棒式的开始往上走的时候，基金的销售状况发生变化几乎是肯定会发生的事。
　　首先，毫无疑问的是，基金销售的整体热度将会恢复，而且由于上半年的累积效应，这种销售热度的恢复将比较快，这几乎是可以预料的。再加上为了近期发行而备下巨额发行费用的基金公司的催化，整体销售渠道再努把力的可能性是很大的。
　　另一方面，基金的持续销售可能会打得更加火热。一方面，今年大量基金的发行本身即有相当大的沉淀客户在手，这一块的销售后续不可能不做。另一方面，发行到现在各家渠道客户基本上已经深挖一遍，如果不下大工夫去挽留的话，渠道上演搬家好戏的时候，被“销售”就糟糕了。
　　当然，还可以预计的是指数基金的持续营销会是其中的焦点之焦点，作为今年最大的销售热点，不发生点状况几乎是不可能的。到时候，各只指数基金的跟踪标的，仓位乃至费用一定会成为看点。而无可否认的是，基金公司品牌同样会成为关注焦点，尽管这意义并不大。
　　还有个看点，或许也会成为市场的一个略显渺小的期盼，就是基金发行规模。在今年3季度，基金单季度发行突破1000亿之后，今年4季度是否能在市场激励下继续有所表现，是很多投资者和业界关心的问题。
　　根据统计，上一次，基金单季度发行突破1000亿还要追溯到2007年第四季度，而在2009年第三季度，31只新基金募集规模达1230.84亿份，超百亿的新基金达到3只，这已经显示了今年基金的销售潜力。
　　而这种销售潜力如果转化为盈利效应的话，在接下来一段时间里，基金发行再上一个台阶并非没有可能。2006年在股市盈利效应提前启动的时候，曾经创下单个基金销售突破400亿的历史纪录，在目前的环境里，尽管面临各方面的压力，基金销售数字再度上升并非不可能的事情。
　　然而，种种新条件中，并非是没有负面影响的。比如，临近年末，按照通常的销售规律，最后15天将不是很适合销售的时间。临近年末，大规模的业绩盘点、业绩总结也将会影响销售的发动。甚至或许还有其他新的因素在未来产生。
　　当然，一切都只是如果。如果市场走势平平，那么，什么都不必想了。
　　最近成立的十家偏股型基金
   已有_COUNT_条评论  我要评论

