接过老基金的枪 新基金仓位渐重
　　每经记者巩万龙
　　随着上市公司三季报的相继披露，华夏、嘉实和博时等基金公司的次新基金的建仓品种浮出水面，丽江旅游、包钢股份、江淮动力和北纬通信等老基金曾经的重仓股成了这些次新基金的囊中之物。
　　在9月小幅加仓之后，次新基金国庆后似乎又有了新的变化，最近一周，嘉实回报和博时策略等次新基金净值上升迅速，8月和9月募集规模高达上千亿元的次新基金再次成为了坊间期待的多头力量。
　　次新基金重仓股出炉
　　已发布的上市公司三季报显示，多只次新基金成功完成建仓，并跻身上市公司前十大流通股股东。
　　在三季度，次新基金华夏沪深300建仓包钢股份高达4360万股，买入煤气化和津滨发展550万股和949.98万股；同期成立的指数基金汇添富上证综指买入福建高速243.34万股；广发聚瑞建仓天地科技634.44万股；招商行业领先建仓了锡业股份和兴化股份；长盛同庆建仓了山东海龙。
　　此外，8月中旬前后成立的混合型基金嘉实回报买入1561.22万股江淮动力，新基金新华泛资源新进建仓240.36万股江淮动力，此外，新华基金旗下的两只基金也在三季度杀入。
　　接盘老基金抛售股
　　从上市公司三季报来看，还有一个现象颇为有趣，同一只股票被多只次新基金轮番轰炸，一些中小盘股被上半年成立的次新基金在二季度减持后，在三季度又被刚刚成立的新基金建仓买入，同时，新基金喜欢尾随自家公司的老基金建仓的现象也较为明显。
　　上述情况在丽江旅游上表现得极为明显。据丽江旅游三季报显示，该公司三季度净利润同比微增接近3%，王亚伟“掌舵”的华夏大盘和华夏策略总计增持丽江旅游将近300万股，嘉实回报小幅建仓24.17万股。
　　资料数据显示，今年上半年，丽江旅游就是一些次新基金的建仓对象，甚至有次新基金在三季度短线进出丽江旅游。今年5月中旬成立的长盛同庆二季度就建仓该股约200万股，该基金三季度买入1864万股丽江旅游后，又转手悉数卖出这1864万股。
　　另据北纬通信三季报显示，该公司前三净利润同比增长16%。嘉实旗下的两只基金新进建仓，其中嘉实回报建仓116万股，基金丰和188.11万股，而该股也曾是次新基金泰达品质二季度建仓的品种。
　　新基金仓位渐重
　　国庆长假之后，A股一扫颓势连续放量上涨，昨日上证综指盘中尝试上攻3100点整数关。在此环境下，次新基金疑似快速增仓。
　　记者注意到，近期，此前空仓避险的次新基金的净值波动幅度变大，嘉实回报、博时策略、易方达沪深300、广发聚瑞和华安治理ETF等次新基金净值加速上涨明显。
　　以嘉实回报为例，从9月30日至10月20日，嘉实回报净值累计上涨约5.5%，该基金净值上涨幅度已大大超出9月份涨幅，上证指数同期回升约10.9%。
　　Wind数据显示，10月以来，截至10月20日，嘉实回报和博时策略分别上涨3.14%和2.25%，诺德成长上涨2.18%；在指数基金中，同期易方达沪深300净值上涨2.27%，富国沪深300上涨1.95%，工银上证50ETF和华安180ETF联接都上涨了超过1%。
　　有基金业内人士认为，8月和9月成立的新基金募资规模高达1100亿元，而且广发、建信、南方、诺安和海富通等指数基金发行还未结束，尽管三季度部分抄底的新基金亏损严重，但随着市场震荡筑底，新基金或将成为未来市场不折不扣的一个多头力量。

