尚福林： 保护投资者合法权益是基金业生命线 
　　李侠
　　本报北京10月26日讯 记者李侠报道 日前，中国证监会在京召开全国基金行业联席会议，会议总结了以证券投资基金为代表的机构投资者发展取得的成绩和经验，分析了资本市场和基金业当前面临的形势，对进一步推动行业规范经营、防范风险和创新发展工作进行了部署。中国证监会主席尚福林、副主席姚刚出席会议并讲话，中国证监会副主席刘新华主持了会议。尚福林强调，要继续促进机构投资者又好又快发展，通过进一步强化对基金业的监管，努力将我国基金业建设成为“专业精良、治理完善、诚信合规、运作稳健”的现代资产管理行业。
　　尚福林指出，今年以来，我国股市投资者信心逐步得到恢复，上市公司业绩逐步向好，资本市场环境进一步改善，有利因素逐渐增多。
　　尚福林表示，要与时俱进，解放思想，改革创新，始终坚持把大力发展机构投资者作为资本市场改革发展的重要战略任务，着力解决影响机构投资者发展的突出问题，坚持把保护投资者合法权益放在首要位置；坚持统筹兼顾、促进机构投资者全面协调发展；坚持着力提升质量、实现可持续发展；坚持深化改革创新、注重发挥市场机制作用。进一步有效发挥机构投资者促进资本市场健康稳定发展的重要作用。
　　尚福林强调，要继续促进机构投资者又好又快发展，在基金监管方面重点做好以下几项工作：一是强化公司合规管理，切实把保护投资者合法权益落到实处。保护投资者合法权益是基金业的生命线，是基金业能否持续健康发展的根本。任何机构和个人，都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线。二是着力提升发展质量，增强行业核心竞争能力。三是积极稳妥开展创新工作，促进行业又好又快发展。四是进一步强化服务和监管，创造有利于行业发展的市场环境，努力将我国基金业建设成为“专业精良、治理完善、诚信合规、运作稳健”的现代资产管理行业。

