股票方向基金仓位降至81.91%
　　□本报记者 余? 北京报道
　　25家基金公司的212只基金10月27日披露三季报。天相统计数据显示，可比的主动投资股票方向基金平均仓位较二季度末下降2.5个百分点至81.91%，强周期的金融、地产、钢铁股成为减仓重点。
　　已披露三季报的基金报告期内整体亏损233.59亿元，其中股票型和混合型基金分别亏损166.78亿元和89.06亿元。亏损导致212只基金三季度内整体净赎回392.41亿份，其中股票型和混合型基金分别净赎回90.73亿份和93.47亿份。
　　股票方向基金在三季度中后期普遍采取了防御性策略，减仓迹象明显，持股集中度和前十大重仓股占净值比例分别较二季度末下降0.75个和1.75个百分点。在可比数据中，封闭式基金、开放式股票型基金和开放式混合型基金分别减仓4.88、2.44和2.39个百分点。在防御性策略下，万科、招行等属于周期性行业的股票成为重点减持对象，而中兴通讯、贵州茅台等科技、消费类防御性股票被基金大幅增持。
　　展望四季度市场，银华基金投资总监陆文俊表示，结合2010年的业绩增长情况，对中长期市场仍相对看好。在行业方面，依然将汽车、消费、低碳经济作为投资的主要线索，有所改变的是对资源股相对看好。广发聚富基金经理认为，经济将从刺激政策推动下的快速复苏阶段过渡到较平稳阶段，股市也将步入均衡格局，经济复苏的投资主题将逐步淡化，市场投资机会将更多地转到适应经济结构调整方向的行业和成长性个股上。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

