中国建筑前三季净利36.66亿 多只基金大幅增持
　　任亮
　　作为今年最大的IPO项目，中国建筑(601668.SH)上市后仍保持较高盈利水平。前三季度，公司共实现归属于上市公司股东的净利润36.66亿元。博时主题行业等多家基金也对其进行了大举增持。
　　中国建筑上市之初，博时主题行业基金曾在网下申购并获配逾2475万股中国建筑股份，该部分股权将于10月29日开始解除限售。而博时主题行业基金似乎长期看好中国建筑，在三季度通过二级市场继续增持，至三季度末，其持有的无限售条件流通股已达9033.78万股，并因此成为中国建筑第一大流通股股东。
　　与此同时，其他多家基金也对中国建筑进行了大幅增持，如长盛同庆可分离交易基金等。中国建筑同时也被部分保险资金、券商自营以及社保基金等看好，这些资金均有账户出现在十大流通股股东名单中。
　　中国建筑作为建筑行业龙头股，其前三季业绩也有较好表现。中国建筑三季报显示，公司前三季度累计实现营业收入1762亿元，基本每股收益0.12元。而其36.66亿元的净利润，也较上年全年增长了约33.5%。若第四季度继续实现前三季度的平均净利润水平，中国建筑全年净利润有望比去年同期增长七成以上。
　　截至2009年9月末，中国建筑的土地储备已达4032万平方米，其中2009年新购置土地储备770万平方米。
　　从公司的各个业务板块情况来看，中国建筑在报告期内获得了很多重点合同。如13.86亿元的国家开发银行总部大楼项目、9.94亿元的梅江国际会展中心项目等房屋建筑工程项目及17亿美元的Revel大西洋娱乐城项目和19亿美元的巴哈马项目等国际工程项目。

