基金欲再掀通胀主题掘金潮
　　□本报记者 李良
　　虽然热度比不上2007年高通胀预期下的投资狂潮，但无论是上市公司三季报还是基金三季报，都再度展露出基金们对通胀主题的浓厚兴趣。
　　中国证券报记者从多家上市公司三季报中发现，有色、地产等明显受益于通胀预期的行业获得了基金的大量增持，包括广发、华夏等旗下多只基金甚至扎堆持有这类个股。在基金三季报中，一些基金则明确表示，将通过超配通胀受益板块以获取潜在的超额收益。
　　提前布局
　　随着基金业对四季度CPI转正的强烈预期，基金们在通胀受益板块中的布局也变得激进起来，这从上市公司三季报中可窥得一斑。
　　有色金属板块中，以焦作万方为例，二季度末前十大流通股东中基金占有6席，合计持有2000余万股。到了三季度末，该股前十大流通股东中基金占有8席，持股量猛增至4000多万股。此外，社保基金也持有890万股。房地产板块中，以上实发展为例，截至三季度末，前十大流通股东均为基金，合计持有1.27亿股，占该股已流通股本的14.6%，中邮基金、华夏基金和易方达基金旗下多只基金均大手笔增持。中天城投则在季报中表示，三季度中，有数十家基金和机构前往调研。由此可见基金对通胀受益板块的热衷程度。
　　事实上，三季度过后，基金们对有色、地产等通胀板块的热捧仍在继续。以云南铜业为例，在10月19日的强势涨停中，两家机构专用席位阔绰出手1.9亿元，按当日收盘价计算，合计买入约633万股。而在此轮反弹中，上实发展、江西铜业等也纷纷出现涨停板，其中不乏基金的推动。
　　在基金三季报中，不少基金也明确表示对通胀受益板块的青睐，这预示着三季度大手笔增持通胀受益板块，有可能只是行情的开始。融通行业景气基金就在三季报中明确表示，如果海外市场继续走强，将阶段性地出现通胀预期强化的状态，导致资产和资源行业的阶段性强势。因此，该基金在保持对盈利超预期的中下游制造业板块的超比例配置的基础上，将通过超配房地产等板块获取可能的通胀预期带来的超额收益。
　　重要投资主线
　　基金们激进布局通胀受益板块的背后，是诸多基金对通胀预期下投资机会的渴求。这一点，在其投资策略报告中有着明显的体现。
　　中银基金在四季度策略报告中将“受益于通胀预期的行业”列为投资策略的第二条主线。中银基金认为，尽管明年实际通胀未必起来，但是居民和企业可能会形成通胀预期，因此，看好受益于通胀预期的行业，主要是地产、银行、保险和资源品。长城基金明确表示，投资主线之一是把握通胀预期加强背景下的投资机会。在通胀预期进一步强化后，资产、资源行业会显著受益，股市、楼市、大宗商品、能源价格都会有所提升。
　　某基金经理向中国证券报记者表示，虽然CPI目前仍为负值，但从人们的切身感受和微观调研结果来看，通胀其实已经来临，这是导致各家基金都热衷于买入通胀受益板块的原因。不过，他认为，中央将会采取多种措施预防过度通胀的发生，因此，目前炒作通胀受益板块更多的是基于预期，至于行情能否持续，则需要静观政策的走向。
　　事实上，从上市公司三季报来看，基金之间对于通胀板块的前景存在一定的分歧。广发、中邮、华夏等显然是看多派，在有色、地产板块中均出现大手笔增持的行为，而博时等基金则出现明显的减持。
　　融通行业景气基金：如果海外市场继续走强，将阶段性地出现通胀预期强化的状态，导致资产和资源行业的阶段性强势。
　　中银基金：看好受益于通胀预期的行业，主要是地产、银行、保险和资源品。
　　长城基金：在通胀预期进一步强化后，资产、资源行业会显著受益，股市、楼市、大宗商品、能源价格都会有所提升。
　　合成/韩景丰

