布局低价亏损股 基金危中寻机
　　每经记者巩万龙
　　三季度的暴跌并非人人恐惧，有人乘机大捡便宜货。在三季度暴跌时，多只基金踊跃“淘金”，具备创投概念股、业绩扭亏和资产重组等主题投资机会的低价品种，均成为“淘金”首选。
　　记者注意到，基金三季度建仓业绩亏损股的方向各异，有的偏重重组题材，有的偏重全年扭亏，有的则不顾全年业绩剧降现实，偏重二级市场博弈。
　　基金扎堆业绩下滑股
　　记者注意到，一些预计今年亏损的股票成为了部分基金扎堆入驻的对象，基金在三季度建仓了中江地产、青海明胶、山西三维和西藏矿业等或将全年亏损个股。
　　山西三维三季报显示，该公司净利润6838.16万元，同比下降155.07%，这家去年业绩就大幅下滑的化工公司预计，全年亏损幅度将达到8000万元。6只大盘基金在三季度新进建仓，包括兴业趋势、景顺精选蓝筹和中邮优选，以及易方达旗下三只大盘基金。
　　前三季度净利润下滑98.05%的中江地产预计，2009年度业绩同比下降50%以上，嘉实量化三季度新进建仓158.93万股；业绩下滑131.51%的西藏矿业前三季度净利润亏损2132.79万元，其预计全年亏损超过2000万元，在“招商系”三只基金小幅减持的同时，工银稳健成长新建仓448.5万股。
　　“华夏系”抢筹重组题材
　　在过去的三季度，一向善于挖掘扭亏股的王亚伟对兆维科技进行了增持。
　　根据兆维科技三季报显示，该公司在三季度受到机构的踊跃追捧，华夏大盘增持405.42万股，华夏策略新建仓134.02万股，工银核心价值增持113.97万股。
　　目前，兆维科技的资产重组已获证监会有条件通过，重组后将主营房地产业务。如果重组在今年年底前顺利完成，预计该公司2009年将出现盈利。
　　敢下注扭亏股的不只是公募，华夏基金的一只专户理财账户也选择建仓了扭亏股。汇通集团三季报披露，公司第三季度顺利扭亏，单季度实现净利润592.54万元，一个名为“华夏基金公司－工行－林水恩”的流通股股东建仓汇通集团94.12万股。截至昨日收盘，汇通集团7月初以来的累计涨幅在5%左右。
　　另据资料显示，华夏蓝筹二季度曾经建仓汇通集团419.53万股，三季度选择了大幅减持。
　　“金鹰系”下注小盘低价股
　　去年四季度，因提前抄底部分新能源有色等小盘股，“金鹰系”基金迅速杀出重围。三季度以来，“金鹰系”没有闲着，该公司旗下的多只基金对于亏损股施以重手。
　　根据荣华实业三季报显示，该公司第三季度继续亏损，前三季度累计亏损约7231.99万元，净利润同比下滑675.07%。
　　此前很少被基金建仓的荣华实业，得到了7月初刚刚成立的新基金金鹰行业优势的青睐，截至三季度末，金鹰行业优势持有465万股，成为荣华实业的第五流通股东。
　　此外，“金鹰系”三季度还建仓了一只亏损股。最近4年，巢东股份仅在2007年仅实现盈利。在三季度泰信蓝筹精选和中海能源策略出逃之后，金鹰成份优选新建仓巢东股份175.67万股。
　　有市场分析人士表示，荣华实业和巢东股份2000年的基本面没有得到实质性改善，业绩增长也不是很明确，2009年全年能否成功扭亏至今不得而知。这两只股票最大的吸引力就是股价低、流通盘小，“金鹰系”新基金敢于大举介入，有点令人费解。

