基金调研探秘 3000点之上的挖股角逐
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　“只要找到好股票，股票仓位哪怕比别人低10%都不用担心。”像鹏华中国50基金经理黄鑫这样的观点，正在成为业内的共识。
　　在这样的思路之下，基金公司的投研人员开始了大范围的撒网，以业绩回升为导向，自下而上去精选个股。
　　研究员现身广交会
　　广交会作为中国对外贸易最大的交易会，每年总是能吸引很多客商。但在最近举办的秋交会上，却出现了很多基金公司投研人员的面孔，他们的任务显然与那些客商不同。
　　大成策略回报基金经理周建春表示，“目前的广交会应该重点关注一下，如果广交会签的合同金额情况比较好的话，我们可以用来观察经济复苏的程度。”而另一些基金人士则想从中找到出口行业的机会。
　　“会场气氛很火爆，分行业来看，在圣诞订单期的驱使下，家电、3G产品订单量有明显恢复。从订单结构来说，品牌企业状况明显好于非品牌，行业集中度在金融危机以后，得到了进一步加强。”摩根士丹利华鑫基金投研人员实地调研广交会后说，家具的出口也值得关注。他们注意到了家具市场的复苏以中低档为主，高档装饰恢复较慢，中低端家居的出口比春交会增长了50%。
　　多位从广交会回来的基金经理均表示，出口转好的预期在一定程度上得到了切实的反映，出口相关板块在第四季度或将成为投资热点。招商基金四季度策略报告判断，我国出口增速在未来将快速回升，预计年底转正，可能将为出口相关板块带来交易性机会。南方基金则将出口行业作为四季度的行情主线，表示将根据全球经济复苏进程，寻找出口回升受益的行业，比如机械、航运、化工、电子、轻工制造等出口复苏明显的行业。
　　二线地产涨翻天
　　作为拉动市场的龙头，房地产板块一直备受基金关注。在采访中，多位基金经理告诉中国证券报记者，他们几乎每天都会看房地产市场的成交量和价格，以此来判断房地产股未来的走势。
　　虽然对房地产盯得很紧，但近期对二、三线地产市场的调研还是让基金经理们大吃一惊。一位刚从四川某地级市回来的基金经理说，在过去的两个月里，当地的房价已从每平方米1600元涨到了2400元，涨幅高达50%，而且市民还很难买到房。“现在成都的房价在每平米1万元左右，省内地级市的房价即使涨到每平米2400元，还是与成都房价相去甚远。”
　　二线房地产的销售火爆实际上已成为普遍现象。另一位在武汉调研某二线地产公司的基金经理发现，虽然近期一线城市销售形势有所下滑，但这家公司在武汉的项目销售额节节攀升，其中1月—6月销售约1万平方米，7月—8月销售1.07万平方米。
　　受到这种价格快速攀升的刺激，部分基金经理开始掘金二线地产股。摩根士丹利华鑫基金人士认为，房地产板块的后续表现，很大程度上将依赖成交量的变化和是否超预期，他们重点关注房地产市场的区位结构性机会。
　　对此，其他一部分基金投资人士却持审慎态度。他们认为二线房地产虽然目前表现火爆，但其高价难以持续，因为一线城市的房地产价格有很大一部分是来自于投资需求，二线城市房地产更多是来自当地人士的消费需求。他们的目光仍将放在一线房地产公司上。
　　总体而言，对于地产股，不少基金表示会在下阶段进行超配。招商基金表示，目前理论界已经开始关注“二次房改”的可能性，这充分显示了房地产问题对中国经济的重要性。鹏华基金中国50的基金经理黄鑫说，下阶段仍然会在地产上有较大的配置，在市场调整过程中，地产股的估值优势越来越明显。华商基金梁永强表示，近期会对基金组合再次作出调整，从防御转向均衡，加大地产、金融等行业的配置比重。
　　汽车“撞翻”酒坛子
　　这半年来，基金经理小张发现停车越来越困难了，且不说上班所处的CBD，就在居住的小区，晚回一点，停车都是个问题。这次他出去在汽车企业调研了一圈，回来觉得汽车股还能上涨，既兴奋，却又担心：以后汽车造成的交通拥堵以及停车问题会越来越让人头疼。
　　“我们现在进入了第三次汽车消费浪潮。”摩根大通中国首席经济学家龚方雄此前公开表示。第一个汽车牛市出现在上世纪90年代，北京、上海、深圳、广州四个一线城市的居民收入达到一定水平，那次汽车牛市持续了两到三年；第二个汽车牛市发生在2002年，主要是二线城市将近1.5亿人口的需求推动。而现在因为三线内陆城市人均收入也达到了3000美金以上，由此将进入第三次汽车消费浪潮。
　　在一次对某内陆地级市的汽车消费调研中，基金经理小张发现，当地每天的上牌量在60台左右，除去节假日，该地一年的上牌量将在15000台左右，这些车型主要是10万元左右的自主品牌汽车，1.6L、1.8L排量是其中主力。统计显示，2009年1月—7月，内陆汽车低保有量省市上牌量增速远远高于高保有量省市，个别省市增速超过50%。
　　正是汽车销售的强劲，推动汽车板块成为今年的强势板块，几乎没有大的调整。而基金经理们四季度仍然坚定看好汽车股。博时特许价值基金经理陈亮表示，“汽车的销售数据将保持较高位置，相关产业也会保持较高的景气度。”
　　过去每到年底，酒类板块就被基金看好，但汽车销售浪潮的兴起或将影响到酒类股的表现。一位基金经理说，“从长期角度看，汽车保有量的上升或将改变人们对于酒类的饮用习惯。”而从近期酒类板块的走势来看，的确有些疲软。
　　近期，基金经理纷纷出外调研，开始为布局来年深挖个股。沪指越过3000点之后，“重持仓结构、轻股票仓位”在基金中蔚然成风。

