上证央企ETF上市解三年之渴 彰显投资优势 
　　杨子
　　ETF挂牌上市，对于投资者而言已经是非常久远的事情。从2007年1月18日红利ETF上市后，市场上ETF上市便陷入空档期。2009年10月27日，ETF阵营终于再添生力军，工银瑞信上证央企ETF成为近3年来首只在上交所挂牌上市的ETF。作为一只主题特色非常鲜明、又具有明显大盘蓝筹风格的ETF，上证央企ETF被誉为是ETF阵营的又一只重量级产品，受到了各界的认同和投资者的追捧，在发行期市场相对低迷的情况下依然创下网上现金认购日一日超过30亿、募集额超过45亿份的佳绩。
　　上证央企ETF上市之后又会有怎样的表现呢？对投资者而言又存在什么样的机会？对此，分析人士认为，结合央企主题的长期投资价值和短期投资机会，以及以往ETF挂牌上市后的表现，上证央企ETF上市后，将为投资者更好的把握央企的投资机会提供一个更高效的工具，同时上证央企ETF的表现也将成为整个央企板块的风向标，促进央企板块的交易更加活跃。而随着这样一只重量级产品的加入，整个ETF品种特有的套利功能、高效资产配置功能和巨大的短线操作优势将更加凸显，对投资者的吸引力将进一步增加，ETF现有的市场格局也将得到改写。
　　“超级央企蓝筹股”上市值得关注
　　ETF可以高效率、低成本的对指数所代表的一篮子成分股进行交易，因而又被专业投资者称为"超级股票"。也因为此，ETF的挂牌上市在一定意义上也近似于一只"超级新股"的挂牌上市，对于投资者意味着更多的投资机会。对于上证央企ETF这只超级央企蓝筹股来讲，由于央企主题的投资价值更加突出、市场流动性更好、近期在估值上的优势更加明显，无论是对于偏爱长期价值投资的投资者、还是偏好短线波段操作的投资者，都是更为理想的选择。
　　央企在中国资本市场中流砥柱的核心地位，在全球金融危机爆发之后愈发明显，并且随着国家4万亿经济刺激计划和10大产业振兴政策的实施、以及央企整合的推进，其综合实力还将进一步提升。近期，在国务院国资委首次公布的一份中央企业详细运行数据中，收入位列前50名的企业占全部央企的收入和利润贡献均超过了80%。近两三个月以来，央企频频重组地方国资控股的上市公司，也显示了过去的五年中国务院国资委倾注大量精力实施的央企重组整合正在加速进行。上证央企ETF建仓期的运作也体现了央企主题的良好投资价值，据介绍，截至10月23日上证央企ETF自发行成立以来累计收益率为6.05%，尽管在建仓期遭遇了市场的大幅回调和深幅震荡，还是为投资者带来了良好的投资收益。
　　当前也是投资者介入上证央企ETF的良机。数据显示，2009年以来，上证央企指数的市盈率、市净率等指标，在主要指数中均处于最低水平。截至10月21日，上证央企50指数的平均市盈率为22.16倍，低于上证指数的26.63倍、上证50的23.24倍和沪深300的25.75倍。随着"GDP保八几成定局、内需高速增长、外贸持续复苏、物价转正可期"等观点得到权威机构共识，市场普遍预期明年经济有望高速增长。在这种乐观估计下，几只主要的ETF均获得了持续的净申购。上证央企ETF指数基金正式上市并打开申购赎回，为广大投资者提供了又一理财好工具。
　　更加适合套利是上证央企ETF的一大优势，而根据以往经验，ETF在挂牌上市的最初阶段套利的机会更多。据国泰君安研究报告显示，上证央企50指数的成分股中的央企，是央企整合的主要参与者，因参与整合而停牌，将会为上证央企ETF带来非常丰富的事件套利机会。中信建投证券的研究报告则显示，上证央企ETF在套利操作上也更具优势，投资者参与套利操作的时间成本和价格冲击成本更低。另外，根据以往的经验，新上市的ETF由于投资者了解不深入，容易造成价格的偏离和波动，因而更容易形成一二级市场的价格差异，为投资者带来更多无风险套利的机会。
　　将成央企主题投资风向标
　　由于ETF实现了对指数的交易，因而其申赎情况往往表明了市场对指数未来走势的预期，因而ETF也是投资者判断相关指数走势的风向标。比如，上证50ETF一般被作为最重要的大盘蓝筹风向标，中小板ETF也被视为中小板走势的风向标。上证央企ETF挂牌上市后，将成为央企主题投资的风向标，并成为又一个大盘蓝筹风向标。
　　上证央企指数基本上涵盖了在上交所上市的最大的50家央企，总市值占上交所总市值的80%左右，流通市值占30%左右。上证央企指数成份股广泛分布在金融、能源、工业、原材料、公用事业及电信等行业，并设有权重上限因子，单个样本股权重不超过15%，避免了行业和个股权重过于集中的问题。总体而言，上证央企指数对央企板块和整个蓝筹板块都具有很高的代表性。
　　ETF在一定程度上还具有价格发现功能，其价格往往会反映出市场对标的指数及相关成分股未来价格走势的预期。一方面，当市场预期指数会上涨或者下跌时，会预先申购或赎回追踪指数的ETF；另一方面，套利机制的存在会消除对指数或者成分股的高估或者低估。因而上证央企ETF基本上可以反应央企板块和蓝筹板块的未来走势，对投资者具有良好的参照作用。
　　另外，ETF作为投资风向标的示范效应，对相关板块的带动作用也非常明显。据业内人士介绍，由于ETF在一级市场的申赎需要通过一篮子的成分股来进行，也就是说申购前需要准备一篮子股票，赎回后得到的也是一篮子股票，从而直接促进了其在股票二级市场的交易。上证50ETF上市时，就在很大程度上活跃了上证50指数成分股的交易，并带动了整个大盘蓝筹板块的交易活跃程度。可以预见，上证央企ETF上市后，将不可避免的带动上证央企指数成分股和整个央企板块的交易，便于投资者更加充分地挖掘、掌握其中的投资机会。
　　彰显ETF投资优势，改写ETF市场格局
　　ETF作为一种高效率、低成本的投资方式，近年来在国际上得到了投资者的广泛认可，获得了极大的发展。但在国内，由于品种的相对稀缺，也在一定程度上限制了其优势的发挥，阻碍了投资者对ETF的认同与参与。据了解，国内现有五只已上市ETF，其中上证50ETF因为其所代表的大盘蓝筹板块具有较好的投资价值、较高的流动性、以及较少成分股更加适合套利操作而得到更多机构投资者参与，在基金规模上可谓一枝独秀。其他ETF则由于申赎、交易不活跃，投资者参与较少，基金规模也相对较小。不过，这种情况随着投资者对ETF的逐步熟悉和认同，已经得到明显改善。近期市场波动情况下各主要ETF均出现大幅的净申购和净赎回的状况，表明ETF较个股更具流动性、更适合投资者高效把握短线机会的优势，已被越来越多的投资者认识和利用。随着上证央企ETF以及后续更多ETF的问世，这种局面将会得到进一步改善，ETF市场的格局也将改写。
　　首先是ETF高效的资产配置功能将得以进一步发挥。ETF由于对指数跟踪的误差更小、交易成本更低，因而是投资者资产配置的绝佳工具，投资者可以通过申购或买入相应的ETF，完善自己资产配置。上证央企ETF的上市将为投资者投资央企、进行资产核心配置提供了良好工具。而对于希望配置蓝筹资产的投资者，上证央企ETF无疑是具备鲜明主题风格的好选择。
　　其次，ETF的套利功能也将得到更好的体现，其短线优势也将因为鲜明的央企主题特色、成分股更好的流动性而得到更大的发挥。上证央企指数在市值、流动性、数量等方面都与上证50指数非常接近，其对应ETF指数基金在价差套利方面十分接近并各具特色，央企整合还为上证央企ETF带来更多的事件套利机会。上证央企ETF上市后，无疑将成为上证50ETF之外市场上又一个主要套利工具，其明显的蓝筹特征、优异的流动性，加上央企主题的特色，短线的机会也更加吸引了机构投资者的关注。
　　业内人士认为，由于上证央企ETF对机构投资者的巨大吸引力，将保证其在一、二级市场申赎和交易的活跃程度，进而带动更多个人投资者参与其中，其规模也必将进一步增长。随着ETF阵营的壮大、投资优势的进一步彰显和投资选择的增多，将吸引更多投资者参与其中，有利于整个ETF市场的发展。

