上证央企ETF今日上市交易
　　新浪财经讯 10月27日，随着工银瑞信基金公司总经理郭特华女士与国泰君安总裁陈耿先生共同敲响上交所开市锣，三年来市场上首只ETF——上证央企ETF指数基金正式在上交所挂牌上市交易，关注央企主题板块的投资者从此又多了一个高效的投资工具，这将大大提升央企版块和ETF的交易活跃程度和投资者参与度，更充分的挖掘央企主题的投资机会。
　　上交所、中证指数公司有关领导，以及多家券商、资产管理机构的近百位嘉宾到场祝贺。工银瑞信总经理郭特华与上交所副总经理刘啸东签署了《上市协议》，并互换礼品，工银瑞信将一尊象征着吉祥、友谊和美满的鼎盛琉璃赠送给上交所，不仅表达了工银瑞信对上海证券交易所稳固发展、开拓创新、持续领先的美好祝福，同时也预示着上证央企50ETF的开市大吉、未来屡创佳绩！
　　据了解，作为三年来首只发行上市的ETF，上证央企ETF是国内首只央企主题ETF。上证央企ETF跟踪的上证央企指数汇集了沪市市值规模大、流动性好的50只央企上市公司股票，因而也被市场人士称为“超级央企蓝筹股”。受惠于国家四万亿经济刺激计划及十大产业振兴政策，以及日益加快的央企重组进程，央企主题的投资价值一直为投资者所重视。数据显示，2009年以来，上证央企指数的市盈率、市净率等指标，在主要指数中均处于最低水平。截止10月21日，上证央企50指数的平均市盈率为22.16倍，低于上证指数的26.63倍、上证50的23.24倍和沪深300的25.75倍。事实上，上证央企ETF发行期间，就创下了网上现金认购一日超过30多亿、募集额超过45亿份的佳绩，投资者追捧可见一斑。
　　截至上周五，上证央企ETF建仓期间累计收益率达到6.05%，可谓上市开门红。随着“GDP保八几成定局、内需高速增长、外贸持续复苏、物价转正可期”等观点得到权威机构共识，市场普遍预期明年经济有望高速增长。在这种乐观估计下，几只主要的ETF均获得了持续的净申购。上证央企ETF指数基金正式上市并打开申购赎回，为广大投资者提供了又一理财好工具，该基金不仅估值优势和流动性优势明显，而且还有望分享央企成长。
　　需要提醒投资者注意的是，上证央企ETF上市交易的证券代码为510060，申购赎回代码为510061。投资者既可以像买卖股票一样在二级市场交易该基金，也可以在一级市场通过一篮子上证央企指数成分股票组合申赎该基金，不过参与一级市场申赎每笔最低要求为100万份基金份额。历史经验显示，新挂牌上市的ETF往往具有更多的一、二级市场套利机会，资金较为雄厚的机构和个人投资者可重点关注。

