新价值罗伟广节前布局 一周增长4.86%
　　理财周报记者 曾芳/文
　　新价值投资，偏居广州，由原广东证券一干人马组建，成为今年阳光私募的一匹黑马。
　　截至2009年10月9日，由投资总监罗伟广管理的新价值2期以112.1%的净值增长率在近250只产品中名列第一。不过，由于2008年亏损，其目前净值也不高。10月16日，其最新净值为1.242元，2009年累计增长118.7%。
　　从10月16日较10月9日较为显著的净值增长率提升可以看出，罗伟广近期的操作踏准了市场的节拍。
　　10月9日，新价值2期单位净值为1.1844元，也就是说节后6个交易日，其净值增长了4.86%【(1.242-1.1844)/1.1844】。
　　“节前有几天一直在跌，我当时的仓位有七八成，但我决定不减仓，说实话，过节的那几天还是有些心神不宁。”10月21日，上证综指节后涨幅已达10.48%。下午刚刚收市，罗伟广对理财周报记者解释了节后增长迅速的原因。
　　去年1700点的时候，罗伟广大举反攻，今年国庆节前，大胆判断形势。“我博对了。这样的机会，一年就只有一次，我比较固执，平时一般不怎么动，但一动就是大动。”年前的勇敢进攻，使他在一季度迅速脱颖而出，同时也为公司发新产品作了很好的示范效应。
　　新价值目前共5只产品，2007年11月发了第一期，2008年2月发了2期和3期，今年6月和8月先后发了第4期和第5期。2期和新发的4、5期均由罗伟广管理，1期由研究总监唐雪来管理，3期则由研发总监黄云轩管理。
　　据透露，新价值目前的总规模约为5亿，4、5期产品的净值均在1.1元以下，我们暂不对这两只产品计算收益提成，只算管理费。所以，我们按照4亿的规模计算其业绩提成。
　　按照计算公式，其今年最高净值为1.3424元，年初净值低于1元，所以其收益率=(1.3424-1)×25%×85%=7.276%，收益提成=4亿×7.276%=2910.4万。
　　我们再来算新价值的管理费，按照行业一般标准，费率按0.5%计算，则其管理费收入=0.5%×5亿=250万。所以新价值今年前三季度的账面收入大约为3000万。
　　目前，新价值公司架构基本成型，投研团队共7人，除罗伟广、黄云轩、唐雪来之外，还有4位研究员。市场部由总经理张玉玲女士和老倩怡负责。
　　按照这种中等规模层次的标准，新价值一年的运营成本应该在500万左右。
　　这样看来，新价值今年的收入还是很可观的。用罗伟广的话说：“只要我能守住最后这一个季度，那么今年基本上是打了一个胜仗。”
　　对于今年最后一个季度的行情，罗伟广认为：“现在我已经采用牛市逻辑，因为基本面已经确定是复苏了，8、9月的调整和震荡也差不多了，后面的走势应该回到一个正常的状态，不会暴涨，也不会暴跌。”
　　至于行业机会，按照罗的牛市逻辑，“当然是看好银行和地产，另外，新能源也是不错的选择。”罗伟广还透露：“今年四季度和明年一季度是很好的投资时段。”
　　“龙赢富泽”童第轶成绩单第三
　　但2000万规模尚不够糊口
　　理财周报记者 代星/文
　　在2008年6月份成立的龙赢富泽旗下第1只产品宏利2期-赢在2009年以107.40%的收益率位列第3。
　　龙赢富泽2009年从宏利2期-龙赢基金所获得的收益提成为：(1.2357-1.0136)×0.25×2000×0.85=95万元，管理费收入约为10万元。由于龙赢富泽目前所管理的产品只有1只，规模也只有2000万，虽然旗下基金业绩不错，但公司仍处于亏损状态。据龙赢富泽公司人士介绍，公司正在准备旗下第2只产品，或将于近几月推出。
　　在谈到旗下基金的操作思路时，龙赢富泽总经理兼投资总监童第轶表示，去年10月份市场在1664点以后，市场已经出现了明确的见底信号。当时我认为，一些类似于“新概念性”的东西，可能会受到市场的追捧。另外就是一些跌幅较大、比较有弹性的板块也具有投资价值。
　　童第轶称，当时巴菲特投资比亚迪事件对于我的投资思路产生了重大的影响，使得我对新能源领域进行了很深入的研究。宏利2期-龙赢基金在今年1月初完成了布局。今年3月，我从新能源板块退出，之后选择了一些外需复苏型和军工类的股票；4月份时布局了一些航运和港口股。
　　童第轶表示，未来可关注与内需型日常消费直接相关的，同时与经济持续复苏又有直接逻辑联系的行业，在二者的交叉点上去寻找那些业绩可能超水平增长的公司。
　　5000万：混沌葛卫东灵活控制仓位，绝地反击
　　理财周报记者 代星/文
　　2009年，混沌投资取得了不错的业绩，中融—混沌1号以110.26%的收益率排在阳光私募基金第2位。
　　目前，混沌投资一共管理了4只产品，千足金—混沌1号、2号，中融—混沌1号、2号，总规模已经超过6亿。
　　从2009年混沌投资旗下基金的表现来看，混沌投资2009年所获得的收益提成大约为：(1.8756-1.2154)×0.25×40000×0.85=5612万元，管理费收入约为500万元。除去成本，2009年混沌投资所获得的收益约超过5000万元，取得了不错的成绩。
　　今年混沌投资取得的良好业绩与董事长葛卫东在2008年底对于市场的准备判断密不可分。2008年，在别人纷纷预测上证指数还要跌到1500点，甚至1200点的时候，葛卫东在跌破2200点时就开始介入，2000点至1800点时已经满仓。当时介入的行业，主要是新能源和金融，并在上升至2600点以后，将新能源了结，转而加仓黄金、房地产，出色的择时、择股能力，造就了产品高收益。
　　在今年7月，葛卫东曾对媒体透露，当时的仓位还是满仓。今年8月，市场一度下跌超过20%，但由于对仓位的灵活控制，混沌投资旗下的基金净值在下降幅度一度逾10%之后，再度回升。

