股票基金仓位普降 债基货基再遭巨额赎回
　　证券时报记者 刘宇辉
　　本报讯 首批25家基金公司今日公布三季报显示，三季度偏股基金仓位普遍下降，债基和货基再次成为净赎回重灾区。二季度增持最多的金融地产被基金反手操作大举减持，机械设备板块成基金三季度增持重点。
　　股基仓位普降
　　最猛者砍仓逾两成
　　经过前两个季度的连续大幅加仓，三季度基金开始修正对股市的过于乐观预期，仓位普遍下降。天相投资的统计显示，25家公司旗下开放式股票基金三季末股票平均仓位为83.38%，较二季末下降2.44个百分点，混合型基金和封闭式基金仓位分别为80.46%和75.05%，分别下降2.39和4.88个百分点。
　　从单只基金情况看，119只偏股基金中有83只仓位下降，占比接近七成。其中19只仓位降幅超过10个百分点，上投系基金集体大举砍仓，上投优势、上投阿尔法和上投中小盘分别砍仓23.17、22.33和22.3个百分点，为仓位降幅最大的基金，这3只基金三季末仓位均接近95%的满仓状态，砍仓后仓位降至七成左右。其他仓位降幅较大的基金也多是二季末仓位过高的基金。加仓的基金则多是二季末仓位较低者。
　　股基申赎平稳
　　债基货基继续巨额赎回
　　三季度基金整体处于净赎回状态，债基和货币基金再成赎回重灾区。据天相投资统计，首批公司三季末所有类型基金总份额为7660亿份，环比减少392亿份，净赎回比例达4.87%，其中股票型、混合型和QDII基金基金份额分别减少2.45%、3.59%和3.01%。指数基金和保本基金分别出现了3.60%和4.40%的净申购。
　　由于股市大幅反弹，债基和货币基金上半年连续遭遇大比例赎回，三季度这一趋势在继续。据统计。三季末债券和货币型基金份额分别减少47亿份和180亿份，净赎回比例分别达到20.97%和39.99%。
　　从基金公司看，除了业绩优异的新华基金和兴业全球基金份额分别增长6.24%和1.86%外，其他公司均呈现净赎回，5家公司整体净赎回比例超过10%，份额缩水最严重的达到20%。在优异业绩的推动下，新华成长三季度份额增长了2.88倍，成为净申购之王。
　　机械设备成新宠
　　基金减持金融地产
　　基金二季度增持最猛的金融地产却成了基金三季度的弃儿，机械设备成新宠。统计显示，金融地产两大板块占偏股基金净值的比重环比分别下降3.99和3.29个百分点，成为基金减持幅度最大的板块。机械设备和石化塑胶板块被明显增持，净值占比分别上升2.84和1.33个百分点。
　　在基金减仓的前20大重仓股中，多数为金融地产股，万科A、招商银行、民生银行位列减持规模前三名。中兴通讯、中联重科、三一重工、潍柴动力等位列增持榜前列。
　　对于未来市场走势，基金纷纷将关注点放在基本面因素上。兴业全球基金投资总监王晓明表示：“如果没有其他意外政策的出台，指数在4季度上下腾落的空间并不是很大。在4季度的操作策略上，尽可能选择阶段性热点进行参与，并积极为明年可能的热点板块进行提前布局。”

