年终战开打深100ETF微弱领先
　　2009年度基金业绩排名战可能提前打响！“十一”长假过后，股市投资进入全年收益决战阶段，基金谁将笑到最后，夺取年度排名冠军？随着长假后市场意外走强，基金排名再度发生微妙变化。
　　而截至上周五，易方达100ETF以99.192%的增长率排名暂时第一，但是领先差距非常微弱。而2009年的基金年终排名争夺战，无疑将会非常热闹。
　　王亚伟冲刺金鹰掉队
　　虽然没有前两年那么精心动魄，但是2009年股市的走势也是一波三折。综合来看，前两个季度，A股市场呈现出了单边上扬的走势，上证综指从年初的 1880.72点一路上涨至二季度末的2959.36点，各股票方向的基金净值也快速上涨，指数基金和中邮等“死多头”占据了排行榜前列。
　　但是进入三季度后，A股市场出现了大震荡，股票型基金前7月的成果缩水。在经历8月市场大跌之后，A股市场再次上涨，受此影响基金排名出现较大变化，不少原来排名靠前的基金纷纷“落马”，兴业社会责任和华夏大盘精选等基金则乘势赶上，业绩排名不断上升。
　　从整体来看，目前排名前十的基金中，华夏和易方达两家老牌基金分别占据两席成为最大赢家，展示了两家公司较强的投研实力。而华商基金和刚刚更名的新华基金则成为了异军突起的黑马，在排行榜中分别占据一席之地。
　　截至上周五，易方达深100ETF以99.192%的增长率继续保持领先，但是第二名新华优选成长的增长率也达到了98.61%，仅落后0.5%。而二季度“蛰伏”的华夏大盘也是来势汹汹，已经位列第三，净值增长率达到了92.895%。
　　而业绩排名变化最大的是金鹰基金，由于投资总监龙苏云离职，金鹰基金的业绩也出现了较大滑坡，在一季度还排名前四的金鹰中小盘，目前排名已在百名之后。
　　难分高下
　　谁将是2009年的基金冠军？目前来看还是未知数。排名如此接近，在基金业历史上也是非常罕见。“指数王”100ETF、老帅王亚伟的华夏大盘和新帅王卫东的新华优选成长无疑是最有力的竞争者。
　　易方达深100ETF是今年收益最好的开放式基金，在今年前三季度多数时间内一直领跑全部开放式基金，并且是今年率先收益翻番的基金；经历三季度的市场调整，目前收益率接近翻番，保持开放式基金今年以来收益第一名。而易方达基金借势推出的深证100ETF联接基金，有有望给100ETF净值的上扬再推高一把。
　　让人不得不关注的的基金是华夏大盘精选。能在2007年夺取大牛市冠军，又能在2008年大熊市亏损最少，华夏大盘精选2009年能否如愿夺得“三连冠”？尽管今年排名一度落后，灵活多变的王亚伟已经快步赶上。
　　而新华优选成长能成为前三季度收益冠军和目前的亚军，并非偶然，王卫东的加盟提升了公司的投资能力。虽然知名度不如王亚伟，但王卫东功力用业内的话来说，也已到了“无招胜有招”的境界，不排除新华优选成为今年最大的黑马。
　　四季度还要“捂基”
　　虽然排名难分高下，但是从各大基金陆续披露的四季度策略报告来看，继续“捂基”是上策。
　　景顺长城基金表示，经过三季度的调整，目前沪深300指数2009年动态市盈率为21倍，在流动性支撑减弱、业绩增长预期明朗的背景下，预计四季度A股市场呈现震荡筑底、逐步向上走势，看好业绩增长确定且估值合理的行业，同时关注出口复苏、低碳经济和通胀投资等主题。
　　在最新公布的主题为“迎接确定性”的四季度策略报告中，华安基金更是明确表示，市场总体估值合理。企业利润加速回升成为大概率事件，从不确定走向确定，四季度大盘完全有能力发动一轮基本面主导下的业绩浪行情，市场重心将在震荡中逐步抬高。
　　南方日报记者贾肖明

