十面埋伏把新基金打回十亿时代
　　本报记者 易非 深圳报道
　　“近期新基金发行实在是太困难了。”多位基金销售人员大吐苦水。“如果不是瑞和分级这种创新型产品，首发规模突破10亿规模就谢天谢地了。”某基金市场负责人告诉中国证券报记者。
　　看来，基金发行在告别“百亿时代”以后，正逐步回归“十亿时代”。
　　发行遭遇多重“寒流”
　　在基金销售人士看来，市场从8月份后开始暴跌，挫伤了很多投资者对A股的信心，而且市场在3000点一带盘整的“牛皮市”态势，也让投资者感到前景不明朗，不敢贸然申购股票方向基金。
　　从WIND统计数据来看，非银行系基金首发规模下滑的趋势尤其明显，自今年8月份以来，有多只非银行系基金的首发规模在10亿以下，而近期正在发行的7只基金有6只非银行系基金，其发行更是非常艰难。
　　深圳某基金公司的市场负责人认为，基金新产品的同质化严重也是发行受阻的重要原因之一。据统计，自9月份以来，共有10只指数型基金产品在银行渠道发行，再加上其它与以前设计大同小异的主动型基金产品，严重的同质化自然让基金销售遇冷。
　　有分析人士指出，基金首发规模急剧缩小的局面以前也多次遇见过。但这次基金首发规模缩小，还有一个新的原因，就是基金专户“一对多”的推行，开始让众多百万级客户在基金业内部资产转移，把申购新基金的资金用来开办专户。实际上，新基金的销售遇冷与基金专户“一对多”业务的红火形成了鲜明对比，部分大型基金公司的“一对多”产品已进入到第三款的销售，前期结束募集的“一对多”产品均已备案成立并进入运作阶段。
　　走出困境需要两因素
　　在近日的采访中，中国证券报记者发现，基金销售人士对于新基金发行规模的持续萎缩，并不过于担心，这在某种程度上体现了中国基金业的成熟。不重首发规模、看重持续营销的理念正在逐渐形成。另外，他们也认识到，基金新产品如果没有创新型设计以及过往业绩品牌做支撑的话，只有期待市场持续转暖，才能扭转基金发行不利的态势。
　　实际上，对于未来的A股市场，业内还是坚定看多。诺安基金近期出台的四季度策略报告指出，相对于历史平均水平来看，目前A股估值已经进入合理区间，市场向上的动力将由流动性推动回归到业绩增长，经济形势的回暖、企业盈利能力的提升以及A股市场的逐步企稳，将为新基金的投资提供良好的建仓机会。而针对22日公布的经济数据，业内更是感到乐观。博时基金研究部总经理夏春告诉中国证券报记者，三季度GDP同比增长8.9%，增幅较2季度提升1个百分点，CPI、PPI降幅也进一步收窄，经济稳步回升的态势更加明晰，“这预示着中国经济运行质量不断提高，未来企业盈利将成为投资的主要关注点，在经济逐渐好转的过程中，A股市场的大盘股无疑将率先受益。”他认为，未来在低利率条件下，受消费升级驱动，汽车、住宅等直接受益行业仍将保持较高景气，而与此相关行业也将顺次进入景气回升区间。
　　而走出“十亿时代”的另一个重要因素恐怕就是产品创新。今年以来，长盛同庆基金一日就完成首发规模147亿元，还有近期在相同不利情况下仍然发行32亿的瑞和沪深300指数分级基金，让基金行业深受触动：只有真正的创新，才能让基金销售找到自己的蓝海。
　　在近期新基金的创新设计中，量化投资是公认的方向之一，这一次力争战胜投资主观性的产品设计，能带领新基金走出“十亿时代”么？我们正在等待。

