一对多逼近业绩提取线 成立不到一月收益近6%
　　证券时报记者李??方丽
　　成立时间月余，有一对多产品收益已近6%。《证券时报》记者从银行渠道网点获悉，成立于9月底的某只一对多产品目前收益已近6%，远超同期建仓的公募基金，另有一只本月中旬成立的一对多产品收益也达3.5%。
　　尽管业绩惹眼，由于同类产品不断推出、“分食者众”，一对多销售正在降温，开闸初期当日售罄或募集几日就能成立的光景已不再，募集期普遍延长，甚至需要靠冲量来达到5000万元的成立下限。
　　收益近6% 
　　数据显示，以入市运作一个月为期，一对多产品的收益远超同期成立的主动型偏股新基金。
　　根据某银行客户经理提供的最新数据来看，深圳一家大型基金公司托管在该行的一对多产品最新净值为1.057元。据了解，该产品成立于9月24日，在9月27日获得监管层的批复。在不到一个月的建仓时间内，收益率已经达到5.7%。“一对多产品的收益每个月会披露一次，虽然该净值是最新的，但距现在已经有几天了，加上最近的几个交易日的变动，有可能已经超过6%了。”业内人士透露，最近入市的一对多产品适逢良好的市场时机，大部分产品都获得了超过3%的收益。
　　WIND数据显示，成立于9月22日-9月29日的基金达到6只，主动型产品中大摩领先优势、诺德成长优势、农银汇理策略价值的净值增长分别为1.82%、3.7%、1.06%。相比之下，一对多交出了靓丽的成绩单。
　　翻看上述不到1个月就取得近6%收益的一对多产品的说明书，可以看到这样的规定：当年产品化收益率超过6%时，收取退出资产投资收益高于6%部分的20%作为业绩报酬。也就是说，该产品已逼近业绩提取基准线。
　　据悉，目前大多数一对多产品的业绩比较基准为6%，只有少数几家在7%、8%的水平。
　　销售遇冷 
　　一对多产品销售正在降温。证券时报记者从多家基金公司和银行渠道了解到，前期密集推出的一对多产品已经消化了相当部分的购买力，一对多产品的销售已不如开闸之初火爆；在客户总量相对有限的情况下，渠道的实力至关重要。
　　“都说一对多客户群广阔，但现实的客户毕竟不多，募集完一只就少一批。”深圳一基金公司专户部人士说，目前发行的产品募集期普遍延长，甚至需要靠冲量来达到5000万元的成立下限。
　　有业内人士透露，在目前的一对多市场上，除了两只产品募集规模超过了4亿元以外，一般超过1亿元就算情况较好的。
　　上海一基金公司机构理财部人士认为，一对多的销售情况出现分化很正常。“这就好比公募基金，在不同的市场环境下，不同公司、不同产品之间的销售业绩相差甚远。”
　　尽管不如初期火爆，一对多产品一般还是能顺利完成募集。记者从一家股份制银行了解到，该行从10月12日开始代销的华夏基金公司的一对多产品已经售罄；为南方、大成、汇添富代销的产品也顺利完成募集。

