京沪基金内控约法三章 基金经理不能互查交易
　　不能自带电脑，不能上不受监管的网站，基金经理不能互查当天交易情况
　　证券时报记者 李??
　　本报讯 　自深圳证监局突然临检基金公司，引发业界震动后，另外两金融重镇北京、上海也传出动静。
　　知情人士透露，近日，京沪两地监管部门召集辖内基金公司开会，要求基金公司对投研人员“约法三章”，包括不能自带电脑、不能上不受公司监管的网站、基金经理不能互查当天交易情况。业内人士称，京沪基金公司此番的“约法三章”，加上之前深圳证监局的“临检风暴”，三地监管部门共掀基金公司内控风暴的决心可见一斑。
　　8月下旬，深圳证监局对本地基金公司进行了突击检查，基金经理是否在交易时间上交手机、电脑中是否有违规记录等成为检查重点。有消息称，个别基金公司的电脑也被打包带回待检。“深圳的临检风暴之后，我们一直在等着‘第二只靴子落地’。”上海一家基金公司的投资总监说，公司最近确实传达了监管部门要求的“约法三章”，他认为，基金是大众理财工具，基金公司应该成为证券行业里最规范的机构，因此，严格内控理所当然。
　　北京一基金公司人士表示，虽然类似规定在各基金公司的内控要求中本来就有，但监管部门重申纪律，是以明确的态度告诉基金公司及投研人员，这些是“红线”不能碰，今后一旦发现有类似违规行为，肯定会受到重处。
　　上述看法得到了多数业内人士的认可，有人士解释道，按照投资人员的权限，基金经理本来就不能查看本基金以外的其他交易数据，而且各公司也要求在基金经理之间进行物理隔离；而且不受公司IT和稽核部门监管的网站根本就上不去。

