3000点间基金首末业绩差距9% 波段业绩映照全年
　　□ 本报记者 闫 铮
　　10月23日，上证指数上涨56.44点，收于3107.85点。当日，泰达荷银行周期净值增长率为2.16%，在全部可比股票型基金中排名第5位。同时，该基金的波段操作能力在最近两个3000点间也有所体现。
　　有迹象显示，波段操作能力是部分基金在今年脱颖而出的重要因素。而提到波段操作，3000点是今年不得不说的话题。在行情的波动中，上证指数今年已经先后5次以收盘价触碰3000点。相同的点位下，基金的表现千差万别，个中得失，颇引人瞩目。最近一次大盘站上3000点，要从10月19日算起，在此之前大盘当日收于3000点之上，还是9月17日的时候。点位相同不意味着投资收益相同。在这一个月的时间，基金业绩排名首末者，差距超9%。该区间基金业绩排名，与今年以来基金业绩存在一定程度的正相关关系。
　　同时，联合证券的基金仓位测算数据显示，在相同的点位下，基金似乎整体小幅减仓了1%。
　　本次统计，基金分类以晨星标准划分，考虑到基金的建仓期因素，选取了2009年3月31日前成立的股票型基金，共计230只基金。
　　银华领先领跑3000波段
　　数据显示，上证指数最近两次穿行3000点，发生在9月17日到10月19日。WIND数据显示，以9月17日当日股票型基金的累计净值作为参照，10月19日可比的230只股票型基金中，有223只基金净值有所增长，占全部可比基金的96.96%。其中，净值增长率最高的为银华领先策略，在此期间，该基金的净值增长率为7.27%。排名其后的是泰达荷银行业精选，该基金在此期间的净值增长率为6.54%，新华优选分红(原新世纪优选分红，已公告更名)排名第三位，净值增长率为5.432%。以上三只基金是此期间，仅有的净值增长率超5%的基金。在223只股票型基金业绩增长的同时，还有5只基金的净值在下跌，其中净值增率最低的基金业绩为-1.96%，与银华领先策略相比，两者同期业绩相差9.23%。另有两只基金在此期间的累计净值没有变化。
　　若精确计算，上证指数在9月17日和10月19日收盘时的点位分别为3060.26点和3038.27点，期间微跌了0.72%。而9月17日到10月19日，净值增长率超-0.72%的可比股票型基金为226只，比此前数据所体现的情况稍好。
　　波段操作影射全年业绩
　　9月17日至10月19日净值增长率前十的股票型基金中，易方达基金管理有限公司和泰达荷银基金管理有限公司旗下各有3只基金入选，两家合计占前10名的一半以上。其中泰达荷银基金管理有限公司的基金包括泰达荷银行业精选、泰达荷银周期、泰达荷银成长。
　　对比今年以来股票型基金业绩，9月17日到10月19日的净值增长率前十的股票型基金中，有5只基金今年以来的业绩在前100之中，其中融通行业景气今年以来业绩最佳，在晨星排行榜中列第15位。
　　而9月17日到10月19日的净值增长率后十的股票型基金中，有7只基金今年以来的业绩在后100名中，其中有2只基金今年以来净值增长率在股票型基金中处于后10名。似乎波段操作能力是今年以来基金业绩差异的重要因素之一。
　　金融房地产助基金全面盈利
　　在仓位方面，基金的操作似乎耐人寻味。联合证券基金仓位监测数据显示，9月17日到10月19日所在的两周，基金仓位差异不大，其中9月17日当周，基金整体仓位为81.72%，上周，基金的整体仓位为80.68%，相比之下，上周基金小幅减仓1.04%。
　　在减仓的过程中，基金在两个3000点区间整体盈利，选股因素似乎影响颇巨。不过，断定基金投资能力较高似乎还为时尚早，3000点区间基金全面盈利，似乎更多得益于基金重仓行业，而数据显示，基金重仓行业在此区间的强劲表现，对基金助力颇多。
　　WIND数据显示，9月17日到10月19日期间，13个证监会大类行业指数中，有7个上涨，其中涨幅前三位的分别是房地产、金融保险业、采掘业，这三个行业增长率分别为5.44%、3.87%、2.15%。数据显示，这三个行业均属基金上半年重仓比重最大的前5个行业之中。
　　表：9月17日至10月19日净值增长率前十的股票型基金
　　数据来源：WIND资讯

