南方恒元保本基金获准发行 限量发售80亿元
　　全景网10月28日讯 南方基金旗下第二只保本基金??南方恒元保本基金日前已正式获得中国证监会批复，即将于本月底发行。目前市场上的保本基金仅有四只，而且多数不接受日常申购，南方恒元的获批，为青睐保本基金的投资者提供了一次难得的机会。
　　在今年股票基金平均缩水幅度高达40%左右的同时，主要投资固定收益类品种的保本基金和债券基金显示出了低风险产品的优势，尤其是保本基金，因其具有“本金安全，且比债券基金有更高的收益预期”，使其市场接受程度非常高。据了解，南方恒元限量发售80亿元，托管行是中国工商银行。
　　南方基金曾于2003年6月成功推出国内首只保本基金---南方避险增值基金，该只基金自成立至今年上半年，净值增长率202.04%%，年化收益率高达24.8%，是保本基金中的明星产品。德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，南方基金在保本基金管理领域，经历了熊市、牛市、平衡市等各种市场情况考验，优秀的业绩为投资者提供了固定期限、风险确定、收益灵活的放心品种。秉承南方基金“稳健”基因，南方恒元保本新基金的市场表现值得期待。
　　目前A股市场持续呈现弱市震荡状态，投资者投资困难加大。江赛春建议，投资者可以选择新发保本基金作为基金组合中低风险+潜在收益的品种。基本目的是作为组合中的低风险基金品种进行配置，规避股市可能还会有的下跌风险；另一方面则在零亏损前提下，也有可能获取未来股市回暖的部分收益，避免择时的困难。南方恒元保本基金的特点与弱市下投资者“进可攻退可守”的投资策略不谋而合，将是投资者的理想选择。
　　南方恒元保本基金仍由现任南方避险基金经理蒋峰担任。蒋峰表示，“经过本轮调整以后，不少股票估值已回到合理区域，但市场各方对上市公司盈利仍有分歧，市场仍具有不确定性。把钱存在银行面临实际负利率的尴尬，投资股票和股票基金风险又太大，在这种情况下，低风险的保本基金迎来了大发展的良好时机。

