三季度发行进入低谷 私募基金对四季度谨慎乐观
　　□本报记者 朱茵 上海报道
　　三季度私募基金的表现可谓“冰火两重天”，一方面是“重阳三期”创造了募资近12亿元的发行神话，一方面是私募基金发行总规模和总数量双双跌入低谷。而在对四季度的预期上，私募整体态度较三季度明显乐观，部分私募基金已在逐渐加仓。
　　三季度发行总量进入低谷
　　据国泰君安证券统计，三季度证券投资类信托产品共发行54.6亿元，比二季度少发将近80亿元，下降了近60%，占集合资金信托产品的比重也从二季度的35.1%下降至23.8%，跌入了2009年阳光私募发行的低谷。截至三季度，2009年证券投资类信托发行量为256亿元。
　　阳光私募基金新产品已经连续几个月募集规模呈现低潮，发行规模多数均在1亿份之下。9月份共发行了5只新产品，分别来自上海信托和平安信托。而8月份私募信托新品也只发行了14只，与7月环比萎缩近半，与6月份之前月均五六十只的规模更不可同日而语。业内人士表示，中登公司7月初以来暂停信托产品开立证券账户是主要原因。
　　业绩波动显著低于大盘
　　9月以来市场维持震荡，阳光私募产品业绩波动性显著低于大盘，仅为沪深300指数波动性的三分之一。
　　在国泰君安统计的一年收益排名中，前4位的开宝1期、尚雅4期、新价值2期和尚雅3期近一年收益都超过了100%，但都存在高收益低净值的问题。朱雀2期近一年风险调整后收益(夏普比率)在所有参与一年收益排名的175只私募基金产品中位列第一，其它夏普排名比较靠前的还有龙鼎1号、明达2期、鑫兰瑞一期、亿龙中国2期、国贸盛乾一期和朱雀1期等。
　　参与二年收益排名的私募基金总数达到56只，新加入的淡水泉成长一期以52.50%的收益率排在第一，朱雀1-2期也分别位列第二和第六，前两期表现出色的金中和西鼎位列第7，星石1-3期均进入前五。
　　私募谨慎加仓四季度
　　国金证券分析师张剑辉分析，7月份基于A股市场高估值及货币政策微调可能影响流动性的预判，一贯追求绝对收益的私募基金有不少采取了更加审慎的态度，主动降低仓位并转向防御性强的行业。8月份的大跌几乎迫使所有私募基金降低仓位，进入9月份后私募基金整体延续了谨慎风格。
　　目前各家私募对仓位分歧较大，约半数管理人将仓位控制在半仓以下，但也有约1/3管理人将仓位提高至70%以上。从近期调查的情况来看，对四季度私募整体态度明显较三季度乐观，部分管理人已逐渐增仓。多数私募管理人认为大盘会继续盘整，但不太会再现单边下跌的情况，结构性机会依然存在。具体来看，私募基金比较看好的主题集中在低碳、新能源、重组题材，并看好业绩有保障的金融、地产、汽车及防御性突出的医药行业。

