基金公司力推基金转换功能
　　【记者郭玉志北京报道】时移世易，我们见识过很多类似昔日体操王子李宁转身为国内最好的体育用品生产商这样，借助转换跑道获得人生辉煌的例子，而对于投资而言，投资者如果能借助某些工具规避短期的市场下跌，通过不同投资品种之间的合理调配，则有可能获得更好的投资收益。
　　近日，工行理财师对记者表示，基金公司推出的基金转换功能是一个非常理想的工具，可以帮助投资者实现在同一基金公司的不同类型基金中进行转换。当投资者判断未来股市风险较大时，可利用该功能将高风险的股票型基金转为低风险的货币基金或债券基金，看好后市时，则可进行相反的操作以规避市场风险。
　　“基金转换有省钱、省时两大优势。”该理财师告诉记者，如果是先赎回一只基金再申购另一只基金，则要付出拟赎回基金的赎回费和拟申购基金的申购费，通过转换则只收取申购费补差和赎回费，费用较低。同时，基金从赎回到再申购所花费的时间一般需要3到7天，而基金转换则是当日即可完成。
　　记者了解到，银行系基金公司工银瑞信于2009年10月19日起，通过工行开通旗下工银精选平衡、工银稳健成长、工银红利股票、工银大盘蓝筹、工银沪深300指数、工银强债（前端）、工银添利等9只开放式基金的日常转换业务。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

