10月份基金分红屈指可数 不分红是或为冲排名
　　10月份以来，分红的基金屈指可数。截至昨日，有10只基金分红，其中6只偏股型基金和4只债券型基金，10月也是下半年来分红次数最少的月份。资料数据显示，今年以来，1月份只有5只基金分红为年内最低。
　　今年7月份，股指成功站上3000点，股票型基金将浮盈“结算”，分红潮汹涌而至；10月份以来，股指重新回到3000点，但分红的股票型基金屈指可数。
　　同是3000点，不同的分红频率，这背后隐藏着怎样的深意呢？
　　有10只基金分红
　　10月份以来，分红的基金屈指可数。截至昨日，有10只基金分红，6只偏股型基金和4只债券型基金，10月也是下半年来分红次数最少的月份。资料数据显示，今年以来，1月份只有5只基金分红为年内最低。
　　Wind统计数据显示，三季度一共有63只基金实施分红 (以红利发放日为标准统计)，而偏股型基金成为三季度分红的主力军。分红基金中，债券型基金大约占25%，剩下75%分红的基金全为开放式偏股型基金。
　　数据还显示，三季度基金分红最为密集的是7月份，共发生了30次分红，分红主力依旧是偏股型基金。而到了8月份基金分红速度有所减缓，共有22只基金分红。进入9月，基金分红次数出现回落，仅有11只基金分红。
　　不分红是为了冲排名？
　　同处3000点，为什么基金的分红频率却不同呢？记者就此问题采访了业内人士。
　　银河证券基金分析师刘志晶认为，“7月份基金密集分红是分析基金经理对后市看法的一个重要指标。基金分红之后，首先投资者落袋为安；其次是基金仓位略微降低。当时7月份，股指已在3000点之上，基金经理操作较为谨慎，因此大比例分红降低仓位，给基金经理留下后市操作的空间。”
　　“因为有规定，在满足分红条件下，基金每年分红不少于一次，而一般基金公司比较倾向于年中和年末分红，7月份分红是一种惯性。”申银万国基金分析师魏志羽认为。
　　另有业内人士指出，7月股市单边上涨，股指一举冲上3000点，很多基金经理和投资者都感觉高处不胜寒。但是10月份是经过一轮下跌的洗礼之后重回到3000点，两个时期的3000点不能同日而语。近期基金分红少见，不排除基金经理对后市看好，继而保持份额稳定冲击年度排名的可能。 (金 霁)

