3季度基金未遭遇赎回潮 偏股基金申赎基本稳定
　　⊙记者 吴晓婧  ○编辑 张亦文 阮奇
　　首批基金3季报今日正式出炉。天相统计数据显示，25家基金公司旗下基金在3季度整体遭遇净赎回，净赎回份额达到392.41亿份，净赎回比例为4.87%。
　　从不同基金类别来看，分化较为严重。其中，货币型基金和债券型基金依然是净赎回“重头”所在。混合型基金、股票型基金和QDII均遭遇小幅净赎回。保本型基金则实现小幅净申购，此外，指数型基金依然“一枝独秀”，持续获得投资者青睐，延续了净申购态势。
　　3季度市场大幅震荡并没有使得债券型基金和货币型基金成为资金的“避风港”。天相统计数据显示，上述固定收益类产品再度成为“缩水”幅度最大的基金品种。参与统计的货币型基金遭遇180.34亿份的净赎回，净赎回比例高达39.99%。此外，参与统计的债券型基金遭遇47.74亿份的净赎回，净赎回比例达到20.97%。
　　A股市场在3季度再度上演“过山车”行情，多数偏股型基金净值遭遇折损，但从该类基金的申赎情况来看，业内担心的“赎回潮”依然没有出现，偏股型基金的申赎基本稳定，延续小幅净赎回态势。其中，混合型基金遭遇净赎回93.47亿份，净赎回比例为3.59%；股票型基金遭遇净赎回90.73亿份，净赎回比例为2.45%。
　　值得注意的是，指数型基金依然成为最受青睐的基金品种，3季度实现净申购27.99亿份，净申购比例为3.60%。此外，与偏股型基金相比，QDII基金在3季度表现不俗，但却“意外”遭遇8.6亿份小幅净赎回，净赎回比例为3.01%。
　　从各家基金公司的申赎情况来看，分化则相当“惊人”。总体来看，业绩依然是基金申赎的“风向标”，其中，业绩持续向好的兴业全球基金实现净申购，净申购比例为1.86%。此外，新华基金为净申购比例最大的基金公司，实现净申购6.24%。其余23家基金公司均遭遇净赎回，其中，净赎回比例最大者超过了20%。

