鹏华基金：未来三个月投资机会大于风险 
　　随着上周国际金价屡创新高和国际原油价格的大幅攀升，国内市场普遍认为中国通缩的拐点将在四季度出现。对此，有投资者开始担心一旦通缩结束，央行货币政策是否也会发生“拐点”性变化。业内人士分析，目前中国的货币政策采取的是有管理的浮动汇率政策，在全球普遍实行“宽松”的货币政策和国内经济复苏基础并不稳固的背景下，短时间内货币政策的方向发生根本性改变的可能性非常小。
　　鹏华基金表示，宏观经济的持续走好和股市估值的合理性使得未来三个月市场的投资机会将大于风险。中国物流与采购联合会日前发布数据显示，9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，比8月上升0.3个百分点，为去年5月以来的最高值，也是连续第7个月位于分界点上方。PMI指数的连续上升表明未来中国经济增长率将继续上升，这将成为市场走好的根本动力。
　　此外，A股市场在经过8月和9月的调整后估值相对较低。Wind资讯数据显示，在8月调整行情前，上证指数的动态市盈率最高达到26倍，而截至10月23日已经降至22倍左右。同时，近期A/H股溢价指数创出年内新低。截至10月23日，A/H股溢价指数为114.72,逼近2008年9月的低点。(易非)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

