今年指数基金发行达20只
　　【本报讯】随着广发中证500LOF的发行，今年以来发行的指数型基金已达20只。从2002年国内第一只指数型基金华安中国A股增强指数基金发行至今，指数基金数量已达39只。其中，仅是2009年以来发行的指数基金便占到了国内指数基金总量五成以上，创新基金品种也相继推出。
　　从基金跟踪的指数标的来看，跟踪范围已经越来越丰富。反映A股市场、深市或沪市走势的有沪深300指数、MSCI中国A股指数、中信标普300指数、上证180指数和上证指数；反映沪深市场最具影响力的大市值蓝筹股的有道琼斯中国88指数、中证100指数、上证50指数、上证180公司治理指数、深证100指数和巨潮100指数；反映沪深市场小市值股票走势的有中证500指数和中小板指数；反映A股市场高红利股票走势的有中证红利指数和上证红利指数；反映沪市中央企业控股上市股票整体表现的有上证央企50指数。
　　在所有指数基金中，以沪深300为指数标的的基金最多，算上正在发行的新基金，总共有14只。沪深300指数之所以得到大多基金公司的青睐，主要在于沪深300指数样本股市值大约占A股总市值的八成，净利润约占94%，能很好地代表中国证券市场全貌。另一个重要原因是，沪深300指数股指期货推出的预期，进一步强化了沪深300指数在指数中的地位。
　　创新指数基金在市场发售时也受到了投资者的欢迎。华安上证180ETF联接和交银上证180治理ETF联接首募规模分别为11.25亿元和70.9亿元。首只分级指数基金瑞和沪深300在短短十多天募集期内募得32.16亿元。(尹 霁)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

