尚福林：基金业不能触犯老鼠仓等三条底线
　　姚刚表示应推动基金业的结构向公募、私募产品和专户理财平衡发展
　　下一步基金监管重点
　　□强化公司合规管理，任何机构和个人，都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送三条底线
　　□着力提升发展质量，增强行业核心竞争能力
　　□积极稳妥开展创新工作
　　□进一步强化服务和监管，创造有利于行业发展的市场环境
　　⊙记者 马婧妤
　　全国基金行业联席会议日前在京召开，中国证监会主席尚福林在会上表示，下一步基金监管将重点强化公司合规管理，保护投资者合法权益，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送三条底线。
　　尚福林表示，近几年来，机构投资者队伍不断培育和发展壮大，形成了包括基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等主体在内的多元化、专业化机构投资者共同发展的格局，在一定程度上改善了投资者结构，改进了资本市场的运行机制，推动了各类金融产品与理财市场的发展，促进了金融体系的市场化改革和国民经济的稳定发展。
　　但也要清醒地看到，与成熟市场相比，我国机构投资者总体上还存在着资产规模偏小、发展不均衡、组织模式单一、投资理念不成熟、风险意识不强、创新能力不足等问题，应把大力发展机构投资者作为资本市场改革发展的重要战略任务，着力解决影响机构投资者发展的突出问题，坚持把保护投资者合法权益放在首要位置；坚持统筹兼顾、促进机构投资者全面协调发展；坚持着力提升质量、实现可持续发展；坚持深化改革创新、注重发挥市场机制作用。进一步有效发挥机构投资者促进资本市场健康稳定发展的重要作用。
　　尚福林指出，要继续促进机构投资者又好又快发展，接下来证监会在基金监管方面将重点做好四项工作。
　　一是强化公司合规管理，把保护投资者合法权益落到实处，这是基金业的生命线，也是基金业能否持续健康发展的根本，任何机构和个人，都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线。二是着力提升发展质量，增强行业核心竞争能力。三是积极稳妥开展创新工作，促进行业又好又快发展。四是进一步强化服务和监管，创造有利于行业发展的市场环境，努力将我国基金业建设成为“专业精良、治理完善、诚信合规、运作稳健”的现代资产管理行业。
　　中国证监会副主席姚刚也在会上发表讲话，并强调，基金行业在实践中应把握好基金持有人利益与其他当事人利益的关系、短期利益与长远发展的关系、积极创新与稳健经营的关系、市场化改革与强化监管的关系，进一步深化对行业面临机遇和挑战的认识，主动查找存在的问题和不足，坚定做优做强的信心，时刻保持忧患意识，居安思危，增强改革发展的紧迫感和使命感。
　　姚刚指出，基金公司应强化守法合规经营意识，坚守“三条底线”；应推动基金业的结构转型和向均衡发展的转变，从公募产品为主向公募、私募产品和专户理财平衡发展，从国内产品为主向兼顾QDII等境外产品发展；同时应为产品创新创造条件，坚持市场化改革方向，加快产品审核体制改革，简化审核程序，支持和引导公司的差异化发展，并改进监管方式，加强自律监管，增强监管有效性，为推动基金业提高核心竞争力、促进资本市场稳定健康发展创造良好的监管环境。

