考察三季报 规避过于悲观的偏股基金
　　□招商证券 王丹妮 宗乐
　　近期，基金三季报将陆续公布，投资者可以通过三季报仔细考察自己较关注的基金所持重仓股的性质，并找出该基金重仓股与其上季末相比的变化所在，从而判断基金经理的投资思路。与此同时，投资者可以参考基金经理季报中的投资总结及后市判断，根据我们审慎乐观的判断，可以排除那些对后市过于悲观的偏股型基金。
　　上周受大盘带动，各类型偏股型基金净值均上涨。其中，被动投资的指数型基金涨幅最大，传统指数型基金平均涨幅为4.85%，略高于ETF的平均涨幅4.64%。灵活配置股票型基金净值平均上涨4.08%。稳定配置的股票型和混合型基金也获得了超过3%的平均净值增长。封闭式基金则平均上涨3.32%。若与沪深300的周涨幅5.29%相比，各类主动投资的偏股型基金均未获得超额收益。
　　固定收益类的债券型和保本型基金上周净值分别上升了0.67%和1.20%。受益于组合中持有的一定比例的股票资产，绝对收益型基金平均净值涨幅为2.51%。
　　封基方面，上周沪深两市封闭式基金指数涨势亦较强劲，至周五沪市基金指数周涨幅4.72%，深市基金指数周涨幅5.77%；同时封基折价率继续下降，上周五整体折价率为18%，其中到期期限超过3年的长期基金折价率为21.6%，到期期限少于3年的短期基金折价率为5.8%。
　　近期经济基本面逐渐明朗，中国政府扩大内需的刺激政策所带来的边际效用开始逐渐减弱，在海外市场逐渐恢复元气的过程中，我国出口正在逐步复苏，地产带动经济复苏将转变为经济复苏后带动地产，虽然其程度将明显小于上半年靠货币刺激式的快速反弹，但其周期会拉得更长也会更加健康，我们同样预计年底至明年地产仍会进入再次温和复苏的过程。
　　虽然如此，近期仍有年内最大量解禁等短期不利因素的影响，导致基础股票市场的震荡仍然可能持续。
　　在基金种类的配置上，我们认为可以较多的配置于偏股型基金，同时搭配一些固定收益类基金。在偏股型基金中，全市场指数基金仍可进行部分长期配置，也可以选择ETFs作为短期波段操作的工具。主动投资偏股型基金方面，则应选择抗通胀能力较强、能够更多的受益于出口复苏、系统风险适中的偏股型基金。

