觊觎300亿美元外汇额度 QDII公关外管局
　　本报记者 祁和忠 上海报道
　　在创业板之后，今年中国资本市场的下一个主题是什么？最近，数家机构不约而同地作出明确的判断，认为基金系QDII的卷土重来有望成为重头戏。
　　10月21日，交银施罗德投资总监项廷峰表示，QDII去年的表现总体较差，这除了与百年不遇的全球金融危机有关，也与国内基金管理人的思维定势，以及对国际市场了解不够深入有关。不过，在经过近两年的锻炼之后，基金管理人的准备已更加充分，已获批QDII业务资格的30家基金公司普遍认为，今年将是QDII发展的新起点。
　　近两个月来，在全球股市升势强劲的背景下，各大基金公司关于证监会将很快批量放行QDII的预期在急剧上升，并在为基金系QDII的重新开闸积极地进行着各项准备。其中，向外管局申请外汇额度则成为大家关注的焦点之一。
　　业内人士透露，在证监会重新批量放行QDII新产品后，外管局将既要为新批QDII产品增加新的外汇额度，同时，又要收回那些批准已满两年但仍未使用的外汇额度。这实际上是一个根据各家QDII机构的投研水平、市场销售能力等，对近300亿美元QDII额度进行再分配的过程。
　　各大基金厉兵秣马
　　在QDII投资上的惨重损失，是国内无数基民的心头之痛。尽管美国道琼斯指数大幅反弹，已重回1万点附近，但在10只基金系QDII中，仍有6只产品的单位净值在1元面值以下，其中，上投摩根亚太优势、嘉实海外截至10月20日的单位净值分别为0.605元、0.686元，亏损分别高达39.5%、31.4%。而华安国际配置基金则因雷曼兄弟的倒闭至今生死未卜。
　　然而，就在这总体灰暗的深度亏损之中，海富通海外中国、交银环球精选的亮丽表现，则给QDII市场洒进了一片灿烂的阳光。截至10月20日，海富通中国海外股票的累计净值为1.721元，交银环球的累计净值为1.6020元，标志着它们成立以来的收益率已分别高达72.10%、60.20%。
　　在不到两年时间里，基金系QDII的收益率高低相差112%，业绩表现如此悬殊的一个最关键因素是各家基金公司的投研能力。上投摩根、嘉实等基金公司等当时在自身并不具备相应的海外投资能力的情况下，好大喜功，仓促上马，把数百亿资金的投资决策权交给它们的海外投资顾问，是导致折戟沉沙的根源。虽然惨重的亏损都是基民的钱而不是这些基金公司的自身资产，但对于相关基金公司以至整个行业的信誉都产生了严重的伤害。
　　而海富通、交银施罗德等之所以能够为他们的基民取得丰厚的收益，切实起到分散投资、全球理财的作用，则是因为这两家公司都能做到准备充分、量力而行。海富通中国海外投资香港市场，投资标的为中国概念股，其投研主要依靠自己的团队，从而保证了该基金在海外市场的一流竞争力；而交银环球的基金经理郑伟辉则是一位在国际市场具有数十年投资经验的老手，他在退休之后应交银施罗德前总经理、现副董事长雷贤达的力邀，来到上海。在他的掌舵下，交银环球也是主要依靠自身的投研力量。
　　据《华夏时报》记者了解，易方达、鹏华、建信、国泰等基金公司都已完成QDII产品的各项准备工作，基金系QDII二度出海进入倒计时。其中，早在今年5月5日就已获得证监会批文的易方达亚洲精选，在经过五个多月的漫长等待之后，终于在日前获得了外管局的10亿美元外汇额度，易方达亚洲精选的首募启动在即。
　　近300亿美元面临再分配
　　现阶段，我国仍实行严格的资本管制，各大基金公司在筹备QDII的过程中，向外管局申请外汇额度是其中一个重要环节。易方达亚洲精选在拿到证监会的产品批文后，之所以迟迟不能面市，就是因为要等外汇额度批文。
　　那么，外汇额度批文为何如此难拿呢？据《华夏时报》记者了解，由于市场各方都缺乏经验，各大机构在外汇额度使用方面的严重旱涝失衡，可能是症结所在。据来自外管局的公开数据，对于已获批QDII资格的57家基金与券商，截至今年9月底，外管局批准的海外证券投资额度合计为559.51亿美元，而QDII净汇出资金仅为287.11亿美元。其中，存在着近300亿美元的富余额度处于闲置状态。
　　一方面，有20家基金公司已获得QDII资格，但没有外汇额度，另一方面，有多家公司手握大量的外汇额度，却因首只QDII产品亏损累累而没有相应的投资能力与销售能力去予以使用，这种严重的不均衡在影响了外管局审批节奏的同时，也进而影响了其他基金公司推出QDII产品的进程。
　　“我们去向外管局申请外汇额度，但外管局的人说，要等其他已拿到额度的公司把额度用完了才能批。但这些公司首只产品亏损，投资者一次上当，怎么敢再去买他们的产品呢？要等到猴年马月啊。”一家基金公司的相关负责人郁闷地说。
　　这种尴尬的局面不仅令很多基金公司憋得慌，也令外管局着急。今年下半年以来，全球经济回暖，中国出口形势改善，顺差呈扩大之势，人民币升值预期重新抬头，在这个背景下，赶紧疏通居民的境外投资渠道，加大QDII的发展成为当务之急。
　　今年10月10日，国家外管局发布47号文，宣布“已取得投资额度的证券经营机构，如两年内未能有效使用投资额度，国家外汇管理局有权对其投资额度进行调减”。业内专家称，这为各大基金、券商对近300亿美元外汇额度进行重新分配带来了令人鼓舞的政策信号，一场向外管局争取更多额度的公关大战在悄然升温。

