基金公司牛年自购收益最高63% 已开始落袋为安
　　证券时报记者 张　哲
　　受益A股市场大幅上涨，今年不少基金公司踩点准确，多次自购旗下股票基金，目前收益丰厚，最高达到63%，仅有两只自购债券型的基金出现小幅亏损。
　　自购股基收益丰厚 
　　据证券时报记者统计，截至10月21日，今年1月份以来共计发生73起基金自购。其中，新基金发行期间认购新基金的有28起，其余45起为老基金自购。其中仅有8只为债券基金、货币基金，其余均为偏股型基金。
　　在这73起基金自购中，易方达基金在1月5日2亿元自购易方达50指数基金，获利高达1.2亿元，收益率超过60%。紧随其后的是上投摩根1000万投资旗下中国优势基金获利352万，投资收益达35.2%。泰信基金1000万投资旗下泰信优质生活收益达33.57%，500万投资旗下泰信先行策略收益率达超过20%，两项投资合计为泰信基金带来近438万的投资收益。
　　大成基金动用1亿元投资旗下大成沪深300基金、3000万投资大成精选增值、2000万投资大成景阳，3只基金合计为大成基金带来近3300多万的投资收益。
　　多次自购吻合市场 
　　今年的基金自购还有一个非常显着的特点，那就是部分基金公司历次“踩点”之准确令人惊叹。
　　表现最为突出的是汇添富基金。统计显示，汇添富2月份3000万认购旗下新基金价值精选近50%的收益，6月8日、9月1日分别动用5000万资金申购旗下偏股型基金，截至目前两笔投资收益分别为658万、526万，合计收益超过2600万。
　　此外，华宝兴业基金、华夏基金、华安基金也曾先后于8月底、9月初大规模申购旗下基金，获利最多的华夏基金短短2个多月浮盈近千万。
　　基金自购对于时点的把握显示出专业理财的精准。不过也有业内人士表示，基金自购有呈现“短期化”的倾向。由于目前相关法规对基金持有自购基金的最短时限规定为6个月，不少基金对持有的旗下基金常常刚满半年就选择赎回。
　　落袋为安还是各怀心事？ 
　　尽管今年以来基金在自购股基上意见空前一致，然而日前有获利丰厚的基金公司悄然选择了赎回。基金大规模赎回自购基金是否表明对后市看淡？
　　业内资深人士表示，不一定。“各家基金赎回自家基金的原因不一样，需要区别对待。”赎回背后，折射出的则是基金公司复杂的心态。套用那句时下最流行的一句话，“基金赎回的不是基金，而是心态。”
　　根据业内人士的分析，赎回原因大致有三点。第一，在大幅盈利后赎回资金用于股东分红；第二，赎回资金用于投资旗下其他类型的基金；第三，赎回但不继续投资，可能表示基金公司对后市看淡。

