不差钱遇考验 基金游资要对掐
　　市场面临央行资金回笼、限售股解禁、创业板上市三大考验
　　央行上周创年内单周净回笼资金新高。联系近日国务院常务会议提出要“管理好通胀预期”的明确表态，此举无疑使得市场再现货币政策“微调”之忧。
　　此外，占10月份解禁总量八成的限售股于本周上市流通。而且，这周首批创业板企业将集中上市。
　　当这些影响股市资金面的字眼放在一起时，对资金推动相当依赖的股市，会发生什么？
　　{3}预测篇
　　股市做多信心并不缺
　　王雷表示，从基金和游资的微妙关系可以看出，目前市场不差钱的心理也会相应地发生转变。
　　从近期公布的一系列经济数据来看，经济增长保八不成问题，CPI、PPI也逐渐走好，经济回暖的迹象比较明显。但从出口的数据来看，复苏速度较慢，目前的贡献主要来自于内需。随着投放资金持续加大，出现通胀预期，后期势必会逐渐收紧流动性，从而达到抑制通胀的目的。
　　虽然国家积极的财政策和适度宽松的货币政策在今年不会改变，还不至于出现加拿大刺激政策退出的现象，短期内不会加息，但对于市场过分的流动性会进行控制。对于这一点，短期内市场不会有太大的反应，明年的证券市场将会显现。
　　徐滢认为，普通投资者现在并不用担心资金的不充裕，从9月份社保大举增仓的情况来看，国家的政策资金在做多，主流代表性的股票万科A、中国平安等股票已经形成上升通道，预示着超级主力是看多市场的，他们做多的信心是十足的，年底资金面虽然不像之前那么足，但是股市做多的信心并不缺。因为在我们宏观经济强劲复苏和人民币升值的背景下，场外其他各路资金都会缓慢流入股市，这都支持市场走出跨年度行情。
　　{1}影响篇
　　市场资金面临三大考验
　　一直以来，资金推动型的市场特征就没有彻底被打垮，而本周要面临的市场资金考验，似乎是“火力”最猛的一次。
　　考验之资金回笼新高
　　压力来源：上周，央行资金净回笼1600亿元，创年内单周净回笼资金新高。
　　剖析影响：诚浩证券分析师王雷认为，央行加大回笼资金的力度同此前国务院提出的保增长、调结构、防通胀预期的基调是吻合的，虽然保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策没有改变，但后期的主要任务是调整结构，防止通胀预期，因此对于目前的资金面应该略有收缩。
　　10月之后澳大利亚宣布加息、美元利率不变，更吸引资金流向中国等一些新兴市场，为了能够降低过分的流动性，必然要加大资金回笼的力度，对市场会产生一定的影响。
　　在诚浩证券宁山营业部分析师徐滢看来，央行对于通胀的预期打了提前量，但至少现在来看温和通胀将是明年的主基调，这是有利于股市上行的条件之一。
　　考验之限售股解禁洪峰
　　压力来源：10月24日至10月30日，总共有23家上市公司有限售条件的流通股解禁，解禁股量接近2600亿股。
　　剖析影响：王雷认为，若从限售股的结构和品种来看，大非减持的可能性不大，减持压力主要集中在新上市股票的限售股，这些低成本的持有者会选择套现，如四川成渝、中国建筑等次新股。
　　在徐滢看来，限售股解禁主要是工行，工行的解禁股目前是不可能出现减持的，因此无论是实际影响还是心理影响都很小，这从之前的中石化全流通之后的稳定走势可见一斑。
　　徐滢提醒，很多前期被莫名炒高的股票要当心减持给股价带来的波动风险。而对于走势平平的个股，也许小非上市反倒是股价上涨的刺激因素，这在之前有很多例子。
　　考验之创业板集中上市
　　压力来源：首批创业板企业在本周将集中上市，二级市场的资金面将面临一定考验。
　　剖析影响：王雷表示，相对来说，本周市场面临的最大资金压力应来自于创业板的上市。
　　虽然由于创业板的天价发行价和高市盈率，基金参与的力度不会太大，但一向凶猛的游资一定不会放弃这样的机会，会挑选个别股票伺机参与，加之一些炒新资金的参与，因此对市场资金造成较大的分流作用。
　　基金游资从配合到分化
　　在市场资金面临不同程度的考验之际，如今市场资金的静态格局同样值得探讨，因为近期形成了基金和游资相互配合的局面。
　　王雷认为，从上周的市场炒作主线来看，金融股和地产股合力推高股指，资源类借助美元走低和国际大宗商品期货价格暴涨走高，中小板受到创业板即将上市刺激，另外一些题材股也于盘中有所表现。从这些品种的炒作来看，基金等正规军充当指数的拥护者，而其他资金则借助大盘股搭台的格局充分表现，一些个股甚至创下了1624以来的新高，近期形成了基金和游资相互配合的局面。
　　在本轮反弹高点3400点，基金仓位有88%左右，仓位较重，随后大盘的快速下跌使得基金比较被动，因此在市场的再次反弹中，基金仓位有所降低，这从近期披露的基金数据可以看出来，因此不排除在上涨的过程中基金降低自己的仓位。
　　创业板即将上市对于基金来说吸引不会很大，而且一些基金公司还可能会收到减少创业板操作的通知，导致基金对创业板参与度不高。游资素有炒新的心理，可能不会放过这样的机会。因此市场资金将出现分化。而且随着国家将调结构、防通胀作为近期经济的发展方向，基金可能会调整仓位和结构，从而适应国家未来的发展方向，市场的主力资金会逐渐发生转移。
　　徐滢表示，市场上涨的时候游资的股票和基金拉抬的股票形成了合力，说明市场人气不错，是比较健康的良性上涨。炒作的焦点主要在新股板块，因为这批刚刚上市不久的新股遇到创业板的高市盈率发行有一个正向刺激，但是投资者在下周对这一板块要小心，因为这是一个兑现离场的机会。投资者可以关注三季报业绩大增的股票，这批股票经过短线回调后又积聚了做多动能。
　　本组稿件由本报记者 刘艳玲 采写

