基金刚进货上周又减仓
　　李 玲
　　根据渤海证券基金仓位监测模型显示，刚刚结束一个多月减仓操作开始少量加仓的基金，上周再次坚决减仓，290只偏股型开放式基金上周的平均仓位下降1.01%。业内人士表示，从仓位测算来看，基金操作分歧十分明显。
　　统计显示，截至10月30日，股票型基金平均仓位为79.96%，比前周下降1.56%；混合型基金平均仓位为71.68%，比前周下降0.31%。剔除指数下跌给基金带来被动减仓的影响后，偏股型基金上周平均主动减仓约0.40%。其中股票型基金主动减仓1.03%，混合型基金主动加仓0.39%，基金操作分歧十分明显。
　　具体来看，上周290只基金中146只加仓、144只减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有59只，而主动减仓幅度在3%以上的基金有84只。高仓位基金的比例继续维持在较低水平，仓位在90%以上的基金不足20%。
　　上周60家基金公司中30家加仓、30家减仓。其中，宝盈、工银瑞信与交银施罗德等基金公司加仓幅度较大，均在3%以上；银华、华安与嘉实等基金公司减仓幅度较大，均在3%以上。大型基金公司中，南方、易方达与华夏基金仓位较高，上周仓位约为80%；而嘉实与博时基金仓位均不足70%。
　　上投摩根基金表示，近期A股市场一直在经济复苏与政府信贷紧缩等传闻中不断摇摆，伴随三季报披露接近尾声，创业板首秀的登场以及对明年财政支持力度的揣测，出口的复苏与人民币升值的预期增加近期也成为市场关注的焦点之一。11月和12月或将成为明年布局的良好时机，市场或将在一个较为漫长的区间波动中完成一个底部逐渐抬高的过程。
　　本报记者 李 玲

