QDII前10月收益率分化
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 今年以来，随着海外市场的大涨，QDII基金多数成绩优异。数据显示，前10月9只QDII加权净值平均上涨46.83%，但是由于各只QDII采取的投资策略不同和对投资时点判断的差异，前10月QDII基金收益率也出现了巨大分化，表现最好的一只QDII和表现最差的一只业绩相差超过50%。
　　据天相投资的统计，主要投资香港、美国、新加坡和伦敦等四大市场中上市的“中国概念”公司的海富通海外成为今年海外股市反弹的大赢家，截至10月30日，该基金今年以来收益率高达76.55%。除此之外，交银环球的表现也十分不错，达到60.23%。而工银全球配置、嘉实海外中国、上投摩根亚太优势和华夏全球前10月的收益率均超过50%。
　　但今年表现最差的QDII复权单位净值仅上涨25.71%，比海富通海外精选落后超50个百分点。
　　上海一家券商基金研究人士分析认为，对市场的判断和区域配置差异成为QDII业绩差距较大的主要原因。也有业内人士指出， QDII本身的产品设计也是导致业绩分化严重的原因之一，比如今年表现较差的一只基金，招募说明说中对于股票投资比例规定相对较低，只有40%，而表现比较好的几只QDII股票投资比例都相对较高，多在60%左右。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

