信贷类创高收益QDII净值普跌
　　2009-10-30    □普益金融理财研究所薛彬    来源：经济参考报
　　据普益财富不完全统计，本周(2009年10月23日至2009年10月29日)共有115款银行理财产品到期，其中保证收益型51款，保本浮动收益型11 款，非保本浮动收益型53款。在本周到期的理财产品中，仅有2款理财产品未能实现预期收益，银行理财产品本周到期收益平均实现率达98.26%，与上周相比，市场占比有所上升。
　　本期未能实现预期收益的2款理财产品均是由荷兰银行发行。据透露，这两款产品挂钩一篮子香港上市股票：中国建设银行、中国工商银行和中银香港。由于挂钩股票表现逊色，这两款产品未能达到最高的预期收益，但是由于该类产品设置了本金及最低保证收益(投资者提前赎回情况除外)，其中“‘银行股票篮子’挂钩结构性存款澳元款”获得了3%的最低收益，另一款“‘银行股票篮子’挂钩结构性存款美元款”获得的实际收益仅为1%。
　　本周到期的其他理财产品均实现了预期收益。从币种来看，到期的外币理财产品主要投资于债券和货币市场工具；到期的人民币理财产品多数为信贷投资类或债券和货币市场类理财产品，其中有过半数产品属于非保本浮动收益型理财产品。在本周到期的实际收益较高的理财产品中，人民币信贷资产类理财产品优势明显，多款该类产品都取得了高于6.00%的实际年收益率，其中到期年收益率最高的是———浙江泰隆商业银行发行的“金色钱程信贷资产4号理财计划”，其扣除销售费和银行管理费后，仍取得7.20%的高收益率。
　　截至10月29日，在正在运行的309款QDII理财产品中，正收益理财产品数量为39款，相比上周减少2款。其中，渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)”依然位于收益榜第一位，累计收益率为43.30%。
　　由于海外金融市场整体表现疲软，本周逾9成的QDII理财产品净值出现下跌，平均跌幅为1.19%。其中，跌幅最大的QDII产品是渣打银行发行的“贝莱德全球基金-世界黄金基金USD”，跌幅为5.24%。本周仅有14款QDII理财产品净值实现上涨，并且这些产品全部由渣打银行发行。其中，涨幅最大的是 “开放式结构性投资恒生中国企业指数挂钩(UTSN002)”，涨幅为1.11%。
　　在中资银行的42款QDII理财产品中，所有产品的净值均大于0.5，其中正收益的理财产品有3款；外资银行的267款QDII理财产品中，39款理财产品实现正收益，其余理财产品均跌破初始净值，但没有1款理财产品自运行以来的累计亏损超过50%。
　　此外，运行期在1年以上2年以下的QDII理财产品共249款，自运行以来的平均累计亏损为18.65%，本周平均跌幅为0.52%。其中，表现较好的是渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)”产品，其累计收益率为43.30%；表现较差的是花旗银行的“百骏太平洋股票基金”，其累计收益率为-48.12%。
　　运行期在2年以上的QDII理财产品共60款，本周平均涨幅为1.22%，高于上周0.61%的平均涨幅。这些产品自运行以来的平均累计亏损为14.88%，亏损程度较上期有所减弱。其中，表现较好的是花旗银行的“施罗德环球基金系列-新兴市场债券”产品，其累计收益率为22.00%；表现较差的是花旗银行的“施罗德环球基金系列-日本股票”产品，其累计收益率为-44.54%。

