10月新基金平均募集规模创新低
　　每经实习记者支玉香
　　季节临近立冬，新基金募集资金的规模也江河日下，提前进入了“冬天”。10月份一共成立了7只新基金，有3只基金首发规模未能突破10亿，今年基金市场这种情况还不多见，10月的平均募集规模不到20亿，创年内新低，让人感到一丝隐忧。
　　新基平均规模年内新低
　　10月份，新基金的发行节奏并没有改变，但是募集效果却大不如之前了，10月成立的新基金中没有了巨无霸基金，7只基金首发募集规模不到20亿，仅有19.56亿，成为今年以来单月平均募集规模最低的一月。而银华沪深300、景顺长城能源基建、光大保德信动态优选均没有到达10亿，成了不折不扣的袖珍基金。
　　与上半年相比，今年5月、6月、7月、8月新成立的基金，平均募集规模均在30亿以上。8月，新基金的平均募集规模为53.75亿份，是10月份的2.75倍。而且，8月份诞生了两只百亿新基金，易方达沪深300和嘉实回报策略首发规模分别为167亿份、101亿份。
　　业内人士分析，8月成立的新基金，募集期多集中于7月，而7月份市场延续了上半年单边上涨的行情，因此募集效果好。而近期市场虽然回暖，但是人气尚未有效提升。
　　基金创新应对发行遇冷
　　国海证券基金分析师认为：“基金密集发行、市场震荡加剧，投资者心态趋于谨慎，是新基金平均募资规模下降的主要原因。”
　　有分析师指出：“10月份股指重新登上3000点，但是投资者的观望情绪依旧很浓，选择了多看少动。而且，今年新基金的发行可谓高潮迭起，截止到10月份成立的新基金有94只，募集资金近3000亿元，今年新基金发行很多。如果老基金的收益不乐观，没有独特的投资风格，那么很容易被埋没在新基金发行潮中。而富有创新特点的新基金往往能够成为市场的亮点，吸引投资者的眼球，如长盛同庆、瑞银沪深300等。”

