三季度基金业绩绿肥红瘦 
　　502只基金三季报全部披露完毕
　　许超声
　　60家基金公司旗下502只基金三季报昨天全部披露完毕。统计数据显示，502只基金三季度利润为-554.3亿元，这也是年内基金季度利润首现亏损。
　　市场出现大幅回落
　　三季度A股市场走出过山车行情。市场在季度初延续6月以来的涨势，一直持续到7月底8月初。之后出于对收缩流动性、经济有可能二次探底等因素的担心，加之前期市场涨幅较大、获利盘较多，投资者情绪发生较大转变，看空气氛高涨，市场开始快速大幅回落，市场从最高点下跌幅度最大接近25%。受此影响，除货币型基金与QDII基金分别盈利5.29亿元和68.85亿元外，三季度股票型基金共亏损462.32亿元，混合型基金亏损155.3亿元，债券型基金和保本型基金则分别亏损了8.11亿元和2.72亿元。
　　不少大公司现负收益
　　分基金公司看，由于管理规模大，大型基金公司给投资者带来负收益的前五家基金公司分别是华夏、易方达、广发、大成、交银施罗德，分别给投资者带来82.42亿元、44.55亿元、33.8亿元、29.49亿元、27.01亿元的负收益。给投资者带来最大利润的基金公司为上投摩根基金公司，三季度实现利润23.71亿元。此外，银河、民生加银、银华、东方、富国等公司旗下基金累计也实现了不同程度的盈利。
　　嘉实主题排名第一
　　从单个基金看，嘉实主题混合型基金三季度净值增长率为10.47%，在纳入统计的347只股票方向基金中排名第一。基金经理邹唯表示，这得益于基金组合由进攻性转为防御性，同时降低了仓位。据邹唯介绍，在三季度操作上，由于前期判断下半年市场将进入调整，因此在二季度末将投资主题调整为避险主题，使得嘉实主题在“过山车”的行情中脱颖而出。截至三季度末，嘉实主题股票仓位为67.40%。
　　指数基金仍受追捧
　　从偏股型基金的申赎来看，业内担心的“赎回潮”在三季度依旧没有出现，偏股基金再度延续前两个季度小幅净赎回的态势。其中，混合型基金净赎回相对较多，净赎回份额为277.17亿份，净赎回比例为4.61%。此外，股票型基金净赎回份额为334.2亿份，净赎回比例为3.16%。与偏股型基金遭遇小幅赎回不同，指数基金依然受到追捧，统计显示，指数型基金三季度一共获得206.09亿份的净申购，净申购比例达到10.23%。具体来看，纳入统计的25只指数基金中，21只获得净申购。其中，华安180ETF、富国天鼎和工银300为净申购比例最大的3只指数基金，净申购比例分别为101.85%、93.68%和76.27%。
　　本报记者 许超声

