QDII打了翻身仗却遭净赎回
　　□本报记者 余? 北京报道
　　今年第三季度，在国内A股投资基金整体亏损的情况下，9只QDII基金却全面盈利，海外投资分散风险的作用进一步显现。在此背景下，四季度第三批QDII基金有望再度出海。
　　净值越高赎回越多
　　虽然三季度QDII基金业绩喜人，但9只QDII基金都遭遇净赎回，而且净值最高的海富通海外等几只基金的净赎回比例反而更高。这显示出国内投资者对于QDII基金仍存在一定程度的不信任感，落袋为安心态较强。
　　事实上，2009年以来，特别是第三季度，QDII基金的业绩走势和A股投资基金相比开始出现明显分化。今年5月份，QDII基金就领跑各类型基金，第三季度更全面战胜A股投资基金。银河证券基金分析师李薇表示，QDII基金和A股投资基金走势互补，如果投资者将QDII基金加入投资组合，可以有效降低单一A股投资基金带来的风险。
　　分析第三季度QDII基金表现抢眼的原因，主要因素是欧美主要经济体继续复苏和新兴市场资产价格飙升，为QDII投资提供了较好的环境。值得注意的是，QDII基金投资手法也更加灵活。
　　首先，QDII基金的港股投资比例在三季度有所下降。WIND数据显示，该比例由二季度末的74.07%降至三季度末的69.23%。而澳大利亚、韩国市场的占比则由上一季度末的3.45%和2.92%上升至三季度末的5.03%和4.04%。港股在三季度受A股调整影响涨幅并不突出，恒生指数只上涨14%，而亚太区除日本外市场指数在当季则上涨了21.58%，灵活地调整区域配置使QDII基金更好地把握了海外市场机会。另外，在行业配置上QDII基金在三季度加强了对周期股的投资。统计数据显示，能源、原材料、制造业等周期类行业是QDII基金加仓的重点，医疗保健、电信等行业则有所减持。
　　同时，华夏全球进一步增加了债券的投资，其债券投资占比较二季度末增加了1.21个百分点至1.75%，其中包括1.25亿元属于交易级债券的BB-级债券。
　　再度出海年内成行
　　不过，在国内外汇储备持续增加，热钱涌入可能加剧的情况下，监管层有意再度放行QDII出海。日前易方达和招商基金分别获得10亿和5亿美元的QDII外汇额度，预计年内有望发行。
　　监管层放行QDII出海的初衷是缓解国内外汇储备居高不下的压力，并为国内投资者提供海外投资的工具，实现分散风险的目的。但在2008年全球市场都受到金融危机造成的系统性风险影响下，已出海的几只QDII基金跌幅甚大，并未体现出上述作用，幸而2009年以来，QDII基金开始出现“咸鱼翻身”的迹象。
　　对此，李薇表示，QDII基金出海体现的是中国政府平衡国际收支，完善外汇储备管理的整体思路，不应该仅仅从抄底海外市场的角度出发进行评判。“当然，目前的国际市场环境明显好于2008年，现在发行QDII基金可以说是个比较好的时点。”但本次获批的两家基金公司QDII外汇额度总计只有15亿美元，可见新基金规模有限，不太可能出现2007年那样巨额基金出海的情况。

