基金打新创业板浮盈超10亿
　　创业板首日成了游资的“游乐场”。上周五，创业板公司上市首日，遭遇资金爆炒，28只个股涨幅过大，收盘时，平均涨幅达到106%。而两百多只基金打新创业板，浮盈超过十亿。但是因风险太大，基金集体“失约”二级市场。
　　根据上海证券报统计数据，受益于创业板股票首日的火爆表现，基金在首批28家创业板公司网下配售部分所获浮盈超过了10亿元。而富国基金、嘉实基金及大成基金公司旗下基金累计所获浮盈排在了参与网下配售的47家基金公司的前3位。
　　从创业板上市首日交易席位来看，以基金为首的机构投资者几乎未露面。创业板首日真正成了游资们的“游乐场”。记者了解到，创业板上市首日，基金并未参与买入，反而是卖出了网上打新的股票。与此同时，面对高估值的股票，基金对待二级市场的投资也表现出了谨慎的态度。而对创业板首日的走势，各基金均表示在预料之中。
　　申万巴黎基金公司认为，创业板高开高走的走势基本是在预期之中，创业板的公司独特性较强，具有高成长性、高发行市盈率等特征，应该被给予高估值。虽然开盘时有部分公司开盘价偏低。但截至收盘28家公司的估值基本上偏高，所以暂时尚未参与创业板二级市场，但不排除未来有合适的标的，在充分考虑风险前提下参与。
　　据《上海证券报》
   已有_COUNT_条评论  我要评论

