明星基金为何扎堆欧亚集团
　　⊙记者 高文力 ○编辑 全泽源
　　欧亚集团刚刚公布的三季报显示，三季度该公司继续受到基金追捧，前十大流通股东清一色为基金投资者，十家基金持股合计达4547万股，而公司的总股本只有1.59亿股，流通股只有1.54亿股，前十大基金中频繁闪现华夏、广发、鹏华、中银等大牌基金公司的身影。是什么吸引了基金的如此青睐欧亚？
　　据悉，欧亚集团是总部位于长春的东北零售商业龙头之一。据行业分析员介绍，欧亚集团受到基金的追捧有三个因素，一是所处的商业零售业普遍受到基金的看好，而欧亚集团作为东北的商业龙头之一，这几年加大了对外扩张步伐，其中，公司四平购物中心与通化购物中心相继进入盈利期，且利润逐渐提高，沈阳联营中心经过装修改造后，近期将重新营业，因该中心地处沈阳商业核心地段，经营面积较大，未来有望为公司带来较大受益；另外，公司今年还在山东收购了大观园商场，公司在吉林市、辽源市、白城等地征地兴建的购物中心也逐渐完成，这为公司的成长性奠定了基础。
　　二是公司这几年的业绩稳步增长，2007年其每股收益为0.49元，2008年为0.67元，2009年前三季度为0.5元，符合基金的价值投资理念。
　　三是管理层对公司未来的信心及股改时的分红承诺。2006年公司股改时控股股东承诺限售股期满后如果要出售则价格不低于20元/股，同时承诺自非流通股获得流通权之日起三年内将支持每10股分红不低于3元，三年来公司的分红及业绩指标均符合股改时的承诺。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

