市场冷暖基金申赎境遇各不同
　　□晨报记者 李锐
　　有人欢喜有人忧。三季度期间，随着市场的跌宕起伏，各个类别的基金也是命运迥异。粗略统计数据显示，三季度期间基金总计遭遇净赎回1148.8亿份，净赎回比例为5.1%。其中，相对于偏股型基金的相对平静，货币、债基依然没有摆脱被大比例赎回的“宿命”，而指数基金无疑成为了“领跑者”。
　　指数基金“热度不减”
　　受益于年初以来的持续反弹，大盘指数已经反弹最大幅度超过100%，指数基金的自身优势尽显无遗，其优异的业绩回报获取了市场的高度关注。统计数据显示，三季度期间，指数基金获得净申购份额达到206.1亿份，净申购比例高达10.2%。而从这一点也能看出，指数基金成为今年最具市场号召力的基金品种，说是“指数基金年”也不为过。
　　从具体基金来看，在纳入统计的25只指数基金中，有21只指数基金同期获得净申购，占比高达84%。其中，华安180ETF、富国天鼎和工银300为净申购比例最大的3只指数基金，净申购比例分别为101.85%、93.68%和76.27%。而在今年一季度，指数基金尚处于净赎回状态，但二季度迅速回升，净申购比例达到6.45%，三季度则再度攀升。不过，我们也应该看到，指数基金规模的增加，除了业绩吸引基民申购外，与今年新指基密集发行不无关联。
　　QDII基金比较“胸闷”
　　其实，用“胸闷”来形容QDII基金的目前感受，估计是再恰当不过了。原因很简单，要是业绩做的不好，遭到持有人赎回，那QDII基金肯定也就认了，但事实恰恰相反，正因为你的业绩做得好，所以选择赎回的也比较多，而且业绩越好这种感觉越明显，遇到这样的情况，叫谁都会感到胸闷。
　　统计数据显示，三季度QDII基金遭遇净赎回43.7亿份，净赎回比例为3.98%。而从具体产品来看，9只QDII基金全部遭遇净赎回，而业绩成为申赎的“反向”指标。其中，业绩遥遥领先的海富通海外遭遇了大比例赎回，赎回比例超过40%，这样的境遇估计让人大跌眼镜，而业绩向好的交银环球和华宝海外净赎回比例同样较大。
　　而考虑到QDII基金3季度利润达到68.85亿元，这样来看，投资者“落袋为安”的心态暴露无遗。
　　货基债基“欲哭无泪”
　　而随着市场的持续回暖，包括债券基金、货币基金在内的固定收益类产品“风光不再”，已连续3个季度遭遇大比例赎回。即使3季度市场大幅震荡，货币型基金和债券型基金也未能成为资金的“避风港”，赎回比例远远超过市场预期。
　　统计数据显示，3季度货币型基金总份额由1628.7亿份下降至1141.75亿份，遭遇净赎回高达486.95亿份，净赎回比例为29.90%，成为3季度遭遇净赎回最大的基金品种。而在56只货币型基金中，50只遭遇了净赎回，其中12只净赎回比例超过50%，净赎回比例最大的一只达到了86.97%。
　　此外，债券型基金总份额也由1088.23亿份下降至876.06亿份，净赎回达到212.17亿份，净赎回比例达到19.5%。而在118只债券型基金中，有94只出现净赎回，而净赎回比例超过50%的共计13只，净赎回比例最大的一只达到76.54%。

