踩点精准 50只月度飙涨股基金持六成
　　本报通过对深圳主板市场三季报逐一筛查发现，基金调研密度大增
　　自今年8月中国证监会发布《证券投资基金评价业务管理暂行办法(征求意见稿)》以来，基金们更加注重上市公司的实地调研工作，因而其操作也更加有的放矢，其结果就是收益颇丰。基金注重价值投资、长期投资的理念将对市场上其他投资者产生潜移默化的影响。对于基金投资方略的种种变化，本报将继续给予重点关注。
　　□ 本报记者 赵学毅
　　11月，本是寒冷入侵的时节，然而上市公司三季报散发出些许喜悦，为人们带来了初冬的暖意。基金目前现身944家上市公司前十大流通股东名单中，且在三季度激情四溢进行了大规模的实地调研，大规模的调仓动作。据统计，基金三季度“踩点”比例高达64%，较今年年中时大有提升。“功夫不负有心人”，调仓后的基金重仓股有着不俗表现，为这些勤奋调研的基金带来丰厚回报。
　　集中于地产机械医药股
　　据本报《证券周刊》最新统计，10月份上证指数累计上涨7.79%，而944只基金重仓股平均累计涨幅为11.61%，远远跑赢大盘。我们对深圳主板市场(沪市及中小板公司均未发现有基金等机构实地调研)月涨幅榜前50只股票逐一进行筛查，发现有32家公司被基金公司“踩点”，比例达到64%。另有9只股票得到券商、投资公司等机构的实地调研。
　　据上市公司三季报，基金集中参与实地调研的公司所属行业覆盖面广，既有有色金属行业的焦作万方、云南铜业、安泰科技，也有医药生物行业的丽珠集团、白云山A、广济药业，更有汽车制造业的江铃汽车、长安汽车、一汽轿车，还有采掘业的神火股份、金牛能源、煤气化。但基金实地调研最集中的行业莫过于房地产、机械设备，其中房地产业有中国宝安、莱茵置业、绵世股份、亿城股份、苏宁环球等7家公司，机械设备业则有沈阳机床、威孚高科、秦川发展、云内动力、福星股份等五公司。
　　苏宁环球三季度共迎来了56批基金、券商等机构实地调研，7月8日华安基金，7月16日南方基金、鹏华基金，7月22日新世纪基金、泰信基金、华商基金、中海基金、天弘基金、银华基金，8月18日华夏基金，8月29日富国基金，9月7日海富通基金，9月11日汇添富基金，9月16日兴业基金，9月18日富国基金、汇添富基金、泰信基金、浦银安盛基金、阳光基金、民生加银基金、信诚基金、建信基金、银河基金、诺安基金、宝盈基金、华富基金，9月22日国投瑞银、泰达荷银、新世纪基金等为了解公司经营情况，均对公司进行实地调研。
　　地产龙头万科A，10月份股价涨幅还不能满足本次入围的条件，但记者发现，7至9月万科在香港、新加坡、北京等地共举行20次机构投资者见面会，接待了高盛、广州证券、建银国际证券等超过38家券商，以及台湾国泰人寿、华夏基金、嘉实基金、泰康人寿等超过94家的基金、其他投资机构及个人投资者。
　　此外，长城电脑在三季度共接待了17批实地调研的机构，其中涉及14家基金公司；云南铜业仅在9月份就接待了广发基金、银华基金、申万巴黎、景顺长城等10家基金的造访。
　　嘉实、银华实地调研最勤奋
　　通过这50家上市公司所披露的基金调研情况，我们可以进行汇集整理，发现银华基金、华安基金、富国基金三季度调研最勤奋。
　　据统计，嘉实基金在三季度至少对6家上市公司进行过实地调研，甚至不辞辛苦多次对同一公司进行考察，成为参与上市公司实地调研次数最多的基金。按时间顺序来看：7月8日、8月27日，嘉实基金两次走进江铃汽车，实地调研该公司经营情况；7月9日，嘉实基金又对小天鹅A的生产、经营情况进行了实地调研；7月29日，嘉实基金的曾鹏、杨毅一行走进绵世股份进行了解沟通；8月28日、9月2日，嘉实基金又两次造访长城电脑；9月3日，嘉实基金的董理来到焦作万方，对其基本情况、行业概况及公司收购赵固能源股权相关情况进行了实地调研；9月份，嘉实基金还两次对昆百大A进行了实地调研。
　　除嘉实基金外，银华基金也不逊色，在三季度至少对7家上市公司进行过实地调研，成为本次统计中实地调研上市公司家数最多的基金。7月9日，银华基金与嘉实基金、长盛基金结伴而行，对小天鹅A进行实地考察；7月16日，银华基金实地考察云内动力；7月22日，该基金参与对苏宁环球实地调研；8月28日、9月7日，银华基金同样对长城电脑进行两次的实地调研；9月4日，银华基金走进格力电器；9月11日、9月15日，该基金分别造访长安汽车、云南铜业。
　　据统计，博时基金、富国基金、华安基金、鹏华基金在三季度也毫不懈怠，均对5家以上的上市公司进行了实地调研；大成基金、广发基金、海富通基金、华夏基金、汇添富基金、南方基金、易方达基金、中银国际基金等八大基金也纷纷走进至少4家上市公司的总部。
　　通过对比发现，拥有充沛投研人力资源的大型基金在调研中充分发挥出“规模优势”，华夏、嘉实、博时基金在上市公司三季报中出现的频率相当高。其中，完成了对中信基金合并后的华夏基金，其投研队伍进一步扩容，但该基金很少单独行动，更多是与其他基金公司和券商集体调研；而博时基金、嘉实基金除了不缺席“大锅饭”之外，偶尔也对绵世股份等一些冷门股进行调研。
　　充分调研才能迅速“致富”
　　嗅觉敏感的基金经过实地调研之后，大多对相关上市公司采取了一系列的调仓措施，以满足实际情况的需要。据记者统计，三季度以来涨幅居前的股票中不少都是基金调研后决定买入或增持的个股，而且基金增持的股票多是资源股或并购重组股。
　　焦作万方三季度以来有9家基金公司造访，7月10日天弘基金高喜阳，9月3日南方基金吴国清、汇添富基金康建昌、银河基金江宇昆、广发基金杨冬、大成基金林贤苏、民生加银基金潘波、嘉实基金董理、海富通基金牟善同均对该公司基本情况、行业概况及公司收购赵固能源股权相关情况进行了实地调研。调研后的不少基金公司选择对该股大幅加仓，其中交银施罗德蓝筹、广发大盘成长分别新近该股379.98万股、257.91万股。从市场表现来看，该股三季度来涨幅已达73.79%，而同期上证指数仅上涨1.23%，仅10月份该股就上涨26.67%，远远跑赢大盘。
　　云南铜业10月份以来股价上涨逾两成，股价飙涨与基金增仓密切相关。该公司季报披露，自7月中旬以来，有15家基金走进公司总部进行过了解沟通，截至三季度末，这些基金均采取了行动。融通基金8月18日参与调研，旗下融通深证100基金增持该股79.19万股，跻身第三大股东；广发基金9月15日参与调研，旗下基金广发大盘成长新进该股625万股；9月18日参与调研的景顺长城基金则更积极，旗下两只基金均新进该股，其中景顺长城精选蓝筹新进680.44万股、景顺长城资源垄断新进578.05万股，成为该公司第6、9大流通股东。
　　上市公司并购重组更是得到投资机构的高度关注，最典型的是小天鹅A。自美的电器入主小天鹅重组预案公布以来，引发基金公司调研热情，嘉实、银华、长盛三家基金公司在今年7月9日“结伴”到公司实地调研，鹏华基金则在9月17日登门“拜访”。三季度前十大流通股东发生明显变化，长盛基金旗下的长盛同庆、长盛同德分别位列第7、8大流通股东，持股量分别为999.99万股和981万股，而这两只基金在6月底并未“现身”。同样进行实地“走访”的鹏华基金，旗下的鹏华优质治理持仓量也由6月底的1120万股一举增至2202万股。近5个交易日，小天鹅A已经走出连续两个涨停，累计涨幅高达28.78%，为增仓基金带来不菲的投资收益。
　　不过，也有不少基金在密集调研后出现分歧。比如苏宁环球，8月18日华夏基金完成实地调研后，旗下两只基金纷纷对其减仓，其中华夏优势增长、华夏蓝筹核心均减持300万股；而汇添富基金进退两相宜，旗下汇添富均衡增长新进苏宁环球1131.58万股，汇添富成长焦点则减持了该股778.88万股。一增一减，透视出基金对这些股票茫然犹豫的心境。

