大规模储备人才基金巨头打响校园招聘战
　　本报讯 基金业的高速发展引发业内严重的“人才荒”，通过校园招聘已经成为基金公司“补血”的主要途径。目前，各大基金巨头启动了2010年校园招聘。
　　易方达基金校园招聘网上简历投递已于日前开始，并且该公司在10月份开始走进清华大学、北京大学、浙江大学等进行大规模宣传、招聘。而博时、南方、广发、招商等大型基金公司同样走进校园，在北京、上海、武汉等高校比较集中的地方进行宣传和招募人才，新一轮人才争夺战正在打响。
　　从各大院校的网站招聘信息来看，基金公司的校园招聘都占据了重要位置。并且，本轮校园招聘潮启动得要比前几年略早，基金巨头的招聘力度更大。
　　不过，不少基金公司近期是以招聘实习生的形式来扩充人员。一位基金公司内部人员表示，目前正是招聘实习生的好机会，先让学生在公司实习一段时间，互相了解，达到双赢的效果。也有业内人士表示，基金公司如此大规模招聘人才，主要是基于对明年市场比较乐观。同时，基金业本身是一个高度依赖人才的行业，有人才才能在未来的基金市场竞争中赢得先机。“现在公司业务拓展很快，尤其是专户的开展，对这块的人才缺口非常大。”一位基金公司招聘人员如此表示。(方 丽)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

