杠杆作用发力 创新型封基成领跑者 
　　□本报记者 余? 北京报道
　　在节后的一波市场反弹中，封闭式基金无疑是表现最抢眼的板块之一，而瑞福进取和同庆B两只分级基金跑赢了上证综指，取得明显的超额收益，杠杆作用进一步体现。
　　瑞福进取领跑
　　“当市场出现趋势性上涨时，具有杠杆作用的瑞福进取、同庆B其实更适合散户投资。”在股市里摸爬滚打多年的股民老王对此深有感触。
　　节后至10月26日的一波反弹中，上证综指涨幅达到11.88%，而瑞福进取和同庆B的涨幅则分别达到31.86%和24.76%，超额收益高达19.98和12.88个百分点，杠杆作用表现得非常明显。“看到国庆期间外围股市涨得那么好，节后第一天我就杀进了瑞福进取，打算借着它的杠杆效应多赚一点，后来的市场走势证明了我的选择是对的。”老王表示。即使10月27日市场开始冲高回落，上证综指一度跌破3000点大关，瑞福进取表现依然强劲，节后以来的累计涨幅还保持在27.74%。
　　与之相比，同为结构化分级基金的同庆B则略微逊色，反弹时涨幅不如瑞福进取，本周在市场出现调整后，节后以来的涨幅缩减为18%。从净值增长率的角度看，WIND数据显示，瑞福进取10月净值增长率高达19.33%，同期同庆B只有8.33%。
　　实际上，分析两只基金的三季报可以发现，两者仓位水平不相上下，但行业和选股方面瑞福分级明显胜出一筹。两者在行业配置上的分歧主要表现在信息技术和金融保险的投资比例上，瑞福分级在以平安、招行为代表的金融保险上投资比例达23.74%，长盛同庆则只有11.89%。而在信息技术行业，长盛同庆的配置比例达10.39%，中兴通讯是其三季度末第一大重仓股，而瑞福分级在该行业的投资比例只有3.68%。节后的市场反弹中，金融保险业是主要领涨品种，平安和招行10月涨幅分别达10.37%和20.23%，同期中兴通讯则下跌2.17%。
　　同时，根据浙商证券基金研究员邱小平的测算，目前瑞福进取的参考净值仍处于高杠杆地带，净值每增长0.01元，其参考净值将增长0.02元。只有当其净值增长到0.945元时，其有效杠杆才会因基数的提高下降为1。因此，瑞福进取在10月表现出明显的杠杆效应。
　　封基分红预期日益明显
　　从历史经验看，每当进入四季度时，随着封闭式基金年度分红的话题逐渐被投资者关注，封基的折价率水平将明显降低。
　　国金证券基金研究中心分析认为，近期封闭式基金表现出整体折价水平进一步缩减的趋势。在短期市场震荡格局不改的背景下，投资者可以继续关注具有分红潜力的品种。而根据国信证券分析师杨涛的计算，基金中报中满足分红条件的封闭式基金有18只，若四季度上证综指涨幅达到20%，则所有封闭式基金都能实现年度分红，单只分红最高可达0.62元。
　　不过，也有业内人士建议，四季度市场仍存在一定不确定性因素，而且目前封闭式基金折价水平已处于历史低位，一旦市场发生较大的波动，不排除封闭式基金折价率上升的可能。

