封基10月成疯基后市仍可紧抓不放
　　每经实习记者支玉香
　　10月，封闭式基金在二级市场表现可圈可点，封基市价平均涨幅高达9.98%，净值增长率平均为7.05%。这一成绩甚至要优于股票平均水平，同期，上证指数的涨幅为7.79%。
　　瑞福进取10月领涨
　　封基的年度分红行情已在10月初露峥嵘。封基的市价平均上涨9.98%，其中，瑞福进取领涨，10月大涨27.74%。同为杠杆基金的同庆B的涨幅为18.00%。上月传统封基强劲上涨，涨幅超过10%的有15只传统封基。
　　净值方面，上月涨幅最大的为瑞福进取，10月净值上涨22.50%。基金科瑞排名第二，10月净值涨幅为10.07%。Wind资讯统计数据显示，10月，224只开放式偏股型基金(剔除10月份成立的新基金)平均净值增长率为7.27%，而封基平均收益率为7.05%。
　　晨星研究中心认为，从影响封闭式基金价格的因素来看，市场对经济复苏的认同、股市的向好以及年终分红行情的启动等因素，是10月封闭式基金走强的主要原因。
　　值得一提的是，10月，封基折价率有所收窄。9月30日，封基(剔除瑞福进取、同庆A和富国天丰)的平均折价率为23.53%，但是10月30号封基的折价率已经降至21.31%。折价率最高的为基金丰和，折价率为28.22%。
　　分红行情将在11月延续
　　对于11月的封基投资策略？招商证券基金分析师王丹妮认为：“对于封闭式基金，随着时间接近年底，市场对封闭式基金分红的预期将逐渐增强。”
　　王丹妮建议，短线投资者可选择当前净值和折价率均相对较高的封闭式基金；长线投资者可适当参与封闭式基金的短期波段交易，逢高获利，待分红行情结束后再选择合适的时机进行回补。
　　国海证券基金分析师也表示，11月，封基年度分红行情或将持续，投资者可重点关注潜在分红较高、年化折价率较高的“双高”型封闭式基金，如基金景宏和基金普惠。
 

