楼继伟谈中投公司投资
　　作为全球最大的主权财富基金之一，中投公司(chinainvestmentcorpor-ation，简称CIC)在海内外市场都有着重要的影响力，中投董事长兼首席执行官楼继伟的每一次发言也足以引起国内外专业投资者的屏息聆听。日前，楼继伟在国内某公开论坛上详解了中投公司的理念和策略，为大家了解这家低调潜行的“巨无霸”机构提供了极其难得的机会。
　　实施资产再平衡策略
　　2008年对机构投资者而言是非常困难的一年。此前五年，全球股票市场和大宗商品价格持续上涨，大多数机构投资者将更多资金配置到股票、对冲基金、大宗商品等高风险产品，因此2008年危机以来，机构投资者损失比较大，不少机构损失超过20%。
　　作为长期投资者，主权财富基金的投资策略不同于对冲基金，不会迅速频繁地买入、卖出所持有资产，在市场变化过程中，严格执行资产配置再平衡策略：当股票市场价格上涨较多、资产组合中持有的股票超过一定配置比例时开始减持股票；在股票价值额大幅下跌时，就积极买入，以保持股票的持仓比例。与短期投资者追涨杀跌的行为恰恰相反，这样做有利于维持资产组合的平衡，自行实现风险控制的功能。
　　挪威央行NBM资产管理公司近期公布了年报，证明其投资组合再平衡的策略是有效的。2008年年中以来股票市场下行的趋势明显，NBM调整了资产配置计划，增持股票，2008年NBM整体投资组合亏损是 23.3%，到今年第二季度末，自2008年初以来整体组合的亏损已经降低到5%，二季度末至今我们估计NBM已经基本收复了去年以来的损失。
　　金融产品投资为主
　　中投公司2007年9月份成立，成立之后根据自身特点，制订了以金融产品组合投资为主、少量进行直接投资的投资策略，这种投资策略主要基于以下考虑：中投公司境外投资资金约为1100亿美元，规模较大，国外市场金融产品市场规模大、流动性强，通过金融产品投资资金配置效率最高。在机会来临时可以迅速配置，一旦形势变化，也可以及时做出再平衡。长期投资如果都是做直接投资，项目上我们没办法调整。
　　第二个原因，进行金融产品组合投资，我们可以把资金委托给有良好投资业绩的管理人，但做直接投资我们委托不了任何人，只有自己做。随着经验的增加，我们会逐渐增加自营的比重。
　　第三个原因，开展金融组合产品投资，投资于多个国家、行业和企业可以有效地分散风险。
　　投资大宗商品的逻辑
　　中投公司成立不久就遇上了百年一遇的全球金融危机，给我们海外投资业务带来了严重挑战。在2008年中，中投主动放慢了投资节奏，采取了现金为主的策略。去年，中投投资组合浮亏2.1%，包括汇金公司在内的总的资本回报率达到了6.8%。危机之后，资产价格泡沫的破裂，股票和大宗商品价格出现理性回归，具有了长期投资价值。特别是今年二季度以来，金融市场逐步趋稳，实体经济下滑的速度放缓，市场信心开始回升。我们在通过分散投资时点和资产类型控制整体风险的基础上，加快了投资进度和力度，其中包括在公开市场产品的投资，另外也完成了一些在矿业、能源、房地产等行业的直接投资。
　　外界看到我们大量做的矿产、能源、房地产等行业的直接投资，认为中投配置策略有什么重大调整。实际没有多大调整，之所以出现这样的误解是因为中投大部分资金是交给外部管理人通过公开市场做的进行投资，恰恰这部分是不需要披露的。
　　大宗商品之所以成为中投公司投资的重点，原因是中国经济发展较快，中国经济的增长与大宗商品价格具有较高的相关性。相关法规不允许中投投资于人民币结汇区，但我们希望分享中国经济增长的成果。大宗商品和中国经济增长相关性比较大，在大宗商品上我们应该有一定比例的投资。另外，危机之前大宗商品价格处于高位，是最为明显的泡沫资产，不具有长期投资的价值。现在随着资产价值的破裂，很多企业具有了长期投资价值，恰恰在2006年、2007年这类企业过度扩张，2008年的危机给他们造成很大困难，使得我们有了投资机会。
　　因此，我们加大了大宗商品方面的投资力度，能源、矿产，当然房地产我们也投，我们同时把房地产作为对冲通胀的产品来看待。我们现在看到了中长期通货膨胀预期以及主要货币未来走跌趋势，投资大宗商品可以起到对冲作用，此外我们也正在投资于基础设施。
　　(文章根据楼继伟在公开论坛上的演讲整理而得)

