基金经理唱多但不做多 华夏等巨头操作偏谨慎
　　华夏、易方达、嘉实等巨头上周操作偏谨慎泰达荷银、天治等增仓动作明显
　　东方早报记者 肖莉
　　尽管不少基金经理近期在公开场合或内部交流中都积极“看多”，从仓位来看，一些中小型基金开始陆续加仓，但大型基金公司在加仓一事上仍然较为“克制”。一位知名基金公司的投资副总告诉早报记者：“希望能跌到2800点，那时候买入应该可以更积极一点。”
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春分析，从近期对基金仓位的持续跟踪来看，主流基金似仍未改变谨慎观望的心态，看多而不做多。
　　机构陆续“空翻多”
　　10月最后一个星期，未能延续“十一”长假过后市场一度连续三周上涨的走势，A股市场出现剧烈波动，一路震荡走低，但最终在孕育十年的创业板开市当日(10月30日)，两市双双高走。不少机构原本预计的创业板开市当日的下跌买入机会，并没有如期来临。
　　“大家本来都希望创业板推出，能让市场调整一下，有个买入的机会，所以开始都比较谨慎。但后来大家都想通了，创业板就是个概念，资金分流效应很小。”一位基金公司投资副总分析。
　　在经济数据非常被“看好”的情况下，基金经理看多情绪越来越明显。有基金经理说：“在8月市场调整中，当时我们整个团队都比较看空，但‘十一’长假后市场上涨，经济数据回暖，在我们公司内，看多的基金经理数量也明显增加。”
　　退出担忧
　　对于上周市场的调整，不少基金公司提出，主要是受到了国际资本市场的波动，尤其是美元指数波动的影响。上周一美指大幅度反弹，致全球大宗商品和信用产品价格大幅度下跌，这直接导致了上周二股指在有色金属、煤炭石油等资源类股票走低的拖累下大幅下跌的局面。另外，印度央行上调准备金率和挪威央行加息等举动也导致投资者们担心全球央行的关注点从刺激经济转向控制通胀，而一旦美联储也加入这一阵营，势必会导致全球范围内美元的走强，从而导致股市大幅度波动。
　　可见的是，近期伴随着经济复苏信号，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号。8月以来，以色列、澳大利亚、挪威央行先后宣布加息，印度央行上周也上调了金融机构法定流动性比率。10月30日，日本央行则在货币政策例会结束后宣布终止商业票据以及企业债券购买计划，并称由于日本金融环境正持续改善，近期将会采取更为符合当前市场情况的政策。10月31日，美国联邦储备委员会宣布，当天终止一年前针对金融危机而采取的一项特别回购措施。
　　看好经济复苏
　　鹏华基金认为，“世界经济在今年第三季度逐渐走出了经济危机的阴影。”鹏华基金进一步分析指出，“美国经济在庞大的货币、财政刺激政策支持下，金融系统、住房以及劳动力市场都出现了超预期的快速好转迹象；而欧洲经济亦得益于净出口、库存变化和财政刺激政策，开始出现复苏迹象。种种迹象表明，世界经济已经走出了次贷危机带来的衰退低谷。”
　　汇丰晋信基金则同样表示，“实际上目前市场的基本面一直在不断走好，不仅中国经济快速增长，美国经济在连续四个季度的下滑之后首次出现增长，三季度其国内生产总值(GDP)增长率达到3.5%，全球经济转好已经是不争的事实。同时，上市公司的业绩也在不断改善，很多公司均在第三季度运营向好，业绩比上一季度大增。”
　　发达国家金融环境的好转，为中国出口创造了新机会。鹏华基金认为，以美国为首的西方国家工业去库存化已开始减速，使得四季度存在“补库存”的需求。预计未来中国企业将有望从生活必需品、非耐用消费品以及造纸印刷、电子及通信设备等行业的复苏中分一杯羹。
　　海富通基金也向早报记者表示，在全球复苏逐渐确立的前提下，明年信贷投放预期将比今年收紧，而人民币未来如果继续升值，则将对逐渐复苏的出口行业带来负面影响，在消息面喜忧并存的前提下，年底市场可能仍将维持震荡格局。不过，海富通基金也强调，预计中国明年一季度GDP数据仍将有不错的表现，金融、地产等与宏观经济密切相关的行业依然值得关注。
　　汇丰晋信投研人士则称，“综合目前的各种因素来分析，尽管短期内或许会有一定波动，但是在一个中长期的范围内，市场走高仍会是一个大概率事件。”
　　主流基金不做多
　　尽管看好市场的“声音”一直未断，但主流基金加仓动作并不明显。
　　事实上，近期股市整体震荡，从K线图的趋势形态来看，有再次走出W形大波段的态势。从行情的演变来看，主流资金近几周操作仍然保守，基本处于观望状态。从上周基金仓位变化上来看，大小基金的操作出现了十分明显的分化，前期减仓后手握重金的主流基金仍然选择按兵不动，仓位以微调为主；而部分中小规模基金则响应市场热情开始大举增仓。
　　根据德圣基金研究中心10月29日仓位测算数据，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本与前一周持平。其中，股票型基金平均仓位为80.73%，比前一周微增0.3%；偏股混合型基金平均仓位为77.91%，相比前一周增加1.72%；配置混合型基金平均仓位65.82%，相比前一周微增0.85%。在测算期间，沪深300指数下跌2.99%，存在被动减仓效应。因此，扣除被动仓位变化效应后，偏股和配置混合型基金主动增仓幅度可能都超过1%。
　　不过江赛春认为，前期不少基金减仓后降至70%～80%的仓位水平，手中握有大量现金，这种现象在大型基金公司中尤为多见，多家大型基金公司在上周基本上仍然持仓观望，并不急于加仓。
　　从统计来看，上周泰达荷银、宝盈、天治、诺德、泰信等公司旗下基金增仓的动作最为明显，且呈现不同程度的集体增仓迹象。而在大型基金公司中，大成、鹏华、南方较为积极，旗下不少基金仓位高达九成左右；而华夏、易方达、嘉实等则明显偏谨慎，旗下多数基金仓位仅保持在七至八成的中等水平。

