上投摩根高层再震荡疑因内讧
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 紧随上投摩根副总经理傅帆的离开，总经理王鸿嫔即将离职的消息再度爆出。连日来，信息时报记者从上投摩根董事长陈开元处证实，因高管任期将满，王鸿嫔早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。
　　内部矛盾或为离职真正原因
　　其实，王鸿嫔离开上投摩根早有预兆。据内部人士透露，早在今年上半年，出于家庭原因，王鸿嫔就曾向董事会表示过不再续任的请求。
　　尽管该人士称“今年家里老人病故，子女也面临升学”是王鸿嫔离职的原因，但业内却有众多不同的说法。最为普遍的一种是：王鸿嫔的领导作风过于强硬，导致内部矛盾重重，多名创业期的管理层先后离开；最广为人知的就是王鸿嫔与前投资总监吕俊的明争暗斗，最后吕俊出走，投研队伍主心骨流失。在这13只基金中，仅上投摩根亚太优势基金经理张军是惟一在2004年公司创立时就加入的基金经理，其他无一留存。
　　管理层震荡会否影响上投？
　　据了解，除吕俊外，原研究总监温宇峰、原销售总监杨文斌、原市场总监王峰、原运营总监陈达等最终都离开上投摩根。此外，管理层也先后另谋他就：上投摩根原督察长刘建平去年底赴中欧基金任总经理，副总经理傅帆调职上海国际信托投资公司任总经理；同时，接任吕俊的投资总监孙延群又累死在岗位上。业内普遍担忧，作为明星基金公司的上投，先后失去这么多投研和管理人才，能否持续为基民创造收益？
　　上投摩根董事长陈开元表示，公司成立5年，已脱离了创业期，公司发展将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　国金证券基金研究中心首席分析师张剑辉也表示，上投摩根今年以来不起眼，但长期业绩还可以，他们的投资者教育和服务工作做得也不错。
　　人物档案
　　国内基金业屈指可数的女掌门
　　王鸿嫔毕业于台湾“清华大学”，1992年加入摩根富林明资产管理集团。历任台湾摩根富林明证券投资信托股份有限公司副总经理、台湾摩根富林明证券投资顾问股份有限公司总经理，被称为台湾业界的“基金奇才”、“营销女王”。
　　2003年王鸿嫔只身从台湾到上海筹建合资基金公司，自2004年5月至今一直担任上投摩根总经理，成为国内基金业屈指可数的女掌门。

