基金创业板打新浮盈超10亿 集体失约二级市场
　　28只创业板股票上市首日行情堪称历史罕见，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，然而尽管如此，28只股票的首日平均涨幅还是达到了106.23%。而此前参与网下配售的214只基金更是大赚，首日浮盈超过了10亿元。
　　那么，创业板上市首日，基金是否参与其中？面对如此狂热的首日行情，各家基金如何看待？而在未来二级市场的投资中，各基金经理又是如何打算？本期《基金周刊》通过采访京沪深多家基金公司，力图为读者解答上述疑惑。
　　⊙本报记者 徐婧婧 见习记者 扬子
　　罕见行情
　　2009年10月30日，首批28只创业板股票齐刷刷登场亮相。由于上市首日受到投资者的热烈追捧，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，其中20只个股遭遇二度停牌，金亚科技全天更是被三次停牌。
　　据统计，28家公司平均换手率达88.88%，收盘价较发行价平均涨幅106.23%，平均市盈率111.03倍，上市首日总市值达1399.67亿元。
　　创业板开市首日行情非常罕见。全天28只股票总计被临时停牌49次，其中金亚科技因股价高于开盘价80%时，被一直停牌到闭市前的3分钟进入集合竞价。而深交所为创业板设立的三档停牌制度也全部派上了用场。
　　根据统计数据，创业板上市首日成交异常火爆。在沪深股票成交20亿元以上的5只股票中，创业板股票占据两席，其中神州泰岳成交23.7亿元，华谊兄弟成交20.8亿元；大禹节水、华测检测等4家公司的换手率超过90%。
　　而此前最受基金欢迎的华谊兄弟和爱尔眼科首日表现却各不相同。其中，华谊兄弟表现较为抢眼，首日涨幅超过了平均水平，达147.76%，且成交量排第二位。而爱尔眼科首日涨幅仅有85.36%，没有超过平均水平，成交金额为12.61亿元。
　　同时，创业板首日还诞生了两只百元股，分别为红日医药、神州泰岳，而此前沪深两市也仅有贵州茅台这一只百元股。
　　基金首日浮盈超10亿
　　根据上海证券报统计数据，受益于创业板股票首日的火爆表现，基金在首批28家创业板公司网下配售部分所获浮盈超过了10亿元。而富国基金、嘉实基金及大成基金公司旗下基金累计所获浮盈排在了参与网下配售的47家基金公司的前3位。
　　其中，富国基金公司旗下12只基金获配367.65万股，首日浮盈1.13亿元排第一位；嘉实基金公司旗下11只基金获配324.7万股，首日浮盈8418.73万元排第二位；大成基金公司旗下10只基金获配248.5万股，浮盈7467.65万元排第三。
　　而资产规模前5大的基金公司中，博时基金公司旗下仅有博时主题行业基金获配了23.37万股，首日浮盈仅有452.75万元。华夏基金公司旗下16只基金获配181.45万股，首日浮盈3934.14万元。其中，王亚伟的华夏大盘精选获配1.967万股，浮盈44.36万元。南方基金公司旗下9只基金获配123.63万股，浮盈4966.96万元；而易方达旗下则有7只基金获配147.89万股，浮盈3917.39万元。
　　从单只基金来看，工银瑞信增强收益债基、大成价值增值混合、银河银信添利债券基金首日浮盈排在了214只基金的前三位。其中，工银瑞信增强收益债基获配23只股票高居榜首，浮盈3153.44万元；大成价值增值基金获配17只股票，浮盈2413.76万元排名第二；银河银信添利债基获配18只股票，浮盈2358.31万元排名第三。
　　而从具体股票来看，此前基金较为看好的华谊兄弟、神州泰岳和乐普医疗成为基金获利最多的三家公司。
　　华谊兄弟此次发行4200万股，发行价为每股28.58元，10月30日收于每股70.81元，收盘价较发行价上涨147.76%。据统计，107只基金在网下配售中共买入华谊兄弟约440万股，浮盈高达约1.8亿元。
　　各家基金在网下配售中获配神州泰岳约250万股。神州泰岳交易首日收于102.9元，较发行价58元上涨77.41%。按收盘价计算，浮盈约1.1亿元。
　　另外，各家基金在网下配售中获配乐普医疗约320万股，乐普医疗交易首日收于63.4元，较发行价29元上涨118.6%，浮盈约为1.1亿元。
　　而此前基金较为看好的爱尔眼科，虽然获配了340万股，但由于首日涨幅较低，只给基金带来了逾8000万的浮盈。虽然金亚科技首日上涨209.73%，为创业板中单日涨幅最高的股票。但基金参与网下获配的并不多，仅有6家，获配总量也仅有83万股，因此只给基金带来了1970万的浮盈。
　　基金集体“失约”二级市场
　　在创业板股票首日接近疯涨的态势下，作为市场主力之一的基金是否买入？面对如此高估值的创业板股票，基金未来是否会进行二级市场投资？对主板市场影响又几何呢？
　　从创业板上市首日交易席位来看，以基金为首的机构投资者几乎未露面。创业板首日真正成了游资们的“游乐场”。通过采访京沪深多家基金公司，也证实了这一点。记者了解到创业板上市首日，基金并未参与买入，反而是卖出了网上打新的股票。与此同时，面对高估值的股票，基金对待二级市场的投资也表现出了谨慎的态度。而对创业板首日的走势，各基金均表示在预料之中。
　　申万巴黎基金公司认为，创业板高开高走的走势基本是在预期之中，创业板的公司独特性较强，具有高成长性、高发行市盈率等特征，应该被给予高估值。虽然开盘时有部分公司开盘价偏低。但截至收盘28家公司的估值基本上偏高，所以暂时尚未参与创业板二级市场，但不排除未来有合适的标的，在充分考虑风险前提下参与。
　　申万巴黎同时认为当前的创业板对主板影响较为中性，如果后市再被爆炒，那么对主板会有负面影响，主要是担心会搅乱市场次序。
　　华商动态阿尔法拟任基金经理梁永强表示，创业板发行价偏高，首日收盘价更是偏贵，从首日盘面交易来看，目前市场给予创业板的估值太高，很多公司未来几年的成长性难以达到现有的估值水平。梁永强认为，尽管很多创业板公司所在的细分行业具有较好的市场发展前景，这些公司也都形成了比较独特的经营模式，未来成长性值得期待，能够给予适当的溢价，但估值溢价也不能偏离太多，若估值过高，再好的公司也不能成为好的投资标的。同时，梁永强表示不会盲目投资创业板二级市场，会先观察一段时间，耐心的等待创业板出现投资机会。
　　“创业板首日走势对主板还是有一定的影响，创业板的大幅上扬能活跃市场人气，同时给投资者以信心，此外，创业板较高的市盈率也能够带动主板相关公司估值的提升。但我认为，随着创业板在未来几周内逐渐实现价值回归，这种影响也将趋于平淡。”梁永强如此表示。
　　信达澳银股票投资部总经理曾国富表示，初期上市创业板的公司虽然市盈率普遍较高，但一些公司的业绩有望保持较高的增长速度，能够消除当前略偏高的估值带来的风险，如果要参与二级市场投资，需在严格控制风险的前提下，寻找到合适的投资标的后谨慎参与。
　　曾国富表示，投资创业板的“谨慎”主要体现在三个方面，一是公司会配备更多的投研力量，研究工作也需要更扎实；二是设定严格的选股标准，充分考量公司治理结构、成长潜力、流动性、财务状况等多个方面，从仍处于起步阶段的创业板公司中挖掘未来的成长股；三是密切防范可能出现的风险。
　　曾国富指出，鉴于创业板企业较低的成熟度和较高的投资风险，投资者凭借可投资创业板的中小盘基金，能够借助基金公司的调研分析能力和专业投资经验，间接参与创业板投资。

