基金规模差距拉大 10只袖珍基金规模不足1亿份
　　本报讯 记者 王琛琛 三季度，尽管基金市场的总规模变化并不明显，但是单只基金的规模差距却在进一步加大。截至三季度末，已经有10只“袖珍”基金的份额低于1亿份。
　　10基金规模不足1亿份
　　虽然基金份额不是衡量基金的唯一指标，但也从一个侧面反映了基民对该基金的态度。三季报显示，目前已有华富策略精选、天治创新先锋等10只基金的份额低于1亿份，其中，甚至有3只基金的份额不足5000万份。
　　分析人士指出，人才匮乏、投研力量不足是这些小基金业绩差、份额缩水最本质的原因。查看这些基金的业绩，果然都在同类基金中垫底。其中，天治创新先锋和招商安泰平衡今年三季度的净值跌幅分别高达12.54%和10.89%。而由于业绩垫底，这些小基金大多在今年前三季度遭遇了净赎回。
　　提升业绩是自救关键
　　基金公司要达到一定的资产管理规模才能实现盈利。而基金产品是靠业绩说话的，若要继续发展下去，这些业绩、份额都垫底的小基金到底该如何自救？
　　对此，好买研究中心的基金分析师庄正指出，基金若想发展壮大，最根本的还是把业绩做好，这是基金做大规模的关键。如果能够把握住市场机会，提升业绩，同时加强市场营销及投资者教育，小基金公司还是有机会发展起来的。
　　今年业绩好的小基金新世纪优选成长和华商盛世成长规模都出现了显著的增加。数据显示，新世纪优选成长的规模已由去年底的8892.28万份增加到了今年三季末的2.23亿份，华商盛世成长也由去年底的1.58亿份增至今年三季末的5.51亿份。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

