债券基金冬天已然来临 
　　□本报记者 周文渊
　　尽管还只是深秋，但是债券基金的冬天似乎已经提前降临。
　　基金2009年三季报显示，三季度全部债券型基金当期实现的利润为-0.73亿元，较二季度的2.99亿元环比大幅下降。与此同时，多家明星基金的份额净值增长率落后于业绩比较基准。
　　三季度债市遭受多重打击。首先，7月初公布的上半年银行新增信贷远超市场预期；其次，央行重启1年期央票发行，市场通胀预期再度升温，忧虑前期宽松货币政策发生调整。同时大盘新股密集推出，冻结大量资金，货币市场利率大幅震荡上行，引发债市一波剧烈的下跌行情。虽然8、9月份新增信贷得到控制、股市也出现明显回调，但是债市收益率仍出现明显上行。银行间1年期国债收益率从二季度末的0.9810%大幅上行至三季度末的1.4455%，1年期AAA级企业债收益率从2%涨至2.4662%，收益率的上行一方面压制债券基金的业绩表现，嘉实超短债、华夏债券、博时信用债等明星债券基金的净值增长率均落后于其业绩比较基准；另一方面也对债券型基金带来较大的赎回压力，来自三季报的数据显示，债券型基金在09年三季度遭受47.74亿份的净赎回，净赎回占比达到20.97%，这显示资金正大举从债市流出。
　　而债市的冬天可能才刚刚开始，目前多数债券型基金经理仍对未来债市的运行持谨慎态度。海富通债券基金经理认为，未来半年左右债券市场仍不乐观。主要原因是国内债券发行人的融资需求不断上升，但投资者在减少，债券市场的供求矛盾加剧；国内货币政策可能从上半年的非常宽松调整为比较理想的适度宽松，市场各方对资金的竞争可能增加。嘉实超短债基金则表示，2009年四季度，实体经济复苏状况、银行新增信贷变动趋势、政府宏观政策微调的方向和幅度等继续主导着市场资金供求和未来利率走势，但CPI回升态势基本确定，市场利率存在继续上行风险。各类中长期债券、特别是信用债供给压力较大，创业板新股与主板新股发行继续分流资金，债市走势不容乐观。

