十月偏股型基金跑赢大盘 排头兵巧妙加减仓
　　本报记者 张桔 北京报道
　　10月，偏股型基金月度平均收益跑赢上证指数，当月上证指数约上涨5.48%，但316只偏股型基金月度平均收益约7.7%。
　　银河证券基金研究中心统计显示，截至10月30日，除新华优选成长基金在标准股票型基金中仍以92.73%的单月收益率排名首位，华商盛世成长仍排第四外，其余前五位基金的排名较第三季度末又发生变化，银华价值优选升至第二，兴业社会责任退居第三，中邮核心优选升至第五位。根据记者统计，其中银华价值优选和中邮核心优选月度涨幅最大，分别达约10.36%和11.13%。
　　上述基金能排名前列的一个主要原因可能还是在于仓位水平。10月29日，全部公募基金三季报披露完毕，天相投顾统计显示，股票投资方向基金平均仓位较上一季度下降约3.31%(二季度末约83.46%为今年以来季度最高值)，三季度末约80.15%，而上述五只十月末排名前五的基金仓位全部在平均水平之上，仓位最高的中邮核心优选约92.06%。
　　安信证券基金分析师任瞳表示，由于三季度股指走出先扬后抑的走势，而多数基金当季都有一个明显的减仓兑现浮盈的过程，但随十月股指的再度扬升，小动作减仓的基金可能受益。
　　巧妙的“加减术”
　　根据记者统计，在10月当月月度收益率超过10%的偏股型基金恰好有20只。
　　而这20只基金所隶属的基金公司中，来自银华基金和易方达旗下的基金各为三只，其中银华旗下的三只整体涨幅更大，银华领先策略当月上涨16.52%，银华富裕约单月上涨11.66%，银华价值优选当月上涨10.36%。
　　其实银华的这三只基金，仓位的水平还是呈现出一定差异，其中今年以来一直业绩较为出色的银华价值优选在三个季度内保持较为稳定的仓位水平，今年第一季度末仓位为91.35%，二季度末小幅减至89.90%，三季度末却逆市加至91.94%。
　　对此，基金经理陆文俊表示，本基金是基于估值方面的考虑，7月底以来进行了减仓和结构性的调整，但9月份以来随着市场的估值水平再次回落到合理的范围内，而基金又将仓位提高。
　　与银华价值优选三季度逆市加仓类似，还有占据偏股混合型基金首位的华夏大盘精选(年度净值增长率约88.47%)，记者查阅季报发现，三季度末该基金股票仓位89.28%，较上一季度末的85.41%约提升3.87%。
　　不过，上述银华另两只十月涨幅居前基金的“仓位加减术”却截然不同，这也可能是多数三季度偏股型基金仓位的缩影。其中最有代表性的是银华领先策略，截至10月30日，其排名从二季度末位于标准股票型基金第二十位升至第七位，但其股票仓位今年分季度却经历大起大落，从一季度末75.77%加仓至二季度末89.03%，而三季度末又降至77.86%。银华领先基金经理在季报中表示，该基金是在十一长假前的最后几个交易日就将仓位逐步加到八成的水平。
　　记者还注意到，实际在排名标准股票型基金10月末前五位的基金中，除去银华价值优选和兴业社会责任表现为三季度末逆市加仓外(兴业约加仓2.93%)，其余三只基金均为当季减仓，但减仓力度较小：例如新华优选成长三季度减仓3.81%，华商盛世成长减仓约4.69%，中邮核心优选减仓约1.38%。
　　新老基金步调难一致
　　德圣基金研究中心统计，尽管三季度末平均仓位仍然在80%一线水平，但低仓位者基金依然甚众。其中股票仓位低于50%的基金约有12只，配置混合型基金申万巴黎盛利配置的股票仓位最低，三季度末只有约15.80%。记者查阅季报发现，申万盛利配置三季度将股票仓位由上一季度24.80%减至15.80%，10月30日的最新净值为1.0135元。
　　与老基金三季度出现加减仓分歧相似，新基金三季度建仓步伐也快慢不一。
　　统计显示，今年5到7月成立的偏股型基金约19只，目前尚处于半年建仓期中，季报揭示出仓位分化明显，其中多数偏股型基金在三季度股票仓位已快速提升至70%一线以上，仓位最高的是成立于今年6月16日的广发聚瑞仓位约为91.78%。
　　记者也注意到，面对市场该季度的震荡，确有新基金建仓表现“缩手缩脚”，其中7月成立的银华内需当季度末仓位约46.44%，6月份成立的浦银安盛精致生活仓位约48.46%，5月成立的东吴进取策略混合的股票仓位约58.38%。

