沪深基指小幅回调封基跨年度机会显现
　　□本报记者桑彤    来源：经济参考报
　　本周(10月22日-10月28日)沪深基金指数小幅回调，但仍维持在4200点上方，封闭式基金跨年度投资价值显现。
　　本周沪深基金指数结束前期上攻之势，出现小幅回调，整体来看深基指表现好于沪基指。数据显示，沪基指10月28日收于4356.52点，10月21日收于 4385.67点，下跌29.15点，跌幅为0.66%；深基指10月28日收于4301.48点，10月21日收于4297.02点，上涨4.46点，涨幅仅为0.10%。
　　前期二级市场涨势迅猛的封闭式基金表现开始出现分化，可谓涨跌互现，其中具有分红预期的封基涨势良好。统计显示，本周二级市场加权平均价格上涨仅为0.05%，而其净值则上涨2.82%，从而推高封基折价率，这也是国庆之后折价率首次提高。
　　分析人士认为，从近期折价率回升来看，投资者已从简单的追捧高折价率转向追求净值增长率。目前，不仅是折价率再次回归增厚了安全垫，同时封基的分红概念增加了跨年度的投资价值。
　　与此同时，指数型基金本周表现不佳，显示出高仓位对市场来说是把双刃剑。统计显示，本周5只ETF和两只ETF连接基金平均净值下跌1.58%，开放式指数型基金平均净值下跌为0.27%。此外，今年新发的工银瑞信央企ETF于27日上市，上市后就随大盘连续下挫。
　　虽然偏股型基金出现小幅回落，但是债券型基金本周表现突出，股债“跷跷板”效应再度凸显。随着央行净回笼资金力度不断加大，本周国债指数再创新高，曾达到122.33点，同时企债指数也一改前期疲软之势，有抬头迹象。受此带动，本周债券型基金加权平均净值上涨0.06%。汇丰晋信基金预计，年内公开市场操作力度会进一步加大，1年期央票发行利率还将继续上升，3年期央票重启的脚步将日益临近。
　　本周海外市场出现回调，受此影响QDII净值普遍出现下滑。统计显示，QDII基金加权平均净值下跌0.66%，至0.97元。好买基金研究中心提醒，前期美股大幅上涨后出现了一定的高位震荡，市场短期的风险正在积累。此外，上周美政府宣布全国进入甲流紧急状态，这对美经济的影响也有待观察。

