上投摩根：总经理离职不影响公司平稳运作
　　新华网上海11月1日电（记者潘清）上投摩根基金管理有限公司总经理离职的传闻，引起业内种种猜测，上投摩根旗下基金也因此出现较大规模赎回。上投摩根方面表示，总经理因任期将满不再续任，其离职不会影响公司平稳运作。
　　上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元表示，因任期将满，总经理王鸿嫔早先向公司董事会表示不再续任的意向，但称将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。
　　陈开元透露，上投摩根董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势。
　　成立于2004年5月的上投摩根基金公司，由上海国际信托投资有限公司和摩根富林明资产管理（英国）公司共同组建，前者持股51％，后者持股49％。根据股东方约定，董事长人选由中方股东派出，总经理则由外方派驻。
　　在总经理王鸿嫔的带领下，上投摩根基金已跻身中国内地基金业前列，其倡导的重视投资者教育的理念也在业内起到了良好的示范作用。
　　陈开元表示，对于上投摩根而言，股东双方的互信合作是优良传统，也是成功的关键所在。近两年，上投摩根通过引入适度的人才流动机制，优化了公司的人才结构。公司目前已经脱离了创业期，未来发展将更加依靠制度和团队。在这个过程中，个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　据了解，今年以来上投摩根在投研团队中实施了“群星计划”，投研力量不断增强，业绩也得到明显改善。根据天相投资顾问有限公司发布的数据，截至2009年三季度末，上投摩根公募基金总规模在业内排第11名，三季度偏股型基金整体业绩排名第7。

