新基金销售再现另类自购
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 牛年新基金再现“另类自购”———通过FOF理财产品认购关联方新基金。
　　华泰证券日前发布公告，为提高华泰紫金2号集合资产管理计划的账户收益率，华泰紫金2号集合资产管理计划认购了南方基金公司所管理的南方中证500指数型基金(LOF)。截至9月29日，华泰紫金2号持有南方中证500指数基金(LOF)的市值为499.02万元，占该集合资产管理计划资产净值的0.3314%。而华泰证券公司持有45%的南方基金管理有限公司股权。
　　而就在今年3月份，“光大阳光2号”投资于光大保德信基金公司新发基金光大保德信均衡精选基金，投资金额为2000万元，光大保德信基金公司也同时自购了3000万元。
　　除了关联方的理财产品出面帮忙外，不少基金公司“担任”券商、信托公司发行的理财产品的投资顾问，这些产品也有将关注重点集中到自家基金上的情况。
　　此外，大股东支援自家基金的情况也屡见不鲜。2008年，中海、工银瑞信、广发基金、浦银安盛基金等基金都出现了股东认购的情况。
　　一位业内人士表示，这样“另类自购”方式实际和基金公司动用固有资金投资一样，应该是出自营销和投资的综合考虑。他表示，今年市场出现“小牛”行情，并不需要大股东进行自购以稳定持有人信心，应该主要是出于投资打算。也有基金分析师认为，基金另类自购从某种程度上反映对市场的看法。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

