上投摩根高层初定 章硕麟将接任王鸿嫔
　　本报记者 刘建强上海报道
　　上投摩根008号员工的去留传言总能引发外界无限的兴趣。因为这个号牌属于总经理王鸿嫔。
　　“我也不明白为什么外界对我会如此关注。每个人的风格都是不一样的。”10月29日，王鸿嫔接受本报记者独家专访，表达了“有谁一辈子都在一家公司”的去职意愿。
　　日前，上投摩根董事长陈开元确认，任职即将到期的王鸿嫔将不再续任。预计今年12月份召开的上投摩根董事会，将受理王鸿嫔的去职申请。
　　本报从消息人士处获得确认，同样来自台湾的章硕麟预期将接任总经理一职。章硕麟现为上投摩根董事会董事，摩根富林明证券董事长。
　　业内人士评价说，从2003年筹建上投摩根，至2009年使其资产管理规模稳居于全国前15位之列，王鸿嫔的创业使命已经结束。上投摩根的第二个5年，将迎来二度创业的挑战。
　　人员流动属正常水平
　　2003年，王鸿嫔在众多亲友不理解中从台湾来到大陆，在SARS肆虐时筹建上投摩根。随后，她只用了3年时间，就将上投摩根打造成了合资公司的第一品牌。但上投摩根快速长大的后遗症也开始显现，主要创业团队人员离去时引起了市场关注。
　　但在王鸿嫔看来，外界似乎有点误解。
　　“2003年创业时不到50人，真的没有想到，现在还留下34位同事。”王鸿嫔在接受本报专访时，回应了市场此前对于其性格强势和由此导致的团队不和的指责，显然大部分人都留在了公司。“上投摩根的人员流动在业内属于正常水平，而且走出公司后都获得了更高的职位，这本身说明了市场对上投摩根的认可。”
　　而其性格和处事方式是外界苛责王鸿嫔的另一理由。“我不扮黑脸，那谁扮黑脸呢？”阅读内容已经从此前的《天龙八部》到现在的佛经的王鸿嫔说。
　　信奉制度大于人，推崇团队战，注定让王鸿嫔在热闹的基金游戏中，略显孤独。“如果与员工走得太近，我想我没有办法做到公平。”在上投摩根，作为总经理的王鸿嫔从来没有请员工到家里做过客，甚至不会主动参加员工的活动。“我在那里，会觉得他们玩不好。”
　　“我就是典型的牧羊座。”王鸿嫔端起自己的咖啡杯告诉本报记者。咖啡杯上是一幅牧羊座的卡通画。这个星座的人有着明快的决断力，坦白而率真，是天生的领导者，但自我中心以及缺乏耐性也让他们备受争议。
　　正在改变的架构
　　本报从消息人士处获得证实，现任公司董事、摩根富林明证券股份有限公司董事长章硕麟将接任总经理。章硕麟曾任怡富证券投资顾问股份有限公司协理、副总经理。怡富也正是王鸿嫔事业起飞之地。
　　这符合此前市场对新总经理人选来自台湾的预期。知情人士介绍说，在股东方的协议中已经载明，总经理的提名权来自外方。
　　而上述消息人士同时表示，中方股东上海国际信托也将再派一名代表，主管产品和创新业务。在原副总经理傅帆调任中方股东总经理之后，中方管理层也急需补充。但中方派来的人士目前并未明确。
　　在傅帆调任之后，上投摩根的销售、市场和客服部门，现在直接向总经理王鸿嫔汇报。待上述事项完成之后，上投摩根新的管理架构将明确呈现。
　　来自外方的章硕麟执掌全局，中方人员主管产品和创新业务。
　　在投资层面上，原研究总监徐运凯已经调任投资副总监，主管国内投资，侯明甫继续担任副总经理，主管海外投资。海外投资一直是上投摩根战略中的重点。
　　王鸿嫔此前透露，股东方摩根富林明资产管理(英国)将申请QFII的资格和额度，获批后在QFII框架下将该笔投资交由上投摩根来管理。
　　在市场层面，首先动刀的架构将来自电子商务和客服中心(call center)，据悉，两者将合并进入零售业务部。
　　6年之后，由王鸿嫔和她的老同事们搭建的架构，正在悄然改变。
　　上投的新挑战
　　“台湾人过来是不是有一个本土化过程？”王鸿嫔在接受本报记者采访时的反问，同样也可能将是章硕麟的难题。
　　了解上投摩根的人士称，王鸿嫔以职业化来领导上投摩根和与员工共处，锤炼了公司的职业化程度，但在一定程度上也忽略了人与人之间的情感交流方式。毕竟在大陆的文化环境中，人情并不是一个非必要的选项。
　　拥有三个孩子的王鸿嫔说，自己的孩子在成长过程中遇到困难，她不会主动去施以援手，因为在她看来，这都是他们在成长过程中必须经历的。员工有错，她同样会直接地点出。
　　但在上投迎来5周年的时候，王鸿嫔还是在公司内部发了一封名为“公司5岁了，感谢您！！”的邮件，称“回首来时路，有泪水、有汗水、有欢笑、有骄傲。” 第二个5年面临挑战，公司必须要两个改变和两个不变。
　　“不能再以年轻作为自我设限的理由”，“不能再以‘以前都是这样做’为理由拒绝改变”。不变的是“客户利益放在首位”，“先求好、再求大。”
　　这可能也将是王鸿嫔时代结束后，上投180人团队的新挑战。

