三季度QDII表现抢眼 平均净值增长率逾10%
　　高仓位和适度调仓是业绩推手
　　□本报记者 余? 北京报道
　　作为第三季度表现最佳的基金类型，QDII基金季度内取得了10.69%的平均净值增长率，维持高仓位和适当的调仓是它们成功的主要原因。
　　今年第三季度，海外市场延续了反弹的势头，量化宽松政策进一步推高了资产价格，主要经济体的各项经济指标环比继续改善。三季报显示，9只QDII基金中有6只在三季度提高了权益投资的比例。除了海富通海外和2只混合型QDII基金以外，6只股票型QDII基金的股票仓位都维持在80%以上，较好地把握了市场上涨带来的投资机会。其中，三季度净值增长率位居第一的上投摩根亚太优势加仓至88.27%，排在第二、三名的工银全球和交银环球权益投资比例分别达到82.53%和88.4%。
　　除了保持高仓位，适当的调仓也是QDII基金三季度表现抢眼的重要原因。三季度，香港市场受内地股市调整影响表现并不突出，恒生指数在当季上涨14%，而亚太区除日本外市场指数(MSCI Asia Pacific AC ex Japan Index)在第三季度上涨21.58%。上投摩根亚太优势就通过提高和美国经济连动性高的澳大利亚、韩国股市的投资比重，取得了良好的收益。另外，如工银全球在三季度加大了对银行、保险和消费类股票的配置，减持了前期超配的工业和地产股，同样取得了不错的回报。
　　展望四季度及2010年的国际市场，多数QDII基金经理仍保持乐观。银华全球基金经理谢礼文判断，全球金融市场四季度有望延续升势，投资人面对风险的态度将由积极开始回归中性，但由于主要国家利息仍然处于低水平的环境下，预期第四季度权益类资产投资表现依然占优。
　　但经过了半年时间的持续反弹，海外市场的估值已经不再便宜，QDII基金经理对于下一阶段的国际市场也多了一份谨慎。华夏全球基金经理周全就表示，股票市场已经对全球经济的好转有所体现：从市盈率角度看，发达市场已经恢复到历史平均水平，新兴市场则在历史平均水平以上。他判断，全球经济快速增长的可能性较低，新一轮经济增长的动力还在孕育之中。华宝兴业海外的基金经理也认为，美国经济结构依旧脆弱，汇率价格和大宗商品价格波动性都很大。A股的调整反映了对信贷增长放缓和估值的担心，也给港股带来了压力，香港市场IPO的密集发行也造成了短期股票供应过剩。
　　相应地，一些基金经理开始更强调自下而上地挖掘个股。工银全球基金经理认为，不能低估企业盈利超预期的可能性，行业和个股选择的重要性变得更加突出。周全也表示，鉴于整体股票市场目前并无明显低估或高估，投资策略上将更多自下而上发掘持续成长型公司，在合理估值水平上买入，通过企业盈利的增长来为基金持有人实现资产的保值增值。

