银华价值优选最近一年净值翻番 
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　银河证券数据显示，前三季度股票型产品和固定收益类产品均表现优异的银华基金，10月份业绩继续攀升。旗下“金牛基金”银华价值优选基金过去一年净值增长率达111.30%，实现净值翻番，列全部主动型股票基金第一，其最近6个月34.18%的净值增长率同样列股票基金首位，成为“双冠王”。
　　此外，银华旗下其他股票型基金也实现业绩“齐头并进”，根据银河数据统计，银华领先策略以16.52%的净值增长率位列10月份全部开放式基金榜首，银华富裕以11.66%的收益率位居10月份开放式基金收益第二名，大幅超越同期上证指数7.79%的涨幅。
　　来自晨星中国基金研究中心报告认为，银华领先策略能在10月取得如此高的收益，重配汽车股应该是其表现出色的主要原因。数据显示，汽车股集中的交运设备板块10月大涨16.17％，涨幅第一。业内研究发现，重仓股的收益对基金总业绩的影响为三成左右，仓位控制得当、重仓股收益高的基金业绩自然相对较好。
　　对于未来市场，银华基金认为，近期公布的宏观数据使得投资者对于中国经济复苏的信心进一步增强。从估值面看，A股市场目前的估值水平并不贵，并且相对H股的溢价降至较低水平。总体看来，A股市场目前进入了可投资区域，对投资者来说，持有股票比持有现金，在中期可以获得更高的收益。在具体板块方面，相对而言，银华基金将在中长期更为看重经济结构转型带来的相关投资机会，例如汽车、家电消费的持续强劲，显示消费升级仍然在我国继续进行，银华将重点关注经济转型带来的相关投资机会。

