股基三季度集体减仓 金融地产持有市值下降
　　金融地产板块持有市值下降
　　王艳伟
　　基金三季报已于昨日全部披露完毕。在股市剧烈震荡的三季度，各类型基金集体减仓，并大笔减持原本一致看好的金融地产。
　　Wind资讯的统计数据显示，截至9 月 30 日，224只可比的股票型基金平均仓位为 81.42%，比二季度环比下降 3.66个百分点；139只可比的混合型基金，三季度平均仓位为 69.67%，环比下降 0.77个百分点。此外，封闭式基金亦整体出现大幅减仓行为，28 只传统封基三季度末的平均仓位为 72.73%，环比大降 4.29 个百分点。
　　被基金减持最多的，恰恰是今年以来基金一致看好的金融地产行业。数据显示，基金持有金融保险业的市值占股票投资市值的比例，由二季末时的28.23%下降至三季末时的24.22%，减少了4.01个百分点；此外，基金对房地产业的持股市值比例也由9.97%下降至6.53%，降幅为3.44个百分点。
　　尽管如此，金融保险仍然是基金的第一大权重行业，而且，基金对房地产业的投资比例仍然处于超配区间。数据显示，目前股票市场房地产业的标准配置比例为5.46%，显然，基金6.53%的配置比例较此仍超出1.07个百分点。
　　与此同时，基金在制造业上大幅增持，二季末基金持有制造业股票市值占股票投资市值的比例为30.50%，而到三季末时，这一数字大增至36.96%，增幅为6.46个百分点。其中，机械、设备、仪表行业又是被增持最多的，增持幅度为2.76%。
　　山西证券基金研究员段超认为，基金在三季度的投资风格和二季度有明显的差异，基金整体更偏好防御性品种，而对一些前期表现优异的进攻性品种进行了减持，由此可见基金对后市持有谨慎态度。

