回笼837亿 基金五巨头转移兴趣
　　基金五巨头投资轨迹
　　■三季度末持股比重：69.63%，比二季度末的72.03%减少了两个百分点以上。
　　■三季度末现金资产比重：11.36%，比二季度末的8.17%增加了39%。
　　■三季度增持最多的5只股票：招商银行、大秦铁路、新湖中宝、保利地产、苏宁电器。
　　■三季度减持最多的5只股票：工商银行、民生银行、宝钢股份、万科A、浦发银行。
　　■三季度持股份额超过10%的8只股票：片仔癀、双汇发展、燕京啤酒、宏润建设、中国重汽、工商银行、南京银行、三九医药。
　　■三季度末重仓市值最高的5个行业：制造业，金融保险业，机械设备仪表，采掘业，金属非金属。
　　作为三季度末仅有的5家总资产超过1000亿元的巨头基金公司，其投资轨迹一直被市场追寻。而刚刚披露完的三季度报告大大走漏了“五巨头”四季度投资操作的“风声”。
　　WIND数据显示，截至三季度末，华夏、博时、易方达、嘉实、南方基金管理有限公司是仅有的5家总资产净值超1000亿元的基金公司。这5家公司三季度末重仓持股数据显示，其抛金融、房地产迹象明显，对制造业、医药、食品的兴趣有所显露。资产配置数据还暴露出“五巨头”在减少股票资产的比例，增加现金比重。此举是为筹措四季度建仓资金，还是另有其他计划，仍有待市场验证。
　　减持金融房地产
　　WIND数据显示，截至三季度末，60家基金公司总资产净值2.25万亿元，上述5家基金公司总资产净值达7365.14亿元，占60家基金公司总额的32.80%。
　　从重仓股来看，三季度末“五巨头”旗下基金共重仓205只股票，其中，中国平安最受青睐，“五巨头”旗下有40只基金在三季度末重仓该股。排在2、3位的分别为招商银行和浦发银行，分别有36和28只基金重仓。数据显示，“五巨头”持股市值最高的10只股票均属金融、保险业和房地产行业，虽然总额占优，但这10只股票中有8只在三季度遭遇减持，似乎“五巨头”对这些股票的兴趣有所变化。
　　制造业强势登顶
　　从行业来看，三季度末，“五巨头”重仓市值最高的5个行业依次是制造业，金融保险业，机械设备仪表，采掘业，金属非金属。曾在二季度末排名第4位的房地产行业被挤出5强，金属非金属行业进入前五。此外，曾在二季度末无限风光的金融保险业退居次席，制造业强势上位登顶。
　　市值增减持榜也印证了这种情况。在三季度，遭遇“五巨头”减持最多的5个行业分别是金融保险业，房地产业，金属非金属，采掘业，电力、煤气及水的生产和供应业。
　　从总资产配置的角度来看，“五巨头”对四季度的布局显而易见。三季度末，持股比重为69.63%，比二季度末的72.03%减少了两个百分点以上。而现金资产比重为11.36%，比二季度末的8.17%增加了39%。基金五巨头在三季度末现金资产达到836.68亿元。 (证券日报)

