债基业绩分化首尾相差11%
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 三季度债券市场小幅下跌，股票市场剧烈振荡，债券基金业绩分化严重。根据好买基金统计数据显示，涨幅前列的债券基金单季上涨5%以上，跌幅居前的债券基金单季下跌近6%，首尾相差11%，是今年来债基分化最严重的一个季度。
　　三季度债基亏7300万
　　好买统计数据显示，三季度债券市场小幅下跌，股票市场剧烈振荡，中债总财富指数下跌0.50%，沪深300指数下跌5.10%。受基础市场影响，77只债券基金47只下跌，30只上涨，涨幅前列的债券基金单季上涨5%以上，跌幅居前的债券基金单季下跌近6%。
　　尽管有大部分债基单季上涨，但如果从收益上说，债券基金整体仍为负数。基金2009年三季报显示，三季度全部债券型基金当期实现的利润为-0.73亿元，较二季度的2.99亿元环比大幅下降。与此同时，多家明星基金的份额净值增长率落后于业绩比较基准。
　　债基后市仍存分歧
　　对于四季度的债券市场，债基经理出现了明显的分歧。三季度净值涨幅排名第二的鹏华丰收基金经理认为，四季度债市整体环境仍然偏向负面，中长期品种前景尤其不容乐观，债券投资应以稳健和追求持有到期的票息为主要考虑。
　　天治天得利基金基金经理贺云则认为，债基四季度仍有波段性的操作机会。保监会上周发布《关于债券投资有关事项的通知》，将保险资金投资企业(公司)债的比例由不超过保险机构上季末总资产的30%调整为40%；据测算保险机构二季度末资产总额的10%大约是3700亿资金；所以在保险机构年末要完成投资计划的情况下，高等级的企业债将会迎来阶段性的机会。

