震荡市考验基金风险控制能力 
　　6只优选基金的基本情况
　　基金简称 累计单位净值(元) 最新规模(亿元) 成立日期 投资类型 基金经理
　　银华核心价值优选 4.7075 164.6074 2005－9－27 股票型 陆文俊
　　华夏大盘精选 9.0340 49.8569 2004－8－11 股票型 王亚伟
　　兴业社会责任 1.4460 46.5138 2008－4－30 股票型 傅鹏博
　　嘉实主题精选 2.6470 94.5645 2006－7－21 混合型 邹唯
　　华夏策略精选 1.7010 20.8821 2008－10－23 混合型 王亚伟
　　富国天惠精选成长 3.0036 26.4465 2005－11－16 混合型 朱少醒
　　□宏源证券 王德全
　　随着我国基金数量和品种的不断增加，基金业绩分化在不断加剧，甚至同一家基金公司的不同基金以及同一只基金在不同时期，其业绩表现也极不稳定。对投资者而言，从数百只基金中挑选出适合的基金难度在不断加大。
　　投资者可通过优选基金、构建基金投资组合，有效抵御目前市场的剧烈波动，并确保长期收益的稳定增长。
　　具体到基金的遴选和投资组合的构建，是一个复杂的过程，也有多种不同的思路和方法，而且对不同风险偏好的投资者来说，遴选标准和所构建组合的差别都会非常大，笔者仅从基金公司、基金品种、基金风格、基金规模、基金业绩稳定性、基金过往业绩以及基金经理人的过往业绩等因素，尝试性地为追求中高收益的进取型投资者构建一个基金组合，最终优选出6只基金。
　　如，从这6只基金近一年来的表现看，在几个不同的时间段，其业绩均显著超越了同类型基金的平均水平，尤其是最近一年来的业绩超越全部401只偏股型基金平均水平近40个百分点；与沪深300指数相比，除略逊于今年以来的沪深300指数外，其它时段均超越了沪深300指数的涨幅。需要强调的是，最近三个月以来，股票市场呈现出宽幅震荡的下跌态势，而这6只基金均表现出良好的抗跌性，显示出其基金经理较强的风险控制能力。
　　以这6只基金为基础，投资者可根据自己的实际情况，在确定了投资额度之后，构建具体的投资组合，可以一次性投资也可以采取定投方式逐步投入，具体基金的投资比例可以有所侧重，也可以平均分配资金。

