QDII10月跑输A股基金
　　每经实习记者支玉香
　　上周，受到海外市场调整的影响，QDII一路攀升的脚步停歇，净值全线飘绿，这也拖累了QDII基金的10月整体表现。
　　QDII涨势放缓
　　10月（截至10月30日），QDII净值平均上涨3.37%。其中，涨幅最大的为海富通海外精选，上月涨7.16%；嘉实海外中国紧随其后，上涨5.70%；上投摩根亚太优势净值下跌0.34%，成为QDII阵营中10月唯一一只净值下跌的基金。
　　值得注意的是，QDII基金的10月表现，不但出现了环比下降，而且，已连续两个月跑赢A股基金的记录被终止。10月，355只A股基金（包括偏股型基金，剔除10月份成立的次新基金）同期净值平均上涨7.09%；9月，QDII净值平均上涨5.56%。
　　净值方面，交银环球精选依旧是稳居第一，上周五单位净值为1.46元。海富通海外和华宝兴业中国成长同样位居1元之上，分别为1.421元、1.068元。上投摩根亚太优势尚为0.578元。
　　短线风险大
　　对于QDII基金的投资前景，业内人士认为，世界范围内的货币宽松政策已经出现微小变化，这将增加了海外市场的不确定性，也将对QDII基金的净值走势产生较大影响，短线投资风险较大。同时，恒生证券资深港股分析员梁渊认为，港股短期21500点附近还需反复。
　　值得一提的是，三季报显示QDII基金赚了钱却依旧“瘦了身”，不少投资者已经迫不及待地选择了落袋为安。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

