基金三季报亮掘金底牌
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　证券投资基金三季度报告今日披露完毕，作为上海证券报社第六届中国基金业“金基金”奖获得者的部分基金，在三季报中，对未来市场趋势的研判，相信也是投资者关注的焦点。
　　华夏红利：关键时刻反向操作
　　华夏红利基金曾获得上证报2008年度“金基金－股票型基金奖”，其基金经理孙建冬拥有13年的证券从业经历，其观点受到市场关注。华夏红利认为经济向好趋势不变，在供给增加量不高的前提下，只要明年需求有较大的增长，行业的景气度与价格就会有明显的上升。未来宏观经济政策将逐步过渡到“相机抉择”的立场，宏观经济的波幅也趋于收敛，因此，股票投资的策略也应过渡到反向投资。
　　如果说，今年上半年宏观方面有一个较大的复苏趋势，投资策略是要做趋势投资，投资的关键是要做在大部分趋势投资者的前面；那么，下半年及明年1季度，基本的投资策略是要做反向投资，投资的关键是在合适的时机站在趋势投资者的反面，挣趋势投资者的钱。
　　友邦成长：看好消费和通胀板块
　　同样曾获得上证报2008年度“金基金－股票型基金奖”的友邦华泰积极成长基金，其对市场的前景也相对乐观。
　　友邦成长认为，未来市场关注的重点可能将转向11月份政策基调的调整、实体经济的恢复程度和企业盈利的变化趋势。积极财政政策和宽松货币政策在明年上半年仍将继续执行，总体资金宽松的局面有望保持一段时间；在大量流动性注入实体经济后，通胀预期的强化也为资源(大宗商品)和抗通胀资产(房地产、股票)提供了较好的投资环境。配置上，继续突出内需拉动的消费行业(医药、食品、零售等)和通胀受益类行业(煤炭、有色、地产、金融)。
　　兴业趋势：为明年热点板块提前布局
　　兴业趋势曾获得上证报三年优胜“金基金－股票型基金奖”，作为兴业全球基金公司旗下最大的偏股型基金，它的地位亦举足轻重。兴业趋势认为，进入4季度后，流动性宽松的状态依然能够维持。就估值而言，市场整体估值并不偏低，但宏观经济以及企业微观层面数据同比不断向好，在流动性较为宽松的情况下，市场在目前位置上要有较深跌幅可能性不大。
　　兴业趋势认为，指数在4 季度上下腾落的空间并不是很大，值得密切跟踪的是汽车、住房的销售、发电量的变化、资源品的库存以及价格的变化，以判断宏观经济的变化。在4 季度的操作策略上，尽可能选择阶段性热点进行参与，并积极为明年可能的热点板块进行提前布局。
　　富国天益：业绩将成为主要驱动因素
　　富国天益曾获得上证报三年优胜“金基金－股票型基金奖”。富国天益认为，全球经济正在逐步企稳回升，中国宏观经济的快速复苏趋势将会持续，A股市场在经过震荡调整之后，仍将保持上升趋势。经过一轮下跌和调整，市场风险得到了较大释放。与此同时，市场风格可能将会有所转变，行业和个股的上涨将逐步由流动性推动和预期推动逐步向业绩趋动转变。
　　上投阿尔法：重点关注消费和新能源行业
　　上投阿尔法同样曾获得上证报三年优胜“金基金－股票型基金奖”。上投阿尔法预计市场将在经济复苏与货币政策微调的双重作用下，以平稳运行为主。业绩确定性增长和估值将再度成为市场关注的焦点。
　　在资产配置方面，上投阿尔法称将重点关注能充分分享经济复苏的中游先进制造业和大消费行业，包括汽车、机械、电力设备、家电以及医药、零售行业和食品饮料等。同时，也会把握低碳和新能源等新兴战略产业的阶段性投资机会。

