三季度近半被赎回 农银汇理很受伤
　　⊙记者 肖雯  ○编辑 谢卫国
　　备受关注的2009年基金三季报已经披露完毕。在申购与赎回“榜单”上，工银瑞信基金公司以34.02亿份的净申购数额和6.68%的净申购比例高居申购榜首；而另一家“银行系”基金公司——农银汇理基金公司，却以43.35%的净赎回比例高居赎回榜首。
　　天相统计数据显示，今年三季度基金总计遭遇净赎回1148.79亿份，净赎回比例为5.08%。其中，农银汇理旗下三只基金无一例外地遭遇了净赎回，三只基金的总份额由报告期初的98.53亿份缩水到报告期末的55.82亿份，净赎回高达42.71亿份，净赎回比例约为43.35%。
　　统计数据显示，三季度农银汇理行业成长由期初的16.16亿份缩水到期末的14.17亿份，净赎回比例约为12.28%，这已是该基金今年连续第三个季度遭遇净赎回了。今年上半年，农银汇理行业成长由年初的37.795亿份缩水至上半年末的16.16亿份，半年间遭遇净赎回比例高达57.24%。值得注意的是，在股票型基金发行低迷的2008年、偏股型基金平均的募集份额仅为10.72亿份的情况下，该基金曾创下高达68.43亿份首募成绩，居2008年股票型基金发行份额榜首。当时，其发行的“渠道优势”曾引发市场广泛议论。
　　在债市偏弱等多方因素的制约下，成立于2008年12月的农银汇理恒久增利债券型基金，不但没能扭转在上半年被大幅赎回的局面，而且基金份额还在三季度再次遭遇约41.14%的大赎回。该基金由今年年初的59.2亿份缩水至第三季度末的9.67亿份，九个月内净赎回49.53亿份，净赎回比例为83.67%。
　　对于农银汇理平衡双利混合型基金而言，“大赎回”同样是一个“无奈”的事实。该基金在三季度，由期初的65.95亿份，缩水到期末的31.98亿份，净赎回33.97亿份，净赎回比例约为51.51%。
　　此外，基金三季报显示，农银汇理旗下这三只基金在报告期内无一跑赢其业绩基准。其中，农银汇理行业成长跑输业绩基准1.6个百分点，农银汇理恒久增利债券型基金跑输业绩基准0.23个百分点，农银汇理平衡双利混合型基金跑输业绩基准2.98个百分点。
　　分析人士认为，虽然银行系基金公司在新基金发行时具有天然的渠道优势，发行份额可以远超市场平均水平，但从历史情况来看，多数新基金份额都会回归到合理区间，尤其是在业绩不太理想的情况下，份额缩水则会更加厉害。

