基金网上打创情况曝光 中签比例与散户无异
　　每经实习记者徐皓发自上海
　　基金网上参与创业板申购的情况本是无公开资料可循的“秘密”，正巧创业板首批10家公司申购时间恰在9月末，因而近日发布的基金三季报披露“前十大持股存在限售情况”，将基金此项秘而不宣的投资情况撕开了一条小口子。
　　“打创”不爱网下爱网上
　　从目前已披露的基金三季报中，记者发现有多只债券型基金参与了创业板首批10家公司的网上申购。
　　长城和长信基金公司均未在创业板网下配售中露面，但长城稳健增利和长信利丰债券三季报显示，两只基金均参与了创业板网上“打新”。同样“不爱网下爱网上”的还有博时信用债，博时系基金在创业板网下申购中整体表现得“心不在焉”，但博时信用债网上成功“打中”5家公司。
　　此外，天治稳健双盈利成功中签3家公司。值得注意的是，此前中小板公司新股发行时，天治稳健双盈利基金均是网下参与。此外，国富强化收益、富国天鼎也有网上“打创”的记录。
　　由于定期报告仅对前十大持股中有限售情况的进行披露，而新股中签所得太少，基本无缘出现在基金的前十大持股明细中，因此并不能获悉基金参与创业板网上申购情况的全貌。但窥得这些蛛丝马迹印证了此前基金公司的态度——出于风险的考虑，倾向从网上参与创业板新股申购。
　　基金“网上”难发挥资金优势
　　由于申购上限的存在，基金在网上打新时无法充分发挥自身资金优势。三季报披露的信息显示，单只新股上，基金最多中签2手，而更多的仅打中1手。累计打中新股最多的博时信用债也只总共打中3000股，总市值在8.49万元左右。
　　而由于基金只能用单个账户打新，这与资金量较大的散户打新中签的概率已经基本无异，即使按上限申购也并不能保证一定能中1手，这里面甚至还需要一些运气的成分。
　　因此，首批创业板公司中，网上中签率较高的神州泰岳、南风股份较多出现在基金持股中，此外莱美药业、立思辰、乐普医疗、安科生物、探路者均有出现在基金打新名单中。
　　业内人士分析，由于基金单个账户中签率几乎与散户无异，加之同一个账户只能在网上网下申购中选其一，因此基金在网上申购中签的股数应该并不太多。由此推断，即使基金在该股上市首日卖出，也几乎很难对市场构成抛售压力。与基金相比，可以开设多个账户打新的产业资金中签比例要高得多，更可能在创业板上市首日对市场形成抛压。
　　

