三季报：半数基金跑赢基准 
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　世上最艰难的事情莫过于跟自己赛跑。投资中与基金赛跑的就是业绩比较基准，这是衡量基金表现的一个重要指标。从三季报公布的数据看，国内超越比较基准的基金共有278家，而284家则跑输了比较基准。但与比较基准的差距却较前两季度有所缩小，这显示了基金在市场出现震荡时，为投资者规避部分市场风险的管理能力。
　　仓位和个股选择并重
　　根据天相统计，今年三季度超越比较基准幅度最大的基金是嘉实主题，共超越比较基准15.23%。位居二、三、四的分别是建信核心、诺安配置、华夏精选，他们分别超越比较基准11.44%、10.36%、10.23%。从基金公司看，超越比较基准前三十只基金中，富国、银华各有三家，华夏、嘉实、诺安、国投瑞银、国泰等各有两只。值得注意的是，三季度出现了一些黑马基金，如新华(原新世纪)基金旗下的两只基金新华分红及新华成长，三季度跑赢了比较基准8%及6.4%。
　　三季度市场巨幅震荡，能够跑赢业绩比较基准，意味着基金经理规避风险的能力相当厉害。从目前看，基金跑赢比较基准主要靠以下绝招：首先，早做减仓。如银华领先基金，8月份进行了减仓的操作，将总体仓位降至七成左右。之后基本保持仓位稳定，很少进行操作，一直持续到三季度末。基于对节后行情的看好，在十一长假前的最后几个交易日，才将仓位逐步加上来。而德盛红利基金也选择了在八月初的高点降低了仓位，同样超越比较基准5.12%。据了解，在七月底八月初的几次调整中，有些基金选择低仓位策略，也有的基金选择“硬扛”，不过从三季度业绩来看，在震荡中的低仓位策略是带来较好业绩的关键，较低的仓位也有利于基金在九月底市场泡沫挤出后适时加仓。
　　其次，顺应趋势、精选个股。事实上，从三季度看，把握住轮动主题的能力没有一、二季度那么重要，但纯粹的自下而上选股也并非那么奏效。只有两者结合起来才能在过山车行情中站稳。以银行股为例，尽管三季度银行股行情急转直下，但一些持有城商行的基金却损失较小，原因在于城商行成长性较好，在大跌中相对抗跌得多。在同期基金争相布局中、下游行业时，也有基金适时买入军工、新能源股，同样收益较好。
　　“隐形股”频繁亮相
　　对比基金二、三季度的持仓结构可以发现一个有趣的规律——地产、金融成为两季度基金的重仓股。但其实在三季度的过山车行情中，基金并非是一直持有地产、金融不动，在这三个月之中，大多数基金的减仓、调仓动作频繁，持仓结构也发生了相当大的变化，但因为季报只代表一个时间点的基金静态持仓情况，有一些对业绩做出巨大贡献的股票也因此淹没在基金持仓表中，成为“隐形股”。
　　以三季度超越业绩比较基准幅度最高的嘉实主题为例，从二季度持仓表看，该基金持有大量的医药股，其中第一重仓股复星医药持有的比例占净值6.03%，市值达到6.45亿元。但是从三季度看，复星医药已经从十大重仓股中消失，从三季报无法看出嘉实主题减持复星医药的时间，但可以肯定的是复星医药因为子公司国药控股在香港的成功上市显著增厚了公司收益，根据复星医药三季报，其对每股收益的贡献为1.40元。由于这个预期，复星医药在三季度股价涨幅最高达到32%，若逢高减仓，给基金带来的收益不言而喻。
　　另外，从上市公司三季报的股东表也可以看到，一些不会出现在基金持仓表中的公司存在玄机。如海南海药三季度的十大流通股东中，可以看到华夏大盘的身影，季报显示，王亚伟三季度加仓海南海药286.67万股，一致行动的还有华夏策略以及华夏平稳两只基金。而海南海药在三季度涨幅接近70%，同样给基金贡献了不菲的利润。不过这个“功臣”并没有体现在华夏大盘的持仓表中，同样属于隐形股。
　　守行业守出的业绩
　　如果对比前两个季度基金业绩与比较基准之间的距离，就可以发现一个有趣的现象——前一个季度严重落后于比较基准的基金在接下来的一个季度却严重领先于比较基准。二季度的嘉实主题、嘉实成长就存在这种情况。其中嘉实成长二季度落后于比较基准10.22个百分点，而在三季度却领先比较基准5个百分点。
　　一些坚守某些特定行业的基金收益颇丰，如富国系基金，本季度共有天益、天惠、天合三只基金大幅领先业绩比较基准。从持仓看，富国天益基金二季度持有的贵州茅台、苏宁电器均接近持有上限，本季度仅减持少量贵州茅台，比例仍达到9.94%，而苏宁电器持仓则不变。与其他基金不同，一年以来，富国天益的持仓表基本上变动不大，但岿然不动的对消费类股票的持有，却在三季度获得比较好的收益，防御性股票迎来久违的升幅，富国天益基金领先业绩基准5.81个百分点。

