中金嘉实抢滩A股指数境外ETF产品
　　证券时报记者杨磊
　　A股指数境外ETF产品近期有望首次发行并上市。记者从有关渠道获悉，中金公司香港子公司开发的深证100指数ETF有望年底前获得批准，在香港发行并上市；而首只由基金公司开发的A股指数境外ETF产品已基本锁定为深证成指ETF，由嘉实基金香港子公司负责开发和管理。
　　业内人士分析，到海外市场发行A股指数境外ETF产品和把海外指数ETF拿到中国来上市一样，对中国基金资产管理业来说都具有重要意义，迈出了中国指数基金融入全球的重要一步。
　　实力机构抢先 
　　据悉，香港市场目前已经有了一批跟踪A股指数的ETF，但发行商全部都是海外或香港本地金融机构，之前比较有名的产品有A50ETF、沪深300ETF和上证50ETF，主要由巴克莱和中银保诚公司推出。
　　此次计划推出A股指数境外ETF产品的中金公司和嘉实基金公司，是内资券商和基金公司香港子公司中实力最强的机构之一。
　　今年6月，中金香港子公司已经正式和深圳证券信息公司在深交所签署协议，计划推出第一只跟踪深证系列指数的境外ETF产品———中金深证100指数ETF。
　　中金公司是做国内大企业在香港发行上市项目最多的券商，在香港市场无论是机构投资者还是个人投资者中具有很高的知名度。业内专家预测，中金深证100指数ETF有望在香港募集到较大的初始发行规模，有利于该ETF在香港的长期发展。
　　尽管嘉实并不是国内基金公司中第一个在香港注册成立子公司的，但今年下半年的一笔收购让嘉实基金香港子公司实力大增。自今年9月1日起，德意志资产管理（香港）将旗下包括亚洲股票、大中华股票在内的数只共同基金委托给嘉实基金香港子公司，一并转入的包括若干资深基金经理和销售团队。
　　另外，嘉实基金公司目前管理的嘉实300是国内规模最大的一只指数基金，超过440亿份，为嘉实基金在香港推出深证成指ETF提供了投资经验基础。
　　深市成长指数成首选 
　　近年来，海外投资者投资中国股市的意愿越来越强，A股ETF是重要的投资工具，但目前海外中国概念ETF基本都是大型蓝筹股指数，金融保险行业占比普遍在40%以上，甚至超过60%，而指数成长性略显不足，深市指数正好可以填补了这个空白。
　　据统计，深证100指数和深证成指比上海市场指数更偏重中小盘成长股，从过去几年长期表现来看更加优异。有关统计显示，从2006年1月24日到2009年9月底，深市这两个指数在全部12个市场主流规模指数中排在第一和第四名，总体成长性突出。
　　业内人士分析，在A50ETF管理规模已经有300多亿港元的前提下，内资金融机构再发行大型蓝筹股指数基金也难以和老指数基金竞争，“另辟新径”推出跟踪成长股指数基金成为不错的选择。
　　丰富指基管理经验 
　　今年以来，指数基金在国内基金市场出现热潮，基金发行数量超过了以往多年的总和，管理规模也翻番式增长，“富裕”起来的国内指数基金谋划着“走出去”，将眼光标准了国际市场和国际指数。
　　从发展阶段来看，国内机构管理指数基金在国内发行或上市是第一个阶段，把跟踪国际指数的基金引进到沪深交易所上市，或者是发行A股指数的境外产品是第二个阶段，相当于“半国际化”，中国基金业正处在这样一个阶段中。指数基金国际化的最高阶段是将跟踪海外市场指数的产品拿到第三国发行或上市。
　　一基金分析师表示，在香港或其他海外市场发行A股指数境外ETF产品，能够丰富国内基金公司的海外指数管理经验，为更好地管理国内指数基金提供经验，也可以成为实现指数基金国际化最高阶段的一个踏板。

