QDII再度开闸阶段性机会显现
　　□本报记者 张汉青     来源：经济参考报
　　海外市场的日趋转暖给国内投资者带来新的投资机会。10月23日，国家外汇管理局向两家基金公司批准了15亿美元的外汇额度，其中易方达基金获得10亿美元，招商基金获得5亿美元。这是自去年5月向交银施罗德基金批出20亿美元的QDII额度后，暂停了17个月的QDII额度审批的再度开闸。
　　业内人士普遍认为，在美国经济明显走向复苏趋势的带动下，全球经济有望迎来一轮复苏潮，这一趋势在QDII基金三季度净值增长中已经有所体现。而此次外管局对QDII基金额度的再度放行，同样传递出管理层看好海外市场复苏的一个重要信号。
　　QDII外汇额度新添15亿美元
　　记者从易方达、招商两家基金公司获得证实，在10月23日当天，两家基金公司同时拿到了外管局批准的QDII基金外汇额度，它们的QDII产品也在加速准备中。
　　有信息显示，早在去年8月份，易方达就拿到了证监会批准其发行QDII基金，但是由于没有外管局外汇额度的批准，易方达的QDII基金一直未能获得放行，已过了6个月的发行期限。在等待了一年多后，易方达此次终于拿到QDII基金的外汇额度。
　　据了解，易方达已获得证监会批复核准的QDII名为“亚洲精选”基金。该基金拟任基金经理李弋告诉记者，这只新基金为主动型基金，投资范围为除日本之外的亚洲地区，主要投资市场是香港地区、韩国、印度以及新加坡等等。选择具有代表性、成长性的上市公司作为投资对象，其中流动性好、市值较大的股票将优先考虑。至于暂时排除日本市场的原因，李弋表示，主要是出于对日本市场成长性较低、有出色表现的机会较少等方面的考虑。但这不是绝对的，这只基金产品保持有一定的灵活性。
　　关于新QDII的发行时间问题，易方达公司内部人士表示，目前公司正有一只新基金(深100ETF联接基金)处于发行期，待这只基金发行完毕后，公司将会着手新QDII发行事宜，年内发行可能性较大。
　　另一获得外汇额度的招商基金也表示，公司的新QDII产品名为招商“全球资源”，主要是侧重投资全球范围内的优质资源类上市公司。招商基金副总经理陈?介绍，这只全球资源股票基金，将采取自上而下的行业配置和自下而上的选股，投资于全球的能源、矿业等资源类公司。许多资源公司的业务分布在全球资源丰富的区域，股票挂牌和交易的地点主要在澳洲，欧洲和北美。“目前这只基金还在报批中，我们也在积极备战以满足国内投资者对资源类公司的投资需要。”
　　近期，基金公司出海的步伐越来越快。除了获得外汇额度的基金公司加大海外扩张步伐之外，还有多家具备成熟海外投资条件的基金公司也开始了境外“圈地”。大成基金管理有限公司日前也发布公告称，根据中国证监会的批复，大成基金旗下子公司大成国际资产管理有限公司已在香港特别行政区政府公司注册处办理完成注册登记手续。此前，大成已经获得了包括特定客户资产管理和QDII业务资格。
　　三季度QDII跑赢A股基金
　　与基金外汇额度放行相契合的是，受益于海外市场的经济复苏和股市反弹，今年前三季度，QDII基金的净值出现了全线上涨，涨幅达到了两位数。
　　统计数据显示，今年前三季度，9只QDII基金平均上涨43.35%。其中，海富通中国海外、上投摩根亚太优势、工银全球、华夏全球和嘉实海外中国前三季度的净值增长率超过了平均水平，业绩增长率分别为：64.93%、51.44%、50.36%、45.44%、43.64%。
　　尤其值得一提的是，随着海外市场的一路飙升，QDII基金在三季度更为抢眼：9只QDII基金在三季度平均收益达到9.58%，QDII基金再次打了一个漂亮的翻身仗。相比之下，A股基金三季度业绩则要逊色的多(A股股票型基金、偏股型基金和灵活配置型基金最近三个月的平均增长率分别只有 -3.01%，-2.59%和-2.57%)。
　　在今年第三季度所有基金的收益率排行榜中，挤进前10名的基金中竟然有8只为 QDII。其中，上投摩根亚太优势以14.40%的收益率居首，工银瑞信全球配置、交银环球精选、华夏全球精选的净值增长率分别为12.67%、 11.8%、10.07%，远远超过投资A股的股票型基金业绩。
　　到目前为止，交银环球精选、海富通海外、华宝兴业海外等QDII的净值全部在1元以上；华夏全球、华安国际、银华全球、工银全球净值都回升至0.8元上方。而交银环球的累计净值为1.6020元，海富通中国海外股票的累计净值更是达到了1.721元。
　　海外市场阶段性机会显现
　　此前，国家外管局共批准56家合格境内机构投资者(QDII)境外证券投资额度559.51亿美元，其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元。后因去年全球金融危机愈演愈烈，且已出海的QDII基金业绩欠佳，外汇管理局事实上暂停了QDII额度审批。
　　今年10月15日外汇管理局公布的《2009年上半年中国国际收支报告》指出，在拓宽对外投资渠道方面，将进一步放宽境外直接投资外汇管理，推进QDII制度实施并扩大QDII投资规模。业内人士据此认为，管理层此举一方面为人民币升值释放压力，更重要的是，它更传递出管理层看好海外市场复苏前景的信号。
　　渤海证券研究员表示，近日多家机构预测，在美国经济明显传出复苏信号的趋势带动下，全球经济有望迎来一轮复苏高潮。亚洲国家由于经济杠杆低，经济复苏弹性和持续性将优于发达国家，当前投资于亚洲市场可为国内投资者创造分享全球复苏以及市场轮动的机会。
　　李弋也认为，目前市场是比较好的介入时点。她说：“虽然海外市场目前面临波动，但美国、欧洲、日本等经济已经出现了底部企稳的迹象，2010年真正的复苏值得期待。同时，当前全球的流动性仍然充裕，这为经济增长带来推动力，而从增长情况看，亚洲市场是最大亮点。”
　　“全球市场今年以来都取得了可观的增长，但我们认为这种增长是从百年一遇的金融风暴引发全球市场崩盘后的低位开始上涨的。例如，目前国内A股市场只是6000点的一半左右，MSCI亚太指数也只是前期高位的60%多。从一个较长的时间去考虑，我们认为全球经济仍然处于复苏阶段，预计距离恢复到全面景气的阶段还有一段时间。目前全球经济远远谈不上见顶，我们预计目前市场的机会仍然大于风险。”陈?表示。

