被动投资风行 指数基金内外开花
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯　记者获悉，近期多家基金公司的产品部门在设计国内ETF基金的同时，境外指数基金相关事宜也正处于推动之中。
　　证券时报记者了解到，华宝兴业基金公司日前已基本与东交所达成日经指数开发使用协议，接下来将开发一款以该指数为标的的境外QDII产品，这也是今年以来除南方、国泰、鹏华、华夏等公司以外又一家以被动投资理念设计的QDII产品。业内人士透露，接下来还有包括嘉实、易方达等十多家基金公司与海外指数开发公司合作。与首批出海QDII基金不同的是，第二批产品有望告别投资顾问而进入指数化时代，被动化投资趋势明显。
　　追求被动投资并不仅仅体现在QDII基金产品上，今年以来A股新基金产品中被动投资也很受欢迎。数据统计显示，随着广发中证500的发行，今年以来发行的指数型基金已达20只。从基金跟踪指数标的来看，跟踪范围已经越来越丰富，除授权指数标的给基金公司开发基金之外，中证指数公司也频频与基金公司合作，开发量身定做的指数产品，以适应基金公司产品设计的特殊需要。不仅如此，ETF成为各公司近期开发设计的潮流，海富通、华宝兴业等公司都表示有意将下一只产品设计为ETF基金。
　　“今年是指数基金发展年，同时也是基金公司产品线发展的必然需要。”一家基金公司产品设计人员表示。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

