王鸿嫔功成身退上投摩根迎来新时代
　　每经记者李娜
　　日前，由于任期将满，上投摩根总经理王鸿嫔是去是留，已成为坊间关注的焦点。
　　近日，记者从上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元先生处获证实，因高管任期将满，公司总经理王鸿嫔已向公司董事会表达了不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。
　　作为公司创始以来的总经理，上投摩根在王鸿嫔女士的带领下，短短的5年时间内，上投摩根的资产管理规模已跃居行业的前列，并创造出了令业内同行羡慕的佳绩，其所倡导的重视投资者教育的理念也促进了行业的发展。而据了解，上投摩根基金公司中外股东，均对王鸿嫔担任公司领导期间多年的勤勉付出给予了高度的肯定。
　　而对于王鸿嫔本人而言，选择不再续约是基于对家人的考虑，由于多年将精力投入到了公司的管理和发展当中，家庭和家人的需要是王鸿嫔考虑离任的主要原因。
　　毫无疑问，王鸿嫔的离任也宣告上投摩根一个时代的结束。据悉，公司董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势，也由此上投摩根进入了平稳过渡期。
　　公司董事长陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了公司的人才结构。公司成立五年，已经脱离了创业期，公司发展将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　据了解，今年以来，公司在投研团队中实施了“群星计划”，使得投研团队的精神面貌焕然一新，投研力量得到不断增强，业绩也得到明显改善。目前上投摩根的投研团队近40人，平均从业时间为8年。公司目前运作稳定，各项业务进展顺利，根据天相投顾发布的数据显示，截至2009年3季度末，公司公募基金总规模在业内排第11名，三季度偏股型基金整体业绩排名第7。

