偏股基金仓位微降19家公司仍加仓
　　证券时报记者 李??
　　本报讯 继二季末摸高自83.46%的历史高点后，三季度偏股型基金平均仓位回落到80.15%，仍维持在较高水平，14家基金公司的股票平均仓位高于85%。今日，60家基金公司旗下338只偏股型基金全部披露完三季报，天相统计显示，尽管偏股型基金仓位普降，但各公司之间分歧加大，近三成基金公司坚定看多，19家公司在三季度仍然选择了小幅加仓。
　　仓位微降
　　天相投资的统计显示，三季末偏股型基金(包括开放式股票型、开放式混合型和封闭式股票型基金在内的可比偏股基金)的平均仓位为80.15%，较二季末下降了3.31个百分点。其中，开放式偏股型基金平均仓位为80.57%，环比下降3.17个百分点，股票型和混合型基金平均仓位分别为82.72%和76.79%，环比分别下降3.26和3.05个百分点，封闭式基金仓位从二季度末的77.82%下降到三季末的72.32%。
　　由于股市震荡、偏股基金仓位普降，三季末偏股型基金手握现金类资产有所上升。天相数据显示，偏股型基金三季末银行存款及清算备付金占基金净值的比例达到12.03%，比二季末上升了3.29个百分点。
　　分歧加大
　　在偏股基金仓位普降的同时，仍有14家基金公司的股票平均仓位高于85%，19家公司选择了在三季度加仓。业内人士认为，基金公司内部分歧加大，这表明各基金公司对宏观经济趋势及市场走势的研判出入较大。
　　数据显示，三季度，60家基金公司中有19家公司选择了小幅加仓，加仓幅度最大的华富基金加仓6.51个百分点，仓位为88.99%，而经过5.1个百分点的加仓后，信达澳银以91.59%的平均仓位成为三季末的“高仓位冠军”。此外，虽然没有加仓，华商、光大宝德信、新华基金的仓位仍高居88%以上，分别为89.01%、88.79%、88.80%。
　　在减仓的主流队伍中，两家公司显得尤为激进。天相数据显示，从二季末到三季末，宝盈旗下偏股基金的平均仓位从85.35%下降到65.63%，摩根士丹利华鑫旗下偏股基金的平均仓位从86.22%下降到65.28%，分别下降19.72和20.94个百分点。

