冬播时节指数基金再度激战
　　今年春耕时，人们还没有从熊市的噩梦中完全醒来，但沪深300指数基金已经成了易方达、华夏、南方等各大基金公司争夺的主战场。而如今，以ETF联接基金为代表的指数基金，又成了基金豪门一争高下的战场。在春耕秋收之后，“冬种“指数基金，又将有怎样的收成？
　　冬种指基是良策
　　近期A股在3000点关口出现了反复震荡的态势，上周五美股大跌，又让不少投资者心怀疑虑，对现在是否是入市的好时机心存犹豫。其实，从历史数据来看，无论是熊市还是牛市，如果每一年年底买入指数，到第二年时都有获利机会。
　　根据天相系统测算，上证综指自发布的当年起，在过去的19年间，每一年年末的点位都会在第二年被超越。从1990年开始，次年最高点超越上一年最后一个交易日的幅度分别是：129.41%、388.13%、99.77%、26.28%、42.99%、126.67%、64.68%、19.17%、53.15%、55.55%、8.29%、6.25%、21.50%、19.10%、4.90%、132.45%、128.90%、4.96%、91.01%。即使在市场最疯狂的2007年末投资，在2008年依然有获利可能。
　　对于普通投资者而言，获取指数收益最确定的途径就是投资指数基金，如果从年底开始对指数基金实施“冬种春收”的配置策略，即在年底购入指数基金，第二年便可享受到股指上涨的收益。例如，去年12月30日成成立的广发沪深300指数基金，截至上周五的回报率已经达到68.7%。
　　联接基金成主战场
　　2009年，指数基金出现了史无前例的“大跃进”，即使3季度市场大幅震荡，指基“热度”依旧，成为唯一获得净申购的产品。天相统计数据显示，3季度指数基金获得净申购份额达到206.09亿份，净申购比例高达10.23%，而股票型基金整体净赎回份额为334.2亿份，净赎回比例为3.16%。
　　上半年，指数基金大战的主战场是沪深300指数基金，易方达、南方、华夏等基金豪门纷纷发行沪深300指基。而在冬种时节，ETF联接基金则成了基金公司们必争之地。和沪深300指数基金不同的是，ETF基金开发具有排他性，先抢占ETF指数资源，再深挖指数基金的衍生产品———ETF联接产品，成了基金公司的法门。不久前，交银施罗德上证180公司治理基金及其联接产品，总计发行超过80亿元，募资规模位列同期市场第一，其中ETF部分仅10亿元，而其联接基金部分却高达71亿元，更是引起了同行们的垂涎。
　　这边工银瑞信上证央企ETF刚刚上市，那边易方达、南方基金两只ETF联接产品也先后宣布发行，而博时也在进行相关筹备工作。各大基金公司也在为指基添兵买马。上周末，易方达基金推出了以林飞为首的指数基金团队七人组正式亮相，博时也专门设置了ETF组投资总监，并从海外挖来有多年相关经验的王政主持工作。
　　选择好种子
　　日前，国家统计局发布的三季度宏观经济数据亦显示，前三季度国内GDP同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点，全年保八目标基本实现，而美国三季度经济也明显回暖，易方达等多家基金公司预测明年股市重心将上扬。指基无疑是分享牛市的利器，但对于投资者而言，在冬种期该如何选择好种子呢？
　　虽然投资者喜欢看上证综指，但数据显示，目前国内指数基金所跟踪的标的指数中，有很多表现都优于上证综指，所以在选择指数的时候不妨选择相对上证综指超额收益最高、长期来看优势明显的指数。其中深100和深成指都是不错的选择。
　　据深交所下属深圳证券信息公司测算，所有具有可比性的规模指数比较，深证100价格指数自2006年1月24日发布以来，截至2009年三季度末，累计收益在两市所有规模指数中排名第一(包括上证综指、深成指、沪深300、中证500、中证100等十余只)；其中相对于上证综指，深100价格指数的超额收益接近150%。测算深100价格指数从2006年发布至2009年10月，次年最高点超越上一年最后一个交易日收盘点位的幅度分别是：204.83%、9.30%、114.09%，远远高于上证综指的超越幅度。深100ETF也是今年开放式基金之冠。而于1995年1月发布的深成指，截至2009年9月底，15年来的涨幅也高达1080.12%。在众多指数基金中，而易方达基金推出的深100ETF联接基金和南方深成指ETF及联接基金值得关注。
　　南方日报记者贾肖明

