19只封基已具备预期分红条件
　　⊙记者 徐婧婧
　　基金安顺、裕阳、普惠等预期单位可分红额居前
　　随着今年来A股市场的震荡走高，跟随大盘上涨的部分封闭式基金积累了丰厚红利。根据中国银河证券基金研究中心的最新研究报告，截至三季度末，已有19只封基具备预期分红条件。
　　该研究报告是银河证券基金研究中心根据已披露的基金三季报财务报表信息，对2009年三季度封闭式基金分红金额测算后得出的数据。
　　根据报告，三季度封闭式基金整体可分配金额大幅上升，26只传统封闭式基金单位平均分红金额上升0.09元，其中基金裕阳、基金安顺、基金兴华三季度单位可分红金额增加额都超过了0.15元。
　　另外，截至2009年9月30日，具备预期分红条件基金数量较上一季度末继续提高，达到了19只。其中基金裕阳、基金安顺、基金普惠累计单位可分配金额都超过了0.5元，分别为0.549、0.518、0.5042元，排名累计单位可分配金额前三。基金兴华、基金天元、基金安信、基金通乾的累计单位可分配金额也都超过了0.3元。此外，基金景福等8只基金累计单位可分配金额也都在0.2 元以上。而基金鸿阳等7只传统封闭式基金期末可分配金额测算仍为负，分红预期概率低。
　　而由于公允价值实现与否对可分配金额影响较为显著，该报告对三季末基金公允价值变动情况进行了调整。根据测算结果显示，三季末多数传统封闭式基金公允价值变动“账面浮亏”现象较为普遍，仅有基金汉盛测算单位份额账面浮盈0.0216元，其余15只基金平均浮亏金额达到了-0.096元，经过调整后，基金安顺、基金裕阳、基金普惠、基金兴华、基金通乾、基金天元分别以0.4121、0.4045、0.3086、0.2748、0.2594、0.2435、0.2311(元/份)，排名调整后可分红金额的前6名。
　　而基金汉盛由于测算存在“账面浮盈”，调整后单位可分配金额达到了0.2232元，在全部传统封闭基金中，分红潜力排名上升最为显著。

