净申购204亿 指数基金三季度冲刺
　　王斌
　　今年以来有近20只指数基金发行，这让指数化投资开始深入到投资者的内心。
　　数据显示，有24只指数基金在三季度发生份额变化，总体净申购高达204亿份(不包括基金首发的份额)，占期末指数基金总份额的7%。这一表现远好于其他类型基金，全部基金在三季度一共被赎回了5.08%。
　　嘉实沪深300指数基金和华安180ETF基金是三季度被净申购最多的基金，分别达到56.8亿和30亿份。
　　国联证券基金行业研究员杨帆认为，指数基金在三季度大爆发，可能主要还是由于目前看多声在市场占据了主流，一些机构投资者对于指数未来的趋势充满信心导致。此外，根据此前测算，大约有400亿的次新指数基金可能在三季度被迫建仓，如此大量的资金也引发了投资者认为指数基金可能会推动指数继续走高，从而促使指数基金获得更好收益的观点。
　　Wind数据显示，目前41只指数基金的总份额达到了2764亿份，剔除掉没有公布三季度变动数据的基金之后，剩余的24只基金中仅有4只基金在三季度遭遇了赎回，其中银华88指数基金在三季度出现了17.93亿份的净赎回，其余3只基金赎回的比例都基本可以忽略不计。
　　数据显示，三季度指数基金共计净申购204亿份，占到了期末指数基金总份额的7%。而在今年第一和第二季度，指数基金分别被净赎回57亿份和净申购70亿份。
　　三季度末份额高达445.31亿份的嘉实沪深300指数基金，既是目前份额最大的指数基金，同时也在三季度出现了高达56.85亿份的净申购，净申购绝对份额也排名第一，份额变化率则达到了14.64%。绝对净申购份额紧随其后的则是华安180ETF基金，三季度出现了高达30.15亿份的净申购，促使其份额一举跃升至59.75亿份。
　　仅从份额变化率观察，华安180ETF当之无愧地成为最受欢迎的指数基金，三季度其份额变化率高达101.85%，而份额变化率紧随其后的则是富国天鼎中证红利指数基金，三季度份额较中期末增加了93.676%。包括工银沪深300指数基金、南方沪深300指数基金三季度份额净申购额都在五成以上。
　　出现大规模赎回的银华道琼斯88精选指数基金尽管三季度末份额仍高达128.12亿份，但份额缩水比例则高达12.28%。
　　不过三季度银华88指数基金的表现并不算差，净值缩水仅有4.7%，仍远低于众多沪深300指数基金的表现。
　　“指数基金的大发展还是来自于市场对于指数基金的看好，以及投资者的更加理性。”一位保险公司投资部负责人表示，今年以来指数持续上升，前两个季度指数基金在股票型基金中一直占据前列，引发了投资者对于指数基金的追捧，而基金公司加大对于指数基金的营销也吸引了不少资金涌入。但是在震荡市下，主动型基金可能会有更好的表现，毕竟主动投资可以控制仓位的同时进行择股，而指数基金的被动性以及重仓位使其只能和指数保持相对一致的收益。

