现金增四成 基金五巨头837亿元布局四季度
　　□ 本报记者 闫 铮
　　作为三季度末仅有的5家总资产净值超过1000亿元的巨头基金公司，其投资轨迹一直被市场追寻。而刚刚披露完毕三季度报告大大走漏了“五巨头”四季度投资操作的“风声”。
　　WIND数据显示，截至三季度末，华夏、博时、易方达、嘉实、南方基金管理有限公司是仅有的5家总资产净值超1000亿元的基金公司。这5家公司三季度末重仓持股数据显示，其抛金融、房地产迹象明显，对制造业、医药、食品的兴趣有所显露。资产配置数据还暴露出“五巨头”在减少股票资产的比例，增加现金比重。此举是为筹措四季度建仓资金，还是另有其他计划，仍有待市场验证。
　　金融房地产遭弃
　　WIND数据显示，截至三季度末，60家基金公司总资产净值2.25万亿元，上述5家基金公司总资产净值达7365.14亿元，占60家基金公司总额的32.80%。
　　从重仓股来看，三季度末“五巨头”旗下基金共重仓205只股票，其中，中国平安最受青睐，“五巨头”旗下有40只基金在三季度末重仓该股。排在2、3位的分别为招商银行和浦发银行，分别有36和28只基金重仓。数据显示，“五巨头”持股市值最高的10只股票均属金融、保险业和房地产行业，虽然总额占优，但这10只股票中有8只在三季度遭遇减持，似乎“五巨头”对这些股票的兴趣有所变化。
　　与总额相比，持仓变化数据更具说服力。WIND数据显示，在“五巨头”重仓的205只基金中，三季度被增持最多的5只股票分别为招商银行、大秦铁路、新湖中宝、保利地产、苏宁电器。被减持股份最多的5只股票分别为工商银行、民生银行、宝钢股份、万科A、浦发银行。
　　另外，从“五巨头”持股份额也能看出其四季度的布局轨迹。有8只股票持股份额超过10%，分别为片仔癀、双汇发展、燕京啤酒、宏润建设、中国重汽、工商银行、南京银行、三九医药。其中，片仔癀比例最高，达18.69%。除燕京啤酒、中国重汽、工商银行外，其余5只股票均在三季度被增持。
　　制造业强势登顶
　　从行业来看，三季度末，“五巨头”重仓市值最高的5个行业依次是制造业，金融保险业，机械设备仪表，采掘业，金属非金属。曾在二季度末排名第4位的房地产行业被挤出5强，金属非金属行业进入前五。此外，曾在二季度末无限风光的金融保险业退居次席，制造业强势上位登顶。
　　市值增减持榜也印证了这种情况。在三季度，遭遇“五巨头”减持最多的5个行业分别是金融保险业，房地产业，金属非金属，采掘业，电力、煤气及水的生产和供应业。其中，金融保险业遭“五巨头”减持297.62亿元，房地产遭减持141.21亿元。
　　相比之下，制造业，机械、设备、仪表，医药生物制品，食品饮料，建筑业这5大行业被基金增持的市值最高。其中，制造业的强势崛起令人咂舌，三季度“五巨头”共增持该行业104.71亿元，是三季度唯一被增持总额超100亿元的行业。
　　从总资产配置的角度来看，“五巨头”对四季度的布局显而易见。3季度末，持股比重为69.63%，比2季度末的72.03%减少了两个百分点以上。而现金资产比重为11.36%，比2季度末的8.17%增加了39%。基金五巨头在三季度末现金资产达到836.68亿元。

