基金公司海捞专户投资经理
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 随着多元化业务的拓展，基金公司的人才缺口越来越大。面对紧缺的人手需求，各公司正四处寻找合适的人选，券商、保险等金融机构的投资经理更是被挖了个遍。
　　“最近这种挖角电话确实很多，都是基金公司为专户理财部增加人手。”一位券商的投资经理对记者表示，就在不久前，该部门已有同事被基金公司挖走。“这种流动还没有结束，从我自己的感受来看，应该还是有人愿意去基金公司。”券商并不是唯一被基金公司挖墙角的金融机构，一家保险公司人士透露：“挖角电话确实不少，前一段我们就有同事投奔了基金公司，从事一对多投资管理业务。”
　　“应该是八成公司都有招人计划，当然这不单是为了一对多业务。”某基金公司人士如是分析当前各家的招聘行动，“专户投资部是各家都需要扩充的部门，所以招聘相对更多一些。公募基金经理可以调整到非公募这边的人也不多，也不是所有的基金经理都愿意进行岗位调整。”
　　“从各机构挖人肯定是大家的共同做法，毕竟大家都需要补充新的专业人才进来，除了培养自身系统人员以外，从保险和券商中挖掘成熟的投资经理应该是最快捷的解决人才缺口的方式。另一方面，从投资的角度来看，不同投资背景的基金经理能够在投资上起到相互补充的作用。”业内人士如是分析。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

