泰达荷银红利先锋基金下周一正式发行
　　新浪财经讯 泰达荷银基金日前发布公告称，泰达荷银红利先锋股票型基金已于9月16日正式获得中国证监会的许可，将于11月2日(下周一)起公开募集。届时，投资者可通过中国建设银行、中国农业银行、中国银行、交通银行、招商银行等多家银行、券商渠道和泰达荷银网上交易平台进行认购。
　　据了解，泰达荷银红利先锋基金主要投资于具有持续分红能力及潜力且基本面良好的上市公司，并挖掘具有潜在增长价值特征的上市公司，在最大化投资收益的同时努力实现投资目标。其股票的投资收益源于股价的上涨和上市公司派发的股息。
　　在选股策略上，泰达荷银红利先锋基金采取自下而上的投资流程进行股票选择，在综合权衡市场风险、投资标的风险、投资回报的稳定性和持续性的基础上，采用多策略投资方法，通过完善的风险控制技术和适当的风险控制管理流程，使基金在承担相应可控风险的同时最大化基金的投资收益。其中，投资于股票的资产占基金资产的60%－ 95%，债券资产占基金资产的0%－ 40%，权证占基金资产净值40%的0%－ 3%，并保持现金或者到期日在一年以内的政府债券的比例合计不低于基金资产净值的5%。另外，作为一只强调分红能力的红利型基金产品，泰达荷银红利先锋基金兼顾投资于那些具有持续分红特征及潜力的红利股和具有潜在增长价值特征的上市公司，其投资红利股的比例将不低于基金股票资产的80%。
　　泰达荷银基金表示，新基金未来将通过投资那些具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票、债券、货币市场工具、权证、资产支持证券以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具，力争为基金持有人实现基金资产的长期稳定增值和基金的持续稳定分红。

