净值增长前十基金：紧扣消费 重仓医药汽车行业
　　王斌
　　对比今年净值表现前十的主动型股票型基金，虽然三季度末重仓股各有不同，但其在重点配置金融、医药和汽车行业的同时，也紧扣消费升级概念股。
　　聚源数据统计显示，前10只开放式股票型基金今年以来平均的复权单位净值增长率达到了84.8%，其中新华优选成长高达92.73%，成为所有股票型基金的领头羊，而华夏基金旗下的华夏大盘和华夏复兴也位列其中。
　　三季度，备受基金宠爱的中国平安(601318.SH)只得到了上述10只基金中新华优选成长、华商盛世成长和易方达价值成长宠爱，但均未成为前三大重仓股。
　　今年表现第一的新华优选成长前两大重仓股为兴业银行(601166.SH)、北京银行(6001169.SH)，而大商股份(600694.SH)、华发股份(600325.SH)也入选其前十大重仓股。其选股的主线是紧扣金融、地产等受益消费升级。新华优选成长的前十大重仓股同华商盛世成长的前十大重仓股有四只重合。
　　对金融股的偏爱在中邮核心优选中也得到了体现，其持有的辽宁成大(600739.SH)、海通证券(600837.SH)等6只个股均是金融股或者金融概念股。银华领先策略三季度末的前十大重仓股全部是汽车股及同汽车相关的行业，包括一汽轿车(000800.SZ)、福耀玻璃(600660.SH)均被其收入囊中，而银华价值优选、融通行业景气均重配了部分汽车股。
　　医药股则成为今年表现第三的兴业社会责任的最爱，其配置了新和成(002001.SZ)、双鹭药业(002038.SZ)等三只医药股。不过，备受关注的王亚伟的华夏大盘精选配置较为分散，持有了中国石化(600028.SH)、片仔癀(600436.SH)以及渝开发(000514.SZ)等，涉及的行业包括地产、能源、医药以及银行等。
　　一位基金公司人士表示，三季度市场出现一定的震荡调整，市场在寻找方向的同时也趋于防御，因此导致了医药股成为部分基金重配的行业。此外，医药行业在今年出现了行业整合和重组的发展机遇，因此也有了不俗的表现。不过消费升级始终是基金关注的主线，在外需疲软的背景下，内需的发展在宏观经济复苏背景下被激活，其中汽车销量猛增，这或许是基金同时重配汽车股的主因。

