财政资金找寻新支点 20只基金对接创业板
　　张向东
　　10月30日上午9点半，国家发改委和财政部宣布，他们将与七个省市共同成立20只产业投资基金，总规模92亿元。此时，恰逢创业板28只股票正式开始交易。
　　七个试点省市分别为北京、上海、深圳、安徽、湖南、重庆和吉林。此次发行的总计20只产业投资基金均为专业基金，针对行业涉及医药、电子信息、新材料等。目前，这批基金中，中央财政投入10亿，七省市政府投入12亿，社会募集资金70亿。
　　据悉，此批产业投资基金是国家发改委扶持高新产业的第一步，发改委此后还将根据时机和情况，继续推出产业投资基金。
　　知情人士说，随着国务院支持新兴产业战略的提出，未来两到三年，中国有可能会批复超过1000亿规模的相关产业基金。
　　寻找新经济支点
　　分析人士称，由于基金投向均是一些新产业，涉及公司的规模也没有传统行业公司大，这与创业板的公司构成几乎没有区别。这也意味着，创业板可能是将来政府产业基金推出的通道之一。
　　从基金针对的行业来看，此次发行的总计20只产业投资基金均为专业基金，针对行业涉及医药、电子信息、新材料、新能源、节能环保、服务业、生物产业、汽车电子、集成电路、软件和公共安全等行业。发改委对试点省市提出要求，每只基金只能针对一个具体行业。
　　国务院总理温家宝曾在9月21日和22日先后召开研讨会，部署研究选取新兴产业，作为新的经济增长点进行扶持和培育。
　　实际上，中国至今仍没有一套健全的政府产业投资基金的管理体系和退出机制。这在很大程度上制约了产业基金的发展。
　　中国人民大学财政金融学院教授刘曼红说，目前中国的产业基金主要还是以行业后期进入为主，这样盈亏状况和风险均能得到比较容易的判断。到现在为止政府引导设立的产业基金基本上没有赔钱的。“不过，政府基金更应该做雪中送炭的事，而不是锦上添花。”
　　随着创业板的推出，产业投资基金的推出渠道已经开始搭建。刘曼红说，创业板将会成为今后产业基金推出的一个主要渠道。这对社会上大量的PE(私募股权投资基金)和VC(风险投资)来说，也是一个好的信号。
　　试水“全市场化”
　　中国发展产业投资基金的时间并不长。2002年以前，中国的产业基金主要是外资主导。不过，现在人民币已经成为主导。
　　2006年底至2008年，国务院共分三批、批复了10只产业基金，总规模超过1000亿，但只有两个涉及高科技领域，分别为四川绵阳高科基金和苏州中新高科产业投资基金。
　　国务院研究中心的专家说，地方政府对产业基金很热衷，实际上产业基金成了地方向中央要钱的另一种形式。
　　但事实上，这些产业基金大部分都没有发挥出应有的功能。国家发改委等部门曾经就上述问题进行过多次研究和讨论。相关官员认为，一部分原因是这些基金运作不够市场化，另一个原因是具体投向不明确。
　　国家发改委高技术产业司上述官员称，此次发行的20只基金均完全按照市场化运作，从基金的管理团队到募集方式，再到基金的具体运作，均采取市场化手段。“我们欢迎市场上来自各方的资金共同投入资金，个人、企业、金融机构、外资都可以进入。”
　　国家发改委高技术产业司是20只基金选取和批复的主要部门，该司官员说：“我们要求专门的管理公司来运作这些基金。政府不会派官员到这些基金管理机构里任职，更不会专门成立新的管理机构”。
　　不过，业内人士对政府产业基金能否完全市场化运作表示怀疑。渣打银行中国区首席经济学家王志浩说，我不太相信政府会将自己的钱完全放手，政府将会对它的财政投入和基金投向进行干预。

