货币基金久期控制为王 
　　□本报记者 周文渊
　　尽管1年期央行票据利率上行和新股发行重启给货币基金带来双重压力，但是得益于基金配置的灵活性和短久期，2009年三季度货币型基金仍整体表现平稳。
　　数据显示，2009年三季度货币型基金总体实现1.17亿元的利润，较二季度的1.51亿元仅小幅回落。多数基金仍取得不错的业绩表现，如嘉实货币市场基金在报告期内份额净值收益率为0.4003%，同期业绩比较基准收益率为0.0906%。事实上，三季度货币基金所处的经济环境并不乐观。首先，3季度货币市场利率出现了较大幅度上升。1年期央票利率从恢复发行时的1.5%水平升至1.76%并维持稳定，期间累计上升了26BP；在央票利率以及商业银行资本充足率约束下，短融利率出现了一定程度上行，一年期AAA品种从1.7%升至2.45%，AA品种从2.25%升至3.15%。其次，新股发行的重启又加大了货币基金的波动性，迫使货币基金缩短久期以提高积极配置的流动性。三季度货币基金累计遭受180.34亿份的巨额净赎回，净赎回占比高达39.99%，货币基金遭受的规模冲击加剧。
　　为应对不利局面，各基金经理均采取措施控制基金久期。嘉实货币市场基金的基金经理就表示，得益于今年以来持续实施的降低组合剩余期限策略，该基金较为成功地规避了7月短端利率快速上行带来的风险。基金提前调整持仓，增加了流动性资产的配置，顺利应对了大盘新股发行带来的规模波动，同时利用新股冻结资金期间回购利率上升，增加交易所和银行间回购资产比例，提高投资收益。而在利率阶段性稳定之后，该基金选择性地配置部分高票息短融，提高组合静态收入。
　　展望未来，多数基金经理表示，经济复苏成为大概率事件，国内CPI有望在年底转正。货币政策将有所调整以防止未来恶性通货膨胀以及资产泡沫发生；但考虑到当前经济复苏强度和速度仍面临不确定因素，货币政策的调整更多采取公开市场操作和窗口指导来完成，准备金率和利率调整的可能性较低。在上述政策背景下，货币市场利率存在上行的压力，但受制于基准利率压制，一年期央票利率的上行空间有限。不过，为应对未来出现的风险，各基金将在第四季度合理控制组合久期，在规避利率风险的同时寻找安全的投资机会，提高基金投资收益。

