三季末可比基金资产净值降至2.16万亿
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 由于三季度股指下跌，多数基金单位净值缩水，而且除指数基金外其他各类型基金均遭遇净赎回，造成可比基金总资产净值规模在三季度下降至2.16万亿元，环比减少了1372亿元，缩水比例达到5.96%。如果加上三季度成立但未公布季报22只新基金843亿元的首发规模，所有基金三季末总规模为2.23亿元，比二季末仍缩水约500亿元。
　　从基金类型看，在净值下跌和净赎回双重打击下，主动型偏股基金净值显着缩水。天相统计显示，三季度末股票型基金资产净值为9833亿元，环比缩水6.69%，混合型基金资产净值为5513亿元，减少7.62%。而由于遭遇较大比例净赎回，货币型和债券型基金净值分别缩水28%和17%。巨型基金华夏300的成立及净申购使指数基金总规模增长416亿元，环比增加24%。QDII基金则由于单位净值普遍上扬，总规模上升了5.72%。
　　从基金公司来看，三季末公募基金资产管理规模最大的依然是华夏基金，达2322亿元，环比增长3.49%，华夏300的成立使得华夏基金总规模得以逆势增长。博时、嘉实基金净值规模分别达到1296亿和1178亿元，分别位列二到三位，易方达基金以1112亿元超过南方基金跃居第四，南方基金则以1067亿元的规模位居第五。这四家公司的规模均有不同程度缩水。
　　统计显示，三季度60家公司中仅有9家公司实现净值规模增长，其中新华基金管理规模增长幅度最大，从二季末的17.62亿元增至54.87亿元，增加两倍多。其余51家公司管理规模不同程度缩水，其中净值缩水超过10%的公司达到22家，缩水最严重的一家公司达到了44.35%！
　　基金托管行方面，工行仍是托管基金规模最大的银行，该行一季度末托管基金净值达到6543亿元，托管市场占比达30%。建行托管5212亿元，市场占比为24%，两者合计占基金托管市场的54%。

