兴业卓越2号集合计划正在发行
　　据悉，兴业证券“兴业卓越2号”集合计划于10月26日正式开始推广发行，预计推广期为四周，并将于11月20日结束推广发行工作。
　　记者了解到，兴业卓越2号为非限定性集合计划，股票和债券投资比例最低可到0，最高可达到95%，存续期为6年，推广机构为兴业证券和兴业银行。
　　据该产品投资经理介绍，兴业卓越2号选在这个时机发行，是因为金融危机的影响逐渐淡去，全球经济出现复苏迹象，我国经济中长期增长的脉络中也存在着消费升级、产业升级和制度升级等贯穿经济周期的长期投资主题，这些主题中的行业和公司将存在较多投资机会。
　　兴业卓越2号是兴业证券发行的第一只股票型集合计划，但是据记者了解，兴业证券运作其他股票型产品具有较长的历史，比较有代表性的是面向1000万元以上资产量的高端客户以私募方式运作的定向理财产品，在业内具有较高的知名度。此次发行的兴业卓越2号集合计划与定向理财产品可以共享研究平台，但是客户参与最低金额仅为10万元，使得广大投资者也可以参与私募化管理的理财产品。与常见的私募理财产品不同的是，兴业卓越2号采取的是固定管理费率，并没有提取业绩报酬，投资收益由投资者独自享有，投资者获得的实际收益率相对较高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

