三季度震荡座次：新基金逞能
　　因新发基金的贡献，易方达规模排名由第五升至第三，汇添富、农银汇理和新华基金也大幅上升
　　王艳伟
　　震荡走低的三季度，让563只公募基金亏了500多亿元。不过，一些基金公司却在这个季度发力明显，规模排名大幅上升。
　　三季报显示，易方达基金公司的资产总值已由二季末时的第五名上升至第三名，中小型基金公司中的汇添富、农银汇理和新华基金的规模排名也出现了较大提升。
　　影响基金净资产排名的因素，一是新发基金，二是老基金的规模变化，三是基金净值变化。上述在三季度净资产总值出现明显上升的基金公司，则大多是因为三季度中发行了新基金，而且新基金成立规模还不小。
　　易方达在三季度发行了沪深300指数基金，规模达167.46亿元。虽然从总份额规模来看，易方达三季度整体呈现小幅净赎回态势，但新基金的成立仍然使易方达总资产净值由二季末的1156.14亿元上升至1282.36亿元，增加了126.22亿元，并反超嘉实和南方，占据规模排行榜第三名的位置。同时，易方达也是全部基金公司中三季度总资产净值绝对增幅最高的公司。
　　嘉实在三季度也成立了新基金——嘉实回报灵活配置，虽然成立规模也超过101亿份，但是公司旗下老基金出现净赎回，再加上净值折损，最终总资产净值只增加了47.19亿元，公司总规模为1276.25亿元，屈居第四。
　　同样落后的南方基金，则是因为新发基金贡献不大，而且难抵老基金赎回影响。南方中证500于9月25日成立，成立规模只有32.23亿份，与上述两家公司新发基金的规模相差甚远。除新发基金外，南方旗下其他基金总份额，由二季末时的1163.76亿份下降至1073.86亿份，减少了90亿份。因此，公司规模仍然呈现下降态势，总资产净值减少了63.97亿元，排名也降至第五名。
　　目前，规模排名第一的依然是华夏基金，以2322亿元的总资产净值遥遥领先。排名第二的为博时基金，总资产净值为1385亿元。
　　另外两家靠新发基金打拼规模的公司是汇添富和农银汇理。农银汇理策略基金赶在三季末前成立，发行份额有77.89亿元，即使旗下其他基金出现净赎回，公司季末总资产净值亦因此而提升至140亿元，同时，规模排名也由二季末的41名上升至三季末的37名。汇添富上证综合基金于7月1日成立，但并未计入二季末公司总规模，因此，汇添富公司总资产净值在三季度中增加了55亿元，排名亦由第16名上升至第12名。
　　汇添富和农银汇理在三季度中的份额变化同样为负，这意味着，两家公司都在三季度遭遇净赎回，更显示出新基金成立对基金公司总资产规模的贡献。
　　值得一提的是，新华基金可谓享尽了新基金和老基金在规模及净值上的双重贡献。
　　新华基金旗下的新华泛资源优势于7月13日成立，成立规模只有28.86亿份，但是对于二季末总资产净值只有17.62亿元的新华基金，这只基金的成立已使其规模翻了一倍。这也可算作三季度中新基金对公司规模贡献最大的例子。
　　同时，新华基金旗下另外2只老基金也非常“争气”。新华优选成长在二季末时的份额只有2.23亿份，但到三季末时便上升至8.65亿份，净申购非常明显，资产净值也由3.64亿元上升到14.48亿元，而新华优选分红虽然出现小幅赎回，但由于业绩表现不错，资产净值仍然有所增加。
　　新老基金同时发力，使新华基金三季末总资产净值增至54.87亿元，较二季末上升了211.34%，这也是全部60家公司中三季度总资产净值相对增幅最高的，公司规模排名则由二季末的第59名上升到三季末的第50名。

