指数型基金普现净申购
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　毫无疑问，09年是中国指数型基金爆炸性发展的一年，随着指数型基金的接连获批，加上一二季度投资指数型基金实实在在的赚钱效应，指数型基金的规模也呈现迅速增长的势头，根据wind统计，已经公布的基金三季报中，指数型基金中，华安上证180出现了比例最大的申购，申购份额增加了104%。在市场动荡幅度加大的时候，指数型基金呈现普遍的净申购，体现市场对四季度市场走势的信心。
　　老基金也获巨额申购
　　根据已经公布的基金三季报，目前仅有三只基金在三季度份额出现减少，但是减少幅度并不大，减少幅度最大的银华道琼斯88为12.28%。从统计看，多只老基金都出现比例不小的净申购，如嘉实沪深300,三季度净申购比例达到14.6%，另外国泰沪深300、大成沪深300分别净申购比例达到19.4%、8%。从目前看，一二季度出现的怪现象“基民赎回旧指基买新指基”的现象并没有在三季度重演。据记者了解，在三季度老的指数型基金大多并没有进行持续营销行为，据公司介绍，份额增加有可能是老客户增加申购份额导致。
　　从统计数据看，在三季度末，ETF基金迎来普遍的净申购，除了华安上证180ETF申购额104%的巨量净申购之外，易方达深证100ETF也录得48.5%的净申购，华夏上证50ETF、华夏中小板ETF、友邦华泰红利ETF分别录得11.87%、25.9%、16.92%的净申购比例。从数据看，国内ETF与香港、日本一样，ETF投资升温的迹象十分明显。
　　指数基金也现巨无霸
　　从申购市值看，沪深300基金中，投资者的偏爱各有不同，其中净申购市值最大的要数嘉实沪深300，三季度净申购市值达到43亿元，另外华夏沪深300净申购也有25亿元。ETF基金中则是华夏上证50ETF净申购市值最大，达到22.8亿元。在产品差别不大的情况下，品牌基金公司似乎更受投资者的欢迎。
　　在大幅出现净申购之后，指数型基金也出现了“巨无霸”，据统计，截至三季度末，市场上共有7只指数型基金管理规模超过100亿元，规模最大的是嘉实沪深300，规模达到343亿元，值得注意的是今年7月份刚成立的华夏沪深300基金规模已经是第二大，达到244亿元。第七名的银华道琼斯88规模也达到127亿元。
　　值得注意的是，指数型基金在二季度也出现了近百亿的净申购，同期整个市场偏股型基金却出现了净赎回，分析师认为，尽管股指在三季度出现下滑，但由于指数型基金上半年的优异表现，投资者仍看好该产品，另一方面，市场的跌势反而令投资者有通过指数型基金“抄底”的意愿。

