证央企ETF昨上市或已现套利机会
　　东方早报记者 肖莉
　　三年来市场上首只ETF(交易所交易基金)——上证央企ETF指数基金(510060)，昨日正式在上交所挂牌上市交易。开盘交易当日就有市场人士分析：“该基金或已出现套利空间。”
　　截至上周五，上证央企ETF建仓期间累计收益率达到6.05%。开盘前一天(10月26日)，该基金的单位净值已达1.655元/份。不过，受昨天上证指数低开低走影响，该基金以1.645元/份开盘，并以1.595元/份报收，跌3.75%。而昨日，上证综合指数跌幅仅为2.83%。
　　作为三年来首只发行上市的ETF，上证央企ETF是国内首只央企主题ETF。上证央企ETF跟踪的上证央企指数汇集了沪市市值规模大、流动性好的50只央企上市公司股票，因而也被市场人士戏称为“超级央企蓝筹股”。
　　数据显示，2009年以来，上证央企指数的市盈率、市净率等指标在主要指数中均处于最低水平。截至10月21日，上证央企50指数的平均市盈率为22.16倍，低于上证指数的26.63倍、上证50指数的23.24倍和沪深300指数的25.75倍。事实上，上证央企ETF发行期间，曾创下网上现金认购一日超过30多亿元、募集额超过45亿份的佳绩。
　　早报记者了解到，随着“‘保八’几成定局、内需高速增长、外贸持续复苏、物价转正可期”等观点成为权威机构共识，几只主要的ETF近日均获得了持续的净申购。在市场热情的推动之下，ETF基金可能会出现套利机会。历史经验显示，新挂牌上市的ETF往往具有更多的一、二级市场套利机会，资金较为雄厚的机构和个人投资者关注度也更高。
　　作为交易所交易基金，上证央企ETF上市交易的证券代码为510060，申购赎回代码为510061。投资者既可以像买卖股票一样在二级市场交易该基金，也可以在一级市场通过一篮子上证央企指数成分股票组合，申赎该基金。不过参与一级市场申赎，每笔最低要求为100万份基金份额。

