年底考核或引发基金人员流动潮
　　证券时报记者张哲
　　最近猎头公司有点忙，而基金公司则成为猎头的大客户。年底考核淘汰、高层人事地震等因素或将直接引发一波基金行业人员大流动。
　　证券时报记者从相关渠道获悉，近期基金公司频频成为一些猎头公司的座上客，搜罗的人选从投研、市场到销售，涵盖面非常之广，其中销售类别的较多。“从往年的情况来看，一般11、12月会有一波人事变动的小高潮。”沪上一家猎头公司透露，“因为一般9、10月份是个招聘小黄金季，在经过2到3个月的试用期之后人员会有一波流动。”
　　记者从南方基金网站上发现，该公司近期针对股票基金经理、海外基金经理、债券基金经理、产品经理等岗位全面网罗人选。在目前基金经理稀缺的情况下，这种大规模的招聘势必引起基金业内人才流动连锁反应。
　　值得注意的是，在这些招聘的职位当中，不少是目前已有人任职的。记者获悉，某公司在渠道总监仍在职的情况下通过猎头在外搜罗渠道总监人选。俗话说，一个萝卜一个坑，在有人任职的情况下，基金公司此举是意欲壮大队伍，还是另有打算？
　　基金业内人士分析，一般这种情况下新人就任而旧人离职的可能性较大。“除非是迫不得已，这个时候一般都不愿意跳槽，因为马上就到年终奖发放时间。而基金公司历来有这个传统，在年终考核前先淘汰一部分人。对公司来说，这个阶段进人，大部分公司不用支付年终奖，也是人力资源成本的节约。”
　　“年底我们销售这块压力较大，任务完成不好，必定要走掉一部分人。”一家基金公司销售部人士表示。据记者了解，在一些管理机制严格的公司，高层领导对人员素质要求很高，只要结果不要过程。“很多人其实来公司一年不到可能就要被开掉。”业内人士表示，他认为，目前不少基金公司优胜劣汰的铁律已经发挥到了极致，“比如说销售，一个阶段内实行末位淘汰，竞争异常残酷。”
　　此外，对于近期业内一些公司高管人事震荡，基金业内不少人士普遍认为，或将引发一波新的行业人员大搬家。“一般来说，股东更换、高管变动，都是直接引发基金公司大规模人事地震的几个主因，可谓牵一发而动全身，这种人事震荡将是大规模，并且持续时间不会短。”业内专业人士分析。

