基金公司和建行谈妥一对多费率
　　不设销售服务费 提高管理费及分成
　　证券时报记者 李??
　　本报讯 在不参与业绩报酬提成的前提下，大行承销一对多的收费模式又多了一种。近日，有基金公司和建行谈妥费率条件：取消1%的销售服务费，代之较高的管理费及分成。
　　证券时报记者获悉，如果非银行系基金公司以建行为渠道发行一对多产品，其固定管理费约2%，其中的75%(即资产规模的1.5%)将分给银行。业内人士称，相比以工行为代表的其他大行的收费，建行的实际收费水平略低。
　　据了解，在一对多产品的费率结构中，以工行为代表的其他大行普遍采用以下模式：约1%的销售服务费＋管理费分成。目前，一对多产品的管理费水平一般在 1%－1.2%，而基金公司给银行的管理费分成则因渠道规模各有不同，多的有三七分成，银行占大头。“这样算下来，大银行代销一对多能从基金公司手里拿到 1.6%－1.8%。而建行虽然管理费分成较高，但取消了销售服务费，把费率固定在1.5%，其收费相对略低。”
　　从银行强势介入利益分配格局、要求参与业绩报酬提成，到监管层喊停银行对业绩提成，到“六大行”联合抵制，再到基金公司以“增加1%的销售服务费”和“提高管理费的分成比例” 取得了六大行的“谅解”，一对多的费率谈判一直是业界关注热点。有业内人士认为，一对多产品入市近两个月，发行产品逾90只，募集资金近200亿元，这一巨大的市场已经让渠道无法忽视，大行态度的转变就说明了这一点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

