信托类私募三季末持股大点兵
　　证券时报记者 朱景锋
　　广东新价值三季末共出现在威远生化、皖维高新、华芳纺织三只个股前十大流通股东之列，李旭利掌管的重阳三期在三季度大举买入东阿阿胶、青岛啤酒、复星医药以及次新股博云新材，肖华管理的尚诚进驻达安基因后基本持股不动。
　　知名阳光私募持股：初现集团化投资
　　近两年在私募界风生水起的广东新价值投资管理的阳光私募三季末共出现在三只个股前十大流通股东之中，其中威远生化和皖维高新最受青睐，三季度均有两只产品新进入这两只个股的前十大流通股东，四季度以来威远生化和皖维高新分别大涨34.65%和33.77%，远远跑赢大盘。此外，该私募还新进入华芳纺织前十大流通股东，华芳纺织四季度以来暴涨了52.01%，显示出广东新价值投资较强的选股能力。
　　原明星基金经理李旭利掌管的重阳三期在三季度大举买入东阿阿胶、青岛啤酒、复星医药以及次新股博云新材，这四只个股四季度以来全部跑赢大盘。肖华管理的尚诚自去年三季末进驻达安基因前十大流通股东之后，一直采取持股不动策略，获取了丰厚回报，近两个季度逐步减持，但三季末尚诚仍持有78万股达安基因。赵军管理的淡水泉成长一期在二季度大举进驻恒星科技，三季度继续增持。
　　上海的李振宁对兰生股份格外看好，继二季末有多达四只产品进入该股前十大流通股东之后，三季度李振宁继续坚守。不过该股市场表现一般，四季度以来股价还有所下跌。李振宁管理的两只私募基金还继续坚守海泰发展。上海朱雀投资管理的私募则现身飞乐音响和西藏旅游前十大流通股东。
　　从以上这些知名私募的投资情况来看，随着私募管理的产品越来越多，私募对看好的个股也采取了集团化作战、交叉持股的类公募模式，往往旗下多只产品同时投资某只个股。
　　基金系私募持股：华夏系最活跃
　　在投资顾问业务中，由原知名基金经理郭树强领衔的华夏基金机构理财部在基金公司中最为活跃，业务也最为广泛，华夏和多家银行、信托公司合作推出了私募理财产品并担当投资顾问。
　　在投资上，华夏系私募基金也最为活跃，华夏基金担任投资顾问的“中融建行财富四号－001”在三季末共出现在12只个股前十大流通股东之中，其中汇通集团和新赛股份是和该机构管理的一对一专户同时进驻，中国建筑、风帆股份、启明信息、登海种业、新疆天业、六国化工等为三季度新进驻个股。据建行网站信息显示，“中融建行财富四号－001”三季末股票仓位为80%，第一大重仓股为冠城大通，该产品持有冠城大通的市值占净值的比例达到13.65%，此外，该产品还持有韶钢松山、泛海建设和万科A等个股。
　　华夏基金担任投资顾问的厦门信托－中华一号出现在尖峰集团和博闻科技前十大流通股东之列，此外，华夏担任投资顾问的国投光华精选和华夏多只偏股基金一起出现在北巴传媒前十大流通股东。
　　广发基金担任投资顾问的中融双重精选1号三季度大举介入川润股份，成为第一大流通股东，该产品还进驻恒宝股份前十大流通股东。易方达基金管理的中融双重精选2号则出现在东力传动和南京中商前十大流通股东之列。
　　其他阳光私募：大信托公司私募实力较强
　　目前，各家信托投资公司纷纷和私募投资机构合作推出阳光私募产品，北京、上海、深圳等私募聚居地之外的非一线私募机构也纷纷浮出水面。其中大信托公司和非主流私募的合作引人注目。总体看，大信托公司私募实力较强，投资较活跃。
　　中海信托与哈尔滨胜达投资管理有限公司推出的浦江之星11号在中西药业、安凯客车和东方锆业前十大流通股东中现身，而哈尔滨胜达投资与外贸信托合作推出的外贸信托－汇富3号也出现在中西药业和东方锆业前十大流通股东之中。厦门信托与北京私募机构推出的磐谷创业一号则现身天药股份、黔轮胎A和青岛双星等个股，显示该私募对轮胎类个股较为看好。
　　一些私募成功捕获了四季度以来的黑马股，如重庆信托－翼虎成长(第一期)三季末新进入白云山A第七大流通股东，白云山A四季度以来暴涨84.19%，涨幅仅次于ST天香。浦江之星11号投资的安凯客车四季度以来大涨60.62%，涨幅排到第十名。

