金融股占比大 指数基金呼唤升级版  
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　今年是指数型基金的爆发年。根据统计，今年以来，指数型基金的发行已经超越过去7年的总和。而据中国证券报记者了解，目前仍有20只左右的基金正在开发中，未来将陆续上市发行。从清一色复制沪深300指数后，新开发的指数型基金也朝着多样化方向发展。
　　机构抽手发行规模遇冷
　　无论从募集资金还是发行数量看，今年的指数型基金都堪称飞跃，据wind统计，今年以来指数型基金及相关产品共发行18只，而在2008年，国内市场仅发行了两只指数型基金，07年牛市，也只发行了一只指数型基金。18只基金平均发行时间为30天，其中，发行时间最短的华夏沪深300仅用4天就完成247亿元的发行规模。发行期最长的指数型基金发行周期则需要44天。
　　从发行规模算，今年指数型基金的差异也相当大，今年以来，新基金募集资金规模达到908.5亿元，规模最大的华夏沪深300占了近三分之一。另外，易方达沪深300也发行了147亿元，尽管指数型基金主动操作的余地要远小于其他股票型基金，但品牌基金公司发行的指数型基金受追捧程度明显领先。据记者调查，有些基民甚至在买完了指数型基金之后，才发现原来品牌基金公司的指数型基金在下跌市也会跌破净值。但三季度公布的规模看，事实上，这些基金并没有遭遇赎回，反而迎来净申购。截至三季度末，华夏沪深300规模比发行时增长了29亿元。
　　另一方面，指数基金的密集发行事实上对规模还是产生了影响，七月份发行的基金总体募集的资金量明显领先于其他月份发行的基金，而八、九月十只指数型基金连发的结果是，普遍募集资金量均无法达到公司的目标。8月发行规模最大的基金是南方中证500，发行规模为32亿元，9月发行规模最大的基金是国投瑞银瑞和300，募集资金则为30亿元。据一位基金公司市场部工作人员透露，八、九月基金发行难度加大，最明显的原因是市场出现持续调整，指数型基金的赚钱效应不再明显，投资者的热情明显逊于前几个月。而背后的原因是机构投资者也开始放缓了买入指数型基金的脚步。保险、财务公司、券商自营一直以来都是指数型基金发行的“大买家”，是协助新发基金冲规模的推手。但据记者了解，在八、九月，机构买入的意愿并不强，有一些原先有申购意愿的甚至食言，在这样的情况下，仅仅依靠个人投资者，难以达到快速募集大资金的目标。
　　特色产品接连面市
　　不可否认，今年扩张速度最大的指数型基金要数沪深300，迄今为止，整个市场共有10只沪深300指数型基金。之所以集体选择沪深300，主要还是因为跨市场指数可供选择的太少。基金公司透露，沪深300指数是A股市场总体发展趋势的典型代表，由于沪深300指数是目前国内唯一一只覆盖沪深两市的基准指数，汇集了两市市值最大的300只股票，占到A股总市值的70%以上，因此基金公司在指数基金的标的选择上更倾向于沪深300指数。
　　但是沪深300基金的扎堆发行也令市场产生审美疲劳。有些基金公司反映，到八月，投资者已经表示，沪深300基金让他们眼花缭乱，要求发行人员讲出自己产品与其他公司产品的不同之处，很多人也讲不清楚。倒是一些“一对多”理财产品瞄上了沪深300指数基金，“我们有计划推出挂钩指数的一对多产品，根据我们对指数跟踪的绩效来确定分成，比如说跟踪误差小于某一条线，我们可以提取一定量的收益。”一位一对多产品设计的负责人告诉记者。而在渠道上，像国投瑞银瑞和300基金，投资者既可以在银行认购，也可以通过券商交易软件认购，该基金尽量通过各个渠道吸引投资者。“而ETF联接基金的出现，也成了ETF基金面市的催化剂，ETF和联接基金，同时满足了市场投资者和银行渠道客户的需求，从根本上解决了以前银行渠道投资者无法进入ETF产品的问题，同时由于联接基金可以申购赎回，可以有效地改进ETF在二级市场的流动性，促进ETF的良性发展。”深交所总经理助理周建男告诉记者。
　　结构仍需丰富
　　“在挑选基金的过程中，我发现指数型基金的业绩与金融股走势相关度太高了。”一位老基民刘先生告诉记者。以07年为例，3月，沪深300金融股的权重为19%，到了7月，已经上升到22%。而目前沪深300金融保险股的比例达到33%，而上证50，金融股占比达到63%，上证180金融股占比也有50.94%，金融股占比过高，投资者的业绩也容易受金融板块行情的影响，也就是说，申购沪深300的投资者，也就被迫成为金融行业的多头。
　　事实上，从目前国内已有的指数型基金看，大部分指数型基金都投资于大盘股，如果投资者看好小盘股，可以选择的基金只有两只，一只是华夏中小板ETF，另外一只是今年发行的中证500指数基金。另外，南方基金即将发行的深证成指ETF的成分股房地产、金融行业所占的比例较为均衡，约在14%左右，将成为中盘股投资者的新选择。
　　“如果看香港发行的指数型基金，就发现投资者的选择很多，除了一些挂钩大型股的基金，还有不同风格、不同行业的指数型基金可供选择，更希望出现挂钩某些行业、某些概念的指数型基金，这样我们投资也可以更有针对性一些。”刘先生告诉中国证券报记者。
　　CFP图片

