基金经理调研：短期信心终逆转翻多
　　莫尼塔行业调研组/文
　　本次（11月2日～5 日）接受调研的公募基金经理中，受访者对未来一个月走势的看法终于逆转翻多：57%的受访者表示看好未来一个月的走势，30%持中性预期或认为市场将呈震荡态势，其余13%的受访者对11月走势持不看好的态度。
　　在对未来6个月大盘收益率的判断上，受访者的看多情绪在上月的基础上再次大幅上升：认为未来6个月的大盘收益率在10%或以上的受访者比例跳升至87%，认为收益率在10%以内的受访者比例为10%，仅有3%的受访者认为6个月后收益率将低于0。没有受访者做出中性回答。
　　在行业观点中，本月受访者看好的投资选择集中转向金融、地产等大市值方向：最看好的行业是金融（包括银行、保险等）、地产和消费，最不看好的是钢铁、交运和有色。
　　在周期及非周期性行业的判断上，相比上月亦发生逆转：47%的受访者看好周期性行业，而33%的受访者更看好非周期性行业。
　　我们在2日至4日进行了本月私募经理调研，结果显示56%的受访经理表示看好未来一个月大盘走势，11%表示不看好11月行情，另有33%的受访经理持中性态度。
　　本月调研中，78%的受访经理对未来6个月大盘收益率持乐观态度，有受访者表示明年一季度或现高点。但也有22%的受访者预期股指弱势盘整或上涨。
　　金融、消费、医药及新能源是本月经理们最为看好的行业，最不看好的行业包括钢铁、有色及煤炭，而选择看好或不看好地产板块的受访经理比例相当。本月选择更看好非周期性行业的经理比例从上月89%回落至62%，而选择更看好周期性行业的经理比例从0升至13%。

