基金大举增仓 上投摩根建信南方增仓显著
　　□ 德圣基金研究中心
　　从上周基金操作来看，随着股市强势上涨，权重股带动市场反弹，各行业表现全面活跃，近一月以来基金出现最大幅度的增仓。各类偏股方向基金主动增仓幅度超过3%，平均仓位快速提升。
　　11月5日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位大幅攀升。股票型基金平均仓位为84.9%，比前周上升4.17%；偏股混合型基金平均仓位为82.37%，相比前周增加4.45%；配置混合型基金平均仓位72.80%，相比前周大幅增加6.97%。在测算期间沪深300指数上涨6.69%，存在被动增仓效应。扣除被动仓位变化效应后，三类股票方向基金主动增仓幅度均超过3%。
　　非股票投资方向的其他类型基金平均仓位有不同幅度上升：转债混合基金平均仓位56.78%，相比前周增加2.58%；偏债混合基金平均仓位25.92%，相比前周增加2.85%；保本基金平均仓位25.87%，相比前周上升3.71%；债券型基金平均股票仓位12.74%，比前周增加1.9%。
　　从基金增减仓比例来看，上周多数基金选择增仓，操作方向高度一致。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周212只基金主动增仓幅度超过2%，其中增仓幅度超过5%的基金多达93只。另一方面，仅有8只基金主动减仓幅度超过2%，其中减仓超过5%的基金仅有1只。
　　上周基金仓位水平分布向重仓方向转移：重仓基金(仓位>85%)数量占比38.15%，相比前周大幅上升15%；仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比31.21%，相比前周上升2%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比为16.47%，相比前周大幅下降10%；仓位较轻或轻仓基金占比14.16%，占比大幅下降7%。
　　上周基金的普遍性增仓表明基金操作方向正在发生转变，增仓范围从前周的中小基金向主流基金扩散，这对于股市近期走势构成有力支撑。从测算数据来看，周一的强势上涨中不少基金大举增仓，可能表明基金近期一贯的谨慎操作倾向发生重大转变。但从仓位水平上看，快速增仓后基金仓位正在逼近高点，因此进一步增仓空间有限。
　　从具体基金和基金公司角度看，泰达荷银旗下基金连续两周大幅增仓；而在上周增仓显著的基金公司中，也加入了上投摩根、建信、南方这样的中大型基金公司。大型基金公司中，仅博时基金仍然保持着明显的谨慎基调，其余公司大多显示出积极的增仓操作。

