基金经理手中的带刺玫瑰
　　□本报记者 李良
　　创业板是什么？在许多普通投资者的眼里，是暴利的代名词，蜂拥而入的小散们，再次堆出了高得咋舌的新股市盈率。那在言必谈及价值投资理念的基金经理眼里呢？接受媒体采访时，诸多基金经理都喜欢用“带刺的玫瑰”来形容创业板，其意思是，创业板的上市公司质地之好堪比玫瑰，但遗憾的是，过高的市盈率却如长在玫瑰杆上的刺一样，令人望而生畏，不敢摘取。
　　因此，有基金经理便提出，创业板投资应当择时而入。所谓择时的含义，就是等创业板爆炒的风潮过后，上市公司股价回归至正常水平，其市盈率符合基金经理的要求时，再介入也不迟。这个观点目前在包括基金在内的诸多机构中颇为盛行，带刺的玫瑰不敢摘，那等刺消了，总可以采摘了吧。
　　不过细想一下，这种想法从短期来看虽无可厚非，但却有些失了投资创业板的真意。创业板设立的使命，除了资本市场的进一步完善和发展外，更重要的，则是为中小企业拓展生存空间。改革三十年以来，中小企业融资难的问题未见实质性改观，这使得中国企业中鲜有真正具有国际竞争力的民营企业。创业板的诞生，则为中小企业打开了一扇门，透过此门，中小企业将有望获得足够的资本支撑，冲击强大的梦想。无须过多，能出数家如微软、英特尔类的企业，创业板就算成功了。
　　如果从这个角度去看待创业板的投资，基金经理们或许就应该换一个思维方式。不理性的狂炒时当看客，是正确的选择，但却不应该成为投资的指导思想。择时入场，就此刻的创业板而言，并非是价值投资理念的真实体现，更多地，却像趋势性投资的方法。用趋势性方法去投资一个承载着成长梦想的创业板，可谓南辕北辙。基金经理们应该做的，不是等待股价的下跌，而是把精力投在创业板上市公司中挖掘真正具有成长性的个股。
　　之所以要强调这一点，是因为两方面的原因。第一，创业板的推出，将会给中小企业提供前所未有的机遇，有可能让这些企业迸发出惊人的能量，实现超常规的发展。对于基金经理而言，与其将眼光盯在当前的市盈率上，还不如去寻找那些可能出现超常规发展的上市公司，提前“潜伏”，长期持有，实现与企业的共同成长。必须要指出的是，当前创业板上众星捧月的上市公司，未必就是真正具有惊人成长空间的企业，而那些未来的“白天鹅”，现在很可能是不起眼的“丑小鸭”。因此，真正考验基金经理创业板投资能力的，不是择时，而是择股。
　　第二，海外创业板市场的经验和教训告诉我们，有着高回报诱惑的创业板，同时也是陷阱密布之地。无论是日本、香港等地一度风光却最终关闭或低迷的创业板，还是培养出微软、苹果等著名企业的美国纳斯达克市场，都有不少上市公司让投资者血本无归，其中的惨痛教训需要引起基金经理们的高度重视。玫瑰带刺不可怕，只要它是一朵真正的玫瑰，就依然会得到世人的喜爱，可怕的是，你把杂草当成了玫瑰。创业板的花园中，会有玫瑰，但更多的会是杂草，因此，对基金经理而言，择时入园或许重要，但能否分辨出玫瑰与杂草，却是重中之重。

