偏科基金竟成短跑高手
　　近期，关注基金的投资者会发现一个奇特现象，即漂亮的指数，难看的基金净值，股指突破3000点之后频繁震荡上涨，基金却不见得赚钱，一些新基金甚至出现轻微浮亏。
　　回顾10月份，几只“偏科”基金集中仓位投资汽车或煤炭等高景气度板块，这种近乎赌博式的投资策略竟然大获成功，短时间内，基金净值快速上升，成为“短跑名将”。从银华领先重仓汽车股，到嘉实主题重仓医药和机械，一批“偏科”基金突然声名鹊起。
　　“偏科”基金10月大涨
　　回顾10月份，市场跌宕起伏，蓝筹股涨涨跌跌，小盘股严重分化，一时间赚钱不易，但几只严重偏科的基金净值暴涨。据统计，截至10月30日，在所有开放式基金中，银华领先和银华富裕最近一月单位净值分别大涨16.5%和11.7%，最近一月净值排名所有开放式基金前两位。
　　与同行相比，净值上涨超过10%的基金是少数，暴涨15%以上的更是凤毛麟角，而银华领先缘何在震荡市中逆市大涨？
　　记者注意到，银华领先是一只严重偏科的基金，从二季度开始大举进驻汽车股，该基金成了汽车股的忠实粉丝，而银华富裕则重仓机械和金融板块。截至三季度末，银华领先前十重仓股是清一色的汽车股，这10只股票占到总仓位的80%。
　　让偏科基金大为惊喜的是，10月以来，上海汽车、一汽轿车、福田汽车、长安汽车等汽车股连续上涨，银华领先净值上升，跑赢了股指。特别是最近一周，汽车股一路狂飙，把银华领先基金送上了“幸福的云端”。最近一周、最近一月和最近一季度基金净值排名榜上，银华领先净值排名一直稳稳居于前列，甚至超过了华夏大盘。
　　早在三季度，就有基金因为侧重配置医药板块而成了当时的“短跑名将”，最明显的就是嘉实主题。该基金三季度重仓医药股高达36%，食品饮料、机械设备和信息技术各占7%左右，很少配置金融地产等主流板块。
　　最近一周，尽管仓位不足70%，嘉实主题凭借医药和机械等板块，净值排名依旧靠前。在三季度，嘉实主题的偏科防御策略同样获益颇丰，晨星排名第一。
　　目前基金中，敢于重手“偏科”的基金还不少，长城消费和长城品牌重仓金融地产、广发系“偏科”地产、光大系“偏科”金融；就连新基金也受影响而“偏科”。如广发聚瑞因重仓金融、地产和有色，净值大幅波动。
　　基金“偏科”隐含风险
　　近年来，行业配置和重仓股高度重合的基金已经不多，十大重仓股清一色集中配置一个行业的基金也很罕见，而银华领先资产规模不足4亿元，给基金经理自由发挥留下了空间。
　　2007年牛市中，激进的基金公司凭借重仓一两个行业，集中投资而大获全胜，广发系、光大系、光大系和中邮系等基金就是其中的佼佼者，但是2008年大熊市让集中投资手法臭名远扬，上述基金公司业绩大幅倒退，深套个股的基金比比皆是。
　　基金人士认为，一家基金公司重仓于一两个行业，当市场热点与基金重仓股配置高度一致时，天时地利加上人和，基金业绩上涨极快；但这种投资策略隐含了极大的危险，因为市场热点往往瞬息万变，一旦题材转变、风格轮动，基金公司调仓换股就非常困难，行业配置和个股高度集中的基金就容易犯错误，导致净值下降业绩暴跌。记者 巩万龙

