冷门板块发力 偏科基金10月领跑
　　每经记者巩万龙
　　近期，股指围绕3000点频繁震荡上涨，一些冷门板块开始发力，受益于此，重仓汽车股的银华领先和重仓医药和机械的嘉实主题等一批“偏科”基金大为获益，成为“短跑名将”，在10月基金涨幅榜领跑。
　　“偏科”基金10月大涨
　　据Wind数据统计，截至10月30日，在所有开放式基金中，银华领先最近一月单位净值分别大涨16.5%和11.7%，最近一月净值涨幅排名所有开放式基金第一名。
　　记者注意到，银华领先是一只严重“偏科”的基金，该基金从二季度开始大举进驻汽车股，截至三季度末，银华领先前十重仓股是清一色的汽车股，仅这10只股票占到总仓位的8成。
　　上海汽车、一汽轿车、福田汽车、长安汽车等汽车股10月来的集体稳定上涨，为银华领先跑赢股指创造了条件。特别是最近一周来，市场大幅震荡，汽车股却是一路狂飙。从最近一月，最近一周和最近一个季度短期排名看，银华领先净值排名均极为靠前。
　　无独有偶，嘉实主题的情况与银华领先类似，该基金三季度重仓医药股高达36%，其次食品饮料、机械设备和信息技术各7%左右，鲜有配置金融地产等主流板块。
　　最近一周震荡市场中，尽管仓位不足70%，嘉实主题凭借医药和机械等板块，该基金净值排名靠前。而在三季度，嘉实主题的“偏科”防御板块的策略也是大获成功。
　　目前，敢于下重手“偏科”的基金数量并不少，长城系重仓金融地产、广发系重仓地产、光大系重仓金融。
　　“偏科”隐含风险
　　上轮牛市中，几家激进的基金公司高度重仓两三个行业的集中投资策略大获全胜，广发系、光大系、光大系和中邮系等基金公司规模和业绩双丰收，东方精选以重仓股改股而迅速成名，东方精选重仓S股一战成名。
　　然而，一年半载的业绩在长期跌宕起伏的市场洗礼面前将露出马脚，2008年大熊市让集中投资风格很受伤，上述基金公司业绩大幅倒退，多只基金深套于同一只个股。
　　有基金公司内部人士向记者表示，一家基金公司或一只基金整体倾向于重仓于一两个行业，在市场风格与个股配置配合得顺风顺水时，基金业绩会上涨极快，但这种投资方法隐含了极大的危险，因为一旦市场趋势或风格轮动发生后，基金公司自我修正起来会非常难，行业配置和个股高集中度的基金就容易犯严重错误，业绩会迅速大跌。

