新基金发行显寒意 10月仅募集136.93亿
　　证券时报记者 陈 墨
　　本报讯 受三季度市场调整影响，新基金销售在10月陷入低潮。10月份以来成立的7只新基金(分级算为一只)首募总额仅为136.93亿元，平均募集金额不足20亿元，10月份成为今年单月平均募集规模最低的一月。
　　天相统计数据显示，10月份以来结束募集的7只新基金均为偏股型基金，其中，有4只指数型基金和1只分级基金。和前期新基金募集的首募规模相比，10月基金发行略显“寒意”，不仅没有规模超过百亿的“巨无霸”，而且还有3只募集规模低于10亿的“迷你”新基金。
　　今年以来成立的偏股型基金达到74只(A\B\分级分开算)，合计募资额超过2347.18亿元。其中，股票型基金总额超1850亿元，按照最低60%的股票配置比例计算，这些基金至少已为股市带来1100亿元的资金。
　　一位基金分析师认为，基金密集发行、市场震荡加剧，是新基金平均募资规模下降的主要原因。还有分析指出，前期震荡的市场环境影响了投资者的心态，观望情绪浓厚。不过，在目前这样的市场环境下，新基金销售情况受公司旗下老基金业绩的影响较大，如中邮旗下2只股票型基金今年业绩出色，10月发行的新基金中邮优势首募规模达39.423亿，在10月成立新基金中首募额度最高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

