三基金公司联推企业年金产品 
　　李良
　　海富通基金、工银瑞信和富国基金近期联合工行、中行以及人保资产管理公司推出了“如意养老2号”企业年金计划产品。该企业年金计划是一款专门为中小企业客户量身打造的标准化企业年金产品，由工商银行担任受托人和账户管理人，中国银行担任托管人，工银瑞信基金管理有限公司、海富通基金管理有限公司、富国基金管理有限公司和中国人保资产管理股份有限公司共同担任投资管理人。
　　在产品设计上，“如意养老2号”设立了工银瑞信投资组合1、工银瑞信投资组合2、海富通投资组合、富国投资组合和人保资产投资组合五个投资组合，可供不同人员结构、不同风险承受水平的企业和受益人选择。
　　“如意养老2号”不对申请加入计划的企业设立规模限制，只要符合建立企业年金条件的企业均可申请加入，使得更多中小企业都能享受到便捷、高效、安全的一站式企业年金管理服务。在具体操作中，“如意养老2号”通过标准化的流程和投资产品，有效降低了中小企业建立年金制度的成本和运作管理难度，切实解决了中小企业在年金运作中所面临的问题。此外，“如意养老2号”还针对在华外资企业的个性化需求，专门定制了国内首个专门针对外资企业的年金计划产品“如意养老2号”B款，使得外资企业能享受到既适合又专业的年金服务，填补了目前年金市场相关领域的空白。(李良)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

