跑赢大盘 封基价格逼近6000点
　　王艳伟
　　专家认为：封基跨年度分红行情值得期待
　　截至2009年10月30日，25只大盘封闭式基金二级市场平均价格比大盘6000点附近的价格已经高出5%左右，封闭式基金整体已经临近了前期大盘高点，但研究员对这一投资品种依然给予推荐的投资建议。
　　根据银河证券基金研究中心的统计数据，从2007年10月12日到2009年10月30日，25只大盘封基二级市场价格(按照分红再投资计算)平均上涨4.95%，而同期内平均净值增长率则是下跌20.67%。
　　若与同期指数及开放式基金收益率相比，封基的投资价值更加突出：同期上证指数下跌了45.38%，沪深300指数下跌了42.44%，222只可比口径的股票方向开放式基金平均净值增长亦下跌了27.59%。
　　封基的投资优势包括折价、分红及分红免税。目前老封基的平均折价率仍有24%左右，加上封基分红行情可期，从10月以来，就有多位基金研究员撰写报告推荐买入封基。银河证券认为，以当前的折价率和分红潜力，预计未来3年封基投资收益继续优于市场主要指数和股票方向开放式基金。
　　渤海证券11月基金投资策略报告建议，四季度可逢低增持封基，但须注意短线风险，重点关注期限在4到5年间，可分配收益较高，历史净值表现较好且折价较大的封基。
　　东莞证券研究员陈桂柳认为，从已公布的三季报来看，封基具备实现年度分红的基础。过往经验表明，第二年4月份会集中统一分红，因此这波分红行情也将会一直延续至明年4月份，建议炒作分红行情预期的投资者，在从现在到次年4月份末期间，关注分红预期强的封基。
　　同时，由于到期日的临近，封闭式基金折价率会逐渐向零靠拢，所以如果沪深两市股指震荡上行，投资封基既可享受净值增长，又可享受折价率下降的双重收益，投资者可关注历年来业绩表现优异、折价率高的封基。

