10月选股最牛基金：华夏狩猎6只股票涨幅超30%
　　 理财周报记者 代星/文
　　 招商核心价值抓住4只：佛塑股份、新农开发、中炬高新、国投新集 
　　 10月份以来，市场似乎已经走出了三季度的阴霾，上证综指在10月份16个交易日内上涨了7.77%，并于近日再度站上3100点关口。
　　 据理财周报记者统计，10月共有62家上市公司股价涨幅超过30%，抓住这些股票的基金有58只。从基金公司来看，最大赢家是华夏基金，旗下共6只基金出现在这62只个股里；从单只基金来看，招商核心价值表现最好，抓住了4家涨幅超过30%的上市公司。
　　 招商核心价值抓住4只涨幅超30%个股 
　　 根据记者的统计，10月份，华夏、招商旗下分别有6只、4只基金出现在上述62家上市公司前十大流通股股东之中；另外，易方达、嘉实、鹏华3家基金公司旗下各有3只基金出现。不过，亦有22家基金公司旗下没有任何基金抓住这62只表现不错的个股。
　　 有8只基金表现出色。其中，招商核心价值基金出现在佛塑股份、新农开发、中炬高新、国投新集4只个股中，这4只个股在10月份的涨幅分别为75.89%、60.82%、33.73%、33.45%；华夏红利出现在中国中期、中国医药、马应龙3只个股中；嘉实回报出现在宝光股份、中炬高新、国投新集3只个股中。
　　 另外，银华核心价值、易方达积极成长、海富通风格优势、招商优质成长和鹏华优质治理分别出现在2只个股中。
　　 10月基金“争抢汽车” 
　　 由于汽车板块在近期的良好表现，在上述62家上市公司中，江淮汽车、江铃汽车、一汽富维也成为基金经理新宠。
　　 江淮汽车在10月份股价的涨幅为34.49%，三季度末的前十大流通股股东中，基金占了6个。其中，鹏华优质治理、汇添富均衡增长、中银持续增长、长盛同庆4只基金为三季度新进入的股东；益民创新保持二季度末916.94万股的持股量不变；富兰克林国海弹性市值减持382.03万股。
　　 三季度末基金共持有江淮汽车8466万股，以三季度末的持股量来算，10月份这6只基金共从江淮汽车上净赚2.35亿元。
　　 江铃汽车在10月份股价的涨幅为32.62%，三季度末的前十大流通股股东中，基金占了6个，没有新基金进入。其中，博时主题保持二季度末1330万股的持股量不变；博时新兴成长在三季度减持了135万股；泰达荷银市值、信达澳银领先增长、交银蓝筹股票和长盛同德主题在三季度进行了增持。
　　 三季度末基金共持有江铃汽车4647万股，以三季度末的持股量来算，10月份这6只基金共从江铃汽车上净赚2.75亿元。
　　 一汽富维在10月份股价的涨幅为30.55%，三季度末的前十大流通股股东中基金占了4个。其中，中邮核心优选和海富通风格优势在三季度进行了增持；长城久富核心成长在三季度减持了324万股；新进的有银华核心价值优选。三季度末基金共持有一汽富维2322万股，以三季度末的持股量来算，10月份这4只基金从一汽富维上净赚1.04亿元。
　　 银华领先策略“开汽车”领跑 
　　 从银华领先策略基金三季报来看，该基金前十大重仓股全部为汽车行业股票。并且，这10只重仓股占该基金净值的比例高达62.16%。凭借三季度汽车股的强劲表现，在三季度股市下跌逾6%的情况下，银华领先单位净值逆势上扬5.40%，表现极为突出。
　　 10月份，汽车股集中的交运设备板块以16.17％的涨幅位居第一，受此利好，银华领先策略基金在10月份的净值增长率高达11.74，位居同行业第一，远超同期上证综指7.77%的涨幅。

