持续扩容史无前例 18只新指基输血市场近千亿
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 谢卫国
　　2009年，无疑是被动投资年，指数基金史无前例地持续扩容。本周，又有3只指数基金加入发行大军。据统计，今年以来成立的18只指数基金首募总额达到929.625亿，为市场“输血”功不可没。
　　5只指基竞相发行
　　记者从基金公司获悉，11月9日开始，南方深成ETF和联接基金在券商、银行同时发行。值得一提的是，作为南方深成ETF跟踪的指数，深成指自1995年1月23日发布至2009年11月3日期间，累计涨幅达1104.67%。作为国内首只跟踪深证成份指数的基金，南方深成ETF及其联接基金从发行伊始便受到各方高度关注，其中包括不少海外媒体和投资者。
　　紧随其后，11月11日，富国沪深300增强基金将开始全国发行。与传统产品不同，这是国内首只采用数量化投资方法进行主动增强的沪深300指数基金，其以沪深300指数为追踪标的，股票投资比例不低于基金资产的90%，投资于沪深300指数成份股和备选成份股的资产不低于组合的80%。该基金将由富国基金另类投资部负责管理。该部总经理李笑薇近期入选国家“千人计划”，为公募基金界入围“海外高层次人才引进计划”的第一人。
　　另外，在上述3只指数基金发行之前，还有2只指数基金已处发行之中，其中包括广发中证500指数基金和易方达深证100ETF联接基金。
　　18只指基“吸金”近千亿
　　天相统计数据显示，今年来，已经成立的指数基金多达18只，而从2002年首只指数基金诞生到2008年末的7年间，一共成立的指数基金也仅有20只。
　　从今年来发行指数基金的公司来看，基本上为资产规模排名前20的基金公司，在大基金公司“跑马圈地”后，不少小基金公司也纷纷“瞄上”了指数基金。
　　为了与大基金公司进行“错位”竞争，不少小基金公司的指数基金在产品设计时，打出了“创新牌”。例如，上海一家小基金公司正着手设计一款结构型指数基金。
　　此外，即将再度出海QDII也将产品设计聚焦在被动投资上。据了解，目前业内具备QDII资格的一线基金公司多数已将其的下一只产品锁定在指数基金甚至ETF产品上。
　　成熟市场才有的指数基金“热”为何在国内上演？分析人士认为，今年为大熊市之后的第一年，指数由低点大幅反弹造就了指数基金在今年遥遥领先的业绩，这无疑成为指数基金热度陡增的最大因素。在赚钱效应的吸引下，多数指数基金均创下了不俗的首发规模。
　　上周成立的建信300指数基金首发规模达到53.26亿份，至此，今年来新成立的18只指数基金首募规模已经接近1000亿元，达到了929.625亿份，占到今年来新基金募资总额近三成。

