银华300溢价20%是陷阱还是馅饼
　　每经记者徐皓
　　“小盘”可交易型上市即遭爆炒已成为了特定规律，这一情况在银华银华沪深300(LOF)继续上演。
　　与创业板公司同一天上市的银华沪深300(LOF)的表现颇为惊人，“炒新基”资金在三个交易日内将其市价推涨23.5%，与净值拉开了20%的溢价，套利空间陡现。
　　银华300上市三日涨24%
　　银华沪深300在10月30日周五上市当日涨4%，这样的成绩被同日创业板爆炒翻倍的灼热光芒所掩盖，并不显山露水。不过，交易数据显示，与创业板上市公司的巨量成交额相比，将这只交易份额仅有842万份的基金推涨4个百分点仅用了3万元(成交金额)。
　　11月2日开始，银华沪深300突然异军突出，市价大涨9.13%，单日成交额60万元。11月3日，继续延续前日的强势，开盘便一路冲高，几近涨停，最终收盘涨8.81%，成交额为316万元。
　　3日累计上涨23.5%，银华沪深300市价已经达到1.235元，而其11月2日单位净值仅为1.029元，目前溢价空间已达20%。
　　套利空间陡现
　　20%的溢价率，这也意味着，该基金场内外价差的套利空间已然产生。
　　银华沪深300已经在10月30日开放日常申购、赎回及跨系统转托管业务。也就是说，投资者可以以1.029元低价申购基金份额，然后办理跨系统转托管业务，按照规定T+2日后便可从交易所以高额市价卖出基金份额获利。
　　分析人士表示，存在如此大的溢价空间，必将吸引资金参与场内场外转换获取价差。虽然份额转换具有2天的迟滞期，但相比二级市场直接参与，此种方法风险更小一点。
　　从目前情况来看，最初认购银华沪深300的投资者尚未有所行动。由于昨日距离10月30日开放转托管业务正好2个交易日，如果在上市第一时间就申请基金份额转托管，昨日便可在二级市场卖出套利了。但据Wind统计，11月3日场内份额的增量非常微小，说明早早就做好套利准备资金并不多。
　　同时，银华沪深300也将有“意外”收获。有市场人士笑言，“如果投资者为了套利而对该基金进行大笔申购，最后被困住。也许经过这一轮爆炒，基金的份额反而增加不少。
　　小盘交易型基金“诱人”
　　“更多套利资金还是从二级市场入手，直接爆炒(银华沪深300)市价。”有基金业内部研究人士表示。
　　银华沪深300首募份额在同期成立的基金中较为袖珍，仅为6.7亿份。而最重要的是，由于银华沪深300上市交易份额仅有842万份，这使其极易被控盘操纵而不需耗费大量资金。
　　目前30只LOF基金中，银华沪深300场内交易份额最少。无独有偶，同样场内份额也在百万级别的鹏华盛世创新今年也出现过“非常”行情。
　　“被人遗忘的地方，总会有机会显现。”分析人士表示，LOF基金盘子小、流动性很差，资金很容易将市价撬动，因此，大多数时候表现平淡的LOF基金会不时出现异动。
　　但从以往LOF基金异动的案例看来，狂飙后市价很快就会向净值回归，一方面是获利回吐的压力，另一方面为套利而不断从场外转换进入场内的基金份额将拖累炒作资金。因此，该分析人士更倾向提醒有二级市场参与意愿的投资者注意风险。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

