三基金经理涉老鼠仓面临刑讯
　　　　景顺长城基金经理涂强，长城基金经理韩刚、刘海被查或成“老鼠仓”首例刑案
　　东方早报记者 肖莉
　　深圳两家基金公司的三位基金经理，被监管部门证实涉嫌“老鼠仓”。深圳证监局5日公布，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票被调查，目前深圳证监局已就此正式立案稽查，案件调查正在进行之中。
　　最大“老鼠仓”市值“过亿”
　　这也是监管部门首次直接公开“老鼠仓”调查信息。之前，上投摩根唐建以及南方基金王黎敏、融通基金张野涉嫌“老鼠仓”事件，从调查到处理结果，监管部门都未曾明示。
　　深圳证监局昨天证实，深圳证监局日前对辖区14家基金公司的基金经理的执业行为进行了突击检查。检查发现，涂强、韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，深圳证监局立即启动稽查提前介入程序，随后正式立案稽查。
　　据悉，深圳证监局对辖区内基金公司进行的大规模调查的时间是今年8月，当时有一部分基金经理的电脑被监管部门带走。有报道称，涂强电脑中有大量交易个人股票账户的痕迹，且市值“超亿元”，是三名涉嫌违规交易的基金经理中金额最大的一个。
　　根据基金公司公告，上述三人均已在今年9月间辞去基金经理的职位。
　　但涉及此事的基金公司均对“老鼠仓”一事持回避态度。景顺长城基金公司称，目前公司尚未收到调查结果的通知。而长城基金公司相关负责人手机一直处于接通但无人接听状态。
　　“三条底线”加大监管力度
　　深圳证监局有关负责人昨天表示，近年来，深圳基金业实现了规模跳跃式发展，合规管理水平不断提高，品牌效应初步显现。少数基金经理涉嫌违法违规的行为，违背了基金从业人员的受托业务，损害了行业声誉。
　　下一步，就基金公司有关人员是否触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线的情况，深圳证监局将进一步开展主动监管。
　　上述负责人说，深圳证监局将督促基金公司在制度、机制上采取防范措施，加强对投资管理人员的行为监督和日常教育，加强对基金经理等投资管理人员的通讯渠道、投资交易行为的严格管理。
　　同时，深圳证监局将继续完善监控手段，强化监管协作，加大现场检查力度，主动发现案件线索，及时调查处理，对基金经理建“老鼠仓”的行为重拳出击，发现一起、查处一起，绝不手软。
　　据悉，目前国内各基金公司都加强对基金从业人员的监控，除了过去已实行的办公室电话录音制度之外，一些基金经理在交易时间手机全部上缴，而基金公司人员手机、电话全部被监控，包括网站浏览、MSN聊天全部在监控之下。一些公司甚至限制网络通讯，并在考虑对公司通讯信号进行干扰。
　　“老鼠”或面临刑事审判
　　本次基金经理“老鼠仓”调查事件备受关注，若这三人“老鼠仓”行为被确立，这将是基金经理“老鼠仓”行为首次列入《刑法》后，真正意义上的第一案。
　　基金业人士告诉早报记者，过去因为刑法对“老鼠仓”行为未有明确规定，基金经理“老鼠仓”的违规成本明显过低。
　　之前，唐建和王黎敏案先后被查处，仅被处以行政处罚：两个基金经理分别被处以七年、终身市场禁入。同时，没收唐建违法所得152.72万元，并处50万元罚款；没收王黎敏违法所得150.94万元，并处50万元罚款。
　　在不少业内人士眼中，“市场禁入”这一行政处罚形同虚设，被禁者完全可以通过其他账户进行市场交易，而百万罚款也被认为是“小惩不足以为戒”。
　　今年2月28日通过的《中华人民共和国刑法修正案(七)》，将基金经理的“老鼠仓”行为首次列入《刑法》。随后，尽管曝出融通基金“张野案”，案发时间也确实在3月1日之后，但因涉案行为发生于今年3月1日之前，该案“有幸”逃脱了刑事审判。
　　“这一次，三个基金经理可能玩完了。”不少基金业人士议论。
　　《中华人民共和国刑法修正案(七)》规定：证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。

