基金经理老鼠仓续：还有投研人士未曝光
　　申兴 赵娟
　　两个多月后，深圳证监局对辖区内14家基金公司突击检查终有收获：三名基金经理涉嫌利用非公开信息买卖股票被曝光。
　　本报从接近监管部门人士处获悉，深圳证监局早在8月检查后便对景顺长城基金公司基金经理涂强和长城基金经理韩刚和刘海等三人正式立案稽查，目前调查结果已经上报到证监会。
　　该人士同时透露，这次突击检查暴露出风险控制方面诸多问题，除了被曝光的上述两家，还有多家基金公司投研人士涉嫌违规炒股，因查无实据未予立案。
　　9月19日，景顺长城基金公告称，涂强因个人原因不再担任鼎益股票型证券投资基金(LOF)基金经理职务。接着，长城基金发布公告称，韩刚和刘海二人因为“个人原因”，不再担任有关基金的基金经理。
　　记者多次拨打了涂强、韩刚和刘海等三人的手机和办公电话，均无人接听。长城基金某领导称，目前公司一切正常。
　　记者从多个渠道获悉，三位基金经理有的是采用亲属证券账号，有的是利用非亲属的证券账号，均没有使用本人证券账户，但因为在公司的笔记本电脑上留有交易软件、资金账号等交易痕迹而被深圳证监局突击检查时现场取证，并将电脑带走调查。
　　一位接近深圳证监局的基金公司高管表示，“在那次深圳基金业的普查中，一开始涉嫌违规对象的并不只有长城和景顺长城两家，还有包括某大型基金投研人士在内的涉嫌违规对象在调查后查无实据，后来没有立案。”
　　一家涉事基金公司高管称：“从目前调查的结果来看，存在‘老鼠仓’的可能性并不大，情节都比较简单。”
　　证监会的一位人士称，有调查结果，按照历次检查的惯例，一定会公开，但就此事是否能定性为“老鼠仓”行为尚不明确，如果是，则会按最新的刑法修正案严格处理。
　　“证券从业人员炒股在国内是个普遍存在的现实，可以说是皇帝的新装。”一位长期研究基金的研究员表示，这种行为违规但并不必然导致“老鼠仓”。
　　北京一家基金公司督察长证实，北京、上海的多数基金公司都进行了更为严格的自查，除了屏蔽证券交易软件和所有证券交易的网站，连网络聊天软件都全面屏蔽，并要求基金经理在交易时间上交手机。
　　业内多位人士还传言上海有公司也被检查出基金公司违规问题，但没有监管部门人士证实。

