基金三季报业绩分化加剧 投资策略重均衡配置
　　记者陶俊洁、赵晓辉
　　基金三季报目前已陆续披露完成，通过对各项数据的分析可以看出，股市、债市的震荡行情加剧了基金业绩分化，基金遭遇赎回潮。尽管如此，基金仍是市场重要的参与者，未来的资产配置将更注重行业均衡。
　　市场弹性增加 基金遭遇赎回潮
　　来自好买基金研究中心的数据显示，三季度，偏股型基金的整体仓位从82.94%下降为78.84%，其中股票型基金的仓位从二季度的86.92%下降为81.85%，降幅近5.07个百分点。
　　“股票型基金的仓位虽然位于2008年以来的次高位置，但总体而言已较二季度大幅下降，市场弹性增加。”好买基金研究中心研究员说，“不过，基金仍是A股市场上重要的参与者，整体性的增仓、减仓或者换仓都将使市场形成共振效应。”
　　截止到9月30日，偏股型基金加上封闭式基金的资产净值为1.85万亿元，全部A股流通总市值为9.96万亿元，占比为18.57%。
　　今年前两季度，固定收益类基金遭遇大幅赎回，而股票型基金的份额相对稳定。从三季报的数据来看，股票型基金也遭遇较大赎回，可以说，在三季度无论是货币型基金、债券型基金，还是股票型基金，均经历了赎回潮。
　　长城证券基金分析师阎红指出，虽然三季度老基金整体遭遇净赎回，但是由于新发行基金比较多，所以基金总份额不降反升。三季度末，基金总份额23311.22亿份，相比上个季度末上升了190.39亿份。
　　值得注意的是，“虽然基金份额赎回较多，但指数型基金份额申赎依然活跃。”阎红说。从基金申购赎回情况来看，指数型基金份额换手首次突破1000亿份，净申购206.09亿份。

