提早准备选好基积极备战2010年
　　胡新辉
　　华泰证券 胡新辉/文
　　2009年接近尾声，眼光长远的投资者已经在考虑如何投资2010年，抓住在经济继续向好背景下的获利机会。对于基金投资者，我们建议提早准备选好基，抢先一步布好局。本文回答基金投资者关注的三个问题，第一个问题是投资基金，相比投资股票如何呢？第二个问题是，如何选定业绩优秀的开放式偏股型基金？第三个问题是，明年封闭基金还有机会吗？
　　基金投资长期业绩优于指数
　　偏股型的主动基金业绩能否超过沪深300指数？如果无法超越，购买指数基金或股票更为合适。分析表明，基金的长期平均业绩可以远远超越指数，显示了专家理财、风险分散的优点。
　　国外成熟的市场上，70%以上的主动型基金无法战胜市场，因此指数基金流行。但我国由于市场发展时间不长、上市公司质量参差不齐、机构投资者比例低、中小投资者居多、易受政策影响等因素，市场不是有效的，从而给基金经理带来超额收益的机会。那么基金能否跑赢大盘呢？考察代表偏股型基金平均业绩的中证股票基金指数和混合基金指数，以及代表股票投资平均业绩的沪深300可回答这个问题。选择的期限是2003年1月至2009年10月，计算各个指数相对于2003年1月的累计收益率，结果见图1。
　　从图1可以看出，2003年至今，沪深300累计收益为175%，中证股票基金指数累计收益为348%，中证混合基金指数累计收益为308%，可见基金指数收益率远远超越了股票市场，并且从不同的时间点来看，基金的平均收益也高于市场，证实了在我国市场上，基金总体上能够击败股票市场，长期来看，基金确实为投资者创造了价值。
　　而且，基金投资的风险远远低于股市，以2003年至今月度亏损比率衡量，定义为累计收益为负的月度总和除以累计月度数量，一共81个月度中，沪深300指数有29个月，36%的时间为负的，中证股票基金指数只有一个月累计收益为负的，中证混合基金指数没有一个月累计收益是亏损的，结果见表1。因此可以认为，从2003年至今，基金累计平均业绩基本上都为正的，即投资者不会遭受亏损。因此，基金收益高于股市，风险低于股市，是普通投资者优选的投资品种。
　　因此，我们建议风险容忍度较低的客户将部分资产投向基金，从而有可能获取显著的超越市场的业绩。
　　开放基金：选时最重要
　　很多投资者认为股基之间收益相差不大，但这个观点是完全不对的。20%与90%分别是今年年初至今的最高与最低的股基收益率。相差的70%收益说明了选基的重要性，那么，从哪些方面入手选择呢？抓住一个关键，即基金的选时能力。
　　选时指的是基金经理把握市场大势的能力，能否在涨时加仓，跌时减磅。选时是决定基金业绩最为重要的因素，70%的业绩来源于选时。在考察这一指标时，首先应避免过于激进的基金，如有些基金一味高仓，即使2008年也维持着90%的仓位。这样的基金经理是对赌市场，对了功成名就，错了反正不是自己掏腰包。还有些基金在2009年年初过度悲观，只有不到10%的仓位，导致白白错过了今年的好行情。应选择相对灵活，又不一根筋的基金，防止过犹不及，尽量中庸为上。
　　其次，要关注基金业绩的持续性，所谓的持续性指的是好的业绩继续好下去，差的业绩继续差下去。基金业绩总体上来看不存在持续性，但一个有趣的发现是，业绩好的基金继续好的不多，而业绩差的基金继续差的倒不少。比如有些股票型基金在29个月中可以做到23个月排名50%以外，还不如随便猜猜作决定，基金经理能做到这个份上也让人叹为观止了。
　　第三，适当地避免一些规模过小的基金。规模过小表明基民用脚投票，另投高枝了。投资者没有必要抱着不下蛋的母鸡不放，解雇不称职的基金经理权力在投资者手中，该出手时就应出手。那么，哪些基金有较好的选时能力呢？分别考察同期的股票型基金与混合型基金，将业绩位于排名前一半的称为赢家，排名后一半的称为输家。利用扫描统计量分析方法研究基金业绩的持续性，本文将基金业绩的扫描统计量定义为任意连续的12个月中排名50%以上的月度数量。根据我们长时间的跟踪以及对比分析，表2中的股票型基金具有较强的选时能力，并且表现出相当不错的持续性，可谓投资道上的长跑佼佼者，既有冲劲又有耐力。
　　混合基金中也有不少良好业绩表现出持续性的基金，见表3。
　　同时结合我们的基金业绩评价系统，我们推荐表4中的业绩既有持续性，又有投资效率的基金。
　　封基：来年还有机会
　　年初我们提出封闭基金应是2009年战略投资品种，可以考察一下年初至今各个基金大类的业绩表现。年初至10月26日，上证综合指数、开放股票基金指数以及开放混合基金指数分别上升了65.94%、61.32%和47.67%，而封基平均上涨了66%。
　　令人印象深刻的是，封闭基金指数不仅跑赢了开放股票基金和混合基金，与市场指数还相差无几！指数相当于满仓操作，而封闭基金仓位一般在60%~80%，表明投资封基的风险远远低于指数。因此，封基不仅盈利高，而且风险低，达到了两全其美。而不为人所知的是，封基在牛市也能跑赢市场，以2005年末至2007年10月为例，26只封闭基金平均收益率高达455%，而市场上涨了378%。开放式偏股型基金牛市里难以战胜市场，封闭基金却可以普遍地战胜市场。
　　为何封基有如此优异表现？原因有三，其一，仓位灵活。其二，折价率缩窄提供了额外的收益，比如今年年初平均折价率为30%，10月底为21%，折价率缩窄贡献了12%的收益率。其三是封闭基金资源的稀缺，随着不少封基到期退出封基品种，现有的封基将越来越少，但不少机构将封基作为战略性长期持有的品种，比如保险机构、券商的FOF集合理财产品等，目前不少基金公司的一对多产品更是盯上了封基。封基的稀缺性可能会引发一轮抢基大战。而四季度与明年一季度封基可能还有一波分红行情。在高折价的前提下，封基的分红颇受市场的追捧。折价率无论在上升市场，还是下跌市场，都是有利于投资者的。
　　尽管目前封基折价率处于平均水平下，但如市场继续向好，21%的折价率还是具有投资价值的。选择封基主要考虑两个指标，第一个指标是年内部收益率，定义年内部收益率＝(净值－价格)/价格/到期年限。该指标代表了投资封闭基金的安全程度。第二个指标是分红收益率，假定基金将净值1元以上的全部分红，分红后折价率保持不变，短期可获得的收益率。投资者可关注表5根据这两个指标选择的封闭基金。

