基金仓位触底回升 紧盯三类个股
　　⊙张恩智
　　近期大盘小幅上涨，成交量略有缩小。从机构仓位来看，基金仓位触底回升，盘面非常活跃，17家公司封死涨停，板块行情可能会出现“冬天里的一把火”走势。
　　市场转强 基金仓位触底回升
　　从周三盘面来看，指数收出阳十字星，成交量波澜不惊。但从机构仓位来看，基金仓位触底回升，加仓基金数量明显高于减仓基金数量，未来行情可能会出现“冬天里的一把火”走势。
　　从数据上看，在统计所覆盖的200只基金当中，58%的基金仓位在上周上升，另外有37%只基金出现仓位下降，其余基金仓位变化不明显。总体来看，近10个交易日大部分的基金基本加仓或者是维持了自己的仓位。从测算值的平均值来看，开放式股票型基金(除指数型基金以外)和开放式混合型基金的仓位都是出现了上升，基金加仓态势明显。对比市场走势我们发现，虽然大盘走势较为平淡，但开放式主动投资股票型基金的仓位却在连续下降9周之后第一次出现了反弹。具体来看，仓位由上一个观察期的78%上升到了上周的79.3%，上升了1.3个百分点，但如果再考虑了市场本身的下跌对基金仓位的影响之后，基金主动加仓比例为则为2.10%。从新基金动态来看，今年新基金仍保持较快的建仓速度，这也在一定程度上反映了基金对后市仍持有谨慎乐观的态度。尽管3季度市场出现大幅波动，整个季度上证综指下跌6.08%，基金整体净值也略有下跌，但3 季度基金净收益大幅增加。所有股票类基金净收益1141.52亿，较上季度增长51.9%，这也表明基金趁市场波动之际，顺势加仓、调仓，重新布局。因此，从绝对的仓位角度来看，基金仓位触底回升，这将是市场转强的有效信号之一。
　　盘面活跃 板块个股浓墨重彩
　　从板块表现来看，周三盘面非常活跃，17家公司封死涨停，涨幅在7%以上的公司高达34家，医药、IT两大板块冲上涨幅榜前列，成为市场关注的焦点。
　　从个股涨幅来看，3家医药上市公司率先涨停，其中一家公司在早盘就一直封死涨停板，成为市场人气的一面旗帜。我们发现，在医改、基本药物目录的带动下，医药行业进入了高基数、稳定增长的黄金时代，未来投资机会较大。同时，2009年前三季度，医药行业的整体净利润同比增长接近34%。其中，综合表现情况最好的是中药行业。中药行业收入增长率高出整体6.2个百分点，而毛利增长率高出9.4个百分点，净利润增长率高出医药行业14.5个百分点。与此同时，中药行业的现金流情况也好于整个医药行业的整体情况，建议重点关注生物医药和中药细分子行业。
　　除了医药板块外，IT板块表现出色，5家IT概念股集体涨停，成为近期盘面的主力军。我们发现，经过多年发展，我国IT行业上市公司已具有较强的竞争优势，在高端产品领域，IT板块上市公司的优势已逐步体现出来。而从大的方面看，国家为拉动内需而启动的基建投资，必将带动有关行业IT需求，IT行业发展潜力较大，未来可适当关注。
　　从操作上看，不管大盘如何震荡，未来中期上扬态势已经确立，而选对板块和热点，踏准节奏，就有较大的概率获得超额收益。除了人气关注度较高的生物医药等板块外，建议可适当关注低碳经济和物联网概念。

