景顺长城涉老鼠仓事件基金经理仍在上班
　　深圳证监局8月份那次“例行检查”终于被推向风口浪尖，流传在基金业内的“老鼠仓”事件被彻底捅破了。
　　据《每日经济新闻》获悉，深圳证监局昨晚对于景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海三人涉嫌“老鼠仓”事件作出正式回应。8月份深圳证监局突击检查当日，在三名基金经理电脑的交易软件和行情软件中发现股票账户和交易信息，其账户为亲属及近亲属，交易金额在几十万到几百万元不等。经过调查取证，深圳证监局正式定性为违规买卖股票。此案件尚在进一步调查中，由此引发基金业内一片哗然。
　　涂强仍在景顺长城上班
　　昨日中午，记者第一时间赶往景顺长城总部，来到深圳福田区中心四路1号嘉里建设广场21层楼，景顺长城办公室的气氛颇为平静。经过一番交涉，在会议室见到了原景顺长城基金经理涂强，处于缄默状态的涂强几乎没有任何过多回答，在记者面前，他有点紧张，与记者简单寒暄几句过后，并不愿意有过多言谈。
　　“我现在不能说什么”看上去相当为难的涂强简短与记者交谈了几句，当记者询问上次深圳证监局“例行调查”一事，涂强便以即将开会为由，匆忙离开了。
　　景顺长城市场部人员向记者表示，深圳证监局确实在8月份的“例行调查”中到过公司，但目前还没有接到任何调查结果，而涂强自从辞去基金经理职务后，一直没有分管任何基金的投资运作，但仍在投研部门正常上班，平时看看研究报告。对证监局发现涂强电脑中有配偶帐户的交易数据等细节，景顺长城市场部人士表示不知情。
　　9月19日，景顺长城突然发布公告称，景顺长城鼎益的基金经理涂强因个人原因不再担任基金经理职务。涂强为何在证监局调查后突然辞去基金经理职务？景顺长城和涂强本人对记者并没有做正面答复。
　　与此同时，记者试图联系长城基金，采访韩刚和刘海，但该公司相关人员答复，两位基金经理正在办公司正常上班，因为“负责信息披露的相关领导出差了”，公司无法安排记者与两位基金经理见面。
　　据记者了解，景顺长城和长城基金对于此事极为敏感，目前保持缄默，两家基金公司均没有接到任何调查结果，公司只负责与外界做沟通解释。
　　“老鼠仓”悬疑未解
　　就在融通的基金经理张野被证监会查出“老鼠仓”之后，短短四五个月，同处深圳的景顺长城和长城基金两家公司的三名基金经理再度涉嫌“老鼠仓”。
　　对此记者采访了相关部门。“目前还进展中，没有任何调查结果。一旦有结果，我们会第一时间通知各位”深圳证监局信息处向记者表示，证监局已经知晓有关景顺长城和长城基金涉嫌“老鼠仓”的报道，但8月份的“例行检查”目前没有任何结论。
　　三名基金经理是否利用职务之便埋下“老鼠仓”，虽然目前没有调查结果，没有调查结论，但是疑点重重。
　　疑点一：深圳证监局8月份的例行检查过后，9月20日前后上述三位基金经理几乎同时突然宣布辞去基金经理职务。
　　一般而言，基金公司披露高管人士辞去基金经理职务后，此基金经理或者跳槽至同行，或者被公司内部调换去分管其他基金。
　　但此次，景顺长城和长城的三名基金经理辞职后，没有跳槽，也没有内部调换，三名基金经理却仍在公司“正常上班”，如此方式绝非是普通的人事变更。
　　疑点二：如果涂强等人的帐户信息和交易数据符合“老鼠仓”是定性条件，证监局调查两个时间，为何至今未能做出结论。
　　景顺长城有关人士向记者表示，“涂强本人用配偶帐户炒股以及交易市值上亿元”的说法，不符合事实，因为基金经理本人不可能犯下如此低级的失误。
 

