证监会捉鼠：三基金经理可能面临刑事责任追究
　　涂强、韩刚、刘海等人的“老鼠仓”行为，发生在《刑法修正案(七)》实施之后，可能将面临刑事责任追究
　　《财经》记者 张冰
　　继今年4月融通基金的基金经理张野“老鼠仓”案后，时隔半年，基金业再次曝出丑闻。
　　11月5日晨，《财经网》率先报道，景顺长城基金管理有限公司旗下原基金经理涂强，长城基金管理有限公司旗下原基金经理韩刚、刘海三人，涉嫌违规违法股票交易，有关部门正在依法进行查处。
　　“这次逮住的是三只‘小老鼠’。”一位基金业人士评价。
　　即便如此，也足以令业界震动。当日晚间，深圳证监局正式发布公告，证实确已对涂强、韩刚、刘海三人进行了调查，初步发现了三人利用非公开信息进行股票操作，涉案账户的金额从几十万元到几百万元不等。目前证监会已经立案稽查。
　　突袭行动
　　8月19日，星期三，深圳证监局人士在没有事先通知的情况下，突然来到深圳一家基金公司门口，直接与监察稽核部联系，通报进行突击检查。
　　“检查在上午进行，只用了不到十分钟。离开我们公司后来人又去了其他基金公司，我们同一楼层的基金公司是第二家。”上述基金公司的一位内部人士称。
　　两天后，深圳证监局又进行了一次突击检查。长城基金的一位高管回忆，最开始以为检查只是针对一两家基金公司，随后发现，这是整个深圳当地基金业共同面对的“检查风暴”，两天时间内，证监局共检查了辖区内14家基金公司。
　　和例行检查调看公司监控系统不同的是，这次检查重点是各基金公司基金经理和投研人员的个人电脑。“突击检查调查很细，台式、手提电脑查了个遍，有的基金经理的电脑硬盘被检查人员带走。”前述被查基金公司的内部人士表示。
　　证监局的突击检查起到了效果。各大基金内部开始风传谁“干净”或谁“不太干净”。
　　一些比较明显的违规做法，在这次检查中彻底暴露。景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海的笔记本电脑存在券商交易行情软件，同时在交易界面上保存资金账号。
　　鉴于案件线索明显，深圳证监局检查人员当场对其相关证据进行了留存，并于两天后立即启动稽查提前介入程序。目前初步查明，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等。
　　9月16日，在案件基本事实清晰后，深圳证监局决定对涂强、韩刚和刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票进行立案稽查。目前案件调查还在进行之中。
　　9月19日，景顺长城基金发布公告，涂强因“个人原因”不再担任景顺长城鼎益股票型证券投资基金(LOF)基金经理职务，聘任张继荣接任。
　　9月22日，长城基金发布公告，韩刚因“个人原因”不再担任长城久富核心基金的基金经理，杨建华接任；刘海因“个人原因”不再担任长城货币市场、长城稳健增利基金的基金经理，王定元接任。
　　根据《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》第三十五条规定，基金经理管理基金未满一年的，公司不得变更基金经理。如有特殊情况需要变更的，应当向中国证监会及相关派出机构书面说明理由。涂强和韩刚担任相关基金经理均未满一年。
　　接近监管当局的知情人士表示，上述三人均涉嫌利用直系亲属或近亲属名义，违规买卖股票。此后，基金业内广泛流传称涂强股票交易账户金额超亿元，不过深圳证监局公告中称，三人的涉案金额从几十万元到几百万元不等。
　　事后，各基金公司加强了内部监控，除上班时间手机上交的老规定，有的公司还安装了摄像头，并将监控范围扩大到电子邮件、MSN等。有的公司明令直系亲属不能炒股，旁系亲属炒股要报备等，一时间颇有风声鹤唳之势。
　　根据目前的法律法规，基金经理可以购买基金。但对于股票投资，《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》规定，“投资管理人员不得直接或间接为其他任何机构和个人进行证券投资活动”，“公司员工不得买卖股票，直系亲属买卖股票的，应当及时向公司报备其账户和买卖情况。”
　　公开信息显示，在这次突袭检查后，深圳基金业内基金经理离职的还有数人。
　　虽然业内传言纷纷，在11月5日深圳证监局公告前，有关部门一直没有对外公布这次检查结果，而北京、上海也未对辖区内基金公司进行此类突袭式检查，只是通知各基金公司要严格执行各类规定。
　　证监决心
　　“深圳证监局的突袭行动是在证监会授意下进行的，属于正常的监管范围。不过，因为业界反响强烈，媒体报道更惹人注目。证监局决心自揭家丑。”一位接近监管层的人士称。
　　深圳的突袭行动的直接导火索，看来是今年4月后爆发的融通基金“老鼠仓”案。当时媒体报道融通基金的重仓股中，可疑账户“周蔷”频频出现，疑为“老鼠仓”。5月14日，《财经网》独家报道，融通的基金经理张野是涉案者。当晚，融通基金发布公告证实这一消息。6月，监管当局以罕见的速度查实并通报了张野案，对其没收违法所得229万元，处以罚金400万元，首次超过违法所得，终结了金融犯罪领域行政处罚金额较低的历史。
　　6月19日，深圳证监局局长张云东在辖区的基金监管工作会议上明确表示，将对投资管理人员、基金经理的不良从业行为“重拳出击”。如出现利益输送、基金经理建“老鼠仓”等严重违法违规事件，除惩罚当事人，将实行“连坐”，追究公司董事长、总经理等主要领导的责任，并对基金公司进行相应处罚。
　　参加会议的基金公司高管形容，在这次会议上，深圳证监局局长张云东言辞激愤。“张云东表示，他原以为深圳地区的基金公司都很老实，经营都很规范，没有想到会出这样的事情。”一位参加此次会议的基金公司高管向《财经》记者透露。
　　在8月的突袭检查后，深圳证监局一直在和证监会沟通如何处理。监管当局11月5日公告，即以“深圳证监局主动加强基金监管 严打基金经理‘老鼠仓’”为题介绍查处情况，显示打击基金“老鼠仓”，已经成为证监会自上而下的决心。10月26日，证监会主席尚福林在第32次基金业联席会上提出，基金公司应该强化合规管理，坚决不能触犯“老鼠仓”、非公平交易、利益输送三条底线。
　　所谓“老鼠仓”，是指庄家用公有资金拉升股价之前，先用自己个人或者亲友的资金在低位建仓，待用公有资金拉升到高位后，个人或者关系仓位率先卖出获利的行为。公有资金存在为了满足资金控制人的私利，不断涌入市场拉抬股价的行为。
　　“‘老鼠仓’是中国官商勾结的重要途径，从这个角度说，‘老鼠仓’是中国股市存在的最大理由。”一位券商高管言辞激烈。
　　由于“老鼠仓”行为并不需要成文的合同甚至任何文字，往往是一个电话、一个暗语就能够促成，因此难以察觉，难以取证，更难以从法律角度给出准确结论，对于监管部门来说一直是一个重大挑战。加之“老鼠仓”行为本身牵涉利益链条庞大，监管者往往投鼠忌器。
　　在这一背景下，中国股市发展十余年来，与“老鼠仓”相关的市场操纵行为、内幕交易行为、官员贪污腐败行为比比皆是，但是真正查处落实的案件并不多，而查处的案件也往往是“案值小、处罚轻”。
　　基金业作为接受委托人专业投资的信托机构，近年来规模大幅扩张，基金净值已达2.2万亿元，占A股市值的十分之一。基金持有人账户达1.7亿个。如果基金业发生“老鼠仓”行为，则直接危害基金业的立业之本，对基金的公信力造成巨大的损害。因此，监管当局内部一直有声音，应对存在的“老鼠仓”行为进行整肃。
　　2008年，监管当局要求各基金上报基金经理及直系亲属的身份证号码，由此查实上投摩根基金经理唐建、南方基金的基金经理王黎敏等人的“老鼠仓”案情。不过，和张野案一样，这三人只受到行政处罚和市场禁入，未被移交司法，也未追究基金公司的责任。
　　“监管层这一轮启动对于基金‘老鼠仓’的打击行动，应该与证监会基金部的人事变动有关。”接近监管层的一位人士分析认为。
　　2009年3月初，原中国证监会风险处置办主任吴清正式调任基金部主任，原基金部主任李正强被派往银河证券。4月，伴随着证监会副主席范福春的正式退休，原分管基金部的副主席桂敏杰担任党委副书记，基金部由证监会副主席姚刚分管。
　　吴清在上任后曾明确对《财经》记者说：“‘老鼠仓’行为是监管部门最不能容忍的，发现一起就严厉打击一起，绝不手软。”
　　刑上“老鼠仓”？
　　11月5日，深圳当地一家媒体记者见到了处于风暴中心的景顺长城基金经理涂强。今年40岁的涂强显得腼腆、忧心忡忡，声称现在什么都不能说，马上要开会，随即转身回到公司。
　　涂强2005年3月加入景顺长城基金公司，在2009年3月17日至2009年9月19日担任景顺长城鼎益基金经理期间，业绩在业内属于中等。
　　在涂强的一位同事看来，涂强低调、可靠，投资布局多选大盘蓝筹股，因而对其涉嫌“老鼠仓”不无意外。该内部人士还透露，涂强此次是借用其配偶的账户在炒作股票。
　　不无讽刺的是，韩刚、刘海二人在同事中亦无恶评。“两个人的共同特点可以说是低调、用功。”长城基金内部的一位现职员工称。
　　根据证监会公布的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》，公司所管理基金的交易与员工直系亲属买卖股票的，交易应当避免利益冲突。不过，确定涂强等是否构成“老鼠仓”的实质，是判断其私自购买的股票和基金公司持有的股票之间是否存在利益冲突，这还将取决于监管当局最终的稽查结果。
　　涂强、韩刚、刘海等人此次受到业界额外关注，是因为和此前案例不同，当事人可能面临刑事责任追究。此前的唐建、王黎敏乃至张野案仅受到行政处罚，一直被市场批为“老鼠仓”成本太低。
　　今年2月28日，全国人大常委会第七次会议审议通过了《刑法修正案(七)》，对《刑法》第一百八十条增加了一款，规定“证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、基金管理公司、商业银行、保险公司等金融机构的从业人员以及有关监管部门或者行业协会的工作人员，利用因职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开的信息，违反规定，从事与该信息相关的证券、期货交易活动，或者明示、暗示他人从事相关交易活动”，也将被认定为刑事犯罪，从而将惩处“老鼠仓”纳入《刑法》。
　　2009年10月16日公布并施行的《最高人民法院、最高人民检察院关于执行刑法确定罪名的补充规定(四)》，将上述利用内幕信息以外的其他未公开信息进行交易的行为，确定罪名为“利用未公开信息交易罪”。
　　由于涂强、韩刚、刘海等三人的违法行为实际发生在《刑法修正案(七)》实施之后，如果最终调查确认触犯了法律，这三人可能成为基金业内首批因“老鼠仓”行为而获刑事处罚的基金经理。
　　“‘老鼠仓’行为纳入刑责，使得这次的案件对于业界震动很大，杀鸡儆猴作用显著。”中国证监会有关人士表示。
　　根据《刑法修正案(七)》的规定，“老鼠仓”行为将被付诸刑事处罚，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　不过，目前对于刑法中对“老鼠仓”行为何为“情节严重”、何为“情节特别严重”，目前还没有一个统一的标准。
　　北京大学法学院教授白建军表示，由于“老鼠仓”罪上刑法还是个新的事物，目前在区分“情节严重”和“情节特别严重”上还缺乏统一标准，更多需要法官自己的判断。
　　据最高人民检察院、公安部2008年2号文“有关经济犯罪案件追诉标准的补充规定”，内幕交易泄露内幕信息案，证券交易成交额累计在50万元以上，获利或避免损失额累计在15万元以上的，均应予以追诉。
　　“判断的标准通常是涉案金额，犯罪的手段、手法，以及给被害人带来的伤害程度等，这些需要综合考虑。”白建军向《财经》记者表示。■
　　本刊记者于宁、符燕艳对此文亦有贡献
　　基金“硕鼠”
　　2007年5月，上投摩根成长先锋基金经理唐建被监管部门认定其涉案“老鼠仓”。调查结果称，唐建自担任基金经理助理起，便以其父亲和第三人账户，先于基金建仓前便买入新疆众和股票，其父的账户买入近6万股，获利近29万元；另一账户买入20多万股，获利120多万元，总共获利逾150万元。2008年4月21日，证监会取消了唐建的基金从业资格，没收全部非法所得并处罚款50万元，并实施终身市场禁入。
　　2008年3月5日，南方基金发布公告称，公司旗下南方宝元债券型基金及南方成份精选基金经理王黎敏涉嫌“老鼠仓”，已经被正式辞退。证监会调查称，王黎敏任职南方基金期间，操作其父“王法林”账户买卖太钢不锈和柳钢股份股票，为该账户非法获利150余万元。2008年4月21日，证监会取消了王黎敏的基金从业资格，没收全部非法所得并处罚款50万元，对王黎敏实施七年市场禁入。
　　2009年4月，证监会对融通基金管理公司原基金经理张野立案调查。调查发现，张野在担任融通基金的基金经理期间，利用职务便利获取融通基金的基金投资与研究信息，并操作他人控制的“周蔷”账户，采取先于融通基金旗下的有关基金买入或卖出同一股票的交易方式，为他人牟取利益，其个人亦从中获取好处。张野还通过网络下单方式，操作其配偶的同名账户交易了广宇发展等多只股票，获取不当利益。2009年6月，证监会决定，取消张野的基金从业资格，没收其违法所得229万元，并处400万元罚款，同时对其实施终身市场禁入。
　　资料来源：记者根据报道整理
　　涉嫌“老鼠仓”的三基金经理
　　涂强
　　毕业于南京大学，获经济学硕士学位。具有九年证券行业从业经验，曾任职于长城证券有限责任公司，历任投资部投资经理、资产管理部投资经理、资产管理部副总经理。2005年3月加入景顺长城基金管理公司，曾任景顺长城“景系列”证券投资基金、景顺长城鼎益股票基金的基金经理。在其担任景顺长城“景系列”基金经理期间，该系列基金在同类基金中的排名均位于中后；在其担任景顺长城鼎益基金经理期间净值增幅30%，在同类基金中排名处于中游。
　　韩刚
　　1999年毕业于中国人民银行研究生部，获经济学硕士学位。曾任国信证券发展研究中心研究员，2001年7月进入长城基金管理有限公司，历任研究员、长城久恒基金经理、长城久富股票(LOF)基金经理、研究部副总经理。在其担任长城久恒基金经理期间，该基金同类中排名中下；在其担任长城久富股票(LOF)基金经理期间该基金净值增幅为50.9%，在同类中排名中上。
　　刘海
　　1999年毕业于清华大学经济管理学院国际金融与财务专业，获经济学学士学位；曾就职于深圳发展银行总行，任职债券交易员；2005年6月进入长城基金管理有限公司，曾任长城货币市场证券投资基金的基金助理，自2006年3月9日起任长城货币市场证券投资基金的基金经理；自2008年8月27日起任长城稳健增利债券基金的基金经理；自2009年7月23日起任长城久泰中信标普300指数基金的基金经理。在其担任长城货币基金经理期间，该基金同类排名中下；在其担任长城稳健增利债券基金经理期间，该基金净值增长14.22%，处于同类排名上游。
　　资料来源：各基金网站

