基金高管变动背后的资本暗涌 
　　□本报记者 余?
　　纵观近几年国内基金业高管频繁变动背后的原因，不得不提到的是经常在其中扮演重要角色的股东意志。实际上，由股东引发的高管变动对基金公司影响最大，往往表现为“一朝天子一朝臣”，总经理的去职导致多位高管联袂“挂冠而去”，整个基金公司风格都会为之一变。
　　例如，深圳某“老十家”之一的基金公司在2008年发生股权变更，“改朝换代”之后原总经理离职，主管投资的副总经理也相继离去。实际上，国内基金公司中以董事长为代表的股东利益与以总经理为代表的管理层利益通常存在着微妙的关系。两者和谐共处，基金公司人员就相对稳定，内耗较少；而两者针锋相对，基金公司内部通常就会相应地分成两派，“董事长的人”和“总经理的人”往往各行其是，拧不成一股绳。更有甚者，某些公司里“董事长的人”被安插到财务等部门掌握钱袋子，那么“总经理的人”就经常会受到刁难，小到差旅费报销，大到整个公司的财务安排。某基金公司甚至因为股东和管理层不和，导致整个年度的预算都没有在董事会上通过。
　　为什么会发生这样的现象？恐怕和国内基金公司的制度设计有关。国内公募基金业只有契约型基金，不存在公司型基金，持有人的话语权远没有基金公司股东大。而基金公司股东投资基金公司无非是为了赚钱，这样一方面导致基金公司管理层将股东利益放在首位，追求管理规模的最大化就是其必然结果；另一方面，当基金公司股东与管理层发生冲突时，败下阵来的基本是管理层。
　　实际上，观察目前资产管理规模位居前五位的基金公司可以发现，它们的总经理都是公司创建初期便担任掌门人。高管的稳定一方面使基金公司管理风格和企业文化固定化，凝聚力较强；另一方面长期磨合也使其与股东的关系比较融洽，即使发生股权变更，管理层对于基金公司较强的控制力也使其在股东面前能够争取到更大的话语权，保证了公司的稳定。

