基金一对多产品通道占满暂不扩容
　　证券时报记者 李??
　　本报讯 据消息人士透露，由于开闸时设定了“可申报5个产品”的“通道容量”，而部分基金公司已经完成了5个产品的上报，监管层暂时又不考虑扩容，一对多发行速度明显放缓。不过，业内人士认为，入市仅两个月，一对多的数量已经实现了零到一百的爆发性增长，在短时间内，这样的产品规模已经能覆盖市场需求，因此，“暂不扩容”是稳妥之举。
　　据了解，目前基金一对多产品已近百只，其中60%以上的产品是在9月密集发行的。证券时报记者从各银行渠道了解到，进入11月以后，新发的一对多产品明显减少。“并不是外界传闻的监管层暂停审批。”有基金公司专户理财部人士解释说，新发一对多产品减少的原因是：根据之前设定的5个产品的通道容量，有基金公司已经报完了产品、用完了额度；对于没有报满5个一对多产品的基金公司来说，还是可以继续上报产品，直到报满5个产品的额度。公开资料显示，目前，中银、建信、交银施罗德、易方达、华夏、鹏华等基金公司都已经成功完成了5只一对多产品的募集。
　　多位业内人士表示，前期密集推出的一对多产品已经消化了相当部分的购买力，在短时间内，一对多的产品规模已经能覆盖市场需求，监管层暂时不考虑扩容审批也是为了维护市场稳定。而且，作为新的业务类型，一对多毕竟需要“试运行”一段时间，根据市场容量的需求，再适时扩容。
　　上海一基金公司人士坦言，目前一对多销售趋冷也说明暂时没有扩容的必要。开闸初期当日售罄或募集金额动辄上三四亿元的盛况已不再，一对多产品的募集期普遍延长，甚至需要靠冲量来达到5000万元的成立下限。此外，由于预约不需要支付任何费用，加之前期获批的一对多产品不断推出，一些观望的投资者可能选择几个产品进行预约，而最终只购买一只产品。

