今年以来127名基金经理跳槽
　　王斌
　　基金经理的光环使其成为资本市场最令人艳羡的头衔之一，然而作为刚刚发展不过才十年的行业而言，基金经理的频繁跳槽也成为资本市场“普遍现象”之一。聚源数据统计显示，截至目前，今年共发生了127例基金变更基金经理的情况。
　　“跳槽是为了获得更好的职业生涯发展，原来所在的公司规模相对较小，总感觉有点施展不开手脚。”一名现在南方某基金担任基金经理的人士表示，此前，他所在的公司尽管无论从待遇还是氛围上感觉都不错，而且所管理的基金规模相对较小，容易操作，但是有一段时间市场不好，规模被赎回得越来越小，自己甚至觉得“无事可做”。
　　聚源数据统计显示，基金经理主要集中在“60后”、“70后”两个阶段，其中这些基金经理的岗位平均累计服务期仅分别为4.28年和4年。
　　一名曾在某基金公司任职的人士表示，离开基金公司投研的岗位还是因为压力过大。基金公司的排名压力、业绩压力以及规模压力都给基金经理带来了很多的“苦恼”，有的时候规模不容易操作，但是在业内认可度可能就不会那么高了。
　　“做私募不是我所喜欢的。”这位已经离职的人士笑称，钱可能赚得更多，但是压力还是不会小。现在所在的机构可能钱没有在基金公司的时候那么多，但是已经少了许多烦恼，也可以有更多的时间来“休养生息”。
　　作为年薪让一般人可望而不可即的基金经理而言，跳槽的经济因素可能并不是主要的。上述两名人士都指出，目前基金行业处于大发展的时候，人才的稀缺已经成为这个行业的普遍现象，然而从内部培养显然还远远不能够填补这个空白，因此争夺基金经理人才也成为各家基金公司“暗战”的目标。
　　从今年基金经理变更的情况来看，从公募到公募似乎仍是基金经理跳槽的主要方向。
　　据统计，今年共发生了127例基金变更基金经理，包括华宝兴业原知名基金经理魏东履新国联安投资总监，景顺长城原投资总监王新艳履新建信基金投资总监。此外，不少基金经理在跳槽后也完成了由基金经理向投资总监转变的过程，申万巴黎新经济原基金经理常永涛跳槽之后，就成为了天治基金的投资总监。
　　刚刚完成对基金经理招聘的一名基金公司负责人告诉CBN，现在尤其是富有经验的基金经理很难寻找，尽管此前公司内部的一些行业研究员升任了基金经理或者基金经理助理，但是还是希望能够有成熟的基金经理加盟，这样可以保持基金的稳定，同时也希望借此改变基金的投资风格，并提高基金的收益。而基金经理作为行业内的中坚力量，在行业内流动可能更符合其追求发展的目标。

