ETF首募瞄向大小非
　　证券时报记者 付建利
　　曾经被视为洪水猛兽的大小非，成了基金公司发行ETF时积极争取的对象。记者了解到，在ETF首发时，积极争取大小非用可流通的限售股认购成ETF，正在成为基金公司趋之若鹜的方式。
　　ETF发行瞄准大小非
　　今年以来，指数基金的发行如火如荼。以ETF为例，工银瑞信央企ETF、交银上证180公司治理ETF及其联接基金等ETF基金相继获得发行。今日，南方基金公司深成指ETF及其联接基金正式发行。由于ETF具有交易成本低、流动性好等特征，其投资价值越来越受到市场认同。对于基金公司来说，ETF的发行也能完善基金公司的产品线。基金公司ETF发行时的规模比拼，也越来越激烈化。
　　记者了解到，此前一些基金公司在发行ETF基金时，就把目光瞄向了大小非。按照相关规定，大小非在解禁后，通过二级市场卖出股份每月不能超过单只股票总股本的1%，这就给大小非的及时变现带来了很大困难。尤其是大小非减持，很有可能会造成相关股票的大跌，对股市冲击较大，增加市场运行的不安定因素。鉴于此，发行ETF的基金公司往往会同大小非协商，如果是单只股票的大小非，在ETF认购期的最后一天，以对应股票确认日的成交均价，乘以大小非可流通的股份数量，计算成相应的申购资金，折算成相应的ETF份额，如此一来，大小非就相当于用一只股票，换成了ETF对应的指数中所包含的成分股。在ETF建仓期结束后，大小非可以直接卖出ETF实现套利，也可以通过一级市场赎回ETF，然后换成ETF对应的指数中所包含的成分股，由于成分股数量众多，大小非即使在二级市场上卖出，对股市的冲击也大大减弱。
　　如果是一揽子股票的大小非，就按照每只股票可解禁的股份数乘以确认日的成交均价，计算出大小非申购的资金量，然后折算成一定数量的ETF。由于大小非持有的解禁股份市值较大，尤其是小非，减持解禁股套现的动力很强，通过转换成ETF，可以大大扩大基金公司的首发规模，也造成发行ETF的基金公司对用 ETF“接盘”大小非的这种方式趋之若鹜。
　　基金“联姻”大小非意义何在？
　　值得注意的是，上述基金“接盘”大小非的方式，只限于在ETF发行期间进行。有基金业人士解释其中原委：如果是非发行期间大小非认购ETF的话，尤其是单只股票的大小非认购，ETF的基金经理就必须还要买入跟踪指数中的其他成分股，这对于基金经理跟踪指数的误差，无疑会带来很不利的影响。
　　那么，大小非使用解除限售股票认购 ETF，到底有何利弊呢？业内人士表示，一方面，利用解除限售的大小非进行ETF网下股票认购，为大小非套现提供了一个新的途径，有利于减轻ETF所跟踪指数成分股大小非减持所带来的冲击，稳定市场运行，而且ETF交易的成本也大大低于二级市场的交易成本。其次，大小非通过将可流通的股份认购成ETF,不仅可以顺利变现，而且可以分享市场上涨的收益，良好的流动性极大地方便了大小非进行现金管理。
　　“最大的优势其实就是两点：一是为大小非大规模套现带来了新的途径，克服了原有的法律障碍。二是可以防止大小非在二级市场的减持给股市传递出的负面信号。”
　　也有业内人士表示，尽管ETF跟踪的指数成分股大多占据市场很大的权重，但由于可以认购ETF的大小非所持有的可流通股份，必须是ETF所跟踪指数的成分股，限制了可认购ETF的大小非的范围。

