监管部门突袭老鼠仓 基金公司紧急内控投管人员
　　本报记者 李骐 深圳报道
　　11月5日晚，深圳证监局表示，该局在对辖区14家基金公司的突击检查中发现，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，该局立即启动稽查提前介入程序，随后正式立案稽查。至此，自8月份该局突击检查基金公司以来业内的种种传言终于得到证实。
　　根据今年2月28日《刑法修正案(七)》中关于“老鼠仓”的规定，如情况属实，这三人或将成为首批被追究刑事责任的基金经理。
　　重拳出击
　　与以往发现“老鼠仓”主要靠线人举报、媒体揭露不同，此次是监管部门主动出击，但事先并非毫无征兆。
　　在处理完年初的张野建“老鼠仓”事件后，今年6月19日，深圳证监局召开辖区基金公司监管工作会议，再次对基金经理等投资管理人员的监管提出了具体要求，要求基金公司在制度、机制上采取防范措施，加强对基金经理等投资管理人员的通讯渠道、投资交易行为的严格管理、实时监控和定期检查。并在会上严厉警告：对基金经理建“老鼠仓”的行为重拳出击、决不手软，发现一起、查处一起。
　　为检查有关公司落实监管部门要求的情况，8月19日和21日，深圳证监局对辖区14家基金公司的基金经理的执业行为进行了突击检查，检查发现景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海的笔记本电脑存在券商交易行情软件，同时在交易界面上保存资金账号。鉴于案件线索明显，深圳证监局检查人员当场对其相关证据进行了留存。并于8月21日立即启动稽查提前介入程序。9月16日，在案件基本事实清晰后，深圳证监局决定对涂强、韩刚和刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票进行立案稽查，目前初步查明，上述3人均涉嫌利用直系亲属或近亲属名义，违规买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等。目前案件调查正在进行之中。
　　突击检查后，景顺长城公司立即停止了涂强的投资权限，随即宣布他离开基金经理岗位，长城基金公司亦是如此处理。
　　“之所以还留在公司，是为了配合管理部门调查。”景顺长城有关人士告诉记者。
　　亡羊补牢
　　此前部分基金公司对投资人员的监管并不严，如有些基金经理自带私人笔记本电脑进入公司、交易时间手机不上缴等。
　　“基金经理在公司做老鼠仓往往是使用自己的笔记本电脑，以无线上网的方式完成。”业内人士透露说，“公司的电脑做公募，自己的电脑做私募，两不耽误。”
　　此次被查到的3人均属于这类情况，不过这类行为可能很快将在表面上绝迹。
　　记者了解到已有多家基金公司下发内控文件，内控矛头主要指向了投资管理人员监管，主要包括公司投资决策委员会成员、公司分管投资、研究、交易业务的高级管理人员、公司投资、研究部门的负责人、交易室人员、基金经理以及基金经理助理。
　　根据内控文件要求，上述投资管理人不得以非受控方式在交易时间访问互联网；公司将完善监控系统，在中央交易室安装摄像头的基础上，投资管理部办公室内也将安装摄像头；公司完善上网行为监控系统，以有效控制和记录投资管理人员对互联网的访问。
　　“我们已经在投资部、交易室安装了好几个摄像头，电脑上所有证券交易的软件都不能安装。”深圳某基金公司人士证实说。“我们公司甚至把所有证券公司的网站都屏蔽了，连首页都上不了。”另一家基金公司人士告诉记者。而之前很多公司仅仅是监控网络聊天软件，如今索性全部屏蔽此类聊天软件。
　　或究刑责
　　根据《刑法修正案(七)》，“老鼠仓”情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　“《刑法修正案(七)》的通过，为进一步打击‘老鼠仓’提供了法律支持。如果在刑法修订案生效之后还发生这种行为，是要追究刑事责任的。”此前有证监会人士针对“老鼠仓”行为如是表示。
　　至于如何追究刑事责任，则是法官应该考虑的事情。
　　下一步，深圳证监局将对基金公司有关人员是否触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线的情况进一步开展主动监管。而早在今年6月，深圳证监局局长张云东就提出，对于出现利益输送、基金经理建“老鼠仓”等严重违法违规事件的基金公司，要实行“连坐”，追究公司董事长、总经理等主要领导的责任，对公司也要给予相应处罚。

