网友齐声谴责基金老鼠仓
　　11月5日晚，深圳证监局公开证实，在近日对辖区14家基金公司的基金经理执业行为突击检查中，发现了3起涉嫌“老鼠仓”事件。
　　从网络舆论对此事的评价看，网友们普遍对“老鼠仓”行为表示深恶痛绝，不少网友声称难怪自己资金一直在基金里套牢，原来都被基金经理们耍弄了。还有网友认为“老鼠仓”已经是基金行业的普遍现象了。对证监会日前查处的三名涉嫌“老鼠仓”基金经理一事，生动的形容为“当你家发现3只老鼠时，你家里肯定有一群了。”
　　更多网友对基金经理旱涝保收、责权不对等的制度发出质疑，认为基金不管是赚还是赔，都有手续费，现在的基金太不合理了。应该规定基金经理的收益和基民受益严格挂钩，基金经理收入和基民收益一起浮动。不然谁都可以去当基金经理，赔了钱也不用自己负责，还要收手续费。基金经理的操作失误，不应该让基民买单。
　　针对“老鼠仓”事件，某知名金融网站制作了“基金涉嫌老鼠仓”专项调查，截至11月6日上午9时，共5014个网友参与了调查。
　　针对如何看待“老鼠仓”的问题，80.28%的网友表示对“老鼠仓”非常痛恨，16.97%的网友认为“老鼠仓”行为影响了个人投资者利益，只有2.75%的网友认为“老鼠仓”行为影响不大。可见，绝大多数网友对“老鼠仓”这一损害公共利益的行为都是深恶痛绝的。
　　针对“老鼠仓”屡禁不止的原因这一问题，52.29%的网友认为是监管不严造成的，24.77%的网友认为“利益空间大，很难杜绝”，22.94%的网友认为是法律制度不健全造成的。可见，网友对相关部门增强监管、健全法律法规制度的呼声很高，毕竟在巨大利益驱使下，如果没有完善的法律法规制约，以及相关部门强有力的监管，诸如“老鼠仓”这种行为是很难避免的。

