银华300上市3日暴涨23.5% 套利空间凸显
　　⊙记者 潘琦 ○编辑 谢卫国
　　伴随A股市场近两日的强劲反弹，指数基金迎来利好。银华沪深300指数证券投资基金(LOF)这只成立刚刚半个月的基金，更因其连续三个交易日在二级市场的暴涨引发关注。
　　据悉，银华沪深300(LOF)10月30日打开申购与赎回，并同时在深圳证券交易所上市交易。由于采用LOF交易机制，自上市以来，在二级市场的表现十分强劲，11月2日上涨9.13%，11月3日上涨8.81%。上市3日以来涨幅达到了23.5%，而作为其标的沪深300指数同期涨幅不过5.8%。
　　在折溢价方面，该基金11月3日的成交价格为1.235元，而其在一级市场截至11月3日净值为1.041元，溢价率高达18.6%。
　　就此现象，记者采访了该基金基金经理路志刚和中国银河证券基金研究中心负责人胡立峰，他们表示，LOF基金在二级市场的异动，不排除炒作的因素，但随着套利空间显现，基金价格将回归合理的价值区间。
　　针对两个交易日产生的近0.2元套利空间，路志刚表示，作为LOF基金，存在一级市场及二级市场两个交易渠道，因此存在理论上的套利可能性。值得注意的是，银华沪深300(LOF)首次上市交易份额为840多万份，仅占基金发行总份额的1.25%左右，规模较小，近期的大幅上涨不排除投资者炒作行为存在的因素。他特别强调，银华沪深300(LOF)于10月14日成立，目前仍处于建仓期。
　　胡立峰认为，LOF基金在场内出现连续大幅上涨和连续下跌的现象并不少见，这主要是取决于LOF基金T+2的交易机制。他进一步解释说，作为一只LOF基金，一只基金有两块份额，一块份额在场外，另一块份额按照LOF基金的交易规则托管在交易所。按LOF基金T+2交易机制，以银华沪深300为例，假定11月2日场外持有人看到场内大幅上涨，出现了套利空间，马上办理转托管手续，也要到4日上午大笔份额才能进入场内，“按合理情况估计，4日以后，套利盘会蜂拥而出，这只基金的场内交易会恢复正常。”
　　目前市场上有33只LOF型基金产品，投资者关注LOF，大多是看重其套利空间。对于此类基金的特性，路志刚向记者介绍，LOF的场内和场外两种申购方式并不存在绝对的优劣差别。只是由于二级市场的买卖价格除了取决于其份额净值外，还与市场供求关系有关，因此，LOF基金二级市场买卖价格会出现折价/溢价现象，也就存在套利空间。理论上来说，当交易价格>份额净值时，在场外申购再在场内卖出则可获利；而当交易价格<份额净值时，在场内买进再通过场外执行赎回则可实现套利。不过，由于开放式基金在一级市场交易存在申购、赎回费及确认时间和资金到账时间等问题，因此，投资者在进行LOF的套利实践中应考虑多方面的风险。

