深圳揪出三名老鼠仓基金经理 监管风暴震动业界
　　王艳伟 陆媛
　　深圳8月的基金监管风暴在业界引发巨大震动，市场传言，当地三名基金经理涉嫌“老鼠仓”交易被揪。现在，消息被证实了。
　　深圳证监局昨日公告，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，深圳证监局立即启动稽查提前介入程序，随后正式立案稽查。
　　两基金三人涉案
　　8月下旬，深圳证监局对深圳14家基金公司进行了突击检查。事后，证监局并未立刻对检查结果进行通报，但业内却不断传出有基金经理被查出问题的消息。
　　CBN记者曾向多位业内人士询问此事，多数人表示知晓此事，但都不愿过多谈及。“都是认识多年的圈内人，不方便多说什么。”深圳一位由公募转做私募的人士表示，“但我有朋友的确因此事被撤去基金经理职务。”
　　有业内人士告诉CBN记者，在证监局检查人员到达某公司时，一位基金经理的电脑上还开着交易软件。但这个细节无从求证。
　　传言最终指向长城和景顺长城两家基金公司。
　　9月19日，景顺长城基金公告称，涂强不再担任景顺长城鼎益(LOF)基金经理职务。9月22日，长城基金公告称，韩刚不再担任长城久富核心成长(LOF)基金经理，刘海不再担任长城货币市场和长城稳健增利的基金经理。
　　上述公告均未对调整基金经理的原因给出详细解释，只表明是基金经理“个人原因”。
　　昨日，CBN记者分别致电长城基金和景顺长城基金询问此事，两公司仍然无法对此给出理由，只是表示这三人仍分别在各自的公司工作。此外，两公司相关人士均表示，目前没有接到证监局的任何正式调查结果。
　　监管风暴震动业界
　　继经历了上投摩根基金公司唐建、融通基金公司张野等“老鼠仓”案件等违规事件后，严打“老鼠仓”便成了基金业的共识。
　　今年6月，深圳证监局局长张云东在辖区基金监管工作会议上称，今年深圳证监局要把投资管理人员、基金经理的不良从业行为作为监管重点。并表示，对于出现严重违法违规事件的基金公司，“不仅要严厉惩处当事人，而且要实行‘连坐’，追究公司董事长、总经理等主要领导的责任，对公司也要给予相应处罚。”
　　8月，深圳证监局突击检查基金公司震动业界。
　　在这次检查过后，深圳基金公司已经普遍加强了内部监管。深圳某基金人士MSN的签名写着：“根据规定，MSN、Email及电话实施全程监控并留痕。”而这场严查风暴甚至波及到上海，有消息称，上海已经有基金公司在内部安装了摄像头。
　　事实上，深圳监管风暴还波及了京沪两地。据《证券时报》报道，京沪两地监管部门上月召集基金公司，要求对投研团队实行“约法三章”，包括不能自带电脑、不能上不受公司监管的网站、基金经理不能互查当天交易情况。
　　有一些基金经理则已经萌生退意，打算自己单干，做私募。

