一只基金算两次规模 联接基金搅乱规模排名
　　证券时报记者 木 鱼
　　一只基金在基金公司计算规模时被计算“两次”！这个看似不可能的事情已经发生在了联接基金上。
　　联接基金是今年8月份出现的新品种，它将90%到95%的基金资产投资于对应的ETF上，这部分规模在ETF中计算一次，在联接基金中又被计算一次，这样一来，基金公司年底规模排名将面临更多变数。
　　并无先例
　　在联接基金出现之前，国内基金之间互投是被禁止的。联接基金的出现，让基金公司内部首次出现了互投和“两次计算”现象。从已经成立的两只联接基金来看，180ETF联接和交银治理联接分别主要投资于上证180ETF和上证180公司治理ETF。
　　天相统计显示，华安基金公司三季度末规模为764.23亿元，这里既包含39.29亿元的上证180ETF规模，又包含了11.24亿元的180ETF联接基金规模，而联接基金中有多大规模投资于上证180ETF，并未公布。
　　计算方法存争议
　　对于ETF及其联接基金的规模计算方法，业界存在明显的争议。
　　一种观点认为需要改进基金公司规模计算方法，将联接基金投资ETF的部分从基金公司和ETF规模中剔除出来，计算基金公司“实在”的规模。另一种观点则认为，ETF和联接基金本身就是两只不同的基金，国际上计算基金公司规模的时候一般也会分别计算，然后相加。
　　一位专家认为，既然联接基金投资ETF的部分原则上不收管理费和托管费，那么计算规模时自然不算两次更好一些有利于基金的公司之间的公平竞争。
　　也有基金公司有关人士支持ETF和联接基金规模分开计算。他们认为，海外基金业是可以自由投资其他基金的，投资比例也没有什么限制，一只基金将部分资产投资于其他基金，并没有剔除重叠部分来计算每只基金规模和基金公司规模。
　　影响年度规模排名
　　按照目前的计算方法，拥有联接基金的基金公司规模因此大幅增加，将影响到年度基金公司规模排名。
　　目前已经拥有和正在发行的联接基金有4只，分别被华安、交银施罗德、易方达和南方四家基金公司管理。这四家基金公司三季度分别排名行业第八、第九、第三和第五。
　　由于交银施罗德的治理联接基金募集了70.9亿份，以90%到95%的资产投资ETF计算，可以增加64亿元到67亿元的资产规模，交银施罗德和华安基金公司的规模差距一下子从80多亿元缩小到只有十几亿元。
　　正在发行的易方达深100ETF联接基金受到投资者追捧，发行首日就募集了近7亿元。业内人士分析，今年三季度末易方达基金公司和第二名的博时基金公司相差105亿元的资产规模，深100ETF联接基金“一只基金算两次规模”将明显增加易方达基金公司资产规模，让国内基金业“榜眼”之争更加激烈。

