选择基金之田忌赛马 
　　□小兵拉子
　　田忌经常与齐国诸公子赛马，设重金赌注。孙膑发现他们的马脚力都差不多，可分为上、中、下三等。孙膑建议田忌说：“现在用您的下等马对付他们的上等马，拿您的上等马对付他们的中等马，拿您的中等马对付他们的下等马。”三场比赛完后，田忌一场不胜而两场胜，最终赢得齐王的千金赌注。
　　在基金公司操作基金运作过程中，如果投研能力和操作能力差不多，怎样的策略才会使旗下基金拥有更好的业绩，更多的胜算？在购买基金前，我会猜测基金公司可能的决策，来作为我挑选基金的方向。
　　倘若基金公司旗下有三只基金购买某股票，因为基金份额不同，三只基金abc分别购买量为1000万元，2000万元，6000万元。假设基金购买后，原本10元一股的股票会涨到11元、12元，而这三种价格股票供应量正好都为3000万元(股数折成价格)，如果投资人作为基金公司，会选择哪种方式购买？
　　对于该股票的价格，倘若是一起购买方式，三只基金购买的平均价格都是11元，倘若是让购买量小的基金先购买，有二只基金大约是10元，购买量大的那只基金大约是11.5元。而让购买量大的基金先购买，那么它的购买价格是10.5元，其他二只基金平均买入价是12元。
　　同理，如果该股票从赎回时12元跌到10元，采取购买量小的基金先赎回，购买量大的基金后赎回的策略，也可以使基金公司的各基金业绩总体呈现在别人面前时显得“体面”。
　　在该股票平均股价不涨不跌情况下，对于该股票操作上，可能会出现三只基金操作该股票不涨不跌；也可能会让一只基金的股票每股赚了1元，另两只基金的股票每股亏了2元；但如果采取田忌赛马策略，让份额小的基金先购买赎回，就会有两只基金是每股赚了2元，一只基金中每股亏了1元。采取田忌赛马策略，基金公司旗下基金的总资产没有发生变化，但可以让大部分的基金业绩受益，体现基金公司整体业绩。如果我是孙膑，采取这样策略对于基金公司何乐而不为呢？
　　在07年时，募集了份额较大的新基金之后，通常都会有该公司的份额较小的老基金立竿见影地出人头地。而在08年下半年，募集了份额较小的新基金时，那些份额较小的新基金在今年的反弹中一马当先。而有些明星基金公司的基金，暂停申购的基金表现远比开放申购的基金要好。
　　当然，份额大的基金相对份额小的基金表现不好，可能还有这样原因：同样购买一只股票，份额小的基金需求量不多，很快实现低价吸筹，但份额大的基金所需股票量大，在吸筹过程中不知不觉提升了股价。同理，在赎回股票时份额大的基金也遇到这样的情景。
　　所以份额大的基金，通常不得不以蓝筹股为重仓对象，否则大量购买和抛出股票，都会成为小基金享受抬轿子的对象。同样仓位和重仓股板块的基金对比，份额大的基金，也只有在单边普涨或普跌行情中段，在不太需要调仓的情况下，才可能会有同份额小的基金pk的机会，而在大部分时候，尤其是遇到调整期，就显出船大难掉头的特点。
　　当然，有些份额小的基金尤其是微型基金，其业绩比巨型基金更差。通常这样的基金，出现在整体业绩不好的基金公司中，田忌赛马是至少有上中下的马可供选择，而这些基金公司，马厩里的全是下等马，除非投研能力有所加强，否则将永远无法自拔。

