转投通胀板块 基金掘金结构性机会  
　　□本报记者 李良 上海报道
　　每当市场出现剧烈震荡时，“结构性机会”就会成为诸多基金经理谈及最多的话题，今年三季度的调整也不例外。面对政策潜在的结构性调整，以及流动性、通胀等诸多不确定因素的存在，基金对A股市场的全面乐观已经开始收缩，目光开始转向那些业绩增长明显，以及受益于通胀预期等板块和个股上。
　　分析师认为，由于经济刺激政策力度可能放缓，中央防通胀的决心也可能引发A股政策性风险，基金的投资策略可能短期转向自下而上，投资者不妨多关注选股能力较强的中小盘基金。
　　通胀板块受宠
　　对于四季度以及来年如何挖掘结构性机会，基金观点各有不同。但基于对通胀的强烈预期，几乎所有的基金都将目光投向了通胀受益板块，包括金融、地产、有色煤炭等行业都成为诸多基金纷纷增持的对象。
　　从上市公司的三季报中可以看到，有色、地产等明显受益于通胀预期的行业获得了基金的大量增持，包括广发、华夏等旗下多只基金甚至扎堆持有这类个股。而在基金三季报中，一些基金则明确表示，将通过超配通胀受益板块以获取潜在的超额收益。
　　就目前而言，基金所关注的通胀受益板块，只限于狭义范围内的资产、资源类，比如房地产、大宗商品和能源等。但某基金经理向中国证券报记者表示，CPI年底转正几无悬念，如果中央在控制通胀上没有非常严厉的措施，明年将会面临通胀逐步升温的过程。毕竟今年CPI的基数较低，如果这个预期成立，通胀板块的挖掘将可能类似于2007年，向纵深方向发展。事实上，许多基金公司已经意识到这一点，如诺安基金就曾在策略报告中指出，要深耕地产产业链，沿着“地产－建筑建材－工程机械－钢铁－煤炭－有色”进行布局。
　　中小基金优势明显
　　与市场处于上升通道时善于配置大类资产的大基金占尽优势不同，当市场处在震荡期，基金开始着眼于结构性机会时，操作灵活、选股能力较强的中小盘基金优势就显露出来。
　　分析师指出，从历史投资经验来看，基金的操作风格对基金业绩具有深刻影响。中小基金由于规模较小，比较偏好于根据市场波动灵活变动仓位，同时擅长选择个股。在市场不断上扬过程中，喜好波动性操作的中小基金容易踏错节奏，导致业绩出现震荡。但在市场本身处在不断波动过程中时，中小基金的这种偏好反而成为其最趋利避害的优点，其中主要投资中小盘个股的中小基金优势更为突出。事实上，在9月份的剧烈震荡中，中小盘基金表现明显活跃，而三季度中小盘投资基金也排名靠前。
　　谈及中小盘股的投资机会，国泰中小盘成长股票基金经理张玮则认为，四季度中小盘的投资机会显著。他表示，前三季度，大盘股涨幅要胜于中小盘股，中国股市历来“二八”风格阶段性轮换，未来市场机会转向“八”的可能性将会更大。而在四季度震荡的市场环境中，局部主题性投资将成为常态，中小盘股的机会要比大蓝筹股多。此外，创业板推出也将对中小板上市公司估值带来一定提升。

