深圳三名老鼠仓基金经理被查
　　□本报记者 申屠青南 蒋家华
　　涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等
　　深圳证监局5日宣布，日前为落实证监会关于加强基金公司投资管理人员管理的有关要求，深圳证监局对辖区14家基金公司的基金经理执业行为进行了突击检查。
　　检查发现，景顺长城基金公司基金经理涂强、长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，深圳证监局立即启动稽查提前介入程序，随后正式立案稽查。目前案件调查正在进行之中。
　　深圳证监局有关负责人表示，近年来，深圳基金业实现了规模跳跃式发展，合规管理水平不断提高，品牌效应初步显现。少数基金经理涉嫌违法违规的行为，违背了基金从业人员的受托业务，损害了行业声誉。下一步，深圳证监局将按照证监会主席尚福林在第32次基金业联席会上的讲话精神，对基金公司有关人员是否触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线情况进一步开展主动监管。督促基金公司在制度、机制上采取防范措施，加强对投资管理人员的行为监督和日常教育，加强对基金经理等投资管理人员的通讯渠道、投资交易行为的严格管理。继续完善监控手段，强化监管协作，加大现场检查力度，主动发现案件线索，及时调查处理，对基金经理建“老鼠仓”的行为重拳出击，发现一起、查处一起，绝不手软。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

