基金业再曝老鼠仓 监管指向三条底线
　　□本报记者 方家喜   
　　记者日前从监管部门得到确认，两家基金三位操作人员涉嫌存在“老鼠仓”行为，深圳证监局已经提前介入稽查程序，并对三人正式立案稽查。据了解，下一阶段，监管部门将对基金公司有关人员是否触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送三条底线的情况进一步开展主动监管。
　　聚焦1　三人已被立案稽查
　　“深圳证监局前段时间对深圳14家基金公司进行了突击检查。事后，证监局并未立刻对检查结果进行通报。目前已经确认有关公司的操作人员操作违纪违法问题。”深圳证监局有关人士6日下午在电话中向记者表示。
　　记者进一步向业内了解到的情况是，长城和景顺长城两家基金公司与目前热议的“老鼠仓”有染。此前的一些公开信息也透露这方面的迹象。
　　9 月19日，景顺长城基金公告称，涂强不再担任景顺长城鼎益(LOF)基金经理职务。9月22日，长城基金公告称，韩刚不再担任长城久富核心成长(LOF) 基金经理，刘海不再担任长城货币市场和长城稳健增利的基金经理。上述公告均未对调整基金经理的原因给出详细解释，只表明是基金经理“个人原因”。
　　6日，记者分别致电长城基金和景顺长城基金询问此事，两公司都未作正面回答，只表示“一切结果都会有正式的公告。”
　　记者从接近监管部门的权威人士获悉，深圳证监局早前期的检查中发现，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等。而后监管部门便对景顺长城基金公司基金经理涂强和长城基金经理韩刚和刘海等三人正式立案稽查，目前调查结果已经上报到证监会。
　　该人士同时透露，这次突击检查暴露出风险控制方面诸多问题，除了被曝光的上述两家，还有多家基金公司投研人士涉嫌违规炒股，因查无实据未予立案。
　　聚焦2　“老鼠仓”危及行业诚信
　　业内人士认为，“老鼠仓”不时出现，这将会危及基金全行业的诚信，打击整个基金业投资者的信心，失去信心的投资者如果选择大规模赎回基金，不仅会造成整个基金业发展滞后，也会引发整个证券市场流动性紧缩。
　　“老鼠仓”主要指旧交易制度下，经纪人在为客户交易时，先于客户低价买入一只股票。
　　2006 年上投摩根事件是证监会揪出的首例基金经理“老鼠仓”案。原上投摩根基金经理唐建在担任基金经理助理起便以其父亲名义和第三人账户，先于基金建仓前买入新疆众和的股票，其父的账户买入近6万股，获利近29万元，另一账户买入20多万股，获利120多万，总共获利逾150万元。
　　今年，深圳基金圈内也爆出了一桩轰动一时的“老鼠仓”事件。一名叫“周蔷”的神秘投资者从2006年开始一直与融通基金旗下的新蓝筹基金、通乾基金同时买卖多只股票。据估算，“周蔷”投资涉及股票市值近5500万元，获利可能超过2000万元。
　　经历过2000年的“基金黑幕”后，国内基金业对“老鼠仓”一直有所控制，《证券法》中禁止了包括基金在内的证券从业人员买卖股票，2007年年初证监会基金部发文，很多内容是针对基金经理“老鼠仓”的监管。
　　大多数基金公司也规定，基金经理在取得任职资格时，都要填写直系亲属、直系亲属的子女的身份证号和股东代码，投资管理人员的配偶及其未成年子女，不允许买卖股票。
　　“但中国目前金融实名制还没有建立，所以很多投资人员可以用其他亲属、朋友的名字开户。”中信证券一位基金研究人士说，投资管理者在投资某只股票前后，用自己的资金低位或同步买入，从股价上涨中获利。
　　聚焦3　监管继续跟进
　　业内人士介绍，“老鼠仓”在美国等成熟市场也存在，如何对“老鼠仓”进行控制已成为世界级难题。他们认为，关键是内部控制和管理。好的工作平台，工作环境更重要，投资范围和比例涨跌幅超过多少幅度要严格控制，交易和下单隔绝。
　　记者了解到，最近深圳证监局有关负责人已明确表示，在下一阶段，深圳证监局将对基金公司有关人员是否触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线的情况进一步开展主动监管。督促基金公司在制度、机制上采取防范措施，加强对投资管理人员的行为监督和日常教育，加强对基金经理等投资管理人员的通讯渠道、投资交易行为的严格管理。
　　同时，监管部门将继续完善监控手段，强化监管协作，加大现场检查力度，主动发现案件线索，及时调查处理，对基金经理建“老鼠仓”的行为重拳出击，发现一起、查处一起，绝不手软。
　　一些基金人士建议，监管部门应该要求基金公司所有人员的账户信息公开、透明，实时或定期披露其个人投资记录的资料。比如允许基金经理购买自己的基金，但是买卖都要提前发公告，由公众、投资者、监管层共同监督。

