09年赚钱榜变动大 基金经理压力各不同
　　每经记者巩万龙
　　股市11月连续飘红，不少基金09年的业绩又提升了不少。同时，记者了解到，对于基金2009年业绩排行榜，基金经理态度不一，业绩排名靠前者相对轻松，而三季度名次快速回落的基金则颇为苦恼。
　　座次大变动
　　今年的基金年度业绩排名将于去年发生较大改变。2008年的“亏钱榜”将被2009年的“赚钱榜”取而代之。而且，在今年，年度排名前1/2、前1/3、前1/4和前1/5的基金业绩差距较大。
　　记者注意到，对于2009年小牛市诞生的新基金来说，今年的赚钱压力让部分新基金踏错行情，甚至做反行情。
　　8月份市场暴跌时，友邦行业领快速重仓介入，结果一路被套，该基金8月末净值暴跌23%；最近一个月和最近一周，上市连续大涨，友邦行业净值分别上涨5.4%和1.9%，远远不及大市涨幅；而中欧价值发现最近一月净值上涨约13%。截至昨日，友邦行业仍亏损接近20%。也就是说，该基金9月和10月大幅减仓，两次踏错行情。
　　新基金踏错行情，而部分老基金则是未将浮盈维持到底。上半年排名靠前的博时特许和国联精选均在同类前10名之内，三季度因市场大跌未能及时调整策略，排名由此出现大幅滑落，目前两基金均排名同类基金的60名开外。此外，交银系、长城系、景顺系和广发系等公司的牛基也均出现了“降级”。
　　与此同时，曾经落后的基金近期“晋级”势头迅猛，短跑名将纷纷出现。其中，华宝大盘和银华优选两基金挤进开放式股基业绩前三甲。在配置型基金中，诺安灵活从上半年的地40名一度飙升至第1名，该基金至今仍处同类前5名。
　　基金经理处境各不同
　　“每家公司的考核标准都不一样，今年利润非常丰厚、排名特别靠前的基金经理会压力轻一些，这些基金经理不会再去刻意追求排名了，也不会疯狂追求未来一个月中的排名战了。”一位业绩靠前的股票型基金经理轻松地向记者表示。
　　其实，大基金公司有特殊的考核体制，这让处于该公司的基金经理的压力小心。据悉，华夏基金的基金经理年度考核相对提前，该公司的基金经理业绩考核最后截止日期为11月30日，这与业内普遍采用12月底的做法大不相同。
　　上述基金经理认为，排名非常好的基金经理相对自由，可以用未来一个月时间为明年一季度的投资做一些安排，而排名靠后的基金经理就会比较苦恼。
　　不过，对于上述说法，有基金经理并不赞同。一位基金经理表示，2009年的业绩冠军与2008年的不可同日而语，今年收益冠军将为基金经理个人获得非常高的知名度，因此，今年的排名战有可能提前打响。
　　大成研究总监曹雄飞认为，目前行业之间出现分化，未来一段时间的选股标准将立足于明年，积极寻找2010年稳定增长的行业和个股，在经历了2009年的底部复苏后，2010年的经济环境将更为平稳，自下而上优选个股将成为其下一阶段的重点，其继续看好金融、消费和资源板块，四季度的配置是为明年做准备。

