新基发行陷入10亿瓶颈：易方达中邮建信鹤立鸡群
　　理财周报记者 代星/文
　　多个基金表示，10亿是一道很重要的分界线，中邮今年的优秀表现，使其成为发行的一匹黑马
　　在告别了10月份新基金发行的“清淡期”之后，11月第一周新基金又开始密集发行。根据理财周报记者的统计，11月第一周共有8只基金开始发行或处于发行期。
　　尽管诸如“中国宏观经济的复苏已经确立”、“市场将在四季度或明年一季度再创新高”等言论被不少市场人士常常挂在嘴边。但在2008年的“大熊市”给投资者造成的旧痛尚未完全忘记，今年三季度的新伤还未复原之际，目前新基金的整体发行情况依然不容乐观。
　　“想到10亿不容易”
　　在11月第一周，正在发行的8只基金分别是：信达澳银中小盘、长盛量化红利、广发中证500LOF、国泰中小盘LOF、华商动态阿尔法、浦银安盛红利精选、易方达深100ETF联接、泰达荷银红利先锋。
　　11月3日，理财周报记者电话连线了上述多家基金公司，询问新基金的发行情况。
　　长盛量化红利
　　“目前长盛量化红利基金发行情况一般，跟我们之前的预期差不多。”长盛基金相关人士对理财周报记者表示，“最近的销售数据我们还不清楚，但是应该没有到10个亿。”
　　在谈到新基金的托管行时，该人士表示：“我们这次选择的托管行是工行，这也是长盛基金第一次跟工行合作，目的是想提升一下双方的合作程度。”
　　广发中证500LOF
　　“新基金的发行情况比我们预计的要差，还不到10个亿。”广发基金相关人士对记者表示，“一方面是投资者对市场将来的预期不太好；另一方面，虽然银行客户经理已经尽力，但每年、每月这么多的新基金投入发行，销售渠道也难免产生疲态。”
　　国泰中小盘LOF
　　“太具体的数据我们还不清楚，应该是接近10个亿。”11月3日，国泰基金相关人士对记者表示。
　　华商动态阿尔法
　　“华商动态阿尔法基金在10月份的最后一周开始发行，托管行是建行，但上一周建行主要力推的是建信沪深300LOF基金，这对其他在建行托管发行的基金而言都有‘挤出效应’，再加上目前投资者情绪并不高，新基金发行情况不太好。”11月3日，一银行渠道的管理层人士对理财周报记者表示。
　　“按照我们统计的数据，华商动态阿尔法基金目前的销售量大概在1个亿，从本周开始，建信沪深300LOF基金已经发行完毕，华商动态阿尔法基金的销售情况应该会好转一些。”上述银行渠道人士表示。
　　浦银安盛红利精选
　　“目前，我们的新基金发行情况一般，还算正常，具体的数据还不太清楚。现在投资者对于后市的判断依然不够明朗，积极性不高。” 浦银安盛基金相关人士对理财周报记者表示。
　　泰达荷银红利先锋
　　11月2日，泰达荷银红利先锋基金开始发行。“昨天首日的发行量不到1个亿。”11月3日，泰达荷银基金相关人士对理财周报记者表示，“最近市场情况一般，投资者情绪也不高，而且目前在发的新基金也比较多，这些都导致新基金的发行难有上佳表现。另外，最近众多‘专户一对多’产品的发行也给公募产品造成了一定的压力。”
　　从上述情况来看，目前新基金的整体发行情况难言乐观，但是，这并不意味着每家公司的情况都是一片惨淡。
　　易方达深100联接首日卖7亿
　　同为新基金，在10月28日开始发行的易方达深100ETF联接基金却得到了投资者更多的青睐，首日销售额近7亿元。
　　“现在我们每天的销售量也有好几个亿。”11月3日，易方达基金公司相关人士对理财周报记者表示。
　　其实，易方达深100ETF联接基金良好的发行势头跟易方达旗下另外一只基金易方达深证100ETF基金密不可分，该基金今年以来的收益率已经高达97.49%(截至11月4日)，是所有基金中收益率最高的一只，也远超其他指数型基金，给投资者留下了不错的品牌印象。
　　而在易方达深100ETF联接基金发行前几日，易方达基金公司相关人士也曾对理财周报记者坦言，“正是觉得投资者对易方达深证100ETF基金的认可度较高，所以决定推出这只新的联接基金。”
　　中邮募集40亿，
　　建信沪深300已超53亿
　　除了易方达旗下的新基金之外，在10月底结束发行的中邮核心优势基金和建信沪深300LOF基金同样取得了不错的发行成绩。
　　10月29日，中邮基金发布公告，公司旗下新基金中邮核心优势基金募集工作已经顺利结束，共募集39.42亿元。
　　这也是2007年8月中邮基金发行中邮核心成长基金之后，时隔2年，中邮基金再度发行的一只新基金。从客户的准备时间上而言，中邮基金已经做了足够的铺垫，而且，今年以来中邮旗下2只基金不错的业绩也使得投资者对公司的认可度大大提高。
　　如果说中邮核心优势基金良好的发行成绩带着点“卧薪尝胆”的意思话，有着银行系基金优势的建信沪深300LOF基金则有点“皇帝的女儿不愁嫁”的味道。
　　11月3日，一银行渠道的人士对理财周报记者表示：“建信沪深300LOF基金的资金募集量超过了53亿，这个结果超过了我们的预计。”
　　由此来看，在一些基金公司由于发行新基金困难而感叹没有一个“好出生”之时，能够留给他们的恐怕只有两个选择：一是“易方达式”的依靠品牌效应；二是“中邮式”的“卧薪尝胆”了。

