整体判断失误 友邦系基金表现糟糕
　　◆本报记者 宋双
　　“简直失败得无人想看，有机会该说再见了。”面对友邦成长惨淡的业绩，一位持有人早已是心灰意冷。而不仅仅是友邦成长，友邦系基金三季度业绩表现也同样令其持有人伤心不已，209只股票型基金中，友邦价值排名第200位；57只偏股混合型基金中，友邦成长排名第56位。此外，令市场不解的是，成立于今年8月3日的友邦行业，在短短的3个月时间中，竟亏损达到19.20%。专家认为，友邦系基金糟糕的表现，应当引起投资者警惕。
　　友邦价值投资过于乐观
　　三季度，友邦价值业绩收益为-9.16%，而同期业绩比较基准增长率为-3.74%，在209只同类基金中排名第200位。根据其三季报来看，友邦价值过分乐观的错误判断以及滞后的操作，是基金表现落后的主要原因。三季度末，友邦价值股票仓位高达89.39%。
　　友邦价值在三季报中表示，“市场三季度对于流动性下降和货币政策微调的担心导致股市出现大幅调整走势。本基金认为经济强劲复苏趋势不会发生变化，流动性充裕的局面也不会改变，因此未作资产配置调整。基金净值随着股市调整波动也相应波动。”
　　基于这样的判断，友邦价值三季度的前五大重仓行业为金融保险25.41%、金属非金属13.04%、采掘业12.41%、机械设备7.77%、食品饮料4.30%。尽管较二季度有所减持金融保险业，但选股失误，并且大幅增持同为强周期性行业的金属非金属业拖累了业绩。除此之外，友邦价值减持了生物医药行业，三季度末持有比例仅2.24%，较二季度3.36%又有所下降，这都有损于基金的抗跌性，导致基金业绩大幅落后。
　　友邦系整体判断失误
　　同样的情况还出现在友邦成长基金上。在57只偏股混合型基金中，友邦成长排名第56位，三季度收益为-15.02%，同期业绩比较基准增长率为-2.50%。
　　业绩表现如此大幅落后，在于友邦成长前期仓位较高，因此8月底进行了较大幅度的减仓，导致在反弹中表现落后。此后，基金将股票配置比例逐步恢复至较高的水平，行业配置方面侧重于受益于内需拉动和稳定增长型的行业以及部分受益于通胀预期的行业。金融保险业、金属非金属业等强周期性行业仍为其主要配置板块，而对于三季度表现较好的生物医药等却配置寥寥，严重拖累了基金业绩。
　　如果说上述两只基金业绩表现垫底尚属“巧合”，与友邦华泰基金公司市场判断无关，那今年8月份成立的新基金友邦行业，运行仅3个月便亏损达19.20%，就并非偶然了。
　　成立于8月3日的友邦行业，目前净值仅为0.808元，基金经理梁丰为友邦华泰投资部总监，同时兼任友邦盛世基金经理。而我们看到，梁丰管理的友邦盛世三季度业绩收益为-11.28%，同期业绩比较基准增长率为-2.89%。梁丰坦诚，“本基金对由于信贷调整预期造成的下跌准备不足，在金融和周期性行业上配置较多，以至于表现差于基准。”分析人士认为，或许是作为投资部总监以及两只基金经理的梁丰，市场判断失误，不仅导致其管理的基金业绩表现垫底，也影响了友邦系基金整体的投资判断。
　　专家建议可适时换出
　　整体来看，三季度的震荡市场给友邦系基金带来不小的麻烦。过分乐观的判断以及居高不下的仓位、踏错行业，使得友邦系基金只能“硬扛”下跌风险，遭受净值缩水之苦。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，三季度市场情况与二季度完全相反，前期涨幅较好的行业在三季度都不同程度出现调整，如果基金一旦不能顺应市场调整，也没有跟随同行进行调整，那么下跌风险则不言而喻。而友邦系基金糟糕的业绩表现，充分暴露出其“逆势”误操作，即是在调整关口非但不减仓调仓，反而增仓建仓的错误策略，让投资者承受其判断失误的后果。
　　另有专家建议投资者，如果四季度其持有的友邦系基金表现仍然落后于大盘的话，那么不妨考虑换出。

