刘新华：证监会将加强对老鼠仓行为处罚
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯 中国证监会副主席刘新华昨日在第五届北京国际金融博览会开幕式上表示，过去一年我国资本市场经受住了国际金融危机的严峻考验，有效支撑了金融体系的稳定运行。但面临市场规模明显扩大、外部影响因素日趋复杂的情况，维护资本市场稳定、健康发展的任务仍然十分艰巨。他表示，证监会将从稳步深化改革创新、支持符合条件的企业利用资本市场做大做强、加大创业板市场监管力度等几个方面加强资本市场工作。
　　刘新华指出，在国家经济形势总体企稳向好形势下，资本市场整体质量、规模、影响力稳步提升，改善了社会公众的预期和信心，推动了产业整合和经济结构的调整，为增强我国金融体系整体抗风险能力、促进经济发展做出了贡献。下一步，中国证监会将从三个方面继续加强资本市场工作。
　　首先，将始终坚持以科学发展观为指导，继续推进资本市场基础性制度建设，稳步深化改革创新、注重培育和发挥市场功能，加强监管、打击市场违法违规行为，进一步健全市场化运行机制，不断增强资本市场服务国民经济发展的能力，以切实强化市场性制度建设，继续深化新股发行体制改革，积极培育市场内在机制和市场股权文化，健全市场诚信体系，完善市场法制，有效落实上市公司、证券期货经营机构风险管理和内部控制，不断完善有利于市场稳定运行的体制、机制。
　　其次是着力提高服务经济发展的能力，支持符合条件的企业利用资本市场做大做强。大力推进上市公司市场化并购重组，促进产业整合和经济结构调整；积极推动交易所债券市场与银行间债券市场的互通互联，增强债券市场的投融资功能；有序推出证券期货新品种，更好地满足经济社会发展的需求。
　　此外要加大创业板市场监管力度，强化创业板投资者教育和适当性管理，警示市场风险，引导投资者正确认识、理性参与创业板市场。强化信息披露，遏制市场炒作，严厉打击操纵市场、内幕交易等违法违规行为，维护创业板平稳运行，健康发展。
　　刘新华说，面对国际金融危机严重冲击和日益复杂的市场环境，过去一年，证监会积极应对金融危机的冲击，坚持服务经济发展的大方向，以大力完善市场体制、机制为主线，着力加强基础性制度建设，着力深化改革创新，着力改善市场运行机制，不断提高以改革促发展的能力，有效维护了资本市场的稳定、健康发展。
　　一是完善市场体系，创业板市场顺利推出。推出创业板是资本市场服务能力提高的重要体现，随着创业板的推出，一个由创业板、中小板、代办转让等系统构成，相互促进、相互补充、协调发展的多层次市场体系初步形成。
　　二是建立市场化导向，市场体制、机制改革逐步深化。深入推进新股发行市场化改革，截至10月底已有38家新股发行，其中31家挂牌上市；成立新一届上市公司并购重组审核委员会，大力支持市场化并购重组；今年以来，陆续上市了螺纹钢等四种期货新品种，初步形成了关系国计民生的大宗商品期货交易品种体系。
　　三是强化风险管理，行业规范发展的态势基本形成。加强证券公司分类管理，推动证券公司完善合规管理，有序推进基金公司特定客户资产管理业务，规范证券投资基金评价业务，加强基金销售队伍的管理。截至第三季度末，证券公司总资产达到1.82万亿，实现净利润678亿元，同比分别增长44.8%和65%；基金总份额2.3万亿元，同比增长0.33%。
　　四是加强监管，维护市场秩序，加强法制建设。推动出台了刑法修正案(七)，增加对老鼠仓行为的处罚；始终保持对内幕交易、操纵市场、利益输送等违法违规行为的高压态势，坚决遏制违法证券活动蔓延。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

