三季度资金涌入美债券基金 
　　晨星(中国)研究中心 钟恒
　　■ 海外基金
　　随着市场节节上升和投资者信心逐渐恢复，今年三季度大批资金流入美国开放式基金。根据晨星美国估算，三季度约有1447亿美元资金净流入开放式基金，今年以来累积净流入2732亿美元。与此同时，美国货币市场基金净流出1882亿美元。
　　众多开放式基金类别中，虽然股票市场不断创出反弹以来的新高，如标普500指数今年以来涨幅超过17%，但净流入量相对温和，今年以来仅有38亿美元，且呈逐月下降趋势，主要投资美国股票的基金9月份更出现净流出。
　　相反，经过2008年股票市场大幅下跌，投资者的风险防范意识明显增强，许多投资者都选择像债券类基金这样的低风险产品。另外，部分债券类基金如高收益债券类别今年以来表现出色，收益率高达两位数。因此，债券类基金在三季度吸引了大量资金净流入。但投资者需要警惕的是，如果经济恢复，通胀出现，提高利率不可避免，而利率的上升无疑会打击债券市场，尤其是在收益率曲线末端的一群。
　　美洲基金资金持续出逃
　　9月份美国股票型基金的资金流出主要归咎于美洲基金。
　　今年以来，美洲基金仍然不能摆脱资金净流出的厄运。其旗下美洲华盛顿共同基金、美洲美国成长基金和美洲美国投资基金分别出现净流出6.2亿、3.34亿和4.17亿，成为9月份资金净流出最大的股票型基金。但旗下的债券型基金也出现资金净流入。到目前为止，其旗下固定收益基金吸引92亿美元的资金净流入，但这并不能弥补旗下股票型和混合型基金的净流出。
　　据晨星美国的估算，该公司今年以来三个季度分别出现139亿、1.73亿和51亿美元的净流出。今年以来截至9月，公司资金净流出达193亿美元。
　　美洲基金今年以来出现净赎回与公司的产品组合有一定关系。例如，其主要竞争对手先锋和富达基金拥有更多样化的产品，这类公司总体上实现资金净流入。而美洲基金以股票类基金为主，其规模占总规模的2/3，固定收益类的规模仅占11%。目前，公司的管理规模为8800亿美元，位居美国第二大资产管理公司，但其市场份额却面临着同类竞争的挑战。
　　先锋基金稳居规模第一位
　　股市虽然在2008年表现不佳，而先锋基金仍能吸引资金流入，今年以来净流入量进一步加速。相对其主要竞争对手美洲基金出现净赎回，先锋基金与美洲基金的管理规模差距进一步拉大，其美国最大资产管理公司地位得到进一步的巩固。
　　今年以来债券类基金普遍受到投资者欢迎，先锋基金也不例外。旗下前十只净流入较大的基金中仅有两只为股票型基金(先锋股票市场指数基金和先锋机构指数基金)。
　　总的来说，三季度大概有274亿美元净流入先锋旗下基金，今年以来公司有超过740亿美元的净流入。由于资金持续大量流入，公司不得不在网站上向投资者发出“不能以基金短期表现来作出投资决策”的公告。之后，先锋基金又宣布不再接受新投资者对先锋资本价值基金的申购。
　　各债券基金均出现净流入
　　相比之下，PIMCO似乎没有这样做的意思。管理PIMCO总收益基金的比尔·格罗斯最近公开表示，只要基金能继续击败市场和其它竞争对手就不会有关闭基金的计划。今年以来，大量的资金流向了该基金，前9个月累计净流入363亿美元，仅9月已有53亿美元的净流入，目前基金规模已达1857亿美元。
　　摩根大通三季度也吸引了82亿美元资金净流入，今年以来吸引168亿美元的资金。其中摩根大通核心债券基金成为今年的最大获益者，共有47亿美元的净流入。该基金由经历了不同的市场环境、经验丰富的投资小组管理。2008年市场暴跌时，该基金也同样实现正收益，在所属的美国中期债券类别中表现靠前，为今年赢得投资者青睐奠定了基础。
　　同样受益于拥有丰富管理经验的还有黑岩资产管理公司。黑岩全球配置基金今年以来净流入66亿美元，9月已吸引了41亿美元的净流入。去年该基金对企业债和金融板块持谨慎态度，其业绩明显优于同类基金。
　　另一位曾获得晨星美国固定收益基金经理奖的Jeffrey Gundlach所管理的TCW总收益债券基金今年以来也面对大量资金流入的情况。截至9月末基金约有67亿美元的净流入。目前该基金规模达100亿美元，相对TCW的130亿美元总规模而言就像一个庞然大物。

