新基金公司放行最快本月见分晓
　　□本报记者 徐国杰
　　自从2008年民生加银基金公司获准开业以来，一年多时间再无一家新基金公司获得放行，这一局面背后有诸多因素，但目前无论是从经济大环境还是从筹备情况来观察，新基金公司近期放行势在必行，更有业内人士乐观预计最快可能本月就能见分晓。
　　长达一年多的时间没有新基金公司获批，其背后因素众多，一个重要原因就是2008年爆发的国际金融危机，让一些正在筹备合资基金公司的外方股东普遍受到不小的冲击，这使监管部门慎重对待其开业申请。监管部门的这种慎重态度不仅是对新公司的负责，也是对未来的基金投资人负责。与此同时，各家公司还各有各的问题，比如，有的公司因为某些高管的任职资格而被耽搁，有的则需要重新更换申请文件等。
　　不过，时至今日，国内外的大环境已发生了诸多积极的变化。
　　从国际大环境来看，国际金融危机的风险可以说已大半释放，美国GDP增速等经济指标在今年三季度已明显回升，危机过后的财务报表也更能显示出一些外资金融机构的实力究竟如何。
　　从国内证券市场近况来看，监管层也无需为放行新基金公司可能助涨股市泡沫担心。A股自去年底反弹以来，虽然目前涨至3000点左右，近乎翻倍，但应该说市场并未出现明显泡沫，根据诸多机构投资者的预期，2009年上市公司业绩可能比2008年增长20%左右；2010年上市公司业绩比2009年再有20%的提升，整个市场2010年的动态市盈率在20倍以下，即使按照相对悲观的估计，2009年上市公司业绩仍能实现同比正增长，那么目前的动态估值也在合理区间之内。
　　从统计数据来看，基金公司的成立数量似乎与市场牛熊客观上也呈现一定相关性。数据显示，我国规范的共同基金业从1998年起步，发展到目前已有基金公司约60家。2001年至2008年，每年均有新基金公司成立，2002年到2005年是行业快速发展期，基金公司家数从17家猛增到49家。2006年以来，新基金公司设立速度略有放缓，2007年的大牛市中仅有一家新基金公司成立，但今日之情形与2007年显然不同，而且壮大机构投资者力量一定程度上也有益于市场的稳定发展。
　　从筹备的进程上来看，目前国内有10多家新基金公司正积极筹备候批，多数公司筹备有一年多时间，有的筹备已近三年，各方面的准备工作渐臻完善。比如平安大华、纽银梅隆西部和国金通用等几家基金公司核心团队已基本到位，并囤积了一批潜在员工，一旦公司正式成立就能招之即来。
　　此外，我国基金行业要进一步做大规模，走向成熟，需要诸多新鲜血液的加入。引进一些各具特色、投资经验丰富且实力强劲的国际巨头，无疑将促进国内基金业实现差异化竞争和多样化发展，对于整个行业的健康成长可谓是益处多多。目前国内基金业中合资基金公司已占半壁江山，但许多国际知名资产管理巨头并未进入A股市场。
　　虽然在停摆一年后，新基金公司获批已是水到渠成之事，更有业内人士因近期有新基金公司通过了监管部门的现场检查，基本走完了开业前的流程，只待监管部门召开相关评审会等现象，而乐观地预计新公司获批最快可能本月就将见分晓。但由于在获准开业后还需要向工商机关办理注册登记等手续，新基金公司正式开业最快恐怕也要到年末岁初了。

