3200点 新基金有亏有赚
　　每经记者 巩万龙
　　昨日股指收盘3175点，逼近3200点大关，按道理讲，3000点以下的投资者都解套赚钱了，然而三季度成立的新基金依然是冰火两重天，有的还在艰难扭亏，有的已经快速赚钱。
　　被套新基金力图扭亏
　　统计显示，6月1日至8月30日成立的新基金中，截至11月6日，有17只新基金净值回升至1元面值以上，金鹰行业、天治趋势和长信恒利等亏损减小到5%以内，就连指数基金汇添富上证综指净值也终于扭亏，华夏沪深300仅亏损2.6%，博时策略和嘉实回报基金也出现了盈利。
　　与此同时，仍然有几只新基金处于亏损状态，截至11月6日，友邦华泰行业上周净值涨幅不到2%，累计亏损高达19.1%；同时间成立的中欧价值发现净值亏损约8%。
　　10月之后，市场连续攀升，为新基金解套创造了良好的条件，如今股指重新回到3200点附近，被套的新基金扭亏为盈也顺理成章。今年6、7月，市场处于最狂热的时候，新基金发行火爆，华夏沪深300和汇添富上证综指两只指数基金横空出世，8月，A股遭遇今年最大的暴跌，当时新基金纷纷大举抄底，结果严重被套，有的至今还处于亏损。
　　一个有趣的现象是，华夏沪深300净值出现亏损时，场外资金却在大笔申购。统计显示，华夏沪深300三季度申购份额50.5亿份，赎回份额约为21.3亿份，净申购约29.2亿份。有基金人士认为，汇添富上证综指扭亏意义深刻，3000点买入指数基金的基民三个月后终于解套了。市场刚过3000点，管理层放行汇添富上证综指和华夏沪深300，两只指数基金首发总募集近350亿元。其后市场暴跌，指数基金由于快速建仓而大幅浮亏，认购这两只基金的投资者悉数被套。
　　新发基金 有的赚钱有的亏
　　8月市场调整，新基金发行大大遇冷，募集规模减少，而发行延期的新基金比比皆是。不过，在艰难世道中“出世”的新基金如今却开始赚钱了，无论是主动型、还是指数型基金均开始盈利。
　　统计显示，在9月1日至上周末成立的新基金中，截至11月6日，超过25只新基金净值已升至1元之上，指数基金纷纷小有浮盈，其中国海沪深300净赚12.4%，华安180ETF联接基金累计上涨10%。
　　10月中下旬成立的几只新基金采用快速建仓策略，入场抄底。统计显示，截至11月6日，中邮优势成立一周净值大涨3.7%，是建仓速度最迅捷的基金。同时成立的光大保德信动态优选净值也上涨了1.7%。
　　对一些ETF或LOF来说，近期市场火爆可谓双利，单位净值快速上涨使得该类基金上市之初就被爆炒。如银华沪深300上市3个交易日，累计上涨18.75%。
　　分析人士表示，新基金阵营如今是冰火两重天，股指在3200点附近，新基金有的赚钱了，有的还在亏损，这样基金的业绩口碑将会大大分化，一旦未来发行新产品时，首发募集份额也将有较大差距。

