前10月最牛基金赚了90%多
　　截至10月底，上证综指今年来上涨了64.53%，标准股票型基金平均上涨了57.49%———
　　据北京青年报，根据最新统计，股票基金前10个月最高收益超过90%，远远超过上证综指的表现。新华优选、银华价值、兴业社会责任排名前三甲。
　　银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至2009年10月30日，标准股票型基金前10月的业绩平均上涨了57.49%。其中，新华优选成长股票型基金以92.73%的净值增长率继续领跑开放式基金，成为“最赚钱”基金。
　　截至10月30日，上证综指今年来上涨64.53%，沪深300指数上涨63.88%，深成指上涨89.6%。各股票方向的基金净值前10月全部上涨。根据统计数据，标准指数型基金的净值平均上涨74.58%，标准股票型基金平均上涨57.49%。
　　前10月，在各类型基金中，新华优选成长股票型基金以92.73%的净值增长率继续领跑开放式基金。排名第二、第三为银华价值优选、兴业社会责任。中邮核心优选股票基金上升了3位，居第五。华夏复兴股票基金则下降了1位，排名第六。国泰金牛创新和华商盛世成长座次没有改变，仍居第四和第十位。景顺长城内需贰号股票和长城消费增值股票基金下降了两个座次，排名第八和第九位。
　　对于未来市场，银华基金认为，近期公布的宏观数据使得投资者对于中国经济复苏的信心进一步增强。从估值面看，A股市场目前的估值水平并不贵，并且相对H股的溢价降至较低水平。总体看来，A股市场目前进入了可投资区域，对投资者来说，持有股票比持有现金，在中期可以获得更高的收益。
　　中银中国基金经理孙庆瑞则告诉记者，考虑到国内经济基本面向好，以及流动性在明年上半年环比增加，A股将维持震荡上行的态势。越来越多的迹象表明，全球经济开始走上了复苏的道路，中银中国基金看好与全球复苏相关的行业。此外，随着国内经济的好转，地产价格的上涨以及消费升级的影响，银行、保险等受益于股市上涨的行业以及消费品行业也是该基金关注的焦点。(范辉)

