3基金经理确认涉嫌老鼠仓
　　特别关注
　　焦点话题
　　最新消息
　　深圳证监局昨日晚间公布，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，深圳证监局已启动稽查提前介入程序。
　　缘起：沪深7家基金公司卷入老鼠仓传闻
　　昨日，有媒体报道称，据多位业内人士证实，今年8月深圳证监局对辖区内基金公司进行大规模调查时，景顺长城基金公司旗下原基金经理涂强，长城基金公司旗下原基金经理韩刚、刘海三人涉嫌违规违法行为被“抓了现形”。
　　媒体详细描述称，深圳证监局当时在没有提前通知的情况下，突然造访深圳的各家基金公司。据基金公司内部人士透露，调查很细，对基金公司的台式机、笔记本电脑都进行了检查，有部分基金经理的电脑硬盘被检查人员带走。
　　深圳基金业内人士表示，证监局的调查发现，涂强电脑中有大量交易个人账户股票的痕迹，且市值“超亿元”，是三名涉嫌违规交易的基金经理中金额最大的。但接近景顺长城的消息源仅确认，有关账户是以涂强配偶的名义开立，“金额没有在内部通报”。
　　另外两名涉嫌违规的从业人员，一名为长城久富基金的原基金经理韩刚，以及长城稳健增利基金和长城货币市场证券基金的原双料基金经理刘海。
　　无独有偶，除深圳基金业“老鼠仓”传闻流传，本周，基金媒体圈也盛传上海有基金公司涉嫌老鼠仓，据传被调查的基金公司可能多达5家，其中既有合资基金公司，也有内资基金公司。
　　各方说法
　　基金公司：涉事基金经理仍在公司
　　针对深圳两公司三名基金经理涉嫌老鼠仓的事宜。昨日，景顺长城基金公司相关人士在回应本报记者时称，深圳证监局当时的调查范围很广，并不仅仅针对景顺长城，而是一次“例行检查”。公司目前尚未收到任何关于涂强的调查结果，有关调查的任何细节应询问深圳证监局。
　　长城基金昨日亦向本报记者表示，目前尚未接到8月深圳证监局检查的确切调查结果文件。
　　而根据公开的公告信息，涂强、韩刚、刘海三人均已在今年9月间辞去基金经理的职位。
　　景顺长城和长城基金相关人士向本报记者证实，涉嫌老鼠仓的原基金经理目前“仍在公司”，但针对其卸任基金经理后目前所任何职，记者并未能从公司处获得明确答复。
　　对此，有业内人士认为，根据过往经验，基金公司涉及老鼠仓相关事宜监管部门均会授意所涉公司三缄其口。
　　深圳证监局：已启动稽查程序
　　在本报记者的采访中，深圳两涉事基金公司虽一再表示“目前尚未收到任何关于涂强的调查结果”，但昨日晚间，深圳证监局则直接证实了媒体的猜测。
　　据新华社昨日晚间消息，深圳证监局昨日公布，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，深圳证监局已启动稽查提前介入程序。
　　而就上海有基金公司被查出涉嫌老鼠仓的传闻，管理当局相关负责人则表示，没有基金公司被查。“这个问题很敏感，基金公司对此都很重视，可能是基金公司草木皆兵引起的传闻吧。”
　　但具体情况究竟如何，截至昨日晚间8时15分，本报并没有获得上海证监局或相关基金公司的确切答复。
　　如属实将追究刑责
　　如若此次深沪两地基金业所涉老鼠仓传闻被落定，将爆出国内基金业史上最大的老鼠仓风波，而一旦“老鼠仓”行为得到确认，也将是我国第一例刑事审判“老鼠仓”案件。
　　近两年来，监管当局查处了三起基金经理老鼠仓行为，但所涉基金经理均只获行政处罚，未被追究刑事责任。
　　“刑法修正案七的通过，为进一步打击老鼠仓提供了法律支持。如果在刑法修订案生效之后还发生这种行为，是要追究刑事责任。”此前有证监会人士针对老鼠仓行为如是表示。

