四大绝招助你选择热门指基
　　今年指数基金的收益领先所有的基金类型，投资者如何选择一只优秀的指数基金？记者采访了正在发售的易方达深100ETF联接基金拟任基金经理林飞。
　　林飞告诉记者，影响指数基金长期收益有三个变量：指数、成本和跟踪误差的控制。挑选指数基金可根据这四方面去考察：
　　首先，最重要是看标的指数。现在市场上30多个产品跟踪的指数都不一样，指数涨得快，跟踪的基金才可能涨幅快。深100ETF表现突出，其超额收益很大程度归结于深100指数的表现。
　　第二是看基金产品。不同类型指数基金的复制程度有明显差异；不同基金的管理费也有差异，对长期投资而言，成本的高低会带来很明显的收益差异。比如目前正在发售的深100ETF联接基金，费率低于开放式指数型和股票型基金的平均水平。收取的管理费仅0.5%、托管费仅0.1%。
　　第三是看公司管理经验。指数管理的经验是可以复制的，一家公司致力于产品开发和管理的时间有多长，管理规模多大，管理几种不同类型的基金产品，跟踪误差表现如何，等等，这些都可以通过考察而得出结论。
　　最后是选择投资策略。“投资者可以先衡量自己的现金流状况、风险承受能力，再选择是要做配置还是长期投资，是做波段操作还是定期定投。”
　　林飞建议个人投资者选择中长期持有和定期定投两种方式较好，这样可以有助于降低成本、获取较好收益。记者 巩万龙
   已有_COUNT_条评论  我要评论

