多家基金公司计划年底前发行新产品 
　　QDII或迎来“第二春”
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　自两年前首批QDII基金出海呛水之后，QDII的发行即刻进入了冷冻期，随后发行的几只基金仅仅募集了几个亿的规模。不过现在情况正在发生变化，QDII基金业绩全面回暖，多家基金公司均计划在年底前发行QDII产品，而且与以往主要投资香港市场不同的是，这次将会出现投资纳斯达克100指数等海外经典市场的指数类产品。
　　QDII开始回暖
　　QDII基金在2007年市场高位时出海，且多只产品主要投资于香港市场，在随后的金融危机中损失惨重，有的QDII基金净值最低时跌到过3毛多。一时间，投资者闻QDII色变，该类产品的发行也随之进入了漫长的冷冻期。
　　从今年以来，随着海外市场的反弹，以及国内基金公司在QDII操作上经验积累和日益成熟，QDII基金的业绩已全面回暖。今年5月份，QDII基金就已领跑各类型基金，第三季度更是战胜A股基金，截至11月6日，9只QDII基金今年以来平均净值增长率为51.4%，高的已达约80%。
　　不仅仅是QDII基金，银行QDII理财产品业绩同样也大幅回升，截至10月末，招行一款QDII产品“全球双引擎增长组合”今年以来的净值已经上升49%，该产品的海外管理人摩根资产管理公司副总裁莫兆奇介绍说，该产品的一大特点就是基于“双引擎”全球配置的产品设计，投资经理能够根据全球经济景气周期，在各种市场和资产类别中作相应调配，挖掘高成长和低估值的投资机会。因此，“双引擎”不仅在跌市中能够控制下跌幅度，而且在当前的全球复苏和景气上升时期，也能更加灵活地囊括分散在全球各地的增长机会。
　　事实上，总结QDII基金出海两年的教训，一个重要原因是投研团队建设还不完善。同时实践证明，曾被希望助QDII基金一臂之力的境外投资顾问，与一些基金公司合作也并不顺利。“外方一般希望国内基金公司只做QDII基金的销售渠道，投资的事都交给他们。这显然和监管层放行海外投资的初衷相违背，国内基金公司也不甘心将主动权交给外方。”一位QDII基金经理说。
　　两年来各只QDII基金都在不断吸纳人才，完善海外投研团队。当然要想仅靠招来的几杆枪就想覆盖全球股市，也是不现实的，因此，引进海外指数类产品自然而然地成了下一波QDII的重头戏。
　　引入海外经典指数
　　可以说，前一批QDII基金体现出来两大特点：其一，大多是权益类产品，缺少指数、固定收益等其他品种；其二，大多将选股范围局限在香港股市，并且即便在美国等地买股，也多配置中国企业在海外发行的股票、ADR等，显而易见，这未能真正达到QDII投资全球配置的初衷，与A股的相关性较高。
　　不过，今年以来多家基金公司在准备QDII产品时有了诸多新气象，如今年2月，国泰基金公司与纳斯达克OMX集团签署独家许可协议，使用纳斯达克100指数在中国开发场内交易产品。这也是国内首家基金公司宣布签署海外指数使用协议。
　　此外，还有深圳几家基金公司拿下了标普500的开发权，MSCI美国指数、澳亚远东指数、新兴市场指数等产品的开发授权。这为国内投资者真正打开了一扇通往全球各经典股票市场的大门。
　　如国泰基金签约的纳斯达克100指数，它占到纳斯达克市场流通市值的60%左右，截至2009年9月，总市值超过2万亿美元，其前十大股票中，有大家耳熟能详的苹果、微软、谷歌、英特尔、百度等，统计显示，纳指100也受到了诸多资金的青睐，与指数关联的管理资产规模高达280亿美元。投资于这类产品，才真正体现了QDII对于国内投资者的意义，即，与A股相关性比较低，有效分散投资组合风险。
　　从发行时间上来看，国家外汇管理局日前发布了《关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，据业内人士分析，在升值压力加大，外汇占款不断上升的背景下，目前外汇额度管理已有松动之意，虽然每次批出的额度可能不高，但在用尽之后可随时申请。业内人士介绍说，目前多家基金公司已获得新一批外汇额度，预计在年底前将陆续推出QDII产品，QDII将迎来“第二春”。

