深交所今起发布深证300及其风格指数 
　　□本报记者 吴铭 杜雅文
　　以抗通胀和反周期为特色的5只巨潮主题指数同时发布
　　深交所和深圳证券信息有限公司今日联合公告称，2009年11月4日起正式编制和发布深证300系列指数，向市场各类投资者提供更多的跟踪投资目标指数，推进指数基金产品以及丰富证券市场产品品种。
　　深证300系列指数包括深证300指数、深证300成长指数和深证300价值指数。为方便投资者参考，本次同步发布收益指数及价格指数，其中价格指数对样本股公司派息不作除权调整处理，任指数自然回落。上述指数的基日定为2004年12月31日，基点指数为1000。
　　据介绍，深证300指数的市值覆盖率较深证100指数大幅提高，能更充分地反映深市多层次资本市场的特点。按照10月30日收盘价计算，深证300指数的300只样本股占深市A股总市值比重约为72%，流通市值占比约为78%；对比深证100指数100只样本股的总市值占比约为50%，流通市值占比约为54%，深证300指数的覆盖面更为广泛。
　　随着创业板市场正式启动，中小板市场持续发展，深市多层次市场日趋完善，深证成指和深证100指数受样本股数量所限，中小型股票尤其是创业板股票入选指数难度较大，深证300指数将有效改善指数对中小型股票的吸纳能力。以最新样本股统计，中小板公司在深证成指和深证100指数中分别为3家和11家，而在深证300指数中达到49家。深证300指数发布后，中小板和创业板市场的优秀公司无疑将有更多机会进入指数，投资者也能更好地通过指数化投资分享深市中小型公司的高成长。
　　在深证300指数的基础上，还将拆分出深证300成长和深证300价值两个风格子指数。根据编制方案，深证300风格指数系列以深证300指数样本股为样本空间，采用7个因子来衡量样本公司的成长和价值特征。其中衡量成长特征的因子有3个：主营业务收入增长率、净利润增长率和净资产收益率；衡量价值特征的因子有4个：每股收益与价格比率、每股经营现金流与价格比率、股息收益率、每股净资产与价格比率。深证300成长指数是由深证300指数样本股中成长特征最显著的100只股票组成，深证300价值指数是由深证300指数样本股中价值特征最显著的100只股票组成。
　　深圳证券信息有限公司今日还将编制发布5只巨潮系列主题指数，包括巨潮农业综合企业指数、巨潮大宗商品生产商指数、巨潮地产指数、巨潮航天军工指数和巨潮-CBN-兴业基金社会责任指数，其中前4只指数基日定为2004年12月31日，后1只指数基日定为2009年6月30日，基点指数均为1000。
　　此次发布的5只巨潮系列指数属于跨市场的主题投资类指数。巨潮农业等4只行业群主题指数及时地向投资者提供了在世界范围内的金融危机影响下，深沪两市具有抗通货膨胀以及反经济周期特点的行业的股价波动情况。巨潮-CBN-兴业基金社会责任指数则反映了深沪两市在社会责任履行方面表现良好的公司股票价格变动的趋势。这5只指数的推出适时地符合了当前市场上各类投资者的需求，向被动型投资产品提供了更多的跟踪投资标的。

