封基折价率21.67% 创年内新低
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 在年末封闭式基金分红预期带动下，封闭式基金板块集体走强，且整体涨幅大幅超越大盘，与之相应的是整体折价率大幅下降，上周传统封闭式基金的折价率降至21.67%，创下年内新低。
　　据天相投资统计，上周五26只传统封闭式基金平均折价率较前一周的22.54%下降0.87个百分点，这一折价率打破了7月24日封闭式基金周折价率21.95%的记录，创出封闭式基金年内最低折价水平。
　　从封闭式基金在二级市场的表现看，26只封闭式基金中上周涨幅超过5%的多达21只，更有3只基金涨幅超过7%，基金同盛以7.49%的涨幅领涨，基金通乾、基金普惠分别以7.15%和7.08%的收益率位居涨幅榜二到三名。
　　从基金折溢价率变化情况来看，除基金兴和、基金裕泽和基金兴华3只基金折价率出现上升外，其余基金折价率全部下降，其中基金普惠、基金安顺、基金汉盛和基金通乾折价率下降最多。目前在2010年到期的基金裕泽的折价水平最低，为11.36%，而基金安顺、基金裕阳和基金兴华的业绩优异，折价水平也都在15%以下。
　　从基金折价的整体趋势来看，10月份以来26只传统封闭式基金的周折价率依次为24.83%、23.41%、22.15%、22.54%、21.67%，折价率下滑的速度非常快。
　　值得注意的是，从杠杆型基金来看，瑞福进取净值上周上涨11.48%，溢价率为20.59%，幅度下降了8.25个百分点；长盛同庆B上周净值上涨了7.48%，折价率为13.92%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

