嘉实基金为何看多
　　旷野
　　11月9日，嘉实基金在珠海召开了投资策略发布会，会上嘉实基金总经理助理邵健以“经济温和复苏、市场热点纷呈”定调2010年的宏观经济与A股市场。
　　当天，嘉实基金总经理赵学军发表演讲，他认为：股市的融资功能非常重要。例如，国家放贷7万亿，按照比较合理的自有资本和借贷资本配比应为7：3，因此股市需提供至少3万亿的股本融资，而目前全年股本融资才3000亿。因此股市的发展对于国家的资产负债表平衡而言也都具有重大的意义。
　　嘉实基金副总经理及投资总监戴京焦表示，除了在基本面挖掘上继续深化，嘉实基金还将进一步借助定量的研究方法和工具增加研究宽度。
　　她认为在复苏早期投资策略是跟踪固定资产投资方向，而在未来应该重点放在“新产业、新技术、新模式等带来的投资机会”。
　　同时，资本市场的变化，未来新投资工具的增加也将给中国股市带来更多正向回报机会。
　　邵健对后市保持乐观的主要理由是：国际经济正走向温和复苏，中国经济延续回升态势。
　　纵观全球，美国今年GDP预计全年将有3%的增长，道琼斯指数也回到万点以上，房地产价格连续二个月回升，其中两项重要衡量指标标普/CS房价指数以及OFHEO房价指数均已反弹。
　　与中国出口高度相关的美国居民储蓄率，虽然在去年开始有所上升，并一度达到6%，但是综合美国、芬兰、瑞典、日本等发达国家的综合数据分析来看，邵健认为目前随着经济前景明朗化，储蓄率在危机发生4-5个月后又开始微幅下降，因此“储蓄压制消费的负效应将逐步削弱。”
　　“此外，代表成熟市场经济热度的OECD领先指标近期也呈现明显的回升趋势，全球各主要国家经济也自今年三月起，陆续回升。”邵健表示。
　　聚焦国内，他认为：“中国已率先进入复苏轨道，从经济增长的三驾马车来看，目前数据反映的趋势都较为正面。首先，信贷和投资持续保持高位，基建投资和近期房地产投资的加速，并且第四季度还将继续保持良好增长；其次，在消费方面保持稳中有增的情况，考虑通胀预期，明年的消费将较今年更为亮眼；另外出口将随着美国和全球经济逐步回升走出低谷。”
　　“未来中国实际GDP增长回升到9%以上，甚至到二位数以上的水平是大概率事件。”他预计。
　　嘉实基金看好明年A股的依据除了经济前景乐观之外，还因为目前估值和流动性两方面均能支撑后市继续向上。
　　据他统计，按照当前股价和盈利预测计算，沪深300的2009年动态PE为21.22倍，2010年动态PE则仅为16.82倍。
　　“这一水平处于A股历史较低的水平，也和目前外围市场的估值接近。”邵健介绍说。
　　另外，前三季的信贷投放仍能支持短期的流动性攀升，并且M1、M2增速最高点可能出现在明年一季度，“绝对流动性仍将有改善”。
　　对于市场有所担忧的通胀预期，他预期明年将体现为高预期低通胀，CPI将在明年2月升至顶峰约3.5%，后续将稳步回落，保持在3%以下。
　　目前具有较大相对折价的消费类股，未来业绩持续增长的可能性颇高，嘉实基金认为在保险、西药、啤酒、交换设备及白酒等行业中发掘相对估值较低、业绩显著成长的个股，未来这类股票可能将显著跑赢市场。

