联接基金催生深成指ETF面市
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　今年新发行的ETF基金都有一个孪生兄弟——ETF联接基金。将于今年11月9日正式发行的深证成份指数ETF基金也不例外。中国证券报记者从深圳交易所、南方基金联合举办的深证成份指数ETF产品新闻发布会上获悉，正是联接基金的诞生，才催生了深成指ETF的加速面市。
　　“作为A股市场的代表性主流指数，深证成份指数与南方基金‘订婚’已经四年了，经过‘恋爱长跑’，今日得以诞生，这与联接基金的出现不无关系。”来自深交所的专家表示。而南方基金总经理高良玉也承认，在开发深成指ETF的过程中，态度曾经有所保留。“2005年我们开发深证成指ETF基金时，还没有联接基金，投资者只能在交易所进行买卖，银行渠道难以参与，基金不能广泛吸引投资者。另一方面，由于开发需要时间，在开发的过程中，市场指数涨的比较高，考虑到当时推出，将有可能给参与的投资者带来较大损失。但现在随着联接基金的推出，股市也在3000点左右波动，这两个问题都不存在了。”高良玉说。
　　深证成份指数作为国内两大综合性市场指数之一，包含40只A股样本股，还包含了在深圳证券交易所上市的诸多优秀中小企业，多年来在A股市场成长性良好的万科、苏宁电器等均为深证成份指数成份股。根据WIND统计，截至2009年9月底，深证成份指数15年来的涨幅为1080.12%，同期涨幅名列国内指数第一。
　　会上，南方基金投资总监邱国鹭对市场近期走势发表了看法，他认为，目前处于牛市的第四到第五阶段，市场向上的趋势仍十分明显。他认为，前三个阶段政策的推动作用强烈，由于政策有持续性，因此行情自上而下，波动较少，而从第四阶段开始，市场受经济数据影响，投资情绪随着经济数据的波动而波动，因此震荡会增多，斜率或会降低，但仍是向上的趋势。

