专户一对多获批节奏放缓
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 据知情人士透露，近期专户一对多产品获批节奏明显放缓，一些基金公司已经开始将业务重点从专户一对多转移开来。
　　统计显示，目前专户一对多已有约百只产品，其中9月份约有60多只一对多产品获批，占目前已获批一对多产品数量的六成以上，而进入10月以后，专户一对多获批的节奏大大放缓。
　　“专户一对多产品实际上已经暂停了，只不过没有明确的文件或指令而已。”深圳一家合资基金公司的专户理财部副总监上周五告诉记者，专户一对多在经历了初期的轰轰烈烈以后，近期不仅获批的数量大大减少，从销售市场来看，投资者认购的热情也大大降温。一家基金公司和券商合作的一款一对多产品，甚至还因为达不到5000万的募集底线而取消，所募款项也悉数退还给投资者。
　　“类似中银基金首单专户一对多首日售罄、规模近4亿的盛况，恐怕短时间内是看不到了！”上述人士表示，首批一对多产品的募集之所以比较理想，一方面是产品灵活配置的特性吸引了不少投资者，另一方面，基金公司前期做了大量的客户沟通工作，高端存量客户比较多，铺天盖地的媒体宣传，也制造出了旺盛的人气，但经过了存量高端客户的消耗以后，出现了高端客户”后继乏人”的尴尬局面。
　　有业内人士表示，专户一对多获批明显放缓，实际上也是管理层控制风险的举措。一对多至今没有历史业绩可以比较，未来到底是否能真正发挥灵活配置的优势，取得超过公募基金的业绩，是否会出现一对多和公募基金利益输送的情况，这些都是需要防范的，一下子放行太多的一对多产品，不利于市场的稳步发展。
　　一家基金公司负责专户理财的人士表示，尽管基金公司对专户一对多的前景普遍看好，但从目前看来，基金公司在专户一对多上的投入与产出是否能成正比，也需要时间来检验。鉴于专户一对多获批的速度明显放缓，一些基金公司已经放缓了在一对多业务上的投入，转而主攻新基金发行等业务。

