QDII业绩回暖的背后
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　分析第三季度QDII基金表现抢眼的原因，主要因素是欧美主要经济体继续复苏和新兴市场资产价格飙升，为QDII投资提供了较好的环境。同时，QDII基金的组合结构也出现了不小的调整。
　　首先，QDII基金的港股投资比例在三季度有所下降。WIND数据显示，该比例由二季度末的74.07%降至三季度末的69.23%；而澳大利亚、韩国市场的占比则由上一季度末的3.45%和2.92%上升至三季度末的5.03%和4.04%。港股在三季度受A股调整影响涨幅并不突出，恒生指数只上涨14%，而亚太区除日本外市场指数在当季则上涨了21.58%，灵活地调整区域配置使QDII基金更好地把握了海外市场机会。
　　其次，诸多QDII基金提高了仓位，享受了海外股市反弹的收益。三季报显示，9只QDII基金中有6只在三季度提高了权益投资的比例，股票仓位都维持在80%以上，较好地把握了市场上涨带来的投资机会。其中，三季度净值增长率位居第一的上投摩根亚太优势加仓至88%。同时，有的基金进行了积极的调仓，在三季度加大了对银行、保险和消费类股票的配置，减持了前期超配的工业和地产股，同样取得了不错的回报。
　　但在三季度，9只QDII基金都遭遇净赎回，而且净值最高的海富通海外等几只基金的净赎回比例反而更高，这显示了国内投资者对于QDII基金仍存在一定程度的不信任感，落袋为安心态较强。业内人士指出，QDII基金和A股投资基金走势互补，如果投资者将QDII基金加入投资组合，可以有效降低单一A股投资基金带来的风险，建议从全球配置、分散风险的角度出发长期配置相关QDII产品。

