三季报解读：基金业绩分化加剧
　　据新华社消息 基金三季报目前已陆续披露完成，通过对各项数据的分析可以看出，股市、债市的振荡行情加剧了基金业绩分化。
　　基金遭遇赎回潮
　　来自好买基金研究中心的数据显示，三季度，偏股型基金的整体仓位从82.94%下降为78.84%，其中股票型基金的仓位从二季度的86.92%下降为81.85%，降幅近5.07个百分点。
　　“股票型基金的仓位虽然位于2008年以来的次高位置，但总体而言已较二季度大幅下降，市场弹性增加。”好买基金研究中心研究员说，“不过，基金仍是A股市场上重要的参与者，整体性的增仓、减仓或者换仓都将使市场形成共振效应。”
　　截至9月30日，偏股型基金加上封闭式基金的资产净值为1.85万亿元，全部A股流通总市值为9.96万亿元，占比为18.57%。
　　今年前两季度，固定收益类基金遭遇大幅赎回，而股票型基金的份额相对稳定。从三季报的数据来看，股票型基金也遭遇较大赎回，可以说，在三季度无论是货币型基金、债券型基金，还是股票型基金，均经历了赎回潮。
　　长城证券基金分析师阎红指出，虽然三季度老基金整体遭遇净赎回，但是由于新发行基金比较多，所以基金总份额不降反升。三季度末，基金总份额23311.22亿份，相比上个季度末上升了190.39亿份。
　　值得注意的是，“虽然基金份额赎回较多，但指数型基金份额申赎依然活跃。”阎红说。从基金申购赎回情况来看，指数型基金份额换手首次突破1000亿份，净申购206.09亿份。
　　行业集中度偏高
　　从股票型基金的三季报的行业配置来看，金融保险业、机械设备仪表业、采掘业、金属非金属行业、房地产行业是基金持有的前五大行业，与二季度相比，仅位次出现变化。
　　好买基金研究中心认为，从基金的行业配置思路来看，减持了周期性行业，增持了业绩增长较为确定的行业。减配的行业分别为金融保险业、房地产业、采掘业、金属非金属行业；增配的行业分别是机械设备仪表、医药生物制品、石油化学塑胶等行业。
　　从三季度业绩表现来看，基金增仓的行业在三季度的涨幅明显超过减仓行业。其中，增持行业中的医药生物制品行业涨幅最大，上涨9.86%，其次是食品饮料行业，上涨8.35%；而在减持行业中房地产跌幅最大为14.09%，其次是金融保险业为9.43%。
　　三季度基金披露的重仓股有378只，新增128只，剔除82只。阎红指出，从基金持股的行业集中度来看，三季度末，前三大重仓行业的持股集中度为45.88%，相比上季度的48.85%略有下降，但是仍处于较高水平。
　　展望四季度的行情，鹏华丰收基金经理认为，四季度债市整体环境仍然偏向负面，中长期品种前景尤其不容乐观。部分基金经理的投资策略是保持相对偏短的久期，重点选择期限较短、信用较好的企业债券，适度参与二级市场股票、可转债与新股的投资。
　　中海基金发布的投资策略报告指出，资产泡沫膨胀与政策紧缩的博弈将是未来一到两个季度影响市场的主基调，未来市场走势将与大宗商品和资产泡沫膨胀的路径相关。在行业配置上，中海基金将密切关注油价走势，加大资源和资产的配置力度，更注重行业结构的均衡。

