寻找自己的理财专户
　　不平凡的2009年快接近尾声，虽然今年的行情并没有那么波澜壮阔，但是“一对多业务”的推出，结构性理财产品的产生，创业板市场的开闸还是给投资者带来了很多新鲜的选择。随着投资市场的发展与变化，普通投资者对基金投资关注的焦点也在悄然发生变化，从最初的一知半解，到热烈追捧，再到对专户投资和创新产品的理性选择，投资者正在逐步走向成熟。
　　“一对多专户”的出现使不少客户有了更多的选择和更为适合自己的理财方式，仓位相对自由，规模相对适中、操作更为灵活的的特点让很多投资者艳羡，虽然高额的进入门槛拦住了大多数的普通投资人，但我们依然可以用专户的特点作为标准去选择属于自己的专属基金：
　　一、规模适中。经过过去两年的时间，我们终于发现在证券市场中，大多数人在一起做的事情未必是安全的，相反，小而精的产品反而具有灵活的操作特性，目前市场上专户产品的平均规模是2个亿，寻找这么小规模的开放式基金比较困难，但不跟风，不盲从，寻找一只规模合适的公募产品其实并不困难。
　　二、操作灵活。目前市场上的专户产品的仓位几乎没有限制，虽然很难有公募基金像专户产品那样具有0-100%的仓位灵活度，但一个具有优异投资能力的基金公司，在趋势判断和个股选择上的能力一定会在跌宕起伏的市场中得到体现，即便没有仓位降到0的条件，但在熊市时下跌得比较少的产品必然是值得我们信赖的。
　　三、适合自己的风格。经过了过去两年的市场，大多数的投资者已经形成了自己的投资风格和风险偏好，寻找一个风格合适的公司及产品想必不是很困难的事情。
　　作为市场上的新生品种，专户的出现得到了很多投资者的热捧，但归根结底，专户和公募的业绩都将取决于基金公司本身的投研能力，作为一名投资者，大可不必盲目追“新”，即便没有条件去参与专户，依然可以用专户的标准去寻觅一只适合自己的公募产品，打造属于自己的“专户”。
　　兴业全球基金张程

