主动型基金借震荡市渐次出位
　　上半年指数基金表现略胜一筹，但在当前格局下，主动型基金或许机会更多
　　夏欣
　　随着三季度股指的大幅震荡，特别是10月冲高回落，市场从单边上涨演变为宽幅震荡的调整格局。受此影响，曾经垄断今年以来基金业绩榜单的指数基金，纷纷让位于操作灵活的主动型基金。
　　晨星中国最新统计数据显示，截至10月30日，在255只股票型基金业绩排行榜上，前10位中仅有两只是以深证100指数为标的的指数基金——这与上半年指数基金几乎垄断前10名的情况已大相径庭。
　　业内普遍认为，在中期向好且短期受外围市场影响的形势下，震荡仍将是市场主基调。同时，随着流动性因素的逐渐弱化，市场的热点正在向业绩复苏转变，未来将更加考验基金的择股能力，相比之下，主动管理型基金更胜一筹。尤其是仓位变化空间更大的混合型基金，在当前的震荡市中优势愈加明显。
　　被动型基金大受追捧
　　虽然上半年被动型的指数基金业绩一直领先于主动投资型的股票基金，但进入三季度以来，主动型基金大有反败为胜之势。
　　截至11月3日，易方达深100ETF(159901.OF)、新华优选成长(519089.OF)两只基金率先重现今年以来开放式基金净值翻番佳绩。其中，新华优选成长今年以来净值增长率为103.12%，一度超越此前一直领涨的指数基金易方达深100ETF，后者以101.87%的业绩暂居其后。
　　天相投顾统计显示，今年以来，被动型基金跑赢主动型基金15.2个百分点——在可比的165只主动型股票基金中，单位净值平均涨幅为46.16%，20只被动型的指数基金单位净值平均上涨幅度为61.36%，同期上证综指涨幅为55.91%。
　　进入2009年以来，指数基金发行明显加速。11月初，随着深交所与南方基金合作推出的深成指ETF基金及联接基金的发行，今年共发行17只指数基金，募集金额900亿元。据深圳证券信息公司指数事业部总监陆志明透露，目前仍有20只以上的指数基金正在开发之中。
　　与此同时，基民指数化投资热情不减。陆志明计算，从新基金募集的规模来说，指数基金平均资产规模52亿元，同期成立的其他开放式基金只有这个规模的1/2不到；指数基金中单个规模最大达276亿份，资产255亿元，分别是最大主动型基金的1.89倍和1.71倍。
　　此外，在前三季度，指数基金整体出现连续净申购。但主动型基金则净赎回达225亿份，甚至有部分银行系基金在发行后就遭到了近半数的赎回，可见投资者对指数基金的热情高涨。
　　今年以来基金的另一个特点是业绩分化非常严重。如果从单只基金来看，指数基金今年以来业绩最大差距为38.50%，而主动型的股票基金最大业绩差距则高达76.60%。主动型的基金业绩差距远远超过被动型基金，显示出今年以来主动型基金之间因为对市场的研判出现较大分歧，导致其业绩差距加大。
　　少数主动型基金跑赢指数
　　虽然主动型基金与被动型基金本身并无优劣之分，但在不同的市场状况下，两者的业绩表现事实上会出现一定的区别。
　　“如果市场处于强势上涨甚至是单边上涨周期，指数基金一定是最优选择，这就是我们在2006年至2007年单边上涨的牛市，以及今年8月4日指数达到3478点之前的单边上涨中看到的现象。这种情况下，主动基金能够跑赢指数的寥寥无几。”德圣基金研究中心江赛春告诉《中国经营报》记者，如果非要把主动型基金、被动型基金做一个比较，可以总结出两点规律：“第一，在特定的时段内，主动型基金能够跑赢指数基金。但是从长期来看，在股市整体的轮动周期上，从平均意义上说，主动型基金几乎不可能战胜指数；第二，只有少部分投资能力的确是明显超出同行的基金经理能够获得超额收益，能够跑赢指数。”
　　对于大多数不能跑赢指数平均水平的原因，江赛春认为，一是基金经理的主动操作是否正确；二是能否持续把握市场上的热点转换；三是当基金市场规模达到足够大的时候，基金经理要想战胜指数，就必须先战胜同行。“这三个条件是不容易同时实现的。”
　　业内人士表示，由于现阶段指数基金通常采用完全被动的复制策略，所以短期来看，以同一指数为标的的基金产品之间的业绩表现差异不会很大，但从长期来看，基金经理管理技巧、管理水平的差距仍然会得到体现。
　　“被动型产品与主动型产品的管理相比，更能体现流程化和团队化的特点。”易方达100ETF基金经理林飞说，被动型产品的管理目标主要是减小跟踪误差，就此而言，管理中每一个环节都同等重要。“只要任何一个环节出了差错，都会对最终结果造成很大影响。”
　　林飞认为，指数基金的管理流程和其他公募产品比较类似，但在具体细节实施中必须依靠强大的团队进行分工协作并精细化管理：“更主要体现的是产品的特点，而不是某个人的个人特点。”而投资管理人是否有效地付出这些努力，最后都会体现在指数基金业绩的差别上。“主动型基金业绩是可控的，被动型基金是跟随指数的，但是管理成本是可控的，跟踪误差也是可控的，这反过来也影响了指数基金长期的业绩差异。”
　　现阶段主动型基金优势明显
　　目前，市场上的30多个指数基金产品跟踪对象都不一样。2009年以来深证100ETF基金表现突出，很大程度上归结于深证100指数的表现。截至2009年9月底，深证成份指数15年来的涨幅为1080.12%，同期涨幅名列A股指数第一，与同期全球范围内的各综合性指数相比也名列前茅。
　　“从国内可比的指数表现来看，2004年底至2009年9月28日期间，深成指的年化收益率为31.1%，期间沪深300的年化收益率为25.8%，上证50的年化收益率为22%，上证综指的年化收益率为17.9%。”南方基金风控策略部总监刘冶平告诉记者。
　　“总体来说，除深证100指数与上证50指数的相关程度略小以外，其他各指数之间的相关程度都相当，基本上是同涨同跌，但在市场的不同阶段会出现阶段性差异。”理财师建议，投资者应参考市场当时的状况来挑选适合自己的指数基金。
　　而作为主动型基金的操盘者，华商动态阿尔法(630005.OF)基金经理梁永强认为，由于我国市场的独特性，政策等非市场因素对股市的影响很大，因此华商动态阿尔法采用“主动投资”与“被动管理”相结合的投资方法。“这样的好处是既可以延续公司较好的主动投资能力，又可以利用数量化被动管理的方法来规避限制风险。量化管理虽然是被动投资，却可以使主动投资的选择更突出，对个股的选择能力在业绩上得以体现。”
　　谈到投资策略的选择时，林飞认为，到底选什么样的策略参与基金，要依据自己的现金流状况、风险承受能力，然后去选择到底是要做配置、还是长期投资，要做波段操作、还是定期定额。鉴于指数基金的特点，林飞建议投资者选择中长期持有和定期定额两种方式：“这两种方式可能更能帮助个人投资者降低成本、获取比较好的收益。”
　　基于对下半年市场行情的判断，从下而上精选个股、深度挖掘上市公司业绩以及提前布局景气度大幅提升的行业，将是下半年基金获取收益的主要来源，因此，好买基金理财分析师认为，相比指数基金，主动管理股票型基金将有更大的发挥空间。
　　江赛春建议，如果是强势上涨，投资者的资产组合中一定要有一部分指数基金；如果市场在剧烈震荡，或者是处在下跌，甚至是出现熊市状况的时候，主动型基金，尤其是配置型基金的投资优势就会比较明显。

