集体空翻多 近六成私募看涨11月
　　每经记者 朱秀伟
　　近段时间，随着行情向好，市场中看多之声此起彼伏，此前轻仓运作的阳光私募也已加入到多头阵营。
　　根据私募排排网对48家阳光私募的最新调查结果显示，58.33%私募看涨11月行情，且有64.5%的私募表示已重仓操作。资料显示，在10月份的调查中，只有15.79%的私募看涨大市。
　　私募“空翻多”
　　在连续上涨两月后，私募对市场的看法出现“空翻多”。
　　对于11月份的的研判，有58.33%的私募看涨，37.50%认为会横盘整理，只有4.17%看跌。在持仓策略方面，有64.58%私募管理人表示已重仓操作，31.25%的私募坚持轻仓策略，仅4.17%的私募表示会空仓观望。
　　随着管理层提到将 “管理通胀预期”，防通胀是否会导致房贷通缩成为了近期关注的焦点，对于这个问题，受访私募中有47.9%认为不会，39.58%认为不确定，只有12.50%认为会。对房地产板块的投资策略，58.34%私募管理人表示 “观望”，只有25%的表示会增加投资，其余16.6%则表示会减少投资或不投资。
　　对于创业板投资，私募排排网对43家阳光私募调查显示，仅有11.63%的私募管理人在“开板”当天买入了创业板股票，多数采取了观望策略。不过随着创业板股票持续走低，一些私募已开始出手，比如龙腾资产吴险峰，就在上周买进了华谊兄弟(300027，收盘价55.35元)。
　　10月轻仓成败笔
　　根据私募排排网对数十家阳光私募管理人的调查，从8月份到10月份，受访私募大多对后市普遍看淡，比如对于10月份行情，仅有15.79%的私募管理人看涨，包括星石在内的多家私募采取轻仓策略，这也是阳光私募10月整体算跑输大盘的主要原因。
　　数据显示，10月，沪深300指数月涨幅为9.17%，同期，300多只阳光私募产品中，只有36只产品跑赢大盘，300多只产品上月的平均收益只有3.43%，大多数跑输大盘。
　　时策1期业绩排名第一的，月增长率为19.45%，海洋1号和长金2号紧随其后，月增长率分别为17.59%和17.58%。
　　不过，10月私募排行榜中也存在统计周期不统一的问题。比如尚雅1期，上月的增长率为-1.71%，但其业绩更新日期为10月10日。

