有问题随时查：基金鼠害监管常规化
　　王艳伟 别冶
　　今年以来，监管层明显加大了对基金业的检查力度。除了例行检查，在平时工作中随时发现问题也会检查。
　　在10月份召开的基金业第32次联席会议上，证监会主席尚福林强调，要强化公司合规管理，任何机构和个人，都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线。
　　据一家财经媒体报道，在此次联席会议上，证监会还通报了今年以来的查处内容：今年共计对13家公司进行稽查，其中3家基金公司有违规情况，对14名从业人员进行处罚，包括2名总经理、4名副总经理、4名督察长、4名基金经理。
　　深圳某基金公司督察长向CBN记者表示，上述会议的确通报了一些查处内容，但并没有书面文件，也没有通报具体的公司名称。
　　正值位于深圳的几家基金公司疑似“老鼠仓”事件曝光，上述会议内容很容易让人联想到近期“出事”的几家基金公司。
　　但是，有业内人士提醒记者注意，上述被通报查处的基金公司，是由证监会稽查的，而近期的疑似“老鼠仓”事件则是由深圳证监局稽查的。两个事件应该并无关联。而且，证监会查处的违规情况，也并不一定是从业人员违规炒股，也有可能是基金公司在销售、宣传等其他方面的违规。
　　广州某基金公司督察长也认为，联席会议上所讲的违规事件，与近期的深圳疑似“老鼠仓”事件应该没有关系。
　　CBN记者从监管层方面了解到，证监会对于基金公司及从业人员的违规处罚是分层次的，有的处罚结果需要对外公布，而有的处罚则只需要记录到诚信档案里，并不会对外公布，一般来说，这要视违规程度而定。而对于需要向公众宣布的处罚，证监会要经最后的调查核实、确认无误后，才能公布。在例行检查外，平时工作中随时发现问题也会随时检查。

