管理人金蝉脱壳 一对多艰难生存
　　卢远香、徐永
　　管理专户“既不得名，又不得利”，投资经理多为新手上阵，投入产出不成比例
　　仅仅过了两个月，喧嚣一时的基金专户“一对多”业务迅速降温，在发行遭受冷遇的同时，业界对“一对多”业务的态度也发生了180度大转折。
　　自9月伊始至11月初，共有34家基金公司的104只“一对多”产品获批，其中，灵活配置型的数量达到87只，占比达83.6%。早在投入运作前，市场一致预期“一对多”产品能“在上涨阶段抓住收益，在下跌期间回避风险”，其业绩回报将会高于公募基金。不过，《中国经营报》记者从多家基金公司专户部人士了解到，截至目前，“一对多”的业绩情况并不理想。
　　黯然失色的成绩单 
　　9月是专户“一对多”产品扎堆发行的高峰期。时至今日，产品投入运作已有两个月。不过，对于这块曾经寄予厚望的业务，基金公司们目前并没有交出一份亮丽的成绩单，相反，坊间盛传的却是部分基金公司的“一对多”产品已经跌破了保本线。
　　“确实有一些基金的专户‘一对多’比较激进，出现跌破初始面值的情况。”深圳一家老基金公司机构理财部副总经理告诉《中国经营报》记者，有些基金对外宣传专户的业绩良好，但私下交流却发现旗下大多数“一对一”和“一对多”产品的业绩都很差，“市场上涨期间远远落后于指数，市场下跌时期也不能抵抗风险。”
　　由于运作时间很短，记者接触的多家基金公司专户部人士均不愿意透露具体的业绩回报，只表示公司比较保守，净值还在面值之上，有1%～2%的收益。“专户不可能有好业绩，规模小，又怕亏钱，风险大的股票不敢搞。”国内一家排名前十名基金公司的副总经理直言，“一对多”的运作情况不理想。
　　目前，基金公司的专户部同时管理着“一对一”产品和投资顾问类产品，这些产品的业绩回报可以从侧面反映出专户的投资水平。
　　“我管理的一只投资顾问类产品，规模超过4亿元，6月份成立，收益最高时有6分钱，现在净值回到面值，收益为零。”深圳一家大型基金公司的投资经理说，公司不少的专户类产品都如这只产品一样，随着市场指数坐了一趟“过山车”。
　　其他基金公司也呈现类似的情况。“我们有一单专户‘一对一’是6月份开始运作的，回报最高时挣了2毛钱，但到10月底为止，亏了3分钱。”国内另外一家大型基金公司专户部人士透露，公司专户的业绩并不是很好，部分产品微利，但还有一些产品仍是亏损的。
　　自9月1日至11月12日，上证指数上涨19.60%，而9月1日开始成立运作的私募产品重阳3期业绩回报超过15%。与之相比，基金专户“一对多”不到5%的收益，难免显得“黯然失色”。
　　不过，在9月宣传发行期间时，基金公司纷纷宣传由优秀的基金经理或投资总监掌舵，为何专户“一对多”的业绩并没有预期的亮丽？
　　明星挂名，新手担纲 
　　“专户‘一对多’担纲的是年轻人，他们没有经验，很可能会出现两个极端，一是很保守谨慎，二是太鲁莽冒进。”某业内人士告诉记者，这正是“一对多”业绩不起眼的真正原因。
　　深圳一家大型基金公司的明星基金经理向记者透露，大多数基金公司的专户“一对多”都是一些新人在管理，他们普遍是资深研究员或交易员，但之前并没有资产管理经验。“我原本有两个助理，现在都提拔为投资经理了，并且每个投资经理管5个账户。”
　　当初为了推销“一对多”产品，各基金公司纷纷打出明星基金经理的金字招牌，但事实上，“明星基金经理挂名，新手操盘管理”的策略今日却被普遍采用。前述深圳明星基金经理所在的公司，在宣传中表示“一对多”产品将由专户部投资总监和一位投资经理一起管理，但实际上真正管理的只是投资经理。
　　“投资总监要负责社保账户，社保投资不允许基金经理同时兼职管理如此多的账户，他只是挂名而已。”在他看来，由明星基金经理或投资总监挂帅就是为了吸引人气，增加产品的卖点，“这也是基金公司普遍采取的营销策略。”
　　不过，基金公司让新手管理专户“一对多”产品，也是不得已而为之。自2007年以来，基金业快速膨胀，新基金、投资顾问类产品、专户“一对一”、专户“一对多”产品不断发行，基金经理普遍都由一人管理一只基金经理变成同时管3只基金，人手不够只好从研究员中提拔。
　　“我现在管着两只开放式基金，同时还要管两只投资顾问类产品，规模分别为5亿元和12亿元。”前述深圳的明星基金经理说，一个基金经理管理两个产品还可以兼顾，但管理4只产品后，重心都放在开放式基金上，很难兼顾投资顾问类产品，这也是产品业绩不佳的主要原因。
　　这还不是最“繁忙”的基金经理。据《中国经营报》记者了解，有些基金公司专户部的投资经理，“一个人就管着40个债券的账户”，任务轻一点的也要同时负责30个账户。
　　其他基金公司也存在类似的人手紧缺情况。“公司的专户部只有几个人，专户规模也才几亿元，一个人管理5个账户是没问题的，投资经理只需要填单子下交易指令就行了。”一位负责投资的副总经理更为直接地告诉记者，专户“一对多”只能让新手“练练手”，因为它吸引不了有经验的基金经理。
　　“专户要做出好业绩是需要费很多心思的，但公司方面不可能给投资经理开出单独的激励机制。如果给投资经理提成，公司没办法平衡基金经理和研究员的收入。”前述副总经理说，缺乏激励机制的专户管理，甚至还比不上公募的平台。
　　而在基金经理眼中，由公募转到专户，也是一笔不划算的买卖。“市场还是资金推动，管理着上百亿元资金，很有成就感。到上市公司调研，董事长热情接待；但管着几亿元的资金，去调研也没人理你。”上海一位基金经理认为，到专户做投资经理，实际上是“既不得名，又不得利”。
　　“投入产出比太低” 
　　实际上，无论是并不起眼的业绩单，还是由新手来管理基金公司的新业务，这些都只是表象，真正的原因，也许还在于这项业务给公司带来的利润贡献度低。
　　“专户‘一对多’成本高，回报低，投入产出比太低了，我们公司不会在这方面投入太多精力。”当各家基金都沉浸在专户“一对多”产品的喧嚣中时，华夏基金一位渠道经理在闲谈时表示公司对专户“一对多”的态度。
　　有这个认知的并非仅仅一家公司。“专户‘一对多’成本高，规模小，挣的钱又不多，如果再配置大量的人力、物力，公司会亏本的。”前述大型基金公司的副总经理不客气地指称“专户只能是公募的一个补充”，公司对“一对多”业务并不是特别重视。
　　基金公司当前的冷淡，与上半年筹备“一对多”业务的热切，有着明显的区别，是什么使得基金公司的态度发生了如此大的转变？
　　“基金公司是企业，都是利益驱动，业务的利润贡献程度，决定了这块业务的资源配置比例。而目前公募是基金公司最为挣钱的领域，自然成为人力、物力配置倾斜的方向。”一位不愿意透露姓名的行业研究员表示，有些基金在年初确实想把专户“一对多”业务做大，但后来发现投入高、难度大，最终形成了目前的尴尬局面。
　　事实上，专户“一对多”的发展与基金公司最初的预期很不一样。早在年初筹备时，基金畅想的是凭借公司品牌，“一对多”单只产品的规模能募集到10亿元～20亿元，但真正募集到手的产品中，规模最大的也只有4亿元左右，有些甚至是只有5000万元多一点，更有一些基金公司的“一对多”产品募集还没有5000万元而宣告募集失败。
　　发行“寒潮”让基金意识到“一对多”产品仍然需要培育市场，很难在短期内取得规模效应。与此同时，与银行渠道的高成本合作，也超出了基金的预期之外。
　　在基金公司以建设银行（601939.SH，0939.HK）为代销渠道发行的“一对多”产品中，固定管理费为2%，但其中的75%（即资产管理规模的1.5%）由建设银行所得，基金公司只能获取5%的管理费；而基金公司与工商银行（601398.SH，1398.HK）合作发行的“一对多”产品，普遍收取1%～1.2%的管理费，其中的70%归工商银行所有，此外基金还需要支付工商银行约1%的销售服务费。两者相加，基金公司需要支付相当于资产管理规模1.6%～1.8%的费用给工商银行。
　　由于银行收取了基金公司“一对多”产品大部分管理费，基金的利润来源只能指望业绩提成。但这部分的回报依然很难有高收益。目前，“一对多”产品提取的业绩报酬普遍为20%，但业绩比较基准为5%～8%，这意味着只有产品取得超过约定的5%～8%的收益后，才能拿到业绩分成。
　　以发行规模最大的“一对多”产品4亿元为例，假设一年净值上涨35%，扣除掉5%的业绩基准后，30%的回报部分可以提取的业绩报酬为0.24亿元。而一只规模为50亿元的公募基金，以1.5%的管理费来收取，一年能旱涝保收得到0.75亿元。相比之下，规模普遍还不到1亿元的专户，很难“挣到钱”。
　　但并非所有基金公司都对专户不重视，也有少数公司配备了较好的人力资源。“初期只是大轰炸阶段，接下来还是会分化。”前述不愿署名的研究员表示，有些基金公司确实是表里如一，配置了比较多的人手来管理专户“一对多”，希望能把这业务做起来。但这需要“时间的检验和洗礼”。

