基金经理激辩明年经济基调
　　黄?妮
　　11月初以来宏观数据陆续公布，给股指上涨注入动力：PMI数据好于预期引发了股指的明显上涨。随后投资者对盈利增速的上调以及大型地产公司10月销售好于预期继续增加股指上涨动力。
　　而另一方面，政策和数据在未来两周将面临真空期。随着经济复苏趋势的确定，市场对货币政策会逐渐收紧的预期也更为强烈。而随着中央经济工作会议召开日前的临近，市场可能会对中央经济工作会议关于明年经济的基调产生一定的看法分歧。
　　在这一段数据与政策的真空期，A股市场会有怎样的行情？地产及其上游在相对乐观的数据面前，是否会撑起市场。而随着招商证券上市的临近，其较高的估值也对券商板块施以影响。
　　就此，本报采访了兴业基金投资总监王晓明、华富成长趋势基金经理陈德义、国泰中小盘成长基金和国泰金鹰增长基金的基金经理张玮、汇添富策略回报股票基金拟任基金经理顾耀强。
　　人民币资产遭热捧
　　《21世纪》：近期对于热钱流入和人民币升值预期为市场所热议，您如何看待这一预期对A股市场的影响？
　　张玮：的确存在这样的预期，这种心理预期我们认为对于A股市场影响是正面的。
　　首先热钱的流入，外汇占款的持续增加可以部分缓解资本市场对于信贷收紧导致流动性下降的担忧，所以热钱流入有助于提高投资者对市场流动性判断的乐观预期。
　　其次关于人民币升值预期，我们认为虽然短期内人民币未必会很快升值，但如果人民币汇率形成机制不变的情况下，美元还一直维持弱势格局的话，那么人民币升值的压力将会持续增加。
　　随着这种预期的不断强化，人民币资产的价格将显现上行压力，包括A股股票和国内不动产的价格。
　　陈德义：随着短期内美元加速贬值，以及外汇储备持续增加，人民币升值的预期在增强。但由于出口仍处于负增长，而且国外对人民币升值的政治压力并不太强，因此我觉得升值的节奏不会太快。
　　人民币升值不利于出口导向型企业，有利于金融、地产板块，总体上升值预期对A股市场有利。
　　顾耀强：最近一段时间人民币升值预期强烈，导致国际热钱有明显的流入迹象。我们认为，热钱流入对国内资产价格包括股市在内肯定是偏正面的影响。不过要考虑这部分资金的风险偏好，股市可能只是热钱的标的之一。
　　我们认为，决定A股市场方向的主导性因素还是实体经济的复苏进程，如果实体经济盈利恢复速度超出预期，热钱就会起到“锦上添花”的作用。对于人民币升值问题，虽然现在面临很大的国际压力，但还需要慎重的研究，正如世行首席经济学家林毅夫先生担心的一样，人民币升值或许无法帮助全球经济恢复平衡，反而会阻碍全球复苏。
　　王晓明：人民币升值是一把双刃剑，一方面有助于资产价格的提升，但同时也削弱中国制造业竞争力，我认为总体上是偏正面的，但幅度大了，可能会影响中国企业利润。
　　基金仓位留有空间
　　《21世纪》：经过连续的加速上涨后，市场进入到前期的密集成交区域，大盘出现技术性震荡以消化获利盘和解套盘的概率增大，您对近期内市场走向如何判断？
　　张玮：技术上的调整可能会随时发生，但我们认为这种技术性调整即使出现，也是短期的，并且幅度相对有限。
　　我们对于市场近期走势保持谨慎乐观判断。这种乐观是建立在国内经济的持续回升、企业效益不断改善、估值水平相对合理以及流动性仍相对宽松的基础之上。随着上市公司四季度业绩逐渐明朗，A股市场还有一定的上行空间。
　　陈德义：推动目前股市上涨的主要动力是较为充裕的资金，以及上市公司盈利状况继续向好。沪深300的2009年平均市盈率22倍，考虑到明年的增长率，估值并不贵。
　　牵制市场上涨的因素主要是发达经济数据喜忧参半，以及对国内过高的投资增速能否持续的担忧。投资者对信贷收紧的可能性也比较关心，因此估计在各种因素的综合作用下，市场继续延续震荡向上的趋势。
　　王晓明：我们认为股指将会是震荡窄幅向上，因为在明年一季度之前，通胀、信贷投放(流动性)、企业盈利预期等宏微观数据均有利市场。
　　《21世纪》：开放式基金仓位历经2 个月下降后近期出现回升，由于当前整体仓位水平仍然未恢复到三季报水平，仓位相对较低，是否意味着后市增仓的空间较大？从基金三季报来看，9月末基金握有2500亿元现金，这将对市场流动性造成怎样影响？
　　张玮：实际上最近基金整体仓位水平已经增加了不少，但这并不意味着缺乏后续进一步增仓的空间。
　　因为一方面目前的基金仓位水平据历史高点仍有一定距离，另一方面个人投资者的申购热情还未充分点燃，而历史上当行情向纵深发展的时候，基金加仓的空间主要是来自个人投资者的不断申购。
　　陈德义：根据券商的测算，近期开放式基金仓位有所上升，同时可以看到市场结束了中期调整，个股表现比较活跃。
　　目前M2和GDP增速的差距在25个百分点左右，表明流动性很充裕，有利于经济的复苏和资产价格的上涨。同时存款活期化势头比较明显，居民通胀预期增强，理财需求增加，预计对基金市场的资金供给有利。
　　顾耀强：基金仓位波动反映了主要的机构投资者对流动性、市场估值水平、政策因素和经济复苏的进程等问题的看法上产生了一定分歧或变化。这种分歧或变化实际上一直都存在，是正常的。
　　一旦有新的好于预期的经济数据，证明实体经济复苏情况好于预期，目前相对较低的基金仓位和大量的手持现金都将成为推动市场继续上行的动力。
　　基金仓位近期的回升表明市场预期正在进一步向好的方向转变，这可能与最近披露的一些总体依然较好的经济数据有关。
　　地产产业链“重启”
　　《21世纪》：最近公布房地产数据，房屋新开工面积呈“高位增长”态势，9、10月当月新开工同比增长分别为 56.3%、55.7%，今年以来累计新开工同比数据也在10月由负转正，达到3.3%。而在这一时刻，房地产政策也出现微调，也有银行开始提高房贷门槛，这一背景下，您如何看待地产板块？对于地产上游的钢铁和水泥，又是怎么来看？
　　张玮：我们对于房地产板块是相对看好的。虽然最近政策在执行层面出现了微调，但也在情理之中。因为前期一系列经济刺激政策都是在“保增长”的特殊要求下推出的，而现在包括房地产行业在内的很多行业的刺激效果已经显现，应对经济危机而推出的刺激政策出现调整是非常正常的。房地产行业在经济发展中占有重要地位，国家产业政策的主基调是促进其健康有序持续发展，而不是打压遏制。
　　房地产市场在前期刺激消费政策作用下，销售势头良好，并带动了行业投资力度不断加强。我们认为，近期政策的微调也许会影响短期市场表现，但中长期来看房地产行业仍处于持续向上发展阶段。
　　房地产行业的复苏肯定带动上游钢铁、水泥等行业的盈利提升。但我们还是得清醒地认识到这些行业总体而言还是产能过剩的，投资机会更多表现为结构性的，即在供求关系较好的区域市场的相关企业将是不错的投资标的。
　　陈德义：新开工回升表明房地产的去库存阶段结束，开始新一轮供给的增加。房地产投资将拉动机械、煤炭、钢铁、家电等行业的需求。如果保持合理的房地产供给，那么房屋价格上涨的势头就会得到抑制，这是百姓和政府都乐于看到的。
　　目前利率较低，市场又担心房贷优惠取消，因此估计年内房地产仍保持旺销势头。对地产股来说，明年的结算利润已经基本锁定。房地产是国家支柱产业，我个人对该行业的成长空间仍然看好。
　　对于钢铁和水泥，钢铁价格处于低位，水泥存在区域性差异，总体上产能过剩，仍需要时间消化
　　顾耀强：房地产行业对经济增长的直接和间接拉动作用非常大，房地产行业投资也占固定资产投资1/4左右。从相对长一点的时期来看，房地产行业在国民经济中的地位仍然非常重要。
　　短期内由于部分中心城市存在一定过热现象(如不断出现的天价楼盘和地王)，国家和有关部门的相关政策出现微调是正常的，实际上这有利于行业的长期健康发展。现阶段政策因素对房地产板块的市场表现可能有些负面影响，不过，随着政策影响逐渐明朗，如果行业平稳过渡，后面仍然会有较大的机会。
　　至于钢铁和水泥行业，由于以房地产为代表多数下游行业依然维持较高景气，所以需求上总体是向好的。但是这两个行业现在都还面临比较严重的产能过剩，未来的投资方面要综合分析国家关闭落后产能计划的进展、产业整合的情况，以及库存化和去库存周期等因素的影响，把握阶段性投资机会。

