新成立基金再次集体踏错节奏 收益寥寥
　　作者：  陈洁
　　经历了快速建仓带来的跌穿净值之痛，近两月以来成立的偏股型新基金纷纷采取低仓位缓建仓的措施，28只次新基金虽然无一跌穿面值，但收益也寥寥无几。
　　比如，9月29日成立的农银策略价值股票型基金，截至11月6日的净值增长率仅有1.98%，11月以来的净值增长率也仅有1.7%，大幅跑输上证综指。
　　不仅仅是股票型基金，不少指数型基金也采取缓慢建仓的策略。比如，9月29日成立的交银上证180治理联接基金，自成立以来至11月6日净值增长率仅有1.9%。但是，这段时间上证180指数的涨幅达到16.95%。据此可以推测，交银上证180治理联接基金目前的仓位也仍然保持较低水平。
　　“现在新成立的基金都很谨慎，因为七八月的次新基金纷纷跌穿净值，给它们很多教训。”信达证券基金行业分析师李琛表示。
　　目前，7月以来成立的次新基金中，仍然有7只偏股型基金的净值在1元之下。部分次新基金甚至采取与大盘完全相反的策略，在七八月份时快速建仓，九十月则不断减仓，造成目前净值的跌幅远超大盘。
　　“不仅是8月到10月份成立的次新基金，今年以来成立的次新基金，目前均采取谨慎为上的策略，三季报显示他们的仓位在70%多、80%多。这与一二季度90%的仓位相比，已经有明显的下降。”李琛说。
　　不过，新成立的基金谨慎为上的策略尽管优于盲目快速建仓，在另一个方面也造成次新基金的业绩没有拉开，28只基金中仅有一只基金——国富沪深300指数成立以来收益率超过10%。换句话说，这波A股的反弹，次新基金多数没能赶上。
　　“我认为，投资者申购偏股型新基金，不确定性太大。”一位分析人士表示，“因为如果购买老基金，既能够参考其过去的业绩和风格，又能够清楚目前的仓位最低和最高是多少。新基金则没有这一优势，它们在成立3个月甚至6个月的时间内，不存在仓位的限制，基民对基金业绩的把握性很差。”
　　因此，购买新基金既可能遭到快速建仓带来的损失，也可能因为建仓缓慢损失应得的收益。该分析人士建议，投资者购买新基金不如购买老基金。

