今年以来12只基金净值翻倍
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯受益于今年A股市场的强劲反弹，今年已有12只基金净值增长率超过100%。
　　WIND数据显示，截至11月16日，瑞福进取、易方达深证100ETF、新华优选成长、银华核心价值优选等12只基金净值增长率超过100%。其中，得益于杠杆设计，瑞福进取今年的净值增长率最高，达到198.6%，其次是易方达深证100ETF、新华优选成长、银华核心价值优选，净值增长率分别为114.1%、113.3%、109.6%。
　　值得注意的是，在今年净值增长率翻倍的12只基金中，除了带有杠杆设计的瑞福进取和易方达深证100ETF、融通深证100两只指数基金外，其他9只基金都是主动型基金，这再次显示了主动型基金选股和择时的魅力。
　　随着2009年临近尾声，在今年公募基金的竞争排名中，这些今年净值增长翻倍的基金也抢得了先机，今年的基金净值增长冠军很可能会在上述12只基金中产生。
　　与往年不同是，今年小基金公司新华基金算是绝对的黑马，今年新华旗下基金业绩非常优异，新华优选成长很可能会拿下今年股票型基金净值增长冠军，新华旗下另一只基金新华优选分红今年净值增长96.5%，业绩也排在前列。华夏旗下两只基金今年业绩也非常优异，其中，华夏大盘今年的净值增长率为109.3%，华夏复兴今年净值增长率为103.4%。
　　今年QDII基金业绩也有不俗表现，最新数据显示，截至11月13日，海富通海外今年的净值增长率达到87.6%，交银环球精选今年的净值增长率为70.7%，工银瑞信全球配置增长61.5%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

