私募排排网发布中国私募证券基金月度报告
　　六成私募看涨11月行情 重点关注创业板公司成长性
　　□ 本报记者 庄少文
　　11月9日，私募排排网发布中国私募证券基金月度报告(2009年10月)，报告指出，一项针对中国阳光私募基金的调查显示，58.33%的私募看涨十一月行情，仅4.17%看跌；64.58%私募表示将重仓参与，乐观看待后市；近二十四个月熊牛转换，私募大幅战胜大盘。
　　58.33%私募看涨11月行情
　　10月，股市虽然只有短短的16个交易日，但在这段时间里，沪深300指数上涨了9.17%，私募排排网上个月的调查结果，仅15.79%私募管理人看涨10月的行情，大部分都在观望。11月，私募排排网研究中心对48家私募管理人进行了问卷调查，结果显示：私募管理人对行情的研判与10月相比，已出现较大转变，态度明显趋于乐观，他们的持仓策略也变得更加积极。
　　在行情研判方面，58.33%私募看涨11月行情；仅4.17%看跌；认为横盘整理的占37.5%。在持仓策略方面，64.58%私募管理人表示已重仓操作；31.25%的私募坚持轻仓策略；仅4.17%表示会空仓观望。
　　在三季度GDP、CPI、PPI等宏观数据公布后，通胀预期出现并逐渐转强。对于投资者比较关心的防通胀措施是否会影响到房贷紧缩，12.5%的私募管理人认为，防通胀会导致房贷紧缩；47.92%的私募认为，防通胀不会导致房贷紧缩；39.58%不确定。
　　对房地产投资策略将会如何调整，调查结果显示，投资者对于房地产投资显得较为谨慎，58.34%处于观望，仅25%的私募表示会增加对房地产股票的投资。
　　回顾以往的调查问卷，从八月至十月，私募管理人对后市普遍看淡，从这个月的调查结果来看，私募看涨热情重新燃起，大多表示会重仓参与，可见他们对未来几个月的行情走势信心大增、态度乐观。他们已在着手布局，对四季度行情充满期待。
　　最看重创业板成长性
　　私募排排网研究中心就创业板首日交易情况，对六位私募管理人(理成资产投资总监程义全、景良投资总经理廖黎辉、新价值投资总监罗伟广、龙腾资产总经理吴险峰、开宝资产投资总监叶猷建、源乐晟投资总监曾晓洁)进行了深度采访。
　　对于创业板首日开盘交易的表现，六位私募管理人都一致认为，首批创业板28家公司遭到爆炒，股价上涨太高，市盈率普遍过高。但从另一个角度看，这种情况也体现了，投资人对创业板公司商业模式的认可。
　　对于创业板由于盘子小、是否会更适合私募操作的问题，六位私募管理人都认为，盘子的大小不是最重要的，关键要看行业前景和公司的成长性；私募一般不会参与创业板交易，主要原因是因为盘子太小，可以带来的利益有限。
　　对于创业板今后的走势，六位私募管理人都认为，创业板有可能会重现2004年中小板开盘之初的局面，结局将会是高开低走。对于是否参与交易的问题，只有一位私募基金经理表示，进行了少量的交易；他们普遍认为，只有当创业板冷静下来，才好判断一家公司的价值，才能够决定是否买入。
　　对于他们关注哪些公司的问题，他们提及频率较多的是爱尔眼科、华谊兄弟和机器人；他们认为，创业板公司都有好的盈利模式，其中有可能会诞生一两家大型公司。对于创业板公司，私募管理人更看重是公司的成长性以及其管理团队和商业模式，从上市公司的行业来看，生物医药类的公司最受关注。
　　根据私募排排网研究中心连续三个月来的调查结果看，私募对于创业板的成功推出带来新的投资机会，表示庆贺，但在投资时机的选择上，他们非常谨慎，都表示要做充分的调查和一年左右的观望后，才会考虑是否进行投资。
　　熊转牛的行情刚走满一年，大盘能否继续“牛”下去，私募管理人表现得更为乐观，对后市普遍看好，并及时转变风格，顺势为之。大盘经过这两个月的震荡盘升，上涨态势日趋明确，调查显示，私募在操作上已经由谨慎转为积极，由轻仓变为重仓。

