基金大手笔自购 看好后市也有隐忧
　　每经实习记者 支玉香发自北京
　　市场如慢牛一般爬过3000点和3100点。对于后市，基金公司表现出不同的态度：有的自购指数型基金，有的自购债券型基金，有的赎回货币型基金……
　　偏股型基金自购是主流
　　今年以来不管是新基金发行还是老基金自购，偏股型基金都显得特别活跃，广发基金最近大手笔自购，拿出一亿元用于申购正在发行的广发中证500指数基金。
　　与之相比，债券型基金的自购多少有些“相形见绌”，货币基金更被基金公司选择赎回。11月9日，国泰基金公告称，运用自有资金申购国泰双利债券基金2000万元；工银瑞信基金公司近日公告称，截至2009年11月9日，公司持有工银瑞信货币市场基金65.7万份，持有时间已经超过6个月，拟于11月12日全部赎回。
　　另据记者粗略统计，今年以来，只有4只债券型基金出现自购，分别出身于泰信基金、国海富兰克林、万家基金、国泰基金公司，而偏股型基金自购则是绝对主流。今年的巨额自购无一例外是投资新基金和偏股型老基金。像易方达基金投资2亿用于自购旗下指数型基金，大成基金砸一亿自购大成行业轮动，华夏基金1.5亿用于申购自家3只偏股型基金。
　　看好后市但有隐忧
　　基金公司各打各的小算盘，操作手法各异，从中能否折射出基金公司对后市的判断呢？记者就此采访了基金公司和业内人士。
　　银河证券分析师王群航告诉记者：“首先，基金公司有钱也要合理利用，但是基金公司又不能去买股票，那就只能去买旗下的基金。同时基金公司资金也要做资产配置，所以基金认购旗下的债券型基金是很正常的。但是具体到选择哪种产品，还是基于基金公司对于后市行情的判断；其次，基金公司自购的另外一个原因就是为新产品做示范作用。广发基金公司的自购就属于第二种情况，这样可以帮助新基金冲规模。”
　　安信证券基金分析师任瞳告诉记者：“基金自购多半是为了营销，为投资者做出个姿态。”
　　不过，基金公司大笔认购债券型基金，蕴含的意义则有所不同，“看好债券型基金，与基金公司的风险偏好有很大关系。”一位业内人士介绍，“看好债券型基金，虽然不能代表偏股型基金时运不济，但表现出对偏股型基金后市的某种担忧。”
　　然而，国泰基金的解释是：“自购债券型基金是资产配置的一种”，目该基金的投研人士对后市不悲观。上述人士表示：“虽然市场会有调整，但是整体来说，基金对后市还是比较看好的。”

