基金指数小步快跑 市场等待封基分红大戏
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　尽管2009年“封转开”的大戏已经落幕，仍阻挡不住封基上涨的脚步。9月份以来，封基指数持续上涨，折价率也连续降低。截至11月10日，深证基金指数达到4542.2点，上证基金指数达到4601.64点，均逼近今年以来高点。业内人士认为，随着年末的临近，封闭式基金分红预期导致折价率水平下降，是两市基金指数持续走高的重要原因。
　　年度分红值得期待
　　据Wind统计，9月30日至11月10日，两市基金指数涨幅领先于开放式基金整体净值增长水平。其中深证基金指数区间涨幅最大，达到18.98%，上证基金指数涨幅也有17.14%，而股票型基金的平均涨幅只有14.08%。从定期公布的净值看，封基在这段时间的表现并非都很突出，基金指数涨幅领先的主要原因还在于封闭式基金折价率的降低。10月第一周，到期期限超过三年的封基折价率为24.2%，到期期限在三年内的封基折价率为9.6%。而11月第一周，超过三年的封基折价率降至21.02%，三年以内的也降至6.76%，三个点的折价率下降给封基投资者带来一定的超额收益。
　　“9月初时24%的平均折价率并不算低，但是如果算上封闭式基金年度分红，还是相当有吸引力的。”一位保险机构的投资主管告诉中国证券报记者。他认为，购入封闭式基金最看重的还是分红预期，基金未来的净值增长潜力、基金折价率则是次要考虑的问题。
　　根据国信证券的统计，若今年第四季度上证指数涨幅超过20%，则A股市场的每一只封基2009年度都有分红能力，其中最大的分红幅度可望达到0.62元，最小的幅度也有0.1元，而截至11月10日，上证指数上涨幅度已经达到15.4%。因此，尽管封基大部分没有进行年中分红，但2010年春季一次性获得大幅分红的预期还是让封基的折价率节节降低。
　　分析师仍然力挺
　　持续关注封闭式基金的投资者或许对2008年春天的封基大幅分红记忆犹新。虽然当时市场已经显露出寒冬的迹象，封基指数却十分坚挺。但随着利好出尽，2008年4月封闭式基金公布分红方案以后，不少机构投资者几乎出清了手中的封基仓位，并且很长时间内不再问津。在很多投资者眼里，封基行情是牛市的最后一波，如今随着封基指数的节节攀升，有些警惕的投资者也在担忧，封基的行情还能走多久？
　　对此，国信证券基金分析师杨涛认为，以11月6日20%的折价率水平计算，平均年化到期收益率大于6%的封基有12只，占28只封闭式基金的42.86%，封基整体优势仍然存在，因此封基仍是接下来一段时间值得推荐的品种。国金证券研究报告也称，比较过去5年的分红行情，并参考各年度可分配收益累计情况和股票市场走势，传统封闭式基金整体平均折价水平可以给到18%-20%水平，折价率进一步下降的空间虽然较前期收窄，但幅度尚可，因此投资者近阶段仍可继续小幅超配封闭式基金。

