中小板指屡创新高 中小盘基金扎堆发行
　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　中小板指数今年以来屡创新高，截至11月12日，涨幅已达77.40%，明显跑赢上证综指，中小盘基金纷纷获益。在此背景之下，中小盘基金近期出现扎堆发行的现象，并有望持续一段时间。
　　断档较长一段时期后，今年9月中旬，信达澳银率先发行主动型中小盘基金，之后国泰基金、汇丰晋信基金、招商基金纷纷加入主动型中小盘基金的发行行列。记者日前了解到，摩根士丹利华鑫基金、鹏华基金不久也将发行投资于中小盘股票的基金。
　　信达澳银中小盘基金拟任基金经理曾国富日前接受记者采访时表示，大盘股的表现往往和宏观经济的表现密切相关，牛市中其他基金的表现很难超越指数基金，但当经济进入相对的平台期后，大盘股缺少上涨的动力，而中小盘股的灵活性则有助于其捕捉一些结构性的机会。今年下半年以来，至11月12日，A股市场调整加剧，结构方面的分化更加明显，中小板指数19.78%的上涨幅度遥遥领先于上证指数的7.22%。
　　“把握复苏期中小市值股票的增长潜力、捕捉当前中小盘股的结构性机会，正是目前几家公司纷纷推出中小盘基金的缘由所在，并且中小盘的优势在未来的一段时间内仍将存在。”曾国富说。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

