ETF联接基金扩容迅速 便利性优势逐步凸显
　　别冶
　　继华安上证180ETF联接和交银180治理ETF联接两款联接基金出世后，本月上旬，南方深成ETF联接基金开始发行，本月底，易方达深证100ETF联接基金也即将登场。ETF联接基金因其便利性受到投资者欢迎，并且迅速扩大了其投资对象ETF基金的规模。
　　由于ETF联接基金与普通指数基金在申购、赎回方法、渠道无异，操作起来更为便捷，发行情况远好于同期发行的其他ETF基金。业内人士认为，ETF联接基金的问世对于基金公司扩大资产管理规模十分有利。
　　9月底，上证180ETF联接基金和交银180治理ETF联接基金相继成立，首发规模分别为11.25亿元和70.90亿元。而同期成立的交银180治理ETF和华宝兴业中证100分别仅有10.09亿元和20.09亿元的规模。
　　那么，到底何为ETF联接基金？ETF联接基金为何一出世便在发行上占了上风？
　　简单地说，ETF联接基金就是投资ETF的基金。根据《交易型开放式指数证券投资基金联接基金审核指引》定义，ETF联接基金是指将其绝大部分基金财产投资于跟踪同一标的指数的ETF，密切跟踪标的指数表现，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化，采用开放式运作方式的基金。
　　ETF基金的申购、赎回与一般的开放式基金不同，ETF使用一篮子指数成分股 (或加少量现金)申购赎回基金份额，这种赎回方式较为复杂，需要借助专门的软件操作，且通常申购资金“门槛”较高，不适于普通投资者。一般来说，普通投资者主要通过二级市场参与ETF的交易。
　　不过， ETF联接基金出现后，普通投资者可以像购买其他开放式基金一样，在银行等代销渠道购买基金。同时， ETF联接基金的管理费较低，只有0.5%，而目前不少指数基金的费率为0.75%左右。而相比ETF，投资ETF联接做基金转换时也更为方便。
　　另外，有基金人士指出：“申购ETF基金时，投资者需要用一篮子成份股来申购，这就需要投资者自己来做‘选时’，而ETF联接基金以ETF为标的，‘选择’的工作则由管理ETF联接基金的基金经理来完成。因此，虽然ETF基金和投资该ETF的联接基金是由同一基金经理来管理，但ETF联接基金的日涨幅却有可能比ETF基金高。”
　　需要说明的是，ETF联接基金从属于其投资的ETF基金，其份额会体现在后者的基金份额中。因此ETF联接基金的份额不会在基金公司管理规模中重复计算。
　　据悉，易方达深证100ETF联接发行火爆，截至上周五，该基金总认购量已突破60亿元。

