三大基金净值翻番揭秘
　　□晨报记者 李锐
　　牛市效应下，偏股型基金优势尽显。来自WIND资讯的统计数据显示，截至11月11日，按照复权单位净值增长率计算，375只开放式偏股型基金今年以来平均涨幅高达51.5%，其中新华优选成长、易方达深证100ETF、华夏大盘精选、银华核心价值精选四只基金同期涨幅均在100%以上。在剔除被动管理的易方达深证100ETF后，我们不妨看看其余三只主动型基金的“成功秘笈”。
　　新华优选成长：涨幅106.73%节奏踩得准
　　除了规模较小、操作灵活外，新华优选成长的仓位调整今年几乎全部踩准市场节奏，而这也成为其成功的关键。2008年底，新华成长曾判断，中国经济有望最先走出底部实现复苏，当即将仓位提高到74%，重点配置了医药、机械设备、新能源等行业。
　　而到了二季度，新华成长加大了对大市值的银行、地产板块的配置力度，三季度则减持部分涨幅较大的周期性股票，增持了商业、医药等防御性品种，并适当降低了仓位。很明显，经过这一连串的“精准操作”，新华优选成长的崛起也在情理之中。
　　面对已经到来的四季度，新华成长明确表示，投资策略将从防御转向进攻，重点看好银行、保险、地产、煤炭、化工、机械设备、交运设备、商业贸易、信息设备等行业。
　　华夏大盘精选：涨幅102.13%重仓医药股
　　尽管上半年表现差强人意，但依靠三季度以来的突出表现，华夏大盘精选再显“英雄本色”。随着创业板推出、新股高市盈率发行以及金融、地产类公司计划进行较大规模的再融资，加剧了市场资金面的压力，导致股市冲高回落，趋势投资者的操作在一定程度上放大了调整的波动性。伴随指数调整，行业板块及风格变化明显，前期表现突出的周期类股票出现较深调整，而防御性的医药、食品、商业股开始活跃。
　　在调整中，华夏大盘精选提高了股票仓位，大幅增加了医药行业的配置，成功躲过8月份的市场重挫。而展望下一阶段，华夏大盘精选将着眼于为明年的投资布局，发掘受益于经济持续复苏、估值合理的品种。
　　银华价值优选：涨幅101.74%青睐汽车股
　　作为一只管理资产超过160亿元的“大块头”，能在与优质小规模基金的赛跑中不落下风，确实非常难得，而其对汽车股的“不抛弃，不放弃”，造就了今年的业绩传奇。
　　早在去年底，银华价值优选基金提前预判到宏观经济复苏，在四季度大幅提高仓位至86.63%，而进入3月份，银华价值优选开始挖掘汽车行业的大周期机会，并且以此来调整资产配置结构。到8月份市场回调的时候，银华在资产结构方面的调整速度加快了，仓位方面先减后加，主要是向内需方面调整，到第三季度的时候，银华优选基金的资产结构调整为汽车+消费+低碳经济。

