基金公司自购力挺新基金
　　⊙记者 吴晓婧 编辑 谢卫国
　　9月至今已有9公司买自家新基金，总金额达3.2亿元
　　随着市场站上3000点，基金公司再掀自购“小高潮”。短短2日之内，就有3家基金公司公告，将运用固有资金自购旗下基金。其中，广发基金将目标“瞄准”了新基金，友邦华泰和国泰基金则“青睐”老基金。而自9月至今，已有多达9家基金公司运用固有资金自购旗下新基金。
　　国泰基金公告称，公司拟于2009年11月11日开始的十个交易日内申购国泰双利债券证券投资基金2000万元。友邦华泰公告称，该公司拟于11月12日通过代销机构申购友邦华泰价值增长基金1200万元。
　　除上述两家公司自购老基金外，更多基金公司是力挺自家新基金。广发基金日前公告，准备“大手笔”认购正在发行的广发中证500指数基金(LOF)，认购金额为1亿元。据记者统计，这也是2个月多来第9家宣布自购自家偏股型新基金的公司。
　　此外，光大保德信、华安、南方、华宝兴业、大成等基金公司也纷纷对旗下新基金进行了自购。从上述9家基金公司申购额度来算，自购旗下新基金的总额已超过了3.2亿元。
　　从上述公司“自购”的资金数量来看，出手最“阔绰”的除广发基金外，还有大成基金，据悉，该基金于9月3日运用固有资金1亿元，自购旗下大成行业轮动股票型基金。此外，南方基金于9月18日动用5000万固有资金投资旗下南方中证500指数基金，光大保德信于10月23日认购光大保德信动态优选灵活配置混合型基金3000万元。
　　记者发现，9月份以来，基金公司为新基金发行“添砖加瓦”的现象明显增多，而这种情况在今年前期并不多见。对此，某基金分析师表示，在基金发行困难的情况下，基金公司自购新基金，可能更多是出于市场营销的目的，对投资者进行基金投资的参考意义不大。特别是8月份市场大跌以来，新基金发行再度遇冷，导致不少基金公司必须为旗下新基金的发行“助推”。事实上，上述9只被自购的基金中，有3只在发行时均延长募集期。
　　不过，上述分析师也表示，近期也有少部分基金公司自购老基金，其中偏股型基金和偏债型基金均有，而基金自购一直是市场的风向标之一，目前这一风向标出现了一定分歧。

