私募题材股 跨年度行情唱主角
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　跨年度行情已经悄然启动，重组、“甲流”、低碳、减排等题材股此起彼伏。对于这些题材股、黑马股，阳光私募多有涉足，并且一些个股还是个别私募的独门重仓股。这些私募的独门重仓股“你方唱罢我登台”，竞相创出新高，刺激着市场躁动的神经。
　　私募独门股 股价创新高
　　最近，大盘蓝筹股横盘震荡，而小盘股却涨翻了天，中小板指数创出2008年年底以来的反弹新高。
　　市场人气重新聚集，一批迅速崛起的黑马开始浮出水面。悉数四季度迅速飙升的黑马股，往往有阳光私募基金新进建仓，受益于“甲流”和新能源题材刺激，私募介入的大牛股成了市场翘楚。
　　统计显示，10月开市截至11月10日，有56只阳光私募题材股累计涨幅超过30%，8只涨幅超过45%，其中黑马不少。包括暴涨84%的白云山，狂飙63%的安凯客车，涨幅在50%左右的卧龙地产和高鸿股份。以及悦达投资、中通客车、金种子酒和海德股份等。近期暴涨的汽车股和小盘地产股也有私募基金的身影，部分牛股已经创出反弹新高，涨幅超过50%以上。
　　统计显示，三季度两只阳光私募基金中海信托浦江之星11号和金石理财1期同时介入了安凯客车，分别建仓73万股和53万股，目前安凯客车已经创出反弹新高。中通客车早有明星私募建仓，平安信托证大一期三季度介入中通客车，持有58.8万股。中融信托一号建仓卧龙地产高达129万股，卧龙地产也创出反弹新高。
　　以白云山为例，由于成功研制出了抗甲流药物，该股被捧为新“甲流”龙头。三季度机构扎堆入主之后，阳光私募重庆国投翼虎成长买入240万股。在10月底11月初，在甲流疫苗消息刺激下，白云山出现连续5个涨停板。
　　有趣的是，早在2008年～2009年跨年度行情中，私募挖掘的牛股如今又卷土重来，成了公募新发基金的盘中之物。三季度中，嘉实回报新建仓宝光股份310万股，而该股是2008年四季度石波曾操作过的大牛股。
　　私募加紧布局年度行情
　　最近，公募基金公司中挖掘小股票的风气非常盛行，新能源、减排、低碳经济成为最时髦的主题投资机会。有基金经理向记者透露，年底召开的哥本哈根会议可能会在提升全球各国的碳减排指标达成新协议，低碳经济或将成为热点投资主题，目前市场对大盘走势出现了一定分歧，低碳经济或将成为一个安全的投资主题。
　　无独有偶，低碳经济曾是私募基金的拿手好戏，石波、吕俊等私募大腕都参与过炒作。2008年11月份，刺激经济发展的四万亿投资出台之后，私募和游资介入的基建、有色、新能源等板块连续大涨，极为低迷的市场人气重新活跃起来，为后续行情奠定了牢固的基础。
　　记者注意到，三季度，江晖、田荣华、吕俊等明星私募发行的产品净值涨幅目前多在15%以内，阳光私募仓位并不高。深圳一位私募基金经理更是直言，目前大盘已有效突破3000点，向上趋势确立，跨年度行情即将到来，股市从明年开始进入牛市主升浪。未来两个月任何一次回调都是建仓良机。

