MOU签订后QDII与QFII可互相投资 
　　大陆将有十家基金可投资台股
　　两岸签署金融监理合作备忘录(MOU)后，两岸基金公司可通过合格境内机构投资者(QDII)及合格境外机构投资者(QFII)形式，相互投资两地股市，为对方股市增添资金。
　　目前台湾投资人想投资A股，须通过QFII制度以基金方式参与。根据大陆有关部门统计，在台设立投信业的外资基金公司，共有摩根富林明、保诚、景顺、德盛安联、施罗德、瑞银、汇丰及德银远东八家投信，取得大陆QFII资格及额度。其中，摩根富林明、汇丰与德盛安联三家投信已发行大陆相关基金，其他业者则引进海外发行的大陆基金。这些业者由于集团已有QFII资格经验及资源，未来A股投资限制若进一步开放，在投资上具有相对优势。
　　根据大陆有关部门统计资料，目前大陆有十家基金公司已发行投资海外的QDII基金、共计十档，最新资产规模为人民币1097亿元，被视为MOU签署后可率先来台股投资的大陆资金。MOU签署后，大陆QDII投资比率上限可由3%提高到10%，依目前十档QDII基金来计算，如果能真的投资到10%，应可达新台币500亿元，比“金管会”的预期稍多。
　　摩根富林明JF中国亮点基金经理人魏如宏指出，两岸签订MOU后，最快在60天生效后，投信旗下的海外基金才能以QFII形式直接投资A股。但要投资A股，必须先拥有QFII资格与额度，且申请门槛颇高，按照规定基金管理规模必须在50亿美元以上，目前岛内投信业尚无人取得，且相关申请细则亦尚未出炉。他认为，部分具有外资背景的投信公司将占优势，主因集团已拥有QFII资格的投信，未来也许可通过集团分配取得QFII额度，或者运用集团已有的QFII资格申请经验，加速相关进程。
　　魏如宏进一步分析，由于集团已具有QFII资格及额度，这八家外资投信业者虽不见得有QFII额度投资A股，但至少集团已取得QFII资格，未来大陆政策若对台湾投信业的QFII资格审查，更加开放或能给予优惠，这八家外资投信业者有机会抢得先机。
　　另一方面，大陆的QDII基金来台股的速度，可能较台湾基金公司以QFII形式进军A股速度更快。魏如宏表示，预计明年1月中旬MOU生效后，这些QDII基金就可以开始投资台股，为台股注入新的资金活水。(台湾《经济日报》供本报专稿)

