封闭式基金集体躁动 分红预期成始作俑者
　　张桔
　　四季度以来，随着分红预期的升温，封闭式基金再次成为二级市场的焦点。
　　根据记者的统计，从10月9日到11月9日约一个月的时间中，现存的26只传统型封闭式基金的平均涨幅超过了10%，约为15.20%。其中涨幅最高的基金普惠约为19.26%，其次是基金久嘉的18.39%，基金同益的18.37%，而排名涨幅最后的则是基金开元的9.86%，而同期上证指数的涨幅约为11.81%。
　　对此，德圣基金研究中心分析师江赛春表示，导致近期封闭式基金大幅走高跑赢大盘的首要因素是分红预期在作祟，一般是来年的1月到4月是封闭式基金分红的高发期，尤其当年报出来后大额分红将逐一兑现，但关于分红预期的炒作一般是从上一年度四季度就开始在市场上预热了。
　　好买理财基金研究中心分析师曾令华也表示，由于封闭式基金分红一般集中在第二年4月份，分红预期的存在往往会引发出跨年度的行情。而分到红并不等于赢利，应该着重关注于封闭式基金的分红预期是否已经被市场消化掉。以上周末的净值、收盘价及封闭式基金广义红利(净值中高于1的部分)计算，一些封闭式基金在分红后折价率在23%左右，而现阶段不具备分红条件的(净值小于1)的两只大盘封闭式基金折价率在26%以上，一些基金的分红预期已经提前消化掉了。
　　会有多少红可分？
　　来自好买理财的统计显示，从11月2日到11月6日的一周，除去规模仅为5亿份的小盘封闭式基金基金裕泽外，其余25只传统型封闭式基金净值平均上涨4.37%，价格平均上涨5.61%，大盘封闭式基金的整体折价率为21.40%，比前一周下降约0.91个百分点。
　　记者查阅相关的资料表明，与开放式基金不同，其实封闭式基金的分红并没有硬性的规定基金的净值不少于面值，通常是在契约里约定收益分配的次数及比例，规定每年收益分配不得少于一次，而分配比例不得低于基金年度已实现收益的百分之九十。这表明，只有封基已实现收益为正才可分红，而其上一年度留存收益和本年度已实现收益将共同构成了分红的基础。
　　WIND资讯统计显示，与上一年度屈指可数的几只封闭式基金分红不同，本年度从三季度的统计数据判断，可以分红封闭式基金的“点”、“面”均呈发散之势。银河证券基金研究中心报告表明，三季度末，19只传统封基的累计单位份额可分红金额为正，其中基金裕阳最高，约为0.5495元/份，而基金裕泽最低，累计的单位份额可分红金额大约为0.0469元/份。而同时根据记者的计算，第三季度，26只传统型封基的可供分配的基金利润约为57亿元。
　　如果再倒退一个季度来看的话，同样也是有19只封闭式基金具备年度的分红能力，不过记者也注意到，其中的基金金盛、基金天元、基金银丰甚至包括创新的封闭式债基富国天丰都已经在年度中期实施过了小规模的分红。
　　“四只三季度末累计单位份额可分红金额在0.4元以上的封闭式基金的年度分红希望最大。”安信证券基金分析师任瞳向记者表示，随着四季度以来市场出现稳步攀升的局面，封闭式基金可供分配的净收益规模有望亦随之稳步上升，这样三季度末的基金安顺(0.5168元/份)、基金裕阳(0.5495元/份)、基金普惠(0.5042元/份)、基金兴华(0.4626元/份)、基金天元(0.4022元/份)在2009年最后年度结束时实施封闭式基金分红的希望最大。
　　年化到期收益率下降的背后
　　而受到分红预期影响市场表现活跃的同时，封闭式基金的整体折价率也迅速收窄。记者手头的一份投资周报表明，11月的首周封闭式基金的整体折价率已经逼近20%一线，而全部封基的加权价格平均涨幅约5.44%，而加权净值增长率的涨幅也约为4.68%。
　　对此，国信证券基金分析师杨涛表示，虽然目前来看封闭式基金的整体折价率在下降，但实际上用年化到期收益率这一指标更能反映出封闭式基金市场的整体状况。
　　而上一周，不同存续期的封闭式基金的平均年化到期收益率约为5.76%，其中平均的年化收益率约大于6%的有十二只，约占到剩余封闭式基金的42.86%。其中将于2011年5月份到期的基金裕泽的年化到期收益率约为8.19%，在现存的传统封基中最高。而将于2014年到期的基金安顺新的年化到期收益率约为3.39%，在现有的封闭式基金中最低。
　　北京某基金公司人士也指出，随着年内基金天华的成功转型和基金金盛的转型在即，传统封基家族的只数已经日渐稀少，下一只到期的封闭式基金要等到2011年，而随着存续期的缩短，年化到期收益率的整体下降也是一个不争的事实，如今25%的年化收益率水平约相当于2005年时35%左右的水平。
　　按此推断，北京某私募人士向记者表示，由于折价率收窄和年化收益率下降而带来的封闭式基金的套利机会已不明显，有鉴于此，他近期有针对性地布局了基金天华和基金金盛的封转开套利。
　　记者注意到，从10月16日上市到11月10日，银华内需在二级市场上一路上扬，其二级市场价格约上涨了7.23%，而在其16日上市的当天，其成交额达到约为5349万元，亦是其上市后的最高量，表明前期布局封转开的资金可能在上市首日就已经兑现浮盈了。
　　有迹象表明，这之后很可能又有新的资金进场布局，其上市后第二天成交额5091万元也是其上市后成交额的第二大量。WIND资讯最新统计表明，其最新的十大股东持股名单中，除去银华基金和青岛国信实业两家公司外，剩余均被保险公司所垄断，其中持有量最大的中国人寿产险一账户持股的量超过了10%。

