量化基金批量推出 量化投资迎来中国元年
　　□本报记者 张汉青 
　　11月11日，国内首只采用量化方法进行主动增强的指数基金，富国沪深300增强基金正式发行，沪深300基金首现“量化”概念。至此，今年以来共有嘉实、中海、长盛、华商以及富国等五大基金公司先后推出了五只量化型基金产品，使得市场上的量化基金骤然增加至六家之多。 
　　记者获得的消息显示，目前还有多家基金公司的数只量化产品仍在申报中，量化投资基金产品及管理队伍的扩容步伐正在加快中。由此，今年也被业内称之为“量化基金投资元年”。那么，量化基金究竟有何优势？能否给投资者带来较好收益？投资者在选购量化基金时要从哪里着手？ 
　　五只量化基金年内密集放行 
　　自光大保德信量化核心基金2004年8月27日发行设立以来，在随后的近五年时间里，量化基金的发行一度长期处于空窗期。 
　　直到今年上半年，嘉实量化基金和中海量化策略基金才陆续发行成立，若加上目前正在发行的三只量化基金，即10月19日开始发行的长盛量化红利策略股票型基金、10月26日开始发行的华商动态阿尔法基金以及11月11日开始发行的富国沪深300增强基金，国内量化基金年内已增加五只，总数增至六只。 
　　记者获取的消息显示，截至今年6月30日，国内量化基金总的发行规模合计只有187.18亿元，其中包括：光大量化2004年8月27日设立时的146.00亿元、嘉实量化2009年3月20日设立时的24.72亿元、中海量化2009年6月24日设立时的16.46亿元。量化基金占基金总规模尚不到1%。 
　　据分析，正在发行中的长盛量化、华商量化以及富国量化基金较前期几只量化基金更具特色。长盛量化红利基金，是国内首只运用量化投资策略投资于红利股的基金；华商动态阿尔法灵活配置基金，是国内首只运用量化投资策略的混合型基金，其股票投资比例为30%-80%，相较股票型基金更为灵活。 
　　而富国沪深300增强基金则是首只沪深300基金中的量化概念，量化策略为沪深300产品增色不少。该产品以沪深300指数为追踪标的，其股票投资比例不低于基金资产的90%，投资于沪深300指数成分股和备选成分股的资产不低于组合的80%，年跟踪误差严格控制在7.75%之内。与传统产品不同，在追踪指数的基础上，富国沪深300增强基金将利用富国定量投资模型进行主动增强。 
　　基金量化投资积蓄成势 
　　根据专家的解释，量化投资就是借助现代统计学、数学的方法，从海量历史数据中寻找能够带来超额收益的多种“大概率”策略，并纪律严明地按照这些策略所构建的数量化模型来指导投资、形成回报。 
　　虽然在国内量化基金还属于新鲜事物，但在海外的发展已有30多年的历史，也取得了良好的业绩。美国的量化投资从1971年巴克莱投资管理公司发行世界上第一只指数基金至今，30多年已经成为美国市场中重要的投资风格。从1970年定量投资在海外全部投资中占比为零，到2009年定量投资在全部投资产品中的份额中占30%以上，主动投资产品中大约有20%到30%使用定量技术。量化投资已经成为全球基金业的主流投资方法之一。 
　　在美国投资界，相比声名显赫的巴菲特，西蒙斯虽罕为人知，但他所管理的大奖章基金，从1989年到2006年的平均年收益率高达38.5%，净回报率已超过巴菲特。西蒙斯也因此被誉为“最赚钱基金经理”、“最聪明亿万富翁”。与巴菲特的“价值投资”所不同的是，西蒙斯依靠数学模型和电脑管理着自己旗下基金，即用数学模型捕捉市场机会，由电脑作出交易决策。他称自己为“模型先生”，认为模型比个人主动投资可以更有效地降低风险。 
　　事实上，海外量化基金的迅猛发展和不断成熟，也为国内市场培育了大量有经验的管理人才，自2008年金融风暴以来，不少定量投资人才陆续从海外回归。资料显示，嘉实量化基金基金经理陶羽，历任高盛(纽约)定量分析师及德意志资产管理公司(纽约)高级定量分析师、基金经理。而富国基金另类投资部总经理李笑薇，在回国前任巴克莱国际投资公司(BGI)大中华区股票投资总监、资深基金经理以及高级研究主管。 
　　一个普遍的判断是，从市场饱和度等角度看，目前量化投资在中国还是一块需要开垦的处女地，未来发展空间非常巨大。在前不久博时基金举办的“2009ETF与量化投资论坛”上，与会专家达成共识：随着中国基金业的发展，市场正在呼唤多元化的投资理念，而国际上流行的量化投资有望在未来成A股市场的主流投资方法之一。 
　　根据海通证券的判断，随着A股市场股票数量不断增加、基金规模不断扩大，基本面研究的成本将会逐渐增加，而且个股对基金业绩的贡献也在下降，加上信息传递的快捷，基金经理依靠基本面研究获取超额收益的难度在加大。在这种情况下，量化基金在国内将有着良好的发展前景。联合证券也认为，在A股市场，量化投资更有“用武之地”。随着我国股市规模和投资机构资金规模的扩大，基于量化策略的投资方式将在最大程度上规避由于不理性市场及不理性投资所带来的负面影响，同时通过客观的量化模型去准确捕获市场波动所带来的超额收益。 
　　选择量化基金重在投资团队 
　　根据记者的了解，在加盟富国基金后，李笑薇担任富国基金另类投资部总经理，负责带领量化团队，开发适合A股市场的量化模型以及相关产品。 
　　李笑薇向记者介绍，量化投资的魅力在于：相对定性基金经理而言，定量基金经理借助系统强大的信息处理能力，可以在全市场360度寻找投资机会，获取超额收益，具有更大的投资宽度。因为人脑处理信息的能力是有限的，而现代计算机系统可以高效、准确地处理海量数据信息。“而量化投资的核心工具是模型，而模型的设计，需要设计者的经验、对市场的理解以及对模型的熟悉。” 
　　“从目前国内这些量化基金来看，跟国外纯量化基金还是有一些差异的。”华商动态阿尔法拟任基金经理梁永强表示。因为：国外的纯量化基金可能基本上是按照模型来做的，更多的是通过对整个交易数据的分析，找出很小的一个操作波段来操作，如1%或者是更小的波段来操作。但是在国内纯量化受交易制度和市场的限制，做空机制现在暂时也没有，所以这种量化更多地体现在选股和对投资的支持方面。 
　　海通证券首席基金分析师娄静也表示，量化基金在国内有着良好的发展前景，但是从目前看量化还只是一种手段，量化基金能否获得好的投资业绩还取决于很多因素。其中，良好的量化基金管理团队，是量化基金能否取得优良业绩的最关键因素。就如同同样采取基本面研究的基金来说，有的基金业绩好，有的基金业绩差，量化基金也是如此。只有拥有良好量化技术的管理团队，才能获得良好的业绩。 
　　同时，还应考察量化基金业绩的周期。对量化基金而言，它并不擅长捕捉市场热点，而是将自己的投资理念以及对市场的理解用数量化的模型固定下来，市场价格总是围绕价值波动，有时候会产生偏离，回复到价值上需要一定时间。因此，即使一个良好的数量化模型也需要较长的时间才能累计超额收益，数量化基金并不是一个短时间一定能见成效的基金。投资者在购买这类基金时，应该清楚地认识到量化基金的这个特点。

