姜是老的辣 投资总监掌管的基金业绩频频领先
　　证券时报记者杜志鑫
　　临近四季度季末，2009年各类型基金之间的业绩也大致确定，在基金经理的排名竞争中，由投资总监、投资副总监掌管的基金备受关注，数据显示，今年华夏、新华、东方、华商、国泰等基金公司由投资总监、投资副总监管理的基金业绩非常优异。
　　天相数据显示，截至11月10日，华夏基金投资决策委员会主席王亚伟管理的华夏大盘今年的净值增长率为102.2%，新华基金投资总监王卫东管理的新华优选成长基金今年的净值增长率为107.1%，在今年净值增长率超过100%的四只基金中，投资总监管理的基金占据两席。此外，新华旗下另一只基金新华优选分红今年的业绩也相当漂亮，该基金今年的净值增长率为89.85%。
　　其他投资总监、投资副总监管理的基金业绩也有不俗表现。其中，海富通投资总监陈洪管理的海富通海外今年的净值增长率达到83.3%，东方基金投资总监付勇管理的东方精选今年的净值增长率为89.4%，华商基金投资总监王峰管理的华商领先企业今年的净值增长率为87.6%，国泰基金投资副总监何江旭管理的国泰金牛创新成长今年的净值增长率为84.8%，光大保德信投资副总监常昊管理的光大保德信核心今年的净值增长率为84%，这些由投资总监、投资副总监管理的基金业绩今年都能排在前五分之一。
　　有分析人士表示，不少基金公司的投资总监都是从一线业绩优异的基金经理中提拨出来的，这些投资总监的选股、择时等投资管理能力都很强，所以不少基金公司都把投资总监管理的基金当做该公司的旗舰基金，从实际情况看，今年不少投资总监管理的基金业绩确实优异。不过也有意外，此前几年部分基金公司投资总监管理的基金业绩优异，但是今年业绩表现一般。
　　从近四年的历史经验看，不少投资总监管理基金的业绩相当抢眼，其中，王亚伟是近四年投资总监管理基金的典范，2006、2007、2008和2009年近四年，王亚伟管理的华夏大盘每年业绩都位列前茅，2006年景顺长城投资总监李学文管理景顺长城内需增长基金拿到了当年的业绩冠军，2006年该基金净值增长182.2%。

