基金参与5公司增发浮盈超10亿元
　　证券时报记者 陈致远
　　本报讯 近期A股市场重拾升势，基金参与上市公司增发的热情也变得高涨起来，近2个月基金参与国元证券、云维股份、海正药业、浦发银行、三安光电增发获利超过10亿元，此外，证券时报记者获悉，近期进行配股的长江证券也获得了不少基金的参与。
　　公开信息显示，国元证券进行公开发行，36只基金参与了网下申购，其中，泰信、易方达、广发、中海、大成等基金公司申购积极，博时策略灵活配置基金是网下申购量最大的基金，该基金获得了2483.8万股。云维股份的公开增发也获得了基金的热捧，长盛、富国、新华、招商、中海等公司旗下29只基金申购积极。海正药业的公开发行也获得了基金的热烈响应，华安、易方达、华宝兴业、工银瑞信、农银汇理等公司旗下30只基金获配1769.7万股。
　　以近期股价来看，基金参与上市公司增发获利颇丰，截至11月16日，36只基金参与国元证券的网下申购获利达到2.4亿元；29只基金参与云维股份的增发获利达到4359万元；30只基金参与海正药业的增发获利达到8100万元；兴业旗下基金参与浦发银行的定向增发获利达到6.7亿元；大成基金参与三安光电的增发获利达到1.037亿元，富国基金参与三安光电增发获利达到5185万元。
　　随着股市回暖，今年上市公司进行增发配股等再融资的行为大为增多。统计数据显示，截至目前，今年上市公司再融资的金额超过2000亿元，其中，浦发银行、国元证券等公司增发融资金额比较大。一位业内人士向记者介绍，一般情况下，除了上市公司进行增发的增发价格较二级市场有所折价外，上市公司增发也意味着扩张产能或者增加资本金，这也意味着新的利润增长点，所以增发本身也是刺激股价上涨的催化剂，所以，如果上市公司本身资质不错，再加上好的项目，基金参与上市公司增发的热情会非常高。

