浦银安盛业绩落后规模倒数 成立两年首次换帅
　　刘建强
　　成立仅两年余的浦银安盛迎来高层换班。
　　13日，浦银安盛发布公告称，现年59岁的公司原董事暨董事长黄建平辞呈，股东方浦发行现副行长兼上海分行党委书记、行长姜明生全面接任。
　　了解浦银安盛的消息人士称，今年年初，黄建平已经卸任浦发行副行长，此后关于其即将退休的消息在公司内开始传播。大半年之后，这一消息最终得到证实。
　　成立于2007年9月的浦银安盛基金管理有限公司，是国内第59家基金公司。WIND资讯的统计显示，根据今年三季报的数据，现旗下拥有3只基金的该公司资产管理规模为16.38亿元，管理总份额为18.82亿份。这是国内现在60家基金公司中唯一的10亿级公司，在上述两项的排名中均为倒数第一。
　　自2005年6月工银瑞信作为首家银行系基金公司成立，4年多的时间内，银行系基金公司规模增长超过行业平均水平。但浦银安盛是个例外。
　　浦银安盛一直以国内第二批银行系基金公司的第一家为荣，但银行系的背景似乎并没有为浦银安盛带来更多的惊喜。
　　截至今年三季度末，第一批成立的银行系基金公司工银瑞信、交银施罗德、建信基金合计资产管理规模已经超过1530亿元。后来进入银行系的中银基金资产管理规模也达到253亿元。
　　值得注意的是，比浦银安盛成立时间较晚的农银汇理和民生加银，在1年多的时间内也将其甩在身后。
　　某银行系基金公司市场部门总监曾表示，股东方在银行渠道上的借力是公司快速成长的最重要推动力。市场此前已经达成的共识是，得渠道者得天下。去年2月份才成立的农银汇理，得益于股东方的全力支持，其首只基金农银成长基金募集规模达到了68.4亿份，成为去年首发规模最大的股票型基金。
　　资料显示，现年59岁的黄建平此前在浦东发展银行一直负责财务工作，曾任浦东发展银行计财部经理，财务总监，上海地区总部总经理以及行长助理和副行长等职。据称，在浦发行内部颇有影响力的黄建平也借此对浦银安盛较大的支持力度。
　　在全国性的股份制银行中，浦发行是仅次于招商银行的快进者，尤其是零售业务也位居前列。但是浦银安盛三只基金首发规模分别有17.31亿、7.71亿和8.36亿。
　　业内人士表示，银行系基金公司的成功与否，要看其董事长在股东方的职位和影响力。本报记者统计现有的银行系基金公司发现，除中银基金董事长贾建平之外，其余银行系基金公司董事长都担任副行长甚至行长或者基金托管部总经理等重要职位。
　　工银瑞信和招商基金的董事长分别是工行行长杨凯生、招商银行行长马蔚华。建信基金董事长江先周曾任建行基金托管部总经理兼机构业务部总经理。交银施罗德则有交行副行长彭纯搭配基金监管部原处长莫泰山。
　　10月28日，浦银安盛旗下第四只基金红利精选股票型基金开始发行。这是49岁的董事长姜明生面对的第一个挑战。
　　熟悉浦银安盛的人士称，公司在成立时，很多主要的人员都来自东新国际投资管理有限公司。现浦银安盛总经理刘斐，1995年出任东新中方总经理，10年之后再次奉命筹建浦银安盛。在这样的背景下，2004年开始筹建，2007年才成立，2008年4月17日成立的第一只基金价值成长又遭到当头棒喝。
　　采取了激进建仓策略的该基金，净值经过短暂上涨之后，便陷入一路深跌，在2008年10月末和11月初，最高跌幅曾接近50%。正是在11月份，该公司第二只基金优化收益债券正式开始募集。
　　“浦发的员工和客户抱怨很大。”前述熟悉溥仪安盛的人士称，“第一只基金损失近一半后，浦发行还是‘克服困难’继续卖第二只基金。”
　　据晨星(中国)的统计显示，截止到今年11月12日，以成立以来的回报计算，浦银安盛价值成长为-7.40%，优化收益债券为0.00%(A)和0.10%(C)，精致生活为3%。

