资产管理高端人士称中国资本市场面临战略机遇期
　　中新社纽约十一月十四日电 (记者 孙宇挺) 一群中国资产管理业高端人士十四日在纽约论道，纷纷看好中国资本市场的未来发展，称中国资本市场面临战略机遇期。
　　在是日举行的全美华人金融协会第十五届年会上，中国博时基金总裁肖风说，中国资本市场过去十年完成了许多基础性建设，包括股权分置改革、创业板推出等。就资产管理行业而言，QDII本月重新启动，国际板规则正在制定中，未来两年内也会推出，未来一段时间将是中国资本市场的战略机遇期。
　　博时基金目前是中国资产管理规模最大的基金公司之一。他说，目前博时基金规模达到两千亿人民币，百分之六十来自零售，百分之四十来自机构，机构包括全国社保基金、保险公司、大型国有企业养老金等。
　　对这个行业未来十年的预测，肖风表示，中国一定会出现一批资产管理规模超过一万亿人民币的资产管理公司。
　　他说，资产管理行业过去十年的发展非常之快，相比较有着几十年历史的中国保险业，保险业目前管理的资产大概在二点七万亿人民币左右，中国的资产管理行业在二00七年就超过保险业了，花了不到十年时间。
　　他说，“资产管理行业管理资产的效率显然要比保险业高，再过十年，或许中国资产管理行业可以去同银行业作比较，看看到那个时候，是谁管理的资产规模更大。”
　　中国嘉实基金总裁赵学军表示，接下来中国资本市场肯定还要快速发展。中国和周边一些国家做货币互换，也希望能够在未来更多以人民币作为国际贸易结算货币，这些都对中国资本市场的发展提出新的要求。
　　他说，历史给中国的资产管理业一个机遇：过去这个行业的全球发展因素主要来自发达国家，但现在以中国为代表的新兴市场正在产生更大影响，将来中国资产管理公司将成为“全球性玩家”。
　　中国华夏基金投资总监刘文动说，中国资产管理业在过去十年经历了非常快速的发展，年复合增长率约为百分之四十，这个速度在今后十年也不会降低，出现万亿以上资产管理公司也是非常客观的预计。
　　除了这些来自中国顶级金融机构的高端人士之外，会议还邀请到了来自华尔街的主要金融机构的代表，其中包括高盛、摩根士丹利以及摩根大通等。完

