3200点盘桓老基金 休整新基金接力
　　每经记者巩万龙
　　曾经引领反弹的金融、地产等主流蓝筹板块出现“哑火”，逼近3200点整数关口的A股陷入盘整。但基金对于后市的乐观态度没有发生太大改变，相反，后市震荡向上的判断已得到越来越多的基金的认可。
　　记者注意到，由于仓位提升空间有限，老基金对基金重仓股以“小修小补”为主。而新基金则大范围抢筹，消费、医药、地产、机械和汽车等基本面转好的板块受到重点照顾。
　　老新基金接力
　　市场在11月出现企稳之后，基金出现集体加仓。德圣基金研究中心曾这样分析，“快速增仓后，基金仓位正在逼近高点，基金可以动用的资金越来越少了，进一步增仓的空间有限。”
　　老基金弹尽粮绝，而新基金却是手握重金。随着市场信心回暖，高达上千亿元的新发基金顺市加仓的迹象极为明显。
　　本周以来，新基金净值出现大幅上涨。根据wind资讯统计显示，最近一周，涨幅前10名的开放式股票型基金均为新近成立的新基金，南方中证500、瑞和小康、瑞和300和国联主题涨幅为5%至8%，信诚优胜、大成行业、中邮优势等涨幅均超过3%，远远领先于老基金的表现。
　　从最近一月净值来看，次新基金和新基金也是集体爆发。南方中证500、国海沪深300、金元价值成长和华安180ETF联接基金涨幅高达10%以上，而上半年成立的次新基金净值平均涨幅也有10%。
　　部分新基金快速建仓与其所属公司乐观的市场态度存在直接关系。比如，南方投资总监近期就曾公开表示，“现在市场处于牛市的第三个阶段，加上宏观经济基本面持续向好，A股未来半年将出现好的行情。”
　　记者注意到，未来一段时间，新基金的增量资金还将不断扩大，本月新基金发行将出现一个小高潮，约有16只新基金发行成立，而新基金审批处于也将进入密集期，中小基金公司的指数基金赶着末班车纷纷上马，有些公司的股票方向基金也正在等待批文。
　　板块分化基金要精打细算
　　近期，银行受资本金和信贷风险影响疲软，地产股受利率优惠收回和二套房贷收紧传言压制，煤炭、钢铁和有色等资产股陷入滞涨。而受益于消费复苏的板块领涨大市，包括汽车、消费、医药、家电和机械等涨势喜人。
　　面对板块走势分化的震荡行情，对于基金经理来说，精选个股似乎已经成为了必然。
　　“热点板块比较多，但金融地产起不来，市场就不会有大行情，所以未来金融地产一定会涨起来。”一位基金经理向记者表示，市场震荡向上成为一个基本共识，所以按照经济复苏逻辑配置行业的同时，基金也要加大关注主题投资机会，侧重微观选股。
　　最近一段时间，A股各种主题投资机会盛行，包括“海南概念”、“上海迪士尼概念”、“甲流概念”、“新能源概念”和“新疆概念”等个股均有不错表现。公开交易信息也显示，一些业绩增长明确的个股最近受到机构追捧，比如四川长虹、美菱电器、华侨城、卧龙地产、华胜天成、*ST海星和法因数控等。
　　有基金经理直言，“影响宏观经济走势的因素众多，跟着宏观经济走势投资很可能始终抓不住市场的脉搏，多走很多弯路。与其每天基于可能存在错误的假设判断进行投资，不如踏踏实实选择一些确定性更高的个股投资更为有效。”

