前和黄大班马世民涉水人民币基金
　　首期1亿元规模瞄准无锡530计划
　　李静颖
　　范思哲以自己的名字命名了他的品牌，马爹利让自己的名字永远留在了他的白兰地酒瓶上。人一旦做出了完美不可替代的东西，便会骄傲地以自己的名字命名。
　　1997年马世民(Simon Murray)用自己的名字，成立了Simon Murray集团，旗下掌管着以美元为主体的湛思投资(GEMS)以及世铭投资(SMC)，在过去的12年时间内，成功运作了诸如中海油、嘉汉林业等项目，管理资金总规模超过10亿美元。据悉，光湛思基金在4年时间内回报率就高达55%。
　　在亚洲长达40多年的工作经验显然让马世民底气十足，怡和集团14年主管工程和贸易项目，之后9年稳坐和记黄埔首席行政长官交椅，亲切地被称为李嘉诚的“右手”，主持包括电信、消费品、零售、能源、地产、运输和物流在内数十亿美元的业务，这些经历都为其支撑起了强大的资源网络，也成为他判断投资方向最有力的筹码。
　　受当前人民币基金崛起的影响，马世民果断地做出切入中国市场的第一步，世铭投资将与无锡国联金融投资集团有限公司(下称“国联集团”)共同出资成立首期1亿元中外合资人民币基金。
　　据悉，双方已于上月签订合作备忘录，并即将在近期签订合资合同。“希望年底第一期基金能募集完成，如果顺利的话，明后年将与国联集团合作更大数额的基金。”马世民颇有信心地对CBN记者表示。
　　强调本土
　　虽然是个英国人，却有个地道的中文名，在自我介绍时，这位年近古稀的老人忙不迭地说，“我有中文名。”然后迫不及待地拿起笔，在记者的本子上中规中矩地写下“马世民”三个大字，一脸可爱的表情，与其在商道上果敢、严谨的投资作风迥然不同。
　　当话题转向正在操作的人民币基金，马世民立刻变得认真起来。
　　“由于人民币基金的兴起以及美元目前在国内遇到的一些问题，我们从去年开始关注用人民币为主体进行投资。”他说。
　　马世民强调，人民币基金作为本土化基金需要寻找本土合作伙伴，才能在本土资本市场占有优势。他说：“我们在一年多时间内先后跑了十几个地方政府，最后找到了无锡市政府以及国联集团。国联集团在当地的本土化资源以及无锡引导基金的介入可以提供基金本土化的支持。”
　　“我们了解到无锡530计划中有很多优秀的企业，政府已给予了他们第一轮的天使投资，接下来我们可以在这些企业里再进一步筛选项目。”世铭投资董事总经理伍少山补充道，基金将采取非法人制结构，并将有总额的30%投向无锡当地。
　　据记者了解，530计划即无锡市提出的5年内引进30名海外领军创业人才。同时，无锡市配套推出“三个100，两个300”的政策：政府提供100万元人民币的创业启动资金，不少于100平方米的工作场所，不少于100平方米住房公寓；根据项目情况提供不低于300万元的风投资金，不低于300万元的资金担保，所有资金均由市财政出资。
　　目前，项目内的20多家企业销售收入超过百万元，其中一家企业已在去年销售破亿元。
　　倚重附加值
　　资料显示，国联集团成立于1999年5月8日，是无锡市人民政府出资设立的国有独资金融和工业控股集团，资产总规模300亿元，业务涵盖以股本投资、证券、信托、担保等为主的金融领域。
　　据记者了解，此次国联集团共寻找了5个合作伙伴，拟组建5只基金，世铭投资是其中少数具有外资背景的基金。
　　新成立的世铭国联人民币基金将主要投资早期到成长期的企业，专注于消费品、科技及能源、环保、高效能行业。“从价值投资的角度出发”是马世民一再强调的观点。他举例说，投资嘉汉林业时公司市值仅为1亿美元，10年后成长为50亿美元。目前，他仍为嘉汉林业董事会成员之一，至今还持有该公司股票，并将长期持有。
　　“我们不刻意锁定哪个领域，但希望寻找能给企业带来附加价值的项目，通过我们团队的渠道以及强大的国外网络，找到与企业的契合点。”马世民说，“投资后，利用世铭投资在国外的网络以及资源引进技术、品牌，把它们移植到企业身上。如果只是单纯地给钱没任何意义，我们宁愿不投。”
　　据伍少山透露，目前世铭国联人民币基金已进行项目评估，有两个项目已进入了他们的投资视线，一家为从事宠物食品的消费类企业，另一家则涉及工业包装领域。

