刘新华：强化市场主体监管 严厉打击老鼠仓行为
　　□ 本报记者 侯捷宁
　　中国证监会副主席刘新华15日在“北京国际金融论坛2009年会”上表示，今后证监会将继续强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管，严厉打击“老鼠仓”、非法交易和各种形式的违法案件和背信行为，建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　刘新华指出，当前和今后一个时期，我国经济发展处在保增长的关键阶段，因此，证监会将继续加强市场基础性制度的建设，逐步健全有利于市场运行的机制，着力强化市场监管和法制，不断完善各类市场主体公平利用资本市场的制度环境。
　　一是着力推广市场改革创新，切实增强服务经济发展的能力。继续深化新股发行体制改革，支持符合条件的企业，利用资本市场做优做强；完善创业板市场的规章制度和监管手段，不断提高创业板市场对新兴产业和创新企业的支持作用；大力推进上市公司市场化并购重组，促进产业整合和经济结构调整；完善代办股份转让系统试点的制度安排，积极推动统一监管的场外市场建设；进一步增强债券市场的功能，加大推动商业银行参与交易债券市场的力度；丰富固定收益产品，促进股票融资与债券融资协调发展。
　　二是着力推动机构投资者规范发展，稳步提升行业竞争力。进一步创造有利行业发展的市场环境，加强基金业合规管理，在风险可控、可测的前提下，支持证券公司、基金公司等机构投资者的产品创新和业务创新，积极稳妥的推进对外开放，提升行业的核心竞争力。
　　三是着力加强和改进市场监管，切实保护投资者合法权益，强化对上市公司、证券公司、基金公司等市场主体的常规监管、及时防范和化解风险隐患，完善日常交易违规等投资行为的快速反应机制，依法严厉打击老鼠仓、非法交易和各种形式的违法案件和背信行为，切实增强证券市场的权威性和公信力，不断完善市场法律法规体系，建立保护投资者合法权益的长效机制。
　　他同时指出，截至11月12号，沪深两市总市值达到了23.05万亿，流通市值达到了14.03万亿，截至10月底，机构投资者持股市值占流通市值比重已经达到了69.13%，前十个月期货市场成交了达到了16.5亿手，成交额达到了99.7万亿元，并且比去年同期增长了53.4%和65.8%。
　　此外，刘新华表示，今年以来，证监会加快推进创业板市场建设的步伐，自7月26日创业板正式受理企业申请文件以来，到目前共受理了191家创业板企业发行，主要集中在电子信息、新材料、节能环保等这些行业。10月23号，创业板正式启动，首批28家公司，也于10月30日在深圳证券交易所挂牌交易。截至11月12号，创业板总市值达到1206亿元，占沪深市场总值的0.45%。
　　他强调，创业板启动以来，投资者对创业板的认识不断加深，市场化运行机制逐步发挥作用。但是我们也必须清醒的认识到，创业板市场是一个新事物，市场的培育和成熟是一个渐进的过程，需要市场各方共同努力，不断深化对创业板市场运行规律的认识，不断健全相关监管制度的安全，促使创业板市场平稳运行，健康发展。

