连续4周加仓 基金仓位直逼年内高点
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　偏股型基金连续4周加仓！作为市场中最重要的机构投资者，基金连续加仓的举措无疑成为其对市场乐观预期最有力的佐证。连续加仓的背后，最根本的逻辑还是在于基金对跨年度行情乐观预期。
　　连续4周加仓
　　10月份以来，A股市场企稳回升，在多数基金经理看来，经济基本面持续向好成为市场消除疑虑、重新走强的最根本原因。在此背景下，偏股型基金仓位自低点逐步“上移”。
　　据浙商证券研究所金融工程部统计，偏股型基金仓位自10月中旬起逐步回升。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，偏股型基金整体表现为连续4周主动增仓。
　　统计数据显示，开放式基金仓位已由10月16日的73.79%回升到11月13日的81.02%，股票型基金仓位由78.41%回升到85.38%，分别与今年8月7日最高峰值的81.15%及86.23%相差无几。
　　在汇添富策略回报股票基金拟任基金经理顾耀强看来，基金仓位近期的回升表明市场预期正在进一步向好的方向转变，这可能与最近披露的一些总体依然较好的经济数据有关。“最近基金整体仓位水平确实增加了不少，但这并不意味着缺乏后续进一步增仓的空间。”上海一内资基金经理表示，“一方面目前的基金仓位水平据历史高点仍有一定距离，另一方面个人投资者的申购热情还未充分点燃，而历史上当行情向纵深发展的时候，基金加仓的空间主要是来自个人投资者的不断申购。”
　　跨年度行情可期
　　基金连续加仓的最根本的逻辑在于：对跨年度行情的乐观预期。
　　在多数基金经理看来，当前市场处于“大环境不错，坏消息较少”阶段，跨年度行情的出现将是大概率事件，而一旦有新的好于预期的经济数据证明实体经济复苏情况好于预期，市场继续上行的动力将会加大。
　　上海一基金公司投资总监表示，在明年一季度之前，通胀、信贷投放(流动性)、企业盈利预期等宏微观数据均有利市场，股指震荡窄幅向上为大概率事件。
　　在国泰基金看来，经济形势继续向好，为目前的股市提供了较强的支撑作用。未来市场的关注重点将会从贷款数字转向企业业绩，自此往后贷款数字的小幅波动再也难以引起市场的过分反应。
　　嘉实基金对后市同样乐观，大类资产仍然看好股票资产。在嘉实基金看来，年底到明年初的经济复苏中，将充满了精彩纷呈的投资机会：例如，盈利弹性很大周期型公司，在未来经济转好的情况下，将具有很高的投资价值；目前具有较大相对折价的消费类股，未来业绩增长的可能性颇高；另外，资本市场的变化，也将带给中国股市带来更多正向回报机会。如，新产业、新技术、新模式等带来的投资机会。

