基金业吹响扩军集结号
　　□记者 楚怡俊
　　晚报讯 日前，停滞已有一年多的新基金公司审核似有破冰的迹象。据悉，目前平安大华、纽约梅隆西部、浙商基金三家新基金公司基本完成初期准备工作，近日即将“上会”，数家银行系新基金公司也在紧张筹备中。
　　据介绍，平安大华是由平安证券与新加坡大华银行合资设立，纽银梅隆西部由纽约梅隆银行与西部证券合资设立，而浙商基金是由浙商证券发起的一家内资基金公司。对于基金行业即将“添丁”一事，国信证券基金分析师杨涛在接受采访时表示，新基金公司的成立，可为行业引入竞争机制，对行业的发展有积极意义。
　　不过，一位知情人士透露，三家基金公司中，目前有一家基金公司遇到一点“小麻烦”。不过，待这家基金将材料准备齐全，便可在近期“上会”。对于三家拟成立基金公司目前的筹备情况，上述知情人士表示，其主要的团队核心人员已经悉数到位，其中行政人员由来自券商、银行、基金、保险行业的人员担任，而投研人员基本上均有在基金公司的从业经验。从人员安排来讲，新基金公司准备较为充分，目前只有个别职位还在进行人才储备式的招聘。
　　实际上，除以上基本确定上会的三家拟成立基金公司外，还有很多基金公司在积极筹备新基金公司的成立。在某招聘网站最新的招聘信息中，出现了国金通用基金管理有限公司的身影，招聘职位从基金投研、行政管理、营销策划等不一而足。除此之外，数家银行系的新基金公司也在紧张的筹备当中。目前，除投研人员外，老基金公司的人力资源备受拟成立的新基金公司青睐，这部分人员手中有丰富的资源，又可参与新公司的招聘活动。因此人力资源是拟成立的新基金公司颇为重视的部门。
　　业内人士表示，新基金公司的成立是行业“喜事”，投资者也将有更多的选择。此外，引人竞争机制，对于扩大行业影响力、引导行业健康发展，有着重要意义。不过他同时指出，新基金公司要想获得投资者的认可，还需要一段较长的时间。
　　截至11月10日，已经整整1年零7天没有新基金公司成立。最近一次，还要追溯到2008年11月3日，民生加银基金管理有限公司的成立。数据显示，从1998年3月5日国泰基金管理有限公司成立以来，除2000年以外，一直到2008年，每年均有新基金公司成立。
　　与此同时，近日新基金获批速度再次提升，偏股型新基金的发行也明显加速。业内人士指出，偏股型基金频发也预示着机构对未来市场的乐观判断。
　　据了解，东吴新经济基金、汇丰晋信中小盘股票基金、富国沪深300增强基金都将正式发行。其中，东吴新经济基金是一只明确以新经济产业为投资目标的主题型基金。业内人士表示，目前在国内众多类型的基金中，集中投资经济产业上市公司从而分享新经济发展所带来的高成长和高收益的产品尚不多见。近期创业板的开闸，大量科技创新型企业上市，也将为新经济主题投资基金的投资运作，提供越来越多的备选投资对象和收益增长机会。
　　而汇丰晋信中小盘股票基金的主要投资对象是包括创业板股票在内的中小盘股票。作为创业板成功推出后首批获准发行的中小盘基金，该基金的基金经理蔡立辉表示，中小型上市公司通常处于企业生命周期的成长阶段，相对于大市值公司而言，往往具有较高的业绩成长性和盈利效率。并且，中小盘股票的走势与自身基本面的特征高度相关，因此中小型公司的抗周期性也相对较强。

