基金四季度调仓忙 负重布局跨年度行情
　　防御风格渐变，周期性行业渐获青睐
　　□ 本报记者 游敏常
　　四季度过去已经一半，德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受《证券日报》记者采访时表示，从往年经验来看，到了这个时候，基本上基金业绩排名也快成“定局”，除了部分基金尚有动力拼足一口气往前猛冲之外，其余基金都开始着手布局明年行情；由于基金目前仓位较重，预计会采取更为慎重的方式逐渐调仓换股。
　　招商证券中小盘拟任基金经理周德昕近日在接受《证券日报》记者采访时也表示，当前市场处于“大环境不错，坏消息较少”阶段，跨年度或将续演牛市行情，从跨年度的投资布局来看，可以紧扣通货膨胀、消费升级和新能源三条主线展开。
　　实际上，四季度上半程来看，之前偏股型经历了连续减仓之后，近几周仓位已经得到迅速的提升。根据长城证券仓位测算数据，扣除被动增仓因素之外，上周股票型基金算术平均仓位较前一周增加了3.86%至86.34%，较三季报增加了4.67个百分点，混合型基金算术平均仓位也从前周的72.56%提升至76.31%，主动增仓了2.62个百分点，较三季报提高了4.32个百分点。
　　业绩排名居前的基金四季度以来策略均有不同程度调整。新华优选成长采取了增仓策略，仓位较三季度末分别增加了7.2%，而银华核心价值优选和华夏大盘仓位变动较为剧烈，前者仓位从9月末的91.94%降低至上周的89.6%，尽管与三季报相差不大，但较前周则大幅提高了12.14个百分点。华夏大盘近来也频频调仓，11月第一周一度增仓了15%，上一周仓位又突然降低了13.54个百分点。目前华夏大盘仓位为71.28%，与三季度末的92.47%相比仍然有很大差距。
　　从近来机构资金流向来看，基金四季度增仓力度应该颇为惊人。据指南针机构密码数据，10月9日-11月13日，机构向A股市场输送资金1385.23亿元，增仓首选主要是招商银行、五粮液、浦发银行、中信证券和民生银行，分别净流入了30.43亿元、27.51亿元和25.04亿元和19.87亿元。
　　相反，基金对中国建筑、国元证券和紫金矿业、中国联通等则进行了较大减持，10月至今分别净流出了27.84亿元、12.66亿元、8.33亿元和7.89亿元。中国建筑自10月29日解禁了60亿股首发机构配售股份之后，10月29日-11月13日竟被机构减持了38.51亿元。而三季度末时68只基金一度重仓持有中国建筑70032.62万股。
　　尽管整体仓位重心逐渐上移，基金虽然不敢大胆冒进，但三季度秉持的防御策略已经开始出现些许变化。业绩回升明显的银行、地产、证券保险仍然是其增仓的重点行业，增持金额分别达132.82亿元、99亿元、73.54亿元和63亿元。
　　值得一提的是，基金对周期性行业的兴趣逐渐浓厚。10月份至今，钢铁冶炼板块已经获得机构流入资金超过60亿元，宝钢股份、酒钢宏兴和鞍钢股份成了它们增仓的重点。三季度，基金一度大幅减持该板块，配置比例仅为1.23%，为2006年以来最低水平。
　　10月份以来，基金等对多数板块均表现出增仓的兴趣，仅有土木工程、通信及服务、医药销售、电力设备和化纤纺织遭遇机构减持，其中土木工程被基金等机构减持了7.67亿元，主要受到中国建筑拖累。
　　总体来看，基金对明年行情仍然抱有较高期待。嘉实基金在近日发布的2010年投资策略报告中仍然对后市表示乐观，认为经济温和和复苏周期正是基金投资价值凸显的黄金时期，华安基金日前也在策略报告中指出四季度大盘完全有能力发动一轮基本面主导下的业绩行情，市场重心将在震荡中逐步抬高。
　　这一观点得到了不少券商的附和。中金公司认为明年一季度宏观经济的同比高速增长和环比加速对股市形成支持，重点推荐保险、房地产、煤炭、工程机械和零售等行业。从目前情况来看，基金似乎正沿着这一轨迹前进。

