红包行情继续上演 6只封基最具分红相
　　每经实习记者支玉香发自北京
　　自10月份以来，受年度分红预期刺激，封基震荡上涨。上周，这种态势得到持续，封基市价平均上涨1.12%，净值平均上涨1.27%。
　　有市场分析人士提醒投资者，在奔赴年度分红“盛宴”时，应要先明白哪些基金具备大比例分红的潜质，不能实现大比例分红意味着套利空间极为有限。
　　市价和净值双双上涨
　　整体来说，上周封基的市价和净值双双上涨，市价上涨1.12%，净值上涨1.27%，折价率和前周基本持平。
　　具体来说，基金裕隆领涨，市价涨幅为2.93%。而杠杆基金上周战绩不佳，同庆B下跌2.23%，领跌全场，而瑞福进取也逆市下跌0.96%；净值方面，基金普惠、基金开元、基金金泰、基金泰和、同庆B涨幅靠前，涨幅均在2%以上。
　　由于上周基金的市价涨幅和净值涨幅大致相当，因此折价率和前周相比变化较小，剔除瑞福进取、富国天丰、同庆A，截至上周五，封基平均折价率为20.58%。目前，折价率最高的封基为基金丰和，折价率为27.37%，基金鸿阳的折价率为27.09%，值得一提的是，这两只基金净值均在1元以下，暂时并无分红能力。
　　哪些封基最具分红相？
　　封闭式基金的分红行情从10月初持续到现在，但需要注意的是，并不是所有的基金都存在年终大比例分红的可能。
　　《证券投资基金运作管理办法》规定，基金的分红每年不得少于一次，而封基的年度利润分配比例不得低于基金年度已实现利润的90%。业内人士介绍，封闭式基金的分红基金分红需要同时满足两个条件：一是基金的单位净值在1元以上；二是基金“可供分配收益”为正，需要“先弥补上年度亏损”。也就是说，只要是目前具备有了可供分配的收益，而且目前的净值在1元以上的封基都有分红潜质。
　　经记者统计，目前具有大比例分红预期的封基有以下几只基金，首先是基金安顺，该基金目前的净值为1.9038元，位居封基净值榜第一位，其2008年12月31日时的净值为1.0919元，今年以来没有分过红，因此其大比例分红的可能性非常大。
　　另从2008年以及今年的净值表现来看，基金普惠、基金裕阳、基金兴华、基金安信、基金景宏大比例分红的概率也较高。

