一对多业绩首露真容 较高者入市1月赚10%
　　证券时报记者 李?? 方 丽
　　本报讯　尽管入市时间尚浅，一对多业绩分化已现。证券时报记者首次从多家银行渠道获悉，有收益较高的一对多产品净值已经超过1.10元，跑赢了同期所有公募基金；而有的产品收益仅1%，远不及同期公募产品。同时，由于“一对多”是近期市场热点，一些由基金公司担任投资顾问的银行理财产品也号称“类一对多”，搭车叫卖。
　　一对多收益超10% 
　　刚刚起航的一对多产品遇上了近来市场的“好天气”，有一只入市1个多月的产品，收益已经超过10%。
　　记者根据某银行客户经理提供的最新数据来看，截至11月6日，深圳一家大型基金公司托管在该行的一对多产品净值为1.103元。据了解，该产品成立于9月24日，10月初入市运作。记者查阅天相发现，在9月20—30日成立的公募基金中，没有一只产品的同期收益超过10%，其中还包括了指数型基金。“一对多产品的收益每周会披露一次，这个最新净值距离现在已经有好多天了，加上最近几个交易日的变动，有可能收益更高了。”业内人士透露，最近入市的一对多产品适逢良好的市场时机，大部分产品都获得了超过3%的收益。
　　不过，一对多产品的业绩差距正在拉开。前述银行在10月12日发行了国内一大型基金公司旗下的一对多产品，其在11月6日的净值为1.01元，显然建仓速度较慢。而据另一家银行客户经理介绍，深圳一家中型基金公司旗下2只一对多产品分别于9月30日、10月27日结束发行，在11月11日的净值分别为1.0660元、1.0120元。而对比同期的公募基金业绩来看，这两只一对多产品在业绩领先优势并不明显，比如，成立于10月28日的中邮核心优势，11月11日的净值收益为3.7%。
　　“类一对多”产品搭车叫卖 
　　由于一对多是近期市场热点，一些由基金公司担任投资顾问的“类一对多”产品，也在银行渠道搭车叫卖。
　　“你要咨询一对多吗？我们这里有基金公司担任投资顾问的产品，和一对多一样的，都是基金公司负责投资，门槛只要50万。”上周五，记者在向某银行客户经理咨询时，多次听到有关对基金公司担任投资顾问的银行理财产品的推荐。
　　事实上，包括阳光私募在内的银信产品和基金一对多实质上都是私募类的产品。“它们在产品类型上并没有多大区别，仅是费率或者投资门槛上稍有差异。鉴于近期投资者对一对多关注较多，银信理财产品号称‘类一对多’进行营销也在情理之中。”有基金公司市场部人士说。
　　业内人士称，“一对多”作为新生事物，过往业绩参照较少，投资者对“一对多”的了解大部分仍限于产品契约。事实上，市场上早已存在着“类一对多”产品，即由基金公司担任投资管理顾问的理财产品。投资者可以通过基金公司担任的“投顾”理财产品的业绩表现，来分析选择基金公司的“一对多”产品。

