造老鼠仓 14人受罚
　　近期涉案的基金公司与相关人员仍在调查中
　　本报讯 (记者余琴)备受关注的基金公司“老鼠仓”事件进入审查程序之后，三名涉案基金经理的正式处罚结果令人翘首以盼。虽然是否判刑等具体方案尚未公布，但昨日业内人士向有关媒体透露，证监会在日前的第32次基金业联席会议上，已透露出对相关人员处罚的部分信息。据该次会议上的通报，今年以来，共计对14名基金从业人员进行了不同形式的处罚，涉及职位包括总经理、副总经理、督察长和基金经理等职位。而记者了解到，基金公司内部，也掀起了严查之风。
　　14名从业人员受罚
　　据相关人士透露，第32次基金业联席会议上，证监会通报了今年以来的查处内容：今年共计对13家公司进行稽查，其中3家基金公司有违规情况，处以3~6个月停发新产品的处罚。
　　另外，对14名从业人员进行处罚，包括2名总经理、4名副总经理、4名督察长、4名基金经理。对他们的处罚方式有监管谈话、发出警告函等。其中对1名基金经理被取消从业资格，并实施市场禁入。
　　然而，涉案的长城基金(注册公司总部在深圳)有关人士昨日向记者表示，目前案件还在调查之中，公司还没有接到证监会正式的通知。深圳证监局也表示，正式的处理通知还没有下达。
　　基金公司内部严查
　　证监会铁腕严惩“老鼠仓”的同时，在基金公司内部，也掀起了一股严查之风，加强内控，防止内幕交易此时愈发受到重视。
　　南方基金有关人士表示，“8月份我们公司也受到了证监会的检查，但是没有发现问题。近期内控更严格，办公电脑随时受监控。”
　　宝盈基金则表示，公司严格按照《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》规定，对公司固定电话进行录音，交易时间投资管理人员的移动电话、掌上电脑等移动通讯工具集中保管，录音、即时通信、电子邮件等资料保存五年以上。
　　业内人士：做“老鼠仓”对公司影响大
　　一位资深的证券公司基金研究员向记者透露，基金经理做“老鼠仓”，不仅影响个人前途，而且对基金公司的影响比较大。
　　首先，监管部门会责令基金公司进行内部整改，许多业务受限，例如新发基金、开展“一对多”等新业务都不能从事。
　　其次，影响第三方考评打分。一般证券公司等第三方机构都会对基金公司进行诚信度考评，如果有“老鼠仓”等利益输送行为，将会严重扣分。
　　第三，品牌效应发挥的作用日趋重大。“诚信’和‘内控’机制成为影响基金公司长远利益的重要方面。”该研究员表示。
　　该研究员表示，目前的监管体制逐步完善需要一个过程，是与整个社会诚信体系的完善相配套的，只有建立起影响个人各方面的完善社会诚信体系，加大违规成本，才能有效防止“老鼠仓”问题。

