ETF全线净赎回 基金新开户数回落
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　11月第一周，大盘强势反弹上涨5.61%，但同期基金开户数呈现回落态势，较前周下降1.6万户。同时，场内交易的6只ETF基金均出现净赎回，其中被称为机构风向标的上证50ETF净赎回额为0.37亿份。
　　开户数单周下降24%
　　中登公司最新发布的数据显示，在11月2日至11月6日的一周内，基金新增开户数总计为5.2104万户，较前一周下降24%。其中，沪深两地新增基金开户数分别为1.9806万户和3.2298万户；新增封闭式基金开户数374户。
　　上周基金新增开户数较前一周有所回落，不过1.04万户的日均开户数仍略高于10月平均水平，10月日均开户数为1.03万户。
　　虽然基金开户热情有所减退，但新基金发行却并未减速，本周陆续有5只偏股基金上柜发行，到本周五市场上同时发行的新基金将达到13只之多。
　　ETF全线净赎回
　　同期，6只ETF都出现净赎回。上周，上证央企ETF净赎回3.79亿 份 ， 上 证180ETF净赎回1.14亿份，50ETF净赎回0.37亿份，上证红利ETF净赎回0.24亿份，中小板ETF净赎回0.43亿份；深证100ETF净赎回0.33亿份。而前一周除上证央企ETF呈现净赎回外，其余ETF规模均保持平稳。
　　成交额方面，各只ETF增减不一，50ETF成交额略增至99.62亿元，红利ETF增至16.97亿元，中小板ETF成交额增加至6.77亿元；其余ETF出现不同程度的缩减。
　　本周又一只ETF基金——南方深成指ETF及联接基金开始发行，ETF交易市场上又将新添一员。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

