QDII再扬帆更趋谨慎
　　⊙记者 石贝贝  ○编辑 朱绍勇
　　在后金融危机时代，国内机构投资者QDII投资更趋谨慎。多位机构人士昨日在“法兴银行中国市场论坛”上表示，将控制全球市场的投资比重。
　　中信证券有限公司资产管理部合格境内机构投资主管董斌表示，在没考虑证监会对产品配置要求的假设前提下，可以考虑国内市场、全球市场、绝对收益的对冲基金、以及战略性资产等配置占比分别为30%、30%、20%和20%。
　　华宝兴业投资副总监杜峻表示，看好中国经济，而海外市场则能够提供不同种类的风险、收益，其投资范围和选择增大，可能会考虑海外、国内资产配置三七开。
　　国泰基金管理有限公司总经理助理张人蟠认为，中国、印度等经济复苏较快，而西方国家复苏则会比较缓慢。因此，作为战略上的资产配置，有可能经济复苏较快的国家占比较高，而复苏缓慢的西方国家占比较少。
　　摩根大通中国证券和大宗商品主席李晶此前接受记者采访时表示，全球金融风暴的影响基本上告停，QDII外汇额度新增，可以把部分中国资金吸引到海外投资。在投资方向上，中国的QDII产品一般都会呈现先往香港、再到周边市场的态势。
　　而对下一步海外投资的风险，通力律师事务所合伙人吕红认为，考虑法律层面风险，首先，不同国家和市场有关投资、交易、托管、破产等规则方面存在差异；第二，投资产品在法律层面的含义与一般商业、投资角度的理解存在差异，机构投资者选择海外投资产品需要对其法律上的风险有所把握。
　　杜峻认为，需要向国内投资者介绍境外丰富的投资产品、使之易于理解，还需考虑境外基金操作与国内基金操作存在灵活性差异。“体现在风险控制上面，许多产品委托海外顾问来执行，交易的数据和系统也在海外，这就易导致国内风控不完善。这些都需要解决。”

