南方500上市领跌 交易基金扩容持续
　　每经记者徐皓发自上海
　　昨日(11月11日)，南方中证500在深交所挂牌上市，其“首日秀”略显平淡，下跌1.36%领跌场内基金。同时，记者发现，目前，交易型基金的扩容仍在持续，多只基金将于近期登陆A股。
　　南方500首日秀平淡
　　南方中证500以低于净值1.45%的开盘价1.087元低开。此后一路小幅震荡，截至尾盘，跌幅有所收窄，最终收报1.088元，跌幅为1.36%。而其跟踪的标的指数中证500指数昨日尾盘小幅收涨0.4%，因此上市交易首日，南方中证500将出现1%左右的折价。同时，该基金全天成交1289万份，成交金额达1.4亿元。
　　南方中证500上市交易份额为5.81亿份，在目前的可交易型LOF基金中已属于“大盘”型。业内人士认为，银华沪深300上市时被爆炒的局面就很难在南方中证500上复制。
　　另一只焦点基金银华沪深300在大涨大跌之后已回复平静，本周整体走势平缓，但场内市场份额却出现激增。11月10日数据显示，银华沪深300场内交易份额为6884万份，而其10月30日上市时交易份额仅为824万份。短短一周时间，已有超过6000万的份额涌入场内市场。
　　目前，银华沪深300小幅折价，这也意味着，在11月3日以后申请转托管的投资者几乎无套利空间。
　　交易型基金扩容
　　今年是近3年来交易型基金扩容速度最快的一年。截至目前，今年发行的LOF基金已经达到8只(2只“封转开”)，以及一只封闭式基金和3只ETF。
　　记者了解到，除了上述基金外，目前另有两只LOF基金——海富通中证100和建信沪深300在近期成立，“封转开”基金国泰中小盘、广发中证500和南方深成指ETF正处于募集期，这些基金预计在未来1至2月内就将陆续上市交易。此外，交银施罗德上证180治理ETF也是上市日近。
　　

