10月整体跑输大盘 六成私募基金空翻多看涨11月 
　　□本报记者 徐畅
　　私募基金在10月的表现并不令人满意，虽然整体取得正收益，但依然跑输大盘。进入11月，私募的谨慎风格开始转变，态度明显趋于乐观，持仓策略也变得更加积极。统计显示，有58.33%的私募看涨11月行情，64.58%的私募表示已重仓操作，通胀预期板块、新能源、生物医药成为私募基金较为青睐的板块。
　　看空10月导致跑输大盘
　　沪深300指数在10月上涨了9.17%，根据私募排排网统计显示，327个非结构化产品10月的平均增长率为3.43%，整体来看依然跑输大盘5.72%。“私募在这个月跑输大盘并不意外，根据我们9月的调查结果，大部分私募看空10月，多数选择轻仓，导致踏空行情。”私募排排网研究员彭晓武表示。
　　10月也不乏表现优异的私募，涨幅居首的深国投时策1期增长19.45%，其次是海洋之星1号，涨幅为17.59%。“事实上，有的私募在10月还是加仓的。”好买基金研究中心私募研究员肖永洁表示，很多私募在9月下跌时，逢低建仓或者积极调整仓位，短期净值有所波动。但私募布局的各个板块通常不是权重股，所以从短期来看10月没有跑赢大盘。
　　整体来看，私募在市场下跌时更能凸显出自身的管理能力。根据好买基金研究中心的不完全统计，私募相对沪深300近一个月的平均收益率为-3.66%，近六个月为-10.08%，不敌公募股票型基金的-1.65%和-4.50%。而近三个月，沪深300指数有12.16%的跌幅，公、私募基金的平均相对收益率分别为6.82%和6.40%，表现好于大盘。
　　预期四季度市场创新高
　　私募排排网研究中心对48家私募管理人进行的问卷调查显示，有58.33%的私募看涨11月行情，仅4.17%看跌，认为将横盘整理的占37.5%。在持仓策略方面，64.58%私募管理人表示已重仓操作，31.25%的私募坚持轻仓策略，仅4.17%表示会空仓观望。“11月看涨的私募比较多，很多都是八九成仓位，因为买得很快。他们觉得四季度市场创新高的可能性还是很大。”彭晓武表示。
　　“10月份好买实地走访了20多家私募管理公司，多数私募对今年四季度至明年一季度的A股市场表示乐观。”肖永洁表示，多数私募认为在宏观经济不断转好的背景下，政府的刺激政策会逐渐淡出，但短期不存在紧缩的可能；美元贬值引起的美元资产重配及人民币升值预期加强会推动新一轮上涨；此外，目前的市场估值仍处于合理水平，随着企业盈利状况的改善，后两个季度的估值会进一步降低，因此四季度将是布局来年行情的“播种期”，短期的市场反复会是逢低建仓的好时机。
　　在行业板块上，生物医药、新能源等是较多私募基金经理看好的板块，而对前期涨幅较大的消费类及受海外经济复苏影响较大的出口类行业，私募基金看法不一。
　　对于投资者比较关心的防通胀措施是否会影响到房贷紧缩问题，私募排排网统计数据显示，有12.5%的私募管理人认为防通胀会导致房贷紧缩，47.92%的私募认为不会导致房贷紧缩，39.58%的私募表示不确定。调查结果显示，投资者对于房地产投资显得较为谨慎，58.34%的私募处于观望，仅25%的私募表示会增加对房地产股票的投资。
　　“目前的风险点是需要防范资产价格的上涨，在明年二季度需要注意。”上海智德投资管理有限公司宏观分析师戴非认为，通胀在明年不会是大问题，但如果资产价格上涨太快，有可能导致货币政策收紧冲击资本市场。此外还需要注意，美国经济明年可能出现二次探底的冲击。

