长城系老鼠仓调查 三基金经理被查只是冰山一角
　　时代周报记者  陈萌
　　涂强依然戴着金丝眼镜，短发，身处风暴中心的他，平静的脸上看不出任何迹象。每天仍准时到位于深圳福田嘉里建设广场第一座21层的公司总部“正常上班”，交待工作。
　　不惑之年的他没有想到，自己可能会以这样一种方式告别基金生涯。11月5日晚，深圳证监局发布公告称，景顺长城原基金经理涂强，长城基金管理有限公司(下称“长城基金”)原基金经理韩刚、刘海三人，初步发现三人利用非公开信息进行股票操作，涉案账户的金额从几十万元到几百万元不等。目前证监会已经立案稽查。
　　“这三人不过是冰山一角。”数位深圳的基金公司高层评价说。时代周报记者获悉的最新消息称，证监会对老鼠仓的打击力度将加强，严打风暴将进一步升级，可能会扩展到全国范围。
　　就在10天前的10月26日全国基金行业联席会上，证监会主席尚福林表示，下一步基金监管将重点强化公司合规管理，保护投资者合法权益，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送三条底线。
　　巧合的是，遥相呼应，大洋彼岸的美国华尔街，日前亦再爆出高达4000万美元的基金内幕交易巨案，牵涉到越来越多的金融机构和著名企业。
　　基金监管风暴
　　“没有证监会的许可，目前什么事情都不能透露，尤其是不能接受媒体采访。”11月9日，深圳证监局副局长熊国森在手机里对时代周报记者语气决绝地说。而负责这次稽查工作的深圳证监局局长助理霍达，截至记者发稿，电话则一直无法接通。
　　风暴始于仲夏。8月19日，深圳证监局悄然掀起检查风暴。两天时间内，证监局共检查了辖区内14家基金公司。和此前例行检查调看公司监控系统不同的是，这次检查重点是各基金公司基金经理和投研人员的个人电脑。“突击检查调查非常细致，投研部门所有的电脑，都查了个遍，有的基金经理的电脑硬盘被检查人员带走。”长城基金的一位内部人士对时代周报记者表示。
　　一些明显的违规之处得以显现—景顺长城原基金经理涂强，长城基金原基金经理韩刚、刘海的笔记本电脑存在券商交易行情软件，同时在交易界面上保存资金账号。鉴于案件线索明显，深圳证监局检查人员当场对其相关证据进行了留存，并于两天后立即启动稽查提前介入程序。目前初步查明，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等。现正在进一步稽查之中。
　　“我不负责这个事情，具体情况无可奉告。”长城基金副总经理汪钦11月11日在电话中对时代周报记者表示。截至记者发稿，长城基金督察长兼监察稽核部总经理彭洪波的电话，一直无人接听。
　　9月16日，在案件基本事实清晰后，深圳证监局决定对涂强、韩刚和刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票进行立案稽查。目前案件调查还在进行之中。9月19日和22日，景顺长城和长城基金分别发布公告，涂强、韩刚和刘海均因“个人原因”，不再担任基金经理。
　　“深圳证监局的突袭行动是在证监会授意下进行的，属于正常的监管范围。后在舆论压力和媒体跟进的情况下，监管部门决定公开情况。”一位接近监管层的知情人士对时代周报记者透露说。突袭行动的直接源头，就是今年4月爆发的融通基金“老鼠仓”案。
　　6月19日，深圳证监局局长张云东在辖区的基金监管工作会议上言辞激愤，明确表示若出现利益输送、基金经理建“老鼠仓”等严重违法违规事件，除惩罚当事人，将实行“连坐”，追究公司董事长、总经理等主要领导的责任，并对基金公司进行相应处罚。
　　彻查“老鼠仓”，已在证监会上下达成共识。10月26日，证监会主席尚福林亦在第32次基金业联席会上提出，基金公司应该强化合规管理，坚决不能触犯“老鼠仓”、非公平交易、利益输送三条底线。
　　为何是长城系？
　　“基金经理炒股在业内可谓是几乎公开的秘密。”一位深圳的基金公司高层对时代周报记者表示，大概估算起码也有8成左右。此次被调查的三人只能说是“小老鼠”。公开信息显示，在这次突袭检查后，深圳基金业内基金经理离职的还有数人。“虽说问题可能比较普遍，为何这次被抓住的全是长城系？应该也有公司内部管理上的问题。”
　　根据景顺长城和长城基金的公开资料显示，其大股东均是长城证券。景顺长城是中美合资第一家基金公司，成立于2003年6月12日，其中美国景顺集团和长城证券各持有49%的公司股份。景顺长城的高官，数位都有长城证券的背景。长城证券于1995年11月在深圳成立。公司现注册资本20.67亿元。
　　其中，徐英曾任长城证券总裁、董事长。2003年担任景顺长城董事长。督察长刘焕喜，曾为长城证券研发中心研究员、行政部副总经理。副总经理吴建军，曾为长城证券机构管理部总经理、公司总裁助理。
　　而成立于2001年12月27日的长城基金，同样由长城证券发起成立。董事长杨光裕，总经理关林戈。公司副总经理、投资总监兼基金管理部总经理韩浩，机构理财部总经理孙良等，都曾供职于长城证券。
　　“这并不能说明什么，也可能只是巧合。”景顺长城的一位内部人士对时代周报记者说。涂强亦曾任职于长城证券，2005年3月加入景顺长城基金公司，在2009年3月17日至9月19日担任景顺长城鼎益基金经理期间，业绩在业内属于中等，净值增长0.238元，涨幅30.01%。
　　“涂强为人还是很低调和可靠的，出事我们都很意外。”上述内部人士称，他投资布局多选大盘蓝筹股，此次是借用其配偶的账户在炒作股票。就在一个月前，涂强在景顺长城还获得“最佳投研团队”奖项。“韩刚、刘海二人也都属于低调用功型的人，并不张扬。”长城基金内部的一位员工称。
　　“此次被查的不止这三个人，他们可能是没有足够的背景，才被供认出来。”一位知情的深圳基金公司高层对时代周报记者透露说。涂强、韩刚、刘海等人此次受到业界额外关注，是因为和此前案例不同，当事人可能面临刑事责任追究。
　　彻查“老鼠仓”
　　“老鼠仓是中国官商勾结的重要途径，也中国股市存在的最大理由和顽疾。”一位券商高管在接受时代周报记者采访时，言辞颇为激烈。
　　“老鼠仓”，是指庄家用公有资金拉升股价之前，先用自己个人或者亲友的资金在低位建仓，待用公有资金拉升到高位后，个人或者关系仓位率先卖出获利的行为。接近监管层的一位内部人士分析称，监管层这一轮启动对于基金“老鼠仓”的打击行动，主要原因，可能与证监会基金部的人事变动有关。
　　2009年3月初，原证监会风险处置办主任吴清正式调任基金部主任，原基金部主任李正强被派往银河证券。4月，随着证监会副主席范福春退休，原分管基金部的副主席桂敏杰任党委副书记，基金部由副主席姚刚分管。
　　北京大学法学院教授刘剑文在接受时代周报记者采访时表示，由于今年2月28日通过的《中华人民共和国刑法修正案》，将基金经理的“老鼠仓”行为首次列入《刑法》，如果三名基金经理违规行为坐实，将可能成为进入《刑法》程序的第一批“老鼠仓”经理。
　　北京清华源律师事务所律师常博对时代周报记者表示，此次3名基金经理违反与投资者的“信托”关系和诚实守信原则，根据其严重程度，可能面临刑事惩罚，
　　成为名副其实的基金经理“老鼠仓”刑罚“第一案”，还有可能承担给投资人造成经济损失而带来的民事赔偿责任。不过，目前刑法中对“老鼠仓”行为何为“情节严重”、何为“情节特别严重”的定性，目前还没有统一的标准。
　　深圳的基金公司目前已是风声鹤唳。据时代周报记者了解，各基金公司加强了内部监控，除上班时间手机上交，有的公司还安装了摄像头，投研部门的电子邮件、MSN和QQ等，24小时监控。有的公司明令直系亲属不能炒股，旁系亲属炒股要报备等。
　　景顺长城的投资理念是“宁取细水长流，不要惊涛裂岸”。而中国“老鼠仓”的彻查，正需“惊涛”而非“细水”。对于涂强等三人来说，激情而来，悲情而归，在中国资本市场的不断健全之途上，这不仅仅是他们的宿命。
　　时代周报同日报道：
　　上海捕鼠 基金业风声日紧
　　整改半年回看：融通基金未受罚
　　老鼠仓为什么总是深圳

