富国沪深300增强基金11月11日发行
　　当巴菲特遭遇西蒙斯
　　在投资大众心里，巴菲特是名副其实的股神。作为定性投资的集大成者，沃伦。巴菲特过去20年平均年回报达到20%，相比声名显赫的巴菲特，“模型先生”詹姆斯。西蒙斯则罕为人知。而正是这位相对低调的投资大师所管理的大奖章基金，从1989到 2007年间平均年回报高达35%，即使在全球金融滑铁卢的2008年，仍获得了高达约80%的回报。是什么造就西蒙斯骄人的投资业绩，答案就是量化投资。
　　相比较定性投资，定量投资近年来以其多元分散，纪律化的投资风格为投资人创造了更好的风险调整后收益，近年来在全球范围内获得了更多投资者的青睐，尤其是挑剔的机构投资者。从1971年巴克莱投资管理公司(BGI)发行全球第一只定量投资产品至今，量化投资已经走过了30年的历程。凭借着良好的业绩表现，在不长的时间内，这一投资方法从无到有，已占据了全球投资近1/3的江山，成为绝对主流的投资方法之一。华尔街的量化投资专业人士也被冠以“宽客”(quant)美誉。
　　当华尔街宽客入围国家千人计划
　　在中国，目前采用主动量化策略的基金产品占基金总规模的比重还不到1%。量化投资在中国的发展前景非常广阔。但是从目前国内整体情况看，兼具国际量化实践经验与中国经验的投资人才还很少。
　　今年上半年，原巴克莱国际投资管理公司(Barclays Global Investors，BGI)大中华区主动股票投资总监李笑薇博士加盟富国基金，并顺利入围国家海外高层次人才引进计划，成为中国基金业唯一入选“千人计划”的高级海外人才。
　　李笑薇是美国斯坦福大学(Stanford University)的经济学博士，还曾先后就读于北京大学、美国普林斯顿大学(Princeton University)。加盟富国基金前，任职巴克莱国际投资管理公司(BGI)期间领导大中华主动股票投资团队采用数量模型投资中国A股及香港股。同时，她还是巴克莱泛亚洲主动股票投资策略核心成员，她的团队所管理的巴克莱泛亚洲主动股票基金及香港主动股票基金几年来表现优异，即使在金融危机中仍获得不俗的正收益。再之前李笑薇博士还曾就职于摩根士丹利资本Barra国际公司(MSCIBarra)， 负责中国A股风险模型研发，是Barra中国A股风险模型CHE2的两名负责人之一。
　　应该说在海外做定量投资的华人中，很少有人能够如她，既积累了BGI－—这一世界上历史最悠久，量化资产管理规模最大的投资公司的丰富管理经验，又拥有直接投资亚洲、香港及大中华地区的市场投资经验，还具备全面的团队管理、研究以及管理基金等多方面的实战经验。
　　富国基金李笑薇：撬动量化投资元年
　　今年是国内量化投资真正开始起步的年头，“量化投资元年”不经意间成为热词。对国内基金业的量化投资的不完全统计，截至今年6月30日，国内所有的定量投资基金仅有3只，资产管理规模约为187亿元，占比仅为0.6%，国内量化投资前景非常广阔。
　　智者先行，富国基金前瞻性地看到了中国量化投资的发展前景，很早就在量化投资领域做了充分的系统建设和人才储备的双重布局。富国基金是BARRA系统在中国的第一批客户之一，拥有良好的系统硬件配备，在使用BARRA风险模型做业绩评估中积累了对量化的理解；在人才储备上也早有准备，以金融工程为班底的原有的量化投资团队拥有一批良好教育背景的年轻量化人才，75%以上是博士学位，他们聪明勤奋，数理基础好，并且对中国市场相当熟悉。
　　此外，大手笔布局国际量化投资人才，使富国量化投资战略得以顺利实施。今年上半年，随上海金融考察团赴华尔街考察的富国基金总经理窦玉明先生，慧眼相中李笑薇博士，力邀其加盟富国基金并掌舵量化投资团队，为富国在量化投资领域的长远发展进一步奠定了人才基础。如此大手笔投入，旨在打造国内乃至亚太地区量化投资的第一品牌。
　　富国量化引擎：让超越沪深300成为可能
　　近期量化投资基金频频获批，似乎也从一个侧面反映出监管层对此类产品的认同。作为国内首只采用量化策略进行主动增强的指数型基金产品，富国基金旗下量化旗舰产品——富国沪深300增强证券投资基金，也已获得监管部门批准，于11月11日公开发行。
　　在此笔者采访了富国基金量化投资团队负责人李笑薇博士：
　　笔者：作为国内第一支采用量化方法进行主动增强的产品，富国沪深300增强基金与普通的指数型基金有何不同？
　　李笑薇：作为一只指数增强型基金，富国沪深300以沪深300指数为追踪标的，其股票投资比例不低于基金资产的90%，投资于沪深300指数成份股和备选成份股的资产不低于组合的80%。它的年跟踪误差不超过7.75%。这些并无特殊。
　　但是，与普通指数型基金相比，首先我们不是指数复制，而是指数增强；其次我们的增强方法是量化的，是国内第一只采用量化的方法进行主动增强的沪深300指数基金。
　　我们将利用富国定量投资模型进行主动增强：利用多因子alpha模型选择股票；通过风险估测模型有效控制风险预算，并通过交易成本模型控制成本、保护业绩。相比定性的方法，定量投资手段在对成份股较多的指数进行增强方面以及控制跟踪误差方面具有很强的优越性。
　　笔者：之前华夏沪深300的业绩基准是“95%×沪深300指数收益率＋1%”，我注意到此次富国沪深300增强基金的业绩基准为“95%×沪深300指数收益率＋1.5%”，成为目前市场中最“自信”的沪深300基金，请问调高业绩比较基准的依据是什么？
　　目前来看，我们的业绩比较基准“沪深300指数收益率×95%＋1.5%”，可能是同类产品中最高的。其中，超越指数的来源包括成分股分红、以及量化模型的主动增强策略等等。在经历了前期大量的模型搭建、调试，以及业绩模拟工作之后，我们对超越这一业绩比较基准比较有信心。
　　笔者： 目前，市场上已经有多只基金产品追踪沪深300，富国基金为什么选择沪深300作为追踪标的？
　　沪深300指数成分股由上交所和深交所从沪深两市选择300只流通股规模大，流动性好的股票组成，是今年市场关注度最高的一只指数。
　　目前，该指数成分股净利润已占到A股上市公司净利润的94%，总市值占到了81%，相对较能代表市场整体水平的指数，从一定程度上讲，沪深300指数对经济增长的代表性也要强一些。
　　它的成分股在各个行业的配置比例比较均衡，集中度相对比较低，进一步起到了分散投资的效果，而且更能均衡分享行业轮动带来的投资收益。
　　我们认为若投资人对中国经济和中国资本市场长期发展有信心，沪深300恐怕是最具有持有价值的指数产品。
　　笔者：尽管主动量化策略在国际市场上获得了巨大成功。但A股市场毕竟很不相同，它在中国会水土不服吗？
　　李笑薇：
　　量化投资方式本身没有问题，问题在于是否能将这种方式用得好。比如针对“政策市”，量化投资中可以通过主题均衡减少政策风险。另一方面，如果一个定量投资人对某个政策方向有很大把握，他也可以通过形成一个针对该政策的因子来获取超额收益。对于中国这样的新兴市场也有新兴市场的方法。关键是能否把握好市场特点，设计好投资模型。
　　我认为不论从数据、技术的储备方面来看，A股市场采用这一方法的客观条件都已成熟了。尽管今年以来获得了投资人的关注，但总体来看，量化基金占A股市场上基金总体规模不到1%。量化投资在中国发展前景非常广阔。
　　笔者：没有一只基金可以适合所有的投资者，富国沪深300增强基金主要适合什么样的客户购买呢？
　　李笑薇：适合对指数感兴趣的客户。比如在资产配置中配置一部分指数基金，或者将其作为定投的工具，对择时有把握的也可以用它做波段。只要投资者考虑指数投资，我们这个产品就具有很强的竞争力。我们是在指数基础上力争做出超额收益，而这种超额收益相对来讲还是有一定把握的。
　　笔者：在打造量化品牌的同时，富国基金在投资者教育方面有哪些举措？
　　李笑薇：我们最近正在全国范围开展“量化投资在中国”富国量化策略全国巡演活动，从已经举办的活动效果看，应该说投资者以及理财专业人士对我们的这只沪深300量化增强产品还是比较认同的。

