股票基金牛年扮铁公鸡 分红者不足两成
　　牛年即将结束，借着牛年股市一片大好，偏股基金获得骄人收益，足可向基民交差。不过，值得关注的是，牛年收成不错的偏股基金们却纷纷扮起了“铁公鸡”，迄今为止，今年分过红利给基民的偏股基金还不足两成，反倒是今年收益一般的债券基金分红更为积极。
　　文、表本报记者 吴 倩
　　开基：高收益基金分红亦“吝啬”
　　据公开数据，今年截至11月11日，在227只股票型基金中，仅有45只基金进行了分红，占比勉强接近全部股票型基金的两成，而145只配置型基金中，也只有30只基金进行了分红，占比刚刚超过全部配置型基金的两成。
　　具体来看，今年截至11月11日，偏股基金分红的前三名为中信经典配置、景顺长城增长2号和建信核心精选，三只基金今年以来单位份额的分红金额分别为1.14元、0.62元、0.58元。大成策略回报采用小比例多次分红的形式，今年以来已经分红4次成为分红次数最多的开放式偏股基金。
　　今年涨幅领先的偏股基金也并非都很慷慨。据统计，今年来收益率前十的偏股型基金中只有4只进行了分红，分别是新华优选、华夏大盘、华商盛世、银华领先，其中分红幅度最大的基金是华商盛世成长，单位份额分得0.26元。
　　值得关注的是，相对而言，今年收益一般的债券基金分红反而更加积极。
　　据统计，今年截至11月11日，127只债券基金中，有66只进行过分红，占比超过50%。不过，债券基金今年的分红也只是“洒洒水”，单位份额分红最多的3只基金是兴业可转债、国投瑞银融华、融通债券，单位份额分红金额分别只有0.112元、0.1元和0.1元。
　　封基：今年以来仅有三只分红
　　开基消极分红，曾被寄予厚望的封基也并不慷慨。
　　根据公开信息，今年以来仅有三只封基分红，分别为富国天丰、基金银丰以及基金天元，分红幅度最大的为基金天元，每份基金份额分红0.11元。
　　不过，从另一个角度来看，封基今年迄今为止吝啬的分红行为，也使它成为明年春季最具潜力的分红“大户”。
　　根据规定，今年封基净收益在扣除2008年亏损之后，必须将剩余净收益的90%用于分红。据银河证券测算，截至2009年9月30日，具备预期分红条件的基金数量较上一季度末继续提高，达到了19只。其中基金裕阳、基金安顺、基金普惠累计单位可分配金额都超过了0.5元，分别为0.549、0.518和0.5042元，排名累计单位可分配金额前三。基金兴华、基金天元、基金安信、基金通乾的累计单位可分配金额也都超过了0.3元。此外，基金景福等8只基金累计单位可分配金额也都在0.2元以上。
　　封基的高分红预期已明显吸引了资金的关注。近期，封基的折价率在逐步缩小，特别是一些分红幅度可能较大的基金，目前的折价率已降低到12%。
　　操作建议：基金分红要两面看
　　适时分红应该鼓励，但开放式基金的分红也并非越多就绝对越好。
　　开基：并非分红越多越好
　　分红并非基金公司给我们的额外奖励。基金分红是指基金将收益的一部分以现金方式派发给基金投资人，这部分收益原来就是基金单位净值的一部分。因此，你实际上拿到的也是自己账面上原有的资产，分红不过是把你“左口袋”里面的钱挪到“右口袋”里而已。
　　有过基金分红经历的人都知道，分红后净值会下跌，而且分多少跌多少，分得越多，跌得越狠。
　　当然，由于市场的不可预见性，也许在基金分红后，市场大跌，那么在这种情况下，分红可以保护投资人利益。但如果在持续的牛市当中，分红却会损害原来投资人的利益。其中的原因是为了分红，基金不得不卖掉大量本来可以继续上涨的股票。而且为了准备分红资金，基金经理也可能要花一定时间调整仓位。
　　封基：应考虑分红因素
　　不过，与开放式基金不同，对于封闭式基金，由于基金单位价格与基金净值常常是不一样的，因此要想通过卖出基金单位来实现基金的全部收益，有时候是不可行的。在这种情况下，基金分红就成为实现基金收益唯一可靠的方式。因此，基民在选择封闭式基金时，则应更多地考虑分红的因素。
　　分红后净值如何计算
　　一个原来净值1.5元的基金，分红方案是每10份基金分红0.1元，也就是1份分红0.01元，那分红后的净值就变成了1.49元。
　　为什么分红后基金净值会跌呢？比如分红前，一个基金有25亿份，净值是2元，总资产就是50亿元。如果是10份分10元，就是分掉25亿元的红利，这时候基金的总资产就变成了25亿元。

