基金公司岁末大卖货币基金冲规模
　　证券时报记者 陈致远
　　本报讯 证券时报记者获悉，由于2009年工作即将收尾，不少基金公司高管担心完不成年初向股东许诺的任务，所以，部分基金公司11、12月份的主要任务就是营销货币市场基金冲规模。
　　据相关人士介绍，基金公司每年年初开董事会时，管理层都会总结上一年的工作得失，并就下一年的工作定出任务和目标，一般情况下，管理层的目标都是扩大该公司基金资产管理规模，或者提高该公司资产管理规模在总市场中的占比。
　　不过2009年的市场有些意外，随着今年基金净值回升，不少持有人都选择赎回基金。天相数据显示，三季度除了指数型基金是净申购之外，其他类型的基金都是净赎回。记者了解到，今年年初，有小公司制定的任务是资产管理规模做大到100亿元以上，但由于各种因素，今年该公司仍然没有完成任务。
　　深圳一家基金公司市场部相关人士表示，虽然今年基金份额净赎回量很大，但是在意料之中，因为2008年市场的下跌，基金净值大幅缩水，伤害了大量持有人，只要基金净值回到持有人的成本，多数持有人都会选择赎回基金。
　　今年基金的大量赎回，也打乱了部分基金公司高管年初制定的计划，所以，临近岁末，这部分基金公司都得想办法完成年初订下的任务，摆在他们前面的办法是营销货币市场基金，因为投资者申购货币市场基金，不会亏本，还有少许收益，再加上向渠道许以适当奖励，银行销售货币市场基金的动力就会很强。
　　另外一家基金公司的相关人士近期就表示，近期一家大银行已经明确年底只卖一家基金公司的货币市场基金，其他基金公司的产品都得靠边站。
　　每年年底营销货币市场基金冲规模几乎是基金公司的“潜规则”，数据显示，在2008年四季度，货币市场基金的净申购量最大，其中，在2008年基金总份额排在前十名的基金中，货币市场基金占了四席。

