1.1元临界点逼近 瑞和上市或现交易性机会
　　⊙记者 黄金滔 安仲文 ○编辑 张亦文
　　具有多重特点的瑞和沪深300指数分级基金，在一个月建仓期后，该基金的两类分级份额——瑞和小康、瑞和远见将于11月19日正式上市。由于瑞和300净值1.1元的杠杆临界点的逼近，因此，瑞和300的上市备受投资者关注。
　　临界点悄悄逼近
　　截至11月13日，瑞和沪深300、瑞和小康、瑞和远见的净值分别为1.045元、1.072元和1.018元。在市场持续向好的预期下，1.1元的杠杆转换“临界点”，正悄悄逼近。不少专家认为，当瑞和300净值在1.08元附近时，已进入敏感地带。
　　银河证券基金研究中心基金研究员王群航认为，瑞和300的净值1.08元对于该基金来说是一个及其敏感的位置，当净值低于1.08元时，可称为“小康时代”，交易重点为瑞和小康；而当净值高于1.08元时，可称之为“远见时代”。如果后市行情值得看好，那么关注的重点应该逐渐转移到瑞和远见上来。
　　国金证券基金研究员张剑辉认为，瑞和小康、瑞和远见上市首日表现和大盘走势将呈现极高的联动性，瑞和300净值逼近临界点的过程，也是瑞和远见交易价值不断提升的过程，如果市场向好的预期没有改变，瑞和远见在短期内溢价的可能性很高。与此同时，瑞和小康的风险收益特征也将发生改变，其高杠杆阶段也将随之结束。
　　有望双溢价
　　有分析师认为，瑞和分级基金小市值和高仓位的特点，将是其上市表现的助推器。
　　根据国投瑞银最新公告显示，瑞和分级建仓速度较快，当前股票仓位已达到94.89%，接近满仓。同时瑞和小康、瑞和远见的可流通份额规模都很小，均为14.79亿份。王群航认为，从规模看，瑞和小康、瑞和远见显然属于当前市场中较为稀少的小市值品种，并且由于带有不同条件之下的杠杆，相对而言具有较好的交易价值。
　　中信建投基金分析师姜萍表示，瑞和小康、瑞和远见上市后，不排除两者都溢价交易的可能性。她认为，这只基金主要的卖点在于“跑赢指数的指数基金”，在市场趋势明朗的前提下，受到市场追捧并不奇怪。
　　由于存在半年内开通场内外配对转换的预期，张剑辉认为，瑞和小康、瑞和远见上市后的折溢价幅度可能有一定波动，幅度可能在正负1%到2%的区间内；如果上市当日大盘较强，表现亦有超预期可能。对投资者来说，远见如果出现折价或小幅溢价，将是好的投资机会。

