券商屠夫举刀 砍向基金老鼠仓
　　证监会对基金监管的基调正在改变，“战功卓著”的少壮派官员担纲显示整肃“老鼠仓”的决心
　　吴清已经完全适应了他的新角色。
　　在这位40岁出头官员的率领下，中国证监会基金监管部正在掀起一轮监管风暴。缺口从基金公司的“老鼠仓”打开，从深圳到上海、北京……他所扮演的新角色，很容易让人想到2004年的券商大洗盘。当时任职于机构监管部的吴清，正是那次行业大清洗的最主要推手，他也因此被业界称为“券商屠夫”。
　　主动出击整治“老鼠仓”
　　8月下旬，深圳市证监局突然对辖区内14家基金公司进行突击检查。一家接受检查的基金公司人士回忆，“检查来得非常突然，没有提前打招呼，他们直接到前台，指名要找投研部的某某，连会议室都没进直接就到了投研部门的办公室。”
　　深圳证监局曾将此次突查低调处理为一次“例行检查”，在检查结束后长达两个月的时间没有对外发布任何消息。直到11月5日夜，深圳证监局才正式对外披露了调查结果。
　　检查发现，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等。目前案件调查正在进行之中。
　　据悉，此次监管部门使用了微软向国际刑警组织免费提供的证据提取工具，一款名为“COFEE”(全称为计算机在线法庭科学证据提取器)的软件。
　　深圳证监局突击检查后的第一个星期，北京多家公司进行了严格的自查。在上海，3年内未接受过检查的基金公司都进行了常规检查。
　　“严厉打击”不是官话
　　深圳市证监局率先行动，事后看来并不意外。
　　今年4月份，吴清刚刚到任基金部，融通基金的基金经理频繁进行的“老鼠仓”操作被媒体发现蛛丝马迹并曝光出来，这让深圳证监局大为尴尬。分析人士称，此次主动出击应该是有所准备的。
　　证监会对基金监管的基调正在发生改变。拥有姚刚和吴清这两个证监会少壮派的基金部正在进入新的阶段。
　　今年以来，在证监会的人事调整中，基金监管部应该是变化最大的一个部门，分管的副主席变更为姚刚，吴清调任基金部主任。
　　吴清曾在机构部担任过副主任、主任，2005年，改任券商风险处置办主任，专事问题券商的风险处置。4年的时间内，清担任主任的风险办共处置了南方证券、闽发证券、“德隆系”券商等31家违规证券公司，吴清本人也被证券界称为“券商屠夫”，但是受到上层领导的赏识。
　　有统计称证监会参与证券公司风险处置的近20位各级干部相继获得提升。今年3月，吴清被任命为基金部主任。“从另外一个角度上来说，这恰恰说明基金部在证监会系统内的升格。”一位基金业内人士称。
　　吴清曾表示，“‘老鼠仓’行为是监管部门最不能容忍的，发现一起就严厉打击一起，绝不手软。”现在看来，“券商屠夫”这番话并不是场面上的官话。 (经济观察报)

