莫尼塔：近六成基金经理看多11月 
　　——最看好金融、消费板块
　　本报记者 韩晗
　　莫尼塔投资公司近期发布报告称，在本月初接受调研的公募和私募基金经理中，有接近六成的基金经理看好11月大盘走势，而金融、消费是其本月最为看好的行业。
　　数据显示，受访的公募基金经理中，有57%表示看好市场未来一个月市场的走势，30%持中性预期或认为市场将呈震荡态势，其余13%的受访者对11月走势持不看好态度。在对未来六个月大盘收益率的判断上，认为收益率在10%或以上的受访者比例达到87%，认为收益率在10%以内的受访者比例为10%，仅有3%的受访者认为未来六个月收益率将低于0。
　　私募基金经理的观点较公募基金经理略显谨慎。对于11月大盘走势，有56%的受访基金经理表示看好，11%表示不看好，另有33%的受访经理持中性态度。在中期观点上，78%的受访经理对未来六个月大盘收益率持乐观态度，部分人表示明年一季度或现高点，但也有22%的受访者预期股指将弱势盘整或下跌。
　　在行业配置方面，公募基金经理本月看好的投资选择集中转向金融、地产等大市值行业，最看好金融(包括银行、保险等)、地产和消费。有47%的受访者看好周期性行业，而更看好非周期性行业的受访者只有33%。私募基金方面，金融、消费、医药及新能源是本月私募经理们最为看好的行业，看好非周期性行业的经理占比为62%，看好周期性行业的只有13%。至于不看好的行业，公募基金经理本月最不看好的是钢铁、交运和有色，私募基金经理则不看好钢铁、有色和煤炭。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

