基金公司自购现象抬头 跨年度行情布局良机已现
　　本报讯(记者 桑彤) 随着近期上证指数再破3000点大关，基金公司自购旗下基金的趋势也再度抬头，体现出基金开始加大投资力度，认为现阶段是投资布局的良机。 
　　11月以来，广发基金公司就投入1亿元自购旗下广发中证500指数(LOF)基金，10日友邦华泰基金公司又宣布公司将投资1200万元申购旗下友邦华泰价值增长基金。 
　　对于近期基金自购现象的再度抬头，友邦华泰基金管理有限公司总经理陈国杰表示，公司用自有资金投资旗下产品，反映了公司对中国经济和证券市场的看好。 
　　部分基金经理认为跨年度行情已经启动，目前是布局的良机。广发中证500基金经理邱春杨明确指出：“从中国这几年市场走势可以发现有一个规律，大概在第四季度都是比较好的投资时机，从近半年、一年情况来看，可以确定现在是投资布局的好时机。” 
　　友邦华泰价值增长基金经理汪晖也表示，从已经出炉的第三季度经济数据来看，中国经济强劲复苏的态势没有改变，回升趋势更加稳固，增长的动力主要来自内需。而市场经过了八九月份的大幅调整，估值更为理性，对未来证券市场的走势较为乐观。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

