沪深基指再创新高新一轮QDII浮出水面
　　□本报记者 桑彤  
　　本周(11月5日-11月11日)沪深基金指数延续上周上攻趋势，继续向上突破，深证基指表现好于上证基指创下年内新高。海外市场回暖使得QDII基金逐渐回归面值，新一轮QDII出海也随之浮出水面。
　　本周沪深基金指数延续前期上攻之势，走势强劲，整体来看深基指表现好于沪基指。数据显示，沪基指11月11日收于4590.21点，11月4日收于 4542.61点，上涨47.60点，涨幅为1.05%；深基指11月11日收于4546.38点，11月4日收于4410.26点，上涨136.12 点，涨幅达3.09%。
　　由于前期封闭式基金二级市场涨势迅猛，折价率快速下降致使风险大增，本周封闭式基金二级市场走势出现分化，其中三只封基逆势出现下跌。统计显示，本周二级市场加权平均价格上涨仅为1.18%，而其净值则快速上涨3.80%，从而再度推高封基折价率回归安全边际。
　　分析人士认为，从近期折价率回升来看，投资者已从简单的追捧高折价率转向追求净值增长率，部分封闭式基金的分红预期或已经被市场消化。
　　虽然A股市场维持着震荡上行的格局，但指数型基金却显露出疲态，表现可谓差强人意。统计显示，本周五只ETF加两只ETF联结基金平均净值上涨1.20%，开放式指数型基金平均净值上涨0.47%，表现远低于基金指数。与此同时，多项测算数据显示，基金近期纷纷加仓布局跨年度行情，分析人士提醒，由于股指连续上涨已达近期反弹高点，短期回调压力较大，因此高仓位的指数型基金投资风险也增大，注意规避。
　　相对于偏股型基金的持续上涨行情，债券型基金表现仍旧不温不火。业内人士指出，11月以来，债券市场交易清淡，收益率微幅盘整，银行间市场和交易所市场观望情绪都非常浓厚。而10月澳洲加息以来，市场对于公开市场操作微调中价格工具的使用有着较强预期，但一级市场利率一直按兵不动，使得市场预期趋于稳定。
　　本周海外市场继续走强，受此影响QDII基金净值再创新高。统计显示，QDII基金加权平均净值上涨3.41%，至0.98元。随着QDII净值的全线回升，多家基金公司开始酝酿新一轮的出海方案，而近期南方、国泰、华宝兴业基金分别与标普、纳斯达克以及东证指数签订一系列的排他性协议，似乎也意味着这一轮出海将以指数型方式展开。

