易方达深100ETF联接基金认购近50亿
　　□本报记者 龚小磊 广州报道
　　记者从银行渠道获悉，易方达深100ETF联接基金的认购呈现匀速热销状况，目前总认购量已接近50亿元。
　　以往新基金发行往往呈“哑铃”状分布——第一日多，第二日往往减半，然后持续再减半之后维持在几千万甚至几百万的水平，最后两日又会有所增加。而易方达深100ETF联接基金自首日认购近7亿元后，发行一周多的时间里，每天仍然保持在5、6亿元的认购量，且呈现出逐日递增的趋势。
　　记者从渠道了解到，由于易方达深100ETF表现优异，易方达深100ETF联接基金非常好卖，投资者对产品的认同度非常高。加之，从历史走势看，年底都是投资建仓的良机。投资者普遍预期在经济复苏的大趋势下，2010年的市场行情可以看高一线。由此，许多机构及个人投资者都在年底积极布局建仓。易方达深100ETF联接基金的热销说明，只要品牌公司在恰当时机推出好的产品，还是能得到投资者追捧的。
　　易方达是目前国内管理指数基金规模最大、业绩最好的公司之一，旗下深100ETF是指数基金业绩冠军，并在今年以来多数时间内领涨全部开放式基金。正在发行的联接基金以90%以上资产投资于深100ETF，紧密跟踪该ETF的收益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

