百万级盛宴 掘金基金一对多
　　证券时报记者 陈 墨
　　编者按：公募基金一对多产品门槛设为100万元，可谓“百万级的盛宴”。数据显示，目前已经发行的一对多产品超过百只，预计募集金额超过200亿，在市场上掀起一波新浪潮。作为一类全新的产品，没有过往业绩作为参考，投资者若想在这场盛宴中分得一杯羹，掘金一对多就只能是看人选产品啦！
　　考察“掌门人”经验
　　在资本市场上，永远上演的是“业绩为王”的大戏。而优异业绩的缔造者，才是值得投资者追随的。投资者选择一对多产品，考察“掌门人”的投资经验是重中之重。
　　从基金公司一对多团队来看，不少基金公司打出了自己的“明星掌门人”，如华夏基金的郭树强(管理基金兴和)、易方达专户总监肖坚、广发基金专户负责人朱平、工银瑞信专户投资部副总监何肖颉、博时基金特定资产管理部总经理董良泓、南方基金专户投资管理部总监吕一凡、交银施罗德专户投资部总经理赵枫等，都是在公募基金中的知名人物，同时也都曾谱写了优秀的公募基金业绩。
　　“除了考察这些管理人公募基金业绩外，基金公司管理的年金、社保等基金的投资情况也值得关注，这对于衡量公司团队的投研体系的完善和能力有一定的参考价值。”一位基金研究员表示。他认为，一对多产品和公募基金产品在投资理念上存在差异，导致在具体操作上也有较大的不同，投资者在考察基金公司曾经公募业绩的同时，也要考察“类私募”的投资经验。
　　而从目前情况来看，大基金公司人员配备较充足，博时基金目前为专户投资配备了13名投资经理，为业内最多，而易方达基金、华夏、南方基金的专户管理团队也很庞大。
　　目前，较多一对多产品选择了2-3名“掌门人”共同管理的模式，如鹏华鹏诚理财灵活配置4号资产管理计划的投资经理是杨俊、戴钢和李锐3人。业内人士表示，一般多名投资经理共同管理，能互相配合、各发所长，更能显示出一对多产品的“个性化”。另有人士也表示，“团队色彩较浓的产品值得投资者关注。”
　　“灵活”中求“个性”
　　目前一对多产品中灵活配置型居多，投资者不妨在其中选择出“个性化”产品。
　　据好买基金研究中心统计，截至10月23日，共有29家基金公司的99只一对多产品获批，其中这些基金公司每家获批的该类产品从5只到1只不等。而一对多产品中80%以上是灵活配置型，还有一些稳健配置型产品、偏债型、封基投资组合型、保本、避险增值型产品，凸显一对多产品个性化的一面。
　　目前市场对一对多产品的普遍认识是：当市场下跌时，这类“灵活”产品的股票仓位可以降低至零，并提升债券的配置比例。相反，当市场大涨时，又可将股票仓位增加至100%。业内人士表示，由于其产品设计的灵活性，需要投资管理人具备良好的选股和选时能力，风险控制也显得重要，毕竟“一对多”与公募追求相对收益和行业排名的理念有着巨大的区别。投资者一定要了解基金公司本身投资的风格，看它是否适应灵活的投资机制，选择具有较强选时能力的“个性化”基金公司旗下团队。
　　此外，一对多产品的差异化主要体现投资方向和投资比例上，投资者要对产品进行充分的认识，了解不同产品的投资对象以及风险收益特征，进而找到符合自身偏好的品种。除了灵活配置型产品外，还有专门投资封闭式基金或标的中专门写明封基比例的产品，还有计划以委托资产本金？0%作为目标避险底线的“个性化”产品出现，值得投资者关注。
　　一位银行客户经理表示，一对多产品在风格特点、投资组合上都对投资群体进行细分和个性化的设计，投资者在选择时，需要注意产品是否和自己的风险偏好一致。也有人士预测，未来推出的一对多产品将更注重个性化的发展，对投资品种会更加细分，满足更多投资人的多重选择。

