ETF新军遇尴尬 央企50ETF连续三周遭净赎回
　　□ 本报记者 闫 铮
　　三周之前，上证央企ETF基金入市之时，不知有没有想到，自己会遭遇这样的尴尬。上海交易所网站数据显示，截至11月13日，上证央企ETF基金自10月27日上市以来，连续三周遭遇净赎回，净赎回份额累积达14.34亿份。
　　实际上尴尬不是只属于上证央企ETF基金，其余三只老ETF基金在最近三周时间内也遭遇了不同程度的净赎回。数据显示，最近三周，上证50ETF基金、上证央企50ETF基金、180ETF基金、红利ETF基金分别累计净赎回2.93亿份、14.34亿份、4.11亿份、1.3亿份。三周时间，4只ETF基金合计净赎回资金量近28亿元。
　　有业内人员指出，ETF基金近期遭遇全面的净赎回，可能和机构年底结算套现有关，出现系统性风险的可能性不大。
　　三周流出资金近28亿元
　　上海交易所网站数据显示，上周4只ETF基金中，有3只遭遇净赎回，幸得红利ETF基金有0.165亿份的净申购，才没有发生此前一周“全军覆没”的情形。其中，上证央企50ETF基金连续三周均出现净赎回。
　　数据显示，上周，上证央企50ETF基金申购份额为0.99亿份，赎回份额为2.87亿份，净赎回份额为1.88亿份。在此前一周，上证央企50ETF基金还曾遭遇过3.79亿份的净赎回。实际上，从上证央企50ETF基金上市以来，该基金的净赎回逐周在缩窄，该基金上市的第一周，净赎回曾高达8.67亿份。三周以来累计净赎回14.34亿份，以三周以来上证央企50ETF基金的平均市场价格来计算，该基金三周累计的遭遇的净赎回资金量为23.23亿元。
　　连续遭遇净赎回，似乎并不是上证央企50ETF基金独自面对的窘境。其余三只老ETF基金在最近三周时间里，也分别有两周遭遇净赎回，累计下来，基金份额均有不同损失。11月2日到11月8日这一周，4只ETF基金曾全面遭遇净赎回。
　　数据显示，上证50ETF基金最近三周内，份额缩水2.93亿份；180ETF基金累计净赎回4.11亿份；红利ETF基金累计净赎回1.3亿份。如果用以上ETF基金最近三周的平均市场价格来计算，上证50ETF基金、180ETF基金、红利ETF基金分别流出资金7.03亿元、3.08亿元、3.38亿元。连同上证央企50ETF基金，4只ETF基金三周内共有27.83亿元流出。
　　基金三周内小幅加仓
　　ETF基金遭遇净赎回意味着机构资金的离场，与此同时，似乎基金对市场的态度与机构相反。联合证券基金仓位监测数据显示，以晨星(中国)标准划分，截至11月12日，最近三周时间里，开放式股票型基金的平均仓位从85.18%上升到了85.27%，积极配置型基金的平均仓位从69.70上升到了69.87%，全样本基金平均仓位从80.68%上升到80.78%。
　　对于基金与机构最近三周相反的市场操作，一位基金分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，ETF基金近期遭遇的净赎回，可能和年底机构结算有关。今年以来，基础市场向好，机构频频通过ETF基金渠道进入市场。临近年底结算制作报表之时，部分机构为扮靓报表，将证券投资收益套现，使得ETF基金出现周期性的大规模净赎回。实际上这种情况以前也发生过。
　　WIND数据显示，2006年以来，ETF基金在四季度均会出现不同程度的净赎回，尤其在12月份，净赎回的份额均有所放大。
　　上述分析师指出，目前来看，机构从A股市场中抽离资金，并不意味着市场会出现系统性风险，撤离的资金量较小，对市场影响不大。

