南方基金指数基金设计喜新厌旧
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　尽管不少人把2009年称作指数基金年，但指数基金繁荣的背后，并没有走出中国基金业同质化的痼疾。在20多只已获批的指数基金中，沪深300、中证100等标的指数占据了新发指数基金市场的大半壁江山。在仅有的5只全新标的指数中，南方基金旗下的中证500和深成指占据两席，算上该公司已获授权开发的标普500指数QDII，南方基金成为指数基金年中最“喜新”的公司。
　　WIND统计，截至11月9日，已成立的18只指数基金共募集资金929亿元，其中沪深300的募集金额就接近700亿。由于指数基金均为被动型投资，所以标的指数相同的指数基金彼此之间的差异并不大。
　　市场人士分析，“发投资者熟悉的指数基金”会降低基金公司的产品设计成本和营销成本，这也使得基金公司缺少挖掘全新标的指数，开发新指数基金的动力。
　　在一片指数基金的“旧面孔”中，南方基金开发的南方中证500基金和南方深成ETF及联接基金均是2009年内全新亮相的新指数基金。对此，南方基金表示，开发全新的指数基金存在一定的风险，许多投资者对新指数基金不一定熟悉。但从长远来看，优质指数是稀缺资源，不管对于基金市场，还是基金公司自身来说，挖掘优质指数潜力，开发基金产品都具有重要意义。
　　南方基金发行的中证500指数基金和深成ETF指数收益表现都不俗。据WIND统计，截至2009年11月3日，深成指15年来累计涨幅达1104.67%，不仅名列同期A股第一，在全球同类指数中也名列前茅。中证500指数也在2005年1月到2009年6月的可比时间段内，以高达245.23%的涨幅、31.7%的年化收益率位居所有中证规模指数第一。

