政策真空期：基金密集发行 岁末行情酝酿中
　　黄婷
　　今日，东吴新经济股票型基金开始认购，再加上已经发布发行公告的银河沪深300等两只基金，还有正处在募集期的易方达深证100ETF联接基金和广发中证500基金，本月将有14只基金同时发行。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，基金密集发行从一个方面反映了管理层和基金公司对市场的态度，虽然基金密集发行和陆续建仓未必会对市场形成直接影响，但在市场走势较强的时候，新基金建仓或对市场有助涨作用。
　　新基金强化市场信心
　　数据显示，新发行的15只基金全部与A股市场投资有关，其中指数型基金在此轮发行中占了相当比重，包括易方达深证100ETF联接基金、广发中证500指数基金、南方深证成份指数ETF及联接基金、富国沪深300指数基金等。江赛春说，在市场走势较强的时候，偏股型基金一般会采取快速建仓的策略，偏股型基金的密集发行会为股市注入更多资金，起到助涨的作用。
　　江赛春也指出，目前新基金是否会助涨“岁末行情”，还要进一步观察这批新基金募集的情况。
　　Wind统计数据显示，截至目前，今年成立新基金的数量已经达到100只(剔除今年封转开的银华300和国泰中小盘)。新基金数目已与2008年全年的情况持平，约等于2007年新基金数量的两倍，这批基金目前募集资金也已经超过3000亿。
　　虽然今年新基金募集总量创了历史纪录，但单只基金的募集情况并不高。截至11月6日，今年单只新基金平均募集规模仅为23.08亿。
　　CBN记者从多家基金公司处了解到，随着11月市场的上涨，目前的新基金发行情况有所好转。“目前募集情况还不错，符合预期。”广发基金一位工作人员表示。CBN记者也从易方达处了解到，易方达深证100ETF联接基金自首日认购近7亿后，发行一周多的时间里，每天都仍然保持在五六亿元的认购量，且呈现出逐日递增的趋势，截至昨日总认购量已达60亿。
　　新基金建仓策略或现分歧
　　目前处于发行期的这批新基金大都在12月中旬之前结束募集，面对“岁末行情”，新基金是否会采取快速建仓策略呢？
　　对此，江赛春表示，从目前基金的态度看，快速建仓并不是新基金建仓的主流策略，而且目前机构对于年底行情的判断出现分歧，有些基金认为今年年底到明年年初市场未必会快速上涨，因此在建仓上也会相应放缓。“像去年年底新基金普遍建仓速度就比较慢。”江赛春说。
　　“现在市场接近年关阶段，一些重要的政府工作会议还未召开，政策方向还不明朗。”易方达深证100ETF联接基金拟任基金经理助理王建军说，而该基金结束募集之后如何建仓，会观察市场各方面的情况而进行判断。
　　王建军表示，如果市场整体数据和宏观政策都比较正面，则会加速建仓；如果市场不太明朗，处于震荡期，建仓则会缓慢进行，同时也会采取结构性的建仓策略，对某些低估的板块和个股会先行建仓。
　　王建军指出，因年末基金面临调仓以及对明年会提前布局，再加上年末资金对上市公司业绩有个预期，因此，年末可能会存在一波“岁末行情”。“从中长期角度看，我们的基金在结束募集之后，可能会面临一个不错的建仓时点。”王建军说。

