瑞和300有望本月中旬上市
　　本报讯 国投瑞银基金公司透露，国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金的两类内置杠杆机制的份额———瑞和小康、瑞和远见有望于本月中旬在深交所挂牌上市。
　　据悉，当前瑞和基金仍处于建仓期，份额净值每周公布一次，11月6日公布的最新净值显示，瑞和300、瑞和小康与瑞和远见的净值分别为1.035元、1.056元和1.014元，周净值增长率分别为4.55%、6.67%和2.42%。
　　同一基金的不同份额之间的净值增长率缘何出现如此差异？专业分析人士指出，这是由该基金内设的区间互换杠杆机制决定的，当瑞和300的净值在1元至1.1元之间时，基金净值增长超过面值以上的收益部分由瑞和小康与瑞和远见按8：2分成，瑞和小康处于高杠杆区，其在该区间的净值增长率将明显高于瑞和300与瑞和远见。
　　国投瑞银总经理助理刘凯提醒投资人，投资这类分区杠杆指数基金，应该把握杠杆、趋势、折溢价三大关键要素。一看杠杆区间，瑞和小康与瑞和远见所处杠杆区间是否为高杠杆区；二要看后市趋势，投资人要对后市趋势向好还是向淡作出正确判断；三要看折溢价要素，相对于瑞和小康、瑞和远见各自份额净值，其二级市场交易价格分别处于溢价还是折价、整体是否溢价、相应幅度又有多大等等。 （荣 篱）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

