基金公司打响量化投资争夺战
　　种种迹象表明，以定性投资为主的国内基金业正在掀起一场量化投资浪潮。
　　今年上半年，嘉实量化阿尔法、中海量化策略两只量化基金的推出，打破了国内量化基金多年的沉寂；而近期，更是有3只量化基金同时登台亮相，且各具特色。如长盛量化红利策略基金是国内首只运用量化投资策略投资于红利股的基金；华商动态阿尔法基金是国内首只运用量化投资策略的混合型基金；而富国沪深300增强基金则是国内首只量化投资策略的沪深300基金。
　　随着上述几只基金的发行，国内量化基金队伍一举扩充至6只。据悉，目前还有多家基金公司申报了量化基金产品，不少基金公司也抓紧组建其量化投资管理团队，以备战扑面而来的量化投资浪潮。
　　发展空间巨大从1971年巴克莱投资管理公司发行世界上第一只指数基金至今，量化基金在海外的发展已有30多年的历史，并成为海外基金市场中重要的投资方法之一，在海外全部投资产品中占比达30%以上，同时，主动投资产品中还有大约20%-30%使用定量技术。
　　同时，量化基金也取得了良好的业绩。詹姆斯·西蒙斯管理的大奖章基金，从1989年到2007年的平均年收益率高达35%，远远超过采用定性投资的“股神”巴菲特20%的同期平均年回报，特别是在金融风暴肆虐下的2008年，詹姆斯·西蒙斯年回报率高达80%(去除近40%的高额管理费)，而巴菲特的年回报率却为-10%。正是依靠数学模型捕捉市场机会，由电脑作出交易决策，自称“模型先生”的西蒙斯成为“最会赚钱的基金经理”。
　　与海外市场量化基金的巨大市场份额相比，目前国内量化基金在基金总规模中占比还不到1%。可以说目前量化投资在中国还是一块需要开垦的处女地，正是发展上的巨大差距，使越来越多的基金公司看好其未来发展空间。
　　同时，随着中国基金业的发展，市场也开始呼唤多元化的投资方法。根据海通证券的判断，随着A股市场股票数量不断增加、基金规模不断扩大，基本面研究的成本将会逐渐增加，而且个股对基金业绩的贡献也在下降，加上信息传递的快捷，基金经理依靠基本面研究获取超额收益的难度在加大。在这种情况下，量化基金在国内将有着良好的发展前景。联合证券也认为，在A股市场，量化投资更有“用武之地”。随着我国股市规模和投资机构资金规模的扩大，基于量化策略的投资方式将在最大程度上规避由于不理性市场及不理性投资所带来的负面影响，同时通过客观的量化模型去准确捕获市场波动所带来的超额收益。
　　嘉实、富国打响头炮海通证券首席基金分析师娄静表示，良好的量化基金管理团队是量化基金能否取得优良业绩的最关键因素。在备战量化投资的征途上，各家基金公司中今年打响量化投资第一炮的嘉实基金可谓走在行业前列。
　　在国内大多基金公司还将量化投资交由金融工程部负责的时候，嘉实基金就于去年下半年在业内率先成立了定量投资部，并由总经理助理陶荣辉担任定量投资部总监。陶荣辉拥有计算机、金融工程双重背景，曾担任德意志资产管理公司量化投资策略分析师，后担任规模高达数百亿美元的机构账户及对冲基金的策略总监和基金经理，并于2008年成为德意志资产管理公司最年轻的董事总经理。而担任嘉实量化阿尔法基金基金经理的陶羽，曾担任高盛(纽约)定量分析师及德意志资产管理公司(纽约)高级定量分析师、基金经理。
　　似乎是受嘉实基金对量化投资团队建设的影响，从嘉实基金来到富国基金挂帅的窦玉明也不惜斥重金从华尔街“挖角”招募来量化投资鼻祖———巴克莱投资的大中华区股票投资总监以及高级研究主管的“牛人”李笑薇，并组建了4人的另类投资部，由李笑薇担任总经理，负责带领量化团队，开发适合A股市场的量化模型以及相关产品。
　　窦玉明表示，虽然量化投资由电脑+人脑组成，但其成功的关键还是人脑，因为最终还是要由人设计好的模型。而从国内目前整体的情况来看，兼具国际量化实践经验与中国经验的投资人才还很少，作为美国斯坦福大学经济学博士的李笑薇却受到窦玉明青睐，寄希望于以先行一步的人才储备在量化投资领域打造业内一流水平。据悉，由李笑薇团队管理的巴克莱范亚洲主动股票基金近几年来表现非常优异，即使在金融危机中仍然获得了正收益。归国后的李笑薇还入选了国家海外高层次人才引进的“千人计划”，成为中国基金业入选第一人。
　　而在李笑薇加入富国基金后的“第一战”———富国沪深300增强基金中，就将业绩比较基准设置为“95%*沪深300指数收益率+1.5%”，李笑薇表示，超额收益部分就将主要来自由其参与设计的富国定量模型中的多因子alpha模型。
　　有人讲2009年是量化投资元年，可以说基金公司对量化投资的争夺还刚刚开始，最终谁将在这场战争中胜出仍是未知数。

