上海捕鼠 基金业风声日紧
　　时代周报记者  李冰心
　　“我们的确在查，也查到了一些问题。”上海证券监管部门一位负责人说。这是在深圳证监局曝光两基金公司涉嫌“老鼠仓”案后，上海监管部门首次谈及上海基金公司“老鼠仓”问题。
　　各基金公司纷纷否认
　　实际上，早在景顺长城、长城两家基金公司曝出“老鼠仓”案之前，上海基金圈内已有相关消息传出。有知情者称，沪上某基金公司基金经理因涉嫌“老鼠仓”已遭调查。不过，记者一再向监管部门进行求证，均未得到明确结论。
　　“深圳证监局对三位基金经理的立案稽查，也是对监管层该监管内容精神的落实”，好买基金机构一人员向时代周报记者表示，10月26日，证监会主席尚福林在第32次基金业联席会上提出基金监管四个重点，第一条就是“强化公司合规管理，切实把保护投资者合法权益落到实处”，“上海显然也应有所行动”。
　　上海证券监管部门一位负责人向记者坦承，近期上海监管部门的确在彻查基金公司违规行为，但由于调查仍在进行中尚未最后定论，对于究竟是哪家公司因“老鼠仓”被查，暂时还不便公布。
　　“不知道，反正肯定不可能是我们，”面对时代周报记者的询问，多家沪上基金公司相关人士在第一时间迅速撇清，纷纷表态“老鼠仓”与己无关。
　　“被调查的绝对不止一家基金公司”、“不止三人”的传闻不绝于耳，只要是在9月份变更的基金经理都会受到媒体的怀疑，基金公司对此显得很无奈。
　　不过，尽管“打鼠”风暴来袭，新基金发行步伐并未因此放慢，本周基金在发数量达到12只，包括汇丰晋信中小盘、富国沪深300增强基金、东吴新经济股票基金、南方深成指ETF及其联接基金，市场陆续投放5只基金进入首发，且全部为指数型基金和偏股型基金。
　　“非合资公司、规模中小、平日低调。”这是消息源对此次上海遭调查基金公司给出的关键词，有媒体据此推测出重点怀疑对象为泰信基金公司，不过泰信基金市场人士立即对此表示否认，称公司基金经理都在正常上班。
　　而某知名网站基金论坛中，一篇《上海流传新基金经理“老鼠仓”》的网文则将矛头指向了一家合资基金公司。网文作者称，其日前去陆家嘴时“正好看到监管部门的人从一幢写字楼出来，这幢写字楼有4家基金公司”，并联系该基金公司近期高管更换、曾被查类似案件等理由来推测其“可能性最大”。不过，这一消息也立即被该基金公司予以否认。
　　尽管究竟是哪家公司被查尚未明确，但一个颇具戏剧性情节的传闻已在基金圈内流传：“在上海的基金公司遭到证监会的突击检查时，有一家公司的1名员工抱着自己的电脑就跑了，从此杳无音信，再未露面。”
　　交易室装摄像头
　　“上海的证券市场监管还是相当严格的，但这次也的确查出了一些问题。”前述监管部门负责人说。而某基金公司督察长则透露，此前部分基金公司对投资人员的监管并不严，甚至有总经理“亲自过问”投资，对基金经理下单指定买哪只股票的现象。
　　在监管部门的要求下，今年以来，沪上各基金公司内部监控已有所加强，除上班时间手机上交的老规定，有的公司还在投资部和交易室安装了摄像头，并将监控范围扩大到电子邮件、MSN上等。9、10月间，上海证监局三令五申，要求辖内基金加强对投资人员的管理，各基金公司再次加大了监控力度。“我们已经在投资部、交易室都安装了摄像头，并且把所有证券交易的网站都屏蔽了。”某基金公司人士向时代周报记者表示，“现在所有证券公司的网站都被屏蔽了，连首页都上不了。”而另一家基金公司的市场人士则透露，连之前已受到全面监控的网络聊天工具，公司目前都已全部屏蔽。
　　据了解，11月初上海基金公司督察长联席会议之后，各基金公司对一条不成文的规定达成了共识，即基金公司的投资部、交易室等重要办公区域内必须安装摄像头即时监控，并针对各公司具体情况对摄像头的位置作出相应调整，以确保对公司基金经理、交易员等人员的日常行为真正实现“有效监控”。据称，摄像头监控之所以受到重视，是因为上海证监局在近期的一次例行检查中随机抽调一段录像，发现某公司基金经理在交易时间使用手机与外界通话所致。此间，还有消息称多家公司旗下的货币基金被查出违规行为，相关人员已经受到了监管部门的处罚，但这一消息也未得到监管部门的官方确认。
　　分析人士表示，目前监管更为严格，对基金业来说“是一件好事”。深圳的三个基金经理可能只是此次“打鼠”风暴的序幕，随着监管部门重拳出击的力度加大，可能会有新的惩治对象浮出水面。

