岁末调仓 基金纷纷布局跨年行情
　　本报记者姜业庆
　　国金证券最新报告显示，从近来机构资金流向来看，基金四季度增仓力度应该颇为惊人。基金公司从三季度秉持的防御策略已经开始出现些许变化，业绩回升明显的银行、地产、证券保险、消费类主题仍然是其增仓的重点行业，增持金额分别达132.82亿元、99亿元、73.54亿元和63亿元。总体来看，基金对下一阶段的行情仍然抱有较高期待。
　　看好的原因，长城消费基金经理杨军在接受本报记者采访时说，在宽松的货币政策和积极的财政政策等多方力量共同作用之下，今年我国主要经济数据逐步好转，中国经济已经从低谷中快速复苏。宏观经济面的逐步转好以及企业盈利状况的好转将对股票市场走强形成有力支撑。
　　杨军认为，中国经济长期增长空间仍然巨大，资本市场的中长期走势积极向好的，但从中短期来看，随着股票市场恢复性上涨到一定阶段后，未来市场上涨的推动力将发生改变，上市公司业绩将是推动市场上涨的主要因素，市场将回归基本面、盈利与估值。长城消费基金以投资具有长期增长空间的公司为主，在股票资产配置上重点关注金融服务、食品饮料、信息技术、零售、房地产、交通运输仓储、机械、采掘等行业的投资机会。
　　招商证券中小盘拟任基金经理周德昕也认为，当前市场处于“大环境不错，坏消息较少”阶段，岁末乃至跨年度或将续演牛市行情，从跨年度的投资布局来看，可以紧扣通货膨胀、消费升级和新能源三条主线展开。
　　浦银红利基金拟任基金经理方毅则预测，家电、汽车等高端消费品的优惠政策可能会延续，这将促使高端消费品消费继续保持较高增长；另一方面，随着经济持续好转，居民收入预期改善，低端的基础性消费也将重新启动。
　　他还指出，随着经济持续复苏得到确认，上市公司业绩的实质性增长将支持市场重新走好，而且公司利润恢复增长也将带来公司分红的增加，投资高分红公司的分红回报有望持续增加，这为浦银安盛红利基金提供了良好的投资机会。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受本报记者采访时表示，从往年经验来看，到了这个时候，基本上基金业绩排名也快成“定局”，除了部分基金尚有动力拼足一口气往前猛冲之外，其余基金都开始着手布局明年行情；由于基金目前仓位较重，预计会采取更为慎重的方式逐渐调仓换股。
　　实际上，四季度上半程来看，之前偏股型经历了连续减仓之后，近几周仓位已经得到迅速提升。
　　正在发行的华商动态阿尔法拟任基金经理梁永强对岁末股市的看法也比较乐观，他看好新能源、消费升级及伴随老龄化而有着广阔增长前景的行业。
　　总体来看，基金对岁末行情抱有较高期待。嘉实基金在近日发布的2010年投资策略报告中仍然对后市表示乐观，认为经济温和和复苏周期正是基金投资价值凸显的黄金时期，华安基金日前也在策略报告中指出大盘完全有能力发动一轮基本面主导下的业绩行情，市场重心将在震荡中逐步抬高。
　　汇添富策略回报拟任基金经理顾耀强在接受本报记者采访时指出，从长期投资的角度来看，当前是可以买入的一个时点。但是从策略上来说，在基金刚刚成立时，不会很快把仓位推上去，选择适当的时点比较重要，而不会在市场较热的时候追涨。目前来看，他个人认为今年底会是战略性布局的好时机。

