华安基金总裁全球选秀 传私募大佬应征
　　黄?妮
　　11月16日，华安基金公告称，经董事会会议审议通过，选举原总经理俞妙根出任董事长。
　　经此变更，华安基金总经理空缺。谁将接掌这家旗下拥有14只基金产品、资产规模约达800亿的基金公司，成为业内关注的焦点。
　　虚位以待
　　华安基金16日的公告中表示，在华安公司总经理招聘工作尚未完成前，该职务继续由俞妙根担任。
　　有业内人士表示，华安基金董事长变更一事，或多或少是受到前不久公司股东变更的影响。
　　11月4日，华安公司发布公告称，其原股东上海沸点投资发展有限公司将其持有的华安基金公司20%股权，全部转让给国泰君安投资管理股份有限公司。
　　此次股权变更后，华安基金的股东为：上海电气(集团)、上海国际信托、上海工业投资(集团)、上海锦江国际投资管理有限公司、国泰君安投资管理股份有限公司，他们分别持股20%。
　　国泰君安投资和上海国际信托均由上海国际集团控股，因此，上海国际集团就处于相对控股地位，拥有华安基金40%的股权。
　　“华安新派一个职业经理人，也需要经过上海国际集团上级单位上海金融工委认可。”熟悉华安的人士表示。
　　更换董事长尘埃落定，华安总裁究竟花落谁家呢？
　　私募渠道障碍多
　　半月前，华安基金网站发布《高级管理人才全球招聘启事》，招聘公司总经理，众多任职条件中包括，具有8年以上金融行业经验、3年以上金融类公司高层管理工作、金融业专业硕士学位及以上(或MBA、EMBA学位)，以及“身体健康，年龄50周岁以下”等。
　　坊间传闻，已有私募界人士前往应征。其中，被聚焦最多的，则是一位从公募转战私募的前基金公司高层。
　　根据传言，上述人士拥有金融学博士学位，先后辗转投行、基金和私募，从业经验丰富。
　　“此人年富力强，阅历丰富，且在业界拥有不错的声誉，若真如传言所言，对华安也是不错的选择。”一位与其多有接触的人士向记者表示。
　　仅从其个人简历看，他的履历似乎是符合华安总经理任职条件的最佳私募人选。但是，他会否成为从私募重回公募的第一人呢？
　　有业内人士表示，此情况存在变数。
　　首先是行业潜规则，众多公募明星纷纷倒戈向私募时，业内盛传，为防止公募基金业的大动荡，管理部门甚至考虑私募终身制，即一旦离开公募基金的阵营，便不得回头。
　　其次是华安国企背景，“从私募界招聘总经理的可能性太小”，一位华安出身的资深人士对记者表示，华安基金隶属上海金融工委的管辖，公司新增派一个职业经理人，也需要经过上海金融工委的认可，何况是总经理。
　　“但一切皆有可能。”上述人士说。

