构建基金投资组合3年购买价值15万汽车
　　董先生问：今年33岁，是名国家公务员，妻子今年29岁，是小学老师，有一个5岁的儿子。家庭年收入10万元左右，每年的生活开销基本上是3.6万-4.5万元左右，其他支出是5000元。有活期存款2万元，定期存款12万元，开放式基金4万元以及3万元的股票。
　　计划在3年内购买一辆价值15万元的汽车，要如何理财压力才不会太大？
　　回复：建行福州城东支行理财师林小姐，根据董先生目前的家庭资产状况，说明夫妻俩有一定的储蓄意识，家庭流动资产较为充足，但同时也影响了资产的收益性。另外，家庭成员缺乏完善的人身风险保障。
　　董先生要在3年内购买一部15万元的汽车，可以先从定期存款中拿出5万元作为启动资金。然后从现在起每年拿出3万元积累资金，由于期限较短，可以投资于债券基金，预期会有平均5%的年收益，这样3年后共可以积累152456元，可以用来购车以及支付相关税费。
　　建议董先生与太太每年拿出6000元左右作为保费进行投保，险种方面主要考虑意外险、健康险等品种，主要注重保障功能，为儿子也可以适当配置商业保险。
　　建议先从定期存款中拿出5万元作为启动资金，投资于混合型基金，按照年复合平均收益率8%计算，在儿子18岁上大学时这笔资金可以积累到50万元左右。
　　另外，董先生夫妻俩应该构建一个合理的基金投资组合，具体品种上，建议选择一部分优质混合型或偏股型基金，比例大约为70%左右，另一部分为偏债类基金，比例为30%左右。
　　本报记者 刘龙海
   已有_COUNT_条评论  我要评论

