小康遇冷 远见受宠 瑞和300首日交易冷热不均 
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　19日，瑞和分级登录深交所，上市首日，两只分级基金的表现冷热不均——瑞和小康下跌9.27%，折价9.8%，而瑞和远见则上涨了5.53%，溢价5.3%。市场明显更为青睐瑞和远见未来杠杆倍率的放大。业内人士认为，从瑞福进取独此一只到瑞福、瑞和、同庆目前的三足鼎立，瑞和分级的上市标志着带杠杆的基金定价将会有更大的可比性。
　　期待突破临界点
　　根据惯例，两级基金首日开盘参考价分别以瑞和小康、瑞和远见各自的基金份额净值1.22元和1.030元(四舍五入至0.001元)为开盘参考价。19日一开盘，瑞和远见就出现溢价交易，迅速拉升到1.089元之后便一路震荡，一直到下午两点之后才逐渐拉升，最高价涨到1.099元，最后以5.53%的涨幅收盘。而瑞和小康的表现则显得较为冷清，开盘即跌6个百分点，随即价格略微上升，之后就连续震荡向下，至尾盘跌幅放大到了9.27%。
　　这样的价格走势，大致符合分析师们的预测。华泰证券基金分析师胡新辉认为，瑞和远见出现溢价是一种必然，不过当天瑞和小康9.27%的跌幅有点大。根据国投瑞银公司公布的净值，经过一个多月的建仓，目前瑞和300基金的净值为1.076元，根据基金契约里规定的杠杆机制，当瑞和300的份额净值处于1元到1.1元之间时，瑞和小康将处于高杠杆区，杠杆倍率为1.6，因此瑞和小康的18日净值为1.122元，而瑞和远见的净值则为1.03元。不过市场明显更为青睐的是当瑞和300净值越过1.1元之后的那一截利润。根据契约，当瑞和300的份额净值突破1.1元时，瑞和小康将处于卸杠杆阶段，瑞和远见则处于加杠杆阶段，瑞和小康和瑞和远见的收益分配比例为2∶8，瑞和远见显然更具吸引力 。
　　“瑞和300净值已经涨了7.6%，市场对于达到临界线还是较为期待的。”胡新辉说。而长城证券也预计，未来市场将震荡向上，因此瑞和远见应该给予2.02%的溢价，相反的，瑞和小康应该给予5.12%的折价。
　　交投将更为活跃
　　从瑞和300基金上市公告看，机构投资者仍然是认购的主力，其持有上市交易的瑞和小康与瑞和远见的比例达到了64.95%。保险资金更是主力，中国人寿是第一大股东，占13.52%，另外中国人寿集团是第三大股东，占3.38%。或许是因为盘子比较小，从成交金额看，瑞和远见成交额达到了3.42亿元，是当日交易量最大的带杠杆基金，从换手率看，瑞和远见及瑞和小康的换手率都要比五月份上市的同庆A、同庆B要高一些。业内人士预计，这两只新上市的基金盘子小，交易更为活跃，未来这一态势可能将会维持。
　　不过值得注意的是，上市第一天，瑞和小康、瑞和远见的跨市场套利机制尚未实施，根据基金契约，若在瑞和小康份额、瑞和远见份额出现整体性折溢价时，可通过配对转换进行跨市场套利，这也将缩小二级市场的折溢价率。不过胡新辉认为转换需要两天时间，也就带来不确定性，未来的套利空间可能并不大。

