次新基金赚钱差异大 头尾相差15%
　　因仓位分化 净值涨幅高者达17.6% 低者只有2.36%
　　同样是9月份出手投资新基金，不少投资者已有超过一成的账面收益，收益比肩老基金，但却也有部分投资者在大盘涨幅超10%的市况下，收益只有2%、5%。在9月以来此轮大盘急速反弹的行情中，不同的新基金建仓策略分化明显，导致新基金投资者收益迥异。
　　文、表本报记者 吴 倩
　　据统计，截至昨日，9月以来，共有23只偏股型基金公告成立并进入建仓期，其中不少基金都采取了较为积极的建仓策略。
　　部分新基金建仓迅猛
　　具体来看，9月以来成立的指数基金多数建仓速度较快。南方中证500基金9月25日成立，截至11月6日，股票仓位已达80.84%。而10月14日才成立的国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金上市公告则显示，瑞和基金的整体股票仓位已达94.89%，几乎满仓操作。
　　除指数基金加快抢筹外，近期成立的一些主动型偏股基金也建仓速度迅猛，有基金公司人士透露。
　　其中，成立于10月28日的中邮核心优势基金截至11月6日，单位净值已达到1.037元，将该基金净值增长率与沪深300指数比较测算，其成立一周多股票仓位已达五成左右。而截至11月13日，该基金成立以来净值涨幅5.6%，与同期沪深300指数5.67%的涨幅已相当接近。
　　一些次新基金迅速完成建仓，但也有不少次新基金依然采取了偏谨慎的建仓策略。错失了近期大盘反弹过程中的一些机会。
　　次新基金业绩出现分化
　　9月29日成立的农银策略价值，截至11月13日，净值仅上涨了2.36%，大幅跑输大盘。期间沪深300涨幅约为18%。而截至11月13日，大成行业轮动净值为1.053元，大摩领先优势净值为1.059元，这些次新基金成立于9月份，结合其净值表现和沪深300指数走势，估计目前仓位在四五成左右。
　　次新基金的这种仓位分化也体现在指数基金上，交银180治理ETF联接基金和华安上证180ETF联接基金均成立于9月29日，但是两只联接基金的净值表现大相径庭，截至11月13日，交银180治理ETF联接基金净值为1.024元，华安上证180ETF联接基金单位净值为1.149元，仓位分化非常明显。
　　次新基金建仓策略的分化，也导致9月以来购买了新基金的基民收益差距显著。
　　当农银策略价值、大成行业轮动的持有人在为寥寥收益扼腕叹息时，另有一些次新基金的业绩却已比肩绩优老基金，南方中证500成立以来有17.6%的净值涨幅， 超越了一部分偏股老基金的同期涨幅。
　　投资建议：
　　稳健投资可继续持有低仓新基金
　　针对目前次新基金的表现，后市该买次新基金还是老基金？又该买哪样的次新基金？
　　对此，有业内分析人士认为，还要根据投资者自身的不同偏好以及对股市走势的判断做取舍。
　　该人士称，一些在9月份市场低位成立的次新基金，建仓策略较为积极者，其后运作实际已与老基金差别不大，其优势在于把握到了9月较好的建仓时机，这类偏股基金与老基金一样适合于对后市持续看好者。而一些建仓较为缓慢的次新基金则更适合对后市持保守态度或偏重稳健投资的投资者，某种程度上，这类次新基金可谓退可攻进可守，但在市场一路向上的走势下，涨幅则会比较慢。
　　而对于后市，正在发行的南方深证成指ETF及其联接基金基金经理潘海宁认为，市场可能会走出一个跨年度的行情。潘海宁表示，8月份以来的那轮调整之后，大盘在20%的牛熊分界线就出现了触底反弹，并且现在来看，反弹的底部在逐渐提高。

