海外市场不断回暖九成QDII净值上涨
　　收益率冰火两重天，累计收益最高的超过50%，而亏损最多的也近50%
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　海外市场不断回暖，曾深陷亏损泥潭的银行QDII产品，虽然在近期收益一直呈现上升的趋势，但由于陷得太深，至今尚未痊愈。
　　上个月监管部门收紧的QDII审批额度重新开闸，但深陷亏损泥潭的银行系QDII仍然未获得审批额度。
　　还在泥潭中苦苦挣扎的银行QDII产品目前情况如何？
　　冰火两重天
　　据普益财富最新的统计数据显示，上周海外市场强势表现使得近九成的QDII理财产品净值出现上涨，平均周涨幅为3.38%，截至11月12日，正在运行的307款QDII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有52款。
　　其中中资银行42款QDII产品净值均大于0.5%，累计收益率为正的有4款，分别是工商银行的“东方之珠”二期、中信银行的“纵横四海”代客境外理财1号、招商银行的“全球核心+卫星双引擎”和中国银行的中银稳健增长。
　　外资银行的265款QDII理财产品中有48款产品的累计收益率为正，其余理财产品均跌破初始净值，但累计亏损均未过半。
　　从运行期限看，运行期在1年以上2年以下的QDII理财产品有236款，自运行以来的平均累计收益率为-17.40%。运行期在2年以上的QDII理财产品共63款，自运行以来的平均累计收益率为-13.69%。
　　从QDII收益排名前十位和后十位来看，其收益率可谓冰火两重天，QDII中累计收益最高的超过了50%，而亏损最多的也将近亏了50%。
　　受益金价上涨
　　托了黄金疯狂上涨的福，力拔头筹的渣打银行开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)产品，以52.55%的收益率，将其他QDII产品远远甩在了后面。而上周涨幅最大的是渣打银行的“贝莱德全球基金—世界黄金基金USD”，涨幅为9.89%。
　　但并不是所有挂钩黄金产品都如此风光，由于前期跌得太深，很多挂钩黄金的产品至今未从泥潭中爬出，如渣打银行的“贝莱德全球基金—世界黄金基金USD”，目前仍亏损7.46%， “贝莱德全球基金—世界黄金基金EUR”亏损2.95%；花旗银行的“贝莱德世界黄金基金”亏损4.67%，“贝莱德世界黄金基金(欧元对冲)”亏损2.99%。
　　渣打银行和花旗银行的这两款产品其实投资于同一家基金，按照国际金价目前脱缰野马的涨势，这几款QDII脱离苦海的日子似乎也不远了。
　　挂钩标的过于集中    从正在运行的QDII产品中可以看出，银行QDII产品挂钩标的非常集中，多数只投资于几家大型国际伞形基金，或者从几家较为著名的投行购买金融衍生品，特别是外资银行，其产品扎堆与贝莱德、施罗德等几只基金挂钩，所以当金融危机来临之时，几乎所有的银行QDII都难以独善其身。
　　据记者统计，共有65款银行QDII产品与贝莱德基金挂钩，包括渣打银行、花旗银行、汇丰银行；有53款QDII产品挂钩施罗德基金，为东亚银行、汇丰银行、花旗银行；有15款QDII产品挂钩邓普顿基金，为招商银行、渣打银行。
　　统计下来，挂钩贝莱德和施罗德两家基金的QDII产品一共为118款，超过所有运行中QDII产品的三分之一。
　　渣打花旗称霸排行榜
　　在收益排名靠前的QDII中，最赚钱的两只开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)和开放式结构性投资恒生中国企业指数挂钩(UTSN002)都是渣打银行的产品。
　　收益排名前十位，均为渣打和花旗的产品，而花旗银行的QDII产品，则在收益排名前十位中占据六个席位。
　　但QDII收益排名后十位中，最垫底的两位也是花旗银行的产品，“百骏太平洋股票基金”产品以高达48.12%的亏损，成为表现最差的产品。
　　挂钩景顺亚洲栋梁垫底
　　在QDII收益排名后十位，非常惹人注意的是汇丰银行的六款“景顺亚洲栋梁基金挂钩”产品，其亏损额度均高达40%以上。
　　记者了解到，景顺亚洲栋梁基金主要投资于亚洲基础建设行业相关的股票，范围包括运输、原物料、通讯、工程服务、工业、机器、航运和电力等。数据显示，截止到11月18日，该基金今年以来已经上涨了46.37%。

