基金专户吸金有术 扎堆参与股债网下配售
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　尽管基金专户处于刚刚起步阶段，但显然已成为增发、新股新债网下配售的主力。近期一系列上市公司A股增发、新股和新债的网下配售中均出现基金专户身影。基金专户频频参与上述投资也取得了不错的收益，部分专户投资浮盈近1亿。
　　卧龙地产本周二公布的网下配售名单显示，有20只基金专户现身，其中包括10只 “一对多”产品，涉及的基金公司包括工银瑞信、交银施罗德、国泰基金、博时基金、嘉实基金。值得一提的是，其中涉及国泰基金的个人投资者账户“国泰基金—民生银行—徐惠民”也曾多次出现在市场中。根据国泰货币基金公布的2008年度报告，“国泰基金—民生银行—徐惠民”，曾一度持有国泰货币基金达到1000万份，占国泰货币基金份额的0.2%。
　　涉及的 “博时基金公司-农行-通联支付网络服务股份有限公司”、 “交银施罗德基金公司交行上海斯玛特企业服务有限公司”、“国泰基金公司建行中国建银投资委托资产管理合同(CPPI策略型投资组合1号)”等专户都是近期市场上的老面孔，上述专户不仅仅参与了卧龙地产A股增发，也曾现身四川大西洋可转债的网下配售。
　　除了卧龙地产、大西洋外，云维股份、浙江龙盛、鲁阳股份的增发A股或可转债的网下配售名单中也频频出现专户身影。
　　此外，鲁阳股份的披露信息显示，“易方达基金公司—工行—易方达灵活配置1号资产”现身该股配售名单，这是基金专户“一对多”首次现身上市公司增发A股网下配售，获配股数达到55万股，以18.22元其增发价计算，截至昨日鲁阳股份收盘，“易方达基金公司—工行—易方达灵活配置1号资产”的账面浮盈逾300万。
　　而基金专户参与可转债投资的收益则更为丰厚，这或许解释为何如此之多的专户产品扎堆可转债。以浙江龙盛可转债为例，有10余只专户产品参与其配售，其中“嘉实基金公司—工行—特定客户资产管理组合”获配18.9万手的可转债，共189万张，截至昨日收盘，发行价100元的龙盛转债上市以来的涨幅已经达到51%，“嘉实基金公司—工行—特定客户资产管理组合”的账面盈利已经达到9800万。而参与大西洋可转债的博时、鹏华、富国、交银施罗德等公司旗下的20只专户产品也同样收益颇丰，截至昨日收盘，大西洋可转债上市以来的涨幅已经达到54%。

