深100ETF联接募集超百亿 成今年第5只百亿基金
　　□本报记者 龚小磊 广州报道
　　易方达深100ETF联接基金下周将结束募集，目前认购已超百亿元，这是今年以来第5只募集规模超百亿的基金。
　　今年市场已经诞生的4只超百亿基金按募集规模大小依次为：华夏沪深300、易方达沪深300、长盛同庆、嘉实回报。在今年基金发行市场相对困难的情况下，超百亿基金的诞生显示了市场对品牌公司和部分创新产品的认同。易方达基金表示，11月以来市场好转，A股上升通道逐步确立，也支撑了投资者信心的回升，因此发行情况比三季度末有了好转。
　　深100ETF联接基金成立后，易方达将以超过第二名百亿规模优势成为目前国内管理指数基金规模最大的公司。目前，该基金日均认购量稳中见涨。
　　基金研究人士分析，指数基金的管理规模是“大”比“小”好。规模大的指数基金，日常申购赎回对跟踪误差的冲击更小，申购赎回所涉交易成本对净值的影响也更小。此外，在交易过程中“零股”(不足100股，但是指数基金按成分股比例需配置)造成的偏差更小，从而有助于基金更好地控制跟踪误差，更好地实现对指数的复制效果。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

