黄湘源：基金的问题不在排名而在未真正市场化
　　黄湘源
　　证监会17日公布 《证券投资基金评介业务管理暂行办法》，叫停基金短期评级和专户理财评介。
　　证监会规范基金排名，当然是一桩好事。但是，基金问题的症结显然并不在于排名。如果以为仅仅通过排名行为的规范就能终结基金乱象，未免过于天真。
　　基金排名乱象环生，不堪一提。随着基金规模的迅速膨胀，时时排、天天排、月月排、年年排的基金排名，已经成为泛滥而且昂贵的比赛。问题在于，基金排名究竟能够说明什么呢？如果排名只是基金联盟内部的一种评级，而并非基金盈利能力的标志，那么，排名的脱颖而出至多也就只能产生披红挂金的冠军基金或状元基金经理，并不意味着能为基金投资者带来更多的收益。它不仅不可能是上榜基金或基金经理业绩的真实反映，更是一场以误导和欺诈广大基金投资者为能事的基金内部人及其外部盟友之间的利益交易。
　　排名榜并不是中国基金独特的发明，但是，只争排名不争盈利，则是中国基金不可理喻的特殊行为准则。《南方周末》一篇题为 《基金排名之惑》的文章讲了这样一个的故事，生动形象地反映了这个问题。突然来了一头熊，两名基金经理中一人拔腿就跑，另一人则蹲下系鞋带。前者问：“你不怕跑不赢熊吗？”后者答：“我不需要跑赢熊，只要跑赢你就行了。”确实，对于许多基金和基金经理来说，他们不需要根据自己所承诺的价值投资准则和对投资对象的调研结果进行投资，却不能不看着对手基金的股票品种和仓位，不停地调整自己的配置，以至于常常发生与市场走势截然相反的换手操作。他们可以为了使名次位置靠前一点而不顾是否会影响到自己的盈亏去忘乎所以地追涨杀跌，有时，为了保住排名，还不惜卡下对自己的基民本应兑现的分红。不为基民谋盈利，只顾自己争排名，这样的基金要来干什么？
　　基金问题表面上出在排名上，实质上它和“老鼠仓”问题，“一对多”的问题，基金经理不稳定等问题一样，根子都在体制上。基金只有真正成为大众理财工具，才有可能发挥其资金集中的优势、专家理财的优势，价值投资的优势，实现为投资者增加收益的意愿。
　　在基金的设立尚谈不上真正市场化的前提下，基金排名其实根本就不可能反映真正的基金理性行为，更不可能成为给投资者引导正确投资方向的向导。事实上，目前在很大程度上，基金是为了满足新股扩容或政策托市的意愿而推出的。基金的发与不发，多发与少发，以及基金获得参与新股认购份额，“一对多”的资格，与其说取决于排名，不如说证监会的认可与否，决定着一切。在这种情况下，基金排名实质上不过是对基金行为的一种控制或引导手段。
　　规范基金排名，虽然在一定程度上有积极意义，但它的着力点，绝不是为了引导投资者，而应当在于引导基金明确为投资者服务的方向，确立为投资者理财的正确理念，从而根本转变“只争排名，不争盈利”的错误观念。说到底，这不仅是基金排名的出发点和立足点的问题，而且也是基金一切行为的出发点和立足点的问题。而这个问题的根本解决，则在于基金体制的变革。否则，即使排名期限拉长了，排名限制更严格了，排名的方法似乎也更规范了，其效果也可能仍然是相当有限的和暂时的。

