寻找基金公司的独门暗器：隐身独门股走势强劲
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　在武侠的世界里，“独门暗器”以“杀于无形”独步天下，而基金公司也有这样一些独门暗器，就是那些常常隐藏在基金公布持仓的10大重仓股之外的股票，因为只有本基金公司的基金持有，所以，成为隐蔽的最有攻击性的品种。
　　独门股走势强劲
　　根据基金三季报显示，权益类基金的仓位变动方向一致，甚至连持股集中度的波动率也在慢慢趋同化。这说明基金对行业配置的分歧正在减小，主流投资对后市板块轮动的趋势继续达成较高的共识，因此未来基金业绩的差别更多的来自于个股选择上。基金公司“独门股”的表现无疑是对基金贡献最为明显的。我们这里提到的基金公司“独门股”，指的是根据上市公司三季报披露的一只股票中只有一家基金公司旗下的基金持有的股票，因为指数型基金属于被动选股，因此不在统计范围内。
　　根据WIND资讯统计上市公司三季报披露共有基金独门股174只，而从二级市场表现来看，上述“独门暗器”表现可谓十分强劲。截至11月19日，10月以来上证指数上涨19.47%，而174只独门股中，有153只股票涨幅超越上证指数，占比达到87.93%。其中招商核心价值的独门股佛塑股份涨幅达到89.89%，为第一牛股。而银河基金独门股金种子酒、招商基金独门股*ST海星、国泰金鹿保本二期独门股凯迪电力、华夏平稳增长独门股西南合成涨幅也都超过了60%。另外，涨幅超过30%的也达到了93只。
　　华夏、鹏华独爱冷门 新华、金鹰剑走偏锋
　　60家基金公司中44家基金公司拥有自己的独门股。通常大型基金公司往往独门股较多，但也有大成、交银施罗德等基金没有任何独门股。而哪个基金公司最青睐独门股呢？答案是华夏基金，该基金独门股数量达到了33只，另外，其它一些大中型基金公司如嘉实(12只)、博时(11只)、招商(8只)、鹏华(7只)。而相比之下一些小型基金公司明显对独门股的挖掘兴趣有佳，只有三只基金的新华基金，独门股数量达到了6只、而金鹰仅有4只基金但独门股数量也达到了5只，很好地发挥了小型基金资产规模小，船小好调头的特点，而尽管投资总监龙苏云离职，但金鹰基金其重仓冷门股的风格依然得到延续，只是挖掘能力有所下滑，这也是今年金鹰基金整体表现偏弱的原因。
　　单只基金独门股最多的是以投资题材股闻名的华夏大盘精选，该基金独门股达到了14只，而王亚伟同时管理的华夏策略精选基金除了中钢天源、乐凯胶片、江苏舜天、海南高速、福建南纸、大庆华科、昌九生化、*ST昌河与华夏大盘精选配置相同外，还增加了南通科技、鲁西化工为该基金的独门股。同时，华夏旗下华夏行业精选、华夏红利、华夏复兴也挖掘了众多独门股。另外，易方达价值成长、嘉实量化阿尔法独门股数量均为5只、新华优选成长也有4只独门股。
　　而善于挖掘独门股的基金也往往能够取得较好的净值表现，今年以来，新华优选成长以114.70%的增长率为非指数类偏股型基金的第1名，同样上面提到的华夏大盘精选名列第2名，华夏复兴、易方达价值成长分别为第5名、第8名。
　　独门股多为高估值的题材股
　　那么这些基金公司的独门股有怎样的特殊性呢？从业绩来看，这些基金公司的“独门暗器”并非传统意义上的绩优股，而更多的是依靠题材的支撑。174只独门股中，有37只股票在三季报中依然亏损，而*ST昌河、*ST海星、ST得亨、ST中润等ST股也得到了基金公司的热烈追捧。在估值方面同样不具有吸引力，部分股票更是估值高得惊人，以19日收盘价和三季报计算，有37只股票的市盈率超过100倍。其中新华基金的独门股金健米业市盈率达到2914倍，嘉实基金的独门股中江地产2900倍，鹏华基金的独门股新潮实业2760倍。
　　而这些股票从成长性来看也是中规中矩，以2009年业绩来看，三个季度中环比均实现业绩增长的股票只有46只。而更多的亮点来自资产注入等事件带来的突然业绩改善，以华夏基金的独门股方兴科技来看，三季度净利润相比二季度环比增长了1178%，招商基金独门股*ST海星净利润环比增长了988%，泰信基金独门股创兴置业净利润环比增长了868%。
　　而这些股票一个重要的共性往往是股本较小，流通股本超过5亿的只有26只，而流通股本小于2个亿的股票达到了77只。其中宇顺电子、久其软件、精艺股份等股票流通股本不足3000万。而从行业属性来，机械设备的股票最多有27只，其次是化工板块达到26只，另外信息技术15只、房地产业14只、交通运输12只。
　　两类股票最具有吸引力
　　要想做到业绩领先，独门股的表现对于基金排名来说尤为关键，另外，部分股票被某一基金公司旗下基金共同持有，对于该基金公司来说，拉抬这些个股的市值可以提升其旗下基金整体排名，这类股票往往也成为基金拉抬的较好选择。根据联合证券统计，以2008年年末的表现看，被三只及以下基金持有的个股平均涨幅为20%，而被20只以上基金所持有的个股涨幅仅为12%，这些被少数基金所持有的个股表现更加明显。另外，去年年底，华夏大盘、金鹰中小盘、泰达荷银成长演绎了一波争抢冠军、独门股发力的行情也依然历历在目。选择基金的独门股，我们可以从两方面考察独门股的吸引力。
　　一只股票被某基金公司旗下多只基金配置，可见基金公司对该股票的看好程度。如南通科技、福建南纸、ST得亨吸引了华夏基金旗下4只基金进驻，华业地产也受到了博时基金旗下4只基金配置，中创信测得到了泰达荷银旗下4只基金的青睐。而上述5只股票除了ST得亨以外，10月以来涨幅均超过大盘，其中三只股票涨幅超过了30%。另外，新黄浦、石油济柴、江苏舜天分别有三只华夏基金配置，郴电国际、沱牌曲酒分别有三只中海基金配置。同时，普洛股份、湘邮科技、彩虹股份也分别被天治基金海富通基金、嘉实基金等旗下三只基金持有。
　　独门股能够具有吸引力的另一个动力来自于基金公司重仓持有。从基金公司持股占该股票流通股比例来看，持股比例占流通股本1%以上的股票达到106只，持股比例占流通股本5%以上的股票也有21只，多只基金为公司的第一大流通股东。鹏华基金的独门股合肥城建，基金持股占流通股本比例最高，达到15.67%，该股票涨幅也达到了42.21%，超越上证指数近23个百分点，中海基金持股占郴电国际流通股本比例为15.04%，该股涨幅为31.90%，嘉实基金独门股安妮股份持股比例为14.81%，该股涨幅也达到40.68%，上述基金均为股票的第一大流通股东，显然这样的配置说明了这只独门股的吸引力。

