今年以来34%基金经理离职：13基金换将
　　宝盈景顺长城最频繁华南地区基金公司基金经理变更情况，发现从公募跳槽到公募是主流，短期化趋势明显 
　　理财周报记者 汤雅婷/文
　　据天相投资的统计，截至10月底，2009年以来共有150余只基金的基金经理离职，涉及的基金约占年初基金总数的34%，相当于每3只基金中已经有1只基金更换基金经理。
　　理财周报记者梳理了华南地区基金公司基金经理变更情况，发现从公募跳槽到公募是主流，短期化趋势明显。
　　在大中型公司和新锐公司间流动
　　在跳槽名单里，有一些是大中型基金公司的基金经理加盟新锐基金公司任职投资总监。如民生加银基金投资总监黄钦来此前在鹏华基金担任过鹏华50基金、鹏华普天收益的基金经理，后管理社保组合，2006年任鹏华机构理财部总监兼研究总监。
　　当年，在沪深股市节节下挫之际，由黄钦来担纲的鹏华普天收益基金一路逆市走强，以超过10%的收益在所有新基金中位列前三，2004年因业绩突出获晨星五星级基金评级，他也因此被喻为“中国最赚钱的基金经理”之一。
　　2009年3月31日，民生加银品牌蓝筹增聘黄钦来为基金经理，根据银河证?数据，该基金3月27日成立以来净值回报为21.53%。
　　此外，原融通基金行业研究员、基金经理助理王琼于2009年7月加入宝盈基金，任宝盈核心优势灵活基金经理兼投资部副总监。曾任中信基金投资部总监、基金经理的张国强，2009年8月加入招商基金。现任招商安本增利的基金经理及固定收益投资部总监。
　　从跳槽名单中还可以看出，有一些人放弃了“总监”职衔，进入其它公司任基金经理。如原泰信基金研究总监邓良毅2009年4月加入招商基金，现任招商安泰系列的基金经理。曾任万家基金投资总监的路志刚2009年1月加盟了银华基金，任银华-道琼斯88、银华沪深300基金经理。
　　宝盈旗下3只基金曾遭换帅
　　5月12日，宝盈基金公告称，宝盈泛沿海区域基金姚刚离任。宝盈基金旗下另一只股票型基金宝盈策略增长也“几易其主”，原基金经理赵龙于今年6月19日辞去职务，之后便由陆万山代为管理该基金。7月1日，又换成由余述胜、盛军锋管理。
　　值得注意的是，宝盈核心优势在成立仅过3个月，基金经理欧阳东华即遭到“下课”的待遇。3个月中，大盘上涨近30%，但宝盈核心优势的净值增长率却仍然为负。在募集结束后，大盘猛烈的上涨中，宝盈优势的净值一直在1元附近。
　　在踏错债市，踏空股市的情况下，至6月9日，宝盈核心优势业绩已十分惨淡，其成立以来的净利增长率仍为负的8.02%。
　　宝盈基金公司在6月13日终于发出“下课”公告，“欧阳东华辞去宝盈资源优选和宝盈核心优势基金经理职务，由杨宏亮单独管理资源优选基金。”
　　杨宏亮接管之后，宝盈核心优势基本追上了大盘，6月19日至8月7日，其净值增长率终于接近大盘涨幅，达10.31%。其间大盘涨幅为14.25%。
　　据宝盈基金人士透露，欧阳东华和姚刚离职后都去了其它公募基金公司，而赵龙的去向不明。
　　景顺长城“流水的兵”
　　曾经在业内颇有口碑的景顺长城基金公司，近年似乎遇到了不少麻烦。自从投资总监李学文2007年中投奔私募基金后，公司已先后两次更换了投资总监。接替李学文任投资总监的王新艳是景顺长城的女王牌之一，她所管理的景顺鼎益基金，是除了李学文管理的景顺内需之外，该公司业绩最好的基金。虽然是名正言顺走马上任，但是王新艳在投资总监的位置上，仅仅坐了378天。今年3月份，来自台湾的蔡宝美接替王新艳，就任投资总监。
　　除投资总监更换频繁外，景顺长城旗下数位资深基金经理也相继离去，其中包括与李学文同时离去的杨兵兵，还有接替王新艳管理景顺鼎益的涂强，也在接任后的第185天宣布离职。眼下，景顺长城剩余唯一的老将，只有毛从容。其余的投资总监、基金经理，都是近一两年冒出来的新人。
　　同时，不难从公开资料中，发现景顺长城旗下大部分基金经理管理同一只基金的时间均不长，除了早期的李学文、王新艳、杨兵兵之外，其余基金经理管理同一只基金的时间，很少超过两年。
　　基金经理变动出现短期化趋势
　　统计显示，2009年基金经理变动出现短期化趋势，不少基金经理管理基金几个月后匆匆离职。如钟志伟4月担任诺安增利基金经理，9月离职；原景顺鼎益基金经理涂强、原180ETF联接基金经理卢赤斌、原长城久富基金经理韩刚等均是在年内任职然后又匆匆离职的。

