布局跨年投资大小指基混战
　　2009年可以说是中国基金业的“指数基金年”，从各家公司频发沪深300抢占阵地，到现在纷纷开发ETF联接基金，可谓热足了全年。而在岁末之际，指数基金又成了各大基金公司抢夺的要地，广发中证500指数刚刚结束发行，本周易方达深100ETF联接基金也将结束募集，而富国沪深300指基、南方深成 ETF及联接基金、华富100指基等各大指数基金还在混战。各家基金都说自己的指数好，对于冀望布局2010年的基民而言，明年到时还会是不是指数基金投资的佳期，到底选“大”还是选“小”好呢？
　　市场跨年度行情可期
　　在南方深证成指ETF及其联接基金新闻发布会上，拟任基金经理潘海宁向记者表示，公司判断市场可能会走出一个跨年度的行情。
　　“从8月份，市场见到3500点左右就出现20%左右的大幅度调整。这也是今年以来调整幅度最大的一次。这次调整很大一个原因是今年以来市场出现了较大幅度的上涨，上涨之后，大家通过中报发现前期复苏是一个缓慢的过程，好像并没有那么快，所以，出现了一个内在的调整。这次调整之后，大盘在20%的牛熊分界线就出现了触底反弹，并且现在来看，反弹的底部在逐渐提高，也稳步地站在3000点以上”，潘海宁表示目前机构对经济复苏基本没有太大的分歧。随着欧美经济复苏，中国出口也会对明年中国经济增长带来贡献。经济复苏会持续支持我国股市的上涨，我们判断，三个月之内市场有望接近，甚至创出前期反弹的高点。
　　而易方达基金也表示，目前市场估值从A股历史上来看仍然略显便宜，同时由于经济处在复苏阶段，因此市场仍然向好。具体来看，由于明年银行的息差扩大，会导致利润的增长；同时对于其他行业来说，企业利润会有30%左右的增长，因此明年的PE在20.5倍左右，从中国市场历史来看依然处于便宜价位。
　　从近期指数基金的销售情况来看，基民希望通过指数基金获取牛市收益的预期也在升温。刚刚结束募集的广发中证500指数基金，首募规模已经超过了80亿元；而易方达深100ETF更是已经超过100亿元。
　　选“大”还是选“小”？
　　对于投资者而言，指数基金的优势就是在于获取市场的平均收益，获取与标的指数接近的投资收益。在一个较长的时期内，指数基金是获取市场长期平均收益的工具，在短期震荡市场中，指数基金由于费率便宜，操作简单，也有可能成为把握市场短期波段的工具。
　　但是对于基民来说，一个直接的问题是，市场上的指数越来越多，到底选择哪一个来投资呢？今年表现良好的中小盘指数，明年是否还会领先，还是会被大盘指数追上？
　　例如，华富基金则宣称，相对于沪深300指数的精选样本，以蓝筹股为标的的中证100的成分股盈利能力更强、公司规模更大、流动性更高。2004年至今，中证100指数最近三年、四年、五年的超额收益率分别为47.59%、72.81%、69.01%。
　　而广发基金中证500指基拟任基金经理邱春杨则表示，一旦市场确立升势，指数基金尤其是成长性好的中小盘基金将大有可为，因为小盘股在经济复苏与扩张时期的收入和利润将有可能会大幅增长，对经济复苏的敏感度也比大盘股来得更强。
　　对此，潘海宁的建议是，对于指数的优劣，很难有先验的判断，但是基民首先要分清楚所投资指数的构成情况，例如他所管理的两只基金，其中沪深300的成份股就是以大盘蓝筹股为主，金融板块占比较大，而深证成份指数相对来说各板块比重比较均衡，对于投资者应该了解清楚后再做决定。
　　南方日报记者 贾肖明

