大盘行情静待政策定调 基金主战场暂时待机
　　□ 本报记者 游敏常
　　 上周，上证指数一口气冲上了3332点后，由于后继乏力，尾盘出现回调，周五报收于3307点。相较于大盘的反复震荡，中小板100指数则上周则一味高走，上周五更是创下5569.1点的年内新高。
　　 以中小盘股票为投资标的基金最近净值也在快乐地增长着。据WIND资讯数据，上周偏股型基金中排名第一的是9月下旬刚成立的南方中证500，该基金上周净值增长率达到5.34%。专注中小盘股票投资的金鹰中小盘同样表现不俗，上周净值增长率为3.89%，列众偏股型基金第16名。
　　 与此应相应的是，最近众多中小盘基金在任或拟任经理都跳出来表态看好中小盘股票，但对基金一向的重仓阵地大盘蓝筹则少有人言及。汇丰晋信中小盘拟任基金经理蔡立辉甚至表示，从今年年底甚至到明年一季度，中小盘股票的行情肯定好于大盘股。
　　 “权重股开始跟中小盘股的差距正在慢慢缩小，但目前仍然未有较大规模的启动迹象，”国泰君安策略分析师翟鹏上周五在接受《证券日报》记者采访时表示，“市场炒作小盘股背后有一个很重要的因素就是市场资金量不是很多，大盘股炒不起来，权重股要真正起来需等待中央经济工作会议明确后续经济政策之后，基金也在等待这一信号”。
　　大盘基金表现不逊中小盘
　　 实际上，进入四季度以来，中小盘个股表现一直强于大盘股表现。据WIND资讯数据，10月9日-11月20日间，代表中小盘股票的中证500指数涨幅达到32.57%；而代表大盘股的中证100指数仅为18.22%。
　　 有趣的是，名字上上冠有“中小盘”或“小盘”名号的基金与冠有“大盘”名号的基金业绩表现却没有见到明显分化。WIND资讯数据显示，四季度以来，这些基金中，表现最好的是华夏大盘，净值增长了26.28%，居偏股型第三。
　　 虽然华夏大盘向来被视作大盘基金中的异类，舍弃大盘股，专挑中小盘股票下手，难以将它归入大盘阵营。不过从三季报来看，它开始重返大盘基金的倾向。据其三季报数据，其前十大重仓中竟然出现了中国联通、建设银行和中国石化等大盘个股。
　　 华宝兴业大盘精选则更能作为大盘基金代表。该基金四季度至今净值涨幅累计达到23.80%，据偏股型基金第9位。三季度，该基金前十大重仓个股中几乎全是兴业银行、工商银行、大秦铁路等大盘甚至超大盘个股。
　　 小盘基金中表现最好的则是易方达中小盘和金鹰中小盘，四季度以来业绩分别为22.61%和21.74%，分列第15和28位。值得一提的是，易方达中小盘三季度末前十大重仓中也有西山煤电、民生银行和招商银行、特变电工等大盘类个股。金鹰中小盘则算是比较正宗的中小盘基金，它三季报中重仓个股主要是杉杉股份、华海药业等，几乎都在中小盘股票个股之列。
　　基金静待政策靴子落定
　　 尽管大盘股表现不算上佳，但是大部分四季度均出现了小幅上涨。以中证100指数成分股为例，四季度以来，全部个股均出现不同程度上涨。其中涨幅较大的主要是长江证券、潞安环能、宏源证券、中海发展等，分别上扬了42.95%、39.11%、36.24%和34.26%。
　　 相较而言，超大盘个股表现稍逊一筹。大盘股中涨幅排名最后的是贵州茅台、攀钢钢钒、东方电气和长江电力，10月至今涨幅仅为2.43%、3.57%、4.23%和4.64%。
　　 其实，尽管中小盘诱惑良多，但是对于权重股这一主战场，基金也不敢轻易放松。据指南针机构密码数据，10月9日-11月20日之间，机构流入沪市的资金达到1579.31亿元，除了新股以外，其余大部分流入了权重股，五粮液、招商银行、中信证券和工商银行成为其中最受益的个股，分别或机构增仓34.15亿元、23.98亿元、22.3和19.78亿元。
　　 翟鹏表示，因为很多权重股都是强周期的股票，而明年宏观经济政策调子未定，基金需要等待政策明朗之后才敢在大盘股上有进一步动作，11月底举行的中央经济工作会议将是观察明年经济政策的重要窗口。
　　 “基金现在是被动等待，估计它们也很犹豫，现在如果他们要换小盘股的话，很可能大盘股就涨起来了，只能死扛到底了”，翟鹏说道。

