瑞和远见上市首日领涨 瑞和小康重挫逾8%
　　全景网11月19日讯 瑞和沪深300指数分级基金的瑞和小康、瑞和远见份额周四开始在深交所上市交易，上市首日两基金表现迥异，瑞和远见领涨，而瑞和小康重挫逾8%。
　　当前盘面上，瑞和远见上涨4.56%，报1.077元，涨幅居基金市场之首，而瑞和小康则跌8.11%，报1.031元，为跌幅最大的交易型基金。
　　瑞和小康、瑞和远见截止2009年11月18日的基金份额净值分别为1.22元和1.030元，上市首日将分别以瑞和小康、瑞和远见各自的基金份额净值1.22和1.030（四舍五入至0.001元）为开盘参考价，并以此为基准设置涨跌幅限制，幅度为10%。
　　国金证券认为，结合市场环境及理论定价分析，且参考传统封闭式基金长期折价状态给投资者的心理影响，瑞和小康上市初期应当有2％～5%的参考折价率水平、而瑞和远见上市初期1％～6％的参考溢价率水平。
　　资料显示，瑞和沪深300指数分级基金最大的特点即在于风险收益分级，分阶段表现出不同的风险收益特征。分级基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三种份额，其中瑞和300基金净值跟踪和复制沪深300指数的表现，瑞和小康和瑞和远见则按收益增长预期进行分级。在实现盈利比例的10%的年阀值前后，将每一对瑞和小康份额与瑞和远见份额分别按照8∶2与2∶8的分成比例分割基金收益。（全景网/雷鸣）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

