能买华夏大盘的隐形重仓股吗
　　胡新辉
　　公司季报出后，能否在当天买入华夏大盘隐形的重仓股？
　　所谓隐形的重仓股，是指由上市公司在季报中披露的前10大流通股持有人，而不是基金季报中公布的。隐形重仓股的特征就是隐蔽，不容易发现。
　　从基金业绩来看，华夏大盘有两个突出的特征，一是收益高，第二是收益稳定，即具有业绩的持续性。该基金在总计46个月中，曾经有12个月连续跑赢平均。在任意连续的12个月中，该基金最多只有2个月是低于平均的。因此，无论从顺利时的进攻，还是失利时的防守，该基金均有杰出的表现。
　　该基金良好的业绩与两个因素有关，其一是选时能力，其二是择股能力。选时指的是基金经理把握市场大势的能力，能否在涨时加仓，跌时减仓。选时是决定基金业绩最为重要的因素，70%的业绩来源于选时。
　　哪些基金有较好的选时能力呢？分别考察同期的股票型基金与混合型基金，将业绩位于排名前一半的称为赢家，排名后一半的称为输家，考察每只基金赢家的月数占总月数的比率，称为赢的概率，该比率越大，说明基金的业绩越具有持续性。华夏大盘精选在总计46个月中，有32个月跑赢平均，占70%，在偏股型基金中排名前三。可见，该基金的选时能力是非常突出的。
　　第二个因素是择股能力，择股指的是基金经理能否持续地选出表现优于行业的个股。考察选股能力时，由于无法了解基金具体持有的个股明细，投资者可以用基金重仓股的收益来代替。基金重仓股一般占基金股票仓位的30%左右，持股也保持相对稳定，重仓股收益的高低对基金的业绩存在明显的影响，也体现了基金经理选股的能力。
　　研究发现，重仓股的收益对基金总业绩的影响为三成左右。基金之间重仓股的收益相差也非常巨大。如2009年前三个季度重仓股收益排名前10的平均高达108%，远远超越了指数。其中华夏大盘精选的重仓股收益位列三甲。
　　鉴于华夏大盘在选时和择股方面的上乘表现，投资该基金隐形重仓股可能是个不错的选择。
　　我们分析了从2006年年初至今，该基金在公司季报流通股中排名第一的所有隐形重仓股的平均收益，并与同期的沪深300作了比较。
　　一共16个季度，该基金有9个季度是战胜市场，重仓股平均收益为18.78%，沪深300平均收益为11.75%，季度的超额收益为7%。16个季度中最大超额正收益为54.83%，发生在2007年一季度，该季度华夏大盘的隐形重仓股中，多只股票收益超过100%。最大的负超额收益为-18.06%，发生在2007年二季度。总的来看，该基金的重仓股收益高于平均，证实了该基金具有良好的选股能力。
　　考虑到季报公布一般是每季度之后的一个月，实际的投资起始日应滞后一个月。我们将买入的时间滞后一个月，结束的时间还是在每个季度末，这样投资期限为两个月，分别计算了2006年年初至今所有的隐形重仓股的平均收益。该基金重仓股平均收益为10.95%，同期沪深300平均收益为5.68%。总共16次投资期间，有10次是跑赢市场的。
　　特别注意的是，自2008年四季度后，该基金的重仓股已经连续五个季度跑赢市场了，超额收益分别为43.37%、42.38%、14.85%、0.39%、8.36%。到底是该基金选股能力有了更大的飞跃，还是市场跟随着买进强化了这些超额收益呢？也许两者兼而有之吧。
　　因此，从收益比较来看，待季报公布之后，立即买入华夏大盘的隐形重仓股是个可行的选择，但要注意的是，如果公布当天市场一哄而上，冲击成本太高的话，应注意其中的风险。
　　(作者供职于华泰证券)

