基金短期排名明年起正式叫停
　　南方日报讯(记者/贾肖明)日前，中国证监会继征求意见稿之后，正式发布了《证券投资基金评价业务管理暂行办法》(下称办法)，要求基金评价机构不得对基金合同生效不足66个月的基金排名，对基金评级的更新间隔不得少于3个月等。该规定将从明年1月1日起施行。这意味着，基金业长期以来短期排名行为也被制止。
　　当日颁行的办法一共开列了九大禁令，禁止对不同分类的基金作排名；禁止对同一分类中包含基金少于十只的基金和成立期不足三十六个月的基金进行评级；禁止对特定客户资产管理计划进行评价。
　　新规禁止对处于建仓期的基金进行评级；评级期间不得少于三十六个月；基金评级的更新间隔不得少于三个月；单一收益指标排名期间不得少于三个月；单一收益指标排名的更新间隔不得少于一个月。
　　办法称，基金评价机构在公开进行基金评价时，须加入中国证券业协会。基金管理人、基金销售机构及中国证监会指定信息披露媒体，不得引用不具备中国证券业协会会员资格的机构提供的基金评价结果。
　　值得注意的是，办法提到“不能对特定客户资产管理计划进行评价”。这引起市场关注，此举意味着与国内阳光私募有竞争关系的基金专户，将不会参加排名。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

