证监会沪杭会议布控全国捉鼠 严查券商基金合谋
　　张勇
　　进入11月之后，监管层对市场的风险控制明显加大了行动的步伐。这样的行动也已经从基金领域进入到证券领域。
　　11月16日，东方证券等券商收到上海证监局的例行检查通知，并很快接受了相关检查。上海证监局内部人士告诉本报：“虽然说是例行检查，但规模和力度都比以往大，而且比较突然。”
　　本月，监管层召集机构连续在上海和杭州两次召开会议，这两次低调进行的会议都重点提及了日前备受关注的基金和券商从业人员“老鼠仓”行为，迹象表明，监管层正在实施进一步“捉鼠”行动。
　　在上海，新一波检查行动已经拉开帷幕。而据称，此次上海证监局的行动重点是在查处券商与基金有关人员相互勾结并利用内幕信息进行交易的行为。
　　全行业“捉鼠”
　　11月初，证监会、上交所在上海组织召开了一次全国108家券商和数十家基金风险控制及IT业务代表参加的座谈会，证监会市场监管部有关负责人和上交所技术中心、市场监察部相关人员到会。据称，此次会议主旨是对刚刚结束的全国风控业务检查作总结，而证监会官员在会议期间多次提及要求各个机构加强内部防火墙建设，杜绝“老鼠仓”。
　　当月6日，全国二十多家券商风控代表再一次聚会杭州浙江宾馆，会议依然是围绕风险控制议题，再次探讨了如果加强内部风险控制体系，为检查作总结。与会人士介绍说：“对于这次检查的结果，证监会基本感觉满意，但问题也发现不少，主要在于各机构对风控制度的实施不太到位。”
　　一位与会的人士称，证监会对此次会议十分重视，要求每家券商都必须派代表到场，而目前，多数券商正在逐步向公司内部传达会议精神和领导讲话。
　　本来会议上还有另一个重点，就是如何做好即将上线的上交所新一代交易系统的保障工作，但最终全天会议的重点还是放在了 “老鼠仓”上。
　　据介绍，今年国庆之后，证监会在全行业内进行了大规模的针对风险控制系统的检查，一位券商风险控制部门负责人告诉本报，“这此检查并非例行，而是在严打‘老鼠仓’行为的背景下进行的。”
　　本报了解，在此次全国性的检查中，证券公司、基金公司的内部风险控制建设体系及实施情况都成为检查重点。而为完成检查，证监会也抽调了各地证监局的相关人员配合。
　　此次基金公司接受的检查更加全面，而券商则是抽查为主。“通常对机构的检查是三块内容，这次则是其中之一的经营安全性检查。”上述风控部门负责人介绍说，“有些是现场检查，也有不少是非现场检查。”
　　据多家券商人士称，上个月证监会或者地方证监局通过网络系统对他们上报的有关资料进行了全面的统计分析，以是否达到会里设置的一些指标来评估公司存在的问题。
　　“事实上，在此次检查之前，部门券商、基金集中的地方局就已经进行了检查或者抽查，也发现了不少问题。”上海证监局的相关人员介绍说，尤其是在深圳和上海，早在今年8月就已经开始了一定规模的检查。
　　实际上，自有证券市场以来，“老鼠仓”行为就一直存在，甚至几度十分普遍。虽然监管部门对此行为长期保持高压态度，但一旦股市热络，“老鼠仓”还会卷土重来。
　　严查券基违规合作
　　在上海方面，此次上海证监局的行动目的直指辖区内机构从业人员是否存在“老鼠仓”行为，目前，券商研究所、资产管理部、证券投资部及投资银行部都是检查重点。
　　不过，截至目前为止，检查尚未发现明显问题。东方证券有关人士告诉本报，“这次的例行检查在我们公司没有发现问题。”而光大证券、国泰君安证券相关部门负责人则称公司已收到检查通知，但尚未开始。
　　值得注意的是，“这次的检查重点是在券商人员与基金经理之间的勾结行为。”上海某上市券商研究所所长透露说，“现在很多时候基金经理在准备建仓一只股票前都会找券商研究员去做调研并出具报告，而这一过程给‘老鼠仓’行为创造了条件。”
　　“如今经常能看到的情况是，一只股票在一份券商研究员的报告公开之后第二天就开始大涨，有时候涨幅十分惊人。”上述研究所所长介绍说，股票的大涨很可能是基金公司在大量买入，而在此之前，不排除有人已经建好了“老鼠仓”。
　　“最近就有一些基金在反复对我们公司的股票进行短线操作。”浙江某上市公司董秘告诉本报，“这些基金公司经常带着券商研究员一起来，回去之后就出了研究报告，很快公司股票也明显涨了一波。”
　　“很多基金经理和券商研究员很早就熟识，有些还一起合作成立私募，专门做‘老鼠仓’。”一位基金经理透露了券商和基金人员合作“老鼠仓”的通常做法，“因为这种事情需要隐蔽，所以一般对外募集单位都超过百万，不过很多是给固定收益，只是收益率很高，我知道的通常是25%。”
　　“基金也要做短线，不过目标都不是自己基金的重仓股，而这些短线目标最容易成为‘老鼠仓’的建仓对象。”上述基金经理表示，基金经理在向公司投资决策委员会推荐短线股之前，会找熟识的券商研究员去做调研，让报告体现出这只股票短线具备的增长力，而当决定买之前，他们自己的“老鼠仓”就已经提前买入了。
　　上述上海证监局的人士指出，目前每一个公司内部的风险控制体系都已经建立起来，多少也会有一定作用，但不同公司员工之间的“防火墙”就不完善了。
　　该人士也坦承，“在现在这种‘高压’态势下，要现场抓住违规行为基本不太可能，因此要从多条线索着手，券商和基金从业人员的违规合作就存在着多个可查的途径。”
　　据悉，此次上海证监局对券商的检查过后，很快将结合有关情况对基金公司进行检查。
　　监管升级
　　“监管将会升级。”多位与会人士在会后对本报表示，监管层的态度很明确，提高监管级别，加大处罚力度，将作为未来一段时间整肃“老鼠仓”行为的主旨。
　　鉴于此次检查发现的问题，接近证监会的人士告诉本报，“会里可能将提升未来一段时间的监管力度，并要求各机构负责提高认识，加大对违规力度的处罚。”
　　而在上海、杭州会议结束一周后，上海证监局就布置了相关工作，并开始了此次“风声大作”的检查。但上海证监局办公室人士不愿对此次检查做出评价。
　　不过上述接近证监会的人士指出，基金公司还是本轮监管风暴的重点。
　　“交易所将更多地参与到对违规行为的及时发现、及时制止和及时查处中来。”深圳证券交易所的一位人士表示，交易所目前具备更加完善的监控系统，有能力也有责任配合基金公司对违规行为的防范。
　　此次上海会议还提到要求对作为基金托管人的商业银行进行督促，使其履行共同受托人的义务，因此有与会人士猜测，“或许银行也将更多地参与到对违规行为的打击中来”。
　　“很多券商的防火墙制度虽然都建设起来了，但实施得却不到位。”一位大型券商分公司合规专员表示，很多券商研究员跟自营部门、投行部门的同事沟通股票依然是十分普遍的情况，相约一起调研和拜访公司高管也是经常的事情。会议也着重指出，要加强券商研究所相关人员与公司自营、资管部门之间的防火墙设置，杜绝类似“老鼠仓”行为的发生。
　　“各券商近期逐步到位的合规总监将发挥更重要的作用。”上海某大型券商负责人告诉本报，合规总监将被要求得到更加独立的工作空间，以便实现其价值。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

