中邮新基金28天就分红 成分红最快速基金
　　晨报讯(记者 王洁) 临近年底，基金分红浪潮全面袭来。上周以来，多只基金公布分红公告。建信核心精选、万家双引擎、农银汇理行业成长等基金更是推出每10份超过4元的高比例分红。而分红最积极的一家公司——中邮基金，刚刚成立28天，它因而成为基金史上分红最快的一只基金。
　　今天，中邮基金发布公告，旗下第三只产品——中邮核心优势灵活配置混合基金将于11月25日实施首次分红，每10份基金份额分红0.2元。这只上个月刚刚成立的新基金，在仅仅7个交易日首发规模达到近40亿份。如今，该基金成立了28天就要分红。
　　中邮基金相关人士昨天对北京晨报记者解释说，之所以这么快就分红，是确保基金份额持有人尽快落袋为安，拿到真金白银的收益。其实，中邮基金一直有快速分红的传统。旗下另一只基金中邮核心优选，曾经有着成立48天就实施分红的纪录。业内人士表示，分红至少可以说明两点：基金管理人优良的投资能力和真心回报持有人的态度。而北京晨报记者初步统计，今年以来，单位分红比例最高的两只基金为中信经典配置、景顺长城增长贰号，两只基金分别在8月份每10份派红利11.4元和6.2元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

