中邮优势成立1月就分红
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　一年一度的基金年终分红高潮已然全面启动，2008年成立的基金成为分红主力之一，而今年上半年成立的次新基金也毫不甘示弱。其中，中邮优势运作仅一个月就送出红包，创出新基金成立日至分红日间隔时间最快的新记录。
　　基金分红潮起
　　最近一段时间内，大盘放量攀升至3300点上方，受惠于此，基金净值全面回升，不少基金手中开始有红可分。据Wind统计显示，10月初至昨日，剔除货币基金，有20只股票方向基金和9只债基已经或即将实施分红，分红基金数量远远超过前几个月。
　　记者注意到，目前的分红基金可大致分成两类，一类是2008年成立的基金，包括债基、股基和混合型基金，这些基金如今可分配收益较高；第二类是今年成立的次新基金，多以上半年成立的基金为主，该类产品此前分红并不多。
　　去年熊市出生的股基如今腰包鼓鼓，出手大多较为“阔绰”。Wind统计显示，去年6月底成立的万家双引擎每10份分红4.7元，去年8月份成立的农银成长每10份分红4元，友邦价值增长每10份分红3.1元，金鹰红利和国海深化价值每10份分红2元。
　　同时，今年成立的不少次新基金目前已保本并小有浮盈，这些基金也加入到分红潮中。统计显示，上半年成立的次新基金大多账面浮盈30%左右，申万巴黎增长和泰信精选蓝筹每10份分红0.15元和0.5元。
　　中邮优势成立1月就分红
　　在所有分红的次新基金中，有一只基金尤为引人注意，该基金成立一月就加入了分红大军，将基金最快分红记录刷新。
　　昨日(11月23日)，中邮优势公告称，该基金截至11月19日可分配收益为1.2514亿元，公司将以上周日为分红基准日，每10份派送0.2元。截至11月19日，中邮优势成立刚满一个月时间，浮盈为8.8%。
　　记者注意到，中邮系历来“快速销售、快速建仓、快速分红”。上个月，中邮优势发行仅用10天结束募集，共卖出39.42亿份；而成立一周后，该基金就快速建仓，这与当时的混合型基金的投资立场相差巨大。
　　另据资料显示，2006年9月28日，中邮第一只基金中邮优选“诞生”，该基金成立48天后随即实施分红，即每10份分红0.2元，当时创造了业内新基金分红速度最快纪录。截至日前，中邮优选成立以来已累计分红12次，总计每10份送出红包12.2元。

