深圳老鼠仓事件进入调查程序
　　【本报讯】中国证监会基金部相关负责人17日表示，深圳“老鼠仓”事件已进入证监会的调查程序，具体结果有待证监会稽查部门的调查。
　　基金部相关负责人说，按照证监会的分工，基金部负责对基金的日常管理。在程序上，如果出现类似案件应移交给证监会稽查部门，立案调查后再经“行政处罚委”审理处罚。
　　“坦率说我们对调查结果并不知晓，各个部门之间都有防火墙机制”，这位负责人说，“交易金额按市值算还是进出几次算，这些都是调查部门的事情，并不在基金部管理的职责内，至于如何进行刑事量刑也将由司法机关来定。”
　　针对有媒体报道证监会“捉鼠”升级，上海证监局将检查扩大到证券公司，这位负责人说，证监会所有派出机构的执行检查规程都是统一的。证监会的职责更多体现在非现场活动方面，派出机构则履行现场检查等职责。如果得知调查结果，将会在第一时间进行公布。
　　近年来证监会在打击“老鼠仓”方面下了很大功夫，证监会对基金监管信息系统的数据集中、集合处理能力有了很大提高，检查和行动调查手段目前也相当完备。
　　“涉及到投资人员行为管理方面，相关部门也做了很多工作，在基金公司，所有投资人员上班时，都要将手机放在指定的位置”，这位负责人说，“而上海的经验更值得借鉴：放手机的格子放在醒目位置上，还是透明的，所有人一目了然。”
　　深圳证监局11月5日宣布，对辖区14家基金公司的基金经理执业行为进行了突击检查。检查发现，景顺长城基金公司基金经理涂强、长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等。此后，证监会相关部门及派出机构随后展开调查。
　　(上海证券报供稿 记者 张欢)

