12月私募将争食消费和低碳板块 
　　□国金证券 张剑辉
　　进入11月，私募的态度明显由谨慎趋于乐观，部分私募的持仓策略变得比较积极。对于年底行情，多数私募认为，市场短期的震荡是逢低建仓的好时机。10月私募领跑者长金二号和新价值4期更多关注局部性、阶段性的投资机会，其中，相对集中的关注点一方面在大消费板块，另一方面则侧重主题机会，如低碳、新能源、重组题材等。
　　乐观应对上涨行情
　　广州长金董事长郑晓军表示，长期看好中国经济，中国股市长期走牛的大趋势是确定的。而从稍短的时期看，在经济复苏增长、通胀及升息预期、流动性相对收缩的背景下，未来拉动股市上涨的业绩因素还存在不确定性，个股走势会分化，未来一两年市场区间震荡整理的可能性较大。长金的投资理念是以价值投资为主，大盘及宏观的预测只是起辅助参考的作用，更重视的是自下而上的个股研究。
　　从估值角度看，现在有相当多的股票已经高估。至于行业的投资机会，从通胀预期、国民可支配收入及需求增长的角度出发，一直看好消费类行业。具体投资的板块，如业绩稳定增长的食品饮料板块；家电下乡、国家补贴支持的家电板块；国民健康观念提升及医疗改革推进下的医药板块；从利息扩大化、升息预期的角度出发，银行、保险板块也是一个考虑方向。另外，还看好复苏预期相对较好的机械行业及部分资源行业。
　　而广东新价值投资总监兼基金经理罗伟广有自己的新视角，他认为，以太阳能、电池、智能电网板块为代表的低碳经济热点板块，在4月前的股市中风光无限，但毕竟暴涨透支了股价，而基本面并没有太多实质性的变化，4月至11月整个低碳板块持续低迷。但是，近期该板块又有卷土重来的迹象。究其原因，第一、随着低碳经济主要消费国的欧美经济的复苏，信贷市场解冻，低碳项目重新启动，拉动了真实需求和行业复苏。第二、低碳经济广阔的市场潜力已经深入民心，市场不缺号召力，缺少的是股价催化剂。近期部分具备核心竞争力且业绩优异的公司如江苏国泰、三安光电等创出新高，拉动了整个板块的估值。另外，更关键的是，12月的哥本哈根协议、年内的新能源振兴规划最终落实等政策刺激，有望唤起市场对二季度以来大幅落后大盘的低碳股的关注。其中，真正优秀的公司有望强于大盘，而一些技术创新或新进入该行业的冷门公司更有望成为黑马，如聚光发电、锂电池、清洁替代能源等。
　　私募业绩分化明显
　　私募基金整体表现稳健的同时，个体亦不乏高收益产品，且业绩分化明显。山东信托-长金二号近一个月收益最高达17.58%，其与私募最低收益之间相差25%(净值披露时点的不一致也有一定的影响)，中融-海昊1号、山东信托-新价值4期、深国投·泰石1期、深国投·同威1期、外贸信托-汇利优选四期、中融-乐晟等近一个月收益也均在10%以上。而从今年前十个月的表现看，产品最高收益为127.22%，较最低收益更是高出了近150%。当然，我国的私募行业在近两年取得较快发展，时间尚短，且恰逢期间市场牛熊交替，因此对于投资者来说，不宜过分看重一时的涨跌，应该同时关注业绩的持续性。综合阶段风险收益情况看，平安财富·淡水泉成长一期、重庆国投·金中和、深国投·朱雀2期、深国投·星石3期、深国投·亿龙长江、中国龙精选等运作满两年的产品在市场的大幅波动中总体业绩持续性占优。

