四成传统封基折价率不足20%
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 上周26只传统封闭式基金的平均折价率再度走低，仅20.34%，创下年内新低，而折价率不足20%的封基也增加到11只，其中基金裕泽的折价率跌破10%。
　　天相统计显示，上周26只传统封基二级市场价格平均上涨了3.651%，而净值加权平均仅上涨2.17%，二级市场的强劲表现令封基的折价率进一步降低，折价率超过20%的只有15只。
　　值得注意的是，上周折价率不足20%的封基已经增加到11只，其中基金裕泽折价率最低，仅为9.9%。此外基金安顺、基金裕阳和基金兴华的折价率均在15%以下，分别为12.09%、13.14%和13.22%。据悉，基金裕泽由于目前距离封转开仅一年半，受到了投资者的追捧。除了基金裕泽，其他封基到期都至少在3年以上。
　　基金业内人士分析认为，封基在二级市场的表现，一方面是由于强烈的分红预期对投资者的刺激作用，另一方面，近期多只封基概念的专户一对多成立和建仓期临近，也是原因之一。
　　也有券商人士指出，上周虽然强分红能力的封基行情在延续，但是力度较前期已经有所减弱，这说明分红行情前期已在一定程度上有所表现，未来分红因素对封基的影响可能将会越来越小，封基市场的主导因素可能会转向其业绩层面，投资者可以关注近期业绩优异且折价率相对合理的封闭式基金。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

