基金扎堆中小盘股 潜伏成果渐显
　　中小板ETF一个月上涨15.55%
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　17日中小板指突破5458点，创下近半年的新高，不过这个消息对于基金公司的研究员小张来说，已经难以激起波澜，这一段时间他挖掘的一些中小盘股涨幅甚至超过30%，超额收益非常明显。而中小盘股的行情带来了中小盘基金涨幅的领先，易方达中小盘、国联安红利等基金均在开放式基金涨幅榜的前二十以内。
　　精选个股青睐中小盘
　　小张说，自三季度末，他们就加大了对上市公司的拜访密度，“投资总监都在赶我们出去调研。”经过调研挖掘的一些股票也会推荐给基金经理，而近一两个月，这些精选出来的个股有些表现相当不错，“总的来说，过了三季度，才真正到了精选个股的时间，前段时间布局的一些盈利比较确定的中小盘股票才有机会上涨，这一点我们总的思路判断对了。”小张说。
　　不过这从三季报的持股记录无法看出来，因为从九月底看，当时的一些金融股经过调整还很便宜，基金经理也买入了相当比例。“但对于这类大盘股票的投资再也没有像二季度那样的持续加仓，重点还是放到了精选个股上。主要还是中小盘股，对一些股票投资也会集中，甚至一买就进了十大流通股东名单的情况也发生过。”小张说。
　　从投资风格来看，前期一些基金重仓的电子元器件、旅游商贸个股涨幅居前，而一些中小盘医药股也表现强劲。中小盘股的上涨让中小盘基金涨幅也随之领先。据WIND统计，截至11月18日，两只明显带有中小盘风格的指数型基金南方中证500、华夏中小板ETF一个月内的涨幅居前，中小板ETF涨幅为15.55%，居所有指数型基金涨幅之首，另外，南方中证500涨幅为13.58%，居第三。而同属中小盘风格的主动型基金国联安红利、易方达中小盘涨幅也在股票型基金涨幅20名内。
　　中小盘基金密集发行
　　当市场出现结构性投资机会时，精选个股的重要性进一步体现，而在新增资金量难以推动大盘股时，中小盘股就吸引了资金的流入，这两个因素主导了近期中小盘股的上涨。此外，中小盘股的行情还受益于创业板的“联动效应”，随着平均市盈率创新高的创业板推出，中小板的平均市盈率也节节走高。
　　值得注意的是，中小盘股的行情也带来中小盘基金的密集发行，除了指数基金广发中证500、信达澳银中小盘、汇丰晋信中小盘、国泰中小盘等带“中小盘”字样的基金也均在近期密集发行，有些基金甚至在契约中首次规定，将85%以上的股票资产投资于中小盘股，这在以往的中小盘基金中是从未出现的。
　　新发基金加上市场原有的中小盘基金，投资者的选择范围大大拓宽，但长城证券基金分析师张新文也提醒投资者，投资于中小盘风格基金对基金的选股能力提出了更高要求，因此积极型投资者应从基金选股能力角度来精选基金。

