小基金手握小盘股 玩转跨年度大行情
　　□ 本报记者 赵学毅
　　岁末临近，证券市场与去年相似，中小盘股引领行情的市场格局再度重现。同时，以中小盘股为投资标的的中小盘基金集体发力，成为年底基金市场上投资人关注的新宠。更令人欣慰的是，随着跨年度行情的展开，手握中小盘股的基金也会把净值高回报率演绎到极致。上投摩根基金公司甚至在其投资团队中新增设了中小盘组。该公司副总经理侯明甫在接受《证券日报》采访时表示，中小盘股存在着不少投资机会，将是未来市场投资的一个重点，这也是该基金专设中小盘组研究团队的动机。
　　联动效应 
　　中小盘基金气势恢宏 
　　上周，正当上证指数在3300点踌躇不前时，中小板指数却愈战愈勇，步步为营，并已轻松突破年内新高。11月20日，中小板指数最高摸至5569.11点，创出2008年3月中旬以来的新高。交易数据显示，四季度以来，上证指数累计涨幅为19.03%，申万大盘指数累计涨幅仅为17.18%，而中盘指数、小盘指数同期涨幅分别为30.18%、29.28%，中小盘股近期优异的表现明显已超越大盘。受益“联动效应”，中小盘基金四季度以来表现出色。
　　目前，两市可交易的偏股型中小盘基金有10只，基金名称中具有“中小盘”字样的基金有7只。从投资风格看，10只中小盘基金中属于指数型、稳健成长型的各有3只，另有2只属于积极成长型，成长型、增值型各有一只。净值回报率排行榜显示，截至11月20日，今年来已有11只偏股型基金净值增长率超过了100%，而这其中，易方达深证100ETF今年来净值上涨115.41%，在偏股票型基金中拔得头筹；华夏中小板ETF表现较为出色，年内净值回报率高达90.64%。除这两只指数型基金外，成长型基金广发小盘成长股票(LOF)净值回报率也高达90.61%；积极成长型基金华安中小盘成长股票净值回报率则为85.71%。据统计，年内净值回报率超过七成的基金中，金鹰中小盘精选混合（总份额5.02亿份）、易方达中小盘股票（总份额7.92亿份）赫然在内，两只基金净值年内回报率分别高达82.27%、75.23%。上投摩根中小盘股票及国联安小盘精选混合年内也有不俗业绩，净值回报率分别为53.7%、51.29%。
　　另外，在11月份，三只明显带有中小盘风格的指数型基金南方中证500、华夏中小板ETF、易方达深100ETF依旧保持着高回报率，三基金月内净值回报率依次为15.29%、15.02%、11.86%，分别位居指数型基金涨幅排行榜冠亚军及第五名。其中易方达深证100ETF自10月份以来净值回报率为23.89%，坐上指数基金中的四季度业绩冠军的宝座。
　　结构性投资 
　　三只基金拥有“大智慧” 
　　据记者观察，四季度以来市场格局已经发生了转变，权重股轮番逞强的大戏已经落幕。在经济复苏的大背景下，市场预期已转为结构性投资机会，中小盘股的题材性上涨便顺理成章。但有趣的是，中小盘基金在三季末已经“潜伏”进医药、信息技术、新材料、新能源等行业的中小市值股票里，四季度获得高收益也在情理之中。
　　除指数型基金外，我们对年内回报率较高的广发小盘成长股票(LOF)、华安中小盘成长股票、金鹰中小盘精选混合三只基金的持股情况做了重点分析，发现这些基金早在三季度就已经布局在中小盘股票中，并已经取得骄人的投资回报。
　　广发小盘成长股票(LOF)三季度投资组合显示，第二大重仓股为国阳新能（目前总股本仅为9.62亿股），持股市值为4.1亿元，占基金净值比3.92%；第七大重仓股为潞安环能（目前总股本仅为11.5亿股），持股市值为2.98亿元，占基金净值比2.85%；第九大重仓股为天士力（目前总股本仅为4.88亿股），持股市值为2.93亿元，占基金净值比2.8%。这三只股票四季度以来股价分别大涨31.27%、39.11%、37.07%，跑赢该基金持有的其他股本较大的重仓股。
　　华安中小盘成长股票三季末前十大重仓股平均总股本为12.51亿股，科华生物、宇通客车、华发股份股票总股本均不足8.5亿股，三只股票四季度股价已经累计涨幅均超过34%，跑赢其他7只重仓股。该基金持有三只股票市值占基金净值比合计7.68%，四季度股价大涨为该基金带来2.96亿元的账面浮盈。
　　金鹰中小盘精选混合前十大重仓股平均总股本仅为4.14亿股，四季度以来十只股票的平均涨幅为29.76%，远远跑赢同期上证指数。杉杉股份、科陆电子两只重仓股更是分别大涨47.6%、41.68%，为该基金合计带来2346.29万元的投资收益。
　　跨年度行情 
　　注重成长型投资策略 
　　随着经济复苏的路径愈发清晰，市场流动性也将因信贷的重新投放、存款活期化及贸易顺差而再度扩张，A股市场有望走出一波跨年度行情。众基金经理不但看好A股后市，更看好中小盘基金的前景。
　　 处于发行中的汇丰晋信中小盘基金，85%以上股票资产将投资于中小盘股，这一最低仓位比例在国内的中小盘风格基金中尚属首创。这只纯粹中小盘基金拟任经理蔡立辉做出这样的判断——市场未来投资主题会从宏观投资逐渐转向寻找确定性增长的成长型投资策略。他认为，目前中小盘股票的市盈率大约在30倍左右，中小市值公司的收益率在经济复苏期要高于大市值的公司，从成长性的角度考虑，中小盘公司的市盈率目前尚处于具有吸引力的估值区间。从股价的关联度看，中小盘股票间较少具有联动因素，相较大盘股票而言，其股价的表现和市场的相关度不高，因此通过精选行业和个股的策略能够较好地规避市场波动风险。
　　广发中证500指数拟任基金经理邱春杨认为，明年指数基金尤其是成长性好的小盘股指数基金将大有可为。在经济扩张时，小盘股的收入和利润将会大幅增长，当投资者确定经济复苏时，小盘股就会从经济衰退中点算起的3年时间内有所表现。
　　注重成长型投资策略的还有上投摩根，该基金投资团队中已经新增设了一个中小盘组。基金副总经理侯明甫表示，中小盘股存在着不少的投资机会，将是未来市场投资的一个重点，这也是该基金专设中小盘组研究团队的动机。看来，上投摩根要在中小盘股身上深做文章了。
　　中小盘股票的赚钱效应以及市场的这种预期，令中小盘基金变得“供不应求”，新基金发行风生水起。8月下旬至今，共有6只中小盘基金发行，分别为信达中小盘、国泰中小盘、汇丰晋信中小盘和招商中小盘，此外，还有两只中证500指数基金。这一数量是过去5年来已发行的中小盘基金的总和。对投资者来说，尽管选择范围已大大拓宽，但投资中小盘基金应仔细甄别，尤其是基金投研实力、风险控制能力、选股择时能力、资产配置能力等方面都应考虑在内。

