消费大旗基金还能扛多久 红利基金或接棒 
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　尽管拉动消费是今年的主题，消费股的行情却在上半年显得有些羞涩，唯有在三季度市场调整时，消费股才显出英雄本色。近一个月，消费股行情的持续走强带动了相关基金的绝佳表现，不少基金在看多的同时也积极地表达对消费股的坚定信心。
　　消费股带来超额收益
　　近一个月来，重仓消费的基金涨势喜人，重仓汽车股的银华领先策略涨幅超过15%，显示了该类基金的强大后劲。另外，申万巴黎消费增长、长城消费增长等主攻消费的基金涨幅领先，涨幅均超过了10%。
　　消费股行情用“气势如虹”来形容毫不为过。据wind统计，截至11月19日，近一个月最热门的板块要数家电行业，板块平均涨幅达到29.73%。另外，家具行业上涨29.27%，汽车行业平均上涨23.77%。而同期沪深300涨幅仅为12%，重仓消费行业给基金带来了丰厚的超额收益。以银华领先策略为例，自二季度起，开始重仓汽车板块个股，到三季报该基金的前十大重仓股均为汽车股，这一突出的风格给它带来的收益不言而喻。
　　在这背后有数据支持，11月11日，国家统计局发布了备受关注的10月经济数据，在10月的数据中，作为拉动经济增长三驾马车之一的消费成为一大亮点。据统计，10月社会消费品零售总额同比增长16.2%，增速比上月加快0.7个百分点。
　　长城消费基金经理杨军认为，在宽松的货币政策和积极的财政政策等多方力量共同作用之下，今年我国主要经济数据逐步好转，中国经济已经从低谷中快速复苏。宏观经济面的逐步转好以及企业盈利状况的好转将对股票市场走强形成有力支撑。杨军表示，但从中短期来看，随着股票市场恢复性上涨到一定阶段后，未来市场上涨的推动力将发生改变，上市公司业绩将是推动市场上涨的主要因素，市场将回归基本面、盈利与估值。杨军表示，未来在股票资产配置上重点关注金融服务、食品饮料、信息技术及零售等行业的投资机会。
　　高仓位环境的必然选择
　　细心的人可能会留意到，基金的仓位在近两个月走出了截然不同的走势，近四周以来，股票型基金连续加仓，但往前推四周，却是连续减仓，仓位减到80%。据浙商证券统计，上周290只基金中166只主动加仓、124只主动减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有66只，而主动减仓幅度在3%以上的基金仅有9只。上周高仓位基金的比例继续上升，仓位在90%以上的基金的比例上升至33.79%。本周基金并无大规模减仓的迹象。
　　与此同时，多家基金发表了对消费股看多的言论。景顺长城基金认为，明年一季度或是投资消费股更好的时机。企业经济效益的不断改善，以及股票和房地产市场的触底反弹，居民消费预期已经逐步改善，四季度消费将继续保持稳中趋升的态势，全年同比增速在15%以上。而明年一季度迎来极佳数据，相关个股的市场表现或最好。从消费股走强的态势看，基金看多，同时也做多。值得深究的是，在目前的环境下，推动市场再次大幅向上的资金量尚不足，那么消费股是不是基金高仓位策略之下的“避风港”选择，通过重仓一些业绩较为确定的股票，来获取结构性的上涨。
　　如果追溯到前两个月，就能发现类似的情况，在9月初，股票型基金仓位也维持在85%左右的高位，当时消费股也迎来一波行情。以泸州老窖为首的酒类股价格屡创新高，同时医药股受甲流行情带动，出现了普涨行情。基金同样以高仓位做多消费股。但这样的态势随着机构减仓而终止，基金在九月下旬开始减仓，并且用减仓的资金买入了调整到位的金融、有色股。随着国庆后形势的日渐明朗，进入了新的一轮加仓周期，市场同时也迎来新的一轮上涨。从股价看，上一轮基金建仓对消费股股价的冲击并没有那么大，但如果循环再次出现，消费股行情还能否持续？在目前一片看多消费股的市场中，基金经理似乎回避了这个问题。
　　年末关注红利基金
　　另外一个与消费有关或者目前仍未得到很多基民关注的板块，那就是红利板块。近一个月来，以红利股为投资标的的基金也收益领先，如指数型基金富国天鼎红利，收益达到14.1%，基金净值表现名列前茅。另外，国联安红利涨幅也达到13.95%，友邦华泰红利涨幅为12.9%。
　　目前，红利基金也出现大扩容，进入11月以来，共有3只红利型基金同期发行，加上市场上现存的21只红利基金，这一投资品种已扩充至24只左右。
　　红利基金的行情与09年上市公司业绩转暖有关，伴随着上市公司2009年业绩有望超预期增长，年度分红行情的布局也陆续展开。已预告全年业绩的581家公司中，有361家公司业绩“报喜”，占比超过六成。消费类的贸易、民航业、证券、建筑业等行业业绩向好的公司比例较高。仅前三季度沪深两市，1661家公司平均每股未分配利润为0.47元，其中，有904家公司未分配利润高于平均水平，占比超过54%；且有105家公司每股未分配利润超过2元。因此，业内人士建议，如果看好消费股，不妨也可以关注近期的红利基金。
　　正在发行的长盛量化红利基金拟任基金经理刘斌也表示，由于红利基金投资的红利股大多有稳健的财务状况且盈利增长稳定，特别是当股指频繁震荡上涨，有持续分红能力、估值相对合理的红利股可以更好地抵御风险。对于风格稳健的投资者而言，不妨选择攻守兼备的红利基金。

