基金公司新演化：强者难恒强
　　曹元
　　基金公司的分化多是只基金公司行业梯队之间的分化，三季度末，华夏、博时、嘉实、易方达和南方5家基金公司的资产规模共计6976.67亿元，行业占比近三分之一。而排名后5家的基金公司管理资产规模只占总规模的0.58%。
　　由于基金三季报指披露申赎的份额，而未披露申赎资金量，因此无法从现金流角度确切了解各个基金以及基金公司管理资产规模。本报依据天相投顾系统进行推演，得出三季度各只基金申赎资金量的数据，并经多家基金公司证实，该数据较为准确。
　　前五大公司的分化
　　如果用基金三季末的规模减去二季末的规模，那么得出的结论仅仅是该基金规模的增减。
　　据此，61家基金公司中有44家的总资产有所减少。然而，若论投资者从各个基金公司中撤离了多少资金，这种算法则不能准确反映。因为基金季报披露的数据没有考虑到基金利润增减以及分红所带来的影响。
　　但可以将基金三季度净申赎变化做如下推断，首先将基金三季度期末资产规模减去期初资产规模，然后扣除利润影响并加上期间分红即可得出基金三季度申赎资金量。
　　根据天相投顾统计数据显示，三季度基金申赎情况较之资产规模变化情况更为悲观。61家基金公司中，被投资者净赎回资金量达到了1236亿元。如果考虑到债券型基金和货币型基金在投资周期中本是被投资放弃的品种，将其排除，广义的股票型基金(包括股票型、混合型、指数型、QDII)被投资者净赎回高达534亿元。
　　从数量上来看，出现投资者净赎回资金的公司数量高达52家，对比44家总资产减少的公司，其中差额说明有8家基金公司主要因为资产价格升值而做到了管理资产规模的增加。
　　而观察各个梯队的基金公司，分化成为主基调。前五大基金公司，即华夏、博时、南方与易方达、嘉实出现了背离。
　　在不考虑债券型基金和货币型基金的情况下，博时、华夏、南方三大基金公司三季度均出现了数额较大的净赎回量。三家公司分别被净赎回量分别是53.4亿元、52.4亿元、33.8亿元。博时和华夏净赎回量也是61家基金公司中数额最大的两家基金公司。而位列第三的银华基金，三季度出现了44.8亿元的净赎回。而该基金资产管理规模只有591亿元，三季末排名第11位。可见该公司赎回比例较大。据测算，该公司赎回量占期初规模比例高达8.1%
　　净赎回比例是比较客观反映出投资者对基金公司忠诚度的数据，论赎回比例，博时、华夏则不算大，分别是5.53%、2.9%，只不过两家公司因规模大，净赎回的绝对值也较大。而52家出现净赎回的基金公司，净赎回比例的平均值接近10%。
　　在规模前五大基金公司中，易方达和嘉实在三季度较为稳健，客户申赎情况平稳。不考虑债券和货币型基金，嘉实仅被净赎回2.44亿元，而易方达则是前五大基金公司中唯一录得正申购公司，净申购量为1.34亿元。
　　异动公司和基金
　　另值得关注的是，同为较大型基金公司，交银施罗德在失去李旭利之后依然受到投资者的追捧。该公司三季度“笑纳”0.56亿元的净流入资金，若除去债基和货币基金，交银施罗德净流入21亿元。
　　2008年年末，工银瑞信曾依靠货币基金的“注水”成功闯入前十，但挤出水分之后，工银瑞信徘徊在15名左右。三季度末，该公司基金管理规模474亿元，位列17。同样出乎意料，该公司三季度股基吸引了大量投资者。虽然该公司整体净赎回1.17亿元，但股基净申购量超过了交银施罗德，达到了36.9亿元。成为股基净申购量最大的基金公司。
　　交银施罗德以及工银瑞信均为银行系基金，据业内透露，三季度除了依靠业绩之外，这两家公司的股东银行均对旗下基金公司营销上给予了较大支持。
　　三季度这两家公司的演变也说明银行系基金在未来基金业版图上将要占据重要位置。
　　净流入排名居前的其他基金公司如易方达、华安基金、华商基金、新华基金等都有产品近年来占据业绩榜的前列。
　　农银汇理是另一家较为特别的公司。该公司虽然亦为银行系基金，但表现截然不同于交银施罗德和工银瑞信。三季度，该公司产品遭遇了较大幅度的净赎回。其中农银平衡这只混合型基金赎回量高达38亿元，赎回比例高达54%。农银汇理另一只股基农银成长赎回量为3.2亿元，赎回比例高达13%。

