震荡市场迎来主动管理的黄金期
　　⊙好买基金研究中心 乐嘉庆 ○编辑 张亦文
　　●目前美国证券投资基金的主流仍是主动管理型。在中国，A股是体现主动管理价值较好的样本市场
　　●今年三季度市场出现了较大调整，期间主动管理型的基金已崭露头角
　　●主动管理型投资的黄金期即将到来，策略的恰当运用将成为一个决胜因素
　　有人说2009年是指数基金年，这不无道理。首先，指数基金成为2009年前三个季度的收益冠军，这还是在三季度市场出现较大调整的情况下取得的。若以2009年上半年业绩计，在收益排名前20的基金中，指数基金占了12只；其次，2009年还是指数基金大发展的一年。截至10月底，今年发行的指数基金多达20只，超过了历年发行数量的总和。今年指数基金大行其道，从另一个角度反映的却是上半年主动管理基金的式微。笔者年初在与一位基金经理交流时，他就坦言不做“波段”，并采取指数化的均衡资产配置。谈到原因时他表示，主要是去年11月以来做“波段”，选行业的效果不明显，甚至是产生了负效应。
　　平心而论，今年上半年指数化投资的确是一个省心而高效的策略，但笔者认为上半年指数化投资大获成功主要是一种策略的成功，而非主动管理主导地位的沦丧。发轫于市场有效性理论的指数化投资，在一些有效性较强的市场中(如美国市场)的确取得了相当大的成功，但即便如此，目前美国证券投资基金的主流仍然是主动管理型的。国内证券市场起步较晚，其有效性虽逐年增加，但市场的整体成熟度还远不及美国等市场。因此从理论上讲，A股是体现主动管理价值较好的样本市场。相关数据也证明了这一点，从中长期看，主动管理的基金仍然较明显地战胜了指数。如从2007年4月6日至今年三季度末，市场几经涨跌，呈现巨幅震荡，期间沪深300指数仅上涨了2.03%，而根据好买基金分类，混合型基金净值平均增长了23.15%，股票型基金净值平均增长了22.99%，均明显优于指数涨幅。
　　当然，市场从去年11月开始反弹以来，指数涨幅明显超过主动管理型基金也是一个不争的事实，从2008年11月5日市场复苏开始到今年8月3日市场大调整止，沪深300指数上涨了132.65%，而股票型、混合型基金分别上涨了92.38%和76.33%，指数基金上涨了109.71%，指数及指数基金优势明显。那么如何去看待这一现象呢？笔者认为那段时间是一种超跌反弹的非常态的市场，而目前市场已基本恢复了常态。我们知道，去年在全球金融危机影响下，上证综指跌至1664点，那是一个极端的情况，有人将去年的那场危机称之为“战后最严重的金融危机”。其后中国政府推出了4万亿规模的经济振兴方案，各国政府也纷纷展开大规模的经济救助，全球股市也于去年底开始止跌反弹。A股去年11月至今年7月底的强劲攀升，某种意义上是一种对去年超跌的“纠错”行情。其特点主要有两个，一是个股普涨，行业配置的作用不明显；二是指数反弹力度大，今年上半年上证指数创下了其有史以来最大的半年涨幅。因此，如果我们认定像今年上半年那样的股指涨幅是一个由罕见的全球金融危机带来的特例，那么把特例常态化思维就些守株待兔之虞了，也就是说指数化投资在今后常态化的市场中未必能续写神话。
　　今年三季度市场出现了较大的调整，期间主动管理型的基金就已露头角渐。看看那些三季度业绩居前的开放式基金，从其三季报披露的内容看，策略的贡献是主要的，这些基金几乎都在行业上进行了超配，比如重仓汽车板块个股、重配了医药及食品饮料等，在行业上敢于积极重配使得这些基金大幅跑赢指数。
　　关于今后一段时间市场运行的态势，笔者也认同“震荡市”这样一个大概念。因为尽管经济复苏将延续且目前市场的估值也在合理范围之内，但市场流动性增长却明显不及上半年。市场或将在震荡中继续走强，但其均衡性将远不及上半年补涨阶段，市场机会将更多体现在个股和板块上。从某种意义上，今年三季度以来的市场行情或许会是今后跨年度行情的预演和缩影，在一个常态的、非均衡性走强的市场中，笔者相信主动管理型投资的黄金期也将随之到来，而策略的恰当运用将成为一个决胜因素。

