红利基金大行其道
　　数据显示，进入11月以来，共有3只红利型基金同期发行，加上市场上现存的21只红利基金，这一投资品种已扩充至24只左右。
　　业内人士表示，一方面，临近年末，基金分红能力再次受到投资者的关注，而红利基金的长项正在于此，这是其年底能够大行其道的重要原因。
　　据公开资料显示，目前市场上的21只红利基金中，分红次数在5次以上的几乎占到总量的1/3，其中中海分红增利基金自2005年6月成立以来，分红次数多达16次，堪称红利基金中的“分红王”。
　　另一方面，近期A股进入快速上涨阶段，股指已逼近年内高点，风格稳健的投资者开始寻求攻守兼备的投资品种。而红利基金在不失稳健的同时，又带有“积极防御”的操作策略，广受投资者的青睐。
　　中海分红增利基金经理陶林健表示，近期A股市场放量回升，上证综指连续上涨，并一度创下近三个多月以来的最大周涨幅，重新登上3200点关口。尽管长期来看，A股向好趋势不变，但红利投资作为价值投资理念的另外一种延伸，具有投资时间越长，收益越明显的特点，不仅能够抓住股市长期上涨中的投资机会，且能为投资者较好的规避短期风险，是长短期投资的双优选择。
　　正在发行的长盛量化红利基金拟任基金经理刘斌也表示，由于红利基金投资的红利股大多有稳健的财务状况且盈利增长稳定，特别是当股指频繁震荡上涨，有持续分红能力、估值相对合理的红利股可以更好地抵御风险。对于风格稳健的投资者而言，不妨选择攻守兼备的红利基金。
　　银河证券统计显示，近年来无论牛熊市，以红利基金均能取得较好的收益。如2008年1月1日至8月31日，股市连跌不止，市场上红利基金的平均净值损失幅度为32.74%，而同期其它基金的平均损失幅度为36.81%。今年以来，随着市场牛市行情逐步深化，红利基金也表现出色，各类主动投资的红利型基金的平均收益水平均高于股票型基金5%左右，多数红利基金的业绩排名都位于同类基金的前1/2。
　　吴?

