次新基金大干快上 3300点回本获利
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　昨日(11月18日)，上证指数成功站于3300点之后，以9月底的阶段底点2712.30点算起，大盘已上涨了近600点，在这一个多月的股指震荡攀高中，下半年成立的次新基金交出的成绩单令投资者欣慰，不少基金期间收益率已超过15%，而部分在8月大跌中折戟的次新基金也在逐一收复失地。
　　次新基金快速建仓
　　次新基金的普遍回本、获利与“快攻”建仓战略密不可分。10月以来，除了指数型基金加快抢筹外，三季度成立的大部分主动型基金也基本完成建仓。更有基金公司内部人士透露，“部分次新基金仓位已超过90%。”
　　同时，记者注意到，一些三季度相对谨慎的主动型基金疑似也已在近期完成了仓位的提升。继11月16日信诚优胜精选开放申赎后，国联安主题驱动也发布公告称，将于11月23日起开始办理日常申购赎回。
　　业内人士分析，一般来说，基金通常在建仓结束后会打开申赎，以减少资金流进流出对基金建仓的客观影响。
　　多头思维见成效
　　这种多头思维在近日收到成效，11月以来一些新基金涨幅甚至超过同期沪深300指数10.61%的涨幅。
　　《每日经济新闻》对三季度成立的偏股型新基金进行统计发现，10月以来其平均净值增长达到11.19%。其中个别次新基金的业绩已比肩绩优老基金，金鹰行业优势涨幅达19.05%，中欧价值发现涨18.64%，新华泛资源优势涨17.29%。
　　此外，大部分七、八月成立的新基金已逐步填平三季度大跌时的“窟窿”，并开始盈利。华夏沪深300、华富价值增长近期重返面值；天治趋势精选、中欧价值发现、长信恒利优势距离“翻红”仅一步之遥。只有友邦华泰行业领先成立以来亏损依旧高达16.8%。
　　看好金融、大消费板块
　　市场强势格局下，行业选股策略也在一定程度上助推净值。金融保险成为绩优次新基金不约而同的重仓板块。
　　三季度报告显示，新华泛资源优势、金鹰行业优势所持金融保险股占到基金资产净值的25%以上。而切，该板块也在11月基金经理调查中被一致看好。同时，采掘业也得到了不少次新基金的青睐。
　　此外，宏观经济复苏趋势在投资、内需的推动下越来越明朗，内需概念的板块依旧是基金布局的重点。社会消费品和工业消费品行业在基金持股中的比重较高。银华基金认为，将关注焦点集中到汽车、机械、零售、家电金融、地产等行业。

