溢价率超过10% 瑞和远见短线受追捧 
　　□海通证券 吴先兴
　　目前市场普遍对明年的国内外宏观经济持较为乐观态度，微观的盈利预期也可期待。海通策略维持对市场整体震荡上行的判断。市场在积极做多的环境下，伴随瑞和300分级基金的上市，杠杠型封基获得了持续关注。
　　1、瑞和300指数基金：瑞和远见短期交易性机会更大。瑞和小康和远见于本周四上市，两个交易日瑞和远见上涨11.55%，溢价率超过10%，瑞和小康下跌9.53%，折价接近10%。瑞和远见的溢价说明投资者对后市持看涨态度，这是由于当基金净值超过1.1元时，瑞和小康获取两成的收益，瑞和远见获取八成的收益。对于准备投资这两只基金的投资者，在当前价格下，假定选择买入并持有到来年重新净值归一时，如果预期到时上证指数点位超过4000点，建议投资者买入瑞和远见。而预期到时市场点位低于4000点，建议投资者买入瑞和小康，这主要是由于当前瑞和远见的溢价和瑞和小康的折价到时可能转变成瑞和小康溢价、瑞和远见折价的现象。对于博取短期收益的投资者，在目前市场预期持续向上的环境下，瑞和远见将迎来其1.6倍高杠杆的时期，其二级市场净值涨幅超过瑞和小康。另外，由于份额转换机制仍然未打通，瑞和远见短期仍然有可能继续受到市场的炒作，溢价率可能继续攀升。因此，短期看，瑞和远见相对瑞和小康更具有进攻性。当然如果市场出现下跌，瑞和小康将同时面临折价率的防守垫和净值的快速回落的风险，瑞和远见的溢价来源也将消失，其面临溢价率的快速回落和净值的慢速下降。整体来看，从向下的风险角度考虑，目前瑞和远见的风险较大。
　　2、瑞福进取和同庆B：瑞福进取当前杠杆更大。对于老的杠杆型封基，10月以来在市场的反弹过程中表现优异，但折溢价各异。截至11月20日，瑞福进取溢价率为16.29%，而同庆折价率为18.3%。目前瑞福分级基金净值处在0.72上方，在这个区间瑞福进取的杠杆将放大至2到2.9倍，但随着净值继续上涨至0.945附近，瑞福进取的杠杆将会短暂消失。同庆B以本金保证同庆A的收益，其杠杆为1.67，始终保持恒定，因此，当前瑞福进取的杠杆明显高于同庆B的杠杆。
　　3、短线关注瑞和远见，长线选择瑞福进取。纵观四只杠杆型封基，从进攻性的角度来看，目前时点瑞福进取的净值增长率杠杆较大，其次为同庆B，瑞和小康，瑞和远见相对较小。但在市场预期继续上涨的大概率事件下，瑞和远见的杠杆将很快超过瑞和小康；此外，由于瑞和300分级基金为指数型基金，相对同庆分级基金来说，仓位更高，无形中放大了瑞和小康和瑞和远见的杠杆。因此，综合看，瑞福进取的杠杆最大，其次可能是瑞和远见、同庆B，最后是瑞和小康。但需要注意的是，目前市场炒作瑞和远见热情不减，短期溢价率存在继续攀升的可能，而瑞福进取净值即将失去杠杆作用，溢价率将继续回落。因此，对后市积极看多的投资者，在选择博取短期收益的投资产品时，建议目前关注瑞和远见。对于中长线持有者来说，假定大盘上涨到30%，也就是大盘位于4000点时，瑞福进取和同庆B目前的溢价率和折价率仍然保持不变，考虑到同庆B的仓位较低，瑞和远见溢价率的消失，那么瑞福进取收益将在4个杠杆型基金中位列最高。另外，从安全性的角度考虑，折价率的存在使得同庆B和瑞和小康相对安全一些。

