大比例红包11月频现 基金年终分红渐近高潮
　　每经实习记者 支玉香 发自北京
　　得益于股指的震荡走高，基金手中开始有了一定的“余粮”，基金大比例分红初现苗头，这在11月以来表现得尤为明显。继建信核心精选基金(11月7日)每10份派5元之后，日前，又有两只基金公告于近期大手笔分红，万家双引擎于11月17日每10份派4.7元，农银汇理行业成长将于23日每10份派发红利4元。
　　业内人士指出，一旦封闭式基金和债券型基金加入分红行列，2009年年终分红浪潮将全面袭来。
　　与上半年相比，基金下半年以来的分红积极性大打折扣，分红次数锐减。而且，从分红比例来看，基金下半年分红的高峰期可大致分为两个主要阶段——8月前后和11月以来。
　　经《每日经济新闻》记者初步统计，今年以来，单位分红比例最高的两只基金为中信经典配置、景顺长城增长贰号，这两只基金的分红日均在8月，中信经典配置基金在8月12日分红，每10份派发现金红利11.40元。景顺长城内需增长贰号在8月19日分红，每10份派发现金红利6.20元。
　　除了上述两只基金外，分红比例较高的当属近期分红的建信核心精选、万家双引擎和农银汇理行业成长这3只基金。
　　基金为何选择此时进行大比例分红？农银汇理基金公司内部人士告诉记者：“此次分红是为了满足广大投资者的不同需求，投资者可选择现金分红实现落袋为安，若看好市场也可通过红利再投资继续持有该基金。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

