嘉实研究精选领跑同期偏股型基金 
　　□本报记者 余? 北京报道
　　截至11月18日，在成立一年多的时间里，嘉实研究精选基金收益率达80.8%。据晨星统计，嘉实研究精选总回报率在同期的234只偏股型基金中排名第一，为投资者创造了丰厚的回报。
　　2009年三季度，A股市场走出了“过山车”式的震荡行情，市场调整剧烈，结构分化明显。嘉实研究精选基金在7月份积极参与市场，到了8月初则开始逐步降低组合周期性配置，增加消费类配置，取得了明显的超额收益。三季度嘉实研究精选基金净值增长率为3.74%，同期业绩比较基准则下跌了4.75%。
　　嘉实研究精选坚持“自下而上”的精选策略，采用定量分析与定性分析相结合的方法，秉承价值投资理念，在精选个股的基础上进行长期投资，以获取长期收益。另一方面，嘉实研究精选基金经理党开宇与研究员密切协作，通过持续、系统、深入的基本面研究，挖掘企业内在价值，以突出的选股能力创造超额收益。对于四季度及来年的市场，党开宇计划将增加组合的结构调整和精选个股，重点关注一些业绩稳定增长，同时业绩超预期的个股以及受益于未来国家可能出台政策的个股，如新能源、低碳、区域振兴规划等，开始为明年的市场布局。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

