84个基金经理离职后下落调查
　　从2009年，约100位的基金经理岗位发生了变动。他们都去了哪里？《理财周报》尽力为你在茫茫人海中打捞每一个名字背后的故事
　　理财周报记者 谭昊/文
　　光阴很短，故事很长。
　　只不过300天的时间，岗位发生变动的基金经理已经累积成了一份长长的名单。
　　这一周，我们尽力在茫茫人海里，为你打捞每一个名字背后的故事。
　　你是谁？你或许是《理财周报》忠诚的读者，或许是某个私人银行的VIP客户，或许是一个普通的基金投资者，也或许，你就是这个名单中的一分子，在隐身听我们来讲你。
　　如你所闻，故事大致分为几类。
　　首先是高升的故事，如华宝兴业的魏东，在圈内做出了业绩和口碑，跳槽到国联安之后，升任投资总监。类似这样在圈内“转会”的故事大致占了五分之一。
　　然后是转投私募的故事。如中欧基金的殷觅智，这个圈子里为数不多的英国人在中国基金圈耕耘了近十年之后，终于下定决心转投私募。他说，他看好中国。这样一批“公转私”的故事也为数不少。
　　有因为业务发展需要调往公司其他部门的，如调去“一对多”业务，或者研究部门，海外部门的。
　　也有因为压力、身体原因离开了基金圈，在家休养或去向不详的。
　　当然，不得不提的是，还有一失足成千古恨，被市场禁入的。例如最近发生的涂强等3人的涉嫌老鼠仓事件。
　　故事总是有趣的，但我们今天来讲这些故事，并不仅仅只想贩卖趣味。
　　首先，我们很好奇，中国的公募基金公司也就60来家，基金产品也就几百只。但为何不到一年的时间里，居然有100多位基金经理发生了变动。不管从哪个角度来说，这个频率都太高了。
　　其次，我们有点担心。基金经理们变动得犹如击鼓传花，那么老百姓究竟该投资谁？附耳过来，我可以悄悄告诉你，我自己投的是指数基金。
　　再次，我们还有点八卦。实在是想悄悄问一声，你们都去了哪里发财？
　　基金经理是个非常特殊的职业，好比一把双刃剑，两面都很锋利。
　　对外的一面，这个职业天生性感，对于高智商高自信人群有着致命的诱惑力。职业带来的高收入自不用说，其中暗藏的挑战和证明自我的成就感，更是一直吸引着无数精英对此趋之若鹜。从西方到东方，莫不如是。
　　对内的一面，这个职业危机四伏：你有太多看不见的敌人，一位基金公司的总裁曾经在我面前感叹，业绩排名就像赛狗一样，让人疯狂。更何况，在市场的浮沉中，你永远还有一个更大的敌人要面对，正是你自己。
　　如此看来，这个职业的双重锋利决定了这个群体的高流动性。但这显然还不是故事的全部，我们还应该去感知一个更大的趋势：当下正是中国的主流人群从单纯的消费者向投资者转变的时代。这是一代人的财富故事，历史潮流浩浩汤汤，为每一个资产管理行业的从业人员提供了眼花缭乱的机会。
　　在此，与其急着去评判这种近似畸形的高流动性是好是坏，不如暂且静观市场这只看不见的手——资源的配置背后，总有其道理——每个个体理性选择去留的背后，实质正是在用手或者用脚投票。体制原因或者其他，尽在其中。我们相信，整个行业的蜕变也正是在以这种看似杂乱无章的方式铺陈展开。
　　所以，今天我们所讲述的每一个故事的主角，无论你这一次的变迁是起承转合，你已经注定了成为这股历史潮流中的一个音符。牢记你的信托责任，坚守你的底线，精心你的专业，相信总有一天，我们能听到你更大的故事。
　　写这段文字的几天之前的某个夜晚，我在深圳听纵贯线的演唱会。在罗大佑和周华健各自唱了一曲之后。老男人李宗盛调侃说，你们唱的歌都有点坏哦。虽然我们以前的记录不太好，但是有什么关系呢？坦白一点说，男人基本上就是，寂寞难耐。
　　在表白了这段心声之后，老李(虽然他自称小李)操起吉他，弹唱起了那首著名的“寂寞难耐”。我不知道这是不是也能代表你们躁动不安的心声，但各奔前程的各位，我也想送你们一句以共勉——人不折腾，枉中年。
　　光阴恨短，祝你接下来有个长长的故事，下笔有神。
　　理财周报相关报道
　　今年以来34%基金经理离职：1/3基金换将
　　老鼠仓基金经理韩刚两度任职均不满一年
　　上海滩八大投资总监突然换岗 一将难求愁坏基金
　　北京4位基金经理跳私募 李泽刚任和聚投资总经理
　　基金经理变更原因复杂：金鹰龙苏云最神秘

