瑞和小康和远见今上市 开盘参考价公布
　　开盘参考价分别为1.122元和1.030元
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　具备多重创新机制的瑞和沪深300指数分级基金，今日迎来首个上市交易日。该基金的两类带杠杆份额——瑞和小康(150008)、瑞和远见(150009)今日将正式在深交所挂牌上市。专业人士分析指出，这两类具有区间杠杆互换、隐含投资人不同后市预期的份额，在当前市场趋势不断向好的背景下，有望上演互相角逐的“好戏”，或成为市场近期的热点。
　　国投瑞银昨日发布的上市交易提示公告显示，截至11 月 18日，瑞和小康、瑞和远见上市首日分别以各自的基金份额净值为开盘参考价，分别为1.122元和1.030元，并以此为基准设置涨跌幅限制，幅度为 10%。
　　据悉，根据瑞和基金的创新设计，1.1元净值为瑞和小康卸杠杆、瑞和远见加杠杆的转换“临界点”。但不少专家认为，基于后市看涨的预期，瑞和小康、远见交易的真实临界点往往是提前的。银河证券基金研究总监王群航认为，当瑞和300净值达到1.08元附近时，已进入敏感地带，有可能进入“远见时代”。而事实上，11月18日瑞和300的份额净值已达到1.076元，这一“临界点”效应对上市首日表现影响几何，已经引起杠杆基金投资者的重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

