创新基金又布一子 瑞和小康瑞和远见今上市
　　炒新热情或助推溢价
　　王艳伟
　　在经过一个月的建仓后，瑞和沪深300指数分级基金的两类分级份额——瑞和小康、瑞和远见，于今日正式在深交所挂牌上市。
　　上市首日上述两种份额分别以各自最新的基金份额净值为开盘参考价，瑞和小康为1.122元，瑞和远见为1.030元，并以此为基准设置涨跌幅限制，幅度为10%。
　　根据瑞和沪深300分级指基的产品设计，当瑞和300净值大于1元、小于1.1元时，瑞和小康承担八成的收益和风险，瑞和远见承担二成的收益和风险；当净值超过1.1元时，瑞和小康承担2成的收益和风险，瑞和远见承担八成的收益和风险。
　　海通证券首席基金分析师娄静认为，在市场氛围向好的前提下，在净值1元到1.1元区间，瑞和小康溢价、瑞和远见折价的概率较大；而在净值1.1元以上区间，瑞和小康折价、瑞和远见溢价的概率较大。
　　娄静表示，由于份额转换机制在瑞和小康、瑞和远见上市后六个月以内才办理。理论上来看，上市之初瑞和小康、瑞和远见整体相当于一个半年内即将到期的封闭式基金，应有5%以内的折价率。但二级市场通常有炒新热情，而且瑞和小康、瑞和瑞和远见基金规模只有15亿左右，市值相对较小，上市首日很可能会造成瑞和小康、瑞和远见整体产生一定溢价。不过，由于机构投资者持有瑞和小康与瑞和远见的比例相对较高，达64.95%，因此整体溢价率不可能太高，建议理性投资者不应该盲目追涨。
　　浙商证券研究员邱小平亦认为，近期市场的投机氛围较浓，而且瑞和小康、瑞和远见的上市规模相对较小，预计其上市首日可能会双双溢价。如果瑞和远见出现小幅溢价，建议看好后市的投资者积极介入。
　　不过，瑞和300净值已经达到1.076元，这距离临界值1.1元只有2%到3%的空间。而对于瑞和小康、瑞和远见而言，交易的真实临界点往往是提前的，即在临界点到来之前，二级市场上可能就会提前反应。
　　国金证券基金研究中心王聃聃、张剑辉认为，指数震荡上行的格局或将延续，在此预期下，瑞和远见存在从低杠杆率向高杠杆率突变的可能，具有比较优势。同时，由于机构投资者占据较高比例，而瑞和小康收益率已超过10%，这可能会使其在上市后面临一定的抛售压力。
　　国金证券给出瑞和小康上市2%～5%的折价率水平，瑞和远见上市1%～6%的溢价率水平。

