QDII年度冠军：海富通海外精选
　　《投资者报》研究员 刘宗源
　　沉寂17个月后，QDII近期再次开闸。两家尚未在海外呛水的基金公司易方达和招商基金，分获10亿和5亿美元QDII额度。与第一批QDII放行的额度相比较，这次监管机构显得非常谨慎。
　　让监管机构谨慎的原因，是2009年基金QDII业绩严重分化。截至11月17日，基金公司管理的9只QDII产品，今年以来最好和最差的业绩相差56个百分点。投资收益率最高的是海富通海外精选基金，高达90%，不仅高于国内股票型基金投资收益率的平均水平，且远远高于同期国内上证指数的涨幅；收益率最低的是银华全球核心优选基金，今年以来只有34.56%。
　　海富通海外精选和9 只QDII中第二名相比，收益率也占据明显优势，第二名交银环球精选，今年以来获得73%的收益率，与海富通海外精选相差17个百分点。若不出意外，海富通海外精选将以约90%的收益率摘下2009年QDII的收益率冠军。
　　QDII投资业绩分化巨大
　　基金管理的QDII产品并不多，包括华安国际在内，一共发行了10只产品，目前，华安国际已暂停管理，其他9只表现各异。
　　和2008年相比，这些QDII最大的差别是，今年全部获得正收益，平均收益率为56%，和内地的股票型基金同期业绩相比，低16个百分点。
　　尽管9只QDII基金投资区域各异，包括亚太地区、全球和中国海外概念的股票，但实际投资大部分集中在中国香港地区，产生业绩差距的原因，主要是对市场未来趋势判断的分歧。
　　业绩位于前三名的海富通海外精选、交银施罗德环球和工银瑞信全球配置在今年三个季度基本上都保持较高的仓位，如交银施罗德环球的仓位在二、三季度基本上达到90%。
　　位于末尾的两只基金，银华核心精选和南方全球精选2009年一直保持低仓位，今年前三季度的仓位不超过35%。
　　这9只基金的业绩排名依次是，海富通海外精选、交银环球精选、工银瑞信全球配置、嘉实海外中国股票、上投摩根亚太优势、华夏全球精选、华宝兴业中国成长、南方全球精选、银华全球核心优选。
　　尽管今年QDII业绩有所回升，但大部分基金依然处在成立以来的亏损状态。复权单位净值超过1元的仅有3只，分别是海富通海外精选、交银环球精选和华宝兴业中国成长基金，它们均在2008年发行，在发行当年控制了建仓速度，因此，2009年恢复较快。
　　2008年前发行QDII，离单位面值1元都还有些距离，尤其是在2007年9、10月发行的基金，距离更远。其中离得最远的是上投摩根亚太优势，截至11月18日，单位净值为0.61元。
　　海富通海外精选的秘籍
　　2008年全球金融危机打击了所有出海的QDII，在此巨浪中诞生的海富通海外精选也未能幸免。但在2009年浪声渐渐平息之际，海富通海外精选抓住了上冲的机会。
　　其产品设计是今年夺冠的一个重要因素。这只基金的主要投资对象是以在香港、美国等海外证券交易所上市的具有“中国概念”的上市公司。2009年，中国企业利润从二季度开始明显回升，不仅在国内股票市场有所反应，在海外市场也开始日益走强。
　　同时，趋势判断较准，也是海富通海外精选胜出的重要原因。在2008年年报中，该基金对下一年的判断是“经历了2008年股市的大幅单向下跌，2009年股市再现大幅单边走势的概率很低，对于2009年的股市判断，我们保持谨慎乐观的态度。海外中国股票的估值依然处于历史平均水平之下。”
　　相对乐观的判断，使其在2008年底很多QDII仓位依然保持在30%左右时，就已将仓位从40%提高至70%，且此后在2009年一直保持在这个水平之上，最高时，高达82%。
　　行业配置上，该基金重点配置了金融行业，这是其业绩几乎能和A股市场业绩优良基金媲美的又一个重要原因。
　　在个股选择上，海富通海外精选重点持有中国银行，从一季度到三季度，中国银行始终保持在第一大重仓股的地位。中国银行在香港年初的每股价格只有2.1港元，截至11月18日，涨至4.8港元，涨幅高达128%。此外，海富通海外精选还持有大量的工商银行、交通银行和中国神华，这些股票今年以来均有不错的市场表现。
　　银华基金经理判断大错特错
　　与海富通海外精选基金相比，还有一些QDII在金融危机中呛水的阴影仍没有散去。银华全球核心和南方全球精选在2009年前三季度均保持着股票低仓位，大量的资金投向ETF基金，导致其业绩排名名列倒数。
　　南方全球精选是证监会批准的第一只混合型基金QDII，刚发行就迎面扑来全球金融风暴，在风暴面前，其投资显得非常拘谨。
　　2007年以来，这只基金大部分时期的股票仓位不超过30%，且投资区域并没有像基金名字那么“全球”，而是大部分投资在中国香港。《投资者报》数据研究部翻阅其成立以来所有的季报和年报，不仅10大重仓股全部是在中国香港上市的公司，且半年报和年报公布的全部股票，也均是在中国香港上市的公司。
　　与海富通海外精选同期成立的银华全球核心，在2009年QDII基金的排名上却为倒数第一，其业绩落后的原因主要是判断错误，坚持低仓位。
　　今年前三个季度，大部分基金仓位已上调至60%以上，银华全球核心的股票仓位依然保持30%。
　　2009年初，该基金的管理团队判断悲观。在2008年年报中，判断“香港环境将于2009年逐步恶化，弱势将由金融业扩散至贸易、运输物流、以及其他行业包括零售及房地产。除周期性下滑外，香港还需要承受结构调整的重担。”这样的判断反映在股票配置上比较保守，持续保持低仓位。
　　表面上看，上述两只基金在股票上低仓位，但实际上，它们投资在股票的资金并不能这样计算，这是因为，这两只基金持有大量的海外ETF基金，这些ETF基金也有资产投资股票市场，因此，二者实际投资股票市场的力度远远大于其股票仓位。
　　这两只基金业绩落后的另一个重要原因，是基金经理“偷懒”。一只主动性基金筹集的资金，理论上应更多投向股票市场，为投资者赚取更多的收益，但现在却偷梁换柱，将大部分资金购买ETF基金，相当于将投资者的钱再交给另外一只被动基金管理。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

