天相：买入指数基金 
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　进入11月中旬以来，A股市场迎来强劲走势，成交量也迅速放大。天相投顾表示，当前适逢宏观经济、证券市场复苏向上之际，指数基金投资正当时，其中沪深300指数更是有望迎来较好表现。
　　统计显示，截至2009年11月17日，今年以来沪深300涨幅高达99.61%，远超过上证指数80.3%的涨幅。而长期来看，天相投顾指出，沪深300指数样本相对全部A股的覆盖率较高，可以体现国内股票市场的整体走势特征。截至11月5日，沪深300指数覆盖了73.53%的流通市值和74.23%的境内总值，其样本股的净利润占全部A股净利润的89.88%，可以较好地发挥证券市场“晴雨表”的作用。在市场中期向上趋势不变的背景下，指数基金尤其是沪深300指数基金的投资正当其时。
　　天相指出，目前正在发行中的富国沪深300增强基金利用定量投资模型进行主动增强，面临良好的投资环境与投资时点。值得注意的是，富国沪深300增强基金的业绩比较基准为“95%×沪深300指数收益率＋1.5%”。其中，1.5%是基于沪深300成分股的年红利收益率以及主动量化策略，加入这一因素提高业绩比较基准，亦显示了基金管理人对该产品运作后业绩的信心。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

