第四只杠杆基金今日挂牌
　　南方日报讯(记者/贾肖明)今日，国内基金市场将开始出现四只杠杆基金同时上市交易的场景。国投瑞银基金管理公司旗下的瑞和小康(150008)、瑞和远见(150009)将于今日在深交所上市交易。截至11月17日，瑞和基金净值1.045,远见1.072,小康1.018。市场预计，由于股市向好，远见基金可能出现溢价。
　　国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金是国投瑞银旗下第二只创新基金，也是在目前的国内市场第一只分级的指数基金，该基金上市公告显示，瑞和小康、瑞和远见的认购者中，机构投资者占比超6成。
　　根据该基金的分区杠杆设计，如果11月19日当天瑞和300的份额净值仍处于1元至1.1元之间时，瑞和小康将处于高杠杆区，净值变动幅度将达到瑞和300的1.6倍。如果后市继续走强，当瑞和300的份额净值突破1.1元时，瑞和小康将处于卸杠杆阶段，瑞和远见则处于加杠杆阶段，1.1元成为瑞和基金杠杆区间切换的重要临界点。
　　国投瑞银总经理助理刘凯指出，投资杠杆基金，要充分把握市场趋势、杠杆区间、折溢价表现、供求关系等诸多因素。只有基于对后市行情的看好，才会积极参与杠杆基金，希望借助杠杆机制取得超越市场的投资机会。上市公告显示，瑞和基金的整体股票仓位已达94.89%，几乎满仓操作，投资人可以结合沪深300指数的后市走势，较为清晰地判断瑞和300的净值变化情况，进而判断瑞和小康、瑞和远见在下一阶段可能所处的杠杆区间。从瑞和300最新净值所处区间来看，3个交易日之后，瑞和小康可能仍会处于高杠杆区，净值增长变动幅度要远远超过瑞和远见，杠杆效应十分明显。
　　一位长期参与杠杆基金的投资人也表示，基于不少专业机构作出四季度震荡向上乃至可能出现跨年度行情的判断，瑞和300的净值达到1.1元的临界点也只是时间问题，因此，虽然瑞和远见在上市首日有可能还处于低杠杆区，但其投资机会不容忽视，因为其内含的期权价值更高，如果后市净值进一步推升，其杠杆倍率由低向高转换所产生的叠加杠杆效应将进一步体现。

