QDII额度开闸 机构争抢
　　张雪 黄金滔
　　国家外汇管理局再次放行境外证券投资的外汇额度，博时基金获批10亿美元的额度，博时也成为外管局重启境外证券投资额度审批以来第二批拿到外汇额度的机构。有分析人士指出，这意味着继第一波QDII基金出海后，基金公司的第二波QDII出海潮即将来临。
　　QDII额度再度开闸，让翘首企盼的机构投资者喜笑颜开。基金、券商、银行等各路金融机构纷纷展开攻势，积极争取外汇额度，希望能分得一块“蛋糕”。不过，去年出海损失惨重的QDII产品，还面临着市场是否再度认同的严峻考验。
　　“我们急切希望监管层能够快速批准我们的额度。”国泰基金总经理助理张人蟠介绍，国泰基金将发行一只纳斯达克指数型基金，而且去年已经与纳斯达克签了排他性协议。华宝兴业投资副总监杜峻表示也准备发行跨境的ETF产品。据了解，10月底外管局已经向易方达基金和招商基金两家公司批准了外汇额度，分别为10亿美元和5亿美元，这是去年5月下旬QDII额度停批17个月后的首次开闸。不少基金公司“闻风”后纷纷展开强劲攻势，积极争取早日获得额度。上海一家金融机构QDII负责人表示，现在外管局似乎比以往都要积极，估计审批速度不会太慢，年内还将有部分机构获批，也会有新的产品面世。而且此次获得的外汇额度不是针对单一产品，而是针对一家机构，这意味着在额度尚未用完的情况下可以发行多只QDII产品。
　　除了基金公司外，证券公司和银行等各路金融机构，也加入抢食QDII额度的“蛋糕”中，有些券商虽然尚未从证监会拿到QDII新产品的批文，但也在积极与外管局沟通。与基金公司蜂拥争抢外汇额度相比，证券公司略显谨慎，认为此次QDII额度开闸具有一定的延续性，因此更看重产品推出的时机。华泰证券资产管理部负责人表示，QDII产品设计早已完成，随时可以上报，但要考虑合适的时点，以及客户的需求。不过，海通证券、光大证券、华泰证券、东方证券等多家券商也表示，今后一定会推出QDII产品，集合理财计划覆盖海外市场投资是大势。资料显示，目前有7家券商获得QDII资格，仅中金公司一家去年初发行了中金大中华QDII产品。
　　在投资配置上，多家机构均看好新兴市场。中信证券资产管理部QDII业务投资主管董斌表示，QDII产品通过配置不同的资产，达到分散风险的目的。目前从全球市场看，比较看好新兴市场，因为新兴市场城市化的进程和人口结构，相对于发达国家具有优势，发达国家中长期经济会处于一个较慢的恢复状态。从资产类别，看好商品市场。国泰基金管理有限公司总经理助理张人蟠表示，在整个经济复苏过程中，西方经济预期略为悲观，对中国为首的亚洲地区较为乐观。
　　尽管因为外汇额度的再度开闸，沉寂许久的QDII产品再度成为金融机构关注的焦点，但是由于去年出海损失惨重，QDII产品是否能再度得到市场认同，还有待检验，尤其是在人民币升值的强烈预期下。

