新基金建仓谨慎 后市弹药充足
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 近期，部分大基金公司新基金发行情况良好。易方达深100ETF联接基金募集规模超过100亿元，广发、国泰新基金发行规模也超过40亿元。粗略计算，近三个月新成立基金的入市资金规模超过700亿元。
　　数据显示，前期成立的新基金仍未大举建仓，部分新基金仓位仍然非常轻。其中，建信沪深300成立于11月5日，成立规模为53.3亿元，截至11月20日，该基金单位净值为1.017元，这表明该基金仓位较轻，建仓较谨慎；与建信沪深300基金建仓态度谨慎一样，诺安中证100、海富通中证100、光大保德信动态优选、景顺长城能源基建、农银汇理策略价值等新基金最近净值均低于1.05元，仓位都比较轻。
　　不过，由于到了“6个月”的建仓时间大限，部分次新基金在近两个月必须大举建仓，其中包括嘉实回报灵活配置、国联安主题驱动、博时策略灵活配置、大成行业轮动等次新基金，这些次新基金剩余“弹药”仍有100亿元以上。
　　另一方面，基金经理对市场的未来走势比较乐观，大部分基金公司正在为明年的行情积极布局。根据部分次新基金的最新净值表现，个别次新基金的建仓力度已开始加大。比如，中邮核心优势基金在11月份以来的15个交易日里，基金净值上涨了8.8%，同期沪深300指数上涨10.7%。粗略计算，目前中邮核心优势基金的股票仓位差不多到了8成左右。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

