4位基金经理跳私募 李泽刚任和聚投资总经理
　　张益驰将转向私募。这也是继华夏回报“熊市王牌基金经理”颜正华之后另一位转投私募的基金经理
　　理财周报记者 代星/文
　　2009年，在离职的公募基金经理中，有一部分选择去了私募基金或者是去筹办自己的私募基金。原泰达荷银稳定基金经理李泽刚、原华夏优势增长基金经理张益驰、原华夏回报基金经理颜正华、原长盛基金同益基金经理许彤都选择了这条路。
　　奔向私募：李泽刚、张益驰、
　　颜正华、许彤
　　●李泽刚就任和聚投资总经理
　　6月13日，泰达荷银基金公告，原基金经理李泽刚正式离开泰达荷银。随后不久市场即传出消息，李泽刚加入北京和聚投资有限公司，就任总经理兼投资总监。
　　转投私募之后的李泽刚跟在公募基金的时候相比显得更加放松，在见到采访他的记者时第一句话就是：“自己已经不再是基金经理了，可以畅所欲言地同投资者分享自己的投资经验了”。
　　李泽刚说，转做私募后，无论是低仓位的谨慎入市，还是全面建仓展开猛攻，都给自己制定了十分严格的“三律五戒”。而对于新生事物的创业板，他相信未来会出现像苏宁电器这样的公司。
　　据好买基金统计，李泽刚于2005年9月至2009年4月任泰达荷银稳定基金经理，任职期间基金收益率为165.30%。
　　●传张益驰正筹办私募基金
　　7月21日，华夏基金公告称，张益驰因个人原因，不再担任华夏优势增长基金的基金经理。
　　据消息人士透露，张益驰离开华夏基金后，将筹办自己的私募基金。这也是继今年3月有“熊市十大王牌基金经理”之称的华夏回报基金经理颜正华之后的，另一位转投私募的基金经理。
　　资料显示，张益驰曾任平安证券研究所研究员。2002年加入华夏基金，历任研究员，基金兴科、基金兴安、基金兴华、华夏平稳增长混合型基金的基金经理。
　　张益驰对成长股的挖掘，一直较受市场关注。他一直提倡做市场成长型投资：在上市公司处于高速成长期时，其证券投资回报率要远高于市场平均水平，如果把主要仓位投资在正处于高成长期的公司，可享受高成长带来的回报和超额收益，比如2003年钢铁行业的复苏，2004年海运行业的强劲需求，以及2005年以来的消费升级所带来的主流投资机会。
　　据好买基金统计，张益驰于2006年11月至2009年7月任华夏优势增长基金经理，任职期间基金收益率为160.13%。
　　另外，据业内人士透露，原华夏回报基金经理颜正华、原长盛基金同益基金经理许彤也去做私募了。
　　去其他公募：史博、向朝勇、邹积建
　　●原泰达荷银投资副总监史博赴南方基金产品部
　　从2009年基金经理的变动情况来看，从一家公募基金跳到另一家公募基金也是基金经理变动的一个重要方向。
　　9月25日，泰达荷银基金公告称，公司原投资副总监史博因个人工作变动的原因不再担任泰达荷银市值优选股票型证券投资基金及泰达荷银品质生活灵活配置混合型证券投资基金基金经理。
　　据跟史博相熟的人士告诉理财周报记者，史博离开泰达荷银基金后去了南方基金。记者采访了南方基金的相关人士，对方确认“史博现在在南方基金产品部任职。”记者随后拨打了史博的手机，但无人接听。
　　●原新华基金副总经理向朝勇赴诺德基金
　　9月23日，新世纪基金(现在为新华基金)公告称，公司副总经理向朝勇由于个人原因从公司离职。
　　据跟向朝勇相熟的业内人士告诉理财周报记者，向从新世纪基金离开之后去了诺德基金负责投资这一块，只是碍于3个月的缄默期，所以诺德基金还未公告。而且该人士表示，近日诺德基金旗下基金表现不错也跟向朝勇的投资策略有关系。
　　●益民基金邹积建跳至华夏机构部
　　8月19日，益民基金公告称，公司决定聘任高广新担任旗下益民创新优势混合型证券投资基金基金经理一职，原基金经理邹积建因个人原因辞职。
　　据跟邹积建相熟的人士告诉理财周报记者，从益民基金离开之后，邹积建现在加盟了华夏基金，在机构投资部任职。
　　工银瑞信温震宇内部专做专户
　　由于基金专户“一对多”业务的开闸，公募基金经理去做专户业务也是今年来基金经理的一个重要的新的变动方向。
　　9月1日，工银瑞信基金公告称，因工作需要，自2009年9月1日起温震宇不再担任工银瑞信稳健成长股票型证券投资基金基金经理职务。
　　近日，跟温震宇相熟的业内人士对理财周报记者表示：“温震宇并未离开工银瑞信基金，是被公司调去做专户业务。”

