基金年度冠军候选名单出炉
　　《投资者报》研究员 刘宗源
　　还有一个多月，2009年将画上句号。基金投资者都在等待2009年结束的最后晚钟，揭晓2009年基金管理业绩榜单。尽管距离钟声敲响还有一段时间，之前10个多月的业绩积累，已很难让各只基金的业绩表现在短短一个月中实现翻天覆地的变化。
　　《投资者报》数据研究部统计发现，以过去11个月的成绩为基础，年终成绩单名次排座的基本格局已经定下，目前落在队尾的基金不太可能短短一个月内“坐上直升机平步青云”，站在队首者也不至于在最后一个月业绩急速下降。
　　今年的主动管理类(未含指数类)股票型基金冠军，将在新华优选成长、银华核心价值优选、华夏大盘精选、华商盛世成长中产生；混合型基金年冠军可能在易方达价值成长、东方精选、融通行业景气、富国天瑞强势精选、新华优选分红之中产生。
　　债券型基金冠军可能出自国投瑞银融华债券、南方宝元债券、银华增强收益、鹏华丰收、华富收益增强A；货币基金冠军或为中信现金优势货币、易方达货币B、易方达货币A、大摩货币、华夏现金增利中的一员。
　　股票型冠军角逐激烈
　　经过长达10多个月的角逐，2009年股票型基金冠军的候选名单已基本确定。如果股票市场在未来一个半月中不出现过大的跌宕起伏，2009年的冠军将在新华优选成长、银华核心价值优选、华夏大盘精选、华商盛世成长和中邮核心成长基金之间产生。
　　对于他们而言，“行百里者半九十”，桂冠最终宠幸谁，还得看最后一个月的力道。
　　2009年，尽管和2006年、2007年相比，牛市行情有些逊色，但从A股历史看，也算收益不错的年景。上证指数从年初的1800点扶摇直上，最高摸至3400点以上，几经周折，截至11月16日，市场报收3275点，涨幅高达80%。
　　股票市场红旗飘飘，偏股性基金业绩也创佳绩。列入《投资者报》统计的178只在2009年前成立的基金，截至11月16日，平均收益率高达72%，仅低于同期上证指数涨幅8个百分点。
　　高于同期上证指数涨幅的共有57只，占可比基金总数的32%，其中，15只为指数基金；同期收益率高于上证指数的基金总数最多的是银华基金公司，共有5只基金，分别是银华核心价值优选、银华领先策略、银华道琼斯88精选、银华富裕主题、银华优质增长；此外，光大保德信基金、华宝兴业基金和华夏基金公司等也分别有4只基金收益率超过同期上证指数涨幅。
　　一个值得关注的事实是，单只股票型基金之间的收益率差距较大。
　　截至11月16日，收益率最高的易方达深证100ETF，已达114%；最低的东吴价值成长，仅有31%，差83个百分点；比较前50名的平均值和后50名的平均值，也相差甚远。前50名的平均收益率为91%，后50名仅为54%，相差37个百分点。
　　从今年收益率位居前5名的基金分析，冠军的角逐并没有集中在大型基金公司管理的产品之间，而是散布于大公司和小公司之间。
　　今年以来，收益率超过100%、且位居前5名的基金分别是新华优选成长、银华核心价值优选、华夏大盘精选、华商盛世成长和中邮核心成长基金。指数型基金因被动管理未列入冠军预测中。
　　冠军将花落谁家，将取决于最后一个月的市场走势。
　　如果股市行情持续走高，无疑最占优势的是高仓位基金银华核心价值和中邮核心成长。
　　今年一季度以来，银华核心价值优选基本保持在90%左右的仓位，其三季度末持有的重仓股集中在机械设备行业，占总仓位的35%，而金融保险板块从一季度以来一直在减仓，三季度末仅有5.66%。中邮核心成长与银华核心价值的仓位管理极为相似。
　　相比而言，市场在12月份若为下跌，对仓位控制比较好的华夏大盘精选、新华优选成长和华商盛世较有利。华夏大盘基金经理王亚伟对市场的看法和选股思路独特，不排除手中还有“秘密武器”，在岁末年终之际再度冲冠；新华优选成长和华商盛世是小基金公司管理的基金，由于规模比较小，仓位调整灵活，对后市的波动能够更加主动地规避，因此，这两只基金也有冲冠的可能。
　　混基易方达价值成长领跑
　　《投资者报》数据研究部统计125只2009年以前成立的混合型基金后发现，今年以来它们的平均收益率为57%，低于同期上证指数23个百分点，最有可能夺取业绩冠军的是易方达价值成长、东方精选、融通行业景气、富国天瑞强势精选、新华优选分红等5只基金。
　　混合型基金的产品特性较股票型基金风 险更低，收益率也低，但依然有15只基金今年以来的收益率超过同期上证指数收益率，最高者为易方达价值成长，以103%的涨幅暂列第一。
　　混合型基金中，从基金公司看，表现最好的是国泰基金，共有3只基金今年以来收益率超过同期上证指数，分别是国泰金鹏蓝筹价值、国泰金马稳健回报、国泰金鼎价值精选。
　　从目前的市场状况看，今年混合型基金桂冠最可能戴在易方达价值成长基金头上。截至11月16日，该基金收益率与第二名相差6个百分点，第2名至第5名的收益率集中在96%和97%之间，在约一个月时间里，要追赶6个百分点，难度不小。
　　易方达价值成长一季度重仓持有机械设备板块和采掘板块，从二季度开始，增持了招商银行、兴业银行和中国平安等金融保险类个股，这三只金融股为该基金贡献了不少业绩。
　　紧随易方达价值成长之后的东方精选、融通行业景气，一直保持高仓位，若岁末上涨行情持续，可能缩小与易方达价值成长的差距；新华优选分红和国富天瑞强势在仓位管理比较灵活，如果市场行情不好能立即调整，也能缩小业绩差距。不过，他们要超过易方达价值成长，短短一个月内难度较大。
　　封基瑞福进取稳居冠军
　　非权益类基金今年大不如去年，债券类收益率位居前列都为强化收益类基金，他们分别是国投瑞银融华债券、南方宝元债券、银华增强收益、鹏华丰收、华富收益增强A。
　　货币型基金最佳业绩也未能超过2%，最有可能夺冠的分别是中信现金优势货币、易方达货币B、易方达货币A、大摩货币、华夏现金增利。
　　截至11月16日，国投瑞银融华债券基金今年以来的收益率为45%。获得如此高的收益率主要来自股票市场的投资，从一季度以来，该基金股票仓位比例高达39%。
　　南方宝元债券、银华增强收益、鹏华丰收、华富收益增强A的收益率较高，也与其参与股票市场的多少紧密相关。
　　封闭型基金的折价率会随市场的起伏不断变化，但封基冠军目前已敲定。无论是从基金单位净值增长看还是二级市场的表现看，创新型封基瑞福进取独占鳌头，这两项指标的增长率均让第二名难以望其项背。
　　瑞福进取年初单位净值仅有0.29元，截至11月16日，已上涨为0.83元，涨幅高达198%，上涨幅度不仅在封基中排第一位，在所有基金中也名列第一。
　　从二级市场交易看，该基金涨幅也十分惊人。年初每份价格仅有0.4元，截至11月16日，每份涨至0.98元，涨幅145%。
　　封基单位净值涨幅排第二的是基金安顺，今年以来涨幅为74%，低于瑞福进取涨幅124个百分点；二级市场上涨幅排第二的是基金同益，涨幅为103%，低于瑞福进取42个百分点。这样的差距，在一个月内很难超越。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

