2009基金排名预测：8只候选竞前五
　　8只候选:华夏复兴、易方达价值成长、华商领先企业、金鹰中小盘、广发小盘等 
　　理财周报特约作者 杨钢 王晓娟/文
　　再有1个多月就到年终收官了，对于家养几只基的基民来说，自己持有的基金到年底的最终排名能到第几，是一个很有兴趣的问题。我们结合了过去几年基金的历史数据，从概率上对年底的情况来进行一下大致估测。
　　4月份是一个选基的好时间 
　　由于2005年以前成立的开放式基金较少，在本文中，我们选取了2005-2008年的数据，研究对象为开放式主动型偏股基金，包括股票和混合型，2005年的样本基金为71只，2006年为109只，2007年为171只，2008年为220只。
　　 将这些基金的每季度收益率进行排名，年终收益率也进行排名，进行对比，看季度排名与年终排名间有什么样的联系（由于篇幅所限，数据不再列出）。对于年终排名，我们认为前20名的基金是优秀的。
　　我们希望解开的谜团主要是，一只基金仅仅是由于一个季度表现好就可以赢得全年还是需要持续稳定表现？如果某一个季度具有这样的“魔力”，那究竟是哪个季度？
　　2005年我们认为全年呈熊市状态，2006年属于牛市初期，刚从大熊市恢复中的犹豫上涨阶段，2007年属于观点已高度统一的牛市中后期，2008年则是一个难得的小熊市完整阶段。
　　从表1我们得出结论1：在牛市初期的年份，有均衡表现的基金容易赢得长跑；牛市中后期的年份，1个季度或2个季度的的突出表现会对年终排名起到较大的贡献；熊市中持续稳定表现则非常重要。
　　再对单季度出色的具体情况展开分析。我们所定义的单季出色是指某一个季度表现非常抢眼，排名前十左右，而其他季度的业绩则明显弱于该季度，仅居中游而保证不掉队。
　　 2005年，因单季表现出色而位列年终前20名的基金有4只，其中有两只在三季度表现好，两只在四季度表现好。
　　 2006年，因单季出色而位列年终前20的仅有1只，它的突出表现体现在二季度。
　　 2007年，因单季出色而位列年终前20的上升到6只，其中一季度为2只，二季度为1只，三季度为3只。
　　 在2008年，这个现象再次不明显，仅有一只基金由于在一季度的良好表现跻身年终前20。
　　 我们得出结论2：如果仅1个季度表现好导致全年排名靠前，哪个季度的贡献最大在统计上规律不明显。
　　对于因两个季度表现好而脱颖而出的情况经计算后得出结论3：一、三季度或一、四季度的黑马最有可能笑到最后。这其中一季度的作用非常明显。
　　再对一季度做一下具体分析。从统计结果看出，2005年年终业绩排名前十位的基金，有4只在一季度位居前十名，2006年有6只，2007年则有5只，2008年共有7只。
　　 综合后有结论4：年终排名前五的基金一季度排名全部都在前十名或十名左右。因此对于投资者来说，4月份会是一个选基的好时间，选择一季度排名前15的基金持有到年底，你跑赢全年的概率不会小。
　　年终前5名8位候选 
　　华夏复兴、易方达价值成长、华商领先企业、金鹰中小盘、广发小盘、泰信优质生活、光大量化核心在年底有望保住现有位置，国联安精选、金鹰红利价值、国泰金马、国泰金牛可能会逐渐掉队
　　 2009年的中国基市出现了不少黑马，还有一个多月的时间，这些领先基金的排位能否保住呢？本文仅从历史季度业绩的可持续上做一下预测。
　　在2009年，一季度排名前二十位中的主动型基金有中邮核心优选、新华成长、金鹰中小盘、国联安精选、兴业社会责任、华夏大盘、中邮核心成长、嘉实主题、富国天瑞、金鹰红利价值等。
　　 通过结论4，我们预测年底全年业绩排名前5位的基金有望在其中产生。
　　今年的市场，从全年来看，并不是完整的牛市，上半年单边上涨的小牛市只持续到7月底，而从8月份开始，市场实际是处在一个震荡调整的时期。特别是三季度的大幅震荡调整。
　　 在这样的市场里，结合结论1和结论3，我们认为在一季度和三季度有突出表现的基金最有可能在年底胜出。
　　 嘉实主题在一、三季度业绩表现较优，但是由于其在其余的2个季度内排名处中下（四季度的数据截至11月19日），因此预计嘉实主题无法进入全年前5名。
　　 金鹰中小盘、国联安精选、中邮核心成长、中邮核心优选、金鹰红利价值在三季度排名靠后，没有很好的保存一季度的成果，因此，全年业绩也很难拔尖。
　　 我们认为新华成长、兴业社会责任、华夏大盘、富国天瑞有望继续维持现在的排名，华商盛世成长、银华领先策略、银华价值优选、新华优选分红有至少2个季度业绩较优，表现均衡，全年主动型基金的前5名有望在以上8只基金中产生。
　　应用4条结论对基金进行梳理，认为目前排名前列的主动型基金中，华夏复兴、易方达价值成长、华商领先企业、金鹰中小盘、广发小盘、泰信优质生活、光大量化核心在年底有望保住现有位置，国联安精选、金鹰红利价值、国泰金马、国泰金牛可能会逐渐掉队。
　　 从历史经验上看，年终排名前列的主动型基金其业绩能至少维系到1月中下旬，因此在未来两个月，选择以上分析中确认业绩将在年底居前的基金，将至少保证你的收益在这段时间位居上游。
　　（作者为众禄基金研究中心研究员）
　　买只长胜指基好过冬 
　　理财周报记者 汤雅婷/文
　　目前国内已经有多个指数，有的经典指数同时被多个基金跟踪。比如沪深300有14只跟踪，深证100有3只跟踪，上证50有2只跟踪，上证180有5只跟踪及部分跟踪，中证100有4只跟踪，中证500有2只跟踪。
　　不同编制方法赋予指数不同的“基因”，上述指数因为“基因”不同而“性格”各异。上证50和深成指可以看作沪市和深市的大盘股指标，上证180可以看作沪市的大盘、中盘股指标，沪深300可以看作两市的中大盘股指标，中证500指数可以看作两市的小盘股指标，深证100可以看作深市大中盘和中小板的综合指标。
　　比较上述几种主要指数的收益，长期来看深证100表现最好，显示出“领涨不领跌”的特性。据深圳证券信息公司测算，深证100指数自2006年1月24日发布至2009年10月30日，累计收益在包括上证综指、深成指、沪深300等十余只两市所有规模指数中排名第一；其中相对于上证综指，深100指数的超额收益接近162%。而在市场下跌阶段，深100指数则基本与大市同步。
　　投资者在选择指数时，要根据不同市场阶段要灵活把握不同指数的特性。一般来说，在业绩相同的前提下，小盘股的市盈率比中盘股高，中盘股比大盘股高。所以一般震荡市小盘股和中小盘股收益相对较高，牛市大盘股和中大盘股行情好，长期来看配置均衡的指数分享上涨收益更多。
　　跟踪深证100指数的易方达深100ETF是今年指数基金收益冠军，同时在今年大多数时间内领涨开放式基金，截至11月16日今年以来收益率达114.10%，创年内净值新高。
　　两只指数基金的管理人易方达基金分析，因为深100指数兼具蓝筹股的收益性、中小板的成长性和行业配置的均衡性，所以具有“领涨不领跌”的特性，与其他指数相比其长期收益具有突出优势。
　　市场预期至2010年，深100成分股的平均每股收益将回到2007年的高水平，保持20%以上增长，并将在2011年再实现近30%的增长，表现远好于上证180、中证500等指数，也将进一步化解未来估值压力。

