今年第二批QDII额度放行 博时基金获批10亿美元
　　新浪财经讯 11月20日下午消息，国家外汇管理局再次放行境外证券投资的外汇额度，博时基金获批10亿美元的额度，博时也成为外管局重启境外证券投资额度审批以来第二批拿到外汇额度的机构。
　　此前，易方达、招商两家基金公司从外管局获得共计15亿美元的外汇额度。这也意味着继第一波QDII(合格境内机构投资者)基金出海后，基金公司的第二波QDII出海潮即将来临。
　　据了解，为推动境外证券投资业务的发展，国家外汇管理局简化了境外证券投资外汇额度的申请程序，额度使用也更灵活，既可以用作发行公募基金产品，也可用于专户理财。
　　博时基金副总裁李全表示，博时基金在2008年初就经中国证监会核准获得QDII资格，公司将根据国家的相关规定开展境外证券投资业务，此前，博时已向监管层提交了QDII产品的申请。据介绍，作为国内最早涉足国际业务的基金公司之一，博时基金在QDII基金产品开发、人员配备、投资管理制度体系建设、风险控制交易、后台运作系统及境内外托管行方面都做了较为充分的准备。
　　另据了解，博时正在申请在香港成立全资子公司，未来的业务范围包括担任QDII产品和QFII(合格境外机构投资者)产品的投资顾问等。
　　李全介绍，博时的国际化业务一直在稳步推进，过去的一年，博时基金已经为两家海外机构担任投资顾问，其中包括一家海外对冲基金，并且以双方的名义设立了一个对冲基金，投资的主体就在香港市场；此外，博时还为另一个海外客户担任A股的投资顾问，向其提供投资建议。李全介绍，除了已经开展一些海外投资的业务，博时基金还陆续引进了不少海外优秀人才，将博时基金打造为国际化的资产管理公司。(王雨/文)

