股基保持高仓位波段操作迹象明显
　　每经记者 徐皓
　　本周股市在小幅震荡中继续上扬，大盘成功站上3300点关口。基金方面，股票型基金平均仓位依旧维持在较高水平，其他类型基金平均仓位有所下滑。同时，基金之间操作出现较为明显的分化，波段操作迹象明显。
　　整体仓位略有下降
　　据德圣基金研究中心最新监测数据显示，本周 (截至11月19日)，偏股型基金平均仓位变化不大，平均而言略有下降。股票型基金平均仓位为86.33%，与前周基本持平；偏股混合型基金平均仓位为82.49%，较前周略降0.57个百分点；配置混合型基金平均仓位73.27%，相比前周下降1.19个百分点。
　　测算期间沪深300指数上涨4%，有轻微的被动增仓效应。因此扣除被动仓位变化效应后，三类股票方向基金均有小幅主动减仓迹象，偏股混合和配置混合基金主动减仓幅度在1个百分点以上。
　　从仓位分布的水平来看，重仓基金比例略有下降。仓位在85%以上的重仓基金数量占比42.33%，相比前周下降4.6%；仓位在75%至85%的较重的基金占比27.56%，相比前周下降1.6%；仓位在60%至75%的中等水平的基金数量占比15.63%，相比前周上升5%；仓位较轻或轻仓基金占比14.49%，占比上升1%。
　　中大型基金公司维持高仓
　　从各家基金公司来看，中大型基金公司依旧维持整体较高仓位水平，普遍有小幅减仓调整的操作。
　　海富通和博时基金旗下旗下轻仓基金出现大幅加仓迹象。海富通回报、海富通收益、海富领先加仓均超5%；而博时的偏股型基金整体仓位已达到76%，此前仓位较低的博时价值、博时平衡配置也大幅提升仓位，说明公司谨慎策略正在转变。集体减仓较为明显的是诺安基金，诺安配置、诺安价值、诺安成长减仓幅度都在5%以上。
　　华夏系股票型基金仓位虽有所下降，但整体依旧维持在83%的高位。其中王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略仓位下降较为明显，分别减仓9%和4%。
　　减仓基金中还出现许多债券型基金，这类基金对股票类资产的阶段性投资向来灵活。
　　基金操作分化
　　股票型基金平均仓位超过86%后，基金继续增仓的空间极大地被压缩，本周基金操作方向出现较为明显的分化。
　　测算数据显示，扣除被动仓位变化后，本周80只基金主动增仓幅度超过2个百分点，其中增仓幅度超过5个百分点的基金有15只，相比前周增仓力度和范围继续缩减。另一方面，减仓基金数量大增，153只基金主动减仓幅度超过2个百分点，其中减仓超过5个百分点的基金有54只。
　　德圣基金研究中心认为，大幅增仓的基金和大幅减仓的基金大多是规模较小的小盘基金或袖珍基金，因此这种分化并不代表基金主流。基金仓位变化仍然以短期调整为主，波段操作较为频繁。这与本周大盘股整体表现疲软不无关系，或许预示着短线震荡的格局仍将延续。

