二级市场迭创新高资金涌入封基豪赌分红
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　受年度分红预期刺激，封闭式基金近期在二级市场强劲上涨。
　　Wind资讯统计显示，截至11月13日，上证综指自8月31日以来的累积涨幅为23.06%，同期上证和深证基金指数涨幅分别达29.23%和29.83%，超额收益明显，其中有15只封基价格还创出年内新高。
　　这一趋势在11月第三个交易周(11月16日-20日)得以延续，在市场强势反弹背景下，11月16日，沪深基指双双创出自2008年5月以来的新高，并在18日再创高点。封基为何持续抢眼？时值年关，封基是否还值得投资？
　　并非都能大比例分红
　　在国金证券基金分析师张剑辉看来，封基之所以几周以来持续表现强势，在于分红预期对二级市场价格的推动作用明显。不过，与此同时，分红预期也使得基金折价率水平分化愈加明显，部分基金的折价率已经下降到17%左右或者更低，弹性空间收窄。
　　国信证券统计显示，截至11月13日，封基加权平均折价率为18.95%，剔除国投瑞银瑞福进取17.62%的溢价率，封基加权平均折价率为19.99%，较前一周整体折价率继续下降。
　　好买基金研究中心提示，封基分红行情从10月初持续至今，需注意的是，并不是所有的基金都存在年终大比例分红的可能，不能实现大比例分红，则意味着套利空间极为有限。
　　根据相关研究机构的测算，26只封基中有19只达到分红条件，单位分红额排在前5位的封基是：基金裕阳、基金安顺、基金普惠、基金兴华、基金安信。
　　大量资金关注封基
　　信达证券基金分析师刘明军告诉记者，封基分红行情今年如此红火，还有一个因素就是有大量的资金关注封基。
　　“虽然理论上有‘套利’机会，但资金如果不关注，也不会有行情出现。这和股票上涨一样，最终还是要靠资金的推动。”
　　其言下之意是，瞄准封基的“一对多”产品近期进入建仓期，以及保险资金投资封基力度加大，成为助推封基强势上涨的重要动力。
　　据记者了解，目前鹏华基金“一对多”产品“鹏诚理财封基精选1号资产管理计划”和“国投瑞银—工行—环瑞封闭式基金”均已完成募集和备案，进入建仓期；此外，将封基划入投资范围的富国基金旗下偏债型“一对多”产品已结束募集；南方基金旗下“南方—招行—灵活配置之封基增强回报1号资产管理计划”则正处于发行期。
　　来自保险公司的数据同时显示，在年末分红预期激励下，以中国人寿为首的众多保险公司在大幅加仓封基，特别是到期时间比较长、同时折价率较高的封基。
　　以中国人寿为例，其新近披露持有的基金仓位数据显示，92.68%的仓位水平已逼近该账户95%的基金仓位上限。
　　此外，刘明军向记者强调，封基分红行情能否延续，还要取决于对后市的预期，如果预期市场会持续下跌，分红带来的折价率上升可能就会被净值下降抵消，也就意味着将失去分红带来的机会。
　　后市向好封基利润增加
　　记者采访多家基金公司对后市的看法后发现，他们对四季度和明年一季度的行情保持谨慎乐观。这意味着，如果真如市场预期，未来5个月股指震荡上行，封基可分配利润将明显增加。
　　天弘基金认为，在2008年全球遭遇金融危机后，中国经济已率先出现强势复苏，股指有望继续挑战反弹新高，而对于老百姓的投资理财来说，现在是中长期布局的绝佳时机。
　　在他们看来，三季度GDP增速进一步提高至8.9%，让“中国经济是否全面复苏”的争议也画上了句号，这一数据也证实了中国经济已经全面复苏，而股指自9月份以来震荡往上的趋势基本确立。
　　“根据经济周期发展规律，在复苏阶段，无论复苏的路径如何，股票资产都是该阶段的黄金投资品种。”天弘周期策略基金经理姚锦认为，市场经过前三季度的调整，股市整体风险在一定程度上得到释放。下一阶段，市场的风格可能会发生一定程度的转变，因此在操作时将着眼于为明年布局，受益于经济持续复苏且估值合理的行业及品种需要重点关注。
　　汇丰晋信中小盘基金经理蔡立辉也表示，伴随10月份经济数据的相继出台，进一步证实了中国经济已处于复苏状态中。他认为，明年经济的主旋律还将围绕“经济强劲复苏”，“投资仍将保持高速增长，并会继续充当支持中国经济增长的中坚力量，而消费增长也将持续强劲，未来经济的好转趋势仍将持续。”
　　蔡立辉认为，市场未来的投资主题，会从由宏观投资逐渐转向寻找确定性增长的成长型投资策略。他尤其提示说，成长型个股多集中在医药、信息技术、新材料、新能源等行业和板块，而这些行业中，中小市值股票居多。同时，美国和国内的研究报告均显示，经济复苏期中小市值股票的表现通常能超越大盘股。因此，中小盘股票的成长性将成为未来一段时期关注的重点。
　　招商中小盘精选基金经理周德昕也向记者指出，跨年度行情出现的概率较大，消费升级、新能源、通胀预期主线将是跨年度行情的三个着力点。
　　周德昕认为，2010年A股走势或将承接2009年的反弹，当前市场处于“大环境不错，坏消息较少”阶段，适合为可能到来的跨年度行情进行战略布局。

