网上基金销售信息系统技术指引发布
　　业界称《网上基金销售信息系统技术指引》覆盖全面、安全标准高
　　⊙记者 周?
　　近日，中国证券业协会正式发布了《网上基金销售信息系统技术指引》(全文见中国证券业协会网站www.sac.net.cn)。
　　《指引》针对网上基金销售系统的特点，按照系统的安全性、完整性和可用性原则，从基本要求、门户网站、客户端、服务端、安全管理等五个方面对网上基金销售信息系统建设和管理提出了明确要求。
　　这是协会今年继网上证券技术指引、证券营业部技术指引之后出台的第三个信息技术方面的自律规则，也是第一个专门针对基金业的技术指引。“《指引》的发布标志着网上基金销售信息系统建设和管理已有明确的行业规范，包括基金公司、证券公司、基金代销机构的网上基金系统建设和运行管理都将参照该指引的要求。”有关人士介绍说。
　　近两年，随着基金业蓬勃发展，投资者通过互联网自助式购买基金的方式越来越得到认可。但同时也容易受计算机设备、软件程序、通信线路等影响而产生“堵单”或中断。特别是网上系统还面临黑客攻击等来自互联网的安全威胁，可能给投资者带来直接的经济损失。
　　协会有关人士指出，由于一直以来行业缺乏统一的技术要求，而一些中小机构投入相对不足，而且对系统建设和管理实践不够，有可能存在技术系统安全风险。为此，协会组织信息化水平居于行业前列的基金销售机构，借鉴其建设和管理的经验措施，制定了适合目前实际情况并兼顾未来发展趋势的技术指引，对所有网上基金系统提出了共性要求和技术标准。
　　上投摩根基金管理有限公司信息技术部总监许志雄认为，《指引》适用对象全面，不仅适用于基金管理公司，同样适用于商业银行、证券公司、证券咨询机构、专业基金销售机构等。同时，《指引》的适用系统、覆盖内容也均比较全面。《指引》的基本要求彰显了网上基金销售系统信息安全的基础要求，是开展网上基金销售业务的安全底线。

