4只基金进入第一方阵
　　岁末将临，基金净值的增长速度也开始进入了“冲刺阶段”。银河证券截至11月13日统计数据显示，今年以来已经有4只基金净值翻番，它们分别为易方达深证100ETF基金、新华优选成长股票基金、银华价值优选股票基金和华夏大盘精选混合基金，涨幅分别为107.88%、107.62%、105.06%、104.69%。在2009年还剩下一个多月的时间里，哪些基金成为今年最大的赢家，又是哪只基金最终成为年终净值总冠军呢？
　　业内人士认为，今年的基金净值冠军或者说基金前三名毫无疑问将在偏股型基金中诞生。但随着股市震荡向上，指数基金魅力再现，因此也不能排除指数基金荣获2009年度净值冠军的可能。银河证券基金研究总监王群航曾经说过：“排名是相对的，但是业绩却是永恒的。”一只基金能否受到基民的关注，最终还是取决于自身的业绩如何。
　　银河证券统计数据显示，截至11月13日今年已经有4只基金净值出现翻番，分别为易方达深证100ETF基金、新华优选成长股票基金、银华价值优选股票基金和华夏大盘精选混合基金，涨幅分别为107.88%、107.62%、105.06%、104.69%。
　　排名第一位的易方达深证100ETF主要依赖于高成长指数，特别是深证100指数长期以来的优秀表现。管理易方达深证100ETF的基金经理林飞表示，深证100ETF是一个可供套利的工具型产品，对跟踪误差的要求相对严格，但不考虑获取超额收益。因为如果偏离标的指数过多，不管正向负向，会使投资者的套利面临比较大的不确定性，从而影响产品二级市场的流动性，所以在操作时，应尽量减少偏离、减少换手率，降低运作费用，通常会把仓位保持在99%以上。林飞表示，深证100ETF去年的年化跟踪误差在1%以内，在同类指数基金中处于比较低的水平。因此，该基金能否夺冠要看大盘能否继续震荡向上。
　　排名第二位的新华优选成长股票基金今年异军突起。新华基金投资总监、新华成长基金基金经理王卫东所掌管的基金收益率位列前三季度冠军。王卫东表示，四季度随着企业盈利改善，市场重获上升动力，投资策略将从防御转向进攻。重点看好银行、保险、地产、煤炭、化工、机械设备、交运设备、商业贸易、信息设备等行业。
　　排名第三位的银华价值优选股票基金是4只净值翻番基金中惟一资产规模超过百亿元的基金，其资产规模达到160亿元。早在去年年底，该基金提前预判到宏观经济复苏走势，在四季度大幅提高仓位至86.63%，进入今年3月份，银华价值优选转而开始关注汽车行业，到第三季度的时候，其资产结构调整为汽车、消费、低碳经济。针对明年的投资机会，银华价值优选基金经理陆文俊表示，明年这种结构性的分化可能较今年更为剧烈。随着宏观经济复苏的趋势在投资、内需的推动下越来越明确，经济复苏和积极的政策导向提升了消费者信心，四季度又是传统的消费旺季，消费有可能出现一个阶段性的高增长时期。因此，受益于经济复苏、固定资产投资以及受益于内需增长的中游制造业、可选消费行业机会较大。
　　无论能不能夺冠，身为华夏基金管理公司副总裁、投资决策委员会主席的明星基金经理王亚伟今年显现了过人的投资管理能力，其管理的华夏大盘精选混合基金是2008年最抗跌的基金之一，今年上半年表现不温不火，但是到了第三季度突然发力。目前，华夏大盘正在向10元挺进，如果实现，基金净值将进入两位数时代，这也将是A股市场的一个里程碑。
　　此外，统计显示，兴业社会责任、华夏复兴股票、中邮核心优选股票和融通深证100指数这4只基金今年来的净值增长率也接近翻番。在最后的百米冲刺阶段，它们的实力也不容小觑。

