QDII发令枪再响 基金抢跑银行慢热
　　基金券商都在排队等候新额度，银行蜂拥QDII的盛况却已不再
　　杨斯媛
　　在经历了近17个月的停滞期后，国内投资者的海外投资通道终于再次被打开。近期，外汇管理局重启对QDII(合格境内机构投资者)外汇额度的审批，基金公司、证券公司都在排队等候。对于银行来说，蜂拥QDII的盛况却已不再。
　　基金券商求额度“若渴”
　　上个月，易方达、招商两家基金公司从外汇局获得共计15亿美元的外汇额度，成为监管部门再度放开QDII额度的强烈信号。
　　CBN从多家机构了解到，由于不少基金公司和证券公司获得QDII资格后，未能申请到购汇额度，因此这些基金公司和券商都排队等候QDII额度，希望明年可以发行QDII产品。
　　在海外市场的日渐回暖和监管部门释放出放松信号的背景下，新一轮的海外投资热潮仿佛再次来临。
　　中国基金业咨询公司Z-BEN Advisors最新发布的QDII季度报告中显示，目前还有20家基金公司在等待外汇局的审批。预计到明年末，外汇局将向20家QDII机构发放360亿美元(约2457.86亿元人民币)的外汇额度。
　　“新一轮的海外投资热潮即将来临。全球股市在过去几个月逐渐回暖，从资产配置的角度来说，这对中国投资者来说是一个很好的投资海外的机会。”法兴企业及金融机构业务中国区董事总经理石斐(Pascal Sefrin)表示。
　　外资银行不缺额度
　　与基金和券商求“额度”若渴不同的是，外资银行似乎并不缺少额度。
　　多家外资法人银行人士向CBN表示，由于2007年到2008年上半年，监管部门对QDII额度审批非常宽松，几家拥有QDII资格的外资银行都获得了5亿~10亿元人民币的购汇额度，外资银行也发行了大量的QDII产品。
　　然而，去年下半年QDII产品表现不佳使得外资银行放慢了产品发行速度，因此有部分额度仍未用完，加上此前发行产品到期额度再次释放出来，因此一些外资银行并不缺少额度。
　　部分外资银行人士也表示，如果额度用完了，会考虑申请新的购汇额度，但需求并不是很迫切。
　　普益财富的张星表示，过去银行发行的QDII产品比基金和券商都要多，QDII的巨额亏损令不少银行声誉受损，因此监管部门在额度审批上有所放缓。此外，投资者对外资银行的QDII仍“后怕”，外资银行发行QDII产品数量不多，而中资银行几乎没有发行QDII产品。
　　根据普益财富发布的最新报告，截至11月19日，正在运行的300款QDII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有53款，仍有将近5/6的QDII产品处于亏损当中。
　　从银行性质看，中资银行的42款QDII理财产品的单位净值均大于0.5，其中累计收益率为正的有3款；外资银行的258款QDII理财产品中有50款产品的累计收益率为正，其余理财产品均跌破初始净值，但累计亏损均未过半。
　　银行反应冷热不均
　　在基金、券商纷纷蓄势待发的同时，有些外资银行对于QDII似乎已经提不起兴趣。
　　“投资者目前大都倾向于保本型的产品，在国内市场都可以做，不一定要到海外市场。”一位外资银行个人银行高管表示。他还称，大部分外资法人银行仍面临存贷比压力。按照监管部门的要求，外资银行应于2011年底前将存贷比降至75%以下，这一期限日渐临近，外资银行出海投资的兴趣也不是很大。
　　不过，也有些外资银行不愿意放过机会，正在为新一轮热潮备战。
　　据CBN了解，法国兴业银行、华侨银行正在申请发行QDII产品的牌照。花旗银行(中国)日前推出了保本型的海外澳元浮动票息债券系列QDII理财产品，以期抓住加息预期下的市场机会。东亚银行(中国)财富管理部总经理陈柏轩也向CBN透露，正在准备发行一款QDII产品。
　　张星表示，今年以来，银行发行的QDII产品多以结构性产品为主，与过去投资单只基金的产品相比安全一些。银行以往发行的QDII产品主要包括三个特点，一是投资单只基金，集中度较高；二是投资海外债券；三是结构性产品。
　　一位银行业人士还表示，过去正是在海外市场处于上升通道，监管部门对QDII额度也非常放松，银行为获得更多中间收入，大量发行QDII产品，导致了金融危机后大量国内投资者遭受亏损。“无论监管者、银行还是投资者在市场很热的时候，都要冷静下来。”他表示。

