折价率再度回升 封基年度分红行情熄火
　　每经实习记者支玉香发自北京
　　上周，封闭式基金出现较大幅度的下跌。市价平均下跌6.40%，净值平均下跌4.52%。同期，上证综指下跌6.41%。
　　封基折价率首度回升
　　上周，封基市价集体下跌，平均跌幅为6.40%。其中，多只创新型封基跌幅较大。同庆B下跌11.72%，瑞和远见跌幅也高达11.30%，瑞福进取跌幅接近10%。而富国天丰、同庆A表现出较强的抗跌性，在上周逆市微涨。
　　净值方面，瑞福进取和瑞和小康的跌幅均在10%以上，分别为12.06%和10.06%。富国天丰和同庆A的最新净值与此一周大体持平。，
　　同时，由于市价跌幅远超净值跌幅，封基整体折价率在上周出现一定回升。截至上周五，封基平均折价率为20.06%，而此前一周的折价率数据为19.51%。值得注意的是，这是封基走出“分红”行情以来的折价率首度回升。
　　目前，基金丰和和基金鸿阳折价率较高，均在27%以上，而基金裕泽的最新折价率仅为11.67%，是传统封基中折价率最低者。此外，瑞和远见溢价1.80%，瑞和小康折价7.62%。
　　封基分红行情“熄火”
　　对于下阶段的封基投资，银河证券基金研究所高级分析师王群航认为，“股指下跌，基金净值势必随市下跌，这将对封基今年的最终分红总量产生一定影响。建议投资者不应再‘僵化’地谋求红利收益，谋取价差收益也是一个不错的选择。”
　　广发证券基金研究认为：“受分红预期提振，封基市价大幅上涨，目前的折价率水平已经较好反映了这种分红预期。目前，封基的吸引力正在逐渐下降，将来的净值走势更多取决于股票市场的走势，建议根据对市场的判断谨慎参与。”

