基金经理理财：买房+买基
　　买车重实用觉得买房、买基金靠得住
　　超100万，为别人管钱的基金经理们，怎么打理自己的钱？尽管在很多人看来，成为基金经理之后就不必再为钱发愁了，但很多基金经理自己还是会觉得“钱还不够”。
　　也梦想买彩票中大奖
　　这是一个非常年轻的群体，很大一部分30—35岁的基金经理是在研究生毕业或国外MBA毕业之后直接入行，头几年的收入一般用来偿付家里为自己支出的教育费用以及买自己的第一套房产，虽然和普通的公司职员相比经济上还算宽裕，但作为一个终日与钱打交道的人，他们可能同时也有着比常人更强烈一些的对财富的渴望。
　　一位刚刚从研究员晋升的31岁的基金经理开玩笑说，他非常希望自己能买五注福彩中上两千万，“然后就可以专心炒股不用给别人打工了”。而年纪稍大一些的基金经理境况又略有不同。他们中有的人是放弃了已经称得上是高薪的工作进入基金公司，对于未来的收入自然有着较高的预期；有的则是人到中年，用度也在上升。一位较为资深的基金经理告诉记者，“钱还不够用，要替儿子以后留学成家作准备，如果有条件还想为两边老人买买房子，也作为自己的投资。”
　　买车重实用
　　那么，钱赚到多少才算“够用”呢？这位基金经理认为他和他的同行们心态都还算平和，不能算贪心。以买车为例，据他观察，基金经理的座驾多为帕萨特，稍微追求个性的会买奥迪A4，再贵一些的车也有，但是普遍在20万—30万之间，以实用为主。
　　觉得买房、买基金靠得住
　　就算是一个普通人，如果一次性领到几十万甚至上百万的现金，也会动动脑筋想想要如何安排，更何况是以“专家理财”为业的基金经理们呢？通常人们会把资本用于他最擅长或最熟悉的领域，但最擅长投资的基金经理们眼下仍被禁止买卖股票。他们要如何打理自己的财富？存银行肯定是不现实的，单买债券太慢，搞实业太累。在国内有限的几种投资渠道中，对基金经理而言，似乎也就剩下了买房子、买基金之类的选择。
　　很多基金公司都会鼓励基金经理持有自己管理的基金份额，比如有的公司会规定基金经理申购多少基金份额，公司也会追加同等金额申购基金份额并划至基金经理的名下。
　　不过，买基金对于基金经理来说吸引力不大。实际上，除了自己管理的基金，大多数基金经理都不会大量地申购同行的基金，哪怕对方的基金收益更高。
　　所以，眼下来看，买房子可能是基金经理们最为普遍的一种投资手段。“首先是说得清，不怕被查；其次我们的收入稳定适合还贷。而且买房有杠杆，可以提高资金的使用效率。”一位基金经理这样认为。

