暴跌中绩优股基逆市加仓 年终排名战提前打响 
　　本报记者 张 桔 北京报道
　　随着股指从3300点一线冲高回落，觊觎跨年度行情高仓位运作的公募基金随之转舵。
　　对此， 北京某中小型基金公司总经理在电话中向记者表示：“继上周我们公司旗下的偏股型基金小幅减仓后，本周我们的基金在11月24日大跌前又进行了一次小幅度减仓，但两次减仓的幅度均不大，其中第一次只减仓了约0.34%。”
　　同样“未卜先知”的还包括一些大型基金公司。渤海证券提供的基金每周仓位监测表明，从11月16日到11月20日的一周中，尽管沪深300指数上涨约3.19%、股票型基金当周主动加仓约2.15%，但以华夏为首的多家基金公司已经开始降低仓位，其中华夏基金当周约减仓5.27%，而当周减仓幅度超过10%的则包括万家、摩根士丹利华鑫、东方等几家。
　　减仓的脚步本周继续，根据德圣基金研究中心本周的最新统计表明，截至11月26日的最新一周，各类以股票为主要投资方向的基金仓位平均略有下降，其中股票型基金的平均仓位约86.36%，偏股型基金的平均仓位约为81.61%，相比前周略降0.87%，而配置混合型基金的平均仓位约为72.5%，相比前周降低0.7%。
　　“实际上这轮的调整是由保险机构的大幅赎回引起的。保险资金在上一周就约赎回了40亿，而本周又进一步加大了赎回的比例。”益民基金投资总监宋瑞来向记者表示，由于机构面临年末清算，可能会获利了结手中的筹码，造成了本周的较一致性做空行动，但相对而言，公募基金在调整中的多空方向并不一致。
　　华商盛世成长基金经理梁永强向记者表示，他将管理基金的仓位调低了三到四个百分点，目前介于85%~90%之间的水平，但判断本轮的下跌属于技术调整的需求，市场后期的走势仍然值得期待。
　　逆市加仓为哪般？
　　记者的计算表明，从11月23日到11月27日的一周，上证指数约下跌6.54%，而深成指数则约下跌6.08%。值得注意的是，目前各类型基金中排名较高的基金在本轮大跌中却表现出逆市加仓。
　　银河证券基金研究中心统计显示，截至11月26日，在“股票型基金—标准股票型基金”的排名中，纳入排名统计的全部基金年度净值增长率已经达到66.70%，其中排在前两位的基金为新华优选(107.18%)、银华优选(102.85%)。
　　耐人寻味的是，近一周上述位列三甲的基金全部表现为小幅增仓。根据德圣基金研究中心统计，对比11月19日和11月26日两个时间点，新华优选的仓位从94.33%提升至94.89%，银华优选的仓位从91.96%提升至92.60%。
　　对此，上述三甲基金所在公司之一的负责投资人士表示，该基金今年以来一直笃信高仓位运作，而对于本轮市场的大跌判断为正常的获利回吐调整，在宏观经济持续向好的背景下，高仓位同时也为迎接来年行情埋下伏笔。
　　同时，银河证券统计还显示，在“混合型基金—偏股型基金”的排名中，截至11月26日，在纳入到排名统计的72只基金的年度净值增长率约为61.08%，其中位列前三的基金分别为华夏大盘精选(108.80%)、东方精选(91.23%)、富国天瑞强势混合(90.67%)。
　　巧合的是，上述三只基金同样在本周表现为逆市增仓。相关的统计表明，从11月19日到11月26日，华夏大盘的仓位从79.18%升至80.88%，东方精选的仓位则从87.83%升至89.49%，富国天瑞的仓位则从87.92%升至87.96%。
　　此外，在“混合型基金—灵活配置型基金”的排名中，截至11月26日，纳入到排名统计的52只基金的年度净值增长率约53.65%，其中在该项中排列在前三位的基金分别为易方达价值成长(97.36%)、华夏策略灵活(80.33%)、交银稳健配置(79.79%)。
　　而同样上述三甲基金在过去的一周小幅加仓。最新的仓位监测报告表明，11月26日相对11月19日的统计点看，上升幅度最大的是华夏策略灵活，其仓位从63.56%上升至70.59%，易方达价值成长仓位从90.54%升至91.34%，交银稳健配置股票仓位从84.50%升至86.94%。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳判断，三种不同类型的三甲基金在近一周时间均逆市加仓可能表明其判断目前市场并非出现根本性的方向转折，而已经累积的净值优势甚至可以承受一定范围的损失波动，恰好可以借市场调整时机扫货。
　　年终排名战提前到来
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春也向记者表示，从本周基金的操作轨迹来看，本周的平均仓位仅微幅下降，且被动减仓是主因，且有相当多的基金名义仓位仍呈上升迹象，原因有两方面，一方面有基金在下跌中主动增仓，另一方面也反映部分基金因赎回因素导致基金仓位被动上升。
　　不过，随着股指呈现加速下跌的迹象和12月年终排名战的提前引爆，仓位变数的陡然加大也成为左右最终排名的关键。根据记者了解，目前北京的多家基金公司已经开始着手年终考核工作。
　　但是京派基金的强势并不代表全部。一位不愿具名的基金经理却向记者分析，由于年末排名业绩考核的压力，排名靠前的基金在调整中很可能会顺势降低仓位保净值；具体说来，比如某家基金公司要求旗下的股票型基金年终排在前四分之一的位置，如果基金恰好处在这一边缘区域，在市场出现起伏震荡时就被迫做选时，以年末为参照时间点降低仓位水平来保净值，通常排名行情会在12月20日左右尘埃落定。
　　某券商提供给记者的一份统计报告显示，从今年3月以来到11月20日，偏股型基金的仓位一直在70%到85%的区间中徘徊，一季度末时的仓位约为72.92%，而这一数值到7月3日升至约81.09%，但9.10月份随股指亦回落到80%以下的水平，但11月该数值再次因大盘飙升而突破80%。
　　信达证券基金分析师刘明军判断，市场如果最后一月持续震荡，排名相对靠前的基金应该不会大肆加仓了，因为目前靠前的基金仓位水平也较高，但长时间排在榜尾的公司可能会迫于考核的压力最后冲一下，增加其股票仓位。
　　梁永强也表示，从估值的角度看，在经历市场冲上3300点的上轮行情后，短期内中小盘股和题材股应该已不是市场的热点了，大盘蓝筹目前的投资价值逐渐显现，而这也可能成为某些基金冲排名调仓的品种。
　　不过同时记者也注意到有基金在最近一周减仓的例子。例如记者注意到的长信恒利，其11月26日相对11月19日的仓位较大幅度下降约8%个百分点，从88.97%下调至80.97%。而该基金在截至11月26日年度净值增长率约—4.40%，是仅有的四只在银河证券基金研究中心分类中股票型基金-标准股票型基金年度净值增长率为负的基金。

