市场4个月新增10只交易型基金
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 交易型基金成为近几个月基金市场的热点，短短4个月的时间新增了10只交易型基金，成为2004年12月以来交易型基金发展最快的一个时期。
　　本报统计显示，从今年8月26日至今，新增了10只交易型基金，其中有3只为ETF、1只创新基金和6只LOF基金，除了上周五结束发行的深成指ETF以外，其他9只新基金募集了330多亿元。
　　3只ETF分别为央企50ETF、180公司治理ETF和深成指ETF，在此之前的近5年时间里只有5只ETF发行，ETF基金数量增长十分迅速，博时上证超大盘ETF也已经获得批准，并将于近期发行。1只创新基金为国投瑞银瑞和分级指数基金，6只LOF来自南方500、银华300、海富100、建信300、广发500和国泰中小盘，LOF的发展速度也快过以往几年的平均速度。
　　事实上，交易型基金的迅猛发展不仅表现在ETF、LOF和创新基金的发展上，ETF联接基金的快速发展，大大增加了ETF的份额，壮大了交易型基金的实力。
　　据悉，上周五结束发行的易方达深证100ETF联接基金募集了190.68亿份，再加上交银公司治理联接基金和华安180ETF联接基金分别募集了70.9亿份和11.2亿份，3只联接基金合计募集270多亿元。
　　由于联接基金90%以上资产要投资在ETF上，上述3只联接基金新募集的270多亿元相当于给交易型基金带来250亿元左右的增量规模，加上交易型新基金规模，短短4个月时间里，增加了600亿元左右交易型基金规模。
　　业内专家分析，交易型基金是未来中国基金业发展的重要方向，也是潜力巨大的基金产品，目前交易型基金快速发展的势头有望延续下去。

