避嫌老鼠仓 11月基金经理人事变动反常降温
　　每经记者徐皓
　　基金行业的人事变动一直都比较频繁，但在今年11月，走马灯般频繁变动的基金经理们似乎突然安静下来了。据统计，最近大约3周(11月9日~11月27日)时间里，基金公司仅发布了5份基金经理变动公告，其中，基金经理真正意义上离职的只有一例。这一现象十分反常，根据记者了解到的情况，由于业绩压力和“年终奖效应”等原因，基金公司在岁末年初时的人事变动往往都会比较频繁，公开资料显示，去年11月，共有8家基金公司的13只基金调整基金经理，5名基金经理离职；而在今年9~10月，基金经理的变动也相当频繁。业内分析人士认为，基金公司的人事变动在11月突然降温，可能与11月初被曝光的基金公司“老鼠仓”事件有关。
　　11月基金经理调整频率骤降
　　最近约三周时间里，基金公司仅发布了5份基金经理变动公告，其中，基金经理真正意义上离职的只有一例，其余均是调岗换哨。
　　11月11日，银华基金公告称万志勇不再担任银华领先策略基金经理，但他并未离开银华和谐主题基金经理的岗位。
　　11月18日，华商基金增聘孙建波担任华商盛世成长基金经理。
　　11月19日，友邦华泰基金对旗下2只基金的基金经理进行调整。梁丰将不再担任友邦华泰盛世中国股票型基金的基金经理，增聘汪晖和原基金经理郭楷泽共同管理该基金。同时，曾由梁丰独自掌舵的友邦华泰行业领先股票型基金则增聘吕慧建与其共同管理。
　　上述变动仅为基金公司内部调整，唯一真正意义上离职的基金经理只有一例：11月25日，建信恒久价值基金经理吴剑飞因个人原因辞去基金经理职务。
　　然而就在9~10月，基金经理的变动还相当频繁。10月共有16只基金的基金经理发生变动，涉及10家基金公司，离职的基金经理有8名。而在9月，基金经理的变动更是创出今年月度新高：23家基金公司的39只基金发布人事调整公告，其中有17名基金经理离职。
　　此外，与去年同期相比，目前的基金经理变动情况也显得比较冷清：2008年11月，共有8家基金公司的13只基金调整基金经理，5名基金经理离职。
　　疑似避嫌老鼠仓
　　基金行业的人事变动一直以来都比较频繁，基金经理调任和离职消息对市场来说也是司空见惯。但在11月，基金业常为人诟病的人事变动为什么会突然偃旗息鼓呢？
　　分析人士称，这可能与11月初被媒体曝光的基金公司“老鼠仓”事件有关，据称，当时被揪出的3名老鼠仓基金经理正是从人事变动上瞧出端倪的。
　　此后的一段时间里传言不断，9月、10月被调换过的基金经理都成为“老鼠仓”怀疑对象，被挨个审视。一时间基金公司人人自危，不论是基金公司还是基金经理，都在这个敏感的时期刻意保持低调，以免引发猜想。
　　但记者了解到，事实上基金公司内部的人事调整并未停滞，而是依旧进行。上海某基金公司人士透露说，他们的一位基金经理已经离职，但是正由于上述原因，公告将缓发。
　　人事变动信批滞后
　　据了解，除了有可能因为要避嫌“老鼠仓”而将公告后压以外，基金公司在人事变动方面的信批一直较为滞后。
　　记者了解到的情况显示，基金公司发布基金经理变更公告的期限很“灵活”，基金经理离职后两三个月才发布公告的情况几乎是常态。记者曾多次在公告发布之日致电离职基金经理时被告知“不做基金经理已经很久了”。
　　根据今年3月证监会颁布的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》(以下简称《指导意见》)要求，基金公司应当严格遵守有关信息披露的规定，及时披露基金经理的变更情况，自公司作出决定之日起2日内对外公告，并将任免材料报证监会相关机构。
　　按照《指导意见》，由其他人员代为履行基金经理职责时间超过30日的，公司应在3个工作日内报监管部门，并进行公告。但有基金公司人士称，挂着原基金经理的名字而由另外的人代为操作的现象在基金业屡见不鲜。
　　据悉，部分基金公司在11月就将进行年终考核，对各个部门人员一年的工作情况进行评判，评判对象也包括基金经理，一旦考核不过关，基金经理将被立即调整。
　　记者观察
　　岁末年初变动多
　　表面风平浪静，实则暗流涌动。平静的公告掩盖不了岁末年初基金公司人事变动酝酿中的潮涌。除了因为年终考核而被公司“调整”，基金投研人员另谋高就或被其他公司挖角也往往集中在这段时间。
　　基金公司人士表示，业绩压力和挖角造成的跳槽比较多。目前有不少新基金公司在筹建当中，对投研人员需求很旺，再加上公募基金产品扩容，以及专户团队的进一步充实，投研人员越发紧俏，这也会让人事变动更为频繁。
　　而新春之后，也同样是基金公司人事变动的频发期，丰厚的年终奖拿到手后，有“出走”之心的员工也可以放心地说再见了。
　　在基金公司方面，除了年终奖发放越来越往晚等招数外，有的基金公司还采取将年终奖“分期付款”的发放形式，以防人财两空。
　　不过从基金公司目前的招聘动向看来，近期不少基金公司都在进行校园招聘，着力于补充新鲜血液。

