香港宏利12亿港元收购泰达荷银49%股权
　　新浪财经讯 2009年11月24日晚间消息，宏利资产管理(香港)有限公司(宏利资产管理)今日与富通银行签订协议，购入富通银行于泰达荷银基金管理有限公司(“泰达荷银”)持有的49%股权，作价为现金1.05亿欧元(12亿港元)。宏利资产管理为宏利国际控股有限公司的附属公司。预计是次收购会于交易完成后第一年对宏利金融作出盈利贡献，且仅会对公司资本水平构成微不足道的影响。有关交易须待监管当局审批，预计可于2010年首季完成。
　　新合资公司将易名为泰达宏利基金管理有限公司。中国于未来十年可望发展成全球最庞大的资产管理市场，新的合资资产管理公司让宏利可实时开拓国内资产管理业务，拓展这潜力庞大的市场。
　　宏利国际控股有限公司总裁兼首席行政总监雷柏刚表示：“宏利非常重视这项重要收购，它标志着宏利于中国内地持续投资的承诺。这次收购缔造难能可贵的机遇，让宏利可跨越起步阶段，实时进驻内地的资产管理市场，配合中宏保险于内地合资保险业务的丰富经验及优势，宏利在中国内地的业务发展定必更上一层楼。”
　　宏利金融亚洲区行政副总裁施德林表示：“新公司的合资伙伴天津泰达投资控股有限公司(“泰达控股”)成就卓越、实力雄厚，并拥有出色的管理团队，我们热切期待与其紧密合作，同创佳绩。在现阶段，我们将会与内地的监管当局保持紧密联系和通力合作，以确保过渡期间一切顺利稳妥。”
　　泰达宏利基金管理有限公司将继续提供及开发现有的优质资产管理产品和服务，并计划于中国证券监督管理委员会(“中国证监会”)及其它有关部门允许的情况下向监管当局申请开办新业务。
　　泰达控股董事长刘惠文表示：“宏利向以服务全面、产品创新及拥有庞大的专业分销网络而著称，我们亦因此选择宏利为策略伙伴。这次合作将结合国际与本土经验，定必能缔造丰硕的成果。”
　　宏利金融环球投资管理总裁兼首席行政总监高伟义表示：“能够把握良机于中国内地拓展环球资产管理业务，令我们深感兴奋。在未来的日子，宏利将可透过新的合资资产管理公司，为全球各地的客户提供我们于中国内地的专业投资经验，同时亦将宏利的环球资产管理经验带给内地客户，并进一步增强宏利于亚洲区内的投资管理实力和优势。此外，是次交易将有助我们晋身为亚洲区金融服务业的主要财富管理公司。”
　　是次交易完成后，宏利金融在其亚洲区内的十个经营地区，将拥有九家资产管理公司。凭藉这项优势，宏利可为其客户提供全面的财富管理及保障服务。宏利金融环球投资管理目前为全球各地的机构及零售客户管理逾一千亿美元资产，其中为亚洲区客户管理的资产达一百三十五亿美元。
　　现以BNP Paribas Fortis的品牌经营。
　　宏利资产管理(香港)有限公司概览
　　宏利资产管理(香港)有限公司(“宏利资产管理”)为宏利金融旗下的全资附属公司，获香港证券及期货事务监察委员会发牌，在港从事资产管理业务。宏利金融于全球各地的机构性资产管理业务，均以宏利金融环球投资管理的品牌经营。宏利金融环球投资管理为全球首屈一指的投资管理公司，拥有逾百年为世界各地主要客户管理投资组合的经验，旗下逾三百名投资专才遍布全球，其中逾八十名投资专家派驻十个亚洲市场，于二零零九年九月三十日的管理资产逾二千七百七十亿美元。
　　宏利金融环球投资管理概览
　　宏利金融环球投资管理®为宏利金融属下资产管理分部，透过旗下一系列的公司及联属公司，为全球各主要市场的机构投资者、投资基金及个人客户提供全面的资产管理服务，并擅长管理不同类型的资产，包括股票及定息产品，以及石油及天然气、房地产、木材及农地等另类投资项目，并为客户制订资产分配策略。
　　宏利金融环球投资管理的投资办事处遍布美国、加拿大、英国、日本、香港及亚洲多个国家。宏利金融环球投资管理的详细资料载于www.mfcglobal.com。
　　天津泰达投资控股有限公司概览
　　天津泰达投资控股有限公司(“泰达控股”)主要从事资源开发及资产整合工作。作为中国最重要的投资控股公司之一，泰达控股透过于金融、基建、公用事业、房地产、制造、环保及酒店业的多元化发展，建立了超卓信誉。随着中国强调经济可持续增长，泰达控股会于积极发展业务的同时致力服务社会，成为备受推崇的投资控股公司。
　　宏利金融概览
　　宏利金融为加拿大主要的金融服务机构，业务遍布全球二十二个国家及地区。透过旗下庞大的雇员、保险代理及销售伙伴网络，宏利金融于加拿大、亚洲及美国(主要透过恒康)为客户提供全面的财务保障及理财服务。于二零零九年九月三十日，宏利金融及其附属公司的管理资产达四千三百七十亿加元(约三万一千五百五十四亿港元)。
　　宏利金融有限公司在多倫多、紐约及菲律宾股票交易所的股份代号为MFC，在香港聯交所的股份代号则为945，其网址为www.manulife.com。

