今年基金排名已有眉目 候选前三甲涨幅超110%
　　本报讯 记者 王琛琛 虽然离2009年结束还有1个多月，但是，以过去11个月的成绩为基础，今年的偏股型基金的冠军候选名单已有“眉目”。
　　候选前三甲 今年涨幅已超110%
　　虽然，今年还剩下二十几个交易日可以努力，但是对于基金经理来说，经过前长达近11个月的角逐，2009年偏股型基金的冠军候选名单已经基本确定。
　　今年，A股市场也算是过了一个名副其实的“牛年”。上证指数从年初的1834.95点扶摇直上，截至11月26日，报收于3170.98点，涨幅高达73%。
　　股票市场红旗飘飘，偏股型基金自然收益颇丰。截至11月25日，今年以来已有10只开放式基金的净值涨幅超过了100%，它们是：易方达深证100ETF、华夏大盘精选、新华优选成长、银华核心价值优选、华夏复兴、中邮核心优选、兴业社会责任、华商盛世成长、融通深证100和易方达价值成长。
　　其中，主动管理类基金的前三位华夏大盘精选、新华优选成长和银华核心价值优选今年以来的涨幅已经分别高达115.80%、114.80%和111.34%。
　　华夏基金 内部考核截至11月底
　　当众基金经理们正在为年度排名而奋战的同时，业界“大佬”华夏基金公司内部的考核大战却即将收官。
　　不同于其他公司以自然年度作为考核期，华夏基金公司的基金经理内部年度考核截至11月30日，最后一个月可相对自由调仓。
　　“这是华夏基金的特色”，某位曾在华夏基金工作过的基金经理指出，基金经理的奖金等“实质性内容”都是跟着内部考核来定的，外部评级更多是荣誉。
　　“这么做，功利性能相对弱化些。”对此，业内资深人士表示，将考核时间提前一个月，能让考核制度更加人性化。“基金经理可以相对自由调仓，根据自己对市场的独立研究和判断，着眼来年进行布局，不会因为争夺年度排名之战而过分急功近利。”

