公司债回暖 债券基金收益率大幅提高
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯在经过近10个月的调整后，公司债近一个月出现“暖冬”行情，债券基金收益率也迅速爬升，截至11月20日，11月份一级债基净值平均增长1.57%，二级债基净值平均增长2.05%。博时稳定价值、博时信用债券基金经理过钧对此表示，现阶段信用债已经具有较好的投资价值，有些品种的年收益率在7%以上。
　　今年前10个月，债券市场一直没有太好的行情，纯债基金业绩大受拖累。但是进入11月份，债券开始发威，截至11月20日，11月份08江铜债上涨1.53%，09常高新债上涨2.23%，09济城建债上涨1.39%，09长虹债、08金发债等公司债11月份也都大幅上涨。受益公司债的上涨，11月份一级债基平均上涨1.57%，其中，方达强债B上涨4.27%，方达强债A上涨4.23%，上投纯债上涨0.3%，二级债基11月份平均上涨2.05%，最高的融华债券上涨5.14%，南方宝元上涨3.09%。
　　过钧表示，近期公司债走强主要是因为目前公司债已经具备绝对价值，现在公司债的年收益率已高于7%，这个收益率已反映出市场对未来加息等紧缩货币政策的预期，即使是在上一轮加息到最高点的时候，债券的收益率也就在7%左右。
　　长城证券债券分析师许彦在近期发布的研究报告表示，假设现在有一只期限为5年、债项评级为AA、利率为7%的公司债，通过情景分析投资者可以发现，即使在1年后本期债券的收益率上涨100BP至8%，这只债券的持有期收益率依然可以达到3.89%，这意味着配置收益率高于7%的企业债或者公司债的利率安全边际非常高。
　　过钧还表示，从估值看，现在股票平均市盈率在30倍左右，折算成收益率约在3%左右，但是信用债的收益率能达到7%，其收益率是股票的2倍，信用债的投资价值显得颇具吸引力。
　　而在11月份之前，今年债券表现一直低迷，东方稳健、荷银集利、天弘永定等债基今年业绩甚至为负。对于公司债今年前期的低迷表现，有业内人士分析表示，今年前期债市调整主要原因在两方面，一是在去年的债券牛市后，今年宏观面有了变化，债券有正常的调整需求；另一方面，今年大量新股发行，打新的收益率能达到15%左右，新股低风险、高收益的特征使资金都去追逐新股，公司债受到冷落，债基业绩也受到拖累。

