QDII咸鱼翻身 可根据风险偏好谨慎参与
　　今年来，常能听到有人说，QDII基金终于“咸鱼翻身”了，真可谓是“梅花香自苦寒来”。市场上9只QDII基金收益率均有不同程度的提高，有三只基金复权单位已超过1元，未回复面值的QDII也是越走越近了。数据显示，截至17日，投资收益率最高的是海富通海外精选基金，高达90%，不仅高于国内股票型基金的平均水平，且远远高于同期国内上证指数的涨幅；收益率最低的是银华全球核心优选基金，今年也达到了34.56%。
　　喜人的涨势中，又一波新QDII基金海外投资准备二次集体出海。据悉，易方达于去年就拿到产品批文的亚洲精选基金将于年底发行，另外，更有多达15只左右的QDII基金处于报批阶段。
　　面对现有的和即将新进的QDII基金，是否还具有投资机会，成为日渐理性的投资者关注的问题。
　　今年QDII全部实现正收益
　　和2008年的惨淡相比，今年QDII基金的最大亮点是全部“正收益”，平均收益率为56%，和内地的股票型基金同期业绩相比，仅低16个百分点。
　　据某网站资料显示，目前9只基金的业绩排名依次是：海富通海外精选、交银环球精选、工银瑞信全球配置、嘉实海外中国股票、上投摩根亚太优势、华夏全球精选、华宝兴业中国成长、南方全球精选、银华全球核心优选。
　　目前，9只QDII基金投资区域各异。像嘉实海外着眼于香港市场，工银全球股票型基金则注重全球市场上的均衡配置。不过，这些基金目前投资的包括亚太地区、全球和中国海外概念的股票，实际投资大部分仍是集中在中国香港地区，或是与“中国概念”相关，直接受益于中国经济增长的公司。业内人士认为，目前各基金产生业绩差距的原因，主要是对市场未来趋势判断的分歧。
　　不论对未来市场的判断有何差异，各基金几乎都已加仓到位。相关资料显示，目前业绩位于前列的海富通海外精选、交银施罗德环球和工银瑞信全球配置在今年前三个季度基本上都保持了较高的仓位，如交银施罗德环球的仓位基本上达到90%。即使是表现位于末尾的两只基金，银华核心精选和南方全球精选，2009年以来也一直保持30%左右的仓位。
　　加仓代表有信心。众基金的高仓位，从某种程度上显示出它们对全球市场的乐观心态。工银瑞信基金经理郝康在接受《经济参考报》记者采访时表示，全球经济复苏已毋庸置疑，就市场来看，新兴市场由于受金融危机影响较小，在经济开始复苏时，其复苏力度将会更大、更快；而同时，一些成熟市场也是充满投资机会的，如拥有丰富资源的澳大利亚，其经济的发展更多的是与新兴市场国家挂钩。
　　从行业来看，郝康表示对四大板块持续看好，即消费品，信息技术，互联网，资源类市场。其中对于信息技术行业的机遇，郝康特别指出：“经济复苏后，一些企业开始考虑是否需要更新IT等信息设备，这就将带来一种潜在的、巨大的消费启动。”
　　在谈到近期屡创新高的黄金投资时，郝康持谨慎态度。他认为在未来两年高通胀风险几乎不存在的情况下，以黄金来抵御通胀是没有意义的。而且，在利用美元套利其他高息货币(如澳元)的行为越来越多的情况下，美元的弱走势必会转向，而黄金届时将可能出现下滑态势。“借的总是要还的”郝康表示。
　　“投与不投”百家争鸣
　　对于QDII基金的看法可以说是众说纷纭，有人大呼散户投资者莫盲目购买，有的则建议购置并给予积极关注。
　　据中国证券网近期进行的“QDII业绩异军突起又逢扩容潮，您会如何投资QDII基金”的调查中，共有6394名基民参与了投票。结果显示，3678名投票者认为QDII海外投资经验有限，仍需观望，这部分投票者占全部投票人数的57.52%。1469名投票者选择了等待新QDII基金发行，并打算买入新QDII产品，这部分投票者占全部投票人数的22.97%。不过也有1247名投票者选择了从现有的QDII产品中选择买入，这部分投票者占投票者总数的19.5%。
　　银河证券高级分析师王群航则建议投资者，如果是为了分散投资风险，可以适当配置QDII；但如果是为了博取投资收益，那么投资QDII不如投资A股市场，现阶段，投资者应该考虑赎回。渤海证券分析师谢富华也认为，目前投资QDII不如投资国内股票型基金。
　　但也有业内专家分析认为，经历了两年左右的运作，QDII的整体操作已经日益成熟，特别是在海外经济复苏逐渐明朗的背景下，QDII长期战略配置特征相对明确，投资者不妨关注业绩较好、操作灵活且区域分散的QDII品种，与A股基金进行合理配置，从而降低单一市场的系统性风险，提升资产的整体组合效率。
　　工银瑞信基金经理郝康在接受记者采访时，对当前QDII投资充满信心，他并不认同一些分析师所说的“投QDII不如投A股，不如投国内股票型基金的”的说法。“都存在投资机会，我个人更倾向于投资QDII”郝康表示，“A股投资也不一定优于QDII，我们选取的股票估值比A股低，波动率比A股小，而且海外一些有投资价值的股票在A股中是找不到的。”
　　投资QDII三大注意事项
　　QDII投资是存在风险的，这主要来源于两方面。一是不同市场和不同行业的风险因素，二是管理风险。那么作为普通投资者在挑选QDII基金时，郝康提醒千万不要盲从，要通过自己的认真分析自主决定。
　　他表示，在投资ODII的时候一般需要注意三个方面。一是充分评估自身的风险承受能力，要根据实际能力量力而行；其次是要清楚自己看好的市场，比如对香港市场感兴趣，那么就可选取专投香港市场的QDII基金，如果对其他市场也感兴趣，则可考虑买全球配置型的基金；最后是看基金经理和产品设计，成熟的经理人和合适的产品设计也是QDII基金投资者实现收益的关键因素。
　　俗话说“不要把鸡蛋放在一个篮子里”，投资基金也要多元配置。针对不同的市场，投资不同种类的基金，不但可以有效地分散风险，而且还可以有机会分享多个市场共同成长带来的丰厚收益。

