跨年行情能否来 基金看好大内需人民币升值主题
　　⊙主持人 马全胜 吴晓婧 ○编辑 潘晓?
　　市场研判 经济复苏助涨跨年度行情
　　主持人：目前不少投资者及机构对跨年度行情预期较高，对此应该怎么看？从目前至明年上半年，市场将如何演绎，其主导因素是什么？
　　张发余：投资者情绪是影响市场趋势的一个方面，而影响投资者情绪的因素是多方面的，有的是市场本身对情绪的影响，而有的则是基本面带来的影响。
　　从基本面角度来思考市场趋势变化，自次贷危机以来，各国采取的刺激计划或政策正在逐步发挥作用，各种经济领先指标都显示，经济从最低点走出。国内情况也是如此，目前流动性相对充裕，投资、消费维持在高位，同时出口有望转正，这些都表明经济增长的活力在恢复。市场更为关注企业的盈利前景，从盈利前景看，工业企业盈利将会迎来同比快速增长，而上市公司盈利按照卖方和我们的估计，也会保持在较高的增长速度上，这对市场当前走势构成支持。
　　因此，从基本面上，有理由对市场保持乐观。经济仍处于复苏过程中，只要不出现大的政策失误，这种趋势应该可以继续维持。在这种背景下，我们对市场保持谨慎乐观，基本面的逐步好转是未来一段时间内主导市场的主要因素。
　　黄焱：今年底到明年上半年，应该会有一轮基于经济复苏和企业盈利恢复的跨年度行情。其主导因素就是经济复苏所带来企业盈利的恢复。具体行情的节奏、速度以及这轮行情到底能够走多高，都要取决于经济复苏的程度和企业盈利恢复的情况。
　　施海仙：存在展开跨年度行情的可能性。随着股指的不断攀升，后续市场将呈现震荡上行的格局，且震荡的幅度可能会加大。其主导因素是对宏观经济的预期的一致看好，但由于估值上升，市场分歧也将加大。
　　吴涛：在9月和10月整体宏观经济数据符合预期、同时全球经济复苏继续强化的情况下，A股市场开始逐步走出由第三季度信贷数据低于预期导致的彷徨期，市场投资者也开始摆脱单纯依靠政府的高投入以及信贷数据超预期来推动行情的思维惯性，而是更全面、更理性地看到，推动未来行情发展的是多因素形成的合力，跨年度行情正在逐步展开。
　　推动跨年度行情展开的合力来自各个方面。首先，今明两年上市公司净利润保持20%以上的增长是大概率事件。因此，2010年沪深300指数成份股的动态PE将下降至17倍以下，这个估值水平相对于明年20%以上的净利润增速，对场外资金还是有很强的诱惑力的；其次，海外热钱开始持续流入国内，人民币升值预期开始增强。海外热钱的持续涌入，对于活跃国内资本市场将起到重要作用；第三，今年进出口和民间投资的低基数反而给明年GDP的增长增添了新动力，同时政府对于汽车、家电这两个泛消费行业的扶持政策起到了事半功倍的效果，明年在这方面的扶持力度只会增加，甚至范围还会有所扩大，因此明年消费增长依旧可期。
　　主持人：您如何看待目前市场的估值水平？
　　施海仙：当前市场估值水平并不高，2010年估计在20倍左右，预计2010年上市公司盈利能够增长20%-25%。
　　张发余：如果按照历史PE来看，目前市场估值相对合理，并没有被高估。市场目前预期上市公司业绩增长在25%左右，从这个角度看，业绩相对于今年的提升非常明显。
　　黄焱：估值水平需要从两方面来看。一方面，从这轮行情的调整以来，权重股在一个多季度内始终处于调整过程中。银行、地产等主流板块估值并不高，这在客观上造成整个市场的估值中枢不高。
　　另一方面，目前一些中小盘股票的估值确实已经很高，其中一些高成长性的公司应该享受到高估值。但真正能够保持30%以上的持续成长的公司确实比较少，部分公司的成长性其实并不好，却分享了中小盘股票的高估值。现在很多中小盘个股的估值达到30倍，甚至明年也将维持在30倍的水平，事实上，仅有较小的一部分公司能够支撑这样的估值水平。
　　随着整个中国证券市场逐步国际化和成熟，A股市场的特征应该会逐步向国际化市场的特征靠拢，估值高的应该是一些大市值的股票，而不是小市值的股票。因为小市值的股票在成长过程中伴随着很多不确定性，而我们对于不确定性的估值给予的折价不够。所以从这个角度来看，市场的整体估值水平还处于一个合理水平，但在结构上出现较大的分化，这也是我们下一阶段要重点考虑的问题。
　　吴涛：如前所述，今明两年上市公司净利润保持20%以上的增长是大概率事件。目前沪深300指数成份股2009年的动态PE是22倍，根据中金公司和中信证券最近一周策略周报的预测，其重点研究覆盖的上市公司2010年全年净利润增速预测分别为29.6%和23.2%。因此2010年沪深300指数成份股的动态PE将下降至17倍以下。
　　投资主题 关注大内需与人民币升值
　　主持人：基于以上分析，您更看好高弹性、强周期的品种还是“能够穿越周期的高成长企业”？对于未来，您看好哪些行业、板块和主题？
　　黄焱：基于经济复苏带来企业盈利恢复的逻辑，未来的机会更多来源于目前业绩由于受金融危机的影响还处于偏底部的一些行业或板块。随着经济的复苏，这些行业的需求状况逐步好转之后，其业绩弹性可能会比较大。尽管其中部分行业目前看来估值比较高，但由于经济复苏带动产能恢复和需求增长，同时会释放相应的业绩提升空间。
　　相对而言，偏周期行业的机会可能会更大一些。另外，在经济复苏的过程中，将同时伴随着结构的调整，节能环保是其中一个主要的抓手。低碳是明年甚至未来3-5年都可以看好的一个板块或主题。现在看来，比较确定的行业主要有交通工具如电动汽车，其次是智能电网，此外铁路行业也可能会受益。
　　张发余：强周期行业和高增长行业是不同时期的投资品类，而且需要看到不同品类在不同时期的估值水平。如果总能找到穿越周期的高成长的企业，我们当然愿意持有高成长类公司，但通常情况下这是非常稀缺的。
　　就短期而言，经济复苏的趋势正在带动与经济景气相关的强周期行业的复苏，我们需要给予这些强周期行业足够的关注。从大趋势上看，中国经济正逐步进行结构调整和结构转型，消费也在升级过程中。因此，就看好的行业和板块而言，主要是品牌消费、医药和服务行业，与此相关的主题是产业整合和并购、节能环保和与技术创新相关的行业。
　　施海仙：中期而言，我们仍然看好稳定增长的行业，但是短期来看，这部分行业的超额收益已经非常高，之前低估的溢价已经基本消失，因此我们短期更看好高弹性的强周期品种。未来看好保险、医药、煤炭、汽车、钢铁、工程机械、化工中化纤和化肥等行业，关注人民币升值主题、通胀主题、世博主题，看好新能源板块，同时看好新疆、西藏、海西等区域经济发展带来的投资机会。
　　吴涛：明年A股市场的整体重心将再上一个台阶。届时随着市场整体估值吸引力的下降，行业与行业之间尤其是同行业不同个股的差异分化将不断扩大。自下而上的选股思路可能成为2010年获取超额收益的主要途径。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

