华夏率先砸盘部分基金跟风 后市多杀多难免
　　记者 李燕娜
　　本报讯 昨日两市再度放量下挫，沪指跌破3200点关口，收于3171.62点，跌3.62%；深圳成指收于13287.4点，跌3.82%。盘面上，个股普跌，不足200家个股上涨。根据资金流向监测，当天两市大量资金出逃，全天流出金额高达329亿元，创今年以来最大单日资金净流出量。
　　华夏基金率先砸盘
　　昨日市场主流品种全线放量下挫，尤其是银行股的破位加重了市场对机构投资人看淡后市的担忧，经济政策的不明朗使得金融地产股难以成为市场的领涨主线。与此同时，大盘涨时缩量跌时放量都表明资金离场意愿增强。
　　基金内部消息人士告诉记者，以华夏基金为代表的机构投资者在上周率先减仓，部分基金随即“跟风”操作。基金仓位测算数据显示，巨头基金公司中，上周唯独华夏基金减仓，华夏与嘉实基金仓位略小于80%，华夏基金作为机构投资者的“风向标”，其减仓行为若获得以“趋势操作”为上的公募基金认同，后市多杀多的局面将难以避免。
　　资深市场人士指出，技术面走势对后市发展极为不利，周五市场还将有惯性下探的要求，投资者在操作上应保持谨慎，无需急于抄底，等盘面企稳后再做抉择。
　　银行股再融资成导火索
　　巨额融资会让A股崩溃，这已经是屡试不爽的事情。本周，银行股巨额融资的传闻一再侵扰市场，导致银行股遭受重挫。
　　不难发现，随着市场转暖，IPO、增发不断提速。根据巨潮网数据统计，截至昨日，累计有66家公司的IPO批而未发，预计融资需求高达346亿元。
　　此外，WIND资讯统计显示，迄今已有54家公司的再融资要求获得证监会批准，但尚未进入发行程序，这些公司通过增发或配股将为市场增加204.46亿股的筹码，按昨日这些公司收盘价的50%计算，融资的规模也超过1300亿元。显然，整个市场的筹码供应正在向“供过于求”的方向发展。
　　而民生银行H股破发也是市场大跌的一大诱因。周四是民生银行H股上市的首日，其开盘即破发并一路走低，受此影响，民生银行A股放量大跌，并带动整个金融板块重挫逾5%，进而拖累了股指走势。
　　短期支撑在3000点
　　从技术上看，大盘短期形态在周三稍有修复后，昨日再次急剧恶化，两根放量长阴夹一根缩量小阳，典型的空方炮形态，破位走势十分清晰。
　　“A股在此位置形成天量受阻，表明市场压力非同寻常。”九鼎德盛肖玉航表示，市场调整动力仍然是估值风险过大，从操作层面来看，由于长阴放量堆积如山，过高的换手率和估值风险加大，目前最好的投资策略是持币观望，耐心等待市场转机。
　　平安证券首席策略分析师李先明认为，前段时间一些板块获利颇丰，尤其是一些小盘股在今年涨幅已经不错，投资者获利清仓是大盘下跌的原因之一。未来一段时间，预计大盘还在调整之中，预计沪指在3000点左右获得支撑。

