无惧暴跌基金经理押宝低碳经济
　　11月的第4周，上证综指周跌幅6.41%，成为今年以来周跌幅排名第二的一周，仅次于8月中旬周跌幅6.55%，市场大震荡让投资者感到扑朔迷离，未来市场走向成为投资者关注的焦点。
　　对于近期需要调仓和建仓的基金经理们而言，在这样的巨大震荡中又将如何作为？记者采访获悉，大多数基金经理对后市行情持乐观的态度，随着奥巴马访华以及哥本哈根全球气候大会的临近，低碳板块更是被被机构们集体押宝。
　　在上周末于广州召开的投策会上，招商中小盘拟任基金经理周德昕表示，涵盖了新能源的低碳经济板块预计将成为新基金未来重点关注的领域。他还认为，政策上有实质性支持的行业具有长期分享低碳经济高速发展的能力。
　　暴跌不改基金乐观情绪
　　随着中央经济会议在11月底即将召开，对次贷危机以来的扩张性政策的退出时间成为热点备受关注，而中国银行再融资以及银监会提高资本金收紧信贷的传闻则导致周二市场大跌，迪拜主权债务危机则将周三修复的股市再次推入下跌。
　　但是基金经理们对后市仍有期待。东吴新经济基金拟任基金经理任壮告诉记者，虽然短期市场冲击较大，但是预计从四季度包括汽车、工程机械、医药、消费品等行业的业绩环比增长明显，甚至会出现超预期增长。此外，国内货币流动性依旧充裕，全年信贷9.5万亿的目标完全可以预期，且经济刺激政策短期退出可能性小。
　　他表示，目前的市场估值与股市点位，从长期来看看，仍属于底部区域。这些因素都将对未来市场形成较为有力的支撑。为此，在这样的政策背景下，短期市场所展开的主动调整，反而是调整持仓结构的良机会。
　　上周五收市后，证监会又批准了博时超大盘ETF及其联接基金等新基金，凸显了托市意图。
　　关注低碳各有所寻
　　虽然估值不高，但是银行、地产等权重股却始终上涨乏力，记者采访获悉，相比上一轮牛市而言，基金经理们的关注重点放在了新经济带来的投资机会上。实际上，提前布局低碳经济的基金已经收获丰厚。据wind统计，截至11月18日，124只新能源概念股年内平均涨幅144%，远高于三大指数。例如，金鹰行业优势四季度重点布局低碳板块，截至11月23日，金鹰行业优势10月以来的涨幅约20%。而招商基金旗下各基金资产配置，前十大持股名单中，新能源个股数量约占招商股票型基金的20%左右。
　　低碳板块的发展前景似乎得到了大部分基金公司认可，但到底最终谁能瓜分到这块大蛋糕，而各大公司关注的重点也有所偏差。
　　金鹰行业优势基金认为，低碳经济真正发展将是一个长远、逐步改善的过程，并非是一撮而就的，因此应本着长期投资的理念关注该板块。目前来看，低碳板块中的新能源核能与新能源汽车，更适宜作为配置的重点。
　　而东吴新经济基金拟任基金经理任壮则表示，日前国家首次量化温室气体减排目标，到2020年国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降40%— 45%。这让市场对明年上半年进入新能源、节能减排政策密集发布期充满期待，如新能源汽车、智能电网、核电、风能、太阳能光伏发电、建筑节能、工业节能等低碳子行业是关注重点。
　　招商中小盘拟任基金经理周德昕则更强调对低碳经济的务实投资。他告诉记者，《中美清洁能源联合研究中心合作协定书》规定，未来五年内中美双方共同投入至少1.5亿美元，优先研究建筑能效、清洁煤及清洁汽车技术。他认为，低碳经济外延很广，涉及的行业也非常广泛，而《中美清洁能源联合研究中心合作协定书》比较务实地制定了三大较为可行的合作方向。因此他表示，未来新基金的投资也会着力从这三个方向进行选择。但周德昕认为，当下清洁煤涵盖的股票比较明确，因此炒作已经相对过高，当中可以选择的股票较少。而建筑节能和清洁汽车技术涉及产业链较广，可以被挖掘和选择的股票以及投资机会相对较多。周德昕认为除了建筑节能和清洁汽车之外，在低碳经济中，其他非建筑的节能产业以及智能电网的前景也非常光明，而他对风能相对谨慎。
　　南方日报记者 贾肖明

