基金净值王者归来 九只翻番三只创历史新高
　　本报记者 陈旭 北京报道
　　上证指数从年初至11月25日上涨了77.94%，根据Wind统计，在233只开放式股票型基金中，包括易方达深证100ETF、华夏大盘精选、新华优选成长等9只基金已经在今年初至11月25日实现复权单位净值翻番，占总比例的3.86%，另外涨幅超过95%的基金还有3只。
　　指数基金抢占两席
　　大盘年初以来上涨趋势不断，指数型基金在今年可谓风生水起，在9只翻番的基金中，易方达深证100ETF和融通深证100分列第一名跟第九名。
　　易方达深证100ETF是今年以来开放式股票型基金的涨幅冠军，年初至11月25日复权净值涨幅已达到116.02%，最早实现净值翻番。基金经理林飞同时也是易方达旗下另两只指数基金的经理。记者注意到易方达深证100ETF自建立之初至今，持仓的制造业类股票比重始终超过50%(主要为金属、非金属和机械、设备、仪表)，配置结构相对集中，而自年初至今制造业板块累计涨幅达141.11%。
　　由于都是指数型基金，融通深证100在行业配比上跟易方达深证100ETF没有太大区别，广州证券基金研究员王丽萍在接受《华夏时报》记者采访时表示：“大盘走得好，指基表现就好。特别是这两只指基都是针对深证的，深成指的良好涨幅是指基翻番的基础。两只基金相比，易方达深证100ETF的跟踪误差更小(1%左右)，所以表现较好。”
　　渤海证券研究所对2010年的指数型基金极为看好，基金研究员章辉在接受《华夏时报》记者采访时表示：“指数型基金表现好和大盘的关系比较明显，和基金经理关系不大，特别是这两只指数型基金，他们都接近满仓，受益较多。”
　　华夏系表现最抢眼
　　华夏基金旗下已有两只基金在年内翻番，分别是涨幅排名第二的王亚伟的华夏大盘精选和第五的孙建冬的华夏复兴。
　　王亚伟操刀的华夏大盘精选目前复权单位净值已达到了11.68元，年初至11月25日复权净值涨幅达115.8%。值得一提的是，11月16日，华夏大盘精选累计净值超过10元，傲视市场上所有基金。完成这一“壮举”，王亚伟只用了不到4年的时间，今年以来王亚伟在行业配置上较为偏重制造业、采掘业和信息技术产业类股。
　　华夏基金的另一只基金华夏复兴今年以来也成功实现净值翻番，年初至11月25日复权单位净值增长达到了108.35%，跟易方达深证100ETF相似的是，华夏复兴也是重仓制造业，今年以来制造业配比基本都高于30%，其外配比一直在10%左右的批发和零售贸易板块股，今年的涨幅也优于大盘。
　　记者还注意到，截至11月25日，在233只开放式股票型基金中，华夏大盘精选、华夏复兴和泰达荷银成长三只基金的复权单位净值已经超过2007年10月16日股市6124.04点时的净值。对此王丽萍表示：“业界公认王亚伟选股能力强，有明星效应。孙建冬的华夏复兴在策略上非常灵活，变化非常快，每次都能踏上点儿，三季度可能出于风险考虑配置比较分散。泰达荷银从这个基金公司来讲，策略一直比较保守，所以熊市表现往往优于牛市。”
　　章辉表示：“华夏复兴今年一直接近满仓，策略方面也有一定优势，华夏大盘王亚伟会选股，泰达荷银仓位一直比较低，虽然基金设计的总体风格比较保守但是也抗跌，风险偏好型基民也可以选择这种基金。”
　　明年策略继续看多
　　兴业社会责任今年初至11月25日复权净值增长率达到107.33%，兴业全球基金投资总监王晓明告诉记者：“尽管对明年市场还有一定的涨幅空间，但要想做超额更多还是要看个股选择和行业配置，所以小规模一点的基金有利于基金经理在明年发挥个人能力。”在谈到年末和明年初的配置问题时，他表示：“在明年一季度之前，通胀、信贷投放(流动性)、企业盈利预期等宏微观数据有利市场。投资和消费是今年最大热点，明年投资边际贡献将降低，出口边际贡献上升，但展望未来2到3年，消费增长最平稳最确定。
　　章辉表示，基民在今年末明年初的基金选择上还要注意保持自己的风格，选择大型基金公司的优质基金。

