3300点大震荡未改指数基金投资热情
　　每经记者支玉香发自北京
　　本周二，上证指数在创下近3个月新高后大幅跳水，跌幅超过3%，但记者在基金销售渠道走访发现，短期市场的震荡似乎并未影响投资者对于指数型基金的投资热情。
　　业内人士分析，指数基金受到投资者追捧，与一些老指数基金的市场示范效应，近年投资者指数化投资意识逐步加强不无关系。嘉实沪深300基金经理杨宇表达了同样的看法，“指数基金具有低成本，整体市场参与，资金利用率高效，纪律性等优点，因而在投资者中认同度逐步上升，仅嘉实沪深300指数基金经过4年发展已拥有超过150万的投资者”。
　　据最新Wind统计数据显示，截至11月20日，今年共有超过20只指数基金获批，超过历年指数基金发行数目总和。从近期指数基金的净申购数据也可看出，尽管三季度A股市场上演了震荡轮回，但部分指数基金，如嘉实沪深300指数的净申购额更出现大幅上升，截至三季度末，嘉实300份额规模已超过445亿份，不仅规模稳居行业第一，据晨星统计，截至11月20日，嘉实沪深300今年以来回报率达94.93%，在沪深300基金中业绩也排名第一。
　　国内基金公司正在向指数基金多元化与指数投资升级迈进。在国内率先进行基本面指数投资研究的嘉实基金与基本面指数创始者美国锐联公司达成战略合作伙伴关系，共同开发出中国市场的基本面指数产品。据悉，相应的基本面指数基金的出现，将不同于国内传统的指数基金，有望填补国内策略型指数基金的空白，为投资者提供一款附加值高的指数投资工具。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

