基金公司各显神通扩规模
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 如果说2007年，基金公司冲规模的“杀手锏”是拆分，那么今年基金公司冲规模的手段可谓是五花八门，除了传统的分红之外，取消大额限购和降低费率也纷纷上阵。
　　大比例分红
　　相比此前几个月，进入11月以来，大比例分红频频现身，数据统计显示，截至11月25日，15只宣布分红的基金中，有3只基金每10份基金分红额度在3元以上，每10份基金份额派发的红利在1元以上的有9只。而10月份每10份基金派发红利高于1元的基金仅有1只。深圳一家券商基金研究员表示，基金公司现在大比例分红可能是意在持续营销。
　　取消大额限购
　　近日某基金公司宣布旗下一只货币基金将取消大额申购业务限制，恢复单日每个基金账户累计金额超过100万元的申购。虽然该公司公告中表示，开放货币基金大额申购主要为了满足不同风险偏好类型客户的投资需求，但是业内人士指出，该公司此举有借货币基金做大规模的嫌疑。基金业内人士表示，年末依靠银行渠道来主推货币基金是基金公司规模增肥的捷径。事实上，这一招数并不新鲜，去年，就有基金公司依靠货币基金使管理规模排名实现了飞跃。
　　降低费率
　　除了以上惯用招数，今年有基金公司也打出了“降价牌”。
　　11月26日，景顺长城基金公司发布公告，旗下的三只原申购费为2.5%的股票型基金最高申购费降至1.5%，至此，景顺长城旗下基金申购费率已经全部统一至1.5%。经过此番降价，景顺长城内需增长贰号成为复制基金中申购费率最低的基金。而该公司今年新发的基金也回归了业内的普遍标准，认购费率1.2%，申购费率1.5%。除了景顺之外，成立不到2个月的国富沪深300将其100万以下申购费率从1.5%降至1.2%。
　　除了在持续营销上做文章之外，基金公司也没有放松新基金发行。不仅赶发新产品，而且在销售新基金时，为了鼓励银行渠道多卖基金，不少基金公司不惜血本，据消息人士透露，有基金公司给银行的费用远远超过了其1.5%的管理费。

