基金经理胡戈游：继续看好消费
　　华宝兴业宝康灵活配置基金基金经理 胡戈游
　　中国有着巨大的消费潜力，中国是世界第五大的消费国，可能在两年内超过英国和德国，成为世界第三大居民消费国，而在5年内取代日本成为世界第二大居民消费国。
　　收入增速持续提升、城镇化率提高、消费升级是支持中国消费增长的最大驱动力。中国人尤其是中国8亿农民蕴含着惊人的消费潜力，目前农村人均年收入达到6000元，步入10年前城市众多耐用品消费开始爆发性增长的收入水平阶段，而且农村收入还在加速。从消费意愿来看，农民工返乡，带来农村消费观念城市化，我们发现近期农民的消费倾向明显上升。我们看好二、三线城市和农村的房地产、汽车、家电、家纺、品牌服装需求的持续提升。中西部城市也是未来消费增量的来源，东部发达地区是消费存量升级的主要驱动因素。
　　未来3-5年是中国消费产业分享80后和90后这群消费倾向最高一代人的人口红利的黄金期。
　　选择消费股，巴菲特认为：好股好价(公司必须是业务一流、管理一流、业绩一流的公司，也就是行业的龙头企业， 并且股价有足够安全边际)、集中投资、长期持有。彼得·林奇的方法是发现优秀成长股和沙漠之花(衰落行业的卓越企业)，迈克尔莫的投资之道：从发展大趋势中挖掘未来明星股并长期持有。
　　概括起来，发掘优秀的消费品公司就是从平时快乐愉悦的消费体验中发现潜在优质企业，然后再以适当合理的价位买入，并且能够耐心长期地持有，最后就可以分享到消费盛宴的胜利果实了。
　　以后当你再听到别人羡慕地谈道，股神巴菲特过去20年平均年回报率有20%，他持有可口可乐19年股价翻了十多倍、持有的吉列16年翻了8倍、持有运通银行5年涨了5倍时……首先你要庆幸自己生活在机会更多的中国，只要你有眼光，蓬勃发展的新兴产业里优秀的品牌公司俯首可拾，投资机会比成熟的美国市场多很多。然后你要有发现金子的慧眼，能从生活的细节发现优秀的消费品公司，并能预见到未来的发展趋势，连锁的魅力能使小溪汇聚成大海，苏宁就是最好的见证。最后你要认真学习巴老的耐心，平均持股至少5年，不管风吹浪打胜似闲庭信步。

