华夏盛世精选股票型基金获批发行
　　⊙记者 王文清 杨子
　　○编辑 谢卫国
　　近日A股市场接连出现暴跌。昨日，沪综指更是下穿3200点整数关，跌3.62%，创三个月来的最大单日跌幅。正当市场恐慌迷失之时，华夏基金昨日表示，其2009年以来第一只主动管理的股票型基金——华夏盛世精选基金获批准，并将于近日发行。
　　据记者了解，该基金拟任经理为华夏基金公司投资总监刘文动。该基金通过把握中国经济的长期发展趋势和周期变动特征，优选行业精选个股，帮助投资人挖掘不同发展阶段下的优势资产及行业投资机会，分享经济增长、战胜通货膨胀。
　　另据资料显示，华夏基金在主动管理股票基金方面拥有丰富经验与骄人战绩。据Wind数据统计，3季度华夏基金旗下投资A股市场的13只主动型股票基金、混合基金有11只战胜了上证指数。
　　尤其值得注意的是，华夏基金每年仅推一只主动管理型股票，如2007年成立的华夏复兴基金以及2008年成立的华夏策略精选，两只基金入市以来表现均十分突出。银河证券数据显示，今年前三个季度，股票型基金中，华夏复兴基金名列第五，是华夏基金业绩最好的股票基金；灵活配置混合基金中，华夏策略精选名列第二。其中华夏策略精选成立于2008年10月底，正是2008年熊市的见底时间。
　　除新基金发行外，华夏基金在打开申购方面也表现出极强的择时能力。在今年1月中旬，同样是市场调整的相对低位，华夏基金同时打开5只基金的申购，为投资人提供了良好的入市时机，这都体现了华夏基金基于强大投研实力下的良好的市场敏感性。
　　分析人士指出，华夏良好的择时能力使得其每次基金的发行都给投资人传递出市场的“买点信号”。本次，这只在岁末推出的主动型股票基金想必又会引发新一轮关注，增加投资者对未来市场的信心。

