阳光私募发行受阻心急 信托公司高价叫卖老账户 
　　□本报记者 贺辉红
　　自管理层7月叫停信托合同开户以来，上半年火爆的阳光私募信托产品发行已经进入了“寒冬期”。但有业内人士透露，目前一些信托公司仍存有一批“老账户”，一些私募基金通过这批账户实现了发行，不过使用这些账户代价不菲，最高者甚至缴纳盈利部分的5%作为使用费。
　　稀缺的“账户”
　　信托通道被关闭至今已有近4个月时间，阳光信托发行的大门依然紧闭。但中国证券报记者近日在某信托公司网站上发现，从阳光私募信托通道被关闭至今，该信托公司已经发行了14只产品。他们是如何顺利通关的呢？
　　正在谋求发行阳光私募信托产品的许先生说，该信托公司的这些账户可能是在通道被关之前开设的，是一些老账户，所以不存在申批问题。不过，私募基金要使用这些“老账户”发产品代价昂贵，最高者须缴纳盈利部分5%作为使用费。他表示：“其实很多信托公司都存有少量老账户，但大多数要价较高。有的产品，我们本来可以赚18个点的，现在算下来，扣除使用费只能赚13个点。”
　　从该信托公司新近发行的产品来看，多是一些业绩相当好的私募。据透露，还有一些新近崛起的私募新锐也在该信托公司的计划当中。分析人士表示，信托公司和私募在账户使用费上要讨价还价，从投资收益高的私募产品上无疑能获取更多费用。
　　“重启”需求强烈
　　中证登公司7月27日发文，对信托公司以信托合同到交易所开户的方式颁布禁令。中证登叫停信托合同开户的重要原因是由于信托公司对于产品账户使用混乱。一家信托公司有关人士表示，IPO重启之后，新规则要求合理设定单一网上申购账户的申购上限，原则上不超过本次网上发行股数的千分之一，这给原有大量依靠资金量优势盈利的打新股信托业务带来了“麻烦”。
　　他说，“原来是资金量越多，打新的优势越大，而在新规则下账户越多，中签的机会越多。因此很多信托公司跑到中证登去开几百甚至上千的账户打新股，或者把以前闲置下来的账户都用来打新股。这可能是监管层叫停信托开户的直接原因。”不过，有业内人士认为，停止信托公司证券交易账户开立的时间不宜太长，这无论对私募基金行业的发展，还是对证券市场的建设来说都少有益处。
　　广州一位私募人士说：“老账户之所以卖得这么离谱，却又卖得这么好，还是跟市场需求有关。目前，私募界对阳光信托的发行的确都有些迫不及待，因为之前我们都跟好多客户签订了合同，资金也已到位，但通道却无法使用，这令我们左右为难。”
　　据了解，自从暂停开设信托证券账户以来，私募管理人为避免客户流失而预期或延期成立产品，但有一些私募已经募集到的资金不可能只存放在银行，更不可能取消产品把资金退还给客户。寻找投资品种，成了目前私募必须面对的一个大问题。

