老鼠仓经理业绩都不行 所管理基金均跑输大盘
　　“老鼠仓”漩涡再度升级，对于景顺长城基金公司、长城基金公司三位基金经理涉嫌“老鼠仓”一事，虽然到目前为止证监会的处罚还没有下文。但是，由于这三只爆出“老鼠仓”事件的基金的业绩均跑输了大盘，为此，基民怨声载道。“原来是基金经理用我们的钱去给自己的‘老鼠仓’抬轿子去了，难怪基金业绩那么差，基金公司应该把钱退还给我们。”此类抱怨，在天天基金网的基金吧中比比皆是。
　　本报记者 王琛琛
　　“老鼠仓”基金业绩均跑输大盘
　　记者查阅公开资料发现，尽管“顶风作案”的老鼠仓基金经理涂强、韩刚和刘海都是在2006年甚至更早就已开始担任基金经理，但他们均非赚钱能手。
　　在这次被立案调查的基金经理中，涂强是管理过基金最多的基金经理。除了9月停止任职的景顺长城鼎益基金外，8月之前，他还管理着景顺长城动力平衡、景顺长城优选和景顺长城货币基金。
　　景顺长城优选是一只开放式股票型基金，在其管理期间累计收益率为69.54%，同期股票型基金平均收益率为130.83%，在102只可比的基金中排名倒数第五。景顺长城动力平衡的业绩也不理想，在管理期间累计实现收益率83.88%，同类产品同期的平均收益率为106%，在61只可比基金中，位居第43位。
　　这三只基金是三位基金经理共同管理，景顺长城鼎益则是涂强一个人单独管理，涂强于今年3月17日开始担任景顺长城鼎益的基金经理，9月19日离职。在其任职期间，该基金净值上涨26.13%。同期，上证综指的涨幅为37.79%。
　　刘海于去年8月27日兼任长城稳健增利基金经理，该基金虽然为债券型基金，但其投资风格为股票增强型，资产中可以投资股票的比例为0—20%。在刘海担任该基金经理一职期间，该基金净值上涨达到14.22%。同期，上证综指的涨幅达到108.90%，国债指数的涨幅达到6.66%。
　　韩刚于今年1月6日担任股票型基金长城久富的基金经理，和刘海一样均于今年9月22日离职，任职期间基金净值涨幅为50.32%。同期，上证综指的涨幅为54.07%。
　　均以大盘蓝筹股为掩护
　　此外，对这三位涉嫌“老鼠仓”的基金重仓股分析发现，他们大多以大盘蓝筹股为掩护，而在非重仓股上偷粮建仓，赢得私利。
　　在涂强管理基金的重仓股来看，其偏爱金融股票、消费类股票和地产类股票，无论是在熊市还是牛市，招商银行、浦发银行、贵州茅台和万科A等大盘蓝筹股基本上长期出现在其所的管理基金的前十大重仓股中。
　　另一位管理了股票型基金的韩刚则偏爱金融股，三季度，其掌舵的长城久富的十大重仓股中有6只是金融类股票。
　　刘海重点管理的长城稳健增利基金规定“部分基金资产可适度参与二级市场权益类金融工具投资”。二季报显示，其十大重仓股基本上全是流通市值大的股票，如中国太保、中国人寿、中国平安、中信证券、中国联通等。这种重仓股表现，与前面两位“老鼠仓”主角的状况，基本雷同。

