基金公司年末开始拼增量
　　张桔
　　随着年末监管层新规规范基金排名，公募基金的排名渐趋低调，取而代之的是基金公司的年度排名争夺呈现白热化。
　　三季度规模排名前六名的基金公司中有五家目前均有新基在发或候发。有趣的是，参与岁末新基大战的还包括许多规模一直无法提升的小基金公司。
　　德圣基金研究中心的统计表明，不考虑非公募的部分，基金公司今年以来的分季度排名三甲一直没有变化。按照管理的总资产排序，华夏、博时、嘉实一直稳居前三名，而易方达在连续两个季度位列南方后，在第三季度一举超过南方排在了第四位。
　　在前五位基金公司呈现微调之时，六到十位的排序近两个季度也变化不大。德圣的统计显示，第一季度广发、大成、华安、上投摩根、工银瑞信排名六到十位，而第二季度交银施罗德、银华发力将上投和工银瑞信挤出前十，同时大成跃前一位，将广发挤到第七位，但第三季度广发又重新将大成挤到第七位，其余公司位次不变。
　　而随着年末的临近，排行榜前十的悬念陡然加大，悬念之一就是前五位最终属谁？信达证券基金分析师刘明军判断，按照三季度末管理总资产分析，华夏基金管理超过2600亿元领先第二位的博时基金约一倍，再加上即将发行的新股票型基金，冠军位置已定。
　　在大基金公司为年末进入前十最后努力时，小基金公司也为逃离后十而进行拼搏。
　　来自WIND资讯统计表明，后十位基金公司今年以来分季度的榜单变化相对较大。当然这其中有民生加银这样的新基金公司成立较晚基金产品不多的因素，而三季度末浦银安盛、摩根士丹利华鑫、民生加银位列基金公司总资产规模倒数前三位，而浦银安盛也是连续第二个季度蝉联这一“冠军”，第一季度的“冠军”新华基金在三季度末时就已经成功地逃离后十位之列。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳表示，小基金公司的规模之争可能牵扯的因素更多，新发一只基金首募的份额可能不会尽如人意，老产品在市场震荡风雨飘摇时可能会遭遇较大比例的赎回，这很可能就会抵消新发基金所带来的规模贡献，业绩成为小基金公司能否壮大规模的一杆标尺。
　　比较明显的例子就是新华基金。德圣统计表明，在一季度末基金公司的排名中，新华基金管理的总资产排名最后一位。然而，今年由公司投资总监王卫东担纲的新华优选成长长期占据银河证券“股票型基金—标准股票型基金”排名首位，从而对公司的排名产生了连带的多米诺效应，且今年发行的新基首募约31亿元，公司排名随之在二季度末升至倒数第三，在三季度末终于逃出后十位。

