基金经理最后一个月跑会布局
　　冲排名兴趣减淡，参加各种策略会、调研上市公司成为基金经理的“重头任务” 
　　程亮亮 王艳伟
　　编者按： 
　　每年的12月，基金经理们都会特别的忙。 
　  首先要为年度的排名座次而使尽解数，其次要为新的一年抓紧布局。今年，他们又开始忙了。 
　　基金经理们淡定了。
　　他们对冲年度排名似乎没了“兴趣”，转而把布局跨年度行情作为主攻目标。
　　冲排名已无意义
　　业绩才是王道。
　　这句话既是所谓的投资界唯一真理，又是很多基金经理和投资者多年来始终挥散不去的心结。正是源于此，每年末都会出现基金业绩的大幅波动，一些运气好，准备多的基金在12月则排名猛升，实现“最终”的跳跃。
　　今年，基金经理们冲排名的积极性似乎有所变化。
　　国泰金马稳健基金经理程洲在早前接受CBN记者采访时就表示，现在基金经理对于短期业绩的排名的重视程度已经没有之前那么厉害了，“大家都知道这种短期的业绩排名其实是没什么意义的，但是我们的确曾经因为这些短期的排名而深受其苦。”
　　而记者采访多家基金公司相关人士发现，到年关已经没有人提及冲击业绩排名的想法。沪上某合资基金公司相关人士就对记者表示，冲击年度业绩排名虽然可能会对于公司明年产品的销售带来一定的好处，但是在目前投资者已经十分成熟，基金公司的投资能力孰优孰劣基本上心里都有一本账。“业绩排名需要长期的领先才能获得投资者的认可，短期内冲排名带来可能会遇到的风险则很大，没有必要那样操作。”
　　好买基金研究中心研究总监乐嘉庆表示，近期证监会调整了对基金公司的评价方法，连评奖都不允许低于一年的衡量时间。在基金监管日益严格的情况下，基金公司冲击排名的常规方法购买消息股以及加重仓位等方法都很容易被查出来，基金公司操作的风险很大。
　　调研“跑会”忙
　　实际上，临近年关基金经理似乎也都忙碌起来了。记者致电多位基金经理，他们均表示，目前身在外地调研为布局年度行情。而基金仓位在经历了前期的上扬之后于近期已经出现一定的调整，基金公司调仓布局年度行情的痕迹已经十分明显。
　　国泰基金相关人士表示，每年年底基金经理都会出去调研，尤其是在今年这样市场都十分看好跨年度行情之时，调研布局尤为重要。而根据该人士透露，最近公司内部还将组织与券商等研究机构高层之间进行探讨，就来年行情布局方向进行一些讨论安排。
　　而天治基金相关人士也对记者表示，年底出去调研的基金经理是相比平时要多了不少，而参加各大券商的投资策略报告会也成为年底基金经理的一个重要任务。“券商的策略报告多半在这个时间出炉，对于跨年度行情的布局十分重要。”该人士表示。
　　德圣中心首席分析师江赛春认为，从往年经验来看，到了这个时候，基本上基金业绩排名也快成“定局”，除了部分基金尚有动力拼足一口气往前猛冲之外，其余基金都开始着手布局明年行情；由于基金目前仓位较重，所以更多的基金会采取更为慎重的方式逐渐调仓换股。
　　趁暴跌调仓
　　近期的下跌被大多数机构认为是小盘股行情向大蓝筹行情转换的分水岭。基金也趁此调仓以布局明年。
　　博时基金ETF组投资总监王政表示，目前大蓝筹板块如银行、石油石化等，估值相对较低，不少股票的市盈率在20倍以下，而且未来企业盈利还有上调的可能；而中小盘股票的估值已经相对较贵，大都有40多倍。
　　“这次下跌与8月份的下跌一样，除了涨得太多以外，我们找不到其他理由。”深圳某基金公司研究部总监向记者表示，前期中小盘股对大盘股溢价的确过高，风格转换是必然的，但这种转换究竟在何种条件及以何种形式来完成，目前都很难确定。“一般来说，都要通过一次大调整来完成，如果宏观数据不好，比如流动性收紧等等，那么很有可能到明年一季度才能完成这次风格转换。但这个契机很难把握。”
　　这次调整使基金陷入两难。自从10月以来，基金仓位不断增加，据渤海证券测算，在这次下跌以前，基金仓位已经创出年内新高：股票型基金仓位增至88.97%，偏股型基金仓位增至84.34%。市场突然调整，对于已处于高仓位的基金而言，如何应对调整是个棘手的问题。
　　“一定要说应对的办法，那就是不再强调从行业角度做配置，而是选择竞争力强的好公司，即使贵一些，应该也是比较安全的，因为现在的确没有显著低估的投资机会。其次，担心在仓位操作上出错，所以不做激进的仓位决策。”一位基金经理表示。
　　继续青睐消费
　　东吴基金投资总监王炯对记者表示，在资本去美元化、中国城市化进程以及中国人口红利等背景下，更看好受益于通货膨胀预期的板块，大消费概念的板块，其长期投资价值良好。
　　天治基金核心成长、趋势精选基金经理吴涛也认为，三个月内继续看好金融、房地产、上游资源品(煤炭和有色)和泛消费行业。吴涛表示，最看好保险和银行，明年加息是大概率事件，这对于保险产品的吸引力以及银行息差的扩大都是正面的刺激。而房地产行业作为热钱流入和人民币升值的最大受益行业。

