广州基金例行检查升级 检查文件最早追溯到06年
　　本报记者 林杨 北京报道
　　本报记者从接近监管层人士处获悉，11月23日，广东证监局对辖区一家大型基金公司进行了相关现场检查，并将持续一周。
　　据了解，此次检查不属于突击检查，而属于相关规定所称的例行检查，即证监局每年都会抽查辖区内1/3的基金公司。
　　此次检查不仅针对目前市场较为关注的“老鼠仓”，重点内容还包括基金投资的合规运作与风险管理。
　　继深圳、上海两地的证监局相继对辖区的基金公司和证券公司开展“捉鼠”行动后，这场监管风暴之中还未现广州和北京两个基金聚集地的身影。因此，广东证监局此次行动引起业内关注。
　　与此前深圳、上海两地进行的现场检查相比，广州这家基金公司此次接受的检查更全面。
　　作为基金投资的核心业务部门，投研部门是监管层现场检查的主要对象。此次现场检查中，监管层就对与基金投资息息相关的环节和流程进行了细致盘查。
　　“这次检查是提前告知公司的，并将持续一周。”上述广州某大型基金公司人士告诉本报记者，“对于某些环节和流程，监管层都要求公司现场提供2006年以来的文件资料。”
　　据该人士介绍，投资决策流程是否合规就是检查内容之一。例如，2006年以来基金大量投资的股票，是否按照规定包含在公司研究部的股票库内，投资比例超出规定的股票是否经过公司投资决策委员会的审议通过，“都需要向监管层提供最近几年的相关文件资料。”
　　此外，近四年来的交易记录和监控记录，也在现场检查范围内。
　　“由于是例行检查，所以并不会有之前深圳证监局突然进入基金公司要求查验电脑和手机的情节，不过电脑和电话的监控记录，均要提供给监管层查验。”上述基金人士表示。
　　据上述接近监管层人士介绍，广东证监局一直致力于强化对辖区内基金公司的常规监管，今年年中，组织召开辖区基金公司监察稽核工作交流会，辖区内3家基金公司的总经理、督察长及监察稽核部门负责人参加。通过多种形式的交流和学习帮助基金公司强化合规理念。
　　“监管层有关部门负责人曾向辖区内3家基金公司强调，监察稽核部门必须提高对违规和风险问题的敏感性和认知度，及时发现和制止问题，并及时向监管部门反映和报告公司存在的各种风险隐患。”该人士称。

