大成基金：急跌是市场风格转换的需要 
　　24日早盘股指延续前期态势，震荡攀升，让市场对于“跨年度行情”的期待越来越高。但到午后开盘时，空方开始发力，股指飞流直下，放量击穿五日均线，而且成交量快速放大，显示出有资金获利出局的迹象。
　　传闻某银行拟巨量增发的消息可能是诱发24日市场大跌的原因之一，但大成基金认为，近日股指一直处于强势攀升的状态中，23日更创出反弹新高，短线市场有暂时休整以回避系统风险的要求，这才是市场出现大跌的主要原因，市场需要对前期资金过度追捧中小盘股的情形进行修正。
　　大成基金分析说，市场最亢奋之时，往往也是调整风险累积最大之时。回顾之前8月为代表的那次调整，细心的投资者会发现，当时就是以周期性行业的大跌和其它抗周期行业的小步调整为转折点，之后顺利完成了周期性行业到消费类等板块的风格转换。而这次调整，大成基金认为情况差不多，因为前期中小股票上涨幅度已经较大了，可以说估值开始渐渐变得不便宜，这时市场有进行休整并开始转换风格的必要。具体说来，未来一段时间，市场热点可能会渐渐向大盘蓝筹转换，因为归根结底，市场上涨的支撑力量是经济和企业业绩的复苏。目前大盘蓝筹股的估值普遍不高，也就是说，之后大盘股可能会有一个开始集中表现的阶段。反观那些小盘股和题材股，在未来一段时间内则缺乏上涨的动力。(易非)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

