金管局警惕热钱 基金经理短期乐观
　　舒时
　　昨天(11月23日)是恒生指数迎来其创立四十周年的日子，在近日热钱效应的鼓舞之下，恒生指数上升了315.55点，升幅约1.41%，终于打破连跌四日的窘态。
　　不过恒指总成交额却意外地跌至近两个月的低位，只有518.977亿港元。相比之下，港币在外汇市场上仍然强劲。截至记者发稿，金管局又向市场注入资金23.25亿港元，令本周三(25日)银行体系总结余增加至3082.9亿港元。
　　从恒指成交量与港币在货币市场的错位表现，不难看出香港投资界对于热钱虽然谨慎，但是仍然对后市乐观。
　　恒指昨天的表现很大程度上置陈德霖的警告于不顾。这位新任金管局总裁在上任后的第一篇博客中，便提及对热钱的担忧。
　　但谨慎归谨慎，大部分基金经理仍然看好未来的资产价格上扬。
　　对冲基金经理潘稷认为，近期金管局不断抛出港币，或者与热钱有关，但另一重要原因可能是近期IPO众多，令港币需求增大，这可能也是所谓“热钱”持续进入香港的原因之一，并不值得过分担忧。
　　“民生银行融资300亿港元，有许多基金需要把美元换成港币。”潘稷说，“除非美元升值或是恒指冲高出现大量获利需求，否则这些钱并不一定会离开。”
　　CBN记者昨晚从一家美资大行的基金分析师处了解到，今年以来的确有许多海外资金流入市场，但情况可能并不如外界所想象的那般令人担忧。“有些是国际性的私募基金，但是它们并不属于传统的热钱范畴，很多是为了优化在全球的资产分配而进入香港。”该分析师说。
　　他同时表示，并没有看到资产价格被冲高的迹象。香港不少机构甚至认为，恒指可能要在23000点前后徘徊巩固一段时间。
　　事实上，由于临近年尾的总结，香港基金经理们并不希望大市在年尾出现较大的回调。“除非有特别坏的消息出台，否则香港市场不会在今年末出现较大的调整。”潘稷说。

