基金排名上演二王争冠
　　谁将成为2009年基金业绩年度冠军？岁末临近，基金业绩竞争骤然上升至白热化阶段。但不到最后一刻，谁也猜不出真实答案。今年以来收益率翻倍的10只基金，都在你追我赶，而偏股型基金业绩三甲之间的差距已经小到要计算小数点后几位。
　　11月最后几个交易日股市的大震荡，让明星基金经理王亚伟再度成为热门人物，其掌舵的华夏大盘精选基金(000011)一举超越了今年以来的领头羊——新华优选成长基金(519089)。同时超越新华优选成长的，还有今年以来的明星指数基金——易方达基金公司林飞掌管的深证100ETF(159901)。
　　不过，基金业绩三甲之间的差距相当小。目前暂处第一名的华夏大盘精选，今年以来收益率为115.2%，以1.2%的微弱优势领先第二名易方达深证100ETF。而第二名易方达深证100ETF和第三名新华优选成长今年以来的收益率分别为114%和113.75%，两者只相差0.25%。
　　就在11月25日之前，明星基金经理王卫东打造的新华优选成长，一直处于今年的领跑者地位。但11月最后几个交易日的剧烈震荡却给了王亚伟“翻身机会”。北京晨报记者比较了11月23日至12月1日两只基金的净值发现，下跌时少跌一点儿、上涨时多涨一点儿，王亚伟靠耐力超越了王卫东。不过，业内人士表示，在2007年曾坐上冠军宝座的王亚伟，今年要想继续夺冠仍存不小难度。“前几名差距太小，业绩又都一直稳定增长，猜谁是冠军太难了，但‘二王争冠’是今年一景！”
　　晨报记者 王洁
   已有_COUNT_条评论  我要评论

