上海：追求长期排名前12 
　　□本报记者 徐国杰
　　临近年底，基金公司对于旗下基金经理的年底考核也将陆续展开。在这个敏感时点上，此前的市场不时出现在年末最后几个交易日拉抬自身重仓股的迹象，为市场所诟病。
　　因此，有的公司将年度业绩考核的截止时间点提前到了11月份。事实上，从上海多家基金公司考核情况来看，有多种方法来缓解拉抬重仓股这一旧疾，更加科学全面地对基金经理的投资工作予以考察。
　　上海一家基金公司高管表示，随着基金个数的逐年增多，以往某些股票身上的基金派系的痕迹已经淡化，不像以前一说某只股票就知道是哪家基金公司的重仓股。现在如果你去拉抬一只重仓股，事实上也在替别的基金抬轿子。
　　该家公司在考核基金经理时一贯鼓励结合当年业绩看长期，每年年末会展开一轮基金经理的竞聘上岗活动，基金经理的业绩要经过公司的检阅，但当年业绩不会成为该基金经理下岗与否的唯一标准，公司管理层会结合市场实际情况来决定。
　　还有的公司真正贯彻价值投资理念，考核时虽然也要求考核基金排名的名次，但并不追求前几名，只是要求每年能排在前1/2。事实上，如果一只基金能每年都排在前1/2，几年累积下来，这只基金的长期排名肯定能排进前1/5、1/10甚至更靠前。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

