封基折价率大幅收窄 分红行情显露疲态
　　每经实习记者支玉香发自北京
　　上周，封基的二级市场表现继续活跃，市价平均上涨3.52%，净值平均上涨2.19%。有市场分析人士表示，目前，封基年内涨幅已逼近指基金，并且折价率已大幅走低，现在投资封基年度分红行情，或风险大于机会。
　　封基折价率惊现9.90%
　　上周，封基市价集体大涨，平均周涨幅为3.52%。其中，基金金鑫领涨，上涨6.37%，涨幅位居第二名的是瑞福进取，上周上涨6.25%。另外，基金普丰、同庆B的涨幅也均在5%之上。
　　净值方面，封基全线上扬，平均周涨幅为2.19%。上周净值增长率最高的为瑞福进取，上涨5.07%，同庆B、基金裕隆、基金久嘉、大成优选的净值增长率也在3%以上。
　　市价涨幅明显超过净值的增长，因此，封基折价率进一步收窄。剔除瑞福进取、富国天丰、同庆A，截至上周五，封基平均折价率只有19.51%，而前周封闭式基金的折价率还在20%以上。目前，折价率较高的依旧为基金鸿阳和基金丰和，而基金裕泽目前的折价率仅为9.90%，是传统封基中折价率最低的封基。
　　分红行情显露疲态
　　已经持续了近两个月的封基年度分红行情还会持续吗？银河证券基金研究所基金分析师刘志晶认为，封基行情很有可能还会持续。基金公司专户理财正在热捧封基，这是封基在二级市场走高的一个动力。
　　而市场分析人士则表示，具有大比例分红潜质的封基的折价率目前均较低，基金安顺、基金裕阳、基金兴华的折价率都在15%以下，投资的安全边际已然不高。并且，经过长时间上涨后，套利的空间已极为有限。二级市场方面，封基已显露疲态，本周一(11月23日)，逆市下跌的5只场内基金均为传统封闭式基金。

