基金唱好跨年度行情：风格转变进行时
　　东方早报记者 肖莉 
　　市场对“跨年度行情”的期待越来越高之际，调整不期而至。对于大跌，不少基金经理昨天告诉早报记者，市场只是短期调整，上行趋势不改，但市场风格可能由小市值股票向大市值股票转换。
　　“暴跌以回避系统风险”
　　在经过两个月盘升后，A股昨日突然大跌超过3%。对于市场放巨量暴跌的原因，各基金公司昨天收盘后在例会上众说纷纭，理由各不相同。
　　有基金公司提出，A股市场暴跌的直接原因是B股市场的暴跌。昨天，41只B股现身大宗交易平台，占到B股总数近四成，为历史罕见。
　　有基金公司分析人士指出，前期大量押注人民币大幅升值的资金涌入B股市场，导致了B股持续暴涨，而近期政府关于人民币汇率稳定的态度逐渐明朗，人民币升值预期开始减退，由于押注资金前期获利已极为丰厚，其集中抛售导致了B股暴跌。而B股暴跌也引发了A股市场对利空的“遐想”，导致A股市场出现调整。
　　大成基金公司投研人士则认为，近日股指一直处于强势攀升的状态中，昨日更创出反弹新高，短线市场有暂时休整以回避系统风险的要求，这才是大跌的主要原因，市场需要对前期资金对中小盘个股的过度追捧进行一个修正。
　　“修复需要时间”
　　尽管都认为本次调整不改变市场向上运行的方向，但对于市场是否会很快修复，基金经理间存在分歧。
　　国富300指数基金经理赵晓东认为，目前正处于政策真空期，中央经济工作会议预计本月底召开，市场对未来经济政策的定调存在分歧，加上近期涨幅较大且接近前期高点，所以出现了恐慌性下跌，“短期调整结束后市场会继续上行”。
　　新华基金研究总监周永胜则强调，市场在看不到利空消息的情况下出现大跌，这显然需要一定时间“修复”，在中央经济工作会议召开之前，投资者做多情绪仍然谨慎，做多动力有限。
　　一些基金经理还提出，快跌慢涨是牛市独有的特征，经济基本面的好转仍将为A股提供上行动力。
　　小盘股转大盘股？
　　暴跌之后，如何操作？
　　富国基金称，昨日市场下跌，大板块好于小盘股的整体表现，或意味着市场风格出现轮换的契机。
　　资料显示，从8月至今，小盘股已经持续跑赢大盘股逾3个多月，小盘股相对大盘股的超额收益也接近历史峰值。
　　“前期小东西太凶了，小市值向大市值转。中小市值已经领先大市值接近30%了，基本上是极限了。”一位基金经理昨天告诉早报记者。
　　“市场风格或将出现转换，从小市值向大市值转。”富国基金判断。
　　尽管一致看好大市值股票，但对具体板块选择，各家基金公司的分歧也很大。新华基金研究总监周永胜认为，题材股、小盘股由于前期涨幅较大，跌幅就大，大盘股则相对坚挺，未来市场风格有向大盘股转换的苗头，低市盈率的银行、地产、煤炭、有色等板块值得关注。
　　国富300指数基金经理赵晓东则看好消费行业，主要包括食品，饮料，零售，汽车，家电等子行业。另外，他认为，今年产能过剩的一些行业经过政府的宏观调控、行业内的兼并重组，以及产品结构调整后，明年会有较好的表现，钢铁等都存在较大的投资机会。
　　新华基金投资总监王卫东的观点是，明年内需方面，无论是投资还是消费都无大忧，但出口方面变数较大，由于欧美经济的不确定性，明年股市可能会再次出现大幅震荡的情况。在通胀预期和人民币升值的背景下，资源和资产价格上扬甚至出现一定的泡沫，都是大概率事件，相关行业将为投资者带来更好的机会。

