基金定投 投资的高境界
　　孙子曰：“不战而屈人之兵，善之善者也”。(《孙子兵法·谋攻篇》)显然，不战而胜，是战争的最高境界；在金庸小说里，武学的最高境界既不是少林寺的七十二绝技，也不是大理段氏的六脉神剑，更不是那匪夷所思的辟邪剑法，而是“无招”，领会了“无招”的奥妙，则修习任何功法皆可笑傲江湖。
　　俗话说，万物同理，如传说中的武林高手一样，基金投资的高手大部分也并非依靠复杂的招数和频繁的操作取胜，相反，利用定投这种简单易操作的投资方式，倒颇有“无招胜有招，摘叶当飞镖”的境界。
　　广发基金理财专家曾指出，对投资者来说，判断是否进入可投资区域的重要性大于判断市场底部，判断市场底部和判断市场顶部一样困难，这超出绝大多数市场参与者的能力范围。个人投资者择时是非常困难的，从历史经验来看，大部分投资者属于“反向”择时，往往是“买在高点，卖在低点”，造成了投资收益的不理想。
　　采用基金定投做长期投资，可有效规避“择时”的难题，这种方式尤其适用于震荡行情。不论市场行情如何波动，每个月固定由银行自动扣款，自动按基金净值买入基金份额。这样，投资者购买基金的资金是逐步投入的，投资成本最后加权平均，就能有效摊低整体投资的成本。
　　由于基金定投是长期投资，分批承接，因此在股市下跌时将实现越买越便宜，股市回升后的投资报酬率也胜过单笔投资。就中国股市而言，长期看应是震荡上升的趋势，只要事先有所准备，我们就能安然面对市场的每一次跌宕起伏，做到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”。
　　可见，基金定投其实也并无玄妙之处，这种投资方式通过机制上的巧妙设置来培养投资心性，让人们做理性的中长线投资者，假借各家专业机构投资高手的智慧，从而获得长期稳健的收益。如同武学上所说的“无招”，将所有套路和招式融会贯通之后，升华为一种发自于心灵的素养。
　　当然，要做到“无招胜有招”并非易事，前提是自身要有极强的“内力”，一方面要苦练内功，战胜自我，克服人性的两大弱点——贪婪和恐惧；同时，要做足功课，精选投资品种，否则一旦真正跟市场过起招来，那就不是“无招”，而是“没招”了。
　　每经记者巩万龙整理
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

