大盘蓝筹基金擂台过招记 
　　□华宝兴业基金管理公司
　　“叫‘大盘’和‘蓝筹’的基金还真不少，该买哪只好呢？”面对市面上“重名”的基金，理财专家建议，不妨给这些基金搭个擂台，让这些基金在不同的回合里“过过招”，最终比较选出最适合自己的基金。
　　第一回合：“体型偏瘦”优势多——规模过招
　　俗话说，船小好调头。好买基金研究中心数据指出，规模较小的基金换仓灵活，同时调仓的冲击成本小；此外，规模较小的基金能提高持股集中度，从而增加赢取超额收益的可能。当然，基金如果规模过小，基金又会容易受到申购赎回的影响，被动加仓或建仓，从而打乱基金经理的部署。因此专家认为，“体型偏瘦”的主动管理型基金优势较多，大盘蓝筹类基金的规模在10-20亿元之间最利于基民投资。根据这一评分标准，第一回合中，10.79亿元的华宝兴业大盘精选和14.52亿元的招商大盘蓝筹胜出。
　　第二回合：爆发力与耐力——业绩过招
　　第二回合，基金业绩在爆发力和耐力上“过招”，在这个回合，华夏大盘精选和华宝兴业大盘精选的综合得分最高。比较这19只基金的“爆发力”，天相投顾数据显示，截至11月20日的最近一个月里，华夏大盘精选上涨11.09%，位居第一；华宝兴业大盘精选上涨9.91%，位居亚军。另外，今年以来截至11月20日，剔除09年新成立的3只基金，其余16只“大盘蓝筹”类基金中，华夏大盘精选、华宝兴业大盘精选、国泰金鹏蓝筹价值分别以114.31%、89.42%和89.27%的净值增幅分列前三名。
　　“耐力”项目的比拼上，则应把差不多相同时段成立的基金放在一起比较。这19只大盘蓝筹类的基金中，剔除09年新成立的3只基金，有7只成立于08年，其中，华宝兴业大盘精选成立以来截至11月20日的总回报率最高，达91.28%；4只成立于07年，其中，华夏蓝筹核心成立以来截至11月20日的总回报率最高，为43.19%；其余5只成立于02-06年，其中，华夏大盘精选成立以来截至11月20日的总回报率最高，达1059.90%。
　　第三回合：“灵魂人物”比“内功”——基金经理过招
　　不管什么基金，要想赚钱就离不开“灵魂人物”基金经理的贡献。根据11月海通证券三年综合系列基金评级中“管理股票混合型基金经理评级”结果，19只“大盘蓝筹”类基金的基金经理中，华夏大盘精选基金经理王亚伟、华夏蓝筹核心现任基金经理刘文动和华宝兴业大盘精选基金经理冯刚3人获最高五星评级。事实上，以公司“台柱”级的投资人物担当基金经理以确保业绩，是“大盘”基金的一个特点。例如，王亚伟为华夏基金公司副总经理，刘文动为华夏基金公司投资总监，冯刚为华宝兴业基金公司国内投资部总经理，都属于各自所在公司投资团队的核心人物。
　　第四回合：背靠大树好乘凉——基金公司过招
　　基金公司对旗下基金而言就意味着一棵可以依赖的“大树”，应该关注基金公司整体的稳定盈利能力。11月海通证券三年综合系列基金评级中的“基金公司股票投资管理能力评级”结果显示，19只“大盘蓝筹”类基金所属公司中有3家公司获最高五星评级，分别是华夏、华宝兴业和交银施罗德。而在银河证券最新一期基金三年期业绩评级结果中，截至11月20日，华夏和华宝兴业旗下分别有6只和4只开放式基金获三年期五星评级，数量在全行业分别位居第一、第二名。
　　第五回合：有朋自远方来不亦乐乎——申购状态过招
　　最后一个回合对投资者来说也非常关键，那就是基金是否还处于打开申购的状态。对于尚未入场的投资者而言，有的基金虽已取得了行业“标杆”的地位，但早已关闭了申购，投资者即使想进也进不来。

