基金业第二波QDII整装待发
　　记者24日从汇添富基金获悉，国家外汇管理局已批准该公司10亿美元境外证券投资外汇额度。此前，博时基金、易方达基金、招商基金等公司已相继获得5亿美元至10亿美元不等的额度。有业内人士表示，这意味着时隔一年半，基金公司“第二波QDII出海潮”即将来临。
　　基金公司积极应对
　　2007年9、10月份，南方全球精选配置、华夏全球股票、嘉实海外中国股票、上投摩根亚太优势股票4只QDII基金作为第一波出海的QDII基金，不仅获批额度较大且受到市场热烈追捧。大多数QDII基金在当时成为投资者争相购买的“时尚”投资产品，4只基金也均在很短时间内完成了300亿份的巨额募集。
　　而在之前的11月20日，博时基金也刚获批10亿美元境外证券投资外汇额度开展QDII业务，与其他几家公司近期的额度获批一起被业内人士喻为“第二波QDII出海潮”。
　　对此，中国基金业咨询公司Z-BEN　Advisors预计，至明年末，外管局将向20家QDII机构发放360亿美元(约2457.86亿元人民币)的外汇额度。这家机构的最新报告显示，目前还有20家基金公司在等待外管局的审批，预计到明年末，他们将全部获得高达360亿美元的外汇额度。
　　据多位业内人士向记者透露，在此轮境外证券投资额度审批重启后，为推动目前陷入尴尬境地的QDII业务，国家外管局已简化了QDII额度申请，其审批频率也加快为每月一审，且QDII的额度使用也更灵活，既可以用作发行公募基金产品，也可用于专户理财。
　　对此，基金公司等机构反应积极，在外汇额度放开后，上海、深圳的多位基金经理对记者表示，公司QDII产品早已设计完成，并已上报证监会，目前处于排队等候阶段，只要证监会一开闸，公司就会立刻发行。
　　集中发行或对冲热钱
　　对于市场中有望掀起的“第二波QDII出海潮”，汇添富基金表示，这将稳步推进国际化业务作为其核心战略之一，并在人才、制度、海外协作等方面作了大量的准备。此次10亿美元境外证券投资外汇额度获批，将会令汇添富海外投资管理业务进入一个崭新的发展阶段。
　　而花旗银行在近期的一份报告中指出，QDII额度审批重启有几层意味：第一，人民币升值压力再现，因此重新开放资金流出的渠道正变得越来越重要；第二，中国国内的基金经理对全球市场更有信心；第三，中国政府正在继续推动其外汇储备构成的多样化。
　　对此，国内部分投资机构也对此表示出了相同的观点。国泰君安资产管理总部投资总监汪建对记者表示，人民币升值压力或许将加大，这可能会再度引发热钱流入，进而推动人民币升值抑或是又一轮资产泡沫，这是推出QDII的一大促成因素。
　　不过，由于2008年海外股票市场十分惨淡，多数当时出海的QDII遭遇“惨败”。从已发行的10只QDII基金来看，除华安QDII因雷曼事件而被迫清盘外，其余9只则因金融危机的影响在2008年全部跌破面值，其中上投摩根亚太优势更是跌幅达70%。
　　根据第三方研究机构好买基金研究中心的统计数据显示，在今年三季度，9只QDII基金总共被赎回43.7131亿份，占其总份额的3.98%。其中，嘉实海外中国股票基金的赎回份额为11.3868亿份；华夏全球精选的赎回份额为9.6812亿份；南方全球精选基金的赎回份额为9.3362亿份，分别是被巨量赎回QDII基金中的前三位。
　　对此，有业内人士在分析第二波出海QDII的获批额度及特点时表示，首先，QDII基金的发行要考虑当前的市场状况，经过去年的大跌，QDII基金被市场接受的程度或将降低，需循序渐进；其次，国家外管局也出于资本可控的目的，或将逐步放宽额度限制。
　　(新华社)

