资金赎回引发基金仓位被动增加
　　上周大盘大跌过程中，多数基金公司未现主动减仓
　　商报记者 姚晓丹
　　上周大盘连续跳水，第一个站出来撇清关系的是基金公司，多数基金公司表示并未主动减仓，认为股市下跌是正常的调整，且积极看好后市。从渤海证券研究中心最新的仓位测算数据显示，上周290只偏股基金的整体仓位维持在84.34%高位，且仓位在90%以上的高仓位基金比例较前一周继续上升，不过主动加仓的基金数量明显少于主动减仓的。对此，东方证券分析师认为，由于近期偏股型基金的赎回压力大，所以一定程度上导致基金仓位被动提升。
　　高仓位基金占比续增
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为83.87%，比前周略降0.47个百分点，仍维持高位运行。其中，股票型基金平均仓位为88.58%，比前周下降0.40个百分点；混合型基金平均仓位为77.91%，比前周下降0.55个百分点。
　　但是考虑到上周沪深300指数大跌6.84%，剔除指数下跌给基金带来被动减仓的影响后，偏股型基金上周仍然平均主动加仓约0.39%。其中，股票型基金主动加仓0.24%，混合型基金主动加仓0.53%。
　　从具体基金来看，上周290只基金中107只主动加仓、183只主动减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有86只，主动减仓幅度在3%以上的基金有131只。主动加仓的基金数量虽然远远小于主动减仓，但是上周高仓位基金的占比继续上升，仓位在90%以上的基金比例上升至46.55%。
　　另外，基金公司方面，根据11月27日的测算结果，上周60家基金公司中33家加仓、27家减仓。国联安、博时与诺安等基金公司加仓幅度较大，均在3%以上；融通、易方达与招商等基金公司减仓幅度较大，均在3%以上。
　　在大型基金公司中，仓位保持较高的易方达基金与南方基金在上周有了减仓的动作，但仓位继续保持在80%以上；仓位较低的博时基金与嘉实基金则在上周加仓，仓位接近80%；华夏基金上周也已经加仓至80%以上。
　　赎回压力导致被动加仓
　　基金在上周调整的市场中，呈现出整体仓位保持高位运行以及不少基金主动加仓的情况，令投资者联想到一些基金可能趁大盘大跌开始“抄底”。
　　“上周基金仓位的整体提升明显带有‘虚胖’的色彩。”东方证券分析师表示。据其了解，在上周很多基金公司都没有主动加仓，没有加仓却呈现仓位提升的主要原因是偏股型基金上周已经开始遭遇大幅赎回，所以很多基金资产中准备应对赎回的现金减少，导致资产总量下降，这样，股票资产占总资产的比值就会上升，最终呈现的就是基金的仓位被动增加。
　　对于上周呈现主动减仓的基金，上述分析师分析认为，原因有两个，一方面是基金遭遇的赎回压力大，现有现金不够支付，所以用减仓来换得现金应对赎回；另一方面是，目前很多基金公司看好明年一季度行情，但是经过10月份以来的大幅上涨后，很多个股的涨幅已经很大，需要找时机“换票”了，所以现在趁势腾出现金准备调仓，以期布局明年的行情。

