10只基金净值今年已翻番 管理费相差百倍
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　经过两日股指过山车式地洗礼，基金净值浮盈出现了一定的回吐，但仍有10只股基保持净值翻番的骄人业绩。
　　虽然业绩接近，但是这些今年涌现的牛基对基金公司的利润贡献却无法相提并论。新华成长和华商成长的管理费收入为几百万元，而其他8只牛基09年管理费最高有望接近3亿元。
　　10只牛基业绩领先
　　经过整整11个月运作，净值翻倍的牛基相继出炉。统计数据显示，截至11月24日，在所有开放式基金中，今年9只基金净值累计涨幅超过100%，加上净值增长率99.21%的易方达价值成长，大体有10只开放式基金净值翻倍。同期，大盘涨幅为74.8%。
　　具体来说，剔除易方达深证100ETF和融通深证100ETF，8只翻倍基金为主动管理的股基。在这8只主动管理的股基中，新基金和老基金基本平分秋色。
　　其中，华夏大盘和银华优选属于上轮牛市初期成长起来的“长跑名将”，而华夏复兴、中邮优选和易方达价值在2007年大牛市中成立；新华成长、兴业社会责任和华商盛世成长三只牛基则属于“新手上路”，这三只基金均诞生于2008年的熊市。
　　牛基管理费分化明显
　　虽然业绩接近，但这些牛基的选股思路却大相径庭。易方达价值成长重仓品种属于煤炭和机械，银华优选则掷重金于汽车和家电股。同时，在规模上，上述牛基的差异极为明显。截至三季度末，新华成长和华商成长资产规模在15亿元附近，兴业社会责任资产规模约为46.51亿元，易方达价值总规模高达273.77亿元，中邮优选和银华优选的总规模超过150亿元。这将造成了一个必然的结局——部分明星基金短期对公司管理费利润贡献相当有限。
　　对于新华成长和华商成长资产规模较小的牛基来说，管理费收入可能仅为几百万元。兴业社会责任和华商盛世成长今年上半年管理收入分别为158.25万元和239.15万元，即使下半年净值累计上涨一倍，两只基金管理费分别约只有300万元和500万元。
　　而另外8只牛基的2009年管理费收入可能是上述两只基金的100倍。易方达价值成长上半年管理费收入约高达1.48亿元，全年有望逼近3亿元，中邮优选和银华优选全年管理费收入预计可达2亿元左右。

