基金经理频繁变动拖累股基业绩
　　报记者 江沂 深圳报道
　　今年以来，一些历史业绩颇为优异的股票型基金出现了大退步的现象。中国证券报记者发现，某基金在更换了明星基金经理之后，半年时间内从同类基金前四分之一的位置落到了后二分之一。另一家大型基金公司的某只基金，自从获得多个奖项的基金经理离职后，两年间该基金换了三位基金经理，但其全年业绩从此告别了前三分之一。
　　“由于基金经理变动频繁，基金业绩延续性整体不高，挑基金还是以过去一年的基金业绩作为参考相对较好。”海通证券基金分析师娄静告诉中国证券报记者。
　　股基对基金经理变动最敏感
　　在挑选基金时，考察历史业绩是基民惯常的做法，不过从基金分析师娄静的相关统计数据看，股票型基金比混合型基金的业绩持续性更为明显。因为股票型基金主要是以选股为主，较少进行择时操作。而混合型基金择时操作多于股票型基金，但我国基金选股能力强于择时能力，因此便有了上面的结论。
　　根据wind统计，股票型基金基金经理人均任职年限为1.55年，基金经理平均任职时间超过3年的基金仅有22只。而“从我们的统计数据看，在都是股票型基金的前提下，基金的仓位相差不大，基金之间的业绩差异主要体现在选股能力的高低。”娄静说。在个股选择上，往往基金经理决策权很大，而仓位及资产配置则大多由基金公司的投资决策委员会决定。对个股选择起决定性作用的基金经理一更换，业绩持续性就要打折扣。
　　此外，对于通常大家最为关注的基金长期业绩，娄静说：“从实证结果来看，虽然基金短期业绩持续性并不高，但分析周期太长，基金业绩的持续性也不好。”为什么会有这样的结果，娄静认为其中一个主要原因是基金经理更换频繁。而分析周期过程跨越了几个基金经理的业绩，导致基金业绩持续性不佳。
　　监管态度趋向更加严格
　　“2008年年初，我知道我持有三年的基金，它的基金经理从一个投资总监换成一个年轻小伙，此前这只基金业绩一直领先，也给我赚了很多钱，因此我没有赎回，但2008年一年，虽然市场整体不好，但我的基金业绩简直可以用惨不忍睹来形容，一直处在垫底的位置。我想这里面也有人的因素吧。”虽然一直持有同一只基金，但广东基民许强近几年仍然经历着过山车行情。在近来明星基金经理转投私募之后，原来的明星基金净值增长率也出现了一蹶不振的倾向。
　　据中国证券报记者从基金公司了解到的消息，目前监管层对基金经理变动已经有所警觉，在执行原来要求的程序时也更加严格，严厉杜绝未办完离职手续就到新公司履新的行为。根据新规定，基金公司不得聘用从其他公司离任未满3个月的基金经理从事投资、研究、交易等相关业务。“照目前的程序，基金经理换一次工作的时间可能就要搭上半年到一年时间，有可能工作换完了，牛市也过去了。”一位基金高管告诉中国证券报记者。

