基金参与打新热情不高
　　证券时报记者 胡 晓
　　随着A股市场陷入调整，新股上市首日涨幅也不尽如人意，数据统计显示，最近几只新股，基金的参与热情较前期有所降低，尤其是规模较大的基金公司，在打新中更是难觅踪迹。
　　日前，日海通讯公布了其网下配售结果，结果显示，共计有71只基金参与了其网下配售，华夏、博时和易方达等规模较大的基金都鲜有参与，分别有2只、1只和2只基金参与网下申购，而大成、宝盈等参与程度则比较高，分别有5只和4只基金参与。基金参与东方园林的程度也和日海通讯差不多。WIND数据统计显示，共计有76只基金参与东方园林网下打新，其中中银基金参与热情较高，共有6只基金参与，中海基金也有5只基金现身网下配售。
　　这已算近期基金参与比较多的新股，近期发行的海大集团、威创股份和中利科技，基金参与的热情都不高。WIND数据统计显示，海大集团和中利科技分别只有34只和35只基金现身网下配售。
　　不仅是小盘股出现这样的情况，大盘股也同样遇到这样的情况，不久前发行的招商证券也同样受到了基金的冷遇。据业内人士介绍，对比今年已发行的大盘股的询价和中签结果，可以发现招商证券网下冻结资金远远大于有效申购资金，这表示，相当数量的机构投资者在招商证券网下累计投标询价过程中，没有按发行价格区间上限进行申购，只是“友情”参与了询价过程，中签意愿较低。
　　业内人士认为，基金参与网下打新热情降低，主要是由于部分新股发行定价较高，还有3个月的锁定期，而股市前景也较不明朗，担心出现亏损所致。

