今年以来收益率翻番基金有10只
　　关注投资主题包括物联网、智能电网、通讯、化工等行业
　　证券时报记者 陈致远
　　本报讯 一直以嗅觉灵敏著称的私募基金未来的投资思路是什么？这在近期私募基金招聘行业研究员的信息中可以发现不少蛛丝马迹——未来私募基金关注的投资主题包括物联网、智能电网、通讯、化工等行业。
　　记者从尚雅投资的网站发现，近期尚雅招聘5个方向的研究员，包括通讯、智能电网、 RFID物联网、 医药、化工。而这5个行业方向都是近期市场追逐的大热点，在今年9月份，物联网概念股票被市场热捧。
　　尚雅投资总裁石波曾表示，与一般的投资公司招聘研究员会选择学金融的人才不一样的是，他招聘人才会倾向于选择某个行业的专家，并对这个行业非常熟悉和有深刻认识的人才，即使他不懂金融也没有关系。这也从侧面说明了尚雅未来对通讯、智能电网、 RFID物联网、 医药、化工这5个行业的关注。
　　另外一家私募基金的投资负责人也对记者表示，由于今年他们没有配汽车行业的研究员，今年他们错过了汽车股的行情，为此他们很是懊恼，这也从侧面说明了私募招聘各子行业研究员的重要性。
　　与传统的公募基金投资不一样的是，私募基金更强调投资的灵活性和进攻性，会选择有爆发力的小盘股，通讯、智能电网、RFID物联网等概念股都是私募基金青睐的投资对象。深圳龙腾资产管理公司总经理吴险峰对记者表示，现阶段他们看好低碳、通讯等行业，这些行业未来会有非常强劲的增长。
　　阳光私募的过往业绩显示，今年尚雅、龙腾的业绩都非常出色，截至今年10月10日，尚雅4期的净值增长率达到114.65%，截至10月30日，深国投·龙腾今年的净值增长率为102.82%。这两家私募基金业绩之所以优异，与今年选择对新能源的重仓有很大关系。

