超级散户阿昌买股时机比王亚伟更准
　　如果一名基金经理与一位超级散户PK选股，谁的胜算更大一些？虽然，基金经理与个人投资者在操作理念、选股风格、投研等多方面不可同日而语，但当牛股中同时出现机构与超级散户的身影，我们不由自主还是想比较一番。今天出场的两位人物就是：有着“最牛基金经理”称号的王亚伟和曾经在中兵光电(600435)中一战成名的“超级散户”阿昌。
　　第一回合
　　王亚伟选出三只牛股
　　最牛基金经理王亚伟如今已成为风向标，王亚伟买了什么股票，地球人都想知道。而在今年股价翻3倍的73只股票中，王亚伟一人命中三只，分别是中恒集团(600252)、国阳新能(600348)和海特高新(002023)。
　　而曾经在中兵光电中叱咤风云的超级散户阿昌，在股市中有一系列关联账户——金顺法、徐菊仙、金小红、沈浩平，不过这些账户的实际控制人均为沈昌宇，江湖人称“阿昌”。阿昌此次在牛股中布局，用的是其夫人金小红的账户。在73只牛股中，金小红的名字出现2次，为海王生物(000078)的第二大流通股东和海通集团(600537)的第六大流通股东。在选股数量上，最牛基金经理暂时领先。
　　第二回合
　　阿昌介入时机更牛
　　同是牛股，但疯狂程度却大相径庭。王亚伟选的三只股票，今年以来的涨幅全部在300%至380%之间，属于牛股中后三分之一队伍。而阿昌选的两只股票，涨幅分别为565.27%和417.08%，其走势似乎更疯狂。
　　此外，基金经理与超级散户的持股风格也相差甚远。王亚伟持有的三只股票，最长持股时间超过3个季度，最短也有半年。其风格为早早埋伏其中，静待其价值发现。而阿昌突袭的两只股票，全部为今年第三季度刚刚介入，且介入时机把握得极为精准。两只股票最大涨幅全部出现在阿昌买入之后，私募“稳、准、狠”的操作手法显露无遗。
　　第三回合
　　王亚伟重仓股涨幅更大
　　选到牛股很重要，在牛股中赚了多少钱更重要。以5只牛股9月30日的股价初步估算，至上周五，阿昌在海王生物和海通集团上分别获利68.53%和42.18%，获利金额总计约为3031.86万元，其中，在涨的不多的海通集团上获利较多，为2035.64万元。
　　而王亚伟选中的中恒集团、国阳新能和海特高新，从9月30日至上周五的涨幅分别为53.11%、31.27%和36.07%。而涨得最多的中恒集团，王亚伟管理的两只基金——华夏大盘和华夏策略均重仓介入。仅在这一只股票上，两只基金10月份以来已获利超过1.4亿元。再加上另外两只股票，初步估算，王亚伟四季度以来在3只牛股上获利近3亿元。
　　晨报记者 王洁

