银行提高销售佣金 基民暂不受影响
　　本报讯 记者 王琛琛 基金销售新规虽然尚“待字闺中”，但是银行渠道却已经开始提高销售佣金。这一现象虽然短期对投资者没有直接影响，但是长此以往，基民投资新基金的综合费率将难以下降。
　　银行提高尾随佣金
　　“基金销售新规的征求意见稿出台之后，一次性销售激励还没取消，尾随佣金的比例却提上来了”，一家正在发新基金的基金公司市场部人士向记者抱怨道，该公司新基金的托管行已经把尾随佣金由原先的4.5‰提到了6‰。
　　“在基金同期发行的情况下，想达到一定销售规模，那自然要通过高激励来博取银行的照顾。特别是一些小基金公司，根本没有议价能力，发行新基金的费用在逐年上升，今年以来，不少基金公司为求首发规模，已经把新基金头一年的管理费用全部拱手让给银行了。”
　　基金难以摆脱依赖
　　基金公司发行过度依赖银行渠道的现象由来已久，随着竞争的加剧，这种依赖更是愈演愈烈，仍然“待字闺中”的基金销售新规是否能有效抑制这种情况，尚不得而知。
　　银行渠道在基金销售中举足轻重，但是其中的某些“潜规则”却可能危害行业的健康发展和持有人长远利益。为此，监管层试图以新规加以规范，10月中旬公布了《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》，拟取消一次性激励费用。上海一家基金公司分管市场的副总表示，证监会此举的目的是让在销售中过度依赖银行的基金公司“断奶”。如果基金公司和销售机构都能自觉实施管理规定中的内容，那么投资基金的综合费率将大幅下降，甚至达到1.5%的国际较低水平，对基金投资者是利好消息。
　　但是，在渠道为王的市场中，想要“断奶”谈何容易？更多基金公司在强调证监会此举初衷很好的同时，也对其操作的可行性表示了怀疑。
　　【长期看】
　　买新基金费率难下降
　　记者多方了解到，基金公司在与银行渠道的博弈中一直比较弱势，“即使取消一次性激励，只要银行提高尾随佣金的收费比例，销售费用仍然降不下来。”某基金公司市场部工作人士透露道。
　　这笔费用看似是基金公司和银行之间的交易，但是，“羊毛还是出在羊身上”，基金公司的管理费来自于基民，对于投资者来说，短期此举的负面效应并不会显现，但是长期来看，基民投资新基金的综合费率或将上升。

