前基金经理揭密老鼠仓产业链
　　周良低着头，足足沉默了五分钟左右，一支烟旋即燃尽，他用力按灭烟蒂，语气低沉地对时代周报记者说：“随便聊聊吧，我可是下了很大决心和你见面。‘老鼠仓’的事情绝对不会轻易对外人谈起的。”
　　曾做过长达五年基金经理的周，已经离职做个小私募。“尽管挣钱不少，我良心上过不了自己这一关。”比周良更决绝的是黄远，只做了三年基金经理后，就彻底离开了基金行业，正准备移民加拿大。“‘老鼠仓’在基金行业是个很普遍的现象，有着极其完整的生态利益链条，我承认我也操作过。”
　　周良表示，基金是否存在利益输送现象一直是监管部门监控的重点，但隐性利益输送却始终存在。
　　“很多时候，从上市公司、券商到基金公司，这是一个完整的内幕交易链条，环环相扣。这也是查处‘老鼠仓’的最大难点所在。”黄远说。
　　基金利益输送链
　　“现在人们往往把‘老鼠仓’存在的原因，归结到基金公司身上，这是不对的。”周良表示，在整个基金产业链中，存在着各类利益主体。
　　“券商也是基金产业链中另一个重要的利益主体。”黄远对时代周报记者解释说，基金发行主要通过银行、券商等渠道，而基金投资需要通过券商席位实现。券商与基金建立了十分密切的合作关系。
　　此外，周良也表示，社保基金作为资本市场中主要的参与力量，也会指定部分基金公司代为管理投资组合。基金公司通过决策委员会形成投资决策方案，而具体的投资组合管理则由基金经理完成。
　　保监会主席助理、新闻发言人袁力曾明确表示，目前对于保险资金投资股市占比的规定本身就留有很大余地，各公司可依据自身情况灵活掌握，保监会不过多干预。“这往往就给一部分保险资金间接参与‘老鼠仓’的运作，提供了一定的操作空间。”黄远说。
　　日前，一位业内人士对时代周报记者透露说，新疆青松建材化工(集团)股份有限公司(600425.SH，下称“青松建化”)，疑似存在“老鼠仓”，拉升前一天，有2万手分10次砸盘，第二天狂拉，其中70%是中国人寿保险股份有限公司(601628.SH，下称“中国人寿”) 的保险资金。
　　时代周报记者查阅青松建化的“十大流通股东情况”获悉，截至今年9月30日，中国人寿(个人分红－005L－FH002沪)持股548.72万股，中国人寿(普通保险产品－005L－CT001沪)持股474.55万股，中国人寿保险(集团)公司(下称“人寿集团”)持股499.99万股， 均属于新进。
　　“至于说这些保险资金是否参与‘老鼠仓’交易，还很难判断。”周良表示，这需要详尽的交易记录进行分析。
　　同时，减持的有两个基金。中国银行—华夏行业精选股票型现持股1200万股，减持了192.56万股。中国工商银行—中银收益混合型基金持有255.79万股，减持了921.59万股。增持的亦有两个基金。华夏成长证券投资基金持有945.06万股，增持了99.99万股。而中信实业银行—建信恒久价值股票型证券投资基金持有252.22万股，减持了52.22万股。
　　在黄远看来，通过分析以上的利益主体，基金利益输送行为，主要形式有：基金公司在券商股东席位频繁交易，创造佣金收入向券商股东输送利益。基金公司利用管理的公募基金产品向社保基金组合进行利益输送。
　　此外，基金公司利用新发产品拉升老产品重仓股，间接提升老产品整体业绩表现，也是利益输送的一种形式。同时，基金公司自购旗下产品，同时通过非公平交易行为利用非自购产品向自购产品进行利益输送。还有基金经理及其关联方“老鼠仓”行为是最典型的利益输送。
　　“当然，除此之外，基金管理公司与代销银行、托管银行；公募基金与各种类型的私募基金、上市公司之间也存在不同形式的利益输送。”黄远说。
　　“老鼠仓”操作秘籍
　　“中国股市的特色就是无庄不成股，而‘老鼠仓’就存在于这些大大小小的庄股当中。”黄远告诉时代周报记者，券商是庄股中的主力，利用自身具有融资的天然优势，从社会各方面融入大量资金坐庄拉升股价。坐庄本来是为了赚钱盈利的，但券商坐庄真正赚钱的不算多。
　　深圳一位不愿具名的投行老总对时代周报记者解释说，主要原因就在于券商把股价拉升后，大量底部埋仓的“老鼠仓”蜂拥出货，券商又在高位接盘。“老鼠仓”赚个盆满钵满。
　　周良透露说，就目前的行情来说，主力机构主要采取两种操作模式。首先是在大盘股上建仓，这类股票资金进出相对容易。一旦完成建仓，就可以向上拉抬。此时，“老鼠仓”获利的周期较短，跟庄意味较浓，但获利也相对较为容易。
　　“另一种机构操盘模式是选择中小盘股建仓。”周良表示，由于中小盘股每日的换手率较低，大资金无法在短期内完成建仓任务，因此在操作前都会进行周密的计划，会对选定的股票确定一个心理价位，一旦该股跌到这一价位就不断买入，阻止股价继续下跌，此时，机构持仓量会不断增加。
　　而在吸筹的同时，机构主力也会设定一个目标价位(通常在成本上加上10%－20%)。若吸筹期间指标股带动大盘上涨，使该股价格走高并达到预期目标，主力就采取减仓的策略，这样可以落袋为安，同时使股价不会很快上涨，以防以后加仓的成本过高。当大盘上涨到一定程度后展开回调时，会带动中小盘股回调并再度达到主力的吸筹价位，于是主力又开始继续加仓。
　　周良称，通过这种滚动操作，主力仓位不断增加，外面的筹码越来越少，短线客的筹码被吞噬，筹码锁定程度不断加深。直到股票仓位达到满意的程度后，机构主力才会向上突破吸筹区域，展开真正的拉升行情。
　　在这种操作手法中，“老鼠仓”除了跟庄获利以外，还充当锁仓的角色。在主力操盘的大部分过程中都按兵不动，直到行情接近尾声、股价接近主力的最终目标时才开始逐批卖出。
　　时代周报记者日前获悉，安徽海螺水泥股份有限公司(600585.SH，下称“海螺水泥”)突现送红包行情，疑有“老鼠仓”，1天赚35万。11月20日，开盘500手跌停砸盘，送出大红包。在红包送出后，该股股价随即一路上扬。以收盘价计算，当日接住这一跌停抛单的投资者，单日获利14.64%，5.92万股对应的获利金额为35.52万元。
　　黄远则对时代周报记者坦承，“海螺水泥这个‘老鼠仓’若一旦卖出，就能获得大概接近4亿元的收入。凭我的直觉和经验，卖给基金的可能性最大。”
　　“老鼠仓”监管难题
　　“‘老鼠仓’的操作手法，往往都是非常隐秘的，如果不是掌握一手的交易记录，就很难取证。”周良和黄远一致认为，这也是中国“老鼠仓”屡禁不止的关键因素之一。
　　周良告诉时代周报记者，“老鼠仓”的操作往往有着比较明显的技术特征。一般来说，全天最低价与全天均价(个股成交额／个股成交量)相比，当最低价低于全天均价10%以上时，可以确认K线基本形态成立。这种K线的表现形式有两种：一种是长下影线，另一种是大幅跳低开盘形成的长阳线。
　　周良称，这种K线的出现背景是该上市公司并没有遭遇特大实质性利空，股价走势大多处于低位徘徊或温和上涨中，盘中的瞬间暴跌没有任何预兆。瞬间暴跌结束后股价迅速恢复原有走势，暴跌不会产生丝毫负面影响。“老鼠仓”的K线形态一般出现在股价即将拉升之际，而且，在这种K线形成后的一段时间里，股价会表现出良好走势。
　　而在黄远看来，“老鼠仓”的研判方法亦有迹可循。为了分清主力是否有出货的企图，可以采用当天涨幅作为筛选工具，判别主力是否急于拉升。经过测算当涨幅达到1.2%以上时最佳，这是主力急于拉升股价。
　　此外，黄远表示，为了辨别主力是否有出货的空间，可使用均线系统作为判断工具，“老鼠仓”形的K线形态成立当天的最低价要比5天移动平均价低7.9%。为了判断主力是否有出货的量能，必须参考成交量。
　　“若在上冲过程中量能放大得过大过快，就要当心主力是否在出货，如果量能处于温和状态，那么，‘老鼠仓’形的K线走势的最后一个技术条件也成立了。”黄远称。
　　“‘老鼠仓’反映到盘面上有很多特征，只要细心观察，完全可以看到它的踪迹。”深圳一位基金公司的投资总监告诉时代周报记者，“老鼠仓”往往利用集合竞价机制人为制造低开，开盘后瞬间拉升行情，使其在低位的买单当天获利不小，而拉动上升的是公有资金。
　　“但在行情运行途中突然迅速下滑，接近自己挂在低位的买单，而后迅速拉升。从而打开涨停板封单，瞬间接近自己挂的买单而后再封住涨停，随后几日连续拉高等等。”上述投资总监说。
　　案例俯拾皆是。周良对时代周报记者表示，山东鲁能泰山电缆股份有限公司(000720.SZ，下称“鲁能泰山”)就曾是一个典型的例子。当天涨停板开盘，封住涨停板的买单有20余万手，主力快速撤单造成恐慌现象，用1分钟的时间以20万手买单封住涨停板，然后两天都是涨停板。第三天跳空高开，迅速拉高至10.50元，就在散户跟风买入时，“老鼠仓”已出货，赚钱走人。
　　“这还是短线的，更有长线的‘老鼠仓’，可能逮住十几个涨停板。手里握着大把基民的钱可供操作，何时进出都心中有数。”周良表示，至于后来这只股票再怎么走，那是普通基民的事情，“老鼠仓”的资金又转移到别的股票上操作去了。
　　“一般来说，操作‘老鼠仓’可谓有惊无险，基本稳赚不赔。可是良心不安啊。出来混，迟早都要还的。”周良又点上一支烟，目光投射到窗外，那一瞬间，似乎有些茫然。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

