110只股基跑输业绩基准 高估自己还是故意画饼
　　□ 本报记者　闫 铮
　　今年的股票型基金业绩，一扫去年的阴霾，全面实现正收益。不过，现在就开始弹冠相庆还为时尚早，因为到目前为止，有一半的股票型基金没有跑赢同期业绩比较基准。
　　WIND数据显示，截至11月29日，以晨星标准划分基金类型，220只可比的股票型基金虽然全部实现正收益，但是有110只基金今年以来业绩没有跑赢同期业绩比较基准。
　　不过值得注意的是，没跑赢同期业绩比较基准的110只基金，并非都是业绩不佳的基金，其中，部分基金今年以来业绩排名股票型基金前10名，但是仍然败给从成立伊始就如影随行的业绩比较基准。
　　一位基金研究人员在接受《证券日报》记者采访时指出，部分基金在成立之初制定业绩比较基准时，出于营销方面的考虑，会给将业绩比较基准制定在一个较高的标准之上，以此来吸引投资者的注意，达到顺利募集的目的。实际上业绩比较基准对基金并无约束作用。
　　业绩比较基准差106.83% 
　　WIND数据显示，220只股票型基金中，有110只基金今年以来业绩落后同期业绩比较基准。统计数据显示，净值增长率低于业绩比较基准增长率最多的基金，两项指标相差43.61%。而净值增长率超过业绩比较基准增长率最高的基金，两项指标相差49.17%。
　　从数据中可以看出，没有跑赢业绩比较基准的基金，自身业绩不佳是一个重要原因。在220只股票型基金中，今年以来业绩排名后50名的基金中，仅有5只基金跑赢了各自的业绩比较基准。如果观察今年以来业绩排名后20名的股票基金，则会发现，这些基金都没有跑过业绩比较基准。WIND数据显示，在220只股票型基金中，共有18只基金今年以来业绩低于业绩比较基准增长率20%以上。此外，有25只基金今年以来的业绩高于业绩比较基准增长率20%以上，股票型基金净值增长率与业绩比较基准的差异呈现两极分化的态势。
　　不过，在该项统计数据中存在着耐人寻味的个案。部分基金今年以来业绩表现突出，但是，在面对业绩比较基准时仍有不敌。WIND数据显示，在110只今年以来业绩跑输业绩比较基准的基金中，有2只基金今年以来的净值增长率排名220只股票型基金前10名，有29只基金的今年以来净值增长率排名220只股票型基金平均水平之上。很显然，在这些基金取得优异业绩的同时，这些基金的业绩比较基准增幅更胜一筹。
　　同时数据显示，今年以来，220只股票型基金业绩增长率首末差距为78.99%，而基金业绩比较基准增长率首末差距为106.83%，这一数据说明，股票型基金业绩比较基准增长率的差异性要大于基金业绩的差异。
　　故意“画饼”只为引资？ 
　　股票型基金业绩比较基准的多样性，对基金投资者来说，一直像是雾里看花。据粗略统计，纳入统计的220只股票型基金中，存在着数十种不同的业绩比较基准。其中，今年以来基金业绩比较基准增长率最高的可达110.95%，资料显示，该基金以天相小市值指数为业绩比较基准。相比之下，股票型基金业绩比较基准增长率最低的仅有4.12%，该基金的业绩比较基准为一年期银行定期存款利率的2倍(税前)。
　　对于同类型基金业绩比较基准的差异化问题，一位基金研究人员在接受《证券日报》记者采访时表示，从目前的情况来看，有的基金在成立之初，为自己制定了较高标准的业绩比较基准。其目的是为投资者描绘一个较高的回报预期，借此达到吸引资金认购的目的。该基金研究人员指出，基金的业绩比较基准是基金投资风格的量化指标，其仅仅是基金投资风格的体现和对投资预期的期许，对基金实际业绩是否要超过该业绩比较基准，没有严格的约束作用。另外，有些基金在成立之初，根据基金的设计初衷，为基金制定了相应的业绩比较基准，比如一些平衡型基金，在成立之制定了较为保守的业绩比较基准，但是基金在运作过程中，迫于排名压力，往往会放弃设计的初衷，放弃固有风格，转而追求业绩，承担本不该承受的风险。这就出现了一些业绩并不突出，但却能大幅跑赢业绩比较基准的现象。该研究人员认为，单纯追求业绩，实际上扭曲了基金认购者的风险承受能力，不利于基金定位和行业的健康发展。该研究人员指出，投资者在选择基金时需要辨别的基金管理团队的能力，谨慎对待销售人员以业绩比较基准对基金收益作出的预期判断。

