16只基金同期在售 发行渠道拥堵成一大问题
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯随着招商中小盘加入发行大军，截至昨日，已经有16只基金正处于募集期中，掀起基金发行高潮。
　　天相投顾数据统计显示，截至昨日，正在发行的16只中，除了大摩华鑫强债基金之外，其余15只全部为偏股型基金。这15只偏股型基金中有4只为指数型基金，分别为华富中证100、银河300价值、富国300和南方深成ETF基金。其中，南方深成ETF已是南方基金公司今年内发行的第3只指数基金。指数基金连发的同时，受益于中小盘股票强劲的走势，中小盘基金也迈入了高速发展期，在上述15只基金中有3只为中小盘风格基金，分别为招商中小盘、汇丰中小盘、信达澳银中小盘基金。
　　16只基金同时发行，发行渠道拥堵成为一大问题。数据显示，正在发行的16只基金中，有8只托管在工行，5只基金托管在建行，而托管在中国银行和交通银行分别只有2只和1只。
　　基金业内人士表示：“这么多基金同时在一个银行卖，银行肯定会有亲疏之分，有股东关系的为第一优选选择、关系好的或者业绩好的基金顺次，而公司影响力小、业绩不是很亮眼的基金被冷落是很正常的事。”
　　自8月份调整以来，中小规模基金就一直面临发行难的问题，不仅首募规模大幅降低，而且不少基金还被迫延期。而规模大、品牌较好的基金公司发行情况则要好很多，据消息人士透露，刚刚结束募集，但是仍未成立的广发中证500基金上周就有40亿进账，而易方达基金公司旗下的连接基金发行情况也十分不错，截至上周四，规模就已经突破100亿。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

