中邮储网点助力 基金销售渠道谋变
　　⊙记者 孙旭 编辑 张亦文
　　最近获批的中欧中小盘基金将中国邮政储蓄银行作为基金托管行，这不仅使得今年7月刚刚获得托管资格的中邮储获得首笔“生意”，同时也可能会为基金销售渠道的拓宽带来更大的空间。
　　今年以来，已经完成发行或进入发行程序的新基金总数已超百只，除益民基金公司因为股权变更没有新发基金外，其余59家基金公司均有新基金发行。
　　而随着新基金的扎堆发行，市场出现了发行渠道拥堵现象。本周共有16只新基金同时发行，据上证报记者统计，新基金发行清一色选择四大行作为托管行，其中工行一家就托管了8只，占所有在发新基金的一半。
　　国泰君安证券的基金分析师吴天宇认为，虽然四大行的网点优势比较突出，但是数目众多的新基金扎堆发行、托管行的集中多少会给新基金的募资规模带来一定影响。据天相数据统计，8月份公告成立的10只基金平均募集规模为55.19亿份；9月份公告成立的13只基金平均募集规模为27.66亿份；而10月份公告成立的7只基金平均募集规模则为19.56亿份。
　　另一方面，基金销售渠道的狭窄使得基金公司在面对具有垄断地位的银行大佬们时没有平等话语权，最直接的体现便是渠道代销费率这个问题。
　　由于基金发行长期过度依赖较为集中的几大银行，基金公司在渠道代销费用方面没有什么议价能力。证监会于10月中旬公布了《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》，拟取消一次性激励费用。但是坊间对此评论不一，不少分析人士认为，在改变目前基金营销格局环境下基金公司对于少数几家大银行的依赖情况之前，销售新规有关银行向基金公司“收红包”的禁令很难真正落到实处。
　　此前有报道，虽然基金销售新规“待字闺中”，但是银行渠道却已经开始提高销售佣金，建行调整的标准由原先的2.5%提升至6%。某基金公司人士称，银行有可能是担心一次性奖励被叫停，所以大幅度提高尾随费用，以此平衡利益。
　　夹在监管层与银行大佬之间的基金公司由此处在了更为尴尬的境地。一方面是证监会明文规定不准向银行送红包，另一方面在竞争激烈而渠道有限的情况下要想提高销售业绩，基金公司又不得不对银行提高尾随佣金的要求“陪笑脸”，基金公司的利益遂被逐渐剥蚀，甚至有基金公司人士称，在银行大幅提高尾随佣金的情况下，新发基金一年内公司做得都是赔本买卖。
　　面对以上情况，基金公司也曾试图在各地建立直销网络，以期摆脱对大银行的依赖。然而直销网络的创建和维护成本也令基金公司望而却步，尤其是中小型的基金公司，自身资金实力和运营能力有限，直销对他们来说或许比依靠银行包袱更大。
　　于是，拓宽基金销售渠道便成了基金公司“谋变”的途径。然而中小银行受制于储蓄规模和网点数量，在基金托管市场上难以获得较大份额。据统计，截至9月底，今年成立的75只新基金中，招行、兴业银行和深发展银行仅获得一单托管业务，根本无法与传统四大行相抗衡。
　　相比之下，中邮储有着独特的优势。作为中国网点最多的储蓄机构，中邮储的网点达到了3.5万个。中欧基金有关人士表示，之所以选择邮储银行作为新基金的托管行，主要就是看中邮储银行的网点优势。有市场分析人士认为，中邮储加入到基金托管和销售的行列中来，不仅可以一定程度上缓解扎堆发行对基金销售的不利影响，对于已经存在的基金托管大佬银行也会形成一定的竞争压力，或对目前存在的个别大行垄断基金销售市场的现象起到一定的改观。
　　同时，业内人士也认为，中邮储要想在基金托管销售市场占得一席之地，还有很长一段路要走。中邮储的网点较多分布在二三级城乡地区，优质客户数量不能与四大行相比；另一方面，中邮储在基金销售的软硬件配置上要下更大的工夫，先进的服务理念和完善得硬件支持是保证其能够在这条道路上长远走下去的重要条件。

