传闻致沪指单日暴跌115点 基金调仓瞄准大盘股
　　本报记者 刘建强 上海报道
　　一切都突如其来，且毫无征兆。
　　11月24日，连续多日上涨的A股前三个小时的交易延续喜庆气氛，早盘10点，深成指刷新年内高点，抵达14032.60点，此后横向震荡。距离收盘一小时风云突变，指数如引擎熄火的航班震荡下跌，沪指跌破3300点整数关口，并击穿5日、10日均线支撑，收盘滑落115点，下跌3.45%，成交2954亿元，比前一交易日放大四成。
　　前期涨势强劲的B股也大幅回调，B股指数跌幅达7.34%，103只B股全线染绿。
　　截至11月23日，稳步攀升的A股在不到两个月内涨幅已达17.55%。
　　对此轮回调，市场普遍认为，近期关于中国银行可能巨量增发的传闻，以及对即将召开的中央经济会议在财政刺激政策延续性上的猜测和关注，成为市场调整的主要诱因。同时有观点认为，保险资金上周再次大额赎回，也是引发调整的诱因。
　　但盘面上，前期表现强势的中小盘个股纷纷回落强势调整，大盘股表现相对抗跌。
　　基金公司表示，市场在中小盘个股上获利压力沉重，下跌正是对此调整需求的确认。由此，市场热点极可能转换到大盘股上。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙表示，大盘快速跳水有其内在原因，即11月2日以来，两市已连续16个交易日小幅攀升，特别是中小股票涨幅惊人，“累积了大量获利盘”。
　　杨德龙称，截至上周五，小盘股相对于大盘股的超额收益已达40%，“市场风格存在转换的要求”。
　　传闻助跌
　　虽然银监会否认银行“资本充足率将提至13%”的传闻，但该会严申资本充足率的声明，仍然在周二引发市场对于信贷突然减速的再次忧虑。与此关联的是，随着中央经济会议即将召开，有关经济刺激政策或将退出等传闻又起。
　　今日投资在线分析师近日对研究机构推出的本周投资策略显示，多数机构认为，中央经济工作会议召开在即，大会将确定明年宏观调控政策的主基调，过去一年，我国实行的大规模反周期政策会不会退出、何时退出、如何退出成为关注焦点。
　　市场认为，在明年财政、货币政策及其他宏观调控政策的走向尚未明朗的情况下，部分场内资金在规避系统性风险下，可能选择暂时离场观望，所以大盘在持续上涨后的调整难以避免。
　　但机构对此并不认同。
　　申万巴黎认为，短期内出现负面政策的可能性较低，经济工作会议更多的是针对调结构、防通胀等问题。
　　针对市场上有多种声音提出政策方向会有大的调整，东吴基金表示，目前，出台针对经济刺激方案的退出举措可能性很小，明年还将是以结构调整作为政策主调，与今年具有较大延续性，比如消费刺激和出口复苏可能有更具体的举措作为补充。
　　海富通风格优势基金经理康赛波表示，从信贷量来看，由于前三季度已放出大部分额度，预计第四季度有所减缓，但预期不会出现环比大幅下降的趋势。
　　对于市场传闻的保险资金再次大规模赎回，上海某大型基金公司投资总监24日告诉记者，据其了解，近日并未出现保险资金集中赎回的情况。
　　总部位于上海的一家保险资产管理人士也称，从时间上，11月份还不是为年度结算集中赎回的时间。
　　基金瞄准大盘股
　　11月24日，上证中小盘指数暴跌4.44%，上证小盘跌5.11%，超过上证综指和沪深300各3%左右的跌幅。行业方面，轻工制造、纺织服装、医药生物、餐饮旅游、农林牧渔等板块领跌大盘，房地产、金融服务、钢铁等大盘权重板块相对抗跌。
　　大成基金表示，近日股指一直处于强势攀升状态，24日更创出反弹新高，短线市场有暂时休整以回避系统风险的要求，这才是“市场出现大跌的主要原因，市场需要对前期资金对于市场中小盘个股的过度追捧进行修正。”
　　申万巴黎基金也认为，10月以来，在基本面的良好预期、人民币升值及外围市场不断创出年度新高等因素带动下，沪深两市持续反弹接近前期高点，市场本身累积相当多获利盘，因此前期涨幅较大的中小盘个股遭到资金抛售位列跌幅榜前列。
　　“考虑到中小盘股相对市场平均的估值溢价已达到历史高位”，申万巴黎称，未来一段时间大盘股获得超额收益的概率正在加大，并将积极关注估值较低的大盘蓝筹股。
　　截至11月23日，仅以保险公司比较热衷的指数基金看，易方达深证100ETF和融通深证100指数基金今年以来的收益率已超过100%，表现远好于同期沪深300和上证50等以大盘权重股为标的的指数基金。
　　东方证券24日发布的公募基金仓位监测显示，截至上周末，基金仓位已连续四周上升至84.43%。几无多少仓位可加。
　　在市场分析人士看来，公募基金有意调整持仓结构，迎接跨年度行情。前期滞涨的大盘股可能重新得到机构投资者的青睐。
　　大成基金分析说，市场热情最亢奋之际，调整风险往往累积最大。今年8月，市场便出现一次大调整，当时就是以周期性行业的大跌和其它抗周期行业的小步调整为转折点，之后顺利完成周期性行业到消费类等板块的风格转换。
　　“未来一段时间，市场热点可能渐渐向大盘蓝筹转换。”大成基金称，8月份调整后，中小股票涨幅较大，估值开始渐渐变得不便宜，此时市场有进行休整并开始转换风格的必要。
　　根据杨德龙的判断，根据过往经验，市场风格转换往往以短期下跌完成，“预计市场短期下探10%以内即3000点就会反弹，之后大盘股有望接过接力棒。”
　　“对于A股市场中期趋势，我们认为在经济复苏趋势不变、国际热钱持续流入、流动性依旧宽松的背景之下，市场将保持强势上行趋势，其表现有望超过投资者预期。”
　　中原证券24日的收市点评指出，尽管个股普跌，但是权重板块走势相对强于中小市值股票，大消费概念跌幅居前。未来应重点关注权重板块，如钢铁、银行、房地产、航空等板块。

