仓位被迫创年内最高 基金年末酝酿热点切换
　　本报记者 付刚 北京报道
　　眼见为实？这句话最近在基金界正被接受“考问”。
　　随着连续四周加仓，偏股型基金最近创下仓位的年内高点。这让不少投资者判断称，仓位创高点系基金坚决看好后市所为，然而，记者采访的答案并不完全如此，“眼见为实”并不完全符实。
　　记者从多方渠道了解，近期偏股型基金的赎回压力明显增加，这也导致仓位被动升至高点，而11月24日的沪深股市联袂“跳水”，也让基金顺势减仓以及腾出部分现金布局来年行情。
　　仓位“被迫”创年内最高
　　根据渤海证券基金仓位监测模型的最新测算，纳入统计范围的290只偏股型基金11月16日至20日这一周的平均仓位为84.34%，比前一周的82.43%上升1.9%。其中，股票型基金平均仓位88.97%，较前一周上升2.52%；混合型基金78.47%，上升1.13%。高仓位基金的比例继续上升，仓位在90%以上的基金比例升至44.14%。
　　从基金公司来看，60家基金公司中38家加仓、22家减仓。华安、银华与汇添富等基金公司加仓幅度较大，均在3%以上；华夏、国联安与华富等基金公司减仓幅度较大，均在2%以上。除华夏基金减仓外，其余大型基金公司一致选择了加仓。
　　但高仓位并未成为市场的“稳定器”，11月24日下午，沪深股市联袂“跳水”，上证综指大跌3.45%。记者采访的多位人士认为，基金提前应对赎回压力以及腾出部分现金布局来年行情，是当日暴跌的主要原因。
　　据记者从多方渠道了解，近期偏股型基金的赎回压力明显增加，为应对赎回压力，多数基金被迫减仓。
　　比如，基金业界盛传，平安保险上周赎回约30亿股票基金。中国平安总经理张子欣此前曾表示，对于第四季度的投资策略，将继续保持谨慎。
　　“此外，在市场已经突破3300点关口之时，也不排除前期其他获利的机构获利了结。”一位基金分析师向记者提示说，机构资金巨额赎回，基金公司来不及变现手中太多的股票，使得手中现金比例迅速下降，从而让基金仓位被动上升，是当周仓位创下年内新高的主要传导链条。
　　在银河证券基金分析师刘志晶看来，市场近期利空因素有限，年底前基金仓位有望维持在目前较高的水平。
　　可多配偏股型基金
　　尽管在市场接近前期高点时基金面临一定的赎回压力，但A股开户数和基金开户数反弹，表明个人投资者也在逐步活跃，加上近期基金发行密集进行，这些都会缓和市场资金层面的压力。
　　不完全统计显示，目前市面上共有15只基金在发行，3只即将发行。此外，近期市场不断造好，令不少期待“跨年度行情”的基金公司纷纷上报新产品，希望赶上本年度火爆行情的末班车。
　　Wind资讯统计数据显示，9月和10月的基金募集情况并不理想，较前期明显下滑。9月和10月新基金募集规模分别为323.83亿份和151.33亿份，而7月、8月新基金募集规模分别达到431.35亿份和506.51亿份。
　　不过，随着11月以来市场重新确立上升趋势，投资者情绪明显好转，新基金发行也日趋升温。截至11月20日，正在发行的易方达深100ETF联接基金认购额已超百亿元，这将是2009年以来第5只募集规模超百亿的基金。
　　招商证券基金分析师王丹妮认为，目前中国经济正在由复苏向扩张转变，市场在博弈过程中继续呈震荡向上的可能性较大。因此，在基金种类配置上，目前可较多地配置于偏股型基金，同时搭配一定的固定收益类基金。
　　跨年度行情能否持续？
　　在持续保持高仓位的背景下，未来一段时间的基金投资策略备受关注。
　　记者采访获悉，多数基金公司仍然保持谨慎乐观的判断。汇丰晋信中小盘基金经理蔡立辉表示，从年底至明年一季度，中小盘股票的行情可能优于大盘股。从目前看，中小盘股票的行情已经启动，有望为中小盘基金带来大行情。
　　“伴随10月份经济数据的相继出台，将进一步证实中国经济的复苏，预计未来投资仍将保持高速增长，将继续充当支持中国经济增长的中坚力量，而消费增长也将持续强劲，未来经济的好转趋势仍将持续。”蔡立辉强调。
　　对于目前中小盘股的市盈率是否较高的问题，蔡立辉认为，目前中小盘股票的市盈率大约在40倍左右，但考虑到其收益率在经济复苏期要高于大市值公司，因此从成长性角度考虑，中小盘公司的市盈率目前尚处于具有吸引力的估值区间。加上创业板的成功推出，会吸引更多投资者关注中小市值企业的投资机会。
　　易方达深100ETF联接基金基金经理林飞则向记者指出，后市的投资机会，市场结构性分化仍将较为明显，四季度自下而上寻找业绩增长确定的优质个股可能带来较好的投资回报。同时，受益于经济复苏和通胀预期的金融服务、资产资源等低估值板块仍可能继续受到市场关注。
　　富国基金认为，当前国内宏观经济正处于缓慢复苏过程中。年内企业盈利改善情况将会逐季好转；市场整体估值不贵。“A股整体环境仍偏正面。11月24日的市场下跌，更多出自于前期市场快速上涨的获利回吐，并不改变经济复苏的进程。”富国基金称。
　　值得注意的是，下跌市中，大市值板块表现明显好于小盘股。11月24日上证综合指数下跌3.45%，房地产行业下跌2.41%、金融保险业下跌2.57%，大幅跑赢指数。
　　富国基金就此表示，从8月至今，小盘股已持续跑赢大盘股逾3个多月，小盘股板块相对大盘股板块的超额收益也接近历史峰值。“市场风格或将出现转换。”富国基金称。
　　基于风格转换的判断，天相投顾近期报告显示，当前适逢宏观经济、证券市场复苏向上之际，汇集A股市场300只规模大、流动性好、最具代表性股票的沪深300指数有望迎来较好表现。

