基金重仓股全线大涨 年度排名战提前开打
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　在A股暴跌暴涨中，基金年度排名战疑似已提前开打。昨日(30日)，蓝筹股全线止跌大涨，重仓食品饮料、商业零售、券商、化工和汽车等板块的一批牛基大幅收复失地。
　　有趣的是，此番十大重仓股暴涨或将引发几只牛基业绩排名变动，重仓券商股的中邮优选受益最大，而重仓汽车机械家电的银华优选和偏重金融汽车的华商盛世净值排名也将出现上升，前十大牛基排名再现乱局。
　　基金重仓股相继发力
　　昨日，与内需相关性最大的大消费板块成为市场翘楚，白酒、商业百货、农业、化工、汽车、煤炭石油和低碳经济板块涨幅靠前。其中，传统基金重仓股全面爆发，泸州老窖、五粮液、水井坊、海通证券、中信证券、金牛能源、神火股份、新华百货、美菱电器、格力电器、苏宁电器、烟台万华、一汽轿车和上海汽车等基金重仓股几乎收复上周暴跌失地。
　　临近年关，“事件性”因素刺激股价暴涨的现象越发明显。白酒、家电和汽车等行业步入一年一度的销售旺季，北方寒冬又使得煤炭、液化气、种子和化肥等行业市场需求增加。与此同时，受到哥本哈根全球气候会议刺激，国内政府碳排放政策出台几成定局，环保和新能源将直接受益。
　　记者注意到，兴业社会责任、新华成长、华商盛世和银华优选等一些牛基部分重仓股近期跌少涨多，昨日暴涨过后已快速收复上周暴跌失地。开放式股基排名前十的基金的重仓股昨日大放异彩，中恒集团、神火股份、苏宁电器、双鹭药业、一汽轿车、青岛海尔和泸州老窖等个股涨停收盘。
　　此外，基金持续唱多消费板块近日跑赢大市，一些基金公司力主超配的消费股，如汽车、食品饮料、商业零售和医药股均在震荡市中表现不俗。
　　摩根士丹利华鑫认为，明年，跟消费相关的投资主题或将得到关注，家电、汽车、食品饮料等与消费类板块或将吸引市场眼球，医药和地产板块可能继续保持强势。
　　前十排名再现乱局
　　记者发现，由于消费概念股大面积涨停，中邮优选、银华优选和银华领先的净值迅速增长，而兴业社会、新华成长和华商盛世三只基金排名有望变动。
　　中邮优选的十大重仓股中，昨日有5只涨幅超过5%，海通证券涨停，辽宁成大、吉林敖东和中信证券大涨7%左右，第一重仓股哈药股份已连续两日上涨。重仓股大涨后，该基金净值将大幅提升，排名有望挺进前4名。
　　银华优选和银华领先重仓的一汽轿车大涨9.16%，烟台万华和青岛海尔涨停，苏宁电器和美的电器也大涨5%以上，银华优选业绩排名有望冲击前三甲。
　　对部分基金来说，重仓股的比拼已进入胶着状态。昨日，华商盛世的第一大重仓股中恒集团涨停，中信证券和上海汽车大涨7%左右，而兴业社会和新华成长的部分重仓股也出现涨停。
 

