12月基金投资策略解读 
　　继续寻找“阿尔法” 风格搭配渐转均衡
　　□国金证券 张剑辉
　　权益类开放式基金投资建议：继续寻找“阿尔法”，风格搭配渐转均衡。
　　在经济换挡的同时，A股市场的前进引擎亦将同时换挡，由流动性推动下的估值提升转换至基本面改善带来的盈利增长，市场走势预期将更为紧贴经济和上市公司盈利增长。阶段来看，一方面随着股价不断上涨，当前估值已经基本反映了2010年25%的盈利增长水平；另一方面，企业盈利改善最陡峭的时期过去后进一步增长弹性有限。因此综合判断，我们认为股指目前处于相对均衡的水平，在阶段宏观经济数据及流动性均可“输送”乐观理由背景下，不排除股指进一步小幅上行的可能，但同时也伴随着风险水平的提升。
　　从基金业绩的三个来源(资产配置、行业配置和个股选择)来看，维持个股选择判断对业绩影响具有较高显著度的判断，尽管随着股价上涨个股选择难度亦不断提升。因此继续建议进行基金选择/构建基金组合时侧重关注基金管理人的个股选择能力。
　　随着成长股相对价值股(中小盘股相对大盘股亦然)超额收益继续累计下相对估值压力上升，建议后续适当提升组合风格搭配的均衡性，逐渐增持大盘/价值风格产品。另外，调整经济增长结构、促进内需有助于经济持续增长，内需化消费服务行业增长具备可持续性，从市场角度出发通胀主题也具备一定持续性，因此从相对确定增长角度出发，亦可适当兼顾侧重投资内需及通胀相关行业板块的基金产品。
　　固定收益类开放式基金投资建议：维持债市整体谨慎判断，申购新股加大净值波动。尽管相较经济的快速好转，物价水平回升步伐一定程度低于预期，但我们认为在中长期利率风险“挥之不去”背景下，债券市场机会更多表现为随经济数据波动下的阶段性机会，且机会把握难度很大。因此从控制风险角度出发，在债券基金选择上继续建议侧重持仓久期中短的基金产品。
　　参与包括创业板在内的新股申购虽然给债券型基金提供了低风险情况下获取相对较高收益的机会，但在现有估值体系下，新股上市至解禁期间的价格波动亦会增加债券基金净值波动。
　　封闭式基金投资建议：折价反映“可见分红”，阶段中性配置封基。
　　剔除分红含权因素的干扰，对比过去5年分红行情看到，无论从折价还是到期年化收益率角度考察，传统封闭式基金年度分红行情均存在反复，在流动性允许条件下可通过适度的波段操作寻找超额收益。
　　参考各年度可分配收益累计情况和市场走势，我们认为当前20%折价已经反映“可以看到的分红”，而在四季度剩余期间市场走势、当季度收益兑现情况存在不确定性情况下，建议将传统封闭式基金配置从“小幅超配”调至“中性”。
　　综合比较基本收益分配和超额收益分配下分红潜力、分红后到期年化收益率水平以及四季度以来的净值表现等因素，安信、普惠、景宏、裕隆、兴华等基金具备一定的比较优势。

