QDII状元净值翻倍大打翻身仗
　　晨报讯(记者 王洁)就在多数投资者还在感叹自己手中的QDII基金还未解套之时，业绩出色的QDII基金已经让自己的净值在一年内翻了一倍。WIND资讯统计，从2008年11月14日至2009年11月13日的一年时间里，海富通中国海外(519601)的净值增长率已经超过110%，今年以来的净值增长率达87.16%。
　　受益于境外股市的复苏，尤其是港股的迅速反弹，从一季度开始，QDII们就打响了今年以来的翻身仗。数据显示，截至11月20日，QDII基金今年以来的平均涨幅达到56.98%。不过，在QDII基金共同走“牛”的同时，不同的QDII表现出的赚钱能力却大相径庭，业绩首尾差距多达56.14%。QDII基金今年业绩的前三名分别为海富通中国海外(519601)、交银环球精选(519696)、工银瑞信全球配置(486001)，今年以来的涨幅分别达到87.16%、68.78%和61.51%。而最后一名银华全球优选(183001)在今年仅上涨31.02%，与榜首的差距达到56.14%。
　　此外，在9只QDII基金中，只有3只净值在1元面值以上，这意味着仍有众多QDII基金的持有者至今仍未解套。3只净值在1元以上的QDII分别是：海富通中国海外、交银环球精选和华宝兴业海外(241001)。目前身价“最贵”的海富通中国海外累计净值为1.778元，上投亚太优势则以0.602元的单位净值成为“最便宜”的QDII基金。
　　在QDII业绩全面回暖之际，暂停一年多的QDII发行也开始有松动迹象。北京晨报记者获悉，10月以来，获得QDII资格的基金公司已增至30家，预示新一轮“海外兵团”的出海竞赛又将拉开。不过，专业人士提醒投资者，新发QDII需要一段时间建仓，有可能错过复苏行情的最好时期；同时，2008年的金融危机“迫使”老QDII基金在境外市场具备了丰富的“作战”经验。因此觉得，老的QDII基金，特别是业绩突出者，反而比新的QDII基金更有关注价值。

