量化基金VS美味鸡 
　　□苏渝
　　2009年以来，一股“量化基金”的热潮悄然掀起，中海基金、长盛基金、光大保德和富国基金先后推出了自己的量化产品。关于量化基金，国际资本市场，尤其是美国市场已经有了长足的发展并形成了相当的规模。在中国，如何让量化基金成为美味“鸡”，新问题已经摆在基民眼前。
　　问题一：量化基金是一个怎样的理财产品
　　所谓量化基金，通俗地讲就是基金选投资标的是通过数理统计分析方法实现的。量化基金主要有四大特点：(1)选股依靠数据指标进行股票详细调查、对股票设定预期指标检验其潜力。(2)通过具体的经济模型对经济复苏行业评估并进行行业权重配置，将基金经理的投资理念与分析相互结合。(3)这类量化基金360度地全市场扫描，可以起到避免基金经理个人偏见、精力不足造成选择范围局限。(4)通过精细化的投资运作掌握细微的结构性投资机会。
　　问题二：量化基金的盈利模式
　　估值：对上市公司进行估值是公司基本面分析的重要方法，在“价值投资”的逻辑下，可以通过对公司的估值判断二级市场股票价格的扭曲程度，继而找出价值被低估或高估的股票，作为投资决策的参考。对上市公司的估值包括相对估值法和绝对估值法，相对估值法主要采用乘数方法，如PE估值法、PB估值法、PS估值法、PEG估值法、PSG估值法、EV/EBITDA估值法等。随着全流通时代的到来和国内证券市场的快速发展，绝对估值法正逐渐受到重视。
　　选股：在当前品种繁多的资本市场中，从浩瀚复杂的数据背后选出适合自己投资风格的股票变得越加困难。在基本面研究的基础上结合量化分析的手段就可以构建数量化选股策略，主流的选股方法如下：基本面选股——通过对上市公司财务指标的分析，找出影响股价的重要因子，如沪深300中的价值型、成长型、价值成长型等三种选股方法；统计模型是用统计方法提取出近似线性无关的因子建立模型，这种建模方法因不需先验知识且可以检验模型的有效性，被众多经济学家推崇，包括主成分法、极大似然法等。所选的因子有统计意义上或市场意义上的显著性，一般可从动量、波动性、成长性、规模、价值、活跃性及收益性等方面选择指标来解释股票的收益率。
　　问题三：选择怎样的量化基金
　　(1)选择有实力的股东背景。譬如中海量化，股东背景是中国三大国家石油公司之一，“世界500强”中国海油，而其外方股东更厉害，就是《货币战争》里赫赫有名的罗斯柴尔德家族。光大保德量化基金，是由中国光大集团控股的光大证券有限责任公司和保德信金融集团旗下的保德信投资管理有限公司共同创建，其量化投资体系借鉴了其美方股东保德信投资管理有限公司多年在全球不同市场的成功投资经验。
　　(2)选择有创新精神的带头人。譬如富国基金量化投资领域的带头人、投资部总监李笑薇女士，李女士曾任美国巴克莱国际投资公司大中华区股票投资总监，资深基金经理以及高级研究主管，有着多年的华尔街从业经验与良好的投资业绩，在公募基金领域颇有建树，并成为首位入选国家“千人计划”的基金经理。她管理的富国沪深300增强证券投资基金就取得了不俗的绩效。
　　总之，量化基金作为一个创新的基金品种，秉承以量化投资为核心的理性投资管理，以控制风险为前提的积极投资管理，以稳健收益为目标的长期投资管理三大投资理念。投资者可以去品尝一下，说不定能尝到胜过“肯德基”原味鸡的美味！

