指基平均净值损失6.16%
　　由于上周的周K线是一个上影很短、下影更短的大阴线，这种图形对于指数型基金来说，就是在风险的缩影：净值损失幅度一定很大。在2008年的大跌行情中，指数型基金的平均净值损失幅度最高，但由于那时这类基金的投资者数量较少，故没有引起市场的关注。现在，经过了今年的大发展之后，指数型基金的数量大幅度增加，投资者数量更是大幅度增长，指数型基金的净值波动特点应该得到越来越多投资者的关注，即如果遇到了上周那样的行情，指数型基金的净值一定会很受伤：上周，标准指数型基金的平均净值损失幅度最高，达到了6.16%，21只基金的周净值损失幅度介于6%至7%之间，4只基金的周净值损失幅度高于 7%。
　　在具有主动性投资风格的主做股票的三大类基金中，上周平均绩效表现逐次排开，股票型基金、偏股型基金、灵活配置型基金的周净值损失幅度依次为5.37%、4.99%和4.45%，表明了近期基金行业对于这三大类基金的管理运作总体符合基金契约与产品分类的要求。
　　以往，当基础市场行情出现这样暴跌的时候，总是会有极少数基金的净值损失幅度或高于指数型基金很多。但是上周，没有这样的情况出现。看来，公募基金已经开始自上而下全面重视控制系统性风险了。
　　中国银河证券研究所王群航
   已有_COUNT_条评论  我要评论

