网点优势获青睐 邮储银行首只托管基金12月发行
　　每经记者聂伟柱发自北京
　　昨日，邮储银行透露，该行托管的首只公募基金——中欧中小盘股票型证券投资基金(LOF)将于12月1日正式发售。据了解，该只基金也是中欧基金管理有限公司旗下的第五只基金产品。
　　2009年7月，邮储银行获得证券投资基金托管资格。截至目前，全国拥有托管资格的银行共计17家。随着个人投资理财业务的发展，托管业务为银行带来了持续稳定且无风险的业务收入。托管业务也逐渐成为银行新的利润增长点和核心中间业务之一。
　　事实上，邮储银行早已获得基金代销资格，而国内绝大部分的银行也已均具备代销资格。业内人士表示，相对于代销资格而言要拿到基金托管执照则相对难得多，对于托管行而言，基金托管能将银行与其他渠道筹集的所有资金汇总于基金托管专户，全部沉淀于托管行，增加银行的储蓄余额。
　　邮储银行于2007年3月成立，目前，邮储银行拥有3.6万个营业网点，网点数量位列全国第一，渠道优势明显。邮储银行存款超过2.3万亿元，与交通银行不相上下。资产业务方面，除了邮储银行总行开展大额银团贷款外，分支行较少开展大中型企业的公司信贷，小额贷款是该行特色。
　　“在县级支行，邮储银行的网点优势明显。”中部地区一国有商业银行的人士告诉记者，县支行里购买基金的客户，大部分都是银行的存款客户。出于博得更高收益的考虑，才投资基金。
　　分析人士认为，中欧基金选择邮储银行作为其托管行，在某种程度上是看重该行强大的网点渠道优势。
　　据了解，中欧中小盘股票基金的股票资产占基金资产的60%~95%，其中不低于80%的股票资产将投资于中小盘股票。

