发改委再备案13家PE 社保遴选对象扩容
　　周静雅
　　继今年4月IDG、软银赛富等7家私募股权基金管理公司(PE)在发改委备案后，这一团队有望在近日再次扩容。
　　CBN近日获悉，13家PE将作为第三批团队在发改委备案，具体名单已经确定，预计很快会得到批复。届时，在发改委备案的市场化股权基金将达到22家。
　　目前尚不清楚13家基金的具体名单。上周末，启明创投董事总经理邝子平在接受CBN采访时表示，“确实听说此事”。不过，他没有透露启明创投是否在名单内。
　　自去年8月开始，发改委对PE的管理由“审核制”改为“备案制”，并首次核准了弘毅和鼎晖的备案。今年4月，IDG、软银赛富、宽带资本、海通证券、新天域、华人文化、建银医疗7家PE也在发改委成功备案。
　　对于PE的管理者来说，在发改委备案，意味着获得全国社保基金投资的资格。2008年4月，经国务院批准，财政部、人力资源和社会保障部同意，全国社保基金投资经发改委批准的产业基金和在发改委备案的市场化股权投资基金，总体投资比例不超过全国社保基金总资产(按成本计)的10%。
　　首批备案的弘毅和鼎晖各获得社保基金20亿元人民币的投资，这也成为他们各自募集的第一只人民币基金中最大一笔资金来源。在缺少合格机构投资者的中国PE行业中，在发改委备案进而谋求来自社保基金的投资，几乎成为管理人募集大型人民币基金的必由之路。
　　今年以来，社保基金也几次明确指出将投资3~4只基金。10月，全国社会保障基金理事会理事长戴相龙在上海举办的一次论坛上表示，截至6月30日，全国社保基金资产总额超过6600亿元，明后年全国社保基金总量将达1万亿元人民币，其中将有1000亿元资金可以投向私募基金和风险投资。
　　在本月召开的“2009全球PE北京论坛”上，社保基金副理事长王忠民进一步阐述，可以用“4+3+X”来描述社保基金对PE的投资。他解释说，“4”是已投出去4家，“3”是已经选择3家正在做投资的前期准备工作，“X”是指未来若干年社保基金的PE投资不会止步。
　　接近社保基金的人士透露，社保基金十分关注发改委备案企业情况，此举将有利于社保基金扩大遴选范围，加大对PE的投资。
　　值得注意的是，这次一次性备案13家PE显示，发改委的批复速度在加快，数量也在增多。分析人士称，这可能与出台受阻的《股权投资基金治理办法》(下称《办法》)有关。VC、PE行业自律和监管一直由发改委负责协调和指导，而行业内倡导的法律法规也由发改委在牵头。不过据CBN的了解，8月由发改委上报国务院的《办法》因证监会在监管内容方面的分歧，而被要求继续讨论研究。分析人士认为，办法迟迟不能出台的情况下，发改委可能会在加强监管上多下工夫。

