人民币基金有望成创投主流募集方式 
　　真正赶超美元基金还需三到五年
　　□本报记者 徐畅
　　在9日召开的2009中国创业投资暨私募股权投资论坛上，PE、VC业内人士认为，创业板助推了人民币基金的强势崛起，未来有望取代美元基金成为中国创投市场上的主流募集方式，但其成熟仍需进一步规范和整合，人民币基金真正赶超美元基金还需三到五年时间。
　　人民币基金优势明显
　　在经济危机中严重受创的境外有限合伙人(LP)趋于谨慎，致使外币基金募集困难；而国内经济企稳向好趋势明显，人民币基金热潮涌动。清科研究中心数据显示，2009年前11个月新募集的90只基金中，人民币基金共有82只，占比达到91.1%，较2008年全年75.9%增加了15.2个百分点；外币基金8只，占比仅有8.9%。从募资金额来看，人民币基金募资金额为35.31亿美元，占总数的69.4%，较2008年全年32.0%的占比大幅上升37.4个百分点；外币基金募资金额为15.58亿美元，占募资总额的30.6%。
　　“政府财政和金融政策的支持，以及创业板的推出，都给国内PE、VC市场提供了新的土壤。”建银国际执行董事胡章宏表示，本土基金成长的土壤已经开始形成，经过修复的资本市场为PE、VC的退出提供了方便。行业上看，后危机时代中央和地方政府也出台了很多关于产业振兴的引导政策，“未来中国私募股权市场两头在内的特征将逐渐成为主导，我们的基金有几百亿元都是安排以人民币的形式在国内募集和国内管理的。”
　　达晨创投投资总监傅仲宏表示，达晨创投目前正募集新人民币基金，该基金将于明年1月募集完成，规模8亿-10亿元，资金主要来源于民营资本。
　　发展仍面临挑战
　　不过人民币基金的发展仍面临不少挑战。从监管上看，目前还没有明确的人民币基金监管部门。软银赛富投资基金首席合伙人阎焱表示：“发改委关于风投的管理办法迟迟出不了台，一个重要原因是各个部门之间需要协调。”
　　缺乏成熟的机构投资者也是人民币基金继续发展的一大障碍。“在中国真正有经验的LP就是全国社保基金，其他LP对于风险投资和股权投资的了解非常浅薄，而中国的银行、保险公司、国有企业是不允许投资人民币基金的。”阎焱表示，中国缺乏有多年经验的基金管理人，目前在中国有10年以上经验而且赚钱的一般合伙人(GP)，大概不超过20个。
　　此外从投资上看，前11个月人民币投资案例数虽然超越外币投资案例数，但从投资金额来看，人民币投资金额为10.89亿美元，而外币总投资金额为13.04亿美元，占比为54.5%，依然在半数以上。
　　业内人士认为，人民币基金真正赶超美元基金还需要三到五年时间。德同资本创始合伙人邵俊表示：“只有机构投资者进场才可以超越美元，而机构投资者还需要一些时间。”达晨创投执行总裁肖冰表示，人民币基金和美元基金的规模可能有一个波动，“因为人民币基金很多都是热钱，可能一会儿就撤了，不排除日后美元基金再次超过人民币基金的可能。”
　　清科集团总裁倪正东则认为，在中国当前的股权投资市场上，人民币基金和美元基金的融合和竞争并存是一个现实，两者走向统一将成为未来的趋势。

