建仓过快 部分一对多跌破面值
　　证券时报记者 方丽 李??
　　本报讯 A股市场震荡起伏，刚刚出航的一对多产品业绩呈现分化。早期成立的一对多产品不少仍拥有10%以上的收益，而部分新“下海”的产品不幸跌破面值。
　　记者根据某银行客户经理提供的最新数据来看，截至11月27日，深圳一家大型基金公司托管在该行的一对多产品净值为1.1080元，而在11月13日该产品净值为1.113元，收益略微有所下滑。据了解，该产品成立于9月24日，10月初入市运作。而同期运作的深圳另一家基金公司的一对多产品的收益也超过了9%。
　　一对多产品的业绩差距正在拉开。前述银行在10月12日发行了国内一大型基金公司旗下的一对多产品，其在11月27日的净值为0.996元。显然，受11月底市场下跌的影响，目前净值已经跌破面值。而据另一家银行客户经理介绍，深圳一家中型基金公司旗下10月中旬发行的一对多产品，“扣除手续费后，目前有1%-2%的亏损。”
　　“一对多产品的收益每周会披露一次，这个最新净值距离现在已经有好多天了，加上最近几个交易日的市场涨幅，有可能收益已经提高了。”业内人士透露，受前期发行一对多产品业绩较好的影响，不少产品都加快了建仓的速度。“不过，有些产品不幸正好遇上了11月底的大跌，导致净值缩水。”一位客户经理表示。
　　值得注意的是，不少公募做得好的基金公司，所管理的一对多产品短期业绩不佳。以国内一家公募业绩优异的公司为例，10月份入市的一款产品目前净值仍在1元之下徘徊，而同期成立的一些一对多产品的业绩已经超过了3%。不过，也有业内人士认为，基金公司一对多的投资能力还需要时间检验，投资者最好用更长远的眼光评价这类产品。

