看好补涨预期 基金哄抢福建高速
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　或许是受到平高电气破发的影响，机构资金对于上市公司增发的态度骤然降温。形成鲜明对比的是，基金的态度则没有发生太大改变，最近发布增发结果的福建高速增发股几乎被基金“包场”。
　　机构参与增发降温
　　福建高速发布的公开增发结果显示，共有26家机构参与申购网下增发的1.27亿股，网下增发价为6.43元/股。有17只基金参与了网下配售，共获配9296万股，其中大部分是债券型基金。
　　交银施罗德旗下基金申购最为踊跃，交银施罗德保本基金和交银施罗德增利分别获配获配800万股，交银上证180治理ETF及联接基金共获配2800万股。
　　较之前期公开增发的卧龙地产、报喜鸟，福建高速的套利空间并不高，在增发停牌前，福建高速的股价盘桓于7元/股。有市场分析人士认为，这是福建高速增发股受冷遇的主要原因。资料显示，共有190家机构参与卧龙地产增发股，138家机构认购报喜鸟增发股。二级市场方面，福建高速昨日(8日)复牌低开高走，收盘大涨4.26%。
　　11月以来，除福建高速外，另有报喜鸟、卧龙地产、云维股份、平高电气进行公开增发。增发股上市后，卧龙地产走势平稳，报喜鸟和平高电气随市震荡下跌。
　　基金关注低估值个股
　　当市场已经再次站上3300点关口，对于并非基金重仓股的福建高速，即使只有5%“套利”空间，基金依旧大胆出击。其实，这与基金目前整体乐观的投资情绪和投资思路极为吻合。
　　“板块轮动将向低估值行业转移，看好银行、石化、高速公路等估值偏低的行业的投资价值。”这已成为不少基金界投研人士的共识。
　　数据显示，从11月至今，公路运输指数涨幅为16.61%，超过沪深300指数同期表现。而高速公路作为业绩稳定回升的板块，在年末也掀起一波补涨行情，包括福建高速在内的宁沪高速、海南高速、华北高速等个股11月都走出一波小高潮。

