私募年关大举招兵 最看重行业针对性
　　每经记者朱秀伟
　　临近年关，一些今年业绩突出的私募又忙着招兵买马扩充实力。随着管理资产规模的快速上升，这些私募对研发人员的行业背景需求也发生一些转变，更为看重行业的针对性。
　　证券类信托今年“井喷”
　　由于监管层暂停了阳光信托新账户的开设，许多信托不得不推迟发行、成立。据WIND统计，11月只有包括中信信托的彤源瑞华2期、粤财信托合赢2期等14只证券投资信托成立。相比前几个月，信托成立数量大举下滑。但是这并不妨碍今年成为私募的大发展年。
　　据统计，今年年初以来已有391只证券类信托在不同的信托平台成立，是自2003年以来成立最多的一年。去年仅有35只信托产品成立；2007年、2006年两年的大牛市，加起来也只成立了101只信托，不到今年的1/3。
　　私募阵营发生变化
　　在今年成立的300多只信托产品中，有很多来自同一家私募管理公司。比如，江晖领导的星石已成立了19期产品，仅2009年就成立了12只；李华轮、梁跃军主导的上海朱雀也已有12期产品在运行；以田荣华为核心的武当资产在不同平台发行了16期产品。此外，还有尚雅、淡水泉、金中和、从容等都管理着多只信托产品。前述公司都具备良好的口碑和业绩。相反，其他表现差的私募则很难再扩充规模，一些公司甚至从市场中消失。
　　从管理资产的规模来看，私募正从以前几千万元的“小打小闹”，到上亿元，再到现在的10亿元、20亿元。比如李旭利管理的重阳3期，一期产品发行规模就超过11亿元，这甚至比熊市时一些公募基金的首发规模还大。
　　由于这种数量上的跨越均是在很短时间内完成的，虽然规模得到迅速扩张，但是私募公司的管理能力是否能跟上成为很多人质疑的一点。
　　管理能力需跟上规模扩张
　　从表面来看，星石的江晖、武当的田荣华、尚雅的石波等，均是公募基金经理出身，曾管理过上百亿元规模的公募基金，现在管理上十亿元资产看上去似乎并不困难，不过容易被忽视的一点是，公募基金一般拥有强大的研发、管理实力，而多数私募基金都是三五人组成的团队，并且实力有限，不可能像公募基金一样每年花数千万元用于研发等工作。
　　一方面是管理的资产规模迅速扩张，另一方面是自身实力尚有限，那么如何解决这对矛盾？尚雅投资最近公布的一则公告也许能透露一点端倪。
　　上海尚雅投资11月在其网站上挂出了一则招聘公告，准备招聘5个方面的研究员，分别是通讯行业、智能电网、物联网、医药和化工行业。
　　“不论是智能电网还是物联网，都是目前市场中的热点，在未来拥有巨大想象空间，显然尚雅的做法表明他们(招聘)很有针对性，最看重他们认为需要专门研究的行业，这种方式跟券商、公募研究覆盖所有行业的做法显然不一样，也是一种很聪明的做法。”深圳一私募基金经理4日向记者表示。
　　深圳金融顾问协会的秘书长李春瑜4日也向记者表示，私募招人会更有针对性：“私募基金毕竟不像公募，因此只能招聘他最需要的人才。比方说我认为未来10年内中国的互联网行业是投资的主线，那么在研究员要求上肯定就会有所偏重。”
　　除了尚雅投资外，接近年底还有不少私募管理公司也同样有招聘需求。在这个过程中，除了管理资产规模扩大外，私募管理公司资产的管理能力，即背后所对应的研究能力也必须要跟上，这将在很大程度上左右未来我国私募业的发展。

