华夏盛世再现一日售罄 公司一超多强格局初成 
　　□本报记者 余? 北京报道
　　继今年5月6日长盛同庆发行一天便结束募集，12月9日华夏盛世精选再现一日售罄，以超百亿的规模提前结束募集。业内人士表示，这不仅体现了华夏基金的品牌已得到投资者认可，也使华夏基金牢牢占据了基金业龙头老大的地位，国内基金公司第一集团“一超多强”的格局逐渐形成。
　　“一超”靠业绩吸引投资者目光 
　　“两年前我们公司还把华夏当作竞争对手，现在公司领导已经不拿我们和华夏比了。”一家大型基金公司的市场部人士颇为感慨地向中国证券报记者表示。“真羡慕华夏，人家已经不为发基金发愁，反而不希望发得太大。”
　　实际上，华夏基金内部在发行华夏盛世之前就已经做好了只发一天的准备。华夏基金有关人士曾向记者表示，规模太大对于主动型基金投资管理将带来不利影响，因此本着对投资者负责的态度，会掌握发行节奏。该基金发行之前，记者也收到了多家银行发来的短信，强调购买华夏盛世的时间窗口只有一天。
　　安信证券基金分析师任瞳表示，无论是2008年10月发行的华夏策略还是刚刚发完的华夏盛世，都只发行一天就结束募集。主要原因是华夏基金在过去三年中的整体业绩骄人，在投资者中的品牌和美誉度都已经形成。
　　WIND统计数据显示，截至12月8日，华夏旗下成立满两年的15只主动型偏股基金中已有9只超越了2007年12月8日时的净值水平，尚处亏损的6只基金中有4只亏损幅度在5%以下。这意味着华夏旗下基金整体业绩已率先回到股市6000点时的水平，这样的投资业绩自然吸引了投资者的目光，新基金受追捧也就不足为奇了。
　　“四强”冲规模寄望新基金 
　　基金2009年三季报显示，华夏基金公募资产管理规模已达2322.12亿元，遥遥领先于第二名博时基金的1296.27亿元，也是基金公司前五强中唯一取得第三季度规模净增长的公司。在今年基金规模整体净流出的大背景下，华夏基金“一超”的地位更加稳固。
　　随着年末前五大基金公司争相发行新基金，易方达、博时、嘉实、南方四大基金公司为争夺二到四位排名的竞争日趋白热化。其中易方达凭借刚刚结束发行的深证100ETF联接基金获得了189.25亿的份额增长，有望超越嘉实，由三季度末的第四名跻身三甲。而从本周发行的博时超大盘ETF及联接基金和嘉实基本面50指数基金均将募集截止日定于12月31日之前，可见两家公司都将冲规模的希望寄托到了新基金上。
　　对此，某大型基金公司市场部人士表示，类似于考核基金经理通常看业绩排名，规模排名一直是股东考察基金公司管理层业绩的首要指标，从某种程度上也是决定基金公司管理者“江湖地位”的重要砝码。在华夏基金“一马当先”之后，另外四大基金公司管理规模接近，因此竞争十分激烈。
　　“除了在新基金上正面对决，老基金的持续营销也会给年末规模排名带来变数。例如去年某基金公司就靠货币市场基金年底冲规模，才把排名大幅提高。今年会不会出现这种情况，等四季报的数据出来就知道了。”某基金分析师表示。

