基金业人才流失让公司最感头疼
　　【本报讯】在昨天召开的第八届中国证券投资基金国际论坛上，与会专家认为，在现有制度下很难有基金经理能将公募基金作为终身职业，这也使得“老鼠仓”现象频频出现。我国应吸取发达国家在全球金融危机中私募基金管理的经验教训，结合中国证券投资基金法的修改，完善法律体系，推动基金业的制度创新和业务创新。
　　博时基金管理公司总经理肖风在会上表示，公募基金目前的制度设计，确实很难跟基金经理说“这是你一辈子的事业”，人才流失是业内每个公司最头痛的问题。一个年轻人进了公司当研究员、做基金经理，做好了就不为我们服务了。不为我们服务是有道理的，因为他认为这不是我的事业，我只是在这里领一份工资而已，这个股权跟他本人根本没有关系。一旦有机会能做自己的事情的时候，这些优秀人才很自然就会考虑离开。
　　上海重阳投资管理公司合伙人李旭利认为，最近因为“老鼠仓”的问题越来越多，有关部门对于基金经理和投资研究人员的管制也越来越多。其实这其中有些人并不存在道德原因，而是因为公募基金的从业人员没有机会处理个人财务问题。在其他国家，基金的投资人员都是可以持有股票的，只需要详细地披露就可以了。现在我国在该方面严格监控，会形成基金行业从业人员一个逆向选择的问题。他认为，一个正常的股票投资者长期的年度回报应该是10%，这应该不是一个非常离谱的事，只要个人拥有一千万的资本金就完全不必在公募基金工作了。过度的监管是导致人员流失的主要原因，这也是目前必须要改变的问题。
　　中国工商银行基金托管部副总经理肖婉如认为，作为托管银行非常关心跟托管人相关的投资交易的限制，希望托管银行托管的资金能购买自己银行的股票。现在大家知道工行在A股的市值大概占6%，我们托管的基金市值占全部基金的30%左右，这么多的基金不能购买工行的股票，这是一个非常大的遗憾。

