迪拜危机稍息QDII卷土重来
　　2007年10月，以为次贷危机已经过去，国内抢先出海的QDII陆续遭到重创，至今元气未复。创下一日900亿元资金认购的上投摩根亚太优势最新公布的净值依然只有0.618元，浮亏近40%。
　　无独有偶，在“迪拜危机”稍息的时候，汇添富、易方达等基金管理公司开始了QDII产品的募集计划，而华夏基金更是透露已经上报了恒指ETF的指数型QDII。二度出海的QDII,能否将更加成熟谨慎，避免前车之鉴呢？
　　风暴平息QDII反攻
　　上周迪拜危机爆发，今年长期跑赢A股市场的QDII基金受累下跌。但从本周表现来看，9只QDII基金已展开绝地反击。据统计，9只QDII基金近一周平均净值增长率达4.8%，呈现普涨态势。海富通中国海外基金经理助理杨铭认为，目前全球市场出现的回调实属正常表现，这一事件对QDII基金的冲击力已越来越小。
　　但是值得注意的是，随着危机影响的减弱，各只QDII近期反弹表现则各异。有公开数据显示，11月30日大反弹当日，已有两次分红的海富通中国海外反弹最为明显，当日净值增长率高达3.87%，其次为嘉实海外中国，当日净值增长率为3.3%。
　　QDII再度扎堆瞄准亚洲
　　继第一批QDII出海之后，二年之后，QDII产品第二波出海潮也悄然来临。
　　易方达旗下亚洲精选股票型基金将于12月7日起公开发售，同时汇添富亚洲澳洲成熟市场(除日本外)优势精选基金也已经获得证监会批准，这两家基金公司都是2年前获得QDII资格不过引而不发，但都提前在香港设立了子公司。
　　目前，此前汇添富已获得外管局批准10亿美元的外汇额度，本次即将出征的四大市场主要是澳大利亚、香港、新加坡和新西兰。值得注意的是，该基金除了可以投资相关市场中具有持续竞争优势的公司证券外，还可以以FOF的形式投资基金品种，以降低风险，实现基金资产的持续稳健增值。
　　而易方达亚洲精选基金主要投资于亚洲(除日本以外的)市场。根据亚洲开发银行9月份发布的报告显示，2010年，亚洲发展中国家的整体经济增速有望达到7.3%，远远高于发达国家1.1%的增长率。
　　不少投资者担心，迪拜危机是否真的已经消除，而且亚太股市今年来反弹幅度较大，此时出海时机是否合适？
　　汇添富亚澳优势精选基金拟任基金经理刘子龙表示，在全球经济启稳和流动性充裕的背景下，今年亚洲、澳洲成熟市场的表现都相当不错，目前全球经济复苏趋势明朗，海外证券市场基础已经稳固，汇添富才重新谨慎启动QDII基金发行。
　　易方达亚洲精选拟任基金经理李戈也表示，全球经济目前正处于同步复苏的过程中，迪拜事件本身影响力有限，且影响力目前已经在消退，对第二批QDII产品募集不会产生影响。另外，MSCI亚洲除日本指数2010年市盈率14.5倍，估值仍在合理区间。
　　新老QDII各有所长
　　不少老的QDII产品，净值不到1元，同新发的QDII产品相比，到时谁更有吸引力？
　　业内人士表示，投资QDII首先要区分区域配置的差异。从目前市场上的9只QDII基金来看，其产品投资理念大致可分为两类，一类是捕捉全球或某个区域投资机会的QDII基金；另一类QDII基金则投资在中国香港、美国等海外证券交易所上市的具有“中国概念”的上市公司。从目前经验看，显然国内的QDII更擅长后者。来自晨星网的统计数据显示，截至12月2日，9只QDII产品今年以来的净值增长排名首尾相差近55%，一直处于领先地位的海富通中国海外基金累计净值已达到1.763元，该基金今年以来回报率达87.28%。
　　李戈告诉记者，投资QDII主要是分散单一市场的风险，而新老QDII各有特点。一般新基金没有历史仓位负担，可以根据最新市场情况选择最有投资价值的股票来构建组合，更适合震荡市场或大跌后的市场，能够较快实现在不同投资主题、不同市场间的切换；而老基金已经积累了一定的运作经验，且有历史业绩参考；一些仓位高、配置得当的老基金如遇市场短期大幅上涨可以更好地分享收益。
　　南方日报记者贾肖明

