华夏新基金单日募集百亿
　　继华夏策略精选基金在去年也曾创下一日募集结束的记录后，昨日开始发售的华夏盛世精选基金再度创下了近期基金销售的神话，不仅单日结束募集，而且规模超过了百亿。
　　在近期市况不佳的情况下，为何基民还会如此狂热？百亿基金火速成立，也意味着年前结束募集开始建仓的新基金达到了千亿的规模，这样的巨资又将给A股市场带来怎样的机会？
　　华夏基金再度一日售罄
　　昨日夜间，华夏基金在其网站上公告称，决定提前结束华夏盛世精选股票型证券投资基金的募集，自2009年12月10日(含当日)起不再接受认购申请，这意味着继去年王亚伟执掌的华夏策略之后，华夏基金再度出现当日结束募集的情况。
　　“目前规模还在统计，但是超过百亿应该没有问题，据我们了解，一家商业银行上午10分钟就卖出去了十多亿”，华夏基金内部人士透露。中午之后，由于预计当日规模将超百亿，就已决定当日结束募集，甚至规劝一些客户不必再赶热闹。据悉，华夏基金预计华夏盛世快速结束首募，规模在50亿之上，对于单日百亿，公司内部也感到意外。
　　“尽管近几天市场处于调整期，市场比较低迷，但是投资者蜂拥抢购华夏盛世精选基金，一个原因是该基金是主动型基金，能够更好得规避市场风险。另一个重要原因是投资者认可华夏基金公司的管理能力。”德圣基金研究中心负责人江赛春建议，基民投资基金并非一定要选择名气大的基金公司。如果投资者看好某只基金，可以在市场上选择同样或相近配置的基金进行组合投资。
　　国金证券基金研究总监张剑辉则认为，华夏盛世精选基金一日即售完，更多的因素还是投资者追星效应所致。他表示，“投资者不能盲目追捧明星基金或明星基金经理。在投资基金时，还是需要了解基金配置情况与自己的风险承受能力。”
　　千亿基金建仓利好大盘股
　　在过去三个交易周的时间，共有44只新基金集中登场。其中，上周共13只新基金发行，除1只是债券型外，其余全是偏股型基金；而此前两个交易周，分别有15只和17只基金同时发行。
　　记者昨日获悉，作为国内首只量化增强指数基金，富国沪深300增强基金也将于12月11日结束发行。粗略统计，年底前结束募集需要建仓的基金规模将高达千亿。
　　最近大盘股出现了调整格局，“二八”转换失败，但市场预计，随着千亿基金开始建仓，将有利于实现“二八”的切换。
　　在年底前建仓的基金中，接近半数为必须投资大盘股的指数基金。例如，仅上周成立的易方达深100ETF联接基金和南方深成指ETF募集规模就合计达230多亿，加上本周即将成立的深成指联接基金募集规模有30亿元—40亿元，预计未来将有近270亿资金投资深市蓝筹股。按照指数基金被动复制深市权重股的具体情况测算，对应有98亿元的增量资金将投资于深市十大权重股。而从流动性考虑，规模在50亿以上的主动型基金，其相当部分的仓位也将放在大盘蓝筹股上。
　　南方日报记者贾肖明 实习生周少杰

