姚刚：基金专户理财试点有望扩大
　　匡志勇 王艳伟
　　中国证监会副主席姚刚昨日在深圳举办的“中国证券投资基金国际论坛”上公开透露，在总结评估特定客户理财管理业务试点经验的基础上，将研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围。姚刚还认为基金行业应该从公募产品为主向公私募产品(公募基金专户理财业务)均衡发展的方向转变。
　　姚刚昨日公开披露了全国基金业的“家底”情况。截至2009年10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产2.7万亿元，其中公募基金532只，资产规模2.3万亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元。特定客户资产412亿元，基金持股市值超过1.7万亿元，占沪深指数流通市值的13.29%。
　　同时，姚刚认为以基金管理公司为主的机构投资者还没有形成足够的合理竞争力，差异化竞争还不明显，基金业更面临着前所未有的竞争压力和转型的压力，资本市场缺乏股权文化和投资文化的积淀，价值投资、长期投资的理念还没有在广大投资者中形成足够的共识。
　　姚刚提出国内资本市场迫切需要的机构投资者标准是：有一套自身独到的挑选企业家、挑选企业和行业的标准，有明确的投资策略，同时始终把持有人利益放在首位，不受短期利益的诱惑。欧美国家也正是有这样一批机构投资者，才推动了“二战”以后西方经济的繁荣和养老金等长期资金源源不断地进入资本市场。
　　对于基金公司的创新冲动，姚刚透露，在总结评估特定客户资产管理业务试点的基础上，证监会将研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围。
　　按照去年元月1日实施的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，基金公司获得专户理财资格的条件是：净资产不低于2亿元人民币，在最近一个季度末资产管理规模不低于200亿元人民币或等值外汇资产的基金公司。针对这种门槛，有基金公司负责人认为该规定逻辑上值得推敲：要求基金公司先拿大众资金练手，然后再去帮富人理财；理论上应该是帮富裕阶层理财干得好才能去帮普通大众理财。
　　姚刚在演讲中还对公募基金的专户理财业务寄予厚望，他呼吁基金公司要完善业务和产品结构，推动行业从公募产品为主向公私募产品均衡发展转变，从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变，从偏股型高风险基金产品为主向均衡发展转变。同时，姚刚也透露，证监会将积极推动《证券投资基金法》等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间。

