阳光私募看好跨年度行情
　　⊙记者 张欢 ○编辑 朱绍勇
　　在昨日举办的“私募预测2010股市走势及投资策略”会上，五业内知名“阳光私募”投资经理表示，虽然明年股市存在多种不确定性因素，但在经济回暖及企业经济增长预期的推动下，跨年度行情值得期待。
　　京福资产管理有限公司总经理陈山表示，今年下半年将是新一轮行情的过渡期，是良好的建仓时机。在多重经济周期叠加及上市公司业绩向好的推动下，明年有望成为新经济周期的起点。“改革开放以来，中国经济往往在经过六七年的快速增长后，就会迎来三四年的增速下滑过程，而目前正是此轮经济周期的尾声，”陈山说。
　　深圳合赢投资管理有限公司总经理曾昭雄认为，上市公司业绩增长将成为跨年度行情出现的首要因素。曾昭雄说：“从数据分析可以得出，如果明年上市公司业绩增长超过15%，就会出现跨年度行情，而从目前的情况看，一季度25%的业绩增长将是大概率事件。”
　　在看好跨年度行情出现的同时，几位私募经理也提醒投资者关注明年有可能出现的不确定因素。深圳东方远见资产管理公司董事长许勇形象地分析称：“第一只老虎是通胀，如果通胀一起来，国家的政策有可能调整，第二只老虎是全流通，四季度大小非减持很多，大家也在担心全流通时代真正到来后，现在的估值水平是否还能继续维持。”
　　在中央经济工作会议将调结构作为政策主线的背景下，私募经理普遍看好消费类板块。曾昭雄说，“撬动这轮经济增长是4万亿投资，而08年的社会消费总额超过10万亿，如果消费率增加10个百分点，将对经济增长带来巨大的推动作用。在调结构的政策主线下，消费类板块必将受益。”
　　北京源乐晟资产管理有限公司总经理曾晓洁表示，明年消费支出是必然趋势，缺乏消费增长，调结构将无从谈起。“医药板块将是取得绝对收益的板块，同时消费中的纺织、服装等传统板块也有一定机会，家电业绩也有可能超过预期”，曾晓洁说，“此外也可以关注新兴消费模式带来的机会，近期上涨的3G等消费新模式板块给了我们很好的启示。”

