工银大盘蓝筹基金获金算盘奖
　　一年一度的中国证券市场年会基金金算盘奖日前盛大揭晓。成立一年有余的工银大盘蓝筹基金以稳健的业绩从数百只基金产品中脱颖而出，最终喜获金算盘大奖。
　　据悉，工银瑞信大盘蓝筹基金自2008年8月4日成立以来，已先后经历了单边下跌、回暖上行、震荡调整等多种市场形态的交替考验。而秉承了稳健投资、价值投资的投资理念，该基金一路稳扎稳打，截至2009年11月27日，工银蓝筹已累计实现收益54.58%，净值增长率超过业绩基准近36%(据Wind)，并累积分红每份0.2元。
　　作为工银大盘蓝筹的基金经理，陈守红拥有11年证券投资经验，曾获评首届“《新财富》最佳行业分析师”，他表示该基金将挑选具有较好发展前景的优势行业，挖掘能穿越时间风暴的投资品。
　　在三季度，陈守红掌管的工银蓝筹基金敏锐的察觉到市场的回调风险，积极减持了未来相对不确定的地产、证券等行业，增持了消费、医药、电力设备、通讯设备等估值合理，且具备稳定增长前景公司。
　　展望年末市场，陈守红表示，经济复苏以及四季度上市公司业绩同比、环比都出现增长是大概率事件，工银蓝筹将重点关注那些受宏观经济波动影响较小、需求与增长都相对确定的行业与公司，为持有人获取相对确定的收益。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

