今年新增基金99只创6年来新高
　　深圳消息 2009年对基金业而言是个好年头。随着近日易方达深证100ETF联接基金成立，今年正式成立的新基金已达99只。而浦银安盛红利精选、南方深证成分指数ETF、泰达荷银红利先锋几只基金日前均已结束募集，结束验资即可宣布成立，预计年内第100只基金即将产生。
　　如果算上目前发行中以及等待发行中的17只准新基金，则今年内成立的新基金有望创纪录达到119只！如果加上银华内需以及国泰中小盘两只封转开的新基金，60家基金公司平均每家约发行2只新基金，这是自2004年以来基金业头一回出现这种盛况。
　　统计显示，此前新基金成立数量最多的年份是2008年，当年共诞生93只新基金，而之前的2007年，由于新基金IPO暂停，导致该年度新基金数目最少，仅有38只。值得注意的是，今年发行的新基金跟往年相比有两个最大的特点：一是指数基金时代来临，二是首发规模贫富差距更大。
　　统计数据显示，今年以来已有17只指数基金成立，募集规模超过900亿元。而年底相继有富国沪深300、银河沪深300、华富中证100等几只指数基金加入指数军团，指数基金今年募集资金有望首度冲破千亿元。此外，截至今年11月底，基金今年总共募集资金超过3200亿元，单只基金平均规模接近33亿元。
　　基金公司方面，南方基金今年发行4只新基金，成为今年以来发行新基金最多的公司，而且新发基金全部为指数基金。此外，银华、易方达、诺安、交银施罗德和国泰等5家基金公司分别发行3只新基金。中银、中欧、友邦华泰、银河等35家基金公司分别发行2只新基金。
　　从首发规模来看，募集资金额最多者与最少者之间的差距高达100倍。今年7月成立的华夏沪深300指数基金首发规模达到276亿元，是首发规模排名末位新基金的100倍。 证券时报

