三巨头新基本周面市 今年新基募资或突破4000亿
　　每经记者李娜发自成都
　　基金巨头抢滩年底新基发行的大戏正在逐渐步入高潮。在本周的新基金发行市场上，一线基金公司三大“巨头”的新基金将集体上柜。博时上证超级大盘ETF及其联接基金于昨日(7日)开始发行，华夏和博时两大巨头的新基也将于本周面市。
　　在牛年剩下不到一个月的时间里，将有16只新基金在募，这些基金的发行，有望将今年新基金总募资提升到一个新的高度，截至日前，今年已成立的新基金总计募资3200亿。
　　三巨头新基同期上柜
　　据Wind统计显示，目前有14只新基金正在火热发售。新近获批的华夏盛世精选和嘉实基本面50基金也将于本周发行，那么，新基金的发行数量将多达16只。值得注意的是，就本周而言，华夏、博时和嘉实三巨头均有一只新基金首发，将出现三巨头新基同档期上柜的局面。
　　发行“撞车”的三只基金巨头的新基将在投资风格上抢夺投资者。作为一年多来推出的首只主动管理型基金，华夏盛世精选投资的投资策略为优选行业精选个股，从而挖掘不同发展阶段下的优势资产及行业投资机会，分享经济增长。
　　博时基金和嘉实基金推出的是指数型基金。博时基金ETF组投资总监王政指出，从8月至今，小盘股已持续跑赢大盘股3个多月，小盘股板块相对大盘股板块的超额收益也接近历史峰值。未来市场风格或将向大盘蓝筹转换。
　　同样推出指数型基金的嘉实基金，则是瞄准了上市公司企业的基本面，选择两市基本面价值最佳的50只股票，这也是国内目前首只基本面指数型基金。
　　牛年新基金规模或超4000亿
　　牛年以来，昔日新基金发行的冰冻已不复存在，新基金首发规模也是持续走高。华夏沪深300首发三天接近250亿元，易方达沪深300的募集规模达到了160多亿元，易方达深100ETF联接基金的首发规模逼近200亿元。
　　本周华夏、博时、嘉实等具备品牌号召力的基金公司也加入到新基金发行大潮中，或将对2009年的新基整体募集规模产生进一步提升。
　　截至本周一，牛年已有上百只新基金成立，募集总规模高达3291亿元。如果再算上赶在年底前结束发行的10多只新基金，那么，2009年新基金募集规模有望突破4000亿元大关。
　　资料数据显示，牛年颠峰时期的2007年，新基金发行的总规模超过5500亿元。而在过往的2008年新基金总规模快速缩水不到2000亿元。
　　链接
　　三大巨头新基金简介
　　华夏盛世精选
　　基金公司：华夏基金公司发行期：12月9月起代销网点：工行、建行、中行等
　　博时上证超级大盘ETF及其联接基金
　　基金公司：博时基金公司发行期间：12月7日起代销网点：工行、建行、中行等
　　嘉实基本面50
　　基金公司：嘉实基金公司发行期间：12月10日起代销网点：工行、建行、中行等

