华夏盛世一天募资180亿
　　⊙记者 杨子 徐婧婧
　　华夏盛世精选股票基金公开募集仅1天即宣告提前结束，而来自渠道消息，该基金的募集规模为180亿元左右，这也是今年来首只1天结束募集的新基金。
　　华夏基金公司今日公告，为保护投资者利益，根据《华夏盛世精选股票型证券投资基金基金合同》、《华夏盛世精选股票型证券投资基金招募说明书》、《华夏盛世精选股票型证券投资基金基金份额发售公告》及中国证监会的有关规定，华夏基金管理有限公司决定提前结束华夏盛世精选股票型证券投资基金的募集，自2009年12月10日(含当日)起不再接受认购申请。
　　早在今年7月份，华夏基金公司旗下另1只新基金，华夏沪深300指数基金公开募集也仅用了三天时间即告提前结束，且募集规模超过200亿元，是当时新基金的销售冠军。根据天相统计，去年10月份，7只偏股型基金平均发行规模仅有9亿，而同期发行的华夏策略精选基金同样也是1日结束募集，且募集规模达到了15.84亿元。
　　事实上，今年新基金的发行可谓是几家欢喜几家愁。大基金公司旗下新基金首募规模动辄几十亿甚至上百亿，而多数小基金公司旗下新基金的首募规模也仅有10亿元左右，且有的基金公司为了募集规模而不得不延长募集期。据统计，截至今日，今年来共有6只偏股型基金延长募集期。这其中，小基金公司占到了5家。
　　相较小基金公司旗下新基金发售的困难局面，多数大基金公司新基金的发售显得成竹在胸。如日前结束募集的易方达深100ETF联接基金首募规模近190亿元。而华夏、南方、博时基金公司旗下新基金均有着不错的销售成绩单。
　　业内人士认为，华夏盛世精选股票基金一天结束募集也实属意料之中。作为业内第一大基金管理公司，华夏基金拥有王亚伟等多位明星基金经理，其品牌影响力不容忽视。
　　而昨日作为该基金发行的第一天，记者走访银行渠道发现，华夏盛世精选股票的销售情况非常火热，认购该基金的基民也向记者表示，“都是冲着华夏基金公司的品牌来的。”

