指数化浪潮推LOF高速扩容
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 LOF基金在今年的发展明显提速。据统计，今年以来已经成立或获批的LOF基金达到10只，数量较去年底的27只增长37%。
　　指数化是今年LOF基金扩容的最大特色，据统计，今年新增的10只LOF基金中，有多达7只为指数型基金，指数化倾向明显助推了LOF的扩容，而在2009年之前成立的27只基金中，仅有融通巨潮和嘉实300为指数型LOF基金，其他全部为主动基金。
　　据悉，在今年推出的7只指数化LOF基金中，有3只跟踪沪深300指数，分别为鹏华300、银华300和建信300，这样，加上嘉实300，已经有4只沪深300LOF基金。海富通100跟踪中证100、广发500和南方500跟踪中小盘风格的中证500指数。上周四获批的嘉实50跟踪中证锐联基本面50指数，这些LOF基金都为场内投资者提供了新的指数投资标的，丰富了LOF基金的产品风格。
　　此外，传统封基到期“封转开”继续为LOF基金提供新鲜血液。今年两只在深交所上市的到期封基均成功转型为LOF基金，其中基金天华转型为银华内需精选，基金金盛转型为国泰中小盘成长，这样在深交所退市的16只传统封基中有9只转型为LOF基金，封转开基金约占LOF基金的四分之一。
　　据统计，截至目前，已经成立的35只LOF基金总规模约为2500亿份，约占基金业总份额的十分之一。鹏华基金成为拥有LOF基金数量最多的公司，该公司已经发行了鹏华300、鹏华创新、鹏华动力、鹏华价值和鹏华治理等5只LOF，最早推出LOF的南方基金拥有3只，华夏、嘉实、广发、银华、融通、景顺长城、中欧等公司各有2只。
　　对于未来LOF基金的发展方向和市场定位，深交所总经理宋丽萍在上周举行的第八届中国证券投资基金国际论坛上表示，金融产品交易所化正在成为当前资本市场的一种发展趋势。深交所将着力从国际化、指数化、结构化三个方向推动基金在交易所平台的发展。全力推动境外指数ETF与LOF发展，利用LOF平台发展境外指数ETF产品。可以预见，未来将有更多更丰富的基金创新品种在LOF交易系统中诞生。

