6只国际指数ETF产品已上报
　　□本报记者 卢铮 高改芳
　　上海证券交易所副总经理徐明4日透露，上证所已同意有关基金公司开发包括道琼斯工业平均、标普500、TOPIX核心30、香港恒生国企指数等6个知名指数为基础的ETF产品，产品方案已上报行业主管部门，技术系统、后台服务等各项准备工作基本就绪。
　　徐明在“展望2010宏观经济与金融发展峰会”上指出，上证所市场业已成为全球主要资本市场之一，正在积极推进国际化进程。下一步，上证所将在产品、交易方式、市场参与者的国际化方面加大创新力度。
　　他表示，将推动境外公司、红筹公司境内A股发行上市。大力研究开发以境外指数为基础的ETF产品，实现交易品种国际化。不断推进交易方式国际化，借鉴国际成熟市场经验，丰富交易、交易手段和订单类型，健全价格形成机制，研究探索做市商、回转交易、联网交易等符合国际投资者需要的多种交易方式，建立健全适合蓝筹公司和国际公司特征的交易机制，不断完善大宗交易系统和交易机制。
　　此外，上证所还将积极推进市场参与者国际化。努力吸引全球主要金融机构云集上海证券市场，推进市场参与者国际化。鼓励符合条件的会员公司实施“走出去”战略，实现全球化发展。进一步扩大QFII规模和投资范围，积极推动QFII设立蓝筹基金和债券基金。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

