13只私募跑赢王亚伟 明星经理转投私募仍大赚
　　“我们是投资战士，身上带着血和硝烟！我们的进入，会翻开私募基金历史新的一页！”两年前，明星基金经理石波在离开华夏基金、成立上海尚雅投资管理公司时曾慷慨激昂地这样说，公募基金经理的加入，会让阳光私募基金更加繁荣、昌盛。
　　战胜最牛公募
　　据北京晨报报道，两年过后，私募基金行业确实发生了翻天覆地的变化。私募排排网研究中心最新的一项统计显示，在最近一年中，有13只私募产品的业绩战胜了最牛公募基金经理王亚伟。这其中，今年3月2日刚刚成立的“策略大师”，在不到一年的时间内涨幅高达190.5%，成为最赚钱的阳光私募。
　　此外，广东新价值投资总监罗伟广掌舵的“粤财新价值2期”，最近一年的收益率为180.71%，大幅跑赢公募基金最牛的基金经理王亚伟。王亚伟掌舵的华夏大盘精选同期收益率为118.4%。
　　阳光私募全年快跑
　　其实，早在今年上半年，一些顶尖的阳光私募就已经显露出非凡的投资天赋。当时，上证综指的涨幅为62.53%，多达26只私募产品跑赢大盘，其中4只半年的净值已经翻倍。而反观公募基金，当时业绩最出色的中邮优选也仅取得了76.26%的收益率，业绩相差约30%。
　　下半年的股市剧烈震荡，但并未改变阳光私募快跑的速度。12位顶尖私募管理的13只私募产品不仅跑赢了大盘，还大幅超越公募明星基金。而昔日的公募明星基金经理——石波、肖华、赵军就在这一阵营。
　　曾经是公募明星经理
　　原华夏基金明星基金经理石波管理的两只私募产品——尚雅4期、尚雅2期，最近一年的收益率分别为168.59%和147.7%，在13只私募产品中排名第三和第五。原博时基金金牌基金经理肖华掌舵的深国投·尚诚，最近一年的收益率为131.59%，排名第9。
　　原嘉实基金总经理助理、基金经理赵军管理的“淡水泉成长2008”和“淡水泉成长一期”，最近一年的收益率分别为121.05%和115.08%。其中，“淡水泉成长2008”成功超越王亚伟，“成长一期”与王亚伟的华夏大盘精选不分上下。
　　私募新贵牛人辈出
　　当强大的赚钱能力显露出来之后，私募行业的一批新贵也开始被市场瞩目。今年最赚钱的私募产品“策略大师”的掌舵人为杨永兴，有“私募快枪手”之称。今年3月初刚刚成立的“策略大师”，至今的累计收益率已达190.5%。“混沌1号”的管理者葛卫东，据说原在贵州某国企工作，最近一年收益率为135.2%，排名第6。而广东证券的一干人马——罗伟广管理的“新价值2期”、唐雪来掌舵的“新价值”，最近一年收益率分别为180.71%和122.69%，位列私募产品前茅。(记者 王洁)

