泰达荷银红利先锋募集超14亿
　　□本报记者 余? 北京报道
　　泰达荷银红利先锋股票型基金于11月30日募集结束，募集规模超过14亿份。泰达荷银红利先锋股票基金将在符合相关规定及分红条件的前提下，至少每季为投资者进行一次收益分配，力争让持有人在兼顾长期积累的同时获得定期回报的投资目标。
　　泰达荷银红利先锋拟任基金经理梁辉表示，新基金投资将淡化仓位选择，把关注重点放在选择好股票上。他个人比较倾向于那些安全边际较高、增长预期明确、估值比较便宜的个股，通过深入挖掘，力争获得比较好的长线收益。另外，针对投资者关心的红利基金投资标的选择范围问题，梁辉指出，目前红利基金在产品设计时规定的可投资范围相对比较宽泛，这为此类基金选择优质股票提供了一定的灵活性，证监会于2008年10月公布的《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》也拓宽了其选择范围。规定中完善了上市公司分红制度，即上市公司若要再融资需要先进行分红。这将使那些具有快速成长潜力的上市公司分红意愿更加强烈。未来，相信随着具有分红能力和潜在分红能力上市公司的不断增多，红利基金的投资机会将更多。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

