年末冲刺 基金独门重仓股发飙
　　每经记者李娜发自成都
　　在年度基金业绩排行榜出炉前夕，基金扎堆的白马股的表现往往不是关键，基金独门重仓股的表现才是重中之重，后者是基金获取超额收益的主要来源，也是基金业绩争先的制胜法宝，更是考验基金公司选股能力的试金石。
　　四季度以来，基金重仓股全线上涨，截至本周一，已有七成基金重仓股成功超越沪深300比较基准。
　　七成基金独门重仓股超越基准
　　根据华泰证券最新统计数据显示，华夏、易方达、华安等12家基金公司旗下的25只独门重仓股四季度来表现出众。截至本周一，这25只基金独门重仓股全部上涨，无一下跌。25只基金独门重仓股中共有18只超越了沪深300的同期表现，占比高达七成。数据显示，截至本周一，沪深300指数四季度涨幅为22.1%。
　　银河基金公司旗下两只基金独门持有的金种子酒自四季度以来的涨幅高达82.7%，远远超过沪深300的同期表现；信达地产，易方达基金5只基金共同进驻，截至今年三季度末，其总计持有的数量达到了5860.84万股，占其流通股的比例为11.79%。信达地产四季度来涨幅高达65.94%；中邮基金旗下两基金强势介入豫园商城和辽宁成大，也收获颇丰，自10月初至本周一，两只个股的涨幅分别高达53.49%和48.21%；易方达介入的亚宝药业也十分强劲，其过去的三季度股价不跌反涨，其四季度的涨幅也同样超过了40%。
　　此外，华夏基金独有的渝开发、华安基金独有的安琪酵母和金鹰基金独有的洪都航空的阶段性涨幅也令人满意。
　　“留守”基金笑到最后
　　统计数据还显示，基金抓住的牛股与错失的牛股一样多。在牛年四季度涨幅居前的20只牛股中，有基金介入的不到一半。安凯客车、华芳纺织、华东电脑、世荣兆业等四季度涨幅翻番的个股，其三季报显示均无基金的身影。中国中期等近期的牛股也仅有指数型基金持有。
　　基金与多只牛股失之交臂，只有少数“留守”基金骑准牛股。二季度还是众多基金扎堆的东信和平，在三季度被基金遗弃，截至三季度末，仅有兴业趋势一只主动型基金留守，东信和平四季度以来的涨幅已超过了90%；牛年以来一直驻守深天健的诺安平衡，在牛年最后一个季度攫取了丰厚的回报，深天健牛年以来的涨幅已翻倍；长盛同庆对长春燃气不离不弃，该股上的投资回报也较为丰厚。

