中邮成长：两年亏153亿元 套牢200万户投资者
　　《投资者报》特约撰稿人 常阳
　　2009年业绩增长并未弥补中邮核心成长基金前一年亏损，至今依然还有超过200万户投资者深套其中。
　　截至11月27日，中邮成长单位净值0.80元，从未分红，累计单位净值0.80元。银河证券基金研究中心统计显示，该基金近两年净值增长率-26%，同类型81只可比基金中倒数第一；累计收益-153亿元，在同类可比类型基金中亏损额最多。
　　日前，《投资者报》推出的“基金经理赚钱榜”，像“照妖镜”般，把这样劣等的基金照个清清楚楚，它“当然”地位列该榜单倒数第1名。它是怎么赔掉如此多投资人“血汗钱”的？
　　深套200万投资者中邮成长魔咒有三：基金发行时“虚胖”；基金经理错误的仓位策略；个股高配钢铁股。
　　已经确认亏损153亿元
　　截至今年三季度末，中邮成长成立以来累计亏损153亿元，当年热捧中邮基金的投资者难逃被套命运。
　　中邮成长2007年8月发行，在当时市场持续上涨和基金赚钱效应影响下，吸引了600亿资金的追逐，因首发规模限制，最终有效确认149亿份。
　　同年9月17日打开申购赎回，2008年底年报数据显示共有423.08亿份。与成立之初的份额相比较，共申购了274亿份，已经是当时市场上份额最的大基金，超过了被动管理的指数基金嘉实沪深300份额40%、易方达上证50份额87%。
　　2008年一季度末至今，该基金的净值均在1元以下，初始投资者和打开申购的追随者一直处于套牢状态。中邮成长季报和年报数据显示，大部分被套的投资者难以脱身，被套户数超过200万。
　　截至今日，中邮成长已经成立两年多了，但是这两年不仅没有为投资者带来收益，反而亏损153亿元。2007年成立时首发募集了149亿份，即149亿元，在9月开放申购业务新增274亿份，大约平均每份价格为1.105元，共吸收资金约302亿元，两者加起来共形成本金451亿元，截至今年三季度末，中邮成长基金总净值只有238亿元，其中大约有69亿份基金属于投资者割肉出逃导致净值减少。
　　如只计算基金中邮成长的“本期利润扣减本期公允价值变动损益后的净额”，也就是该基金已经实现的利润，成立以来累计亏损了153亿元。
　　仓位管理混乱
　　导致业绩亏损的第一宗罪就是该基金经理仓位管理混乱，没有充分利用基金合同规定的仓位管理可调整空间。
　　中邮成长是股票型基金，合同规定股票仓位60%~95%。在熊市时期可保持低仓位，以躲避市场系统性风险；当判断行情来临时，可以加高到95%的仓位享受市场上涨带来的收益。这两点中邮成长都没有做到。
　　错误的仓位运作源于基金经理对市场的错误判断。2008年1月22日公布的四季报中，该基金经理认为“股指期货以及奥运等事件性因素仍然有可能推动市场创出新的高点”，而此时上证综指已经较2007年10月15日的高点重心有所下降，股指反弹没有创新高开始下跌。两个月后，3月28日公布的年报中仍然保持这个观点，对市场多头观点没有发生改变。
　　市场其他管理股票型基金的基金经理与中邮成长的相比，显然仓位管理高超许多。
　　如位居本报“基金经理赚钱榜”前列的陈志民、吴欣荣，分别管理的易方达积极成长、易方达价值精选在牛市中高仓位运作，2008年熊市时迅速降低仓位，基本在基金合同允许的下限运行，最大限度减少熊市中对于牛市赚得利润的侵蚀。
　　而中邮成长2007年底股票仓位88%，如果说对于一只刚刚成立的基金，在市场火热时迅速建仓到这个仓位正常，那么2008年1月中旬市场二度反弹无果开始下跌时，众多基金已经开始减仓，而中邮成长却在这个时点加仓两个百分点，显然不合时宜。
　　市场在2008年11月开始转强走牛时，大部分股票型基金今年第一季度开始大幅增加仓位，平均增加了8个百分点，错过了熊市减仓的中邮成长此时却继续减仓1个百分点。
　　熊市中的高仓位与牛市中低仓位，两者拖累了基金累计净值增长，也让200万户投资者难以解套。
　　超配钢铁股
　　中邮成长过度青睐钢铁股，2007年起高仓位配置，这导致了后来噩梦的开始。
　　钢铁股属于证监会规定的金属非金属行业，2008年大熊市到11月初行情反弹时，金属非金属行业跌幅第二，高达75%，这个行业的市场标准配置在8%附近，中邮成长季报显示，该基金连续三个季度高仓位配置。
　　2007年底，中邮成长配置金属非金属股占基金净值15%，比行业标准配置高7个百分点，也比所有股票型基金平均配置值高5个百分点。
　　2008年一季度，大量基金开始减持该行业时，中邮成长却逆势加仓4个百分点，高达20%，高过市场标准配置1倍有余。
　　重仓股持有的股票有：唐钢股份、邯郸钢铁、宝钢股份、南钢股份，二季度重仓持有股票大幅下跌，中邮成长净值随之快速下滑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

