联接基金日趋受宠
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　ETF联接基金最近因其的便利性、低门槛、低费率等诸多优势，成为时下最受百姓欢迎的理财品种。日前，联接基金阵营又迎来一位重量级明星，博时上证超大盘ETF联接基金于12月7日起开始正式发行，成为继上证180ETF联接基金、上证180治理ETF联接基金、深证100ETF联接基金、南方深成ETF联接基金之后的第五只联接基金。
　　ETF联接基金被视为“银行版的ETF”，其不低于90%的基金资产投资于跟踪同一标的指数的ETF，这部分资产不收管理费，有效地降低了基金管理运营成本和投资者投资成本；从便利性来看，联接基金与普通指数型基金一样，可在银行进行申赎，还能办理定投业务。
　　自今年8月份首只联接基金获批发行以来，联接基金便日趋受宠。到目前为止，不算刚刚完成募集的南方深成ETF联接基金的话，ETF联接基金的平均募集金额接近100亿。
　　据悉，上证超大盘ETF及联接基金的标的指数上证超大盘指数，成份股为中国顶级的20家蓝筹公司，盈利能力强、核心竞争力突出。
　　博时上证超大盘ETF联接基金单笔最低认购金额为500元，创出近期ETF联接基金认购额的新低，投资者可通过建行、工行、农行、中行、交行、招行等银行网点以及博时基金直销机构参与认购。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

