近百亿指数基金将建仓深市十大权重股
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 近期跟踪深市蓝筹股的指数基金密集成立，仅上周成立的易方达深100ETF联接基金和南方深成指ETF募集规模就合计达230多亿，加上本周即将成立的深成指联接基金募集规模有30—40亿，预计未来将有近270亿资金投资深市蓝筹股。
　　按照指数基金被动复制深市权重股的具体情况测算，对应有98亿元的增量资金将投资于深市十大权重股。
　　短短的两周时间，深市指数基金规模激增了近270亿，增长幅度惊人。在此之前深市指数基金只有深100ETF、融通深100和华夏中小板3只，总规模在300亿元左右。
　　业内专家分析，超过200亿元的深市新指数基金成立，已经占到了深成指股票自由流通市值的2%以上，将成为深市指数基金历史上最密集的成分股建仓。
　　根据深圳证券信息公司提供的截至11月底指数的成分股权重，3只深市指数基金投资于万科的资金规模将超过20亿元。
　　据统计，指基投资于其他深市权重股的规模也不小：投资于深发展、苏宁电器、五粮液和西山煤电的规模都将超过10亿元，分别达到14.03亿、10.68亿、10.61亿和10.13亿左右。此外，投资于格力电器、中兴通讯、华侨城、泸州老窖和金融街等股票的投资规模在5亿至10亿之间。
　　指基建仓深市权重股规模测算
   已有_COUNT_条评论  我要评论

