工行理财专家：基金定投宜提早布局
　　近期闹得沸沸扬扬的迪拜危机让投资人再一次领略到了市场的不可预知性。11月25日，迪拜世界刚对即将到期的近600亿美元的债务表示无力按时偿还，恐慌便开始在全球投资人心中蔓延，大部分地区的股市次日应声下跌。面对风云变幻的资本市场，反应慢半拍的个人投资者往往在惨遭实质性损失后才能醒悟过来：原来风险真的无处不在。
　　巴菲特说过，“对大多数投资者来说，重要的不是他们知道多少，而是他们能在多大程度上认识到自己不懂什么。”的确，投资的初衷一定是获得收益，而不是莽撞出手遭受损失。那么，如何才能使自己的资产在风险可控的前提下取得尽可能高的持续回报呢？
　　工行的理财专家指出，对于大多数工薪阶层来说，由于基金定投具有“摊薄投资成本、降低投资风险、无需考虑投资时点、积少成多、复利效果长期可观”等特点，是家庭理财中最合适的方式。
　　基金定投作为一种成熟有效的投资理财方式，随着市场发展和各大机构的宣传，已经被投资者较高程度地了解和接受。同时，围绕基金定投的产品和服务也在不断升级。据了解，为方便广大投资者参与基金定投，避免把大量时间花在银行排队上，同时提供现场投资理财咨询等增值服务，工商银行近日面向社区、企事业等单位推出了基金定投签单业务，更多的投资者将能享受到工行“上门定投”的贴心服务。
　　专家指出，目前市场整体趋势向上、短期震荡的格局，应该是一个较为合适的投资时机。从最近几年的投资经验来看，除2007年外，其它每年的10月、11月似乎都是适合投资者精选个股、合理建仓的时间段。在这段时间建仓，来年往往会有不错的收益。距离2009年结束只有不到1个月的时间，精明的投资者其实已经开始布局明年春季的投资了。
　　从中国宏观经济的大趋势来看，支持本轮经济发展的一些基本因素，如人口红利、中国制造业的优势等，仍然存在。由此可以判断，市场整体趋势向上的格局并没有改变，当前正处于经济恢复的时期。这个阶段是有利于投资的阶段。与投资者个人直接投资于股票或者债券相比，选择业绩良好的基金做定投更具优势，基金定投尤其适合股市大幅震荡期。

