中邮优势成立满月两次分红
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 成立仅28天就派发“红包”，中邮核心优势缔造史上最快分红纪录。时隔半个月，该基金再次宣布分红。业内人士认为，临近年末，中邮核心优势或以快速分红来“冲刺”规模。
　　中邮基金公司今日发布公告称，该公司决定对旗下中邮核心优势进行第二次分红。经核算，中邮基金公司决定以截至12月7日的可分配收益为基准，向中邮核心优势的基金持有人进行收益分配，拟每10份基金份额派发红利0.3元，权益登记日、除息日为12月11日，红利发放日为12月15 日。
　　公开资料显示，中邮核心优势成立于10月28日。中邮核心优势基金曾于11月25日实施首次分红，每10份基金份额分红0.2元，距离这只首发规模近40亿份的混合型基金诞生之日仅28天。
　　作为一只新基金，中邮核心优势继承了其同门兄长——中邮核心优选基金快速分红的传统。资料显示，中邮核心优选曾经在成立48天(处于封闭期)就实施分红，创造了中国基金业基金合同生效后的最快分红纪录。
　　如今，中邮核心优选基金所创造的分红速度已被同门兄弟超越。业内人士分析认为，新基金之所以在成立初期就如此密集地分红，一方面是出于获利回吐，及时为投资者兑现收益，而另一方面，不排除临近年末，为吸引更多的增量资金，新基金出于持续营销的目的，而加快分红节奏。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

