部分基金欲提前布局大盘股
　　□本报记者 李良 上海报道
　　市场近期的剧烈震荡，让不少前期走势剽悍的中小盘个股出现明显跌幅，也激起了业内关于市场风格是否将在中小盘股和大盘蓝筹股间切换的争论。虽然许多观点针锋相对，但记者从采访中获知，一些基金已经开始为风格转换提前布局，那些长期横盘整理、价值出现明显低估的大盘蓝筹股，正成为他们悄悄吸纳的对象。
　　震荡或是调仓契机
　　在上海某基金经理看来，中小盘个股的疯炒行情行将结束，取而代之的是那些市盈率相对偏低的蓝筹股。“原因很简单，一是二者的市盈率差距太大，市场本身需要一个再平衡的过程；另一方面，从市场的历史走势来看，风格转换是不可避免的阶段性行情，中小盘个股走完了，自然轮到大盘蓝筹股了。”该基金经理表示。
　　正是基于这个判断，该基金经理近期已经在逐步加仓大盘蓝筹股，其目标不仅包括传统的一些大盘指标股，也包括航运、化工等行业中今年以来涨幅较小的大盘股。他认为，经济复苏背景下，盈利状况的好转会在经济链条中逐渐传递，那些较早出现盈利增长的行业后续动力反而不足，而那些目前看起来盈利状况不佳的行业，反而有可能成为明年的爆发品种。
　　事实上，不少基金公司在其研究报告中已经开始关注风格转换的投资契机。海富通基金指出，自从创业板上市交易后，中小盘股票的炒作情绪较浓。而在近期调整过后，大盘蓝筹股的平均市盈率更是低于A股平均水平，从银行等权重板块的业绩看，也具有较好表现。所以，投资主题何时从中小盘股票轮换至大盘蓝筹，这也是近期市场争论较多的重点问题之一。不过，由于银监会对于银行资本充足率的界定始终未有定论，银行再融资对市场的压力依然存在，短期内完成风格轮换依然充满疑问。
　　上投摩根则认为，经过本轮下跌，市场情绪从狂热逐渐回归理性，资金会从前期炒作过度的小盘股撤出，转向估值较低的大盘股，这一调整过程将使市场在短期内维持宽幅震荡整理格局。从长期来看，由于中国经济基本面并未发生根本性变化，市场长期上涨的基础仍在。而近期政治局会议传达出的观点，给担心政策变化的市场吃了定心丸。建议投资者重点关注会议提及的消费、环保等板块以及估值较低的大盘蓝筹股。
　　新基入市或推波助澜
　　让基金对大盘蓝筹股充满期待的原因，除了风格转换外，还表现为指数基金近期发行依然火爆。
　　在许多新基金大喊发行艰难的背景下，广发中证500指数基金日前一举拿下了86亿份的首募额，令诸多股票型新基金眼红耳热。而易方达深证100ETF联接基金紧随其后，首募额高达190亿份，令业内震惊。在这些巨无霸的身后，还有南方深证成分指数基金联接基金、银河沪深300价值指数基金等多只指数基金在募集。某基金经理指出，这些基金建仓，大盘蓝筹股是必配的品种，而发行好于预期会提升大家对指数基金入市带动大盘蓝筹股上升的期望。
　　不过，一位分析师则指出，指数基金今年发行热潮过后，明年很难再看到如此大规模的指数基金扩容，因此，指望这些资金入市带动大盘蓝筹上涨，从而完成风格转换并不现实。他认为，风格转换的到来，往往需要特殊事件的推动，而这恰恰是最难预测的。

