年末发行压轴戏 四大基金公司同台竞技
　　⊙记者 吴晓婧  ○编辑 张亦文
　　年终岁末，新基金发行市场可谓“火药味”十足。华夏、博时、嘉实和易方达四大基金公司巨头本周齐现新基金发行市场，“火拼”2009年最后一只新基金的发行。
　　赶发最后一只
　　12月的基金发行市场，除了“应接不暇”外，更大的看点在于公募基金的“大牌”纷纷加入发行大军，造就了新基金发行市场的“盛宴”。
　　仅本周一就有两大基金公司旗下三只基金进入发行期。其中，国内第一只超级大盘股ETF、第一只等权重ETF——博时上证超大盘ETF及联接基金进入发行期。同一天首发的还有易方达亚洲精选股票基金，这也是沉寂了15个月后，首只“重出江湖”的QDII基金。
　　本周三，作为华夏基金今年以来第一只获批发行的主动管理的股票型基金——华夏盛世精选将进入发行期。分析人士指出，华夏良好的择时能力使得其每次基金的发行都给投资人传递出市场的“买点信号”，这只在岁末推出的主动型股票基金想必又会引发新一轮关注。
　　本周四，嘉实基本面50指数基金将加入“发行大军”，该基金通过基本面指数选出“好公司”，打破了传统大盘股指数只选“大公司”的局限。
　　随着上述5只基金陆续加入年末发行大军，本周在发基金再次出现15只扎堆的现象。除华夏、博时、嘉实和易方达四大基金公司外，华安、汇添富和富国等大型基金公司也在年末新基金“赶发大军”之列。
　　多因素力挺新基金发行
　　基金公司缘何在年末掀起一波新基金的抢发“大潮”？
　　业内人士认为，其主要原因在于，市场预期向好，新基民“跑步入场”，基金开户数不断增加，这都为新基金的发行提供了良好的市场氛围。
　　对于跨年度行情一致预期已达成高度共识，对于明年上半年的行情，机构几乎是一致看好。年底结束募集的新基金除了强化市场的“输血效应”外，从中长期角度看，也可能面临一个不错的建仓时点。
　　此外，在业内人士看来，基金公司年底“火拼”新基金发行，基金规模年度排名提前打响也是一重要原因。事实上，基金规模一直是“以新代老”的格局，对基金公司而言，用基金持续营销来拼年底规模排名显然不如发行新基金有效。
　　分析人士指出，从近期发行的新基金来看，主动缩短发行周期成为普遍现象，以达到通过获批抢发实现快速成立纳入年末考核目的。
　　如嘉实基本面50指基的发行周期仅为16天，博时超大盘ETF的发行周期为17天，其联接基金发行周期为19天，华夏盛世精选股票基金发行周期为21天，还有包括华安动态灵活配置等基金的发行周期都不足一个月。

