基金携39亿元重金折返五粮液 博时浮盈2.5亿元
　　□ 本报记者 游敏常
　　随着消费旺季再次到来，高端白酒板块个股近来连续走高，基金增仓的天平也开始向该板块倾斜，五粮液更成为它们在白酒板块首选的投资品种。
　　根据指南针机构密码数据，基金等机构带头上周以6.29亿元增仓五粮液，而如果不是周五时撤走了1.97亿元，机构流入该股的金额会更多。在机构资金的推动下，该股价格上周四一度摸高至30元，创下年内最高水平。上周五尾盘时，随着部分机构撤退，该股回落至28.97元。
　　“因为年底临近，白酒传统的消费旺季也将到来，大家预期白酒可能会出现旺销，价格有将可能上调，就像中秋之前市场期待的那样，”北京某著名券商一位食品饮料分析师告诉《证券日报》记者，“而五粮液在高端白酒类企业里(业绩)弹性最高，想象空间也最大，随着关联交易的解决，预料该公司的业绩也将逐渐释放。”
　　尽管目前市场围绕着五粮液“调查门”事件仍有零星讨论，但基金对该股的戒心似乎已经消除，增仓热情空前高涨。机构密码数据显示，10月份至今，基金等机构净流入该股的资金累计达38.62亿元。
　　9月份市场对高端白酒提价的预期随着五粮液“调查门”的爆发最后烟消云散，这次眼看风波逐渐散去，以五粮液为首的高端白酒能否最终以提价的方式实现投资者们良久以来的盼望？
　　博时旗下基金浮盈2.5亿元
　　9月份，五粮液刚爆出被证监会立案调查一事时，基金一度以持仓不动表态支持该股，不过三季度末，仍然有部分基金把持不住，悄然退出该股。根据WIND数据，9月末，只有15只基金重仓该股，总持股数为8063.88万股，占其流通盘的2.12%。相比之下，二季度末一度有22只基金重仓该股，总持股数为12994.02万股。
　　另据统计，三季度末，总共有22只基金持股五粮液，总持股数为16412.44万股，占其流通盘的4.31%。其中，8只基金进入该股前十大流通股东，持股数最多的是融通深证100持股最多，为2073.76万股，为该公司第二大流通股东。博时精选、汇添富均衡增长、博时主题精选紧随其后，分别持股1599.98万股、1499.99万股和1439.99万股。
　　基金公司中，博时持股最多，总持股数为3039.96万股。其中博时精选、博时主题行业分别持有1599.98万股和1439.99万股，分别列该股第三、五大流通股东。四季度至今(截至12月4日)，五粮液涨幅超过38.55%，跑赢沪深300指数17.29个百分点。若博时基金10月至今持股不动的话，它在五粮液上的浮盈将达到24502万元。
　　基金两月内悄然增仓近39亿元
　　进入四季度，基金开始重兵进驻五粮液。前半段，该股价格一直处在横盘整理阶段，基金不声不响地大举筹集该股筹码。
　　根据指南针机构密码数据，10月份机构累计增持了公司13.74亿元筹码。10月份该股表现一般，股价上扬了11.76个百分点，跑输沪深300指数2.59个百分点。
　　五粮液10月中旬公布的经营数据也让基金增仓的决心更加坚决。据公司三季度报告，今年1-9月份，公司实现销售收入80亿元，同比增长22%；归属母公司所有者的净利润为23亿元，每股收益0.61元，同比增长45%，其中三季度销售收入和净利润分别同比增长了36%和137%。
　　分析人士普遍认为，随着关联交易的解决和公司治理的好转，五粮液受压抑良久的业绩将逐渐释放。
　　“(公司)未来业绩将更趋积极，目前，五粮液管理层的考核中，已加入市值管理的指标，前期股价大幅度调整对公司管理层的实际薪酬将大幅度影响。我们认为随着五粮液接受调查一事的解决，唐桥等管理层在未来经营上，包括白酒销售、业绩、投资者沟通等方面，将更趋积极，努力扭转公司当前形象，提升上市公司市值，”中金公司食品饮料分析师袁霏阳在五粮液三季报刚出台点评道。
　　实际上，随着“调查门”阴影逐渐散去，11月份之后，五粮液的股价开始启动并不断冲高。数据显示，11月2日-12月4日间，该股累计上涨了29.16%，跑赢沪深300指数逾18个百分点。机构大力买入是推动该股上涨的关键。据统计，11月份至今再次向该股流入了31.15亿元，四季度以来，机构累计增持了38.62亿元。
　　提价预期刺激
　　启动年内第二波行情
　　根据记者采访的几位分析人士的观点，消费旺季到来和提价预期再起是白酒板块本轮启动上涨的主导因素。
　　除了前述北京某券商分析人士以外，上海另外一家新锐券商的食品饮料某王姓分析师也告诉《证券日报》记者，年末消费旺季到来以及宏观经济走好，使到大家较为看好高端白酒今年四季度和明年销量，直接刺激了该板块股价向上。
　　“还有一个重要的因素是，最近经销商价格都在往上提，大家猜想这一举动是不是厂家在为提价做准备；总之，与之前5、6月份相比，这波行情更具基本面支持，经济回暖之后促使商务消费好转，这能够为高端白酒带来更多的盈利，”王姓分析师表示。
　　实际上，9月份，在五粮液事件爆发之前，市场一度预期五粮液将在高端酒提价中扮演先行者的角色，泸州老窖等公司将会跟随反应。
　　利好兑现尚需时日
　　基金提早出货
　　与基金普遍做多的态度不同，业内分析人士对高端白酒再度酝酿的提价能否顺利实现仍然存在分歧。
　　前述北京分析人士表示，目前国内经济复苏的步伐，并不支持高档白酒提价。“除了经济复苏并不如想象中快之外，更重要的一点，从06年到08年高端白酒连续三年提价，这其实是透支了未来，今年以来虽然没有再提价，只是因为今年经济形势不是很好，不算真正地消化和吸收，只是消化和吸收之前的提价，即使是明年我对高端白酒也不是特别乐观，”他说道，“尽管有些高档酒的价格确实是提升了，但主要还是采取了控量的方式，并非是在市场旺销之后因需求提高而提价的，”
　　不过，看好提价的分析人士大有人在。“(提价的呼声)一直都很高，因为高端白酒经销商利润很大，而且更重要的是，目前高端白酒仍处于卖方市场，想象一下，如果600块钱酒提价50该买还是买，提价肯定是一个长期的趋势”，前述上海分析师表示。
　　11月底前往五粮液等酒厂调研的海通证券食品饮料分析师赵勇则强调，他们对高档白酒复苏预期加强，尤其是对于明年春节即2010年1季度消费较高增速确定性加强，考虑到近期各大高端白酒厂纷纷提高零售价和批发价，对于明年春节之后上调出厂价水到渠成。
　　另外，赵勇还上调了五粮液2010年的盈利预测，认为公司已结束2008 年产量下滑局面，2009 年产量创历史新高为2010 年放量做好准备，预计公司明年会提高出出厂价10.66%即50元/瓶。同时，他还表示证监会立案调查之后，将为公司改善法人治理结构的提供良好的契帮助五粮液公司健康发展。
　　值得注意的是，在上周冲高之后，机构已经开始出现出货现象。数字显示，上周前四个交易日，机构增仓了8.26亿元后，上周五从该股流出了1.97亿元。

