阳光私募基金的另类扩军
　　黄?妮
　　今年7月，中证登公司对信托公司以信托合同到交易所开户的方式颁布禁令，这对私募基金的扩张产生了重大影响。
　　此后数月，虽然重新放开信托开户的消息不绝于耳，但却是“只闻楼梯响，不见人下来”。
　　由此，私募基金开始借道而行。据记者了解，除了此前借信托途径，以投资信托产品的模式之外，借银行途径，通过私人银行来投资信托产品，目前在市场上热销了起来。
　　其模式是，是由银行或者其他金融机构募集资金，在信托平台成立一个母信托，然后由母信托再选择已经成立的阳光私募信托计划进行投资配置，形成一个母信托控制多个子信托的信托组合产品。
　　“不能说私人银行是完全为了信托开户受阻而存在，但这也为他们提供了更宽的渠道”，一位熟悉私募的业内人士表示，但是如果信托开户重启的话，那通过私人银行渠道来复制老信托产品的模式，就变得毫无意义。
　　绕道而行
　　暂停信托开户源于今年7月。
　　7月初，中证登公司以口头形式通知各信托公司，暂时停止开立新证券账户；而在7月27日，中证登公司以书面形式，正式对信托公司以信托合同到交易所开户的方式颁布禁令。
　　据悉，在7月暂停开户之后，阳光私募利用原来闲置的账户，完成基本过户程序后，就可以用此发新产品，在信托开户闸门被关闭的这段时间里，有私募基金借此途径发行了十余只新产品，但老账户使用费较高。所以，大多数私募基金并没有选择这种做法。
　　而较为常见的是TOT模式，采取借道信托途径，以投资信托产品的投资模式，设立新的信托产品。但近日，市场出现了一种另类TOT模式，所谓另类，在于投资者不是通过一个信托产品去投资，而是私人银行的渠道。
　　据记者了解，不仅有因信托开户受阻的部分私募，还有不少致力于募集更多高端客户的私募，目前都较热衷此道。
　　对于投资者而言，其唯一劣势在于手续费增多0.25个百分点。原先直接投资某个信托产品的手续费为1.75%，而借用银行渠道，通过一个理财产品来投资该信托产品则需多收取0.25%的费用，手续费总共为2%。
　　“如果信托开户不停止，私募也不会去搞‘金融创新’了”，上述人士表示，目前不少私募都因为开户受阻，而绕道避开中证登开户。
　　无论如何，信托开户事件对私募基金的影响仅是暂时的。
　　首先，即便从短期看，也不是所有私募新产品都无法面世，因为不少信托公司有部分既存账户可以使用，7月份就有私募通过信托公司的既存账户发行产品。
　　其次，投资者(特别是申购额在300万以上的投资者)可以通过购买老产品来参与，也可以通过TOT等产品来间接投资私募产品。
　　第三，从长远看，若《基金法》的确将私募纳入监管系统，对其行业的发展是有积极作用的，私募行业要改变目前鱼龙混杂的局面，除了优胜劣汰的自然法则，确实还需要监管部门加强整个行业的规范、自律及监督、处罚机制。
　　旨在仓股市
　　而从7月份至今的震荡行情，也催生了不少的投资机会，但因信托开户停止而无法参与其中的私募基金，也只能望洋兴叹。
　　在中证登公司刚开始暂停信托公司开设股东账户之时，私募界普遍认为这只是监管部门防止个别信托公司通过大量开户投机打新股而采取的措施，不会延续很长时间。
　　但直至7月底，中登公司仍未开放信托的开户。
　　有市场观点认为，随着私募基金资产管理规模的迅速壮大，私募基金的监管缺位现象不可能长期存在。
　　虽然可以采取“金融创新”的方式另辟蹊径，但面对近期突如其来的市场大跌，私募亦现观点分歧。
　　在经历了市场连续的下跌之后，部分私募颇为谨慎。部分私募早在7月24日的大幅下跌中，就迅速地调低了仓位，避免受到更大损失。
　　记者了解，深圳一家私募的负责人，在7月24日之前就开始减仓，目前只保持了20%左右的仓位。该人士认为，这次大跌的主要原因是，在每年一度的中央经济工作会议召开之际，投资者担心宏观经济政策有变。对于近期的走势，他表示，一点都不看好。
　　而深圳龙腾投资有限公司董事长吴险峰则认为，市场大跌的原因可能有几个方面，一是政策面的不明朗，中央经济工作会议召开在即，政策定调是大家关心的问题；二是快到年底了，很多私募考虑业绩等因素，一般会把资金退出来。
　　根据朝阳永续近日对75家私募的调查，对后市乐观的私募占了多数。其中53.3%的私募基金开始布局投资，约10%的私募基金管理人仍对现在是否入市的好时机心存犹豫。而私募当前主要重仓板块集中在：消费服务业、食品饮料、医药、新能源、军工、资源、汽车零部件、家电、纺织服装等。

