基金或合力推动市场转换风格
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　中央经济工作会议为明年政策定调之后，基金对市场风格转换预期渐增。一些基金公司的相关人士表示，大市值品种的启动往往是在宏观形势明朗、市场各方对未来预期一致的时候，中央经济工作会议可能成为风格切换的催化剂。目前金融等权重类大盘股由于其明显的估值优势而具有较高的安全边际，极有可能成为近期基金投资的重点。而大基金公司大举发行新基金，或进一步促使市场风格转换。
　　上投摩根则表示，市场走势印证了大小风格转换的判断。展望后市，经济回升的态势仍在延续，海外市场对迪拜债务危机的反应也好于预期，显示整体市场情绪仍较为乐观。短期内，由于市场的风格转换不会一蹴而就，预计市场仍将维持宽幅震荡格局。
　　海富通基金表示，就大盘蓝筹来讲，目前相对其他板块股票具有一定的估值优势。不过，大盘蓝筹能否继续调整估值还需要有市场大资金的配合。
　　基于市场风格转换的预期，部分老基金似乎已经开始提前准备，而在基金业内人士看来，未来新基金的大力发行，则会进一步促使市场风格的成功转换。
　　据银河证券基金研究中心测算，市场从11月24日开始暴跌至3080点之后出现强势反弹，但多项数据显示，在此过程中各类型基金主动性减仓幅度均在2%左右，其中部分大型基金公司均出现了3%以上的主动性减仓。
　　银河证券认为，基金逆势减仓，一是基金对短期市场风险预期的加强，降低权益资产比例以回避风险；二是利用市场的强势回升提高现金头寸比例，以推动市场的风格切换。无论哪种情况，目前金融等权重类大盘股由于其明显的估值优势而具有较高的安全边际，极有可能成为近期基金投资的重点。银河证券认为，市场短期波动可能加剧，并伴随风格的变化。
　　此外，基金业内人士表示，证监会基金部将对基金产品实行分类审核制度，一次申报的产品可以达到两个甚至更多，基金产品的申报数量明年有可能因此骤然增加。与此同时，证监会简化成熟产品的审核程序则会大大加快产品获批的速度。
　　上述人士表示，若此政策实施，预计明年一季度可能出现基金行业的资金总动员，大基金公司可能大举发行新基金，未来蓝筹股上涨可期。

