银丰拉开分红大幕 可持有含权封基跨年
　　每经实习记者支玉香发自北京
　　昨日(7日)，基金银丰宣布将于近期每10份派1.15元的红利，该基金成为今年下半年以来第三只分红的封基。在临近年关的敏感时点，受年度分红预期刺激的封基在连续上涨一个多月后显露疲态，基金银丰的分红能否对于最近表现平平的封基产生有效提振呢？
　　银丰分红收涨
　　昨日，银河基金公告称，旗下基金银丰将于近日分红，每10份派发1.15元，12月10日为基金权益登记日、12月11日为除息交易日、12月17日为红利发放日。二级市场方面，基金银丰小幅高开，经过震荡后向上攀升，最终该基金收于1.056元，创造了基金银丰今年以来的市价新高。除了基金银丰外，基金裕阳、基金景宏等具备较高分红潜力的封基昨日涨幅靠前。
　　统计数据显示，最近一段时间内，封基表现要明显落后于大市，上周，封闭式基金在二级市场表现活跃，市价平均周涨幅为6.03%，净值平均周涨幅为5.34%。同期，大盘涨幅为7.13%。
　　由于市场涨幅要好于净值表现，封基折价率在前周有所回升后，上周再度收窄，剔除瑞福进取、同庆A和富国天丰外，封基平均折价率为19.34%。截至上周五，基金丰和、基金鸿阳折价率最高，均超过26%。而净值靠前的基金安顺、基金普惠、基金汉盛的折价率均在20%以下。
　　封基分红行情存疑
　　基金银丰率先于年关前分红，封基分红行情是否可以有更多期待呢？
　　“基金银丰分红有可能推动年度分红行情，但是存在很大的不确定性，具体要看12月的市场走势，基金实现的可供分配收益情况。”银河证券基金分析师马永谙告诉《每日经济新闻》记者。
　　马永谙解释说，投资者能否在分红行情中实现套利，主要取决于三大因素——折价率、分红比例和市场环境，如果市场环境乐观，那么分红封基对折价率回补可能会比较猛烈，这样原有的基金持有人可以顺利实现收益。
　　好买基金研究中心的基金分析师曾令华告诉记者，基金银丰分红对封闭式基金行情的推动作用并不是很大。基金银丰并不是大比例分红，银丰上周末的净值是1.3370元，而这次分红款是0.115元/份，如此算来，基金银丰分红比例并不大，而且，该基金的分红款未将四季度浮盈计算在内。
　　另有业内人士指出，由于今年封基的业绩大多令人满意，已具备了不错的分红能力，同时，股市走出“跨年度行情”的几率较大，今年未分红的封基极有可能在明年年初派发出大红包，因此，持有“含权”的基金跨年应是个不错的投资选择！

