最近一年12只阳光私募跑赢华夏大盘
　　罗伟广的“粤财新价值2期”收益率已达180.71%，同期华夏大盘精选为115%
　　东方早报记者 肖莉
　　两年时间不算长，阳光私募已势不可挡地成为资本市场最醒目、最有朝气的一股力量。
　　根据私募排排网研究中心最新统计，过去一年中，有6.8%的私募管理人战胜王亚伟，其中广东新价值投资总监罗伟广掌舵的“粤财新价值2期”更是以180.71%的收益率大幅跑赢公募基金业界最牛基金经理王亚伟，同期王亚伟所掌舵的华夏大盘精选收益率为115%。
　　私募排排网研究中心的最新调查统计显示，77.5%的私募仍将重仓参与12月行情，已赚到大笔收益的私募基金丝毫没有鸣金收兵之意。
　　过去两年跑赢大盘
　　在过去两年，中国股市经历了较为坎坷的一段历程(一年“熊市”和一年“小牛”行情)，截至今年11月30日，沪深300指数仍下跌了38.27%。
　　而在私募排排网研究中心统计的340个非结构化阳光私募产品中(比上月新增13个)，有两年以上业绩记录的有68个(同比上月新增了14个)，过去两年的平均收益率为1.78%，大幅跑赢大盘。
　　在上述68个产品中，实现正收益的有30个，占44%；其中67个跑赢大盘，仅“华宝信托塔晶狮王二号” 跑输大盘，其收益率为-39.78%。
　　排名第一的是“平安信托淡水泉成长一期”，收益率为77.87%。此产品成立于2007年9月。
　　第二名为“重庆国投金中和西鼎”，收益率为70.58%。此产品从2007年7月成立至今，净值从未低于1元，最高净值曾达1.9元。
　　第三名为“粤财合赢”，收益率为57.36%，此产品刚好成立于2007年指数最高点的时候，可谓生不逢时。
　　牛市中跑输大盘
　　对于公募基金来说，熊市超越指数很正常，但牛市里，鲜有超越指数者。这一定律对于私募基金似乎同样有效。
　　按沪深300指数从2008年11月初的最低点1606.73点算起，至2009年11月30日收盘，期间涨幅高达111%。
　　在私募排排网研究中心统计的340个非结构产品中，存续期在一年以上的产品共有174个(比上月新增9个)，整体平均收益率为56%，与沪深300指数期间涨幅差距有所缩小，跟以往不同，这期产品的近十二个月收益全部实现正收益。尽管如此，这些产品仍大幅跑输大盘，跑赢大盘者寥寥可数，只有16个产品，占比为9.2%。
　　然而，其中也不乏顶尖的私募管理人，他们不仅跑赢了大盘，还大大超越了明星公募基金。在174个产品中，甚至有12只(占6.8%)跑赢了公募界明星基金经理王亚伟所掌舵的华夏大盘精选。比如，广东新价值投资总监罗伟广的“粤财新价值2期”近一年以180.71%的收益率大幅跑赢王亚伟领衔的华夏大盘精选，华夏大盘精选同期收益率则为115%。
　　在近一年的业绩排名中，排在第二名的是“尚雅4期”，收益率为168.59%；第三名是“开宝1期”，收益率为148.11%。
　　不过，冰火两重天。排在最后的“塔晶狮王二号”收益率仅为1.76%。值得注意的是，塔晶系列产品从2008年年底开始到2009年12月3日，基金净值一直没有很大的波动，似乎处于“休眠”状态。
　　而从排名前十的产品来看，除了金中和、海洋之星外，其余8只产品均由具有公募背景的私募管理人掌舵，比如淡水泉的赵军、合赢的刘鹰、朱雀的李华轮、星石的江晖、民森的蔡明等，这些都曾是赫赫有名的公募基金经理。
　　过半私募年底重仓
　　市场人士注意到，在今年8月的市场大跌中，大部分私募都先知先觉，控制仓位躲过一劫，而在之后的市场反弹中，大多数私募仍保持谨慎参与的操作策略，所以私募基金在今年9月、10月、11月这三个月连续跑输大盘。
　　眼下，临近年末，私募基金并没打算“休息”。私募排排网研究中心调查发现，12月看涨大市的私募管理人升至67.5%，环比增幅多出了9.17个百分点；宣称会重仓操作的私募管理人则有77.5%，比上月增加了12.92个百分点。
　　而昨日刚结束的中央经济工作会议对明年政策的定调更是私募管理人关心的焦点。根据调查显示，47.92%的私募管理人认为明年的刺激政策将会延续；对于通胀预期下的投资机会，大部分私募管理人认为旅游消费以及资源类股票将带来机会。
　　此外，一年一度的新能源会议(哥本哈根会议)7日起召开，新能源或成为近期最热门的投资话题。调查显示，55%的私募管理人表示将会加大对新能源板块的投资，而具体到哪类股票，智能电网以及与汽车电池相关的股票则是其投资重点。

