5年基本推20只ETF基金
　　□记者 王惠康
　　晚报讯 由上海证券交易所主办、博时基金协办的 “上证超级大盘ETF发行专题研讨会”日前召开。上交所副总经理刘啸东、博时基金总裁肖风出席会议并致辞；中证指数公司副总经理刘忠与博时基金投研团队分别介绍了上证超级大盘指数与未来市场投资策略等方面的情况。本次会议吸引了国内各大券商代表参加。
　　上交所副总经理刘啸东在致辞中表示，ETF基金代表了我国基金业今后发展的大趋势、大方向，上交所长期以来一直在积极推动ETF的发展，目前已与多家基金公司合作推出了6只ETF基金，预计明年还将有4-5只ETF面世。按照这样的发展趋势，将基本完成5年推出20只ETF基金的目标。
　　刘啸东同时强调，尽管ETF发展势头迅猛，但仍然存在市场认知度不够的问题，因此需要进行长期的推介。由于ETF的特殊性，需要有较强实力的基金公司去管理。博时基金在今年4月份获得授权开发上证超级大盘ETF后，仅用了半年多时间就完成了相关研发工作，体现出该公司强大的整体实力，这也与上证超级大盘指数在市场中的“超级”地位相符。从发行时间上看，目前正是投资者布局来年行情的关键时期，有利于超大盘ETF的发行。
　　博时基金总经理肖风指出，随着ETF的高速发展，以及未来股指期货的推出，将进一步拉近基金公司与证券公司的距离，促使两者之间的合作更为紧密，从而为广大投资者开发出更多、更好的投资产品。据了解，此次，博时基金为上证超级大盘ETF及联接基金配备了由9人组成的投研团队，其中7人拥有在全球的量化投资鼻祖——BGI(巴克莱全球投资公司)工作的经历。该团队不但有丰富的海外ETF投资经验，同时对国内投资市场也有深入的研究，能够保证该基金日常管理与运作的高水准。

