大跌中找机会 新基金或将蜗居低碳股
　　每经记者徐皓发自上海
　　哥本哈根气候大会的召开日临近，基金唱多的“低碳经济”概念股表现异常活跃，这种表现或将得到延续。“低碳”目前已成为在发基金的基金经理口中的流行词，多位基金经理看中这一板块的长期投资机会。
　　同时，记者采访了解到，新基金建仓的重点行业还包括金融、地产等周期性行业。
　　新基金建仓瞄准“低碳”
　　在金融地产以及资源类权重股依旧表现疲弱之际，节能环保板块个股率先活跃，菲达环保、创业环保已经连续3天拉出大阳线。
　　以节能减排、环保以及新能源为内核的“低碳经济”二级市场的热闹纷呈，也引得不少次新基金关注。目前在募的不少基金都将投资重点放在了“低碳经济”上。
　　正在发行的新基金东吴新经济、招商中小盘、中欧中小盘等拟任基金经理近期均表示出对“低碳经济”的极大兴趣。东吴新经济基金基金经理任壮认为，目前是低碳经济等新经济产业的良好播种布局期。
　　新近成立的华商动态阿尔法基金经理梁永强表示，“建仓过程中在关注‘低碳经济’相关个股的机会。我认为主要还是中长期的机会，还要看政策方向，政策空间打开后，低碳概念股上的收益才能体现。由于不少低碳经济概念股都是流通股较少的中小盘股，资金量大的基金很难买入。市场回调的时候倒是可以乘机捡一些小筹码。”
　　招商中小盘拟任基金经理周德昕认为，长期来看，减排过程中，低碳经济的各个相关板块均具有长期的投资机会，因为减排是项任重而道远的工作。
　　周期性行业仍受宠
　　除了低碳概念股外，记者采访了解到，金融、地产、煤炭等周期性行业依旧是基金操作“基本仓位”的首选行业。
　　中邮核心优势基金经理李安心认为，随着中央经济工作会议召开，政策的不确定性开始逐步消除，金融、地产板块可能会有一个相对比较好的表现。
　　梁永强也表示，随着政策明朗，金融股应该会有所表现，“目前就是需要忍一忍的时候。”
　　同时，李安心表示，由于对市场趋势的看好，在建仓过程中采取了较快的建仓速度。梁永强称，新基金建仓速度较快，目前已达到中等仓位水平。

