交易所基金崛起 券商银行争利
　　□本报记者 余? 北京报道
　　在沉寂两年之后，今年下半年ETF接踵发行，成为了2009年“指数基金年”的重要代表。明年，更是有望推出沪深300ETF、跨境ETF等创新品种，交易所基金再度成为业内的焦点。尽管以银河证券基金研究中心负责人胡立峰为代表的券商系分析师力挺交易所基金，但一些业内人士认为，交易所基金发展速度虽快，但相当长时间内仍难以撼动银行在代销基金方面的垄断地位。
　　交易所基金异军突起
　　根据银河证券基金研究中心统计数据，目前中国基金业共有2.3万亿资产和6000万基金投资者，其中只有8%左右在交易所体系。截至2009年9月末，沪深交易所基金总市值1329.34亿元，相当于A股总市值195475.52亿元的0.68%，相当于A股流通市值99328.11亿元的1.34%。
　　尽管交易所基金规模占比仍然很小，但2009年下半年以来，多只ETF和联接基金的发行让业内人士看到了交易所基金快速发展的广阔前景。WIND统计数据显示，截至12月2日，已有6只ETF和35只LOF在交易所挂牌上市，另有交银180治理ETF、南方深成ETF和博时上证超大盘ETF即将上市。上交所总经理张育军12月2日也表示，目前有大约5到10只ETF正准备在上交所上市。接近交易所的人士介绍，目前跨境ETF已进入产品上报阶段，沪深300ETF也基本解决了技术障碍，将采取在两个交易所分别试点的模式推出。
　　多年来，银河证券基金研究中心负责人胡立峰始终倡导交易所基金的发展，“如果全部开放式基金都能在证券交易所既可以申购赎回，也可以买卖交易的话，那投资者仅凭一个股票账户就可以买卖所有基金，也可以买卖所有股票，这是一种先进、高效、低成本的基金销售与交易模式，节约了社会成本。”
　　难撼银行老大地位
　　尽管业内人士对于交易所基金的优势给予了充分肯定，国外市场上ETF的飞速发展也预示了国内ETF的巨大市场潜力。但部分人士仍表示，银行在国内基金业的垄断地位在相当长时间内仍难以撼动。
　　“交易所基金涵盖了ETF和LOF两种模式，LOF的场内交易对于中小投资者来说的确便利而且成本低，但对于机构投资者来说还存在流动性问题，大额交易很容易造成LOF基金的折价或溢价。”好买基金分析师曾令华表示。而对于ETF今年的快速发展，他认为更主要的原因是得益于指数基金这一产品类型受到投资者的广泛认可，而非仅凭交易所基金的吸引力。
　　某基金公司市场部负责人也表示，从联接基金的发行规模远超ETF的现状可以发现，投资者对于银行渠道的依赖性还非常大。“国内银行占据了绝大部分的客户资源，公募基金又属于公众产品。因此只要储蓄资金不从银行分流出来，基金公司做大规模还是会依赖银行渠道。”

