前十大基金公司：我们低估了今年行情
　　回顾基金公司2009年策略，基金公司能猜中大反弹行情者只是少数；展望来年，我们或能从基金2010年投资策略中体会更多，受益更多
　　□ 本报记者 游敏常
　　距离2010年还有24天，基金的年度排名争夺大战开始进入白热化阶段。
　　据WIND资讯数据，今年以来(截至12月4日)，偏股型基金中，业绩排名居前的基金分别是国投瑞银瑞福进取、华夏大盘精选、易方达深证100ETF、新华优选成长和银华核心价值优选，年初至今净值增长率分别为195.73%、117.78%、116.27%、115.59%和112.46%。今年的冠军最后或许就在这些基金中产生。
　　就在一干基金为今年业绩做最后冲刺的同时，不少基金公司也相继发布了2010年投资策略，其中多数基金表示对明年行情继续表示乐观。不过，投资者应该也没有忘记，就在去年底众多基金对今年行情态度谨慎的时候，A股出乎意料地在牛年里迎来了一波强烈反弹，年初至今，大盘累计涨幅82.17%。因此，回顾去年底基金态度，反思今年基金策略，然后憧憬来年，我们或许能够从基金公司2010年投资策略中收获更多。
　　嘉实猜对一半
　　华安“撞上”惊喜
　　从一季度开始，已经有不少基金经理开始感慨，想不到今年A股反弹力度如此强劲！实际上，能够在去年底便猜到今年A股将重返牛市的基金公司确实不多，资产管理规模前十大基金公司中，乐观如华安、嘉实等公司也只是猜对了部分而已。
　　对A股今年的行情，嘉实基金算是猜中了一半。在去年12月举行的策略报告会上，嘉实基金副总经理戴京焦提出， 2009年前两个季度A股市场将演绎政策面提升流动性和基本面恶化的博弈，流动性最终将占据上风，而A股经过短暂调整后，整个趋势仍可能维持向上，2009年初市场将有可能再次出现阶段性投资机会。
　　尽管低估了宏观经济回暖的速度，但嘉实旗下基金仍以稳健的投资态度把握住了今年的牛市。除了嘉实沪深300指数基金以外，该公司旗下偏股型基金中表现最好的要数嘉实主题增长，年初至今净值增长了84.12%。
　　对A股2010年的投资前景，嘉实基金仍然保持了较为乐观的态度。该公司总经理助理邵健认为，在未来经济转好的情况下，盈利弹性很大的周期性公司将具有很高的投资价值；同时，目前具有较大相对折价的消费类股，未来业绩增长的可能性颇高；总之，资本市场的变化也将给中国股市带来更多正向回报机会。
　　相较而言，华安基金在2008年末的时候对2009年股市期望更多，这从该公司2009年A股投资策略报告题目——“期待惊喜”便可见一斑。当时该公司提出，A股未来将还有底部反复震荡和确认过程，但总体看来，自2009年开始，长期底部正在逐步显现，未来即使下跌过度，也将是以更高的潜在超额收益作为补偿。
　　今年以来，华安旗下基金业绩表现也可圈可点。除了华安上证180ETF和华安MSCI中国A股两只指数型基金表现良好，今年净值分别增长了92.58%和88.97%以外，华安中小盘和华安宏利同样有不俗表现，净值分别增长了86.63%和78.35%。
　　慎言后市
　　基金老大闷头做业绩
　　除了嘉实、华安等公司以外，更多基金公司在2009年策略报告中对今年市场表示谨慎乐观。连华夏基金管理公司副总裁、华夏大盘精选基金经理王亚伟也提出，2009年迷雾重重，对基金经理而言，最大的挑战是获得绝对收益，但在大类资产配置上，他仍然偏向于股票。
　　尽管没有猜中市场走势，但也没有影响华夏旗下基金的投资表现。王亚伟掌管的华夏大盘目前暂时排名偏股型基金业绩投名(排除由于杠杆作用业绩排名首位的国投瑞银瑞福进取)，除此以外，另一只偏股型基金华夏复兴表现也堪称优秀，年初至今净值增长率也达到109.15%，也是今年业绩冠军的热门之一。
　　博时基金股票投资部总经理、博时特许价值、基金裕泽基金经理陈亮当时的观点也跟王亚伟差不多。去年底，他在接受记者采访时表示，随着目前财政政策和货币政策的改变，明年的投资策略应主要围绕财政政策、货币政策展开，同时，从大类资产配置来看，应向股票市场倾斜。陈亮掌管的博时特许价值今年以来净值累计增长了78.18%。
　　观点现地域差异
　　深圳公司普遍谨慎
　　整体而言，前十大基金公司中，深圳地区公司在展望2009年时，态度较为悲观。当初，易方达在2009年的策略报告中提出：“2009年市场前将会走出震荡筑底的行情，且市场重心逐步上移，但整体涨幅不大，受益于政策以及预期的转好，部分行业存在投资机会，不排除在结构性牛市中资金推动或板块轮动带来的投资机会。”
　　广发基金则表示，2009年上半年A股可能是箱体振荡，幅度大概围绕2000点上下20%，应该以主题投资为主要线索；下半年步入复苏之路经济复苏，赢利好转为主线。刚好与今年真是情况相反。
　　大成基金公司在2009年策略报告同样也显示出较为谨慎的态度。该公司提到，2009 年股票市场面临许多胶着的正反力量：基本面恶化VS 政策持续；业绩下滑VS 估值提升；潜在流动性充裕VS 入市资金信心不足，这决定了2009 年市场走势为大幅震荡和反复筑底。
　　同样地，对2010年市场走势，大成基金继续维持谨慎态度。它表示，明年一季度流动性可能最为宽松，之后可能面临加息，经济将出现前高后低的状况，明年市场的不确定性因素增加，会增加市场的操作难度。

