市场化发行提速 小基金公司保护期终结
　　简俊东
　　在一个赢家通吃的行业里，小基金公司最后的“保护伞”被收走了。
　　日前，证监会基金部下发2009年44号文——《关于进一步优化基金审核工作有关问题的通知》(下称“通知”)，通知要求对新基金发行实行分类审核制度，不同类别的基金实施分别排队、分类审核。
　　具体分类方式为公募基金和特定资产管理计划、境内基金和QDII基金、创新产品和普通产品、固定收益类基金和偏股型基金。基金公司在上报一类基金的募集申请时，可同时上报另一类基金的募集申请，最多可以五类基金分别排队、分类审核。
　　此前，基金公司产品申报只有三个通道，传统产品、创新产品和QDII产品。基金公司在同一通道内，只有前一个产品获批后，才能上报下一个产品。如果按照新的规定，业务牌照齐全的基金公司理论上可以同时上报多达5只产品。
　　分类审核明显有对于“强者”倾斜的味道。
　　通知要求，基金公司应当从自身管理能力出发，根据公司自身特点和满足投资人需求的原则，研究开发基金产品并择机提交新基金募集申请。基金公司在设计基金产品时，应当在符合公司长远发展规划的前提下，考虑自身投资管理能力、风险防范能力和基础市场发展水平，不能盲目攀比，为了多发行新基金而不切实际地申报基金募集申请。
　　利好基金产品创新
　　“这是基金发行市场化导向的结果，从基金发行审核的频率、范围等观察，监管部门现在对于基金发行的监管已经宽松了很多，分类审核也是基金审核机制的一个突破。”某深圳基金公司规划发展部人士认为。
　　随着基金市场化发行的提速，基金产品的创新力度也许会得到加强。
　　“基金审核放开之后，基金产品会更加多样化。过去基金通道有限，为了保证能够获批，基金公司会选择比较有把握的传统产品，现在新基金审核通道放宽之后，基金公司在创新方面的力度和资源投入应该都会增加。对行业来说这肯定是一个好事。”上述人士表示。
　　除此以外，这次分类审核的一大特点是将固定收益类基金和偏股型基金分开审核，这能否改变基金业发展的结构失衡问题。
　　股票方向基金的规模远远高于固定收益型基金的规模。万得数据显示，股票方向基金的管理基金资产规模接近2.2万亿份，而货币型基金和债券型基金管理的资产份额规模仅为2160亿份。
　　但是从理财市场的需求看，固定收益类产品的需求非常巨大。
　　在12月2日举行的第八届中国证券投资基金国际论坛年度峰会上，工商银行基金托管部副总经理肖婉如就透露，2008年，受到银监会整顿的影响，银行的理财产品有点紧缩，但是也有几万亿的规模，而今年仅仅是工商银行，发行的人民币的理财产品就达到了几万亿。同期通过工商银行新发的基金产品规模只有一千多亿。
　　银行理财产品一般都是低风险的产品，仅仅是工行一年的发行量就达到了几万亿，而基金业从1998年发展至今，也仅有2.7万亿元的规模，由此可见，低风险低收益市场需求的巨大。
　　有业内人士认为低风险低收益的固定收益类基金发展规模偏小与基金公司的收益导向有关。该人士认为固定收益类基金的费率低很多，在通道限制下，基金公司肯定更加愿意优先发展收益更高的偏股型基金。
　　正常来说，偏股票方向基金的管理费水平是货币市场基金的四倍，是债券型基金的两倍。
　　对此，某深圳基金公司规划发展部人士表示并不认同，“现在固定收益类产品的规模相对权益类基金产品的规模小很多，这并不是国内特有的现象，国外的情况也是类似，这和客户的风险偏好程度有关，基金和银行客户的风险承受能力很可能是很不一样的，银行有大量的低风险偏好的客户，他们会更加喜欢银行开发的这些低风险的理财产品。而现阶段买基金的人的风险承受能力和预期收益是比较高的。”
　　上海某基金公司负责产品设计的人士也认为，除此以外，银行开发的理财产品更受欢迎还因为两者所受到的监管强度不一样。“基金受到严格的监管，很多东西是不能做的，也是不能宣传的，但是跟基金相比，银行的理财产品所受到的监管少了很多，他产品设计更加灵活，宣传更加自由，所以它能够做出更大的规模。”
　　上述深圳基金人士估计，分类监管之后，低风险的基金产品不会马上出现快速的发展，我估计分类审核后，发展最快的还是股票方向的基金。以后我认为固定收益类基金应该会有更大的发展，但是这样的发展不是分类审核带来的，而是更广大的群体认识到低风险基金的价值之后，需求增加而推动的。
　　小基金公司的危急时刻
　　但是几家欢喜几家愁。
　　新基金发行分类审核之后，也意味着对小基金公司的保护期已经结束了。
　　“以前的审核机制对大的公司是一种限制，对小公司来说是一种保护，因为无论公司大小，在通道限制下，一年最多也只能批两三个产品，但是在新的审核制度下，一年能够批下来几个产品，就全看公司自己了。这样，有实力的公司会发展得更快，实力较弱的公司的压力会更大。”上述深圳基金人士认为。
　　而让业界普遍担忧的一点是，基金分类发行之后，渠道的话语权会更加强大。相关数据显示银行渠道的销售额占到了新基金规模的75%－80%。
　　“基金分类审核之后，产品批得更多了，渠道的拥挤程度会更厉害。”上述上海基金也人士担忧。其中受冲击最大的也许还会是小基金公司，“渠道本来就更加偏向于大基金公司，竞争加剧之后，理论上小基金公司的发行会更加困难。”
　　对此，银河证券高级分析师王群航认为，在新基金审核时，应该引入一个新指标，就是“新发基金份额的边际贡献率”。
　　“今年以来，已经公布招募说明书的有112个产品，成立的基金接近100个，今年以来的新基金发行数量是有史以来最多的，但是在这种发行浪潮下，平均每只基金募集的份额规模却是在减少的，这就说明发行的边际效应在下降，在新发基金份额的边际贡献率在下降的时候，就不应该新批那么多基金。”王群航认为。
　　“具体到基金公司，有了分类审核制度并不意味着将来新基金发行的数量会更多，哪家公司应该批，哪家基金公司不应该批，要考虑这家基金公司的新发基金份额的边际贡献率。也就是说无论基金公司规模大小，如果发行的基金受到市场欢迎，有更多的需求，那就批准其发行更多的新基金，但是如果市场需求不多，或者新基金的规模是从老基金上面转移过来的，那么就不应该再批准新基金的发行。”王群航建议。
　　但是除了渠道的问题外，也有小基金公司人士认为，在原有的限制条件尚未解除，就推出分类审核，这对小基金公司非常不利。
　　“小基金公司很多业务没有放开，(分类审核之后)发展要受到新的限制。”某管理规模较小的合资基金公司总经理告诉记者。
　　上述合资基金公司总经理认为，分类审核之后，会对大基金和小规模基金公司造成实际的不公平，“大基金公司规模大，能够发行所有类型的基金产品，而管理资产规模小的基金公司能够发的新基金类型就很有限，所以或许别人能够同时报五个产品，我们就只能报两个产品。”
　　上述人士认为，如果要让基金公司进行竞争，就要在同一起跑线上。如果在产品的审核上放开，那么在准入资格上也要放开，不能说什么样规模可以做，什么样规模不可以做。
　　“我不希望能够获得什么样的保护，但是我希望能够站在同一起跑线上跟其他的基金公司竞争，我也有勇气跟别的基金公司竞争，现在我缺乏的是机会。”
　　让这位人士感到“委屈”的是对于专户理财业务和QDII等业务的进入门槛。申请专户和QDII资格的一个先决条件都是在最近一个季度末资产管理规模不少于200亿元人民币。
　　而上述人士所在的基金公司恰恰缺乏这一条件。这位人士认为这样并不合理。“比如QDII产品，这是我们最想做的，作为一家合资基金公司，我们公司有着强大的外资背景，外资方对我们也有着非常大的支持，所以让我们这样的基金公司开发QDII产品是最具有优势的，但是现在没有任何外资背景，不具备这方面优势的内资基金公司都能够获准发行QDII产品，而我们却不被允许。”
　　“这个政策本身没有错，但是在推出这个政策的同时，是否能够考虑将相关的一些不合理的要求取消。”这位人士呼吁。

