泰达荷银系基金连续减持 保守风格拖累业绩
　　泰达荷银系基金连续两周减仓，减仓比例远超同类平均水平
　　本报记者 宋双
　　也许投资者还记得去年底泰达荷银成长与华夏大盘之间的冠军争夺战，最终王勇领衔的荷银成长以黑马姿态胜出。而今年以来，王亚伟管理的华夏大盘依然业绩傲人，但荷银成长却好景不长，收益从年初开始便处在追赶的状态，目前更是不及华夏大盘二分之一的年度收益，今年的颓势已经无力挽回。
　　趋势的判断也许是影响泰达荷银成长今年业绩的重要原因。我们发现，在最近股市的大幅震荡中，绝大多数基金仍然维持着较高的仓位，对行情仍然相对乐观。但是泰达荷银系基金却连续两周减仓，旗下基金仓位远低于各类基金的平均水平。显然，在新的一年中，泰达荷银如果仍不能提高趋势的判断能力，业绩恐难有改善。
　　泰达荷银系连续两周减仓
　　根据德圣基金研究中心仓位测算数据表明，11月底至12月初，泰达荷银系基金已连续两周出现整体减仓。
　　截止11月27日的一周，泰达荷银系6只股票型基金平均仓位为83.918%，平均减仓幅度为2.65%，其中减仓幅度最大的是荷银稳定，为6.79%；2只配置混合型基金平均仓位为50.415%，平均减仓幅度为6.45%，其中荷银预算减仓幅度达到8.35%；1只偏股混合型基金荷银效率仓位为77.12%，减仓幅度高达12.71%。而就基金整体仓位水平来看，当周股票型基金平均仓位为86.36%，与前一周基本持平；偏股混合型基金平均仓位为81.61%，相比前一周略降0.87%；配置混合型基金平均仓位72.5%，相比前一周微降0.7%。泰达荷银系减仓幅度明显高出平均水平。
　　上周泰达荷银系依然延续减仓策略，在截止12月3日的交易周内，荷银系旗下6只股票型基金平均仓位为80.396%，减仓幅度为3.52%，高于上一周减仓水平。荷银稳定减仓幅度又高达7.63%；2只配置混合型基金平均仓位为47.565%，平均减仓幅度为2.85%，其中荷银预算减仓比例为4.21%；仅有的1只偏股混合型基金荷银效率仓位为71.81%，减仓5.31%。就当周基金整体平均仓位来看，股票型基金平均仓位为86.03%，与前一周相比微降0.3%；配置混合型基金平均仓位72.23%，相比前一周微降0.27%；偏股混合型基金平均仓位为81.51%，相比前一周微降0.1%。由此看来，泰达荷银系减仓比例再次远超同类平均水平，显得过于谨慎。
　　基金风格一直不够灵活
　　过于谨慎带来的连续减仓，导致泰达荷银系基金错失市场上涨之机，近期业绩表现不佳。截止12月4日的一周，泰达荷银系股票型基金中，当周收益最好的荷银稳定，周增长率为6.66%。另外，荷银市值周增长率为6.61%，荷银首选为3.77%，荷银精选为5.4%，而荷银成长仅为3.19%，排名股票型基金倒数第三位。
　　而就中长期业绩来看，泰达荷银系基金同样表现平平。12月以来，泰达荷银系股票型基金中荷银稳定收益最高，为3.73%；而荷银精选0.92%和荷银预算0.51%的业绩表现，尚不及旗下债券型基金荷银集利A/C1.25%和1.36%的净值涨幅。四季度以来，截止12月4日，共有40只股票型基金收益超过20%，区间业绩最好的银华领先策略，收益达到28.74%，而泰达荷银系基金收益最高的股票型基金荷银首选为18.38%，最低的荷银稳定为9.88%，差距非常明显。今年以来，共有8只股票型基金收益翻番，其中华夏大盘更是达到117.75%。但泰达荷银系基金却始终落后，表现最好的股票型基金荷银首选今年以来收益为81.74%，表现平平。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春向记者表示，长期来看，泰达荷银系基金风格偏于保守，一直不够灵活，今年以来整体表现缺乏亮点，熊市业绩整体好于牛市。
　　根据银河证券基金研究中心《基金管理公司股票投资管理能力综合评价报告》，可以对比2007年、2008年时荷银系基金的业绩走势。2007年大牛市时，泰达荷银系基金平均股票投资收益率为117.4132%，在52家基金公司中排名倒数第八位；2008年大熊市时，基金因其固有的保守风格，才使得排名有所提高。分析人士认为，今年上半年市场走出强有力的上涨行情，下半年进入震荡但向上趋势不改，这为泰达荷银系基金造成了较大的操作困难。
　　基金后市观点互相矛盾
　　就泰达荷银系基金三季报中后市观点来看，基金间是各执一词，甚至互相矛盾，并未形成统一认识。荷银成长对后市仍有信心，肯定政策提振作用；而荷银稳定则趋于谨慎，认为政策方面的刺激作用开始逐渐转弱。
　　荷银成长表示，对四季度市场仍保持一定的乐观。首先经济复苏逐渐从政府主导的先周期行业正逐渐向中间制造业以及消费行业扩展，市场板块轮动的机会更多，仍有一些行业有低估的价值发现机会。从过去经验看，中国股市波动起伏与信贷以及政府投资相关性甚强，尽管2010年的信贷投放难以大幅超越2009年，但平稳增长仍可期。所以2010年政府投资型行业依然会保持业绩的一定幅度增长，而这奠定了四季度行情的基础。对行情保持乐观还有一个外在的原因来自全球的贸易再平衡，随着中国经济实力的上升，人民币在全球货币中的地位持续提升。美国双赤字战略将使全球范围内的美元套息交易难以短期停止，全球经济复苏最为明显的中国，对全球资本的吸引力无疑更高，热钱的流入也将成为促进股市上升的动力。
　　荷银稳定则认为对四季度市场仍然应该保持谨慎。主要因为当前宏观经济的增长主要还是由于政策的推动，表现为银行贷款上半年大量投放。随着银行贷款投放的趋于放缓，政策方面的刺激作用也开始逐渐转弱，这就会影响到固定资产投资的增速可能不会一直维持30%以上的快速增长，而出口的复苏还要看美国消费的回暖速度，目前来看美国消费的复苏还是很缓慢的。另一经济的主要促进因素房地产随着成交量出现放缓，明年的投资能否大幅增长还存在较大疑问。因此在政策刺激作用开始转弱，而出口和房地产这两大经济主要促进因素如果未如预期出现明显回升的话，市场还是存在较大的调整压力。
　　而荷银市值和荷银精选却并未对后市明确表态，只是判断市场震荡趋势不减，策略上将会采取“自下而上挑选个股”。

