市场风格转换 半数基民选基不看类型
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　时至年末，大小盘基金扎堆发行，而近期市场风格或向大盘转换。那么，在这种情况下，基民更青睐哪种基金呢？中国证券网最新调查显示，过半数基民并不看中基金的类型，而是根据基金的表现来选基。
　　上周，中国证券网进行了“年末大小盘基金扎堆发行，您更青睐哪一种”的调查，共有26070名投票者参与了投票。结果显示，13037名投票者表示不管大盘小盘基金，更看中的是基金的表现，这部分投票者占全部投票人数的50.01%。9744名投票者选择了仍然看好中小盘股票，将会买入中小盘基金，这部分投票者占全部投票人数的37.38%。另有3289名投票者认为市场风格或出现转换，买入大盘基金，这部分投票者只占投票者总数的12.62%。
　　华富基金公司投资部总监韩玮认为，中国的大盘蓝筹股的投资和国外成熟市场略有不同。因为中国处在一个高成长的环境中，所以中国的蓝筹股成长性特别好，具有低风险，高成长的双重优势，是一块非常珍贵的投资资源和投资品种，更具有魅力和投资价值。前期就有研究表明，大盘股指数和小盘股指数的比值正处于历史低位，大小盘股风格轮动的转换可以说是一触即发，大盘蓝筹股估值的回归应该说是大势所趋。
　　海通证券基金分析师吴先兴则表示，整体来看，投资基金还是把对市场的判断交给基金经理来进行选择，作为基金投资者主要还是关注基金经理本身的选股能力，建议买入选股能力较强的基金。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

