广东将设立文化产业投资基金
　　叶石界
　　今年年初，一部动画片——《喜洋洋与灰太郎》令人意外地红遍全国——“超出了我们的想象。”制作该片的广东原创动力文化传播有限公司总经理刘蔓仪感慨。
　　而今年7月份国务院出台的《文化产业振兴规划》，则意味着包括动漫产业在内的文化产业，将真正走上快速发展的通道。
　　文化创意产业正在成为各地政府看中的新增长点。11月28日，在国际文化产业论坛上发布的《国际文化产业发展报告2009》显示，中国文化产业在未来将实现两位数的快速发展。
　　广东省文化体制改革办公室主任赖斌透露，目前，《广东省文化产业振兴规划》正在制订中，将规划建设一批国家级的重大文化产业项目和产业基地。
　　为在资金上提供支持，广东省级财政从今年起每年将拿出2亿元设立“广东省文化产业发展专项资金”，重点支持全省各地重大文化产业项目，同时，对中小文化企业开展“捆绑式”融资业务。
　　赖斌表示，接下来，还将设立省级文化产业投资基金，组建广东省文化产权交易中心，并打造总资产超过100亿、销售收入超过50亿的网络传播股份有限公司。
　　各地竞争9.5%增长行业
　　根据普华永道新近制作的《2009年－2013年全球娱乐和媒体行业展望》显示，中国在未来的5年内，预计互联网接入、互联网广告、电视节目订购和收看许可费、唱片、电影娱乐、视频游戏等类别都将有两位数的增长。在未来5年内，包括互联网接入在内的总体消费的复合年均增长率将达到9.5%。
　　中国社会科学院文化研究中心常务副主任张晓明分析，从2008年和2009年经济增长与文化产业之间的关系来看，因遭受经济危机而导致的经济增长下降，文化产业随之下降，但有滞后性；2009年经济开始复苏，文化产业则提前上升——2008年文化产业总值达7600亿元，增长率虽然低于2007年的25.2%，但也达到了18.5%；2009年1-5月，文化产业平均增幅达17%。
　　“这意味着我们的文化产业受到金融危机的影响要明显小于其它行业。”张晓明说。
　　“从2008年到2009年的发展趋势来看，我们的文化产业将进入高速发展的一个中长期阶段。”张晓明表示。
　　对于地方来说，各地也在针对上述刚出台的文化产业振兴规划，紧锣密鼓地大做文化产业文章。
　　9月10日，上海与国开银行签订合作协议，今后5年，国家开发银行对上海市文化产业支持的融资规模可达300亿元。
　　2008年，广东的文化产业增加值为2270亿元，增长了13.8%，规模居全国之首。“文化产业已经成为了广东经济发展的新增长点。”11月28日，赖斌表示。
　　新媒体机会
　　但即使如广东这样的国内文化产业比较发达的地区，也存在着很多问题。赖斌直言，“文化创新生产能力不足、规模小、集约度不高、品牌不够、资金配套不合理、资本准入门槛过高、人才资源不足等问题，都是制约因素。”
　　张晓明表示，从官方的统计数据来看，文化产业的出口数量很大，但在世界文化产业链条中，中国占主导地位的还是代工式的低端环节——制成品和版权的出口的比例大概为1：5——这需要市场自身的提升。
　　作为新兴产业的一个类别，投资界正在新媒体、新技术的运用领域——比如传统媒体与网络相结合——寻求投资机会。
　　“我们也期待文化产业的政策放得更宽，投资市场才能更大。”广州海汇投资管理有限公司项目经理付胜春对本报表示。
　　从近期来看，更多的政策需求，则在于融资、产权保护等领域上。
　　传统文化产业的企业主要是国企，家大业大，融资不是问题；而非国有的中小文化产业企业，则因其高度依赖于无形资产的特点而难以获得银行融资。“如何保证资金的供给，需要政府在更具体的政策上再作一些支持。”付说。
　　而知识产权问题，也成了企业头疼的关键问题之一。
　　让刘蔓仪感到气愤的是，目前市场上大概80%的喜洋洋系列，都是盗版产品。甚至还没正式上市，市场已经出现了盗版产品。
　　“但这不是一个短期内能解决的问题。”刘又有些无奈的对本报说，目前只能依托专门的律师事务所处理，尽量减少损失。而除了盗版，专利产权的应用上也时受侵害——“比如不久前一明星在与刘所在的企业没有谈妥的情况下采用《喜洋洋》系列的歌曲、某电视台擅自采用头像用于广告，等等。”
　　“目前，国内文化产业还处在刚起步阶段，政府要做好搭台的角色。”张晓明表示，而这些政策资源，就需要由政府来完善。

