二八现象蠢蠢欲动 杠杆封基走势或现分化 
　　□本报记者 李良 上海报道
　　在市场投资风格转换争论不休、“二八”现象蠢蠢欲动的形势下，一些敏感的投资者再度将眼光投向带有杠杆效应的封闭式基金。今年5月至7月底，在一波“二八”行情中，杠杆封基带来了超乎预期的收益。这一幕会否在年末的行情中重演？对此，分析师指出，当前的行情环境和封基的净值表现都与5月份不同，对于杠杆倍数随着净值跳跃的封基而言，很难重演上轮行情。由于不同杠杆封基的杠杆设计风格迥异，后市这些杠杆封基的走势或将出现分化。
　　上轮行情难复制
　　上周五，在大盘股放量拉升的背景下，三只杠杆封基的走势异常抢眼，瑞福进取和瑞和远见的涨幅都达到了5%以上，同庆B的涨幅也达到3.32%，均大幅超越了当日指数表现。本周以来，它们虽出现小幅震荡，但一些惯炒杠杆封基投资者的敏感神经已经被触动。
　　今年“五一”过后，随着中石油等大盘蓝筹股的启动，市场上演了一次指数单边上扬的行情，至7月底上证指数涨幅近40%，许多大盘股区间涨幅也达到了四成以上。同一时间段，瑞福进取最高涨幅达到108%，远远超过同期指数和大盘股的表现。这种超乎预期的收益率，在令基民们欣喜之余，也让大家对下一次暴利充满期待。而上周五的A股走势则让这种期待变得愈加强烈。
　　长期在二级市场买卖瑞福进取的张先生认为，如果“二八”行情重现，那指数将会再度出现单边上扬，而瑞福分级目前的净值正处在高杠杆区间，瑞福进取的二级市场价格将随着指数的上扬而出现一波新的短线上升行情。
　　不过，在银河证券基金研究中心分析师李薇看来，瑞福进取的二级市场价格已经透支了该杠杆基金的很多利好，而且当前瑞福分级净值所处的杠杆区间，会随着净值的增长而不断减小杠杆倍数，这和5月份瑞福进取的情况恰恰相反。因此，虽然短线可能存在一定的交易性机会，但瑞福进取不会复制上轮行情的走势。
　　面临多样化选择
　　与上轮行情中瑞福进取几乎为杠杆封基投资的唯一选择不同，随着同庆B和瑞和远见的相继上市，此轮潜在的“二八”行情中，投资者的选择将变得更多样化。
　　在三只杠杆封基中，李薇较为看好同庆B。她认为，同庆B类似于封基中的大盘蓝筹，二级市场成交量大，流动性好，而且母基金长盛同庆规模较大，在大盘股中配置也相对较多，如果后市是大盘股带动的行情，同庆B显然具有较大优势。而且相比其他两只杠杆基金，同庆B的净值距离杠杆跳跃点较远，其杠杆效应更具有持续性。
　　好买基金研究员曾令华则较为青睐于瑞和远见。他认为，随着净值上扬，瑞福进取的杠杆倍数将会变小，而长盛同庆的风险是在主动管理能力上能否把握住行情。与二者比较，瑞和远见在母基金净值进入1.1元后，将进入急涨缓跌的区间，更有利于投资者把握投资机会。
　　不过，也有业内人士认为，由于三只杠杆封基的风格各不相同，其杠杆倍数趋势也呈现多样化，为降低风险，投资者也可按比例建立杠杆封基的投资组合，在分享收益的同时平滑投资风险。

