10分钟狂卖12亿 华夏盛世精选一日售罄
　　每经记者李娜发自成都
　　时隔近七个月，新基金一日售罄的情况再度出现。昨日，华夏盛世精选半日内的募资额即突破百亿元，已于昨日提前结束募集。另据知情人士透露，华夏盛世精选募资额在160亿元左右。
　　业内人士分析，本周，四大基金公司新产品同期上柜，点燃牛年岁末新基金发行的火爆行情的同时，也将会对品牌号召力稍弱的小基金公司的新品发行产生较大冲击。
　　10分钟狂卖12亿
　　作为华夏基金公司一年多来推出的首只主动管理型基金，华夏盛世精选的发行引得投资者纷纷侧目，在本周二，一位基金投资者便告诉记者，其已经在网上提前购入了华夏盛世精选。
　　据了解，虽然有部分投资者提前网上购入，但在昨日的首发中，仍有部分银行的基金销售网点出现了基民排队抢基的情况，某代销银行昨日上午在10分钟之内就卖出了12亿份。
　　据知情人士透露，经过半日募集，华夏盛世精选即募资突破百亿元，提前结束募集。另有投资者告诉记者，昨日下午收到了华夏基金公司发出的风险提示短信。记者调查得知，昨日午后，华夏基金公司工作人员分别向华夏基金客户和银行等代销渠道发送风险提示短信。
　　核准制下品牌效应的加剧
　　2010年，新基金报批将由原来的审批制改为分类审核制，此前基金公司反映的由于新基金排队等候而错过良好发行时机的突出问题将迎刃而解，但其连锁反应或更值得小基金公司重视。
　　新基金发行制度市场化痕迹越来越明显，中小基金公司的生存困境将更加突出。在渠道为王的时代，新基金的集体放行有可能使得原本就已拥堵的渠道更加拥挤，投研实力雄厚并掌握优质销售渠道的大基金公司的优势将更加突出，其品牌效应将逐渐加强。另一方面，对于中小基金公司来说，如果新基难发，受制于规模限制而“空缺”的新业务和新投资品种的面市路仍将很长，同时，小基金公司的人才引进上也将受到一定影响。
　　伴随着基民投资理念的成熟，投资者对于繁多的新基金的购买欲望将根基于品牌。此次，华夏盛世精选的火热发行就是最好的例证。伴随时间的考验，基金业强者恒强、弱者恒弱的现象可能会越来越明显。
　　如何寻找到新一轮的突破口，摆脱目前的生存困境将是放置在这些基金公司面前不可忽视的问题。对于那些尚没有形成品牌效应的小基金公司而言，新的发行制度将是一次不小的挑战。

