嘉实基本面50指数基金获准发行
　　日前，嘉实基本面50指数基金已获准发行。该基金跟踪中证锐联基本面50指数，投资于两市基本面价值最佳的50只股票。这将是国内首只基本面指数基金，代表了指数基金的一次全新升级。曾率先开发沪深300指数基金的嘉实基金，再次成为此次国内指数基金升级的“领衔主演”。据其介绍，嘉实基本面50指数基金将跟踪中证锐联基本面50指数。该指数综合考虑销售额、现金流、净资产、分红四大最公认的基本面指标，对全市场上市公司进行“基本面价值”衡量，选择两市基本面价值最佳的50只股票进行选股和权重配备，在指数基金中实现了真正的投资价值挖掘。
　　华安动态配置双基金经理
　　目前330余只偏股型基金，约有110只基金由双基金经理共同担纲。在本周发行的12只新基金中，招商基金和华安基金都亮出了双基金经理的组合。其中，被称为华安基金“双剑客”的宋磊和张翥携手亮剑，共同管理华安动态基金。据悉，现任研究发展部总经理的宋磊擅长精选具有内在价值和成长潜力的股票构建投资组合，重视把握主题性及行业轮动投资机会；现任研究发展部首席策略分析师的张翥，则擅长根据对宏观经济、股市政策、市场趋势等因素的判断，确定基金的资产配置策略，并根据投资环境的实际变化情况，在各类金融资产之间进行实时动态的配置。
　　诺安基金启动系列活动
　　时值诺安基金成立六周年之际，公司启动“辉煌六年回馈之旅”系列活动，将通过公司网站以答题抽奖的形式与投资者进行互动，同时还将在北京、上海、广州、深圳等地为投资者举办系列理财讲座。成立于2003年12月的诺安基金，目前公司旗下管理着9只开放式基金，资产管理规模超过500亿元，拥有客户数量近400万。公司是首批获得专户理财资格的公司之一，目前已有五只“一对多”产品获批并发行。贾肖明

