证监会高规格调研 意在股权投资基金监管话语权
　　经济观察报 陈双庆 胡中彬/文 11月4日，深圳五洲宾馆，一场高级别的闭门研讨会正在举行。
　　中国证监会纪委书记李小雪、全国人大财经委副主任吴晓灵、深圳证券交易所总经理宋丽萍、弘毅投资总裁赵令欢、鼎辉投资董事长吴尚志……会议规格和内容从这份参会名单中可见端倪。
　　据悉，这是由中国证监会、证券业协会主办的第三届中国股权投资基金研讨会，主要议题为“中国股权投资基金市场的发展与规范”。
　　事实上，业内人士皆知的是，由于私募股权领域涉及多个部委，部委间权力和利益如何协调的问题始终未能解决。不久前，在已筹备十余年、被称为股权投资行业“游戏规则”的《股权投资基金管理办法》（下称 《管理办法》）出台再度延后的情况下，业内就此的一些讨论沸沸扬扬，而证监会与发改委之间尚未达成默契更被较多提起。因此，上述证监会组织的研讨会及会议议题颇受业内关注，并被认为是意在股权投资基金监管的话语权。
　　高规格调研
　　在上述会议之前的12月3日下午，深圳本土十余家创投企业受邀参加一次业内的座谈会，参会的不仅有深交所的人员，还包括证监会研究中心人员，主要围绕着股权投资基金的监管与自律方式的话题探讨。
　　“由证监会牵头讨论PE（私募股权投资）、VC（风险投资）的监管还是第一回。”一位受邀创投人士表示。座谈会主要探讨是否应对GP(一般合伙人)进行资格认定、LP(有限合伙人)是否应设准入门槛等问题。“这些在以往的大小论坛上都已讨论过多次。”会后了解到此前证监会已在北京、上海举行过类似的座谈。
　　而在12月4日的研讨会上，与会嘉宾几乎囊括了所有和股权投资领域相关的部门：全国人大财经委、国务院法制办、发改委、商务部、社保基金理事会、一行三会九个部门代表；除此之外，北京市金融局、中关村管委会、上海市金融办、浦东新区、天津市金融办、重庆市金融办等地方政府代表也应邀参会；创新投资、鼎晖投资、厚朴资本、凯雷投资等近20家PE的顶尖人士、7家设立直投的券商、律师代表等亦有出席。
　　值得注意的是，证监会股权投资基金专题研究小组（下称研究小组）也出现在该研讨会上。据悉，这个成立时间仅几个月的研究小组各成员单位包括证券业协会、登记公司、北京局、上海局、深圳局、天津局等。
　　事实上，证监会曾在2007、2008年分别举行了两次研讨会，第一次是商讨PE投资企业回归A股的可能性以及需要解决的问题，第二次是讨论人民币私募股权投资基金的发展。此次，会议讨论的核心问题是“我国应该建立什么样的VC、PE监管体制”，规模约80人。
　　“这样的话题已经在各种论坛讨论了无数次，现在证监会专门再来调研这个意味深长。”一家知名PE机构人士称。
　　会议的日程表（草案）中提到，“欧美国家开始重塑金融和资本市场监管架构，中国也正在研究《证券投资基金法》的修改以及股权投资基金行业的规范发展。这些制度变革将对中国股权投资基金市场的发展和规范带来深远影响，未来市场格局也将发生重大变化。”
　　据了解，此次会议主要是以圆桌论坛的形式进行，研究小组也给业内人士展示出了“态度开放”，抱着探讨的心态与创投进行对话，关于监管的方式、内容、可能出现的问题都进行了探讨，并没有想象中的“行政命令般僵化”。
　　监管话语权
　　“这次研讨会和座谈会，其实是证监会有关方面主动接触行业，并不会有什么实质性的内容。”一位北京PE协会的人士告诉本报，早在8月份，发改委将业内期待已久的《股权投资基金管理办法》上报国务院，但在九部门会签中，证监会方面对相关内容并不认可，以“还需研究”为名希望能够再延后。
　　而就在近期，证监会与发改委在监管思路上的一些不同似乎将这种模糊的较量变得清晰。
　　10月15日，证监会研究中心研究员王欧公开表示，VC、PE属金融机构已无争议，因此也应当按照金融机构的监管理念和思路来进行监管，同时提出中央政府一级监督和地方政府二级监督相结合的思路，并称证监会正在加紧研究一套监管体制，来推动这一行业的发展。
　　对此，发改委财金司司长徐林在11月10日全球PE北京论坛的间隙与记者交流时称“不主张什么都拿到北京来”，对PE应进行“适度管理”，实行属地备案，就是分级监管的模式，股权投资基金由注册地政府部门监管。
　　对于创投机构而言，关于行业监管的商讨一直是由发改委牵头组织，其中包括 《管理办法》的多次研究讨论。“我们做了十年发改委的工作，内部争论了很多次后终于推动了产业基金的备案制。”一位业内资深人士称，并不愿意看到自己花费了十年心血来沟通的监管机构最后变成了另一个。
　　深圳高新技术产权交易所负责股权投资基金业务的梁姓人士则担心证监会的严厉监管作风延续到这一领域：“如果股权投资基金像产业基金一样需要审批批准，那行业的发展就大大受到限制了。”
　　上述北京PE协会的人士认为，现在的《管理办法》已经成为相关部委争权夺利的一个牺牲品。“这次证监会高调召开研讨会并成立了专题研究小组，醉翁之意不在酒，目的也是为了造势，以谋求将来在私募股权监管中获得更多的话语权。”他认为，应该着重考虑如何设计相关部委协调机制，才可能解决根本问题。

