华夏盛世精选股票型基金今起发售
　　华夏盛世精选股票型基金拟任基金经理刘文动先生，硕士，证券从业年限12年。2006年加入华夏基金管理公司，现任华夏基金投资总监、华夏蓝筹核心基金(LOF)基金经理、华夏优势增长基金基金经理，曾任华夏兴安基金、华夏兴华基金基金经理。曾任鹏华基金投资总部副总经理兼机构理财部总监，平安保险集团投资管理中心组合经理助理、平安证券研究员。
　　基金名称 华夏盛世精选股票型证券投资基金
　　投资目标 紧密跟踪中国经济动向，把握中国经济的长期发展趋势和周期变动特征，挖掘不同发展阶段下的优势资产及行业投资机会，更好地分享中国经济持续、较快成长的发展成果，追求基金资产的长期、持续增值，抵御通货膨胀。
　　投资范围 该基金股票投资占基金资产的比例范围为60%～95%，债券投资为0～40%，资产支持证券投资为0～20%，权证投资为0～3%，现金以及到期日在1年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。
　　投资策略 该基金以周期优选投资策略为核心，并辅以个股精选和积极债券管理策略。
　　业绩比较基准    沪深300指数×80%＋上证国债指数×20%。
　　费率结构
　　——专访华夏基金投资总监、华夏盛世精选基金拟任基金经理刘文动
　　复苏背景下“追踪”市场轮动轨迹 经济周期中捕捉投资机遇
　　临近年末，伴随着2010年的脚步声，众多新基金推出，广大投资者对明年经济与市场行情愈发期待，本期基金周刊特邀请到华夏基金管理有限公司投资总监，华夏盛世精选股票基金拟任基金经理刘文动对明年市场进行展望。
　　投资推动有内在合理性 中国经济仍处健康复苏之路
　　目前，市场对如何正确看待本轮投资推动、正确面对政府刺激政策可能存在的变化，以及仅靠国内投资是否足够拉动中国经济等问题存在诸多讨论。
　　对此，刘文动认为，自2003年来，中国一直处在宏观经济经常性过热的处境中，对外部经济过分依赖加之政策上的倾斜，内需在很大程度上没有充分释放出来。当前内需强劲在某种程度上是对前几年内需受到压制的一种补偿；另一方面由于城市化、工业化的推动，对房地产、文化教育、医药等需求和由此引发的结构性成长动力会保持强劲态势，特别是在中西部地区效果更为明显。综合以上两个方面，刘文动认为，本轮投资和需求推动的中国经济复苏与增长并不是完全依赖政策，而是有着其内在的合理性。中国的经济正处在健康复苏的道路上。
　　明年经济增速更为乐观 房地产、制造业受益最大
　　基于对宏观经济趋势的整体把握，刘文动认为明年企业整体盈利情况会较为乐观。他表示，从企业发展的情况来看，由于今年以来的政策刺激，企业运作恢复良好，企业对未来的信心在一定程度上得到提升，产能利用率不断提高，盈利水平和价格水平也在环比回升。基于以上三个要素，刘文动预测2010年中国的投资增长率不会有大幅度的降低，其中国内消费将保持稳定甚至增加，外需也不会在今年不利状况的基础上有所改善。综合来看，明年我国GDP的增速较今年将更为乐观，有望达到10%以上。
　　此背景下，刘文动仍然看好房地产和制造业投资增长。他认为，由于基础建设存在投资的长期性，基础建设在明年将继续增长并推动经济的发展；与此同时，随着房地产行业对存量的消化，在开发商资金链相对充沛的情况下，2010年房地产行业预期将继续发展，同时带动上下游的行业，对经济产生较大的拉动作用。
　　市场风格轮动 大盘股或现投资良机
　　对于明年总体投资策略的把握，刘文动认为，2010年上半年经济和股市处于整固和调整的状态，2010年下半年和2011上半年将呈现更好的投资机会，相比较而言，2009年底及2010年上半年是投资布局的较好时机。明年两条投资主线：当宏观经济明显增长时，看是否存在自上而下的系统性机会；当宏观经济处于平稳状态时，则选择自下而上的选股方式。
　　其中，刘文动看好大盘股的投资机遇。他认为，相对于大盘股，小盘股已出现溢价，部分股票的溢价甚至已经处于历史最高的水平。另一方面，短期来看由于机构投资者在本轮市场中掌握的资金更多处于净流出状态，因而对基本面较好的大盘股资金注入量不大，使得银行等大盘股的估值更为合理。从长远角度看来，随着市场投资者信心的增加，更多偏重于基本面研究的机构投资者的参与，这一情形有望改变，将继续看好银行板块等估值较低的大盘股。
　　不偏科的平衡性投资风格
　　“在投资上，我努力做到成为一个不偏科的学生，”谈及自己的投资风格，刘文动诙谐地比喻。他表示，自己不排斥任何投资风格，会根据市场来判断采用适合的风格。
　　刘文动同时表示，华夏基金管理公司的基金经理不是单兵作战，一只基金能否获得成功，很大程度上要依靠基金经理背后的公司投资研究团队。华夏基金强大的投资研究团队为他管理基金提供了有力的支持平台，在华夏盛世精选基金运作中，他将积极依托这个平台，综合吸取不同的经验和智慧。
　　展望未来2-3年的市场趋势，2009年岁末是主动管理的股票型新基金建仓布局的较好时机。由刘文动亲自挂帅的华夏盛世精选股票基金将于今日开始发行。这是华夏基金2009年发行的唯一一只主动管理型股票基金，刘文动平衡性的投资风格也将贯穿于该基金的运作过程，投资者正拭目以待。

