国内首家非政府私募股权基金FOF成立
　　每经记者马骏?肖晓芬发自上海
　　12月9日，北京艾德维克控股(AdveqHolding)与大连联合控股有限公司宣布计划在中国共同成立一家投资管理公司，成为中国首家非政府类的私募股权基金的基金投资公司(FOF)。
　　双方9日签订了建立合资公司的合作意向书，新公司由双方各持股50%。新公司的首要核心业务是在中国境内建立投资人民币私募股权基金的基金及提供相关服务。
　　艾德维克控股是艾德维克资产管理公司的母公司，艾德维克资产管理公司为全球领先的独立私募股权基金的基金投资管理公司，在北京、纽约、法兰克福和苏黎世设有办事机构。至今，艾德维克已经在中国投资20只私募股权基金，并已通过这些基金投资支持了超过230家公司，投资总金额已超过15亿人民币。
　　大连联合控股是一家总部设在中国大连的投资管理公司，公司领先的业务包括融资租赁、担保业务、银行业务及私募股权投资。
　　日前，多家国际知名机构看好中国市场的巨大潜力，宣布成立合资公司，开展人民币私募股权基金业务。此次艾德维克与联合控股宣布成立国内首家人民币私募股权基金的基金投资公司正是私募股权市场进一步成熟的标志。随着中国私募股权投资市场的日益成熟，更多的机构投资者参与该市场，投资资产类别亦日益丰富。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

