QDII再度起航 咸鱼能否翻身
　　李辉
　　 易方达亚洲精选仍是主动型股票基金，而非此前业界热议的指数型QDII产品
　　随着易方达亚洲精选的获批，停顿长达15个月的QDII基金产品重新开闸。这意味着，在两年前扬帆起航却不幸折戟海外后，新一轮的QDII海外探险潮又将开始。
　　来自业内的消息显示，继易方达亚洲精选之后，近期陆续将有其他基金公司的QDII产品获批。
　　再度出海 
　　早有迹象显示，基金们正在酝酿一波新的出海潮。10月份，易方达基金和招商基金分别获得10亿元和5亿元的外汇额度，11月份，博时基金和汇添富基金相继宣布获得10亿元的外汇额度。
　　目前国内有30家基金管理公司从证监会获得了QDII业务牌照，十来家公司上报了QDII产品，但没有获得外管局的外汇额度。来自基金公司的消息显示，不少基金公司的产品设计早已完成，都在等待证监会的审批和外汇管理局的额度审批。
　　《中国经营报》记者从接近管理层人士处得知，基于平衡的考虑，新一批QDII基金将首先满足尚未有该类产品的公司的需求，然后才会允许首批出海基金公司发售第二只产品。
　　令人稍感意外的是，易方达亚洲精选基金仍是一只主动型的股票型基金，而非此前业界热议的指数型QDII产品。易方达基金投资部副总经理、易方达亚洲精选基金拟任基金经理李弋告诉记者，该产品投资于股票及其他权益类证券占基金资产的比例将不低于60%，基金投资标的包括权益类、固定收益类、货币市场工具、金融衍生产品等多个品种。
　　业内人士告诉记者，吸取前一波出海的教训，多家基金公司在准备QDII产品时加大了产品创新力度，追踪指数的被动式投资产品成为新一代QDII基金产品设计的主流。例如，鹏华基金宣布与摩根士丹利资本国际签订指数使用授权协议，拟开发包括摩根士丹利新兴市场指数等在内的6个ETF产品。国泰基金宣布与纳斯达克OMX集团签署独家许可协议，研究推出挂钩海外股指的基金产品——纳斯达克100指数基金。南方基金也签约标准普尔指数公司，将在中国独家开发跟踪标准普尔500指数的指数化QDII产品。
　　“主动型基金和被动型基金各有优势。而对于中国的QDII基金而言，采用被动型投资不失为一种稳妥的方法。”银河证券基金研究中心研究总监王群航告诉记者，这样可以尽量避免因为对海外市场不熟悉导致的投资失误，就目前已有产品看，采用指数投资的基金业绩在去年的大跌中损失也相对较小。
　　而记者得到的消息显示，博时基金和招商基金上报的QDII产品仍是主动的股票型基金，投资方向分别为亚太主题和全球资源。
　　继续主打中国概念 
　　对于第二批出海基金的投资标的，业内多数人士认为，还是应该遵循“不熟不做”的原则，从中国概念股或者说周边市场做起。易方达亚洲精选显然也沿着这一思路开发设计。
　　然而，是否投资中国概念股或者亚太股市就能做好QDII呢？至少从现有的几只基金看，很难下这样的结论。同样主打海外中国概念，海富通海外精选（519601.OF）就比华宝兴业中国成长（241001.OF）和嘉实海外中国股票（070012.OF）表现要好，前者今年的涨幅超过80%。而主打亚洲概念的上投摩根亚太优势（377016.OF），截至12月3日收盘时净值仍然只有0.6060元。
　　“限于我们的知识储备，管理能力，不应做太多不切实际的幻想。”王群航认为，QDII出海应该循序渐进，投资范围从中国概念股或者周边市场逐步扩大到其他海外市场，一步一个脚印。
　　值得注意的是，易方达亚洲精选并不打算聘请外方顾问，李弋告诉记者，这只产品将由公司本部投研团队独立操作。实际上，李弋和亚洲精选的另一位基金经理张小刚都有丰富的海外投资经验。
　　目前，国内9只QDII基金中，仅有工银瑞信全球配置（486001.OF）没有外方顾问。2009年初，该基金解除了和外方股东瑞士信贷的合作关系。目前其团队中既有本土人士，也有来自美国华尔街的海归人才。
　　事实上，尽管QDII有借助“外脑”的美好愿望，但是实践中结果并不甚佳。记者了解到，多数基金公司和外方顾问的合作并不愉快，在投研上、利益分配上有诸多分歧，有的公司甚至合作已经名存实亡。
　　曾有某基金公司的中方基金经理因此愤而辞职，理念不合，沟通不畅是主要原因。某中方基金经理就认为，“单干之后决策上更有效率，因为本土团队对中国经济和企业变化的感触更深刻快速”，而且队伍也逐渐得到锻炼，对全球市场的把握逐渐增强。
　　不过，从结果上看，外方团队似乎并不能决定基金业绩。主要依靠外方团队的海富通海外精选和交银环球精选（519696.OF）业绩分列今年前两位，而甩开外方单干的工银瑞信全球配置业绩排名第三。聘请了两家外方顾问的银华全球核心优选业绩最差，今年以来涨幅不到30%。
　　仍须谨慎 
　　2007年10月，上投摩根亚太优势募集之初的千亿元规模至今令人高山仰止，但其成立之后不顾风险迅速建仓，导致此后净值一再缩水，最低时仅为0.3220元，伤透了投资者的心。
　　时隔两年之后，QDII再度出海，依旧不改乐观的期待。李弋表示，全球市场即使经过前一轮反弹，实际估值仍具有一定的吸引力。随着亚洲复苏确定性的增强，以及目前全球仍然宽松的货币政策，亚洲市场有望吸引大量国际资本流入，这对该区域的市场也会起到一定的支撑作用。
　　“总体上我们谨慎乐观。今年以来QDII业绩表现好，主要得益于港股的强劲。”海通证券（600837.SH）研究员吴先兴表示，通过研究几只QDII基金的仓位配置，也可以充分证明这一点，涨得最好的海富通海外精选的港股配置最高。
　　这一观点得到工银瑞信全球配置基金经理郝康的认可：“我们有仓位要求，否则本来可以有更好的表现。”但他并不认为现在港股涨幅过高，认为估值仍处均衡水平，相对于亚洲其他市场并不算高，因为恒生指数今年涨了55%，中国台湾、澳大利亚、新西兰涨幅达到70%，印尼更是已经翻番。“根据我们的研究，海外中国公司的估值仍然合理，而且中国经济复苏情况要比其他公司好。”郝康认为，最大的风险在于政策因素，若“救市”政策退出过早，则情况可能糟糕。
　　在最新发布的研究报告中，瑞银投资研究部认为，尽管亚洲股票的估值不再处于极其低廉的水平，但仍未算偏高，并可望于2010年进一步上升。报告认为，流动性及货币政策将是推动亚洲股市上升的关键因素，但亦强调了亚洲各地央行及决策者如何应对这项“泡沫”的威胁，将会是影响亚洲股市的一个关键问题。
　　本报记者卢远香对本文亦有贡献

