吸金能力强劲 今年基金首募或超4000亿
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　牛年再现新基金发行盛况。新基金发行数量历史性地突破100只达到107只，算上昨日结束募集的华夏盛世精选，今年来108只新基金募资达到3585亿。而年底前还将有14只新基金结束发行，牛年新基金募资规模有望突破4000亿。
　　年末发行超预期
　　“超预期”成为年末新基金发行市场的常态。大基金公司旗下新产品的轮番上阵，使得新基金发行市场异常火热。
　　昨日首发的华夏盛世精选再现2007年大牛市中的新基金的认购盛况，仅发行一日就提前结束募集，募集规模近180亿。有市场人士表示，华夏良好的择时能力使得其每次基金的发行都给投资人传递出市场的“买点信号”。
　　受到追捧的除华夏旗下的新基金外，南方、易方达、广发等基金公司巨头旗下新基金都取得了不俗的首发规模。
　　记者获悉，南方基金旗下深成ETF联接基金募集额超过32亿元，加上上周成立的深成ETF，南方深成ETF及联接基金首募超过70亿元。此外，近期成立的广发中证500指数基金首募金额超过86亿份。本月初成立的易方达深证100ETF联接基金，以190亿份左右的规模一举成为当前最大的ETF联接基金，远远超过易方达在该基金发行之初的预设目标。
　　在偏股型基金发行市场“火热”之际，又迎来了不少“重磅级”选手。本周一，国内第一只超级大盘股ETF、第一只等权重ETF——博时上证超大盘ETF及联接基金进入发行期。本周四，嘉实基本面50指数基金也将加入“发行大军”。
　　随着大基金公司旗下新基金陆续加入年末发行大军，本周在发基金再次出现15只扎堆的现象。除华夏、博时、嘉实和易方达四大基金公司外，华安、汇添富和富国等大型基金公司也在年末新基金“赶发大军”之列。
　　全年募资或超4000亿
　　市场的逐步回暖使得今年来新基金首发规模逐步走高，新基金发行数量历史性地突破100只。天相统计数据显示，目前已经募集成立的新基金达到107只，无论从数量还是募集规模，偏股型基金均成为绝对主力。
　　据天相统计数据，今年来成立的107只新基金募资规模达到3437亿元，算上昨日结束募集的华夏盛世精选，今年来108新基金募资达到3585亿。年底新基金发行依然密集，且大基金公司旗下新基金“吸金”能力凸显，在年底前将结束发行的14只新基金中，大基金公司公司旗下基金达到6只，牛年新基金募资规模有望突破4000亿。
　　从今年新基金的发行情况来看，指数基金成为了发行的“绝对主力”。
　　天相统计数据显示，今年来成立的22只指数基金首募规模达到1278.5亿，平均每只募资58.1亿。今年来首募集规模最大的4只基金中，3只为指数基金。

