11月股票基金跑赢大盘
　　黄?妮
　　好买基金研究中心统计数据显示，今年11月，股票型基金平均涨幅达到7.51%，不仅高于上证综指6.66%的涨幅，同时也高于沪深300指数7.05%的涨幅。
　　此前，在市场单边上涨的10月份，上证综指上涨了7.79%。同月，指数型基金的平均收益率为8.37%，跑赢股票型基金平均收益率7.83%。
　　11月，市场整体上扬，上证综指、沪深300、深证成指的上涨幅度分别为6.66%、7.05%、9.67%。即使是在指数涨幅明显的情况下，指数基金11月份却已不再独占鳌头。
　　今年11月，在162只股票型基金中，业绩分化较为明显，在短短一个月时间之内，排行收尾的基金竟相差将近10个百分点。
　　根据好买基金研究中心提供的数据显示，在11月，业绩表现最好的前3只股票型基金依次是申万巴黎消费增长、金鹰行业优势和华夏复兴基金，它们的11月收益率分别为12.71%、11.68%和11.44%；而业绩表现最差的3只则依次是友邦华泰行业领先、易方达科讯和东方核心动力基金，收益率分别是3.02%、3.46%和3.64%。
　　“在11月，多数基金似乎放弃了指数化的资产配置策略，而是在个股和行业上进行了超配”，好买基金研究中心曾令华告诉记者，近期有两类基金表现较好，一个是以消费升级作为投资主线的基金，而另一个是以中小盘为主要投资标的的基金。
　　事实上，从今年8月市场调整以来，消费板块就作为2010年业绩增长确定性高的行业，成为基金经理们的配置重点。
　　WIND资讯数据显示，10月以来，6只消费类基金的平均收益率高达17%，高于同期股票型基金的平均收益，其中，申万巴黎消费增长基金、景顺长城内需增长、景顺长城内需增长贰号的收益率更是超20%。
　　而以中小盘为主要投资标的的基金，如广发小盘成长、上投摩根中小盘、易方达中小盘等基金业绩增长居于前列。统计数据显示，广发小盘成长以10.23%的收益率，在162只股票型基金中排第9位，而上投摩根中小盘则以10.20%排第12位，紧随其后的第13位是易方达中小盘，收益率为10.02%。
　　曾令华认为，目前的市场呈现出较明显的结构性牛市特征，包括创业板在内的中小盘股受到市场追捧，因此，12月份市场总体呈平衡震荡的概率较大。并且，鉴于大盘蓝筹股的滞涨及众多中小盘股纷纷创出2007年以来的新高，目前以指数衡量市场风险的局限性明显大于上半年。

