基金三巨头下周齐发新基金
　　晨报讯（记者 王洁）下周新基金发行市场绝对属于基金业的大鳄们。昨天，易方达基金发布公告称，筹备了5年的QDII——易方达亚洲精选基金将于下周一开始正式发行。而就在本周，华夏基金、博时基金先后发布公告：华夏盛世精选基金、博时上证超大盘ETF及联接基金将分别于下周三和下周一开始公开发行。
　　基金业巨头齐聚，让近期的新基金发行市场格外热闹。数据显示，下周共有14只新基金发行，且仍是股票型基金唱主角。11月以来，新基金发行持续升温，许多小基金公司正期待着年末发新基金提升一下规模。然而，资产管理规模位居前三名的华夏、易方达、博时三家基金竞相抢滩新基金发行市场，这让本来已显拥挤的银行代销渠道更加繁忙。
　　“大基金公司有品牌和规模优势，小基金公司将更加体会到来自渠道和营销的压力。”昨天，一位小型基金公司渠道负责人感慨，大基金公司这么“拼命”工作，小基金公司要是在业绩上做不到脱颖而出，简直就没了活路。
　　然而大基金公司发行的新基金仍是精心准备。据北京晨报记者了解，华夏基金每年仅推出一只主动型管理基金，去年推出的华夏策略精选由王亚伟掌舵，新基金发行一天售罄；今年的华夏盛世精选则由投资总监刘文动亲自挂帅。
　　易方达基金的第一只QDII产品主要投资于在亚洲地区（日本除外）交易的企业及在其他证券市场交易的亚洲企业（日本除外）。
　　博时基金推出的上证超大盘ETF及联接基金是以中国顶尖的20家超级蓝筹公司为投资标的，大盘股投资意向彰显。而在目前行情风格转换期，很多投资者都期待通过这样的指数基金布局虎年行情。

