发行规模持续走高 新基金散户化未改
　　每经实习记者支玉香发自北京
　　股指冲击前期高点未果，继而出现大幅回调，但这并未影响到个人投资者的入市情绪，统计数据显示，11月成立的新基金的首发规模持续攀升，同时，新基金的户均持有份额仍维持较低的水平，与10月股指上涨过程无异。
　　新基金户均认购数平稳
　　近日，易方达深100ETF联接基金公告成立，这是今年继长盛同庆、华夏300、嘉实回报之后的第四只“大块头”基金。
　　“易方达深100联接基金的认购主力为散户。”业内人士分析指出，ETF联接基金通过银行进行申购赎回，一般来说，机构更愿意直接投资ETF基金，而不愿意选择联接基金。
　　从募集结果来看，深100ETF联接基金的首发规模为189.25亿份，有效认购户数高达25.92户，户均认购份额为7.30万份。无独有偶，最近成立的广发中证500首发规模为86.35亿份，户均认购份额7.99万份。
　　另外4只11月成立的新基金的户均认购份额也不高，大体与10月相当。信达澳银中小盘的户均认购份额更是达到了6.24万份。资料数据显示，在10月份，新基金的户均认购数基本在10万份左右。
　　投资者不惧3300点震荡
　　数据还显示，11月份以来，新基金成立规模大体令人满意，没有10亿以下的袖珍基金出现。国泰中小盘首发规模为45.13亿份，长盛量化红利首发规模为12.51亿份，广发中证500首发规模为86.35亿份，华商动态阿尔法首发规模为22.98亿份，信达澳银中小盘首发规模为18.69亿份，易方达深证100ETF联接首发规模为189.24亿份。同时，也没有新基金延长募集的情况出现。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳告诉记者：“新基金的发行需要市场的配合。最近市场也是在虽然震荡，但是整体是上行的。投资者一般比较看重当时的市场环境，比如说眼前市场好，基金的收益比较好，投资者看到基金发展的势头不错就会去买新基金的。”
　　银河证券基金研究中心高级分析师王群航也认为，最近，基金的发行情况良好，投资者入市比较积极。
　　此外，从新增基金开户数来看，10月初，新增基金开户数盘桓于4万户左右；10月底及11月初，新增基金开户数升至6万户左右；最近两周，股指在3300点震荡，而新增基金的开户数仍维持高位，保持周增8万户。

