择良机选好股 哪家基金涨时大涨跌时抗跌
　　□ 本报记者 赵学毅
　　证券投资，由于市场变化莫测，至今仍无特定的选股模式和把握盈利时机的秘笈，“择良机”和“选好股”一直是投资者的终身命题。在今年的下半场交易中，市场既有“大起”也有“大落”，作为第一大主力机构的基金，部分公司以其敏锐的嗅觉，做到了提前调仓，把握了阶段性投资机会，表现出“下跌时抗跌，反弹时大涨”的特点，成功觅得了一条“择良机选好股”的辉煌路。
　　43%基金公司涨时大涨
　　领涨三英雄：中邮创业、汇添富、国投瑞银
　　下半年股市同样也经历了两次上攻行情，一次是9月1日至9月17日，另一次是“十一”长假后至今。我们对这两次上涨行情中领涨的基金公司做对比，发现共有26家基金公司在这两次行情中均表现出“涨时大涨”的特征，占比达到43%。中邮创业、汇添富、国投瑞银三家公司更是准确把握住两次行情机会，旗下股票型基金净值增长率明显跑赢同期业界平均水平。
　　统计显示，在9月1日至9月17日的13个交易日中，上证指数累计上涨14.71%，同期股票型基金净值增长率平均值为12.44%。值得注意的是，国投瑞银、新华、诺德三基金公司净值回报率平均值分别为17.54%、16.8%、16.37%，成为同期表现最强的三大基金公司。国投瑞银基金旗下的瑞福进取表现最抢眼，区间净值回报率高达40.59%；另一只股票型基金国投瑞银创新动力净值回报率也高达18.19%。新华基金旗下唯一的股票型基金新华优选成长、诺德基金旗下唯一的股票型基金诺德价值优势分别以16.8%、16.37%的净值回报率赢得了投资者的掌声。除三大公司外，招商、汇添富、中邮创业、海富通等四大基金公司也很抢眼，旗下股基回报率均超过15%，不但赶在了同业股基业绩水平的前头，也远远跑赢了同期大盘的涨幅。
　　“十一”长假后，股市呈现“脉冲”性上攻行情，10月9日至12月4日上证指数累计上涨19.34%，同期股票型基金净值平均增长率达到18.12%。这一期间，有30家基金公司的业绩超过了这一水平，占所有基金公司数目的半数。期间有11家公司旗下股基净值平均回报率超过20%，包括中邮创业(旗下股基中邮核心优选、中邮核心成长区间净值增长率分别为25.05%、21.48%)、金鹰(旗下唯一股基金鹰行业优势区间净值增长率22.66%)、新华(旗下唯一股基金新华优选成长区间净值增长率22.5%)、银华(旗下股基区间净值平均增长率21.96%，其中银华领先策略净值增长28.11%)、申万巴黎(旗下股基区间净值平均增长率21.81%)。汇添富、国投瑞银两基金公司在这11家公司阵营中。
　　30%基金公司跌时抗跌
　　抗跌三英雄：兴业全球、国联安、富国
　　今年下半年，股市经历了两次明显的调整，一次是8月5日至8月31日，另一次是9月18日至9月30日。对比显示，两次下调行情中，包括兴业全球、国联安、富国基金在内的18家基金公司业绩均明显抗跌，抗跌基金公司家数占比达三成。
　　从8月5日开始，股指一路震荡下探，上证综指以21.8%的月跌幅领跌全球。随着股市的巨幅震荡，8月份基金净值也出现了不同程度的滑坡，净值平均跌幅17.87%，且跌幅超过20%的基金超过80只。股票型基金首次出现今年月度亏损，半年来的成果遭遇了蚕食。我们对所有股票型基金业绩进行了对比，发现兴业全球、国联安、富国基金三大基金公司当之无愧成为下半年最抗跌的英雄，旗下股票型基金业绩平稳。
　　据本报《基金周刊》统计，8月5日至8月31日，股票型基金当月净值平均跌幅19.47%。在60家基金公司中，有24家公司的旗下基金业绩跑赢了这一均值，占基金公司数的四成。兴业全球旗下股票型基金当月净值增长率为-11.45%，在60家基金公司中排名第一，成为当月表现最好的基金公司。该公司公司旗下的兴业社会责任和兴业全球视野当月净值增长率分别为-8.88%、-14.01%。位居业绩排行榜亚军的公司是国联安基金，该公司旗下股票型基金当月净值平均增长率为-13.47%，旗下表现最好的基金是国联安红利，净值月增长率-10.27%。富国基金公司业绩排名第三，旗下6只股票型基金当月净值平均增长率为-13.31%。此外，银河、信诚、国泰、长盛、东方、汇丰晋信、银华等基金公司旗下股票型基金净值平均下降率均不足17%，抗跌特征也比较明显。
　　在9月18日至9月30日，股市迎来下半年的第二次调整，上述基金公司同样表现出明显的抗跌特征。国联安(旗下股基区间净值平均增长率-4.61%)、信诚(旗下股基区间净值平均增长率-4.87%)、富国(旗下股基区间净值平均增长率-5.23%)、国泰(旗下股基区间净值平均增长率-5.31%)等远远跑赢同期股票型基金的平均业绩。
　　涨时大涨跌时抗跌
　　必备两因素：持仓结构合理、及时调整仓位
　　据记者观察，不管是涨时大涨的基金还是跌时抗跌的基金，能做到回报率高于市场平均水平的途径有两个，一个持仓结构合理，二是及时调整仓位。能做到合二为一的基金才是真正的投资赢家。
　　首先，持仓结构合理。在8月份大跌的行情中，能够规避风险的基金凤毛麟角。东方、富国、兴业等几家公司在周期性行业上的比重显著低于行业平均水平，而在弱周期行业上的比重较高，从而也提升了旗下基金的抗风险能力。比如，兴业全球旗下的兴业社会责任，三季度末十大重仓股拥有三只医药股(医药板块8月最抗跌，行业指数月跌幅仅3.36%)，分别是恒瑞医药、双鹭药业、新和成，其中恒瑞医药、双鹭药业当月逆市上涨13.59%、3.83%；该公司旗下另一只股基兴业全球视野，三季度末十大重仓股拥有双汇发展、贵州茅台两只食品饮料股(食品饮料也较看跌，月跌幅7.5%)，其中贵州茅台8月份仅微跌0.02%。
　　其次，及时调整仓位也是基金取得最大收益率的一个保障。不可否认，由于大部分基金比较看好下半年宏观经济形势，对于市场出现大幅调整的情况估计不足，以致大部分基金8月份仓位并没有做出较大调整。但不乏一些嗅觉灵敏的公司，在市场调整之前已经做出减仓动作。银河证券统计显示，博时、富国、国泰、上投摩根在股市下跌的时候均将仓位压缩到70%之下，从而得以规避大规模的系统性风险。表现最好的兴业全球基金公司，在8月份大跌前已经逐步减仓，即使在今年二季度市场一路飘红时，该公司旗下基金也采取了稳健均衡的投资策略。
　　长城证券测算的基金仓位数据也印证了这一现象。8月份抗跌的信诚基金，其旗下基金信诚精萃成长在下跌的前两周测算仓位为85.07%，与此前两周仓位测算值相比下降7.3%，有效规避了股市下跌的风险。而在四季度的上涨行情中，泰信基金公司业绩斐然，旗下领涨基金泰信优质生活，在9月末的后两周已经开始增加仓位，与此前两周78.83%的仓位相比提升7.07个百分点至85.9%，该基金净值四季度净值已经增长了22.12%。与泰信公司并肩的还有华宝兴业，该基金公司旗下的华宝兴业多策略同期也将仓位提升4.35个百分点至73.70%，该基金净值四季度净值增长18.34%。

