市场宽幅波动 新基金建仓斗勇更斗智
　　王艳伟
　　Wind资讯数据显示，截至上周，10月以来已经新成立了20只基金，总规模超过400亿元。市场将这些即将入场的资金视为支撑，但新基金的建仓却有些举棋不定。
　　据机构测算，现在偏股型基金的仓位已经在85%左右。深圳一位刚刚发完基金的经理担心，新基金建仓无疑是为老基金抬轿，而且，这些老基金很有可能会在年底前降低仓位，落袋为安，这对股市可能会是不小的冲击。
　　但是也有“胆大”的基金经理认为，以过去经验来看，在基金平均仓位达到90%时，股市才会出现大调整的风险，现在的仓位水平虽然不低，但也不是很高，还有上升空间。但他同时表示，一定要关注这项指标。
　　除了对老基金高仓位的担忧，近期市场的调整也让一些基金经理有些忧虑。
　　“8月以来股市已经几次调整，底部在逐渐抬高，趋势虽然不错，但是从投资上讲，市场上已找不到明显低估的机会。我们近期的建仓思路，只能是选择一些竞争力强的好公司，把资金向优质公司集中，虽然股价已经比较贵，但应该也还算安全。”深圳某基金经理向记者如此表示。他管理的基金于7月底成立，目前尚在建仓期。
　　不强调行业、仓位，只强调个股，也许是目前基金投资的通用思路。本轮调整被市场一致认为是小盘股向大盘股切换的契机，更被一些新基金认为是加速建仓的好时机。
　　“这轮下跌的时候，市场明显人气涣散，但我们公司的次新基金仍然迅速加仓，因为这个机会稍纵即逝。而且在现在这个时候，看空的风险其实更大。”上述基金经理表示。
　　事实上，在快速下跌后，股市迅速回涨，已经接近调整前水平，沪深300指数上周五收于3643点，距离调整前的3664点仅一步之遥。部分基金公司仍然坚定看多。
　　诺安基金认为，随着中央经济工作会议的定调，市场将完成震荡整理，A股有望重新抬头向上，继续维持市场短期震荡中期向上的看法。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙也向CBN记者表示，股市短期内已经没有大跌可能，而市场风格切换则应该会有反复，但一定会在1个月内真正实现。未来3个月内，需把握结构性机会，尤其是估值较低且明年利润增长确定的银行板块，具有投资机会。

