开户数激增 场外资金借道基金入市
　　在11月份新基金发行渐入佳境的背景下，8月份以来一路走低的基金新增开户数出现“止跌回升”。根据中登公司数据显示，今年11月份的单月基金新增开户数已经超过27.4万户，较今年10月份的基金新增开户数大幅增加66%，也超过今年9月份的新增数量。
　　尽管11月份的基金新增开户数出现“井喷”行情，但基金开户数的规模与今年中期相比仍相距甚远。今年上半年基金新增开户数逐月递增，并在7月份达到一个顶峰，当月新增规模达45.6万户。然而市场自今年8月份出现大幅调整行情后，基金开户数疲态尽显，当月新增规模暴跌幅度达到28%，此后，9月份和10月份的数据也一路走低。
　　而11月份基金新增开户数大幅反弹可能与新基金扎堆发行密切相关。据不完全统计，11月份同时发行的新基金达到15只之多，其中不少基金均出自国内大型基金公司，基金发行市场掀起一波年末行情。与此同时，各基金公司为冲刺年末规模更是加大对新基金发行的推介力度，新基金发行规模也斩获颇丰。11月26日成立的广发中证500指数(LOF)基金首募金额超过86亿份；11月27日结束募集的易方达深证100ETF联接基金，以190.68亿份的规模一举成为当前最大的ETF联接基金。此外，本周五即将结束募集的南方深成ETF联接基金预计也将为市场带来不小的资金规模。
　　业内人士表示，随着外界对宏观经济形势好转的判断趋于一致，经济复苏迹象逐步明朗，这在一定程度上拉动了基金开户数的增加；而指数的反弹也进一步吸引了一些资金借道基金进入股市。
　　值得一提的是，虽然在新基金密集发行的背景下，基金新增开户数出现较大幅度的反弹，但相关规模仍然没有突破今年7月份的数据，也低于市场大幅下跌的8月份数据。这在一定程度上显示出资金在看好市场的同时，依然谨慎的态度。

