基金年终排名战正酣 且看牛年谁最牛
　　本报讯（记者 何燕）年关难过，一到每年12月份，基金业绩排名战就进入冲刺阶段，新基金扎堆发行以及蓝筹股被抬升的情况比比皆是。
　　谁会摘得“2009年最牛基金”的桂冠？哪家基金公司规模能够独占鳌头，都将尘埃落定。
　　年度大考将至
　　“最牛”基金悬念犹存
　　在上月，短期基金排名被取消，这让很多基金经理松了一口气，但是随之而来的，是每年的基金大考——年度排名。这不仅仅代表了基金公司的颜面，更是基金公司来年营销的筹码。因此不管是基金公司还是基民，对于基金年度排名都格外重视。
　　同时，进入四季度以来，大盘在行进途中多次上演“电锯惊魂”行情，让基金业绩差距进一步扩大，主动管理股票方向基金业绩分化尤为显著。
　　记者分别统计61家基金公司旗下的股票型、混合型基金的平均业绩发现，年内平均回报率居于首位的基金公司，旗下相关基金净值增长率平均值达到了95.27%，而居于末位的只有31.26%的平均涨幅，二者相差超过了六成。
　　就目前状态看，据德圣基金数据统计显示，王亚伟掌管的华夏大盘凭借11个月111%的业绩暂时位居今年的收益冠军，除了华夏、兴业、银华等长期业绩稳定的基金外，中小型黑马基金也保持了持续领先的业绩，主要以新华、华商等基金表现最为突出。
　　不过，今年也有部分基金因完全踩错点子或策略失误，导致业绩较差，平均涨幅仅40%，这其中包括大型基金公司景顺长城旗下的2只基金。
　　新基金扎堆发
　　争取业绩规模双丰收
　　除了“最牛基金”这个杀手锏之外，基金规模也是基金公司争夺的主战场之一。因为在业内看来，规模相当于总成绩单。每年年底，大力营销货币市场基金冲规模几乎是基金公司的“潜规则”。在2008年的四季度，货币市场基金的净申购量就达到2000多亿，今年可能也会出现这样的情况。
　　WIND统计显示，截至今年三季度，华夏基金以总资产净值2322亿元高居榜首，博时基金总资产净值1385亿元排在第二，领先易方达约100亿元，而易方达和嘉实的规模最为接近，分别是1282亿元和1276亿元，差距仅6亿元，南方、广发、大成、华安、交银施罗德、银华分别排在5到10位。
　　“规模前五的基金公司是第一阵营，华夏的老大地位近两年内应该无人可撼动，但2到5名的座次变化会比较精彩，6到15名的第二阵营差距很小，竞争也相当激烈。”一基金公司人士预测，易方达已迅速坐上老二的位置，然后是博时略胜嘉实，南方第五，广发可能继续保持优势，排到第六，并进入“千亿俱乐部”，排名在八、九位的华安和交银施罗德，将激烈争夺上海滩第一。
　　易方达今年已发行了3只基金，总募集规模接近400亿，占据较大优势，不过，多位市场人士认为，亚军之争仍有变数。博时上证超大盘ETF及其联接基金已于日前获得中国证监会的批准，并从昨起到23日发售。“这表明博时仍有翻盘的机会，一旦这只新基金的募集超过百亿，老二的位置还是可能夺回来的。”
　　齐心 制图

