为了年终排行榜 新基金扎堆发行
　　细心的投资者会发现，进入12月份，基金公司普遍比之前忙了很多，在连续维持高仓位的同时，新基金发行尤其是业内大公司新基金发行再掀高潮，而之前罕见的基金分红也明显多了起来。对此，沪上一基金人士一语道破“天机”：一切都是为了年终排名。
　　第一招：高仓位抓战机
　　来自德圣基金研究中心的最新仓位监测数据显示，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位变化幅度很小，依然维持前期高仓位状态。
　　而资料显示，这也是近期连续三周，基金股票仓位维持在较高水平。上述业内人士指出，目前的仓位很有“玄机”，首先是较高仓位能让基金竭力抓住市场的每一个上涨机会，考虑到前期上涨较多，基金有“随时跑路”的准备。
　　第二招：年末发行扩规模
　　如果要让公司规模快速增长，那发新基金肯定是条“捷径”。上述人士指出，大家都知道这是一块“肥肉”，但这样的“肥肉”并不是每一家基金公司都能吃到，而“资源”丰富的大基金公司一般会抢占先机。
　　粗略统计显示，本周共有15只基金正在或即将进入发行状态，而与之前的密集发行不同，大基金公司占据了“主力”。
　　这些新基金的发行，无疑将直接壮大基金公司资产管理规模，并为年末排名“出力”。
　　第三招：分红挽留散户
　　临近年末，很多机构可能要回笼资金，而赎回也就成了必然。为了冲抵上述影响，挽留散户也就成了当务之急。
　　从以往经验来看，现金分红后基金的持续营销效果往往不错，不知今年这招可灵？
　　第四招：“暗战”货币基金
　　除了上述办法外，货币基金的作用也不容忽视。比如，部分基金公司会动用“帮忙资金”，大规模申购旗下货币基金，结果就是公司规模大幅增长，这以银行系基金的优势最突出。

