补考成绩临近发榜首尾收益率相差超100%
　　每经实习记者 支玉香
　　在去年基金年度业绩排名出炉后，曾有知名基金经理将今年定性为“基金经理的补考年”，目前，距离补考成绩单的最终发榜日仅剩下不到一个月时间，仍有一些基金经理的成绩难如人意，在几乎单边上涨的行情，今年来的收益率不足7%，远远落后于同期大盘涨幅，排名垫底几无悬念。
　　与之相比，2009年度基金业绩冠军的争夺则变数重重。虽然在10月和11月，第一集团前十大“牛基”的成员没有任何变化，但是座次的变换却异常频繁。
　　十大牛基座次初定
　　Wind统计数据显示，截至10月末和11月末，第一军团前十大“牛基”成员并没有发生任何变化，华夏大盘、易方达深证100ETF、新华优先成长、银华核心价值优选、兴业社会责任、华夏复兴、华商盛世成长、融通深证100、中邮核心优选和易方达价值核心这10只基金一直稳居股基净值涨幅前十。
　　不过，虽然成员不变，但座次却发生了明显变化。11月，。最牛基金经理王亚伟掌舵的华夏大盘在11月顺利“超车”，以111.10%的收益率目前暂居榜首，易方达深证100ETF、新华优选成长、银华核心价值优选紧随其后，，这3只基金今年来的收益率分别为110.46%、109.91%和108.17%
　　数据还显示，截至11月末，今年已有10只基金实现收益翻倍，除了上述基金外，还包括兴业社会责任、华夏复兴、华商盛世成长、融通深证100指数、中邮核心优选和易方达价值成长混合七只基金。
　　今年，偏股型基金间的差距较大。部分开放式偏股型基金(剔除次新基金)年内收益率不足10%，比如成立于2002年10月份的宝盈鸿利收益，今年以来(截至11月30日)收益率只有6.91%，这一成绩与华夏大盘的业绩涨幅相差超过100%。
　　“黑马”基金搅局
　　记者注意到，最近，有多只黑马基金出现。
　　目前位居第10名银华领先策略“黑马色”十足，该基金前10大重仓股均为汽车股，该基金公司工作人员告诉记者：“在大家看好大盘蓝筹的时候，我们其实已经很看好汽车股，而且已经开始调仓，因此，汽车股四季度的大涨，银华系基金大为受益。”
　　此外，新华优先分红、景顺长城增长2号、东方精选在11月份表现也较为突出，而且前期业绩可圈可点，这些黑马基金的出现将对现有的“争霸”格局更加充满变数。
　　Wind统计数据显示，在11月份，还有多只基金表现突出，大摩资源优选混合、申万巴黎消费增长、金鹰中小盘在11月份的涨幅均超过华夏大盘。不过，由于这些基金前期表现平平，仍与第一集团差距较大。
　　斗法独门重仓股
　　目前偏股基金前10名，收益率差距微乎其微。谁会是年度王中王，这将很大程度上决定于独门重仓股的短期表现。
　　华夏大盘的隐形重仓股乐凯胶片本周飙升26.22%，而其第十大重仓股中国石化本周五大涨5.37%，而第四大重仓股建设银行涨幅也逼近4%。
　　新华优选成长前10大重仓股中有5只银行股，本周五，银行股有启动迹象；银华系提前潜伏的汽车、、机械、家电类个股最近震荡上行，银华核心价值的净值将会再一步提升。
　　另外，最近管理层表态推出融资融券的时机已经形成，中邮优选重仓券商股开始发力，海通证券本周上涨24.32%。

