中小基金公司出路何在
　　□本报记者 余?
　　国内基金业的“马太效应”不仅在新基金发行市场上愈演愈烈，包括业务拓展、人才储备等各个方面，中小基金公司的发展空间都被全面挤压。困境中的中小基金公司若不能凭借出色的业绩“脱颖而出”，或者做专注于某一业务的“精品店”，等待它们的命运恐怕将只有沦为“壳资源”。
　　过去的三年是股市大起大落的三年，也是国内基金业格局剧变的三年。三年来，前十名基金公司公募管理规模的总体市场占有率虽然由2006年底的57.25%降至2009年6月底的48.23%，但首尾之间的绝对差距却以几何级数增加。另一方面，三年来基金公司业务范围进一步扩展到QDII、专户理财，而这些业务中大型基金公司更占据了绝对优势。
　　目前，大型基金公司的品牌优势已经十分明显，越来越多的中小基金公司沦为“面目模糊”的跟随者，人才、客户资源向大型基金公司集中的趋势更加难以逆转。在此情况下，国内基金业会不会出现“大吃小”乃至清盘退市的情况？答案却是未必。
　　原因有二。一方面，目前大型基金公司没有兼并小基金公司的动力。和国外不同，就像不久前发生的贝莱德收购BGI，看中的就是BGI在被动投资方面的强大品牌和投资能力。而国内中小基金公司的业务和大公司高度重合，且没有形成差异化优势，因此中小基金公司无论在品牌、渠道还是人才上都不对大公司形成足够吸引力。另一方面，国内基金公司牌照仍是稀缺资源，中小基金公司的股东会力保“壳资源”掌握在自己手里，不会放任基金清盘。
　　不过，随着中小基金公司的发展空间越来越受到挤压，如果其股东认为公司的发展前景没有足够吸引力，进而不愿意投入更多资源甚至谋求“卖个好价钱”，未来一段时间或许我们会看到更多基金公司股权变更的案例出现。

