阳光私募正收益：67只跑赢大盘 6.8%战胜王亚伟
　　新价值的罗伟广、尚雅的石波、开宝的叶猷建、混沌的葛卫东等在近一年中表现较为激进 
　　理财周报记者 王小静/文
　　在年底公募基金血拼规模之时，专户基金和私募基金也在暗自发力。
　　从获批到发行已经三月有余的一对多产品，很多已经建仓完毕，开始考虑如何提升业绩。和一对多产品暗自较量的私募也正在编筐织篓，谨慎收口。
　　“一对多的业绩已经出现了分歧。”上海一家基金公司的专户人士对理财周报记者说。
　　私募排排网近期发布的报告则表明，近二十四个月，跟踪的68个阳光私募产品中，67个跑赢大盘。近十二个月，6.8%私募战胜王亚伟，私募全部实现正收益。
　　专户发力
　　如果要评选2009年基金行业的十大焦点的话，一对多一定是其中之一。
　　从今年9月初多家基金公司拿到第一批“一对多”产品准生证开始到11月份，短短3个月的时间，便有33家公司的106只产品获得批文。
　　虽然“一对多”的产品性质与私募基金更加接近，但因为在公募基金平台上运行又得到公募基金的发行支持，此类产品一开始便受到市场的极大关注。
　　根据记者从友邦华泰基金公司得到的消息，短短一个月内，该公司旗下两只专户理财产品——红杉1号和红杉2号已经成功结束了募集，目前运作情况良好。
　　“我们的专户投资的特点是‘稳、准、狠’。”友邦华泰专户投资部总监陈剑平对记者说。
　　所谓的稳，指首先就是要保证本金的相对安全，这是实现客户增值的必要条件。
　　“准”是策略精选。专户投资一定是有所为有所不为，抓住最擅长的做精确配置。
　　“狠”就是灵活果断。一旦专户在安全垫之上，投资就会转向进攻，会对看好的一些行业或者是个股重仓操作。
　　“友邦华泰的产品颇受高端投资者的欢迎。”中国银行一位VIP客户理财经理对记者表示。
　　或许正是这“稳、准、狠”三招使友邦华泰的红杉1号和红杉2号从众多一对多产品中脱颖而出。
　　和红杉1号和红杉2号同样受青睐的还有国海富兰克林基金管理有限公司首只“一对多”产品——农行-富兰克林国海精选成长1号。至11月19日，此产品募集结束，聚集金额近2.5亿。
　　这只业内首只创新型的结构化“一对多”产品，对投资人风险偏好程度进行分级，一般受益人运用杠杆放大的手段，满足高风险高收益的券商投资群体扩大可能的收益的需求。而在优先受益人部分运用了风险转移的手段，对未来收益进行了锁定满足了银行风险厌恶的客户群体的需求。
　　继农行-富兰克林国海精选成长1号之后，国海富兰克林的另一只一对多产品——光大－国富互惠一号也于11月底获批，近期发行，但仅限上海地区发行。
　　但是，并非所有的一对多产品都如以上几只产品这么幸运。根据好买基金研究中心的研究，一对多产品的发行目前已经从一开始的趋之若鹜转入了卖方市场。先发的“一对多”产品中，规模不乏三四亿的，但后期的一些“一对多”产品在募集上开始遇到困难，甚至5000万的产品规模底线也不再能轻松跨越，出现了获批的产品因在募集期未能筹满5000万而告吹的案例。
　　“公募基金公司基于绝对回报的投资也面临不小的考验，一些产品在起跑阶段并不理想。从投资思路来看，如何顺利实现从相对收益向绝对收益的转变将是摆在各家基金公司面前的一道难题。”好买基金研究中心相关人员表示。
　　私募明星经理产品扎堆成立
　　和专户基金一样，私募基金也在暗自发力，随着目前大盘的调整和蓄势待发，今年业绩优秀的私募管理人在年关来临之际，抓紧发行新产品。
　　私募排排网研究中心对各信托公司网站上的不完全统计数据显示，全国阳光私募产品在十一月份的发行量为9只，新价值投资和同威投资均有新产品发行；成立数量为13只，武当、淡水泉、涌金、朱雀、远策等明星私募管理人在十一月均有产品成立。
　　2009年私募大红人新价值的罗伟广，今年的收益接近翻两番，十一月已在平安信托发行了新价值成长一期，并且把认购门槛提高至300万元。目前新价值管理的产品已经达到6只。
　　淡水泉投资的扩张速度更是惊人，旗下的产品达到了9只，今年五月以来，平均每月成立一只新产品。
　　一直保持稳健增长的明星经理田荣华管理的武当资产，也在十一月成立新产品武当14期，至此武当旗下的产品达到了16只，离江晖掌舵的星石更近一步。目前江晖管理的产品共有20只，无论在产品数量或规模上，都在行业领先。
　　朱雀投资也不甘人后，管理产品已达11只。
　　不过，值得注意的是，私募基金和公募基金、专户基金类似，也表现出明显的强者愈强的局面。以上明星基金经理管理的私募产品因为其产品业绩骄人，才得到了渠道和投资者的认同。
　　总体而言，今年私募的表现并不尽如人意。沪深300指数从去年十一月初的最低点1606.3，反弹至今年的十一月三十日的收盘价3511.67点，涨幅达111%，翻了一番多。但根据私募排排网研究中心统计的340个非结构产品中，存续期在一年以上的产品共有174个，整体平均收益为56%，只有16个产品跑赢大盘，占9.2%。
　　在业绩产生分歧的同时，私募的管理风格也开始出现了分水。
　　新价值的罗伟广、尚雅的石波、开宝的叶猷建、混沌的葛卫东等在近一年中表现较为激进，因此在今年的小牛行情中，净值有大幅增长。
　　但武当的田荣华、星石的江晖、民森的蔡明、朱雀的李华轮等则以出色的风控及稳健盈利水平擅长，不仅能在熊市中成功控制风险，也可在牛市中为投资者取得高额回报，并保持着创新高的趋势。

