新基金全年吸金或超4000亿 1000亿资金等待入市
　　岁末基金市场再掀热潮。记者获悉，昨日开始募集的华夏盛世精选股票基金仅1天即宣告提前结束。来自渠道消息显示，该基金的募集规模为180亿元左右，这也是今年来首只1天结束募集的新基金。年终岁末成为新基金的建仓时机，等待入市的资金量超过1000亿。
　　华夏盛世一天抢光
　　早在华夏盛世募集之前，张女士就不停收到券商发来的短信，提醒她华夏盛世预计两三天就卖光，要买抓紧时间。结果昨天张女士在外开会，没赶上认购，今天再买就关门了，让张女士后悔不已。业内人士认为，华夏盛世精选股票基金一天结束募集也实属意料之中。作为业内第一大基金管理公司，华夏基金拥有王亚伟等多位明星基金经理，其品牌影响力不容忽视。
　　1000亿资金等待建仓
　　统计数据显示，按照新基金成立后普遍3个月的建仓期，9月9日以来两市共计有29只股票型和混合型基金新募集成立。除国泰中小盘成长由于封闭期为1个月、目前已结束建仓期外，其余28只基金仍在建仓期内，发行份额合计848.98亿元。而算上刚刚募集完成的华夏盛世，基金一共有超过1000亿的资金将进入市场。记者了解，南方旗下的深成ETF及其联接基金首募总额超过70亿元。南方基金表示，不排除采取积极的建仓策略，甚至快速建仓。
　　进入12月，机构对市场风格转换的希冀越来越高，截至9日收盘，上证50板块50只大盘股的加权平均静态市盈率为24.59倍，有较为显著的估值优势。业内人士表示，这段调整期刚好也将为机构投资者布局蓝筹提供较好的时间窗口。蓝筹板块相对中小盘股的低估，加上其稳健的风格，必定会成为新基金建仓的首选目标。
　　今年基金吸金超4000亿
　　市场的逐步回暖使得今年新基金首发规模逐步走高，新基金发行数量历史性地突破100只。
　　据天相统计数据，今年来成立的107只新基金募资规模达到3437亿元，算上昨日结束募集的华夏盛世精选，今年来108只新基金募资达到3585亿。而年底新基金发行依然密集，且大基金公司旗下新基金“吸金”能力凸显，在年底前将结束发行的14只新基金中，大基金公司旗下基金达到6只，新基金募资规模有望突破4000亿。

