基金最后15天排名战正酣：拼规模 比业绩
　　华夏盛世一天募集180亿，提前结束发行，霸主地位依然无人能撼。易方达冲刺第二几成定局，博时、嘉实贴身肉搏争夺第三。交银施罗德成最大黑马杀入前十，2009年最后的15天，基金业好戏连连
　　理财周报记者 代星/文
　　在您拿到这期报纸的时候，2009年留给我们的就仅仅剩下15天。15天，对于爱看《理财周报》的您而言，应该是快乐的，因为回顾整个2009年，理财的您应该都获得了不错的收益。
　　如果您是华夏大盘基金的持有人，您今年已经获得了翻番的收益，没有买到华夏大盘的投资者也不用灰心，如果您是新华优选成长、华夏复兴、银华价值优选、华商盛世成长、兴业社会责任或者是易方达价值成长的持有人(被动型投资基金未在统计之列)，到现在，您也都在今年实现了翻番。
　　就在您享受这15天的时候，替您管理资产的这些基金公司们，却还没有开始享受他们的快乐。因为，对于他们而言，2009年的考试还没有结束，而且，快到了交卷的时间。
　　根据万得资讯提供的数据显示：截至2009年三季度末，华夏、博时、易方达、嘉实、南方分别以2334亿、1395亿、1290亿、1288亿、1111亿的资产规模位居前5位。
　　10月28日、12月7日，易方达分别发行了易方达深100ETF联接基金和亚洲精选基金；11月9日，南方发行了深证成份ETF基金和ETF联接基金；12月7日，博时上证超大盘ETF基金和上证超大盘ETF联接基金发行；12月10日，嘉实基本面50指数基金开始发行。
　　在四季度，他们仍在为自己年终的规模而努力着。最终第一梯队座次如何排定，鹿死谁手？虽然现在尚无定论，但也可见端倪。
　　根据12月4日的万得数据，易方达从去年的第五名已经跃进第二名，博时第三，嘉实第四，南方第五。博时和嘉实均有新基金刚刚开始发行，还剩15天的战斗，是否会有奇迹出现？拭目以待。
　　既出乎大家预期又在市场意料之内的是华夏基金。12月9日，华夏基金旗下华夏盛世精选基金开始募集。
　　当日晚间，华夏基金公告称：为保护投资者利益，华夏基金管理有限公司决定提前结束华夏盛世精选股票型证券投资基金的募集，自2009年12月10日(含当日)起不再接受认购申请。
　　华夏盛世精选股票基金公开募集仅1天即宣告提前结束，而来自渠道消息，该基金的募集规模为180亿元左右，这也是今年来首只1天结束募集的新基金。华夏基金再一次得到投资者的认可，这也从某种程度上说明，经历过牛熊洗礼之后而又重新树立对市场的信心的投资者，在投资的选择上，开始在做自己的选择。
　　这个冬天不太冷，还有几天冬至就到了，那春天，马上也该来到了。
　　系列报道：
　　14家公司激战规模排名正酣 交银施罗德杀入前10
　　探花悬念：博时嘉实相差108亿 均有新基金在发
　　易方达规模第五跃至第二 超博时夺榜眼几成定局
　　业绩倒数：东吴双动力天弘永定价值回报低于35%

