后发无优势 新基金公司招聘遇难题
　　李明明
　　“现在谁会想去新基金公司？”上周接受CBN询问的数位基金公司中层以上的人士不约而同地这样回答。假如基金公司中的这群一线人才拒绝考虑来自新公司的Offer，那么，筹建中的基金公司要从哪里挖人来组建自己的核心团队呢？这也许是已有十年历史的公募基金行业的后来者们不得不面对的一个难题，否则，他们一不小心就可能输在起跑线上。
　　据业内人士透露，目前筹备工作进行得较快的几家新基金公司是平安大华、纽银梅隆西部、浙商及富安达等，其中，除较晚开始筹建的富安达外，其他公司的人才招聘工作大多已经进入收尾阶段。在上海环球金融中心，一家在筹基金公司的市场人员告诉CBN，他们的人员招聘已基本结束，虽然半层楼面的写字间暂时还是空空荡荡，但该人士说：“一旦公司获准设立，此前所聘用的人员就将马上到位”。更早一些开始筹建的平安大华的团队也早已成形，据相关人士透露，该公司的总经理原系南方一家大型基金公司的高管，公司的核心团队除拟任总经理所带来的一些骨干外，还有从平安集团旗下证券、银行、信托等子公司处调配过来的人员，这支团队已经在一起磨合了一段时间。
　　在新筹的基金公司中，像平安大华这样可以从股东方带来比较完整团队的属于少数，大多在筹的基金公司除高管及财务、人力资源等核心岗位外，余下的数十个职位的招兵买马完全依靠市场化招聘。而整个招聘过程的漫长与艰难程度可能都超过了他们此前的预期。例如上海某公司早在去年就已开始了筹建工作，但CBN从沪上猎头处了解到，该公司直到今年十月份还在进行市场方面的职位的招聘。
　　薪酬不具竞争力、公司发展前景不确定可能是新基金公司在招人时最不利的因素。一位资深猎头向CBN介绍说，基金行业挖人有一条不成文的规则，是用人公司在被挖者既有的全年总收入的基础上提供至少30%的加薪，“考虑到新筹公司的发展风险较大，大约还应再有20%左右的溢价”。也就是说，该猎头认为新筹公司需要向招聘对象提供50%的升薪才具市场竞争力。
　　不过，对于新公司挖人所开出的价码，一些被挖的基金公司员工表示并无惊喜，甚至觉得有的公司开出的薪酬远远低于他们的期望值。“基本都是按行业的平均水平来开价”，一位刚与在筹基金公司面谈过的基金人士有些失望地告诉CBN，“比我现在的月薪多了一两千块钱，而且年终奖无法确定”。
　　新基金公司在薪酬方面的保守也并非全无道理。大约两年前，一家新基金公司采用所谓“750”的薪酬策略在行业内挖人，即按行业内前25%的人群的薪酬水平开价，当时也的确从诸如华安、泰达荷银、汇添富等规模较大的公司中招到了人，甚至还挖来了当年业绩排名第一的基金经理，可见下筹之重。但是高薪组建的团队却仍无法确保这家公司日后一帆风顺，由于成立之初的投资业绩不理想，该公司至今财务状况都不算乐观。
　　由于在薪酬方面不具竞争力，因此很多在筹基金公司在挖人时把职业提升空间当成了王牌来打。据了解，一些新基金公司的做法是只招部门负责人的副职，承诺在公司成立两三年后将其提正。从结果来看，这种策略吸引了一些希望能缩短晋升时间的从业人员。

