重仓单一行业 公募基金类私募手法再现
　　张桔
　　在震荡市中，公募基金是应该遵循“相对均衡、适度超配”的操盘手法还是类私募做法重配单一行业？近期，银华基金的强势崛起成为鲜明的例子。根据银河证券基金研究中心统计显示，截至12月11日，在“股票型基金—标准股票型基金”纳入统计的173只基金排名中，前七名的基金年度净值收益率均超过100%，银华基金唯一有两只基金入围。与此同时，银华领先策略对于汽车股的喜好已经超过了最初的博时基金，三季度末时该基金在汽车行业上的配置已经达到2.44亿元。
　　此外，记者注意到银华的例子并非个案。从去年岁末以来，包括中邮基金重配地产股、交银施罗德基金重配煤炭股等，都曾在一定时间内给公司的整体业绩带来质的飞跃。德圣基金研究中心首席分析师江赛春指出，与多数基金遵循较为均衡的适度配置不同，这种看似极端化的小众投资模式要求有高超的投研能力，对行业的分析切中要害，且并不适合规模比较大的公募基金。
　　类私募手法再现
　　北京某基金公司人士称，上述操作手法这在某种程度上类似私募的操盘手法。
　　以银华基金的例子进行分析。银华领先策略对于汽车股的垂青始于第二季度，半年报显示，在其前十大重仓股中，非汽车概念股只包括中国国航、中国石化、广州友谊三只，三只股票的持股市值合计只占基金资产净值的比例14.75%；而到了三季度末，基金前十大重仓股全部是汽车概念股，且多数股票的持股比例有所增加。而且，上海汽车和福耀玻璃成为最受银华系基金欢迎的汽车概念股。上海汽车同时出现在六只银华系基金三季报的十大重仓股名单中，并同时是领先策略和核心价值优选的第一大重仓股，配比均接近10%的上限。
　　随着四季度以来汽车概念股的强势飙升，银华系多只基金排名靠前，例如三季度末同以上海汽车作为第一大基金重仓股的银华领先策略股票和银华核心价值优选目前分居“标准股票型基金”的第七位和第二位。
　　同样，交银施罗德是同门基金重配单一行业的爱好者，其在今年上半年是较为坚定的煤炭股的追随者，不过这一追随周期可能只持续了半年。
　　资料显示，交银稳健是截至12月11日交银系业绩最为出色的基金，其年度的净值收益率约85.07%，而该基金一季度在十大重仓股中重配了西山煤电、中煤能源和中国神华，二季度末同样在十大重仓股中保留了大同煤业、中煤能源、西山煤电三只煤炭股，但三季度末在该基金前十大重仓股中已不见了煤炭的身影。
　　集中重配潜藏隐忧？
　　然而，尽管旗下多只基金集中重配单一行业去年以来分别给中邮、交银施罗德、银华带来不菲的业绩回报，但其潜藏的忧患仍然值得警惕。
　　国泰君安基金分析师吴天宇向记者表示，这种重拳出击的另类投资模式的风险点在于两个方面，首先是行业的风险，如果判断出现偏差，行业周期的起伏会直接给重配的基金业绩带来直接影响；其次是流动性风险，一旦行业出现拐点，拿着大量同一行业筹码的基金可能出货会十分困难，甚至短时间内找不到对手盘，可能出现同门基金互相砸盘的现象。
　　不过，好买理财基金分析师曾令华指出，由于公募基金本身有双十协定的要求，不可能将80%甚至90%的资金重仓押宝在某一行业上，因此基本上可以杜绝道德风险，而且通常是小盘基金可能会选择重配单一行业，这样即使是在行业转向需要出货时，难度可能不如预期的大。
　　根据记者的采访了解，通常喜欢同门多只基金重配某一行业的公司基本上是中型规模甚至小的基金公司，可能由于公司所管理的基金只数少，本身的风格特征并不甚鲜明，因此对于投研的推荐或者较为看好的行业会采取一致性的同向行动。
　　益民基金总经理宋瑞来向记者表示，基金公司通常都看重年底的公司排名，一条切实可行的道路就是踏实地将公司管理基金的业绩做好吸引大资金的申购形成良性循环，因此客观上给集中重配的另类投资模式以生存的土壤。

