争取国民待遇 德同10亿人民币基金隐情
　　胡中彬 陈哲
　　因投资无锡尚德在业内名声大震的德同资本有望在本月底成立旗下首只纯人民币基金，规模为10亿元。
　　经历多年探索和尝试后，这家外资背景的PE终于迈进了纯人民币基金领域，这也是其他诸多外资PE/VC眼下正在张罗的事情。
　　10亿纯人民币基金出炉
　　德同资本董事总经理邵俊12月9日对记者表示，很快德同资本就有一只新的基金将要募集完成，“规模为10亿，可能在本月底募集完成。”
　　邵俊对此次募集资金的速度倍感意外。作为公司首个纯人民币基金，两个月内该基金便筹集到10亿元。邵俊透露，通过与民生银行私人银行部的合作，让德同资本从民生银行的渠道拿到了约2亿-3亿元的资金。
　　“我们的LP(出资人)主要是民营企业，尤其是以江浙一带长三角地区的民营企业家为主，其中也有政府引导基金的投资。”这只基金的LP之一是其曾投资过的一个上市公司。“听说我们在募集资金，他就主动打电话过来表示要投一些。”邵俊称。
　　“我们的第一个基金已经分配完毕，普华永道已经审计过，年净收益率达到了40%。”邵俊称，以往业绩是吸引LP的重要因素。
　　德同资本是一家设立在香港的股权基金管理公司，此前在上海成立了法人机构。近期，邵俊的名片上多了一个头衔，德同(北京)投资管理有限公司董事长，这是德同资本近期设立的管理其纯人民币基金的公司，该人民币基金的存续期为7年。
　　对于既管理美元基金又管理人民币基金的公司而言，如何在两种基金间做出选择，以确保两只基金的利益一直是较为头疼的问题。
　　德同资本称已经对二者的投资领域有了明确的界定。
　　“公司投资风格、关注企业的类别会随着市场和政策环境的变化及时调整，但长期以来，我们关注清洁能源、模式创新的消费、传统行业的升级，这一基本定位将始终坚持。”邵俊告诉记者，近两个月内，公司还将有两笔大规模的投资完成，一家是生物医药合同加工外包企业，此笔投资规模将达“亿元以上”，另一家公司则是生产X光机生产企业。
　　争取国民待遇
　　“我们已经有过一个中外合资的基金，但还不够彻底。”对于为何要成立人民币基金，邵俊称，作为一个外资基金，德同资本数年前就开始谋求上岸。
　　邵俊表示，商务部等2006年提出的相关政策允许做海外上市架构，本意是纳入监管，但在执行过程中并没有被批准的。所以如果政策不做重大修订或在执行上不做重大改变，明年海外上市必然会大大少于国内上市。
　　2006年开始，德同资本便开始沟通谋求进行人民币基金试验，2007年底，试验品终于获得了商务部的批准，德同资本把这个试验品取名为“长三角创业投资企业”，这样的基金名称也表明了它实验性的意味。在首期募资约2.5亿人民币，其中苏州工业园区FOF(基金的基金)出资1亿元，作为基金管理人的GP(管理人)也有少量出资，其余部分由德同资本在海外募集。
　　从组织架构上来说，如果不想设立双重征税的公司制基金，“中外合作非法人制创投企业”是目前唯一合法的、与有限合伙制近似的组织形式。
　　据悉，此前德同资本之所以成立这种非法人制除了能享受到税收优惠外，其他方面却并没有受到人民币基金般的待遇。
　　“现在虽然说中外合资一视同仁，但在具体执行层面时，对中外合资基金还是有区别对待的，除了政策，一些企业也不欢迎中外合资背景的基金，因为这意味着上市审批的成本会更高，难度会更大。”苏州工业园区一位熟知德同资本的人士称。
　　邵俊表示，中外合资基金确实遭受到了非国民的待遇。目前，长三角创业投资企业的投资也鲜有公开案例。
　　邵俊透露，这只人民币基金将通过注册在北京中关村，以争取发改委备案。这无疑是德同资本为旗下人民币基金争取国民待遇的铺垫。

