抢年底行情私募仍冲动
　　没有排名压力的私募因为业绩报酬的刺激，比公募更有年底做业绩的冲动，好买基金研究中心对截至11月底的最新在0.90元至1.20元间的私募产品进行了不完全统计，结果发现，年底临近，不少前期走势稳健的私募基金在近期波动加剧，其中有不少私募近一个月涨幅占到了其今年以来累计收益的较大比重，使得原本平缓的净值曲线在年底出现明显“翘尾”走势。
　　据介绍，与公募基金不同，私募基金管理人的主要收入来源是提取20%的浮动业绩报酬，而提取业绩报酬的前提是产品净值须创出新高。对于目前仍在面值附近徘徊的私募基金来说，如果不做年关前的最后冲刺，则今年无法提取业绩报酬，这不仅将会影响公司的经营，甚至还会影响团队的稳定。
　　好买基金研究中心分析人士指出，今年有那么多收益率超过大盘的私募基金涌现，再忠实的客户也会按捺不住。而从“近面值”的私募基金内部来讲，即使没有客户赎回的压力，公司本身可能也会面临入不敷出和人心不稳两大危机。2008年，许多私募可能已经苦苦支撑了一年，如果第二年再无现金流入，一些公司的运营可能产生困难。
　　基金分析人士提醒，对“近面值”的私募基金近日出现的年底业绩“翘尾现象”，可能也会放大私募基金的风险敞口。如果基金经理运气不佳或判断失误，那结果很可能不是“翘尾”，而是更深的“潜水”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

