发现指数新大陆 基本面指数基金亮剑A股市场
　　2009年即将画上句号，对于中国基金业来说，这一年收获的不仅仅是基金数量和规模，更重要的是投资人信心的回归。2009年，指数投资受到投资人的高度认可，指数基金作为指数投资的工具，在数量和规模上实现跨越式发展。作为“指数基金年”的收官巨制，由嘉实基金举办的“发现指数新大陆”投资论坛，日前在北京国际饭店会议中心隆重召开，数百名投资人和金融界人士齐聚一堂，见证了基本面指数基金在中国的“首映式”。
　　据悉，这一刚刚亮相A股市场的基本面指数基金，已在海外市场获得广泛认可，自2005年首只基本面指数基金在美国问世以来， 美国市场上基本面指数基金的管理规模近300亿美元，相应产品超过50只，加州养老基金、诺贝尔基金等著名机构投资者也成为此策略的重要机构客户。基本面指数创始人罗伯特·阿诺德在论坛上介绍，基本面指数更能代表所选企业的内在价值，并保留了指数投资更好的流动性、相较主动投资的明显成本优势而被称为“聪明的指数”。而展望未来全球乃至中国指数投资的趋势，投资人不应仅仅在传统市值加权指数中做不同跟踪标的的选择，而是从指数编制方法上选择哪些更能反映公司真实价值，避免市场噪音、使投资收益优化的“聪明的指数”。
　　这一观点得到嘉实基本面50指数拟任基金经理杨阳的认同。
　　中证指数公司副总经理赵文奇表示，国内现有的传统指数以市值计算成份股权重，这种指数编制方式能准确地表征市场走势，但是这种方式也存在一定问题，即成份股的投资权重与股价挂钩。随着股价上涨，股票的投资权重也逐渐增加，因此越是被高估的股票，投资权重也越大。反之，越是被低估的股票，投资权重也越小。这一点与传统的价值投资理念相背离，当股价回归公司真实价值时，传统指数基金的收益将受到影响；而基本面50指数打破了投资权重与市值的关联，其行业分布更均匀，成分股权重配比更为优化，因此，基本面50指数基金被看做是指数基金的一次重要的升级和优化。
　　(木 文)

