中小基金被迫延长募集期
　　晨报讯(记者 王洁)热闹的新基金发行市场，有人狂欢，必然就有人陷入窘境。在基金巨头云集的这两周，大基金公司发行的新基金，一天卖出过百亿已不是神话。而中小型基金如果不能做到业绩优秀或是拥有渠道优势，只能面临发行规模缩水或延长发售期的困境。
　　昨天，摩根士丹利华鑫基金发布公告称，原定于本周五结束发行的摩根士丹利华鑫强收益债券型基金(233005)将延长一周销售时间。公司表示，经与托管行中国银行及代销机构协商，决定延长摩根士丹利华鑫强收益债券型基金募集期，募集截止时间由原定的12月18日延长至12月25日。此前，原定于12月11日募集结束的东吴新经济(580006)也将募集期延长至12月25日。
　　其实，在今年火爆的新基金发行市场中，已有多只新基金出现延长募集情况。上海财汇数据显示，今年出现延长募集的新基金共有10只，其中有9只属于中小规模基金公司。而他们其中的大多数，是在8月份市场调整以后宣布延长募集。从上周开始，基金业四大巨头集体加入发行大军，这让新基金发行市场顿显紧张，部分基金开始延长募集期。
　　至昨天，12月份已经成立的新基金达到8家，另有2只基金发行结束尚未设立。此外，本周还有12只基金在发，且其中包含不少“重磅级”选手。包括易方达亚洲精选(118001)、博时上证超大盘ETF(510023)及联接基金(050013)，嘉实基本面50指数(160716)、华安动态灵活配置(040015)及汇添富策略回报股票基金(470008)等。在大腕云集的新基金发行市场，部分基金已开始提前感受到“强者恒强、弱者恒弱”的局面。

