鸣金收兵 领先基金挂起免战牌
　　证券时报记者 付建利
　　临近年末，公募基金一年一度的净值增长排名战即将尘埃落定。在二级市场上，股指陷入震荡调整期，部分机构资金年底“做账”，也给股指平稳运行带来了压力，一些今年以来业绩领先的基金，近期进行了减仓操作，以确保年度排名领先。
　　天相投顾的统计显示，今年以来业绩增长前十的偏股型基金分别为：华夏大盘精选、新华成长、银华优选、兴业社会、华夏复兴、华商盛世、中邮优选、方达价值、银华领先和东方精选。除东方精选今年以来净值增长98.66%外，其他9只基金增长幅度均超过100%。
　　统计显示，12月份以来，净值涨幅领先的前十只基金中，除银华领先以3.13%的增长率居第三名外，其余9只基金无一进入今年以来净值增长前十名以内。12月份以来增长最快的一只偏股型基金，今年以来增长率排名居第264位，涨幅明显落后。明星基金华夏大盘精选12月份以来净值增长1.97%，排名第54位。此外，新华成长居第36位、兴业社会居第280位、华夏复兴居第45位、华商盛世居第21位、中邮优选居第65位、方达价值居第88位、东方精选居第47位。
　　统计还显示，在今年以来净值增长排名第11名至第20名的十只基金中，12月份以来除富国天瑞净值增长仍然稳居前20名以外，其他9只基金净值增长均在60名开外，今年以来净值增长第13名的一只基金，12月份以来净值增长居第274名。
　　德圣基金研究中心12月10日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位下滑较为明显。股票型基金平均仓位为83.49%，与前周相比下降2.54%；偏股混合型基金平均仓位为79.44%，相比前周下降2.08%；配置混合型基金平均仓位69.74%，相比前周下降2.48%。在测算期间沪深300指数基本平收，因此仓位下降主要归因于基金主动减仓。数据还显示，上周是股票基金仓位高于85%之后第一周显著降低，多数基金小幅减仓。
　　深圳一位基金经理告诉记者，临近年末，市场充满变数，尤其是市场热议的大盘股和中小盘股风格轮换在大盘股“一日游”后就没了下文，而保险等机构资金年末的“做账”行为，又成为基金的心头大患，由此造成了基金对年底行情的看淡。一部分今年以来业绩领先的基金，出于保护胜利果实的目的，也提前减仓，兑现收益。这造成今年以来很多业绩领先的基金12月份以来因为仓位下降，涨幅明显滞后。

