年底考核：基金平均收益65%跑输指数31%
　　今年以来有13只偏股型基金收益超越同期沪深300指数涨幅
　　众禄基金研究中心 崔晓军/文
　　临近年末，又到盘点基金业绩的时候，Wind数据显示，今年以来开放式偏股型基金平均实现收益65.75%，小于同期沪深300指数96.80%的涨幅，基金总体没有能够战胜市场。但仍有13只偏股型基金收益超越同期沪深300指数涨幅，而这些基金普遍呈现出两个特征：首先，在投资风格方面偏向中盘，其次较低的行业和股票集中度，也就是持仓结构的适度分散。
　　总体业绩落后指数
　　从历史操作来看，基金在仓位方面的调整向来滞后市场。2006年股权分置改革积极推进，A股市场由此步入牛市，在这个过程中，只要抱准一只股票不放就有翻几倍的机会，而基金普遍采取高仓位的战略而且鲜有调整，中国证券投资基金的择时能力没有得到充分的考验。2007年10月16日股指创出6124点的新高，此时基金仓位也处于历史峰值，直到2008年一季度才出现明显下降，2008年10月股指创出当年新低后在积极财政政策和宽松货币政策的刺激下开始反弹，而此时正是基金最看空的时候，基金股票仓位始终处于低位，并一直持续到今年年初，此后开始在怀疑和犹豫中逐步增加对股票资产的配置比例，而2009年第三季是历史上最看多的时候，股票仓位达到历史高位，而这段期间又恰逢大盘近期的高点，基金在仓位调整方面明显滞后大盘。
　　基金仓位调整的滞后不能简单的理解为基金经理个人能力的低下，这可能存在两方面的原因：第一，A股市场的波动性偏大，市场既有其理性的一面，也有其非理性的一面，基金不可能永远踏准市场节奏，成功择时；第二，国内公募基金是纯粹追求相对收益的投资者，其主要动机是获得良好排名，因此公募基金行为的博弈延迟了基金仓位调整的速度。
　　如果说基金在仓位调整方面滞后有特殊原因，那么在股票选择上同样不理想。申万核心资产指数的变动为观察基金和股市的互动提供了一种方法，其集中反映了占基金重仓股总市值前80%的重仓股的状况，我们简单的将此作为基金选股方面的能力，但发现其仍然要比沪深300指数低出14个百分点，而在2006年申万基金核心资产指数要比沪深300指数高出相同数量的百分点。
　　基金核心资产指数的落后跟当前市场环境和风格有关，但在一定程度上反映出基金市场影响力的下降，Wind数据显示，随着A股市全流通的实现，基金持股市值占流通A股市值的比重持续下降，2007年三季度基金持股市值占流通A股市值的比重达到历史峰值28.16%，而2009年三季度基金持股市值占流通A股市值的比重则下降为15.83%，同时，基金在权重股方面的影响力也在下降，这从基金持股市值占上证50指数流通市值的比重下降可见一斑。
　　甄选基金超越市场
　　虽然从总体上基金无法有效战胜市场，但今年以来仍然有13只偏股型基金收益超越同期沪深300指数涨幅，占可比基金数目的4.28%，其中易方达深证100ETF、华夏大盘精选、新华优选成长、银华核心价值优选、华夏复兴、华商盛世成长、兴业社会责任、融通深证100、中邮核心优选、易方达价值成长、银华领先策略等11只基金净值实现翻番，通过甄选基金完全可以达到获取超额收益的目的。
　　净值翻番的基金不仅包括持续高仓位运作的指数型基金，如跟踪深证100指数的易方达深证100ETF、融通深证100，且包括部分主动管理的偏股型基金，这些基金在仓位调整方面并不算完美，但是依然呈现出一些共同特征：首先，在投资风格方面偏向中盘，其次较低的行业和股票集中度，也就是持仓结构的适度分散。展望2010年，众禄基金研究中心认为未来这两个特征会更明显：首先，2010年A股市场正式进入全流通时代，基金的市场影响力特别是对大盘蓝筹的影响力开始下降，而在流通比重较小的优质上市公司方面的影响力会增大；其次，通过行业和个股方面的集中可能在某段时间内能够获得超额收益，如一季度的长城消费、交银稳健等，但长期看均衡配置更容易实现风险和收益的平衡，并最终在长跑中胜出，何况2010年极有可能呈现出牛皮市的特点，均衡配置更有必要。

