新基金发行二八分化 有的一日售罄有的延长募集
　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 华夏盛世精选昨日发行无疑成为基金圈热点，从渠道反馈信息来看，首日超百亿已成定局。值得注意的是，近期新基金发行出现了“二八”分化现象，即两成公司基金产品在发行中占上风，而八成公司却在为达标发愁。
　　新基金销售呈现“二八”分化
　　消息人士透露，华夏盛世精选半天时间发售规模已超过百亿，仅建行渠道的销售额就突破30亿。“更夸张的是，有一个网点卖了12亿，在年末新基金同发时，华夏的吸金能力还是令同行畏惧。”一家基金公司的销售人员对记者表示。
　　记者从多家基金公司了解到，发行火爆场面并没有在其它公司出现。一家基金公司人士直接表示：“我们发行情况非常不乐观，只希望最后的成绩不要太难看。”值得注意的是，并非只有小基金公司发行不佳，一家大型基金公司市场部人士就对记者表示，由于公司对新基金发行要求较高，从目前发行情况来看，与目标数字的差距几乎已成定局。
　　“现在不完全是大公司产品走俏，小公司产品难卖，据我了解同期发行的大基金公司产品也不热销。”一家刚刚结束发行的基金公司市场部人士如是总结。一家中型基金公司在前期发行中仅有几亿，而刚刚结束发行的汇丰晋信中小盘基金却超过20亿。
　　总体而言，新基金销售夹杂着老基金持续营销，加上近期市场调整，新产品发行市场参差不齐。“按照现在情况来看，只能是二成产品销售不错，大多数产品却令人忧心。”一位销售人员如是分析当前的销售格局。
　　销售格局变化背后
　　“原有销售合作基础是基金发行差异的重要原因，开辟新销售渠道的公司则在这次发行中取得了不错表现。”前述基金销售人员表示。在他看来，基金公司与销售渠道合作程度决定销售业绩，不排除中小型基金公司渠道维护较为优异，但是有大公司由于股东等方面原因，对渠道的重视度略显薄弱，很明显的差距就体现在发行成绩上。
　　新基金再现延长募集
　　本报讯 东吴基金今日公告，决定将东吴新基金股票基金的认购截止日由原定的12月11日延长至12月25日，即延长两周销售。
　　在东吴新经济之前，泰信蓝筹精选、东方核心动力等9只偏股基金均因计划销售期内销售不佳不得不延长募集期销售，延长销售时间从一周到一个月不等。在9只延长募集期销售的基金中，除了泰信蓝筹、信达澳银中小盘和大成行业轮动之外，其余6只首发规模均未能迈过10亿元大关。（朱景锋）

