部分QFII中国A股基金11月遭赎回  
　　⊙记者 周宏  ○编辑 张亦文
　　QFII中国A股基金的资金正在经历今年以来首度明显流出。
　　来自汤森路透理柏的最新发布的基金透视报告显示，整体27只QFII中国A 股基金11月总资产规模初值，较10月修正后终值115.84亿美元微幅增加3.14%至119.47亿美元。不过，与同期4.6%的净值平均增幅相比，QFII规模的增长速度明显落后，显示，QFII中国A股基金已经开始遭遇外资减持。
　　部分亚洲基金遭遇大幅赎回
　　根据基金透视报告显示，当月遭遇赎回幅度较大的QFII基金为在韩国注册销售之保德信中国大陆基金，上月该基金的净资产规模由884万美元巨幅萎缩47.96%至460万美元，同时亦出现高达49.93%幅度的净赎回。
　　不过，与此同时，部分欧美系的基金则这边风景独好，当月获得了大量正申购。其中，施罗德中国股票基金及标智上证50基金上月资产规模增幅均逾20%，上月净申购增幅亦分别达12.38%及16.67%。
　　这显示，赎回暂时还限制在亚洲系的部分基金中。
　　业绩仍然跑赢A股股票型基金
　　相关统计还显示，11月份，QFII基金业绩整体平均业绩增长4.60%，表现逊于国内股票基金，(国内股票基金当月平均增长幅度近7%)，但今年以来的整体收益，QFIIA股基金依然领先国内股票基金，平均净值上升幅度达77.14%。
　　11月份里，施罗德中国股票基金(+7.85%)、荷兰银行中国A股基金(+7.42%)、摩根斯坦利中国A股基金(+6.44%)及怡富中国先锋A股基金(+6.05%)的业绩表现较为突出。尤为值得注意的是，单纯追踪指数的被动式管理QFII基金上月平均业绩增长4.34%，表现不如主动式管理QFII基金平均涨幅4.67%。显示，结构性行情对QFII今年以来被动式投资领跑行业的结构有一定影响。
　　赎回影响投资仓位比例
　　从总体来看，QFII中国A股基金的仓位相比上个月可能有所降低。根据统计数据，当月有9只QFII中国A股基金的净值增长低于4%，其中包括保德信中国、APS中国A股、兴业领先中国A股、日兴AM中国A股、日兴中国A股等，最低净值增长只有2.3%。
　　相信除却资产结构配置失当外，整体的股票仓位可能是重要原因。而其中，尤其以亚洲系的基金为主。更加让人感觉，QFII中国A股基金的降仓行为和赎回行动有一定关联。

