汇丰晋信中小盘基金携22.5亿入市
　　⊙本报记者 马全胜
　　汇丰晋信基金公司日前公告，旗下第七只产品——汇丰晋信中小盘股票基金近日如期结束募集，并于12月8日正式成立。该基金共募集资金计22.5亿元。
　　据WIND统计，截至11月30日，今年第四季度共有9只主动型股票基金发行，平均募集规模达到了19.8亿份。基金分析师表示，今年以来不断走强的股市刺激了市场的持续投资欲望，而投资者对汇丰晋信中小盘股票基金的踊跃认购程度，也显示了市场对于中小盘概念的认可和市场的持续复苏状态。
　　根据基金契约，该基金资产的85%~95%的配置比例为股票资产。汇丰晋信中小盘基金拟任基金经理林蔡立辉透露：“我们今年更多关注受益于出口复苏板块，如电子、纺织服务等；受益于大力发展新能源决策的新能源板块；符合国家产业结构调整方向的节能环保板块；以及受益于国内消费拉动的家电、汽车、百货零售、医药和食品饮料等行业板块。” 蔡立辉还表示，当前中小盘基金建仓环境相对较好，考虑采用比较积极的投资策略，同时在此基础上进一步自下而上挖掘高成长潜力的个股，力争取得个股超额收益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

