群雄逐鹿年末发行市场 
　　□银河证券 王群航
　　年末市场竞争激烈，表现在各个方面，发行市场更是如此。从11底到12月初，易方达、华夏、博时、嘉实等大基金公司纷纷加入战团，竞争格局更加丰富多彩，但同时也让很多中小公司失色。尤其是证监会基金部日前下发2009年44号文《关于进一步优化基金审核工作有关问题的通知》(下称《通知》)，旨在对新基金发行实行分类审核制度，不同类别的基金可以分别排队、等待审核。虽然该《通知》将自2010年1月1日起实施，但任何一家具有前瞻性的公司都会在2009年最后这不足一个月的时间里提前行动。新规将会在一定程度上加剧分化，强者更有优势。
　　1、易方达：新基金连发。继11月27日成功结束发行了易方达深证100ETF联接基金之后，易方达基金管理公司仅仅间隔了一周时间，就开始发行该公司的第一只QDII——易方达亚洲精选股票型基金。这是中国基金市场有史以来最快的连续发行。该基金将主要投资于在亚洲地区(日本除外)证券市场交易的企业以及在其他证券市场交易的亚洲企业(日本除外)，对以上两类企业的投资合计不低于股票资产的80%；其他不高于20%的股票资产可以根据投资策略投资于超出前述投资范围的其他市场的企业。上述亚洲企业指注册登记或者总部在亚洲的企业。该基金投资于股票及其他权益类证券占基金资产的比例不低于60%，现金、债券及中国证监会允许投资的其它金融工具市值占基金资产的比例不高于40%。中国的QDII经过了前期的重挫之后，不再继续盲目崇外，而是自力更生由小到大、由潜入深地做好QDII投资。另外，由于国际市场的背景情况已经发生变化，相信由易方达亚洲精选开始的第二批QDII应该能够给广大投资者带来一个良好的投资收益预期。
　　2、华夏：可能会再打一次“闪电战”。按照发行公告，华夏盛世精选股票型基金于12月9日至29日发行，该基金将紧密跟踪中国经济动向，追求基金资产的长期、持续增值，抵御通货膨胀。据来自基金渠道方面的人士透露，该基金的销售目标可能是50亿元左右，一旦达标，该基金将有可能会停止销售。然后，在一个相对封闭的状态下，做好基金的业绩。来自其他基金公司的人则表现得较为复杂，他们既感受到了这只新基金可能热销进而所带来的压力，也感到这只基金如果能够速战速决对于他们的压力释放，还感受到这只基金可能会“夺走”他们的一些潜在客户，总之，主要是一种无奈的羡慕与叹息。
　　3、博时：精选投资对象，填补了公司产品线上的一个空白。博时上证超级大盘ETF也抢在年底之前的12月7日至23日进行发售。上证超级大盘指数的样本股选取方法是：以最近一年(新股为上市以来)的A股日均成交金额与日均总市值为依据，将两指标的排名结果相加，所得和的排名作为股票的综合排名，原则上选取排名在前20名的股票作为指数样本；按照上证行业分类方法分类的单一一级行业股票在指数中的样本股数量不超过6只；样本股全部权重，均为5%。恰巧，12月第一个交易周的尾市，大盘蓝筹股票开始启动，后市的行情如果可以继续，将会为这只基金发行营造出一个很热闹的市场氛围。

