公募基金的制度优势正在消失吗 
　　□本报记者 余?
　　“公募基金业正在失去制度优势，或者说正在或已经转变为制度劣势。”国联安基金总经理许小松12月初在第八届中国证券投资基金国际论坛年度峰会上的发言，代表了公募基金公司对行业发展的沉重思考。而在带给公募基金莫大压力的各种挑战中，近两年迅速壮大的阳光私募正是其中之一。
　　阳光私募所长，正是公募基金所短。一方面，阳光私募产品的发行受约束较少，管理人可以结合市场情况灵活发行产品。公募基金发行仍采取审批制，这造成基金公司“拼首发、轻持续”，并且产品类型和市场走势脱节，导致牛市末期猛发股票基金，股市见底时又力推债券基金。
　　另一方面，阳光私募往往采取管理人持股并提取业绩报酬的形式，管理人的利益与投资者紧紧地绑在一起。而公募基金公司股东利益往往凌驾于持有人之上，结果是基金公司管理层一心做大规模，忽视对持有人利益的保护。更重要的是，无法采取员工持股“拴住”人才的公募基金公司优秀基金经理正大量流失，“公转私”的大潮一浪接着一浪。
　　同时，阳光私募在投资上限制较少，可以根据市场情况灵活调整仓位。而公募基金投资范围和比例受到严格限制，在排名压力下，业绩往往随股市波动而大起大落。从业绩来看，牛市中公募基金更容易战胜私募，因为公募基金经理“更敢于”把仓位顶得很高；但熊市中阳光私募通常亏损较小甚至取得正收益，原因在于私募以绝对收益为目标，更加重视控制风险。
　　实际上，以“组合投资、信托托管、信息披露”为三大支柱，公募基金业在十一年的发展中取得了跳跃式的发展。但金融危机之后，公募基金业这头“大象”越来越感受到步伐的沉重，阳光私募则以更快的速度发展起来。公募基金的管理者怀疑制度优势正在消失是有道理的，在激励机制、发行审批、投资管理等方面，公募基金的确应该向阳光私募学习，完善公募基金的制度基础。
　　但这并不意味着公募基金的制度基础就应该被动摇。因为公募与私募完全属于不同的制度范畴：公募基金是向普通投资者提供标准化产品，目标是战胜业绩比较基准；私募基金则服务于更高端的理财人群，目标是在绝对收益的基础上获取更高收益。就像麦当劳卖的是汉堡，要求它像马克西姆那样做出一席法式大餐未免强人所难。不同的制度范畴决定了公募与私募间更多是互补的关系，而不是正面PK。两者互相借鉴、携手发展，对于中国资本市场和广大投资者都是一件好事。
　　■ 记者观察
　　阳光私募正成为股市的一支重要力量，但他们的成长壮大也面临着诸多瓶颈。
　　“阳光普照”需制度支持
　　其实，从阳光私募目前的投资理念、管理水平和中国居民财富积累情况、投资意愿来看，阳光私募已具备成规模发展的环境和基础。
　　随着一大批公募基金经理的加入，阳光私募的投资理念呈现出多元化格局：趋势投资与价值投资、分散投资与集中持股、关注重组与关注成长性、数量化投资与注重投资的逻辑，不同观念在赢得良好业绩表现的同时，也赢得了不同类型投资者。另外，民间投资启动才是中国经济持续恢复的关键，而现阶段，民间投资依然处于不活跃状态。专家认为，在现有条件下，阳光私募应该是合理引导民间资本有序进入投资领域的一条渠道。
　　不过，要大规模发展阳光私募还需获得管理层的认可。在1997年发布的《证券投资基金管理暂行办法》中，对成立的基金管理公司管理公募证券基金做出明确规定，但只字未提早已暗流涌动的各类“代客理财”形式的私募基金。按照“法无明文禁止即许可”这一现代民商经济领域的原则，私募基金在灰色地带中顽强走到今日。业内人士认为，要使阳光私募成为中国资本市场上除基金外的另一支重要力量，在法律法规上，进一步承认阳光私募的合法地位，是最为重要的一环。
　　此外，在体制层面上，尽快理清阳光私募的监管体系；在价值评定上，进一步完善阳光私募评价体系；在创新层面，进一步完善和丰富阳光私募理财产品，让普通投资者参与进来，将成为阳光私募发展要解决的问题，也是其发展趋势。

