章硕麟接印 上投摩根期待走出困惑
　　本报记者 刘建强上海报道
　　有关上投摩根换帅的猜测游戏，终于休止。
　　12月10日召开的上投摩根基金董事会传出消息，已经批准现任总经理王鸿嫔的辞职申请，同时批准章硕麟拟任新一届总经理，并决定在取得监管机构审批同意后，由章担任新一任总经理。
　　章硕麟，现任摩根富兰明(台湾)证券股份有限公司董事长，今年3月，当选上投摩根董事，曾任怡富证券投资顾问股份有限公司副总经理。
　　12月10日，摩根富兰明(台湾)的官方网站发布了章硕麟离职公告，公告称，将由高桂卿接任。
　　业内人士称，从董事会获批到报会，走完流程的时间一般在三个月以内，如果上报材料齐全，则最快可能在一两个月内获批。这就意味着，明年初，王鸿嫔将正式辞去上投摩根总经理，章硕麟正式接盘。
　　在10日的上投摩根董事会上，董事长陈开元表示，十分感谢王鸿嫔过去五年多来的付出和贡献，同时欢迎章硕麟加入，称其在相关海外市场具有丰富的管理经验和突出的业绩。
　　按照上投摩根股东双方的合资协议，外方拥有对总经理人选的提名权，此次章硕麟顺利接任，没有出乎业界的预料。
　　“但摩根富兰明的梯队建设让人不得不注意。”消息人士称。据了解，除了章硕麟、王鸿嫔外，现汇丰晋信总经理李选进、前泰达荷银基金首任董事长章佳玉等均出自摩根富兰明(台湾)。
　　“作为职业经理人，有谁一辈子都在一家公司。”为家庭而离职的王鸿嫔此前接受本报记者采访时表示。
　　上述消息人士称，离职的王鸿嫔返回台湾后可能暂时休息一段时间，但是还将留在JPMorgan。具体职务目前未定。
　　“其实摩根在台湾的同事都非常羡慕王鸿嫔，在大陆近六年里，名利双收。”熟悉上投摩根的业内人士对本报记者表示。
　　王鸿嫔留给章硕麟的是飞速发展后陷入成长困惑期的上投摩根。
　　从2003年筹建上投摩根，至2009年，王鸿嫔将上投摩根带入资产管理规模稳居全国前15位之列。
　　2007年之前，上投摩根前投资总监吕俊打造的投研团队，和公司崭新的营销方针，使上投摩根赢得口碑，资产规模获得迅速增长。
　　但2007年后，围绕人事变动及QDII业绩，上投摩根引发了市场关注和争议。由此，上投摩根陷入快速成长之后的困惑期。
　　截至今年三季度末，上投资产管理规模为574亿元，业内排名第十一位。今年年中，来自摩根富兰明(台湾)资深投资人士侯明甫加盟上投负责投资，并提出“群星计划”。
　　晨星(中国)的统计数据显示，上投摩根旗下股票型基金今年渐有起色，旗下的中国优势、阿尔法、成长先锋、内需动力等，排在同类基金的前三分之一。
　　熟悉上投摩根的人士称，对于上投摩根来说，双方股东关系能否重新理顺，将是未来上投能否二次创业崛起的关键点。这对居于其中的章硕麟来说，是一个新的挑战。
　　“摩根台湾的负责人章硕麟接任，说明JPMorgan对上投摩根的重视程度。”前述消息人士称。

