业绩倒数：东吴双动力天弘永定价值回报低于35%
　　截至12月7日，今年以来偏股型基金收益率后十位的基金收益率从33.87%至43.55%不等 
　　理财周报记者 代星/文
　　但是“人因为比较而痛苦”，相对于今年表现出色的偏股型基金而言，有些基金给投资者带来的收益却少得可怜。
　　根据银河证券数据统计：截至12月7日，今年以来偏股型基金收益率后十位的基金是东吴双动力、天弘永定价值、宝盈泛沿海、景顺新兴成长、天治创新、招商安泰、友邦积极成长、泰达荷银稳定、东吴行业轮动和嘉实稳健。收益率从33.87%至43.55%不等。
　　东吴双动力：“问题出在选股上”
　　在2008年表现出色的东吴双动力基金在2009年却让投资者大跌眼镜。今年以来，截至12月7日，该基金收益率仅为33.87%，大幅跑输大盘。
　　该基金前三季度末的股票仓位分别为85.56%、85.36%、77.82%。“从仓位情况来看，东吴双动力并没有因为过低的仓位而错过今年的小牛市，问题应该是出在选股上。”业内一位研究员表示。
　　数据显示，今年上半年东吴双动力基金的平均资产市值(以期初数和期末数平均)仅为17.5亿元，但其买入股票总额却高达142亿元，卖出的股票总额亦高达141亿元，基金换手率高达1622%，在所有基金中位列榜首。但上半年该基金的净值增长率仅为23.1%，在484只开放式基金中排第300位。
　　“东吴双动力高换手率，却只换来如此低的收益率，说明基金经理在个股操作上出了较大问题。”上述研究员表示。
　　天弘永定价值：上半年业绩拖累
　　同样作为“高换手、低回报”的还有天弘永定价值基金，今年以来，截至12月7日，净值增长率仅为34.18%。
　　Wind资讯统计显示，截至8月30日，天弘永定价值基金的换手率为457.55%，在股票型基金中排名第四，而该基金上半年业绩仅为12.93%，在全部股票型基金中倒数第一。
　　对于上半年业绩不佳的问题，天弘永定价值基金在中报中这样解释：在2009年前5个月尚处在建仓期，由于初期规模不稳定以及操作过于谨慎，股票仓位较低，基本错失了一季度行情。
　　三季度以来，天弘永定价值基金跑赢了大盘，但由于上半年业绩不佳，拖累了全年的业绩。
　　宝盈泛沿海：高仓位负担
　　截至12月7日，宝盈泛沿海基金在今年仅给投资者获取了35.89%的回报，位列偏股型基金倒数第三位。
　　去年年末宝盈泛沿海基金的股票仓位为60.56%，今年一季末为61.17%。仓位不高令它错失了前两季度的反弹行情；到了二季末，宝盈泛沿海增长大幅增加了仓位，股票仓位一举上升至93.98%。可是，三季度股市风云突变，高仓位反而成了基金巨大的负担。
　　除了仓位之外，宝盈泛沿海基金业绩不佳还有更为深层的原因。
　　资料显示，该基金基金经理陆万山同时兼任宝盈泛沿海和宝盈鸿利两只基金的基金经理。一人身兼数职，管理多只基金，在宝盈并不少见。今年6月，宝盈基金竟然出现了仅由陆万山和杨宏亮2位基金经理同时管理5只开放式偏股基金的局面。
　　人手不足，或许是基金业绩不佳的另一重要原因。
　　景顺新兴成长：调整不及时
　　由于在仓位控制和行业配置方面操作不佳，使得景顺新兴成长基金在2009年表现欠佳，截至12月7日，该基金仅给投资者带来36.81%的收益。
　　该基金在上半年维持了较高的股票仓位，但由于年初在行业配置方面相对均衡，侧重的是非周期性行业，所以基金净值涨幅滞后；二季度末，该基金仓位高达90.64%，并把资产配置的重点转到金融、地产、煤炭等行业，但在三季度，市场出现了强烈震荡，市场热点由强周期行业向防御性行业转移，由于股票仓位和行业配置调整不够及时，净值在市场震荡过程中遭受了较大损失。
　　天治创新：过于保守
　　在2008年四季度表现出色的天治创新基金没能在2009年续写它的传奇。今年以来，截至12月7日，该基金仅取得了37.60%的收益率。
　　今年年初，由于没有意识到充裕的流动性对市场带来的积极影响，同时对宏观经济过于悲观，天治创新基金的投资策略过于保守，导致前期表现不佳。
　　二季度，增加了股票仓位，增加了金融、地产、煤炭等行业的配置比例，二季度末股票仓位增加到81.71%；三季度初，重点超配了一些周期性的中游行业，取得了不错的业绩。今年8月份，市场出现了大幅度的震荡调整，但是天治创新基金在市场高位存在不确定性的时段，没有积极地从仓位和行业配置上主动降低组合风险，导致基金业绩先扬后抑，三季度基金净值下跌11.40%。

