轻仓锁定收益 阳光私募高挂免战牌
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　年关将近，与公募基金公司积极唱多跨年度行情相比，阳光私募疑似已提前收官。最近两个月内，部分资产规模、业绩双丰收的阳光私募仓位水平并不高，净值波动幅度极小。
　　市场分析人士指出，市场投资风格很长时间未能确立，而今年所剩下的时日已然不多，部分今年大赚的阳光私募不愿再冒风险，选择了轻仓运作保住账面浮盈，从而锁定20%的业绩分成款不“缩水”。
　　明星私募主动“减速”
　　记者注意到，自10月起，私募的资产管理规模仍不断走高，但私募产品净值的涨速却突然慢了下来。
　　资料显示，今年，私募规模实现了爆发式增长，一家私募公司旗下的产品多则增加10多只，少则也有三四只，星石、武当、朱雀、尚雅、同威、金中和、淡水泉和重阳等明星私募机构均实现规模大丰收。
　　净值方面，国庆长假之后，A股市场连续大涨逼近3400点，阳光私募偏好的中小盘股一路快速飙升。令人不解的是，在此期间，多数私募产品的净值并未随市飙升，相反，部分产品的表现明显落后于同期大市。
　　9月中旬至12月4日的数据显示，明星阳光私募产品中的武当1期、武当二期、从容和朱雀净值涨幅均在10%左右，淡水泉和星石分别仅上涨6.4%和2.5%。此外，国庆前后成立的私募信托产品的净值涨幅也在10%左右。
　　四季度以来，管理规模10亿元左右的明星私募机构疑似已提前减仓、收缩战线，去年和今年上半年业绩排名靠前的几家私募机构旗下产品业绩平平，整个11月，星石、从容和朱雀等私募下半年成立的信托产品净值涨幅不到3%。
　　业绩提成法则是主因
　　对于私募业绩波动变小的原因，在一位业内人士看来，私募机构今年发行的产品不少，业绩上也较为不俗。私募已经完全不需要在目前的震荡行情中“刀口舔血”，单只产品只需要浮盈落袋即可实现提成千万元，因而，目前私募行业的主流立场表现出“无为而治”。
　　记者了解到，目前私募业内大多采用“最高值法”进行提成，即用估值日扣费后扣除业绩报酬前的净值，与历史最高净值进行比较，超过的部分可以提取20%作为业绩报酬，未超过则不计提。
　　以星石为例，该公司管理的资产总规模约10亿元，每只产品全年平均累计收益为15%，星石可以提取20%的收益总计就有3000万元。换个角度来说，一旦高仓运作时，市场暴跌不能及时减仓，单位净值下跌至上次最高值以下，私募20%的业绩提成就化为泡影，其只能提取固定管理费。
　　“今年特别是上半年的行情，是傻子行情，见好就收很正常。”好买研究总监乐嘉庆认为。其同时表示，很难指望明年业绩还能翻倍，因此私募公司当初的一些财务投资人选择此时离开也将是一种正常的商业行为。
　　今年年初，私募信托只有在清盘时才能提取20%的业绩提成的征求意见书曾下发至私募机构，但该规定并没有得到私募的积极响应，也一直没有得到有效地执行，各家私募机构的业绩提成规定仍鱼龙混杂，甚至有部分私募的20%业绩提成周期为每月或每两周。

