国内股票基金忙赎回 QFII上月仍净申购
　　今年以来，QFIIA股基金业绩平均增77.14%，国内股票基金增69.44%
　　东方早报记者 肖莉
　　11月A股市场大幅上涨，吸引大批海外资金的关注。
　　据全球基金评级机构理柏(Lipper)的最新统计，11月QFII平均业绩增长4.60%，表现逊于国内股票基金。但受益今年以来骄人的战绩，多数QFII基金资产规模持续回升，净申购明显。
　　上月涨幅逊于国内基金
　　今年11月，中国股市延续上月回升走势，上证指数单月持续上涨6.66%，居亚太主要市场之首。由此，QFII参与A股市场的投资热情升温。
　　截至目前，共计有91家境外机构获批QFII资格，今年以来共批准15家境外机构QFII资格。
　　仔细分析已公布准确数据的19只QFIIA股基金，11月QFIIA股基金整体平均业绩增长4.60%。
　　其中，单纯追踪指数的被动式管理QFII基金上月平均业绩增长4.34%，主动式管理QFII基金平均涨幅4.67%。上述基金中，单只收益率最高的是施罗德中国股票基金，上月涨7.85%；其次是荷兰银行中国A股基金，涨7.42%。另外，摩根士丹利中国A股基金涨6.44%，怡富中国先锋A股基金涨6.05%。
　　但从单月表现来看，11月QFII整体表现并不如国内基金。根据理柏统计，11月国内进取混合型平均业绩以7.01%拔得头筹，国内股票基金以6.82%居次。
　　前11月业绩仍领先
　　但如果统计全年业绩，情形则大不同。今年以来，QFIIA股基金平均表现扬升幅度达77.14%，领先于国内股票基金。而单纯追踪指数的被动式管理的QFII基金今年以来平均业绩表现更好，达到81.92%。
　　而国内股票基金今年以来平均增长69.44%，进取混合型平均增长65.05%，灵活混合型及平衡混合型亦分别增长56.04%及49.26%。另外，国内债券型及货币市场型基金今年以来平均业绩增速仅分别为3.97%及1.31%。
　　施罗德中国打平王亚伟
　　尽管从短期来看，A股基金稍强于QFII，但将时间拉长，今年以来最强QFII——施罗德中国股票基金，与国内最牛基金经理王亚伟所掌舵的华夏大盘精选的业绩战平。
　　据统计，截至今年11月底，剔除杠杆基金国投瑞银瑞福进取（今年以来收益率为183.6%），国内最牛基金——华夏大盘精选依然占鳌头，其今年以来的收益率为111.1%；而最牛的QFII——施罗德中国股票基金，今年以来的收益率为111.17%。两个基金在前11个月，收益难分伯仲。
　　QFII上月净申购
　　与国内基金11月遭遇机构投资者大幅赎回的尴尬境遇相比，海外投资者对A股的表现明显更为看好。
　　据理柏最新的资产数据分析，整体27只QFIIA股基金11月总资产规模初值，较10月修正后终值115.84亿美元微幅增加3.14%至119.47亿美元。在所有可得12只已公布实际资产数据的QFIIA股基金当中，多数QFII基金资产规模继续呈回升之势。其中，施罗德中国股票基金及标智上证50基金上月资产规模增幅均逾20%，11月净申购增幅亦分别达12.38%及16.67%。
　　不过，值得留意的是，在韩国注册销售的保德信中国大陆基金，11月净资产规模由884万美元巨幅萎缩47.96%至460万美元，其同时出现高达49.93%幅度的净赎回。
　　总体而言，11月QFII销售的“待遇”明显强于A股基金。基金业人士告诉早报记者，11月中国平安等众多机构投资者以兑现收益为由，对国内股票型基金进行了大规模的赎回，而中国人寿等保险机构投资者不愿承担由此带来的市场波动，也做出赎回举动。为了满足机构投资者避税和兑现浮盈的要求，不少国内基金被迫大规模分红，尽管分红规模与2007年相比仍然偏低，但在近两年的市场波动中，仍是一波“浪头”不小的分红潮。

