临近年关 未赚钱私募放手一搏
　　产品净值做到历史新高，才能给投资者一个交代，也才能给自己发“年终奖”。
　　文/《投资与理财》记者 叶辉
　　临近年关，不少阳光私募开始冲业绩。尤其是2008年没赚到钱的私募和今年业绩不好的私募，近期突然开始发力。
　　11月股市历经了3天的大跌，然而沪深300指数仍然上涨了7.05%。私募排排网统计的340个阳光私募(非结构化产品)，11月的平均收益率为6.46%，稍微跑输大盘。业绩跑赢大盘的产品共有145个，比例为42.65%，不过也有20只产品出现亏损。
　　排在榜首的是“重庆国投翼虎成长”，收益率为25.52%，其次为“海洋之星一号”，收益率为24.9%。从榜单前列的产品排名看，产品多为陌生名字，且大部分在近两年的业绩表现得较为靠后，比如虎翼成长、向日葵、塔晶、世通等。
　　“虎翼成长一期”成立至今，最低净值低至0.5213元，今年上半年的净值一直没多大的变动，下半年开始奋勇直追，在11月底的净值为1.0271元，离历史最高值仅差0.02元。厦门信托的塔晶华南虎一号，在休眠了近一年后，于11月终于开始“苏醒”，涨幅竟达18.78%，尽管如此，其净值距离面值还相差甚远。
　　从产品整体的表现看，在11月业绩表现相对较好的产品有两个共同特点：一是不断临近产品净值历史新高，二是跌破面值的产品净值不断接近面值。
　　为什么会出现这种现象呢？私募排排网认为，2008年没赚到钱的私募，操作开始变得激进。临近年关，业绩不好的私募将会放手一搏，争取把自己的产品净值做到历史新高，以便可以提取业绩报酬作为自己的“年终奖”，也算是给投资者一个交代。
　　私募基金管理人的收入主要是靠业绩提成，在2008年的熊市中，大部分私募都拿不到报酬，原因很简单，产品净值没有超过历史高位。没有收入来源，私募的生存都成问题。但是，在今年的大牛市中，私募要是还没能赚到钱甚至亏钱，对投资者将难以交代，所以这些私募管理人只能放手一搏，以期“转危为安”。
　　阳光私募11月收益前20名
投资顾问 
　　阳光私募11月收益后20名
　　数据提供：私募排排网

