希望增加募集数量 小基金利诱渠道
　　本报记者 陈 旭 北京报道
　　据WIND统计，目前市场正在发行的基金有17只，新基金在发行时不但比拼宣传噱头，之前有媒体报道多家基金也在渠道上狠下工夫。多位银行经理和市场人士向记者表示，渠道上下工夫的都是小基金公司，大基金则不然。
　　对一些媒体报道的基金年底向渠道支付高额销售奖励和尾随佣金的情况，工商银行一位零售业务经理向记者表示：“哪有那么高，规模大的基金公司基本对我们没有奖励，有些小公司为了提高销量会以培训等名义招待我们去旅游，能拿到0.2%的销售奖励，已经是很高了。”
　　光大银行一位经理向记者表示：“我们现在销售的华夏盛世精选，没有奖励，华夏一直挺牛的，从来不给销售奖励。其他一些产品比如阳光六号，奖励能达到2‰至2.5‰。”当记者进一步询问有媒体报道高额渠道奖励导致基金公司新基金赔钱的问题时，两位经理都表示不可能。
　　在基金公司方面，记者咨询了几位地区级负责销售的经理，他们表示对此问题都不便回答，相关报道也不做评论。记者日前参加嘉实基金推介会时，有业内人士向记者表示，目前小基金公司的生存状况比较艰难，管理资产规模较小的公司只有在渠道上狠下工夫，希望增加募集数量。“小基金整个公司的管理规模只有几十亿人民币，还比不上大基金公司的一只基金，如果不在渠道上努力，有亏本的可能，但是给渠道高额奖励和佣金，也有亏本的可能。很多基金在发行首年亏损就是因为前段的支出太多了。”此业内人士进一步表示。
　　一位券商销售经理告诉记者：“这个奖励，是行内都知道的规则，但是规模大的公司已经走上了良性循环的道路，不需要利诱渠道，但是小公司为了生存，走上恶性循环的道路是难以避免的，总不能只募集几百万就发行吧？至于奖励也各有不同，最高的渠道奖励能达到几个百分点。”

