全员自购+降门槛 新老基金冲规模各辟蹊径
　　每经记者李娜实习记者支玉香发自成都北京
　　2009年已接近尾声，基金规模战的硝烟越来越浓。
　　最近一段时间内，新基金的营销发行仍在以各种方式争分夺秒地进行着，基金公司和员工自购，全额返还申购费；而老基金也开始主动下调门槛，重新开门纳客。
　　老基金恢复小额申购
　　日前，银华基金公司发布公告，旗下明星基金银华领先策略基金恢复小额申购。自12月17日起，该基金恢复单日累计10万元以下(含10万元)申购(含定期定额投资及转换转入)业务。如单日某基金账户多笔累计申请(含申购、转换转入及定投业务)金额超过10万元，将会按申请金额大小排序，逐笔累加至符合不超过10万元限额的申请确认成功，其余将确认失败。
　　银华基金内部人士表示，此次打开申购是为了满足投资者的需求。单账户日累计金额不超过10万元的限制，对原有基金持有人收益的影响不会太大。但是，业内人士则认为，赶在年底前，借助业绩出众的基金恢复小额申购有冲规模的意味。
　　四季度以来，银华领先策略重仓的汽车股持续走强，银华领先策略四季度来的表现遥遥领先。数据显示，截至9月30日，银华领先策略基金净值规模为2.654亿份。
　　新基金自购“总动员”
　　与老基金相比，新基金的动作似乎更大。
　　昨日(15日)，华安基金发布公告称将于12月18日通过代销机构认购华安动态灵活配置混合基金2000万元。无独有偶，此前，汇添富基金公司5000万元自购旗下新基金汇添富策略回报。
　　此外，东吴基金和富国基金出现了“全员自购”。东吴基金透露，公司高管及核心投研人员认购了正在发行的新基金东吴新经济基金，认购总额已达数百万份，并且有望继续增加。富国基金公司总经理窦玉明亲自排队去直销柜台认购正在发行的富国沪深300增强基金。
　　一位基金公司工作人员告诉《每日经济新闻》记者，“自购并不是说对后市没有疑虑，这次自购主要是想和投资者同舟共济。”分析人士也表示，基金公司自购或是处于营销需要，实现基金持有人利益和公司利益的“捆绑”，从而使得基金持有人对基金公司更加信任。
　　“最近，基金大佬的新基金蜂拥而至，分流了不少的市场人气，我们现在发行新基金压力也很大。自购可以吸引一点市场的人气。”一位基金公司工作人员还这样告诉记者。

