王亚伟王卫东残酷激战最后15天
　　目前排在第二的新华优选成长今年收益率与华夏大盘仅差3.52%，最终谁能摘得桂冠尚存一丝悬念
　　理财周报记者 代星/文
　　虽然2009年剩下的交易日不多，但今年基金的排名大战已基本见分晓。根据银河证券数据统计：截至12月7日，今年以来偏股型基金收益率前十位的基金是华夏大盘、新华优选成长、华夏复兴、银华价值优选、华商盛世成长、兴业社会责任、易方达价值成长、东方精选、富国天瑞、银华领先策略。收益率从113.04%至95.18%不等。
　　华夏大盘：王亚伟独特判断力
　　基金界“一哥”王亚伟在2009年继续维持了一贯的水准，截至12月7日，他管理的华夏大盘今年的收益率达113.04%，暂时位列第一名；而且当日，华夏大盘的累计净值已经达到10.517元，成为首只累计净值超过10元的基金。
　　今年上半年，华夏大盘在房地产、煤炭、钢铁等周期性行业配置力度较大，取得了不错的收益，不过由于在上半年平均股票仓位不足70%，对基金净值增长造成了一定拖累，上半年华夏大盘净值上涨60.25%。三季度，前期表现突出的周期类股票出现了较深调整，而防御性的医药、食品、商业股开始活跃，华夏大盘在三季度提高了股票仓位并且大幅增加了医药行业的配置，从二季度末的1.95%增加到三季度末的12.66%。三季度华夏大盘净值增长5.9%。
　　不过目前排在第二的新华优选成长今年收益率与华夏大盘仅差3.52%，最终谁能摘得桂冠，尚存一丝悬念。
　　新华优选成长：良好资产配置策略
　　王卫东执掌的新华优选成长无疑是2009年最大的“黑马”，得益于良好的资产配置策略，今年以来截至12月7日获得了109.52%的收益。
　　在7月份市场大盘快速上涨之中，新华优选成长对部分涨幅较大的周期性股票进行了减持，增持了商业、医药等防御型品种，并且适当降低了仓位，三季度新华优选成长净值上升2.66%。
　　华夏复兴：下半年反向投资
　　截至12月7日，排在今年以来偏股型基金净值增长率第三名的是华夏复兴，取得了107.69%的收益率。
　　一季度初，华夏复兴大幅度提高了股票仓位，并抓住了年初新能源行情；二季度抛售了主题投资类的股票，大幅减持了医药等防御性的行业，大幅增持了地产、银行、钢铁、煤炭等行业的股票；三季度市场出现了较大调整，虽然在钢铁股大涨之后华夏复兴减持了部分顺周期类的股票，但由于前期持仓量大，净值还是受到一定的拖累。
　　银华价值优选：汽车+消费+低碳经济
　　截至12月7日，银华价值优选以107.01%的收益率排在偏股型基金第四。
　　在谈到2009年的操作过程时，银华基金投资管理部总监、银华价值优选基金经理陆文俊对理财周报记者表示：“在2008年底和2009年初，当时我们对市场比较看好，年初更多强调的是高仓位，全公司重点配置的就是地产行业。在春节以后，3月份左右，我们转而开始挖掘汽车行业的大周期机会，并且以此来调整我们的资产配置结构。并且，我们觉得由汽车引领的‘大消费时代’的一个大的阶段已经开始，并将由汽车这个点带动消费行业的整个面。”
　　8月市场回调的时候，银华价值优选仓位方面先减后加，向内需方面调整，三季度资产结构调整为汽车+消费+低碳经济。现在回头看，这条思路在今年取得了不错的成绩。
　　华商盛世成长：抓住牛股
　　华商盛世成长基金也算是今年的一匹“黑马”。截至12月7日今年以来已经取得了106.49%的收益率。
　　“今年年初我们大比例的提高了仓位；4月份重点转向周期性行业；8月份预期市场泡沫较多而果断减仓；9月份看准市场震荡向上而再次加仓。这就是今年以来华商盛世成长的投资路径。”华商盛世成长基金经理庄涛给理财周报记者阐述了2009年以来的投资思路。
　　成功把握住银行股和汽车股行情，也是华商盛世成长的大涨秘诀。华商盛世成长三季度重仓股上海汽车，当季上涨70%；而今年一直重仓的中国平安、浦发银行涨幅均超过100%。

