不满手续费 银行疏远基金一对多
　　销售手续费还不及公募基金，所谓的业绩报酬也成泡影
　　秦丽萍
　　10%，20%，两三个月时间内，传闻有些基金专户一对多产品已斩获不少收益。
　　形势似乎喜人，但银行作为基金专户一对多的合作渠道之一，目前已渐显销售疲态。
　　从银行方面反馈的信息，没有超额业绩报酬，销售手续费甚至还比不上公募基金，还要分享银行的高端客户，让银行感到失落。
　　手续费收入不及销售公募基金
　　某国有银行的广州私人银行客户经理对CBN表示：“第一批发了2只，客户都很满意，日前净值已达1.03和1.04，客户都感觉业绩要好于公募基金。”
　　长期实地去基金公司调研一对多产品的好买基金研究总监也表示，他在实地调研中，有基金公司表示第一批发行的一对多产品，有些已赚取20%的收益。某中型银行的零售负责人透露，其第一批合作发行的一对多，大约2个月收益已达10%，成绩不错。
　　但目前，有些中小银行发行热情已逐渐消退。
　　“我们此前已经发过第一批一对多产品了，今天下午又有一家基金过来跟我们谈，看是否能合作再发行。”广东某股份制商业银行零售部负责人对CBN表示，但从目前效果看，这种与基金公司合作发行的基金专户一对多并非最好的方式。
　　“当时发行一对多时，银行积极性很高，考虑的也比较多，首先考虑的是应对竞争，如果你不发，其他银行发行，客户很可能流失。但现在发行很多了，大家似乎形成了默契，都不太想做了。”上述人士表示，一个重要原因在于，发行一对多赚取的手续费用太少，“我们第一只产品发行时，手续费只有1%，还没有销售常规公募基金获取的手续费高，销售常规公募基金手续费大约为1.5%。”
　　某国有银行私人银行产品经理透露，总行对手续费有规定标准，“偏股型的销售手续费不低于1.5%，偏债型不低于1.2%。”某股份制银行私人银行部负责人也对CBN表示，销售一对多所提取的渠道佣金，“总体上最多与公募基金持平，每家基金公司开出的手续费基本上差不多。”
　　除了手续费之外，一对多正式发行前酝酿收取的业绩报酬也成泡影。“我认为这值得商榷，银行与基金公司关于佣金和业绩报酬的谈判本来就是商业行为，只要大家谈妥了，双方都接受就可以。监管部门只要监管这种决定是否属于自愿行为就行，干预的结果就是银行的动力不足。”上述私人银行部负责人表示。
　　大银行客户乐观
　　“不仅没有代销公募基金的收入高，银行还要拿出自己的大客户资源，银行积极性并不高。”某中型银行零售部负责人感到失落，从银行角度来说，是以微小的利润贡献出了自己的渠道和客户资源。
　　上述股份制银行私人银行部负责人对CBN表示，基金一对多刚发行时，基金公司的热情就大于银行和客户，将其作为一个新的战场，斗志高昂。“我们一开始就持谨慎态度，现在仍然是按我们自己的节奏在合作发行，既不冷淡也不乐观，目前发行十几只了。但我们知道有些银行销售的一对多产品并没有完全卖完，只达到了销售规模的下限，所以我们更理性对待。”
　　该人士表示，产品规模未卖完的原因是多方面的，“包括专户一对多的投研团队能力如何，产品成立时间是否影响投资热情，基金管理人能力怎样，还包括银行自身对这家基金公司印象和认识如何。”
　　好买基金研究总监乐嘉庆对CBN表示，好的一对多产品，银行是感兴趣的，但产品实在太多，个别产品的确未达到成立上限而无法成立。“这与基金公司的历史业务、知名度等因素均有关系。”
　　在采访中，记者可以感知大小银行之间的差距。大银行因客户资源庞大，对基金一对多的态度比较乐观；前期发行猛烈的中小银行，或客户资源薄弱的小银行，后期可能面临客户需求饱和的尴尬。
　　某国有银行的广州私人银行客户经理对CBN表示：“目前第二批产品我们还没有发。我们的客户群很大，只要客户有需求，我们就会大力推。”
　　另一家国有银行私人银行产品经理也表示：“我们下周就要发第二批产品，规模大约2亿，全国范围要发9只。加上第一批就一共有14只了。从业绩提成上讲，银行可能是比较失落，但从培育市场和客户资产配置角度来讲，一对多还是好产品，我们的客户需求量很大。”

