二八转换不顺 基金选择观望
　　每经记者李娜
　　最近一周，虽然大盘多日震荡整理，但市场投资风格的转换仍未最终确定，盘中的领涨热点也一直“空缺”，大盘最终收出3根十字星后失守3300点整数关口，跨年度行情横生变数。
　　在如此市况之下，基金的操作有些左右为难。中小盘股的高估值让基金“恐高”，而大盘股表现又难如人意，走势有气无力。除此之外，明年的三条投资主线又似乎出现了“中途夭折”的可能。目前，基金已被逼出多方阵营，基金内部的观望情绪加重。只有部分中小基金公司为了年底排名仍在奋力一搏。
　　基金操作前后受制
　　“中小盘股的估值水平已逼近历史峰值，市场向大盘风格转换是早晚的事情。”这是基金内部对于市场趋向的共识性预判。然而，市场风格转换出现了明显的动力不足，大盘蓝筹出现启动迹象后突然沉寂，预期未能实现，基金近阶段操作有些犯难。
　　有基金公司投研人士表示，无论是从增量资金还是上涨的基本面驱动因素来看，条件似乎都不是很成熟。短期而言，大盘股出现补涨行情似乎几率更大。大小盘风格的转换似乎需要市场外的刺激因素，比如股指期货的推出、加息预期等。
　　海富通基金认为，蓝筹大盘比其他板块股票更具估值优势。不过，其能否继续调整估值还需要有市场大资金的配合。
　　沪上某基金公司人士表示，“我们已经介入了大盘蓝筹股，现在面临局面有些两难，抛出手中的大盘蓝筹或许将错过低位进场；跨年度行情出现变数，市场风格未定又不敢加仓过猛。”
　　“或许，现在市场正是大盘蓝筹股时代来临前朦胧的时刻。”深圳某基金公司人士笑谈。
　　基金投资主线“短路”
　　除了操作上的两难外，基金还面临着投资主线缺失的尴尬局面。
　　早在11月初，基金公司就开始大力唱多跨年度行情，并立即着手备战低碳经济、市场大盘风格的转换和消费概念这三大主题。目前，这三条投资主线都出现中途夭折的危机。
　　哥本哈根会议上，发达国家和发展中国家关于各自碳排放量“责任”未达成一致，与低碳相关的个股持续阴跌；基金在消费股的布局出现了较大分歧，多家基金公司“掘金”消费股的思路各异。
　　兴业基金投资总监王晓明的表示，最为看好以医药食品酒类为代表的大消费类个股，这契合了金融危机后中国结构调整注重内需的经济发展方向。
　　中海基金在2010年的投资策略报告中表示，看好中西部消费崛起和消费升级的主题，中西部大规模基础设施投资并配合房改，推动经济的长期增长，为未来几年的消费增长打下坚实基础。对于消费行业配置增持的重要窗口是：CPI转正，物价超预期，消费政策推出和市场震荡期间。
　　上投摩根侯明甫表示，2012年，主要的高速铁路建成之后，生活、消费、旅游等产业会产生非常大结构性的变化。因为城市和城市建城际的交通缩短之后，对房地产也有很大的改变。剧烈的改变可能会在未来两至三年内出现。
　　同时，部分基金投研人士则认为，消费行情或接近尾声，“大消费概念股是2010年战略布局重点”的思路应积极修正。
　　基金选择观望
　　虽然市场风格转换不顺畅，但是，牛年大考发榜日临近，目前，基金是原地等待还是奋起一搏呢？
　　据银河证券此前一周的监测数据显示，截至12月4日，测算样本中的268只开放式基金平均仓位为81.39%，较前一周有所下降。华夏、易方达等基金公司出现了主动性减仓，诺安、诺德、友邦华泰、长信等小基金公司整体仓位有所提升。银河证券认为，基金出现了普遍的主动性减仓，出现这种现象有两种可能，基金对短期市场风险预期的加强，降低权益类资产的配置比例，以规避风险；或是基金利用市场的强势回升提高现金头寸比例，以推动市场风格的转换。
　　另有市场分析人士表示，市场风格的转换不能在短时间内实现，这将对基金的操作产生很大影响，不排除基金减仓观望的可能。
　　基金仓位数据
　　股指震荡频频基金仓位转头向下
　　每经记者李娜
　　本周股市整体处于弱势震荡，股指持续缩量下跌，权重板块整体表现平淡，中小盘股继续调整，多数行业以下跌报收。与此同时，本周基金仓位下降较为明显，基金减持力度较大，短期操作趋于谨慎。
　　基金主动减仓
　　据德圣基金研究中心的监测数据显示，截至12月10日，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位下滑较为明显。股票型基金平均仓位为83.49%，与前周相比下降2.54个百分点；偏股混合型基金平均仓位为79.44%，相比前周下降2.08个百分点；配置混合型基金平均仓位69.74%，相比前周下降2.48个百分点。由于在测算期间沪深300指数基本持平报收，因此，仓位下降主要归因于基金主动减仓。
　　另从本周基金仓位水平分布来看，仓位在85%以上的重仓基金数量占比30.42%，相比前周大幅下降13个百分点；仓位在75%至85%的基金数量占比34.66%，相比前周增加9个百分点；仓位在60%至75%的基金数量占比为18.78%，相比前周增加3个百分点；仓位较轻或轻仓基金占比16.14%，相比前周小幅增加。
　　减仓基金占上风
　　数据显示，本周是股票型基金仓位高于85%之后第一周显著降低，多数基金小幅减仓。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，本周仅有23只基金主动增仓幅度超过2%，其中增仓幅度超过5%的基金仅有1只，相比前周增仓力度和范围继续缩减。另一方面，减仓基金数量继续上升，共有218只基金主动减仓幅度超过2%，其中减仓超过5%的基金达到了48只。
　　在本周选择明显增仓的基金以小基金公司旗下的基金居多。测算数据显示，长信增利的持仓比例已达到90%，东吴基金旗下的东吴行业仓位水平也增至90%附近。
　　基金观望气氛浓厚
　　近期的中央经济工作会议明确了明年经济政策的大方向，稳增长、调结构、促消费的政策方向基本符合市场预期，稳定了对明年经济沿既有轨道复苏的预期，但也未带来惊喜。政策将在执行中逐步调整的方向更加明确，房地产等政策走向成为市场关注焦点；11月CPI转正也可能使投资者对未来通胀的预期加剧。
　　德圣基金研究中心认为，一系列远虑和近忧都使得市场进入明显的观望气氛，期待中的跨年度行情尚无启动迹象本周基金在达到仓位相对高点后选择减持，也反映出基金在策略上以观望和调整为主。
　　国泰基金公司认为，中央经济工作会议提出“增加普通商品住房供给，支持居民自主和改善性需求”，显示政府以扩大土地供给作为主要的房地产政策，将进一步推动地产开发投资。预计明年的投资增速会回落到25%左右的一个正常水平，2010年在调结构的大旗下投资的作用将会被弱化。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

