近期股指震荡加剧 基金业绩分化明显
　　进入四季度以来，大盘在行进途中多次上演“电锯惊魂”行情。总体上看，市场延续了年初以来的反弹格局，不过近期股指震幅加剧，使基金业绩差距进一步扩大，主动管理股票方向基金业绩分化尤为显著。
　　统计显示，10月、11月两个月间，上证指数上涨了415点，涨幅接近15%。受益于股市的反弹，股票方向基金净值均出现不同程度上涨。但从近期披露的基金业绩榜单来看，各家基金公司今年以来的业绩分化明显，同类基金的业绩表现拉开了较大距离。统计61家基金公司旗下的股票型、混合型基金的平均业绩，可以发现，年内平均回报率居于首位的基金公司，旗下相关基金净值增长率平均值达到了95.27%，而居于末位的只有31.26%的平均涨幅，二者相差超过了六成。
　　值得一提的是，广发基金公司继续保持了上半年取得的良好成绩，银河证券基金研究中心统计显示，截至11月30日，广发基金旗下的广发小盘、广发核心和广发聚丰今年以来的累计涨幅分别达88.74%、79.50%和75.01%，在同类型基金中排名分列第9、22、38位；偏股型基金中，广发策略、广发大盘的业绩均超过七成，跻身同类型基金前25名；广发稳健和广发聚富则分别以71.84%和59.59%的涨幅包揽了平衡型基金的冠亚军。(许超声)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

