《投资者报》采访中国证券业协会的补充报道
　　《投资者报》记者岳永明
　　《投资者报》数据研究部门统计结果出来后，记者打电话到20多家基金公司确认，同时开始对中国证券业协会进行采访。
　　12月7日下午，第一个接电话的是中国证券业协会基金公司会员部一位女士，她说，“并不知情，要问执业标准委员会。”数次拨打电话后，直到下午5时，执业标准委员会终于有人接了电话，说，“这个事要办公室安排。”记者打电话到办公室，一直没人接听，复又打到执业标准委员会，前面接电话的先生说，“我刚从办公室来，办公室的人走开了，明天再给办公室打电话。”
　　12月8日上午，记者打通了中国证券业协会办公室的电话，并按照协会的要求传真了《投资者报》统计存疑的基金公司相关人员名单及采访提纲。办公室杨姓男士告诉记者，“等我空闲了会把传真给相关部门。”
　　12月9日上午，记者再次打电话到证券业协会，办公室人员先是说“还不知道谁管这事，还没查完。”当《投资者报》记者说到“有基金公司把责任推到协会身上时，”该人员才放下电话问了一下，接着的回复是“还没有查完，”什么时候查完“还不知道。”当日下午，《投资者报》记者再次打电话到证券业协会办公室，办公室人员的回复是“大家都有自己的事，还没有查完”。
　　直到12月9日下午3点左右，中国证券业协会职业标准委员会一位女士肯定答复说：“在注册系统上查不到，就是没有从业资格，从业资格是经过一个一个审核后才发放的。”
　　显然，无论对于基金公司的全面采访(见《基金经理信息涉假全面调查》一文)，还是对中国证券业协会各个部门的采访，《投资者报》都做到了深入、实事求是的调查，是以事实为依据的，态度是负责的。

