震荡市中的投资好选择信托阳光私募基金
　　每经记者吕波发自成都
　　“震荡股市中什么基金最会赚钱？什么基金在市场下跌时可以及时减仓，而在反弹启动时又可以果断加仓？”如同许多在熊市中大幅亏损的投资者一样，市民陈先生希望寻找到一种可以灵活为其调整资产配置的投资品种，于是，他将目光锁定了借助信托平台发行的阳光私募基金。
　　借鉴了公募基金的优点，信托型私募基金引入了信托公司、保管银行等金融机构的多方监管和风险隔离机制，同时较公募基金具有仓位灵活性较强，投资方式更加灵活多样，激励机制更加有效，管理人与受益人利益风险共担等优势。部分实力雄厚、操盘风格剽悍的私募基金今年以来给客户带来了超过100%的收益，受到越来越多进取型投资者的青睐。
　　不过，与公募基金相比，私募基金购买门槛较高，委托人数量也有严格限制。为了使投资者能以相对较低的资金获得同时投资多支优秀私募基金的机会，包括中铁信托在内的多家创新型信托公司推出了TOT证券组合投资产品，利用信托公司的专业能力和投资经验，通过专门的评价体系选择投资能力经过实践检验的、业绩较为优良、风控措施较为有效、投资研究实力卓著的私募基金，并通过对市场周期、市场特征的研判和测算，将资金在多支具有不同操作风格和策略的管理人或投资顾问的私募基金中进行动态分配，以准确把握市场的节奏，主动获取收益，并规避各基金管理人或投资顾问对于个股操作和投资组合构建失误的风险，形成最优的投资组合，为投资者提供间接参与高端私募，享受私募基金个性化金融服务的机会。

