基金高仓位对行情上涨不利 
　　□东航金融 李茜
　　根据渤海证券的统计，至12月4日，偏股型开放式基金的平均仓位为84.53%，达到历史新高。观察历史数据发现，基金仓位达到很高水平时往往不利于行情进一步上涨。
　　2007年三季度，开放式偏股类基金的仓位达到当时的历史高点——79.76%，随后市场步入大熊市，上证指数从6100点的历史高点下降到1664点。今年二季度，开放式偏股型基金的仓位也达到当时为止的最高点——83.22%，随后8月份市场出现了20%的调整。相反，基金仓位处于比较低水平时，往往利于后市行情上涨，例如，2008年四季度，基金仓位处于2006年以来的最低位——67.97%，随后市场进入2009年的反弹行情。
　　基金的高仓位暗示市场可能出现调整主要是因为，基金仓位达到很高水平后，继续增仓的空间已经不大，相反，减仓的空间比较大，这样继续流入股市的基金存量资金有限，那么只能依靠新增资金。基金的新增资金主要有两部分，一部分是老基金的净申购，另一个部分是新基金的发行。对于老基金的净申购部分来说，除了2007年投资股市、投资基金热情高涨的时候，其他大部分时间净申购变化不大。对于新基金的发行来说，虽然有很大一部分资金来源于新基民的申购以及老基民的新增资金，但也有一部分资金来源于老基民将原来持有的基金赎回然后购买新基金。因此，基金的新增资金相对于基金的存量资金来说依然比较小，不能过于依赖和指望。
　　近期新股发行加快，不但有大盘股中国重工发行，中小板及创业板的扩容也在加速，下周又有8家创业板公司发行。明年农行上市以及其他银行股的再融资需求也比较大。如果市场不出现大跌，管理层不会限制新股发行的速度。而且，明年是大小非解禁最多的一年，全年将有6万多亿元限售股解禁，解禁压力不容小视。因此，今后一段时间，资金的需求比较大。目前基金的仓位达到历史新高，基金继续增仓的空间已经不大，减仓的空间却比较大，投资者应对市场保持一丝警惕。

