行业整合后大对冲基金机遇更多
　　□本报记者 卢铮
　　全球规模最大对冲基金之一的英仕曼投资(Man Investments)亚太区总经理丁伟凡(Tim Rainsford)日前在接受中国证券报记者专访时指出，对冲基金的资产管理目前更加注重投资的灵活性和策略的多元化。在金融危机后，对冲基金行业正在经历整合，大型对冲基金将在未来获得更多市场机遇。
　　注重投资灵活性
　　中国证券报：今年以来全球资本市场价格大幅回升，对冲基金也显著加快了交易频率。对冲基金主要看好哪些交易品种和市场呢？
　　丁伟凡：对冲基金的业务特性决定基金管理人并不注重市场价格的高低，而更加注重投资的灵活性和策略的多元化。我们采取的是市场中立的策略。传统的股票市场、债券市场和商品市场，当市场下跌的时候，这些资产的持有人有两种选择，要么是继续持有，要么退出，在对冲基金看来，这种没有做空机制的投资策略是风险比较高的策略，只有在市场上涨的时候才能盈利。
　　但是对于对冲基金来说，不管市场是上涨还是下跌，都可以通过寻找市场中有“错误定价”机会、套利的机会，或者对市场价值趋势进行追踪，从而达到市场中立，提供风险调整后的稳定收益，这也就是对冲基金表现与传统资产关联度较低的原因。
　　比如在去年金融危机时，知名的对冲基金经理约翰·保尔森通过做空抵押担保债券(MBS)赚了很多钱。今年美元走弱，很多对冲基金通过做空美元赚钱。
　　当然不是所有对冲基金只做市场趋势追踪策略，还有一些对冲基金会考量不同资产间的关系。比如两家上市银行的股票，业务性质相似，有一只价格高，一只低，可以通过卖掉比较贵的股票，买入低价股，当两个价格趋向平衡的时候，就能达到赚钱目的。这就是市场中立的策略，通过找到有关联性的资产，创建交易仓位。
　　对冲基金有多个市场、多个策略，通过这些策略实现市场中立，对冲基金就能获得风险调整后的收益。就像去打高尔夫球，你不能只带一根杆，而是要带一整套工具，有的用来打远球、有的用来打近球。只有具备充分的工具，才有可能打一场漂亮的球。
　　宽松流动性无法持续
　　中国证券报：有些观点认为，美元低利率和套息交易是推高目前市场流动性的主要原因，如何看待这种说法？
　　丁伟凡：目前的确存在较普遍的美元套利交易。美国国内几乎零利率，加上各大经济体为了拯救实体经济尽快走出金融危机的阴影向市场中注入了巨大的流动性，这些导致了全球资本市场充裕的流动性，这些资金涌入了金融市场，造成大众商品市场和股市的节节攀升。但是宽松的流动性不可能永远持续，加上美国未来可能为控制通货膨胀而加息，这样必然造成资金的回流，从而使目前的金融市场趋势发生变化。
　　中国证券报：您如何看待对冲基金的风险控制？
　　丁伟凡：优秀的对冲基金经理人现在越来越强调对风险管理和控制的能力，而不是只片面强调对于交易的敏感性和操作感觉。基金管理的最终评估要看风险调整后的收益。即便有的基金在市场行情非常好的情况下有突出的表现，但是在风险来临的情况下，往往也会承受极其严重的亏损，所以综合来考量，要看考虑风险调整因素后基金业绩的长期表现。
　　行业整合进行时
　　中国证券报：去年金融危机时，有些对冲基金出现运作困境，很多投资者对对冲基金的兴趣也下降了。今年以来的情况如何？
　　丁伟凡：首先，从来没有投资者会把100%的钱投入对冲基金，通常他们投资于对冲基金的只是很小的比例，具体比例来自于投资者对对冲基金的理解。这样做的好处是当传统的市场价格在下跌时，对冲基金的投资能提供比较好的资本保护。
　　去年金融危机时，不少小型的对冲基金觉得经营困难，主要是因为市场流动性变差了。很多对冲基金是通过经纪方的贷款进行投资。但危机发生后，经纪方要求对冲基金提高保证金比例，这对于小型对冲基金来说影响很大。去年对冲基金面临的问题不只是市场的下跌，而是整个环境的变化。
　　现在来看，对冲基金的行业正在整合。投资资金正在从小型对冲基金，流向规模超过10亿美金以上、历史超过5年的大型对冲基金。我们也跟很多投资者谈话，他们表示肯定会继续投资对冲基金，但是会选择规模更大、更稳定的基金。
　　中国证券报：现在很多监管部门也在强调应该把对冲基金纳入监管范围，如何看待监管加强对对冲基金行业的影响？
　　丁伟凡：透明性对对冲基金市场发展是很有必要的。英仕曼投资在多年的业务发展中，也总是以严格的标准要求自己，我们在15个国家有业务，是全球最大的上市对冲基金公司。因此监管加强，对我们这样业务透明的对冲基金公司更有好处。
　　我们的业务分为两部分：一部分是基金中的基金业务，也就是我们在全球寻找优秀的基金管理人，把资金投给他们管理；还有一部分是我们自己单独管理的基金。与我们有业务合作的基金经理人，我们都要求他们要符合当地监管法规的要求。我们在全球每个国家发行一些基金也要被当地监管部门认可。再有，作为上市公司，我们还被监管部门要求必须达到既定的资本充足率。监管加强，也确实将为类似英仕曼投资这样的大型对冲基金未来发展提供更多的机遇。

