小公司上演大动作 天弘基金09年华丽转身
　　09年中国基金业经历了太多变化，基金全面实现正收益，告别08年的窘态；基金资产规模净值增长两成；一对多产品层出不穷；QDII产品成群结伴出海……此外，基金公司发展各有特色，除了像华夏基金这样的大公司一如既往地高歌猛进外，中小规模基金公司也开始探索改革之路，并已初露锋芒。例如，天弘基金这类成长型公司在09年就收获颇丰，通过制定发展战略规划加强管理，尤其是完善投研体系，使基金业绩稳步提升，逐渐走出了一条有特色的发展之路。
　　天弘基金近年来一直稳中求进，特别是09年，公司制定了发展战略规划，确定了公司的发展目标和具体实施步骤。在投研、企业文化、品牌塑造和人才培养等方面进行了系统的改进和推进。尤其在投研方面，投研团队不断壮大，人数达到22人，占公司总人数的比例超过30%，这在中小规模基金公司中还比较少见。公司坚持以“研究为基础”，据天弘基金投研部负责人介绍，公司投研方面已渐入佳境，未来将打造可持续性的投研竞争力。投研能力的提升，使基金业绩稳步提升，据银河数据显示，截至12月4日，天弘永定股票基金在最近三个月的基金排名中，位列第15名，在最近1个月的排名中，位列第18名，均排名前15%之内。天弘的成长得到了外界的认可，在前不久的北京金博会上，天弘基金荣获2009年“最具成长性基金公司”和“最佳品牌塑造基金公司”两个奖项。借良好的发展势头，天弘又在工行等机构推出了一只股票基金-天弘周期策略股票基金，即将在本月15号结束发行。
　　随着投资人的不断成熟，中小规模基金公司开始越来越多受到青睐，投资人已慢慢淡化对公司大小的关注，而更关注公司的责任感和成长性，相信有待时日，社会责任感强、稳健经营的成长性基金公司一定会得到更多的认可。

