基金分仓佣金诱人 券商年关前争相示好
　　每经实习记者支玉香
　　年末，是券商发布2010年投资策略报告会召开的密集期。但今年，券商除了完成“常规”的巡演外，还多一个额外的“任务”。
　　公募基金资产管理规模“大跃进”，基金分仓佣金的诱人度正日益提升。今年，券商一改往年的“抓大放小“，今年“大小通吃”，目前券商着力突出自身研究和销售能力，希望赢得基金的认可，并从基金分仓佣金中分一杯羹。
　　基金蛋糕诱人
　　今年，新基金发行轻松过百，让基金公司实现了产品数量和资产管理规模的双升，衍生出基金分仓佣金蛋糕也越来越诱人。
　　据Wind统计数据显示，截至2009年三季度末，A股市场上的基金总数达到519只，基金总份额为23302.56亿份，截至9月30日，全部基金的估计净资产总值为22448.95亿。同时，三季度以来成立18只新基金，共募集到630亿资金。
　　基金队伍的壮大，基金在二级交易市场上的交易量急速提升，券商从中所得的分仓佣金不匪。截至今年上半年，基金买卖股票的总额为37420亿元，而上半年两市交易所的成交金额为226445亿元，基金买卖股票占两市交易所成交额的比例已经升至为16.52%；今年上半年，104家券商基金分仓佣金收入为30.57亿元，而去年全年，券商所得基金分仓佣金仅为42.20亿元。
　　券商提前布局
　　今年新基金发行提速的趋势有望得到延续。明年，新基金发行制度将进行变革，新基金或将井喷。目前，基金已提前有所行动，完成路演的同时，也加强与基金公司方面的联系。
　　“来北京的第一站是去了家中小型的基金公司，第二天去了两家大基金公司。我们此行为了争取下基金分仓，分一杯羹。”一家从深圳赴京路演的券商研究员这样告诉记者。
　　另据记者了解，来北京路演的券商此前只与大基金公司接触，但是今年却“一个都不能少”。有券商内部人士告诉记者：“现在小基金公司也值得关注。”
　　除了“大小通吃”外，券商在今年的路演中着重突出自身的研究能力和销售能力。一家刚在北京开完投资策略会的券商研究员表示，“我们做好研究，来换取基金分仓。”
　　部分中小券商在基金销售方面煞费苦心，有的券商对于认购基金的投资者赠送贴心小礼品，有的券商实行认购费全额返还。

