上市公司进军基金业热情高涨
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 上市公司进军基金业的兴趣并未因去年的熊市而有丝毫减弱。今年以来，不断有上市公司宣布参与设立基金公司，但随着基金业跑马圈地时代的结束，新成立基金公司的创业期经营风险在加大，业内人士对上市公司进军基金业的前景表示谨慎。
　　上周，中小板公司美邦服饰发布对外投资公告称，该公司于12月8日与西安国际信托、兵器装备集团财务有限公司在西安签订了《长安基金管理有限公司(拟定名)发起人及股东协议》，拟设立长安基金管理公司，拟注册资本为人民币1亿元，拟注册地为基金公司云集的上海浦东新区。其中，美邦服饰投资总额为3300万元，占注册资本的33%。
　　而在去年底，江苏开元董事会审议通过关于参与投资设立富安达(暂定名)基金管理公司的议案。据了解，富安达基金由南京证券、江苏交通控股、江苏开元和南京市河西新城区国有资产经营控股(集团)有限公司等四家江苏本地企业共同发起设立，注册资本1.6亿元，注册地同样选择在上海市，江苏开元拟投资2880万元，占富安达基金18%的股权。
　　而上市金融机构进军基金业的积极性更高。国金证券早在去年初就宣布联合中国通用技术(集团)公司和恒生电子设立国金通用基金公司，后因为恒生电子系基金软件提供商被迫退出，申报材料重新上报，筹备过程几经周折。
　　银行设立基金公司势头更猛，近两年成立的三家公司农银汇理、浦银安盛和民生加银全部为银行系公司。尚未设立基金公司的上市银行更是加大了布局基金业的力度。今年3月18日，华夏银行公告与英国F&C资产管理公司及第三方中方股东发起设立合资基金管理公司，合资基金公司注册地拟为北京，注册资本拟为2.5亿元人民币。初始股权比例为华夏银行70.5%、英国F&C资产管理公司19.5%、第三方中方股东10%。华夏银行将居于绝对控股地位。兴业银行也对外界表示，将与法国外贸银行全球资产管理公司、厦门建发设立合资基金公司。北京银行也表示将与加拿大丰业银行合作筹建合资基金公司。
　　设立自己旗下的基金公司，完成在资产管理行业的布局一直是国内两大保险巨头中国人寿和中国平安的心愿。在中国平安通过平安证券设立平安大华基金公司之后，中国人寿设立基金公司的动作加大，近期有外电报道称，澳洲人寿保险商AMP旗下一家投资管理公司将与中国人寿成立合资企业，以进军不断增长的中国公募基金和养老金市场。

