两成QDII熬过严冬 收益转正持有还是赎回
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　海外市场纷纷回暖，相比出海时候的风光无限，绝大多数银行QDII仍然挣扎在“贫困线”(1元)以下，2009年QDII产品发行量不到2008年的三分之一，投资海外基金的产品更是寥寥无几。
　　不过银行QDII似乎已经熬过最为艰难的时刻，产品净值整体缓慢回升，心有余悸的投资者此时是该继续持有产品，还是该提前赎回呢？
　　QDII熬过艰难时刻
　　据普益财富的统计数据显示，2009年11月27日至12月3日一周，有超过一半QDII理财产品净值出现回升，平均周涨幅为0.93%。正在运行的298款QDII理财产品中，已经有63款收益转正。受益于国际金价的疯狂上涨，渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)”依然位于收益榜第一位，其运行以来的累计收益率达到65.71%。
　　但并不是所有QDII产品都能扬眉吐气，投资原油的QDII产品，翻身仗打得并不顺利，如渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限成份原油回报指数(UTSN004)”，目前净值仅为0.5996元。
　　关键看基础资产和支付条款
　　投资者手中的QDII产品到底该如何处理，投资者应该认真研究手中所持理财产品的结构和赎回条款等。社科院金融研究所理财产品中心的王增武博士认为，投资者判断手中所持产品的价值，最主要看产品投资的基础资产和支付条款。
　　“首先，产品所投资的基础资产如黄金、原油等，是你所看好的投资领域。接着，要认真研究产品的支付条款，如果产品的支付条款是看涨该资产，符合你的判断，则可以继续持有；如果产品挂钩的是你看好的资产，但支付条款是看跌，和你的判断相反，这个时候就可以选择赎回产品。如果你根本不看好所投资的资产，而产品的支付条款也是看跌，那么仍可以继续持有。”王增武在接受《华夏时报》记者采访时表示。
　　金融研究分析机构银率网的理财产品分析师认为，投资者判断一项资产是不是值得投资，首先应该关注宏观经济的走势，然后结合理财产品的年限来确定。“2009年3月至7月，海内外市场普遍经历了一轮反弹后，目前各市场有一定的估值压力，2010年实体经济能否继续复苏是市场能否继续上行的关键。”
　　投资期限也是判断产品是否提前赎回的标准，如投资股市的产品，从短期看，股市想要完全恢复到危机前的水平是很难的，如果投资者所购买的产品期限短，那么扭亏为盈的希望就比较渺小；如果投资者购买的产品基础资产和支付条款都符合自身的判断，同时期限够长，产品有更多回升的时间，那么扭亏为盈的可能性较大。
　　保本产品提前赎回可能损失本金
　　王增武强调，判断是否提前赎回， 还需要看产品的保本条款和赎回条件。部分产品提前赎回的费用较高。另外有一些承诺保本的产品，只是产品到期时保本，如果提前赎回有可能无法保证本金，投资者需要承受一定的损失，还要再加上一些赎回费用。也就是说，承诺保本的产品如果到期赎回，最坏的是零收益，如果提前赎回，则有可能是负收益，这种情况对投资者来说是不划算的。

