基金发力欲夺超万亿养老金高地
　　华夏基金2010年投资策略报告会上周五在京召开，与往年只介绍看好板块和行业不同，在2010年投资策略中，华夏基金将“养老金投资”作为主题之一施以浓墨重彩。作为中国基金业“龙头”的华夏基金，已经抢先在有着广阔发展空间的养老金市场发力了。
　　超万亿大蛋糕
　　当中国基金业走过第十个年头后，规模靠前的前十家基金公司，几乎占据了资金管理数的半壁江山。根据万得资讯提供的数据显示：2009年三季度华夏、博时、易方达、嘉实、南方，分别以2334亿、1395亿、1290亿、1288亿、1111亿元的资产规模位居前五位。
　　从目前的情况看，在基金公司管理的资金中，绝大多数是来自居民储蓄的资金。共同基金在经过基金公司10年的大力发展后，吸引了数量庞大的居民储蓄资金，现在能够“开发”的范围越来越小。于是，有着更高空间的养老金成为基金公司紧盯的目标。
　　据人力资源和社会保障部基金监管司司长陈良介绍，养老金水平在1998年人均是410多元，覆盖职工的人数是1.1亿人；到了去年底已经人均达到1200元，覆盖职工的人数是2.2亿人。而养老金结余1998年的时候全国是510多亿元，到去年底已经达到了9200亿元。今年肯定是1万多亿元了。
　　“现在1万亿元的基本养老保险，特别是结构比较年轻的沿海地区的省市，我认为其中至少可以拿出40%-50%，进行中长期的投资。”人力资源和社会保障部社会保险研究所所长何平日前表示。
　　5000亿元的资金规模显然能吸引基金公司的关注，也可以给证券、债券等市场带来更多的新鲜“血液”。种种迹象显示，处于行业领先位置的华夏基金在重视养老金的同时，也在做规模性的布局并开始显示出成效。
　　华夏基金总经理范勇宏表示，华夏基金非常重视养老金管理。截至目前，华夏基金管理着120家大中型企业的企业年金，覆盖600多万企业员工。其中，已有75个企业年金组合进行了投资运作，企业年金规模超过160亿元人民币。
　　基金欲借养老金再次腾飞
　　就现在一些进展看，基金公司所涉及到，包括企业年金在内的养老金业务还处于初级阶段。资料显示，截至2008年年底，美国的退休养老基金规模约为14万亿美元。这一数字远远高于1万亿元人民币的中国基础养老金，巨大的市场空间令基金公司心驰神往。
　　记者致电多位基金公司内部人士，得到的答案近乎统一。如果基金公司能够把握住这次机遇，必然对基金业带来又一次的腾飞。然而，从目前企业年金的运作情况看，这方面资金的投资方式较为单一，同时还存在着很强的增值需求。
　　“2005年8月，产生了企业年金管理机构，就是受托人、账户管理人、托管人和投资管理人，开始对企业年金实行市场化管理运营。”陈良指出，基础养老金现在主要是进行银行存款和购买国债。但是，国家很多年没有单独发行特别国债了，因此也买不到收益率合适的国债。另外，从银行掌握的情况看，80%、90%的存款利率比较低，这个损失也是不小。所以我们这几年提出来，积累性的社会保险基金必须进行投资运营。贬值也是风险，会影响基金安全。过去主要是关注了显性的挪用，但是现在隐形的损失也应该注意。
　　中国银行企业年金理事会理事长刘福贵表示，中国银行企业年金是2006年第一批建立的年金计划。在自己运作一段以后，初步摸索出一些经验，2008年开始进行市场化招投标，在2008年6月份完成了招投标工作。根据市场形势，同时也征求了基金管理人的意见。2008年12月25日圣诞节的时候，拨出了第一笔资金7.8个亿给华夏基金公司。
　　“从中国银行以及目前基础养老金的投资途径看，基金公司涉足其中的时间并不长。”基金业内人士告诉记者，未来将慢慢步入老龄化社会，随着这一进程的深入，养老金的数字将呈几何式增长。而现在，基金公司所管理的这方面资金还是较少，这也只是个开始。
　　业绩是惟一取胜之道
　　根据相关规定，基金管理公司、信托投资公司、保险资产管理公司或其他专业投资机构注册资本不少于1亿元人民币均可以成为企业年金投资管理人。
　　相关人士指出，企业在选择投资管理人的时候，也不是从一而终，而是多方面多角度地衡量多家投资管理人的实力，最后筛选出几家来进行资金托管。
　　北京一家基金公司副总对记者表示，养老金以及企业年金已经是公司重点发展的业务，尽管这还是该业务发展的初期，但是在运作过程中，遇到来自基金公司、保险公司以及信托公司的竞争非常多，由于竞争对手较多，所以推进的速度受到很大的影响。
　　以中国银行企业年金的运作为例，在2008年12月底和今年1月初，中国银行陆续地选了9家投资管理人。年终会对9家投资管理公司进行考核，并根据收益状况，再进行资金的调整。
　　“考核机制的引入必然会对基金公司提出更高的要求。”长城证券分析师胡晓辉表示，就养老基金业务来看，这部分资金是来自于老百姓的养老钱，是“不允许”亏损的，如果亏损严重有可能发生社会问题。这时的业绩是惟一的取胜之道。另外，养老金管理的争夺并不局限于基金公司之间，还包括信托、保险等公司。所以，取得良好收益的实力尤为重要。因此，未来哪家基金公司业绩优秀，哪家公司就能获得更多的托管资金。而这样的竞争过程将是异常残酷、激烈的。
　　小贴士
　　养老金与企业年金
　　养老金也称退休金、退休费，是一种最主要的养老保险待遇。 即国家有关文件规定，在劳动者年老或丧失劳动能力后，根据他们对社会所做的贡献和所具备的享受养老保险资格或退休条件，按月或一次性以货币形式支付的保险待遇，主要用于保障职工退休后的基本生活需要。
　　企业年金可以理解为养老金的一种。中国的养老保障体系有三层，第一层是国家规定强制缴纳的基本养老保险；第二层就是企业年金，以前一直叫补充养老保险，2000年后命名为企业年金；第三层就是个人购买的商业养老保险。

