上海基金公司社会责任评选结果出炉
　　证券时报记者 金 石
　　本报讯 日前，由上海证监局指导、上海地区30家基金公司共同主办、东方财富网承办的“2009最受网民关注的基金公司社会责任事件推选”结果产生。国海富兰克林、汇添富、光大保德信所做的3项工作因获得网友投票数最多、当选为本次活动“最受网民关注的社会责任事件”；此外，活动另外颁发了3项单项奖，以此表彰在环保、投资者教育及个人贡献三大领域获得网友最多关注的社会责任事件。
　　据悉，“2009最受网民关注的基金公司社会责任事件推选”是2009年度上海基金业“传承责任，共谱未来”投资者教育活动的重要组成部分。活动赢得上海地区基金公司的积极参与，并搜集到社会责任事件27件。27件社会责任事件主要集中于公益、环保、投资者教育三大领域。
　　经过为期16天的网友投票，三大事件因得票数最多、成为本次活动“最受网民关注的社会责任事件”。它们分别是：国海富兰克林基金管理有限公司的“捐建留守儿童宿舍楼”事件、汇添富基金管理有限公司的“‘河流与孩子’公益助学”事件，和光大保德信基金管理有限公司的“不搞庆典助慈善”事件，而这些事件全部属于公益类社会责任事件。
　　记者从组委会获悉，在27件参选的社会责任事件中，中海基金管理有限公司的“环保·助学走进民工子女学校”事件和交银施罗德基金管理有限公司的“推出《大画基金》”因在环保、投资者教育类事件中得票数最高，分别获得“2009最受网友关注的环保类社会责任事件”和“2009最受网友关注的投资者教育类社会责任事件”单项奖。而国联安基金管理有限公司督察长谢荣兴因在个人贡献方面表现突出，获“2009最受网友关注的基金公司社会责任事件个人突出贡献奖”，以此表彰其在慈善事业长期、持续的关注和支持。
　　上海证监局表示，本次开展的“社会责任事件推选”旨在更好地梳理基金公司社会责任的内涵及外延。他们期待推选活动的举办能够让投资者对基金和基金公司的认识更加深入、立体，督促基金公司进一步保障持有人利益、实现行业自律，推动上海地区乃至全国基金业健康、快速、长远的发展。

