私募操盘手自曝潜规则 神秘下影线揭示老鼠仓
　　股民小刘昨天打进了快报热线，述说了近来他发现的一个有意思的现象。小刘说，从上个月开始，市场上有多只股票出现了带长下影线的阳K线，包括海螺水泥、广安爱众、华升股份等。其中，有些股票在出现了这样的走势后，短线还涨得不错。于是他就开始留意，想自己能不能也沾沾光？
　　带着小刘的问题，记者询问了一些市场人士。他们表示，小刘所说的是市场常见的一种利益输送方式，俗称“送红包行情”，也算是一种“老鼠仓”。而在采访中，一位私募操盘手还给记者讲述了他亲历的“老鼠仓”事件。
　　□快报记者 徐方逸
　　名词解释：老鼠仓
　　老鼠仓是指庄家在用公有资金拉升股价之前，先用自己个人(机构负责人，操盘手及其亲属，关系户)的资金在低位建仓，待用公有资金拉升到高位后个人仓位率先卖出获利。这种在底部埋仓吃公家粮的行为，与老鼠进粮仓颇为类似，因此被形象地称为“老鼠仓”。
　　神秘的下影线
　　分析师指出，小刘提到的情况就是老股民常说的“送红包”走势，这是一种利益输送，也算是一种“老鼠仓”。其简单的过程可以这样描述：输送利益者和受益人事前约定好日期，受益人以指定的价格(一般是在当天开盘价往下5%至10%价格)，挂上约定数量的买单。输送利益者将自己的筹码盘中低价出售给受益人。换手结束后，输送利益者通过快速拉升该股价格让受益人盈利出局。
　　世纪证券的分析师蒋伟说，在庄股时代，盘中“送红包”很常见。但是进入主力机构的时代后，“送红包”已经逐渐被真正意义上的“老鼠仓”取代，慢慢淡出，因为“送红包”的手法很容易被识破。而目前随着监管部门加大对“老鼠仓”的打击，“送红包”又开始频繁出现。
　　“送红包”从股价走势上看，较为直观的反映就是个股在盘中毫无征兆的情况下，突然有大笔卖单将股价打压至很低的价位，然后瞬间拉起，K线图上留下长长的下影线，盘中震幅都高达15%以上。
　　分析师举例说，最近发现有“送红包”走势的股票大致有：广安爱众在11月12日9点37分，出现40万股卖单；精伦电子在11月18日9点40分，出现20万股卖单；海螺水泥在11月20日9点35分，出现6万股卖单；华升股份在11月23日9点35分，出现30万股卖单；维科精华在11月30日10点，出现25万股卖单；国电南自在11月30日9点55分，出现30万股卖单。
　　蒋伟同时指出，也不能简单地从走势上判断“送红包”，还要看卖单的大小。一般市值上百万甚至上千万的单子“送红包”可能性更大，而一些小卖单，是操盘手误操作也有可能，这在一些成交不活跃的股票中出现过，另外在债券交易中也出现过。但可以肯定的是，在一段时期频繁出现这样的现象，是不正常的。
　　刺眼的涨停板
　　市场人士表示，相比“送红包”行情，一些有重大重组题材的股票在重组消息公布前后的走势更容易引起关注，这些股票一旦出现明显的异动，特别是有重大重组事项公布停牌前后的连续涨停板就十分刺眼，有很大的“老鼠仓”嫌疑。
　　高淳陶瓷今年4月20日的涨停，德棉股份今年8月4日的涨停，江苏宏宝今年7月27日的涨停，甚至包括长江通信今年3月31日和4月1日连续的两天大涨，这些股票的异动走势都是出现在公布重大事项停牌前，都使人怀疑消息提前泄露。只是江苏宏宝和长江通信后来重组暂时失败，市场表现一般，没有被追究，但是高淳陶瓷复牌后惊人的连续10个涨停，让市场一片哗然，“老鼠仓”的质疑声不断。
　　操盘手的亲历
　　在采访中，记者接触到了在一家私募机构担任操盘手的吴亮，他讲述了当年一个真实的“老鼠仓”案例：在替公司操作股票的同时，吴亮私下用亲友的账户跟着建了仓，赚了一笔。
　　吴亮说，那还是在大熊市当中，市场上的游资流行做“短庄”赚快钱。具体的操作过程是：选择一只在底部长期横盘的股票，这种股票成交极其稀少，没有多少人关注，并且公司短期基本面不会有太大变化，当吸足10%~20%左右筹码，就短线快速拉升，吸引其他游资和大户的跟风，借机出货。
　　当时，吴亮的公司物色好了一只股票，他们花了一个月收集到了足够的筹码。一天，吴亮接到了拉升的指令。吴亮说：“在拉升前，我们通常会突然把股价往下打试试盘，看看有没有其他的主力。”前一天，那只股票的收盘价是5.2元，公司命令往5块钱下面打，吴亮说，在试盘的同时，也可以最后吓出一些散户筹码，一举两得。
　　“既然是最后的试盘，马上就要拉升了，我也跟着买点赚赚快钱吧。”吴亮动了小聪明，在5.01元用亲友的账户垫了一些买单。“熊市里，大多数股票的交投真的太冷清了，十几万股的单子就把价格砸下去了很多，而且没有丢失太多筹码，顺便还吸了些散户的割肉盘。”吴亮说，“我把价格最低砸到了4.98元，自己的买单都成交了。”
　　在砸出当天最低价后，吴亮开始连续下买单拉升股价，收盘就把股价拉红，K线形成了带长下影线的阳线。第二天，吴亮开始连续拉抬股价，但是由于怕每天涨幅超过7%而被曝光，所以用了连续5%左右的阳线拉升。“在熊市里，出现一只连续上涨的股票真不容易，很快就能吸引各路资金的关注。”吴亮说，当股价涨过7元后，跟风盘明显增加，在8元之后连续出现两个涨停板，都不是他们打出来的。交易所数据显示，当时有著名的“涨停板敢死队”开始接盘，他们公司迅速决定，全仓出局。最后，他们在9元之上抛空了所有的筹码，吴亮自己的账户也赚了不少。“我们营业部能看见交易信息的人，都跟着买了点那只股。”吴亮说，在当时的市场情况下，操盘手和证券公司的人都会跟着机构买股票，这是一种潜规则。
　　吴亮说，现在的市场，拥有上百亿资金的主力机构多了，以前游资的做法就行不通了，“你看，涨停板敢死队都逐渐淡出江湖了。”
　　股民莫贪“小便宜”
　　分析师指出，从个股走势来看，“送红包”的股票在派发红包后，均有快速拉升吸引跟风盘的迹象，而随后则短线快速回落洗盘，但是最低点一般都不会超过前期红包的派发价位，随后有的个股会走出一段上涨行情。但是股民在操作此类个股的时候还是要多留心眼，“那些操盘手洗盘的手法往往很凶悍，股民追涨杀跌要冒很大风险，切莫贪小便宜”。
　　另外，很多股民都喜欢到处打听“小道消息”，跟庄买股票，做一把“老鼠仓”。分析人士提醒，市场传言纷繁复杂，现在各种股票论坛里的“小道消息”也很泛滥，股民跟着操作，会有很高的风险。有些机构为了出货，经常会在各处放假消息，特别是当大势不好的时候，股民听消息操作往往会套牢。
　　有着“田园股神”之称的民间高手王伟说，面对市场传言，首先要看公司的估值水平。在股价高时“宁可信其无”，在股价低时“宁可信其有”。另外，还要从公司基本面和股票技术面多作分析。
　　现在很多股票在重组消息明朗后都会出现不错的涨势，那时买入也不迟，王伟举了他在去年末到今年初操作的大牛股中兵光电的例子。“中兵光电是军工龙头股，我看中的是它明确的业绩预期。”他介绍，当时，有个名叫阿昌的杭州私募，巨量买入此股，因超过规定而引起证监会调查。众人担心庄家炒作，将此消息当作利空纷纷离场。而王伟则认为，外围条件只能改变股价暂时的运行趋势，不能改变公司内力含金量和原有估值。
　　王伟说：“庄家进场都有非常明显的迹象，但是庄家不会提前告诉投资者后面有什么利好消息。可是K线都是钱堆积出的，不会骗人，主力大举进场的后面，一定藏着一个美妙的故事。所以，散户投资者一定要会看K线。”
　　老鼠仓技术特征
　　1、以全天最低价和全天均价(个股成交额／个股成交量)相比，当最低价低于全天均价10%以上时，可以确认K线基本形态成立。
　　2、这种K线的表现形式有两种：一种是长下影线，另一种是大幅跳低开盘形成的长阳线。
　　3、这种K线的出现背景是该上市公司并没有遭遇特大实质性利空，股价走势大多处于低位徘徊或温和上涨中，盘中的瞬间暴跌没有任何预兆。瞬间暴跌结束后股价迅速恢复原有走势，暴跌不会产生丝毫负面影响。
　　4、“老鼠仓”的K线形态一般出现在股价即将拉升之际，而且，在这种K线形成后的一段时间里，股价会表现出良好走势。

