跨年布局基金集体青睐金融股
　　昨日中信银行强势涨停，引发了市场对蓝筹股特别是金融股的追捧，记者昨日采访发现，由于在连续九个月的负增长后，11月CPI首次转正，通胀势头微现，也佐证了我国经济回暖趋势。对此，受益于经济复苏的金融股和受益于通胀、估值偏低的石化股受到基金等机构人士普遍看好。
　　博时基金ETF投资组投资总监王政表示，近期投资者可关注资源类、消费类等受益于通胀上升的行业，以及目前估值相对较低的金融、石油石化等行业大蓝筹。他认为，从全球来看，中国经济基本面稳定回升，预计海外热钱出于避险考虑会较大规模地流入中国市场，而且这些资金短期内流出的可能性较小，这样会增强市场的流动性，这是促进市场上涨的利好因素。加上未来通胀预期将持续上升，投资者对市场的关注重点应是获取未来市场上涨的收益，并在下一阶段的大小盘股风格轮换中捕捉投资机会。
　　诺安基金表示，由于全球多家央行近期在政策调整上纷纷采取了较为谨慎的做法，继续保持甚至强化宽松的政策环境，有利于世界经济进一步快速复苏。但在较好的宏观经济数据下，两市依旧不改震荡格局。综观全局，2010年我国的宏观经济进一步复苏依然值得期待。诺安对短期相对谨慎，判断由于处于跨年度阶段，市场或缺乏有力的催化剂，维持宽幅震荡整理的判断，但中期来看，随着时间的推移，上市公司业绩增涨将降低A股市场的整体估值水平，A股特别是大盘蓝筹股的投资价值将会再次显现。
　　机构普遍看好明年的上市公司的盈利状况。长信基金高级策略分析师安昀表示，毛利率快速提升阶段已结束，未来要靠量来补价，同时未来收入增速有望快速提升，致使企业利润快速回升。安昀预计明年工业企业的利润增速大概在35%，上市公司增速大概在25%，相比今年会强劲反弹。对于明年看好的行业，安昀表示，基于对中国经济由复苏到扩张的转变认识，企业新一轮投资扩张将体现在“新农村、城市化、BIME(生物医药、信息化、新材料和新能源)和垄断开放”上，所以后期会看好金融、BIME、原材料、投资品等相关行业。
　　南方日报记者贾肖明

