跨境ETF亮相进入最后冲刺
　　——华夏两翼齐飞  国泰遗憾落选
　　今日财富-机构投资  张云 淡水
　　12月2日，上海证券交易所召开跨境ETF产品评审会，六家基金公司分别对各自的跨境ETF产品作15分钟评述。
　　同样是在12月2日，华夏基金副总经理滕天鸣透露，华夏基金已在交易所的指导下进行推出跨境ETF的准备，设计出以香港恒生指数为投资标的的ETF产品，目前处于报批阶段。
　　在12月举行的基金国际论坛上，深圳证券交易所总经理宋丽萍透露，深交所拟推出的跨境ETF已准备就绪。
　　各大基金公司则兵分两路，华夏基金和深交所合作开发挂钩香港恒生指数跨境ETF，六家与上交所合作基金公司的跨境ETF产品分别上报到证监会。
　　而最新的消息显示，华夏基金也在上海证券交易所的跨境ETF合作名单之中。国泰基金产品则在最后时刻遗憾落选。
　　华夏两翼齐飞  国泰遗憾落选
　　从华安国际配置基金沦陷，到2007年四家QDII巨无霸基金集体深套，“呛水”事件屡现，但基金公司出海的热潮却是一浪高过一浪。
　　“10月末，证监会原本要召集各基金公司高层以及涉外律师和托管机构召开产品研讨会议，但出人意料的是，这个跨境ETF的“催产”会议最后只有证监会、中银等监管部门小部分人参加，”北京某基金公司人士透露。
　　据悉，会议确定了两大基调，确保跨境ETF产品年内上市。
　　一是各监管部门一改集体调研的方式，准备重点扶持优势公司作为试点，跑步推出成熟产品；
　　二是确定尽快推出跨境ETF产品的基调，初定年内，有消息人士表示。
　　同时，进入10月，外管局推出QDII管理新规定，基金公司QDII额度的放开从预期变为现实，这为发行QDII基金扫除了外汇额度管制障碍。
　　在基金公司近期屡屡获批QDII额度的背景下，第二波QDII发行潮已在酝酿中。
　　2009年，华夏、博时、工银瑞信、易方达、南方、嘉实、国泰多家大佬级基金公司，为同一块蛋糕——跨境ETF基金展开角逐，争夺海外指数资源和基金公司走出去的欲望，是这场角逐白热化的重要原因。
　　跨境ETF何时落地，箭在弦上。
　　“某家基金公司曾被要求11月末必须把产品方案提交到证监会，”消息人士透露。
　　对于被选定为跨境ETF第一家试点，该公司负责人表示，公司的确在研发跨境ETF产品，但并不清楚具体审批情况。
　　近日，华夏基金突然高调，使得谁将成为第一只跨境ETF陡生变数。
　　12月2日，华夏基金副总经理滕天鸣在第八届中国证券投资基金国际论坛上透露，华夏基金已在交易所的指导下进行推出跨境ETF的准备，已设计出以香港恒生指数为投资标的的ETF产品，目前处于报批阶段。
　　在基金国际论坛上，深圳证券交易所总经理宋丽萍透露，深交所拟推出的跨境ETF已准备就绪。
　　这场跨境ETF之战，不仅意味着基金公司的竞争，背后还有沪深交易所的竞争。
　　“深交所的高调让上交所感受到了压力，”消息人士透露。
　　12月2日，上海证券交易所召开评审会，六家基金公司分别对各自的跨境ETF产品作15分钟评述。
　　12月7日，上海证券交易所副总经理徐明表示，已同意有关基金公司开发追踪海外指数的跨境ETF产品，相关方案已上报主管部门，技术系统、后台服务等各项准备工作亦已基本就绪。
　　而最新的消息显示，华夏基金业也积极参与上海证券交易所的方案报批。国泰基金产品则在最后时刻遗憾落选。这使得本来清晰的竞争格局变得扑朔迷离。
　　“目前与美国市场指数挂钩的跨境ETF有三家，国泰基金落选，可能与其目标指数也来自美国，有关方面希望有所差异有关，”业内人士透露。
　　跨境ETF的产品设计基本成熟，就像QDII出海前的聒噪一样，各基金公司也在为争取第一批试点名额而积极备战。
　　据了解，选定的试点基金公司需要满足三个条件，首先公司具备QDII管理资格、有管理ETF的经验，此外，公司的规模比较大。尤其在上交所，对资格要求会更严一些，特别是在资金规模上。
　　最后的悬念——套利？
　　除了两大交易所的竞争，同时也是中登公司上海和深圳两大分公司之间的竞逐。
　　最后的悬念是交收制度。
　　据透露，证监会最初定的基调是担保交收，这对于ETF产品来说，意味着可以延续境内ETF的T+0套利机制，但担保交收在登记公司方面遭遇到一定的阻力。
　　“境内登记公司能否延续境内ETF的T+0套利机制的基础，为申购赎回提供担保交收将存在一定的不确定性，”有基金公司人士透露，“境外投资的风险，特别是交收风险， 会在一定程度上增加登记公司的结算风险。”
　　从风险的角度来说，登记公司的谨慎也无可厚非。
　　由于大部分指数所针对的交易市场(如美国、英国)与A股证券市场的交易时间没有任何重叠，少数交易市场(如香港)也仅有部分重叠。
　　此前因时差和套利模式难以解决的交收机制，采用非担保交收的模式，由于时差因素造成的投资风险成为投资者必须面对的问题。
　　“中登深圳分公司有意在担保交收上寻求突破，这也让上海方面感受到了压力，”有业内人士透露，““深圳证券交易所和华夏基金开发的是香港恒生指数ETF，在交易时间上有很大一部分重合，做T+0套利有现实意义”。
　　除了在交收制度上的不确定性，各监管部门对跨境ETF一路绿灯。
　　据透露，在外管局内部召开的培训会议上，有消息说为了支持跨境产品的出台，外管局将会放松外汇管制，允许国内投资者运用基金公司的外汇额度，如果基金公司外汇额度用光，可以根据情况再申请。
　　无论如何，跨境产品的推出已势不可挡。
　　据介绍，跨境ETF在海外市场的发展已经非常成熟。根据巴克莱的统计数据，截至2008年底，在美国市场，跟踪境外证券资产的ETF规模占比为21%；在欧洲市场，跟踪境外证券资产的ETF规模占比为18%；在日本市场，跟踪境外资产的ETF规模占比为15%。
　　香港跨境ETF的发展迅速，截至2009年4月23日，香港市场共有31只ETF产品，其中以海外股份为相关资产的上市交易所买卖基金为19只，跟踪境外证券资产的ETF占61%，跨境ETF数量占ETF产品总数的比例遥遥领先于美国和欧洲。
　　中国市场跨境ETF目前仍然是一片空白。
　　中证指数公司专家于颖说，2008年从新发数量、资产规模、净流入资金、成交金额等一系列指标看，全球ETF均处于历史最快发展时期，在2008年全球共同基金(不包括ETF)净销售为负的2567亿美元的情况下，ETF却实现净销售正1875亿美元，是唯一实现资金净流入的基金资产类别。
　　海外的资本世界永远充满诱惑，也是危机四伏，跨境ETF如箭在弦上，在可以预期的新一波的资金出海潮来临之前，市场需要的是把功课做好。
　　争夺指数资源
　　上海证券交易所副总经理徐明表示，拟追踪的海外指数包括道琼斯工业平均指数、东证核心30指数、香港恒生国企指数、日经225等在内的六个指数。
　　“对于希望创新的监管部门来说，跨境ETF对金融机构走出国门，意义重大，”有参与跨境ETF研发的基金人士表示。
　　“交易所方面非常重视，已经多次组织相关基金公司产品研讨会，每次会议参与主体人员几十人全部与会，就产品设计方案仔细研讨，一个字一个字的斟酌，”该人士透露，“监管部门对跨境ETF审核非常严格。”
　　跨境ETF涉及境内基金公司、境内托管银行、境内券商、境外托管银行、境外券商等诸多主体， 申购赎回的结算流程非常复杂， 同时无论前台投资还是后台交易结算， 对基金公司的人才、资金、技术和国际合作方面都有更大的挑战。
　　自2004年，国内第一只上证50ETF产品问世，推出跨境ETF似乎也是顺理成章的事情，转眼5年就要过去，QDII都已经赶海归来了，跨境ETF也即将露出真容颜。
　　日前，记者分别采访了了博时、国泰等基金公司，相关人士均表示，公司正在开发跨境ETF产品，但进展程度暂不便公布。
　　华夏基金公司相关人士表示，华夏基金在2004年开发了境内首只ETF－上证50ETF后，非常重视ETF产品的研发，此次他们将以深交所为平台，瞄准香港恒生指数开发ETF产品。
　　华夏基金已在香港开有分支机构，具有开发、运行跨境ETF产品的实力，对于挂钩香港恒生指数的跨境ETF，华夏基金显得胜券在握。
　　跨境ETF，主要是指境内基金公司开发挂钩境外特定指数的ETF, 在境内募集和挂牌交易的模式。像英国金融时报指数、德国DAX30指数、俄罗斯MICEX指数、法国CAC40指数、日经225指数、香港恒生指数、印度孟买指数、美国道琼斯指数、纳斯达克指数、巴西BOVESPA指数。
　　争夺相对有限的境外指数资源，成为基金公司目前的工作之一。
　　目前，各家基金公司主要跟踪欧美市场和亚洲市场。除华夏基金与深交所合作正在准备的是恒生指数ETF方案，国泰基金与上交所合作准备的是纳斯达克100指数方案，南方基金与上交所合作的是标准普尔500指数。
　　而近期，鹏华基金公司也与全球最知名的指数提供商摩根斯坦利资本国际公司签订了一系列的指数使用授权协议，包括摩根斯坦利美国指数、摩根斯坦利欧澳亚远东、摩根斯坦利新兴市场指数在内的ETF产品开发授权，剑指全球ETF产品。
　　华宝兴业基金管理也于10月底正式与东京证券交易所签订排他性合作协议，将在国内市场独家首次开发以东证核心30指数(TOPIXCore 30)为跟踪标的指数的ETF类产品。
　　“全球各类指数繁多，但真正具有吸引力的指数还是有限的，尽管产品尚未正式获批，但基金公司提前布局很有必要，”基金公司人士表示。

