海外投资迎来较好时点 易方达QDII破冰
　　王熙上   
　　QDII发行暂停15个月后，第二批QDII终于放行，其中首只基金——易方达亚洲精选股票型基金于12月7日开始发行。此次“破冰之发”引来市场各方极大关注。QDII曾经让投资者很受伤，在大家还没有普遍认识到海外机会的时候，第一个“出头”发行QDII，这是一件需要勇气的事情。
　　“现在QDII名声比较差，其实这类产品是很好的，差的只是当时发行的时机。”基金业内人士分析。首批QDII诞生在金融危机全面暴发前夕“最坏的时点”。2008年QDII在席卷全球的金融风暴中下跌超过A股，给投资者留下了负面印象。现在发行QDII，人们纷纷问：QDII还值得买吗？
　　今年以来国内QDII基金不错的收益已经洗刷了这个疑虑。根据银河证券数据，今年以来截至11月30日，8只正常运作的QDII基金平均净值增长率达到52.7%，与同期A股偏股型基金收益水平相当。并且，成立越晚的基金收益越高，截至12月1日，最后发行的两只QDII基金成立以来累计净值增长率已达到76.3%和65.8%。
　　全球市场年内走出了一轮复苏行情，放眼全球股市来看，2009年虽然A股表现全球瞩目，但还不是亚洲最强。主要股指中，前三季度美国上涨17%，上证上涨53%；同期，印尼上涨106%，印度上涨80%，韩国上涨64%，亚洲指数上涨58%，香港H股上涨50%。事实上，随着全球化趋势的加剧，处在同一个大环境内，世界各国股市的大趋势将越来越接近，尤其是新兴市场，近年来涨跌趋势的趋同性越来越明显，只是各国涨跌幅度及个股情况有所不同。在这种大趋势下，通过QDII投资海外，其实是在更大的市场范围内去精选更多的个股投资机会，从而获得更好的整体回报。
　　上周公布的美国就业复苏情况大大超出了市场的预期，11月非农就业人数实际下降1.1万人，市场预期下降12.5万，而10月份非农就业人数从19万下调至11.1万，11月失业率实际录得10.0%，较上期10.2%有所下滑，出乎市场预料之外。同时3号公布的截止至11月28日当周的美国首次失业人数实际录得45.7万。从数量上分析，如果首次失业人数在45万以下，也就对应着非农就业人数由负转正的时刻，也就是说，如果12月份的首次失业人数能够继续保持在45万以下，那么基本能够推断出非农就业人数很有可能够由负转正。从市场的反应来看，美元上涨，黄金大幅跳水，也进一步从侧面说明了美国就业市场和经济的继续向好。上述信息表明，海外投资可能迎来一个较好的时点。
　　此外，由于三季度欧美和香港股市升幅过大，估值也略微偏高，已经透支了诸多利好，在没有新的重大利好的情况下，股市继续上涨的动力略有不足，市场可能出现一定程度的震荡盘整，然后继续走强。因此年初入市的新QDII基金可能面临良好建仓机会，从而把握明年港股的“赚钱效应”。
　　而易方达亚洲精选股票型基金的启航可谓是5年磨一“剑”。2005年，在监管部门的支持下，易方达已着手准备海外投资。2007年，易方达已组建了架构完整的海外投资研究团队。但是在当时国内QDII认购纷纷创造天文数字的狂热氛围下，易方达却主动放弃了发行QDII产品的机会，继续苦练内功。如今易方达历练出了准备充分的海外投资团队，也等来了在全球经济复苏的底部扬帆出海的机会，在“多数人恐惧”的时候率先挑起QDII大旗，向复苏预期和成长性不输于A股的亚洲新兴市场进军。
　　“从易方达一贯发行新基金的风格来看，公司擅长‘在合适的时候发正确的产品’，这次发QDII显然是有备而来。”基金研究人士分析。记者了解到，在正式推出之前，易方达海外投资研究团队已完成了大面积的全球上市公司调研，目前股票池储备的海外上市公司股票已超过百只。2009年1月，易方达在香港设立全资子公司，成功推出国内基金业首只离岸基金并回报良好。这次试水为发行QDII基金积累了经验。
　　基金研究人士分析，基于海外市场冷热不同的前后环境，相信在第二批QDII的发行和投资上将看到“同样的故事，不同的结局”。易方达“破冰”的一小步，有望成为中国本土投资机构以成熟姿态向海外进军的一大步。

