今年指数基金募资已超千亿
　　徐皓
　　【本报讯】(记者徐皓)2009年行将结束，纵观一年来基金市场，指数基金业绩与数量的同步飙涨，呈现出惹人眼球的跨越式发展。相关数据显示，截至目前，包括12月10日开始发行的嘉实基本面50指数基金，今年以来已有超过20只先后获批，新指基募资规模已超千亿。记者同时发现，LOF(上市型开放式基金)设计成为今年以来指数化产品的一大特色。
　　根据好买基金研究中心数据统计，今年以来已经成立或获批的LOF产品达到10只，数量较去年底的27只增长37%。而指数化是今年LOF产品扩容的最大特色，统计显示，今年新增的10只LOF产品中，有多达7只为指数基金，指数化倾向明显助推了LOF的扩容，而在2009年之前成立的27只基金中，仅有嘉实沪深300和融通巨潮为指数型LOF产品，其他全部为主动基金。
　　据介绍，在今年推出的7只指数化LOF产品中，有3只跟踪沪深300指数，2只跟踪中证500指数，一只跟踪中证100指数。正在发行的嘉实50跟踪中证锐联基本面50指数，这些LOF产品为投资者提供了新的指数投资标的，丰富了LOF产品风格。
　　与其他主动型开放式基金一样，对于普通投资者来说，投资管理能力同样是选择LOF产品的重要依据。国金证券建议投资者特别是中长期投资者，在构建投资组合时，可以重点考虑优秀基金公司旗下具有业绩支撑的LOF品种。在此之上，投资者要综合考虑交易相对活跃的LOF品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

