明星基金经理转投私募仍然跑得快 
　　近一年平均收益率为65%
　　海通证券基金评价小组
　　私募基金近两年来得到了较大的发展，吸引了不少优秀的公募基金经理加盟其中。与公募基金相比，私募基金不仅能提供更大的决策权和选择空间，而且有高比例的业绩提成。经统计非结构化私募基金经理中，曾经担任过公募基金经理的有17人，他们近一年的平均收益率为65%，大幅超过同类私募的平均水平。不过业绩分化也同样明显，表现最好和最差的近1年业绩差距超过100%。
　　以基金经理肖华为例，他曾经管理过博时价值二、博时增长、基金同盛，在转投私募后业绩表现仍然优异，近1年收益达到131.59%，在所有非结构化私募基金经理中排名第五。其次是曾经管理过基金兴科、华夏蓝筹、华夏回报、华夏回报二、基金兴华等多只基金的石波，其管理的尚雅系列平均收益为129.75%，位居非结构化私募基金经理的第七名。同样拥有优秀业绩的还包括鑫增长的罗文军、涌金投资的梁文涛和淡水泉的赵军，最近一年平均收益分别为102.57%、77.84%和77.38%。
　　股混型理财产品投资经理中，公募出身的有两人，平均收益为34.02%，低于同类产品的平均水平。其中，华泰证券的牛春晖最近1年收益为41.06%，排在同类私募基金经理的中间位置。
　　综合来看，公募出身的私募基金经理整体业绩更佳，获得了较高的投资收益。公募基金经理不仅具有管理大规模资金的经验，还拥有市场号召力，这些都有利于他们的业绩表现。(海通证券基金评价小组)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

