基金开户数创17周新高 新基发行规模纪录再刷新
　　9只新基金在12月份募集545亿元，平均每只60.56亿元
　　□ 本报记者 马薪婷
　　上周，基民投资热情再度显现。中登公司昨日公布数据显示，12月7日至12月11日，新增基金开户数为8.2594万户，较前一周上涨17.24%，创下近17周新增开户数的新高。天相数据则显示，截至昨日，9只新基金在12月份募集金额达545亿，平均每只募集60.56亿元。
　　从各只基金的发售情况看，差距则很明显。如果除去华夏盛世精选一天募集的187.1亿，其余8只基金平均募集为44.74亿元。
　　一些规模较大的基金公司所发基金份额远高于中小基金公司。最典型的要属在12月9日发行仅一天的华夏盛世精选，一天募集就达187.1亿，创下了今年以来基金平均日发售份额最多的记录。而有的中小规模基金公司发行规模有10几亿元、20多亿元不等，甚至还有的基金延长募集期。
　　除此之外，也有基金公司公告运用固有资金自购旗下新基金，华安基金公司拟于12月18日自购旗下华安动态灵活配置混合型基金2000万元。业内人士表示，这一举措也表明基金公司对明年市场持有谨慎乐观的态度。
　　对于2010年的市场环境，华夏基金投资总监、华夏盛世精选拟任基金经理刘文动认为，从经济增长企业盈利的情况看，2010年投资的增长率与2009年相比不会有非常大的下降，消费在2010年仍然保持比较平稳的增长，而净出口对于增长的负贡献会降低甚至转为正面贡献，因此预期2010年经济增长率会大大好于2009年，这将推动企业盈利在2010年有比较大的增长。
　　此外，从资本流入看，刘文动认为，由于美国缺乏结构性的增长动力，为挽救经济，美联储仍很可能会保持宽松的货币政策立场。因此，以较低的成本借入美元或其它发达国家货币，投入包括中国在内的新兴市场，将是非常有吸引力的投资选择。“在新兴市场，无论是虚拟经济领域还是实体经济领域都将能够感受到这种资本流动带来的影响，从而推动虚拟经济和实体经济的交互繁荣，催生新兴市场的泡沫，这是经济潜在的上行风险。虽然资本流入在短期对新兴市场的企业盈利和股票估值都存在正面的影响，但相对长一点看，两者又都孕育着大幅调整的风险。”
　　对于未来的投资方向，正在发行的招商中小盘拟任基金经理周德昕表示，经过这一轮金融危机后，我国政府更加认识到依靠投资和出口拉动经济的危险性，必须拉动消费。周德昕认为，东部和中西部地区的结构调整将是未来一大投资方向。当前，中西部地区的经济开始明显承接东部地区，如中西部地区的消费、东部地区向西部地区的产业转移，东部地区则通过建设低碳产业来拉动经济。因此，他认为经济增长方式转型的基本条件已经具备。“大的格局可能是，中西部地区基础原料的需求会大幅提升，东部地区具备竞争优势的高新产业会日渐壮大。”周德昕表示，在未来的研究中会注意这种大的结构性变化。

