基金公司积极拓展券商代销渠道
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 牛年以来，基金公司主动对中小券商“示好”以扩大代销渠道成主流做法。近期一家地区性券商营业部负责人对记者表示，在代销名单上又增加了一家基金公司旗下产品，“在2007年，我们找他们谈过代销业务，但被拒之门外。”
　　据悉，今年监管部门新批了14家机构的代销资格。而厦门证券、信达证券、英大证券、爱建证券等一获得资格，就立刻进行基金代销，券商与基金公司合作之迅速可见一斑。
　　一家基金公司市场部人员表示，“今年多数基金公司主要采取了广撒网的做法，把将券商作为开拓新代销渠道的重点。”据他介绍，一些过去不受重视的地区性券商逐渐受到基金公司重视，去券商洽谈代销业务成为基金公司渠道人员工作重点之一。
　　一家券商经纪业务负责人也表示，虽然券商销售基金能力不如银行，但券商不会太强势，还会主动进行打折促销。同时，由于券商比较看重分仓和维护费收入，因此与基金公司合作态度更为诚恳。以一家今年下半年刚获得代销资格的券商为例，就从国外引进了从事基金研究等专业人才，为做好代销基金业务“铺路”。
　　其实，对基金公司而言，多增加券商渠道并不会付出太大成本。据业内人士透露，不算分仓，多增加一个券商渠道只需支出几万元席位费。而且，某些地区性券商的销售能力并不弱，还经常能给基金公司“带来惊喜”。
　　此外，一位基金公司渠道人员表示：“渠道工作人员的职责就是维护旧有渠道和开拓新渠道，有些基金公司的政策是将开通一个新渠道来计算工作量，因此对开拓地区性券商的热情都很高。”

