新基金岁末建仓 849亿有望激活股市
　　□本报记者 王辉 上海报道
　　截至12月9日，目前市场共计有多达28只股票型和混合型基金处于封闭建仓期，年终岁末成为了这些新基金的建仓时机，基金规模合计848.98亿元。在大盘股处于估值洼地的情况下，新基金入市有望助推股市回升。
　　指数型基金份额占比近七成
　　统计数据显示，按照新基金成立后普遍3个月的建仓期，9月9日以来两市共计有29只股票型和混合型基金新募集成立。除10月19日募集完毕的国泰中小盘成长由于封闭期为1个月、目前已结束建仓期外，其余28只基金仍在建仓期内，发行份额合计848.98亿元。
　　在基金类型方面，28只处于建仓期的基金中，除3只为混合型外，其余25只均为股票型基金。粗略估计，按照平均60%的仓位计算，28只新基金将至少提供超过500亿元的新增资金。与此同时，28只基金中，指数基金有多达13只，发行份额总量达到567.09亿元，占到总额的67%。新基金募集规模前三位的易方达深证100ETF联接、广发中证500、农银汇理策略价值，其中两家为指数型基金。
　　与此同时，12月以来两市基金呈现历史上少有的密集发行，除信达澳银中小盘等5只已经募集结束的基金外，当前两市仍在募集中的新基金也达到了16只，其中6只为指数型基金。从A股市场的资金面状况而言，资金供给整体仍较为充足。
　　蓝筹或为新基金首选
　　数十只新基金的集中建仓和密集发行，对于A股市场而言，无疑提供了真金白银的增量资金。而伴随着相当比例的指数型基金的成立，以及近期市场在指数调整中若隐若现的风格切换，前期显著落后于大势的蓝筹板块，也将有望成为新基金的建仓首选。
　　近两周来，跟踪深市蓝筹股的指数基金密集成立，仅上周成立的易方达深100ETF联接基金和南方深成ETF募集规模就超过230亿元，而本周即将成立的南方深成ETF联接基金募集规模预计也将达到30亿元以上。这意味着，仅近两周就将有260亿元左右的资金投资于深市蓝筹股。测算数据显示，260亿元左右的深市新指数基金，已经占到了目前深成指股票可流通市值的2%以上。而按照指数基金被动复制深市权重股的具体情况测算，对应将有98亿元的增量资金将投资于深市十大权重股。
　　进入12月以来，基金等主流机构投资者也普遍认为，虽然短期大盘有一定调整，但市场中长期向好的趋势并未改变。而近期市场的调整蕴涵着风格向蓝筹转换的迹象，也将为机构投资者布局蓝筹提供较好的时间窗口。随着2009年进入收官阶段，市场已经进入近几年A股市场曾多次出现的风格转换时间节点。与此同时，就估值水平而言，蓝筹板块相对中小盘股的低估，也为新基金提供了较好的建仓机遇。
　　统计数据显示，截至12月9日收盘时，上证50板块50只大盘股的加权平均静态市盈率(以2008年年报计算)为24.59倍，沪深300板块的加权平均市盈率为29.16倍，相较于目前A股市场整体的估值水平、尤其是前期涨幅较大的中小盘个股，有较为显著的估值优势。在此背景下，新基金的密集发行和建仓对于低估值的蓝筹板块的启动，以及岁末市场风格的转换，将有望起到极大的推动作用。

