基金年终考核市场影响渐弱 社保组合已完成考核
　　基金2009年度的业绩排名被外界赋予了年终市场行情的想像。然而在基金高仓位以及监管愈加严格的当前，基金业绩排名所带来的市场影响力正在逐步减弱。如今基金业正迎来品牌竞争新时代，另一种考核对基金根本利益的影响却愈来愈重要：基金公司所渴求的是——社保资金、企业年金、公募持有人、专户投资者的年度信任票。
　　⊙本报记者 安仲文
　　年终考核市场影响渐弱
　　重赏之下，必有勇夫。没有哪位基金经理和钱过不去。只要基金年度业绩排名继续存在，针对基金经理的各种年终考核就不会停息：排名的高低是分配年终奖的主要考量因素，高者喜，低者忧，基金经理年底冲动可想而知。
　　“年度业绩排名可能会让基金经理的操作策略变得冲动。”深圳一位基金经理昨日向《上海证券报》透露，业绩高低的后果是面临悬殊的年终奖差距，大型基金公司内部基金经理的年终奖之间最高差距达到三倍多。
　　由于大多数基金公司的年度业绩排名是基于一个完整的会计年度，即以12月31日作为全年业绩的截止日期，因此市场人士普遍认为基于年终考核的压力，基金经理在年底操作策略会越来越冲动。投资者所期待的年终行情正是基于上述考虑，基金的年终考核在投资者眼里似乎正变得投资布局的机会。
　　但是上述年终行情可能不会重演，至少不会那么明显。
　　“在监管愈来愈严的背景下，年终考核对股市的影响越来越小。”一位公募出身的私募基金经理向记者指出，基金经理在前几年都有做市值的冲动，因为这涉及基金经理的个人利益，但现在的监管环境使得基金经理不能像以前那样操作。
　　上述业内人士对于年度业绩排名并不反感。“总得有一个衡量业绩的指标，也必须体现基金经理绩效的差别，否则基金经理的个人能力也无从发挥。”他说。
　　值得一提的是，由于目前基金整体保持较高的仓位，因此在年终考核的背景下，基金经理也没有更多的资金进行加仓，这种做市值的冲动可能也因此大打折扣。尽管基金经理做市值的冲动可能因监管环境、高仓位变得不明显，但担心总是存在的。一些基金公司因此开始修正对基金经理的业绩考核。
　　“我们的业绩考核是分两个权重。一个是以12月31日作为业绩的考核指标，另一个是在次年的一月底。”国内一家银行系基金公司人士告诉《上海证券报》，若仅以12月31日作为考核的指标，基金经理可能会在做市值的冲动下盲目加仓，而其可能存在的恶果是在次年出现业绩大幅下滑。
　　另一种特立独行的代表则是华夏基金，据悉华夏已经将业绩考核提前至11月底，目前已经完成内部年终考核。国内一位基金经理昨日对此评价称“华夏基金可能是不屑参与基金年终的业绩大战。”
　　社保组合年度考核已经完成
　　年度业绩排名考核很大程度上是指向基金经理的年终奖，而另一种更为广泛、更直接年度考核则影响到基金公司的资产管理规模。包括社保基金、保险机构在内的持有人在基金业向来扮演上帝的角色，由于上述持有人在基金资产管理规模中的占比相当大，因此上述大持有人也事实性地成为基金考核的直接参与方。
　　本报记者独家获悉，社保基金已经在今年三季度完成对基金公司管理的社保组合的2009年度绩效考核。招商基金向《上海证券报》透露，社保业务方面，招商基金管理的社保组合业绩表现优异，在同类组合中名列前茅，投资管理能力得到社保理事会的认同，在社保理事会完成的2009年年度考评中，招商基金所管理的偏股类投资组合的综合考评结果均被评为最高档。
　　据悉，社保基金对基金公司管理的社保组合每年会进行绩效考核，操作优秀的会追加投资，对于业绩不好者，前几年实行末位淘汰制。值得关注是，在本报记者参加的“第二届数量化投资论坛”上，权威人士向本报记者透露，目前全国社保基金理会的一项重要课题研究是，“如何以量化的方式评定社保组合基金经理的投资能力。”
　　上市公司考量上年度业绩
　　除了社保基金外，包括保险机构、上市公司等机构投资者显然也会对所持有的基金业绩进行年度的考核，每年的一季度都是上市公司对基金赎回和申购的高峰期，上市公司采取的策略很大程度上是基于对基金上年度业绩表现的考量。
　　东方市场披露的2009一季报显示，其投资的一只基金解套后，公司已全部赎回所购该基金份额，赎回份额约1000万份。东方市场共投资中银策略、东吴行业轮动两只基金，期初投资两只基金的资金分别约1000万、100万，截至一季度末，上述两只基金的账面价值分别约981万、84万。不过东方市场持有的部分中银策略份额显然已经解套，东方市场在一季度证券投资补充说明中称，公司于2009年4月3日申请出售中银策略约1000万份，4月7日确认，盈利金额2.98万元。
　　今年一季度认购基金份额的上市公司都是潜在的基金业绩考核者。太平洋今年一季度申购宝盈核心优势、易方达行业领先两只新金分别达到2700万份、1000万份；新希望今年一季度也认购农银汇理平衡双利基金，投资金额50万元，金山开发旗下子公司一季度申购持有基金等资产至少达到200万元左右。因此，上述机构持有人未来也有可能对所持有基金进行年度业绩比较，而这也将涉及基金份额的增持和赎回。
　　专户考核决定是否追加投资
　　由于目前专户资产的委托期往往是一年，而去年四季度正是基金公司开拓专户理财的高峰期，因此专户投资者对委托资产的业绩考核也是显而易见的。
　　国内一家基金公司专户投资总监向《上海证券报》表示，专户投资者会根据专户资产的实际操作效果来决定续约事宜，在一个委托期结束后，专户理财就会面临投资者的考核，追加投资或减少投资。
　　根据基金公司此前提供的信息，即将面临年度续约考评的专户资产合同比比皆是。国投瑞银基金此前表示，去年10月份以后，基金专户理财新增合同资金1.1亿元；交银施罗德专户投资总监赵枫则透露公司于今年1月签订一单新的专户理财合同，委托规模为1个亿；此外，大成基金、长城基金、鹏华基金、招商基金、诺安基金的首单专户理财也均是去年四季度或今年一季度签下的。以诺安基金为例，今年1月份公司与绵世股份签下规模5000万的专户一对一理财合同。以上述公司提供的数据，在年末和明年一月份面临绩效考核的专户资产规模将逼近10亿，如果以此扩大到整个基金行业的话，面临绩效考核的专户资产规模或为几十亿之多。
　　不过考虑到今年A股市场大幅上涨的行情，上述专户有可能在一个委托期后轻松过关。与此同时，根据基金公司提供的信息，也可以发现专户投资者已成为专户资产的考评者，是否追加投资很大程度上取决专户在一个委托期内业绩的表现。
　　以易方达基金专户为例，经过去年一年时间的操作，签约的客户大多陆续追加了投资额。其中一位广州的客户称，“通过近一年的实际操作观察，易方达的投资业绩非常出色，在证券市场低迷的时候仍然为投资者取得了相当不错的回报，显示出较强的应对弱市的能力，所以今年大胆地投信任票。”
　　国投瑞银基金也表示，去年8月入市的首单专户，初始委托金额为1亿元。因专户收益可观，委托人又追加投资额5000万元。此外，规模耀皮玻璃今年的半年报曾披露，投资交银施罗德、易方达基金的两只专户理财经过第一个委托期后，耀皮玻璃又与上述两家基金公司续签了为期一年的专户理财委托合同，委托投资规模均为1亿元，委托初始日期均是今年五月底。
　　综上所述，基金公司年终考核的意义已经事实性的发生了变化，基金公司对公募基金经理的业绩考核显然仅是年终考核的一部分，对于基金公司而言，最重要、最涉及基金公司根本利益的部分当然是资产管理规模，在基金业竞争已经转变为品牌和服务的当前环境中，不仅是基金经理，基金公司自身也面临着年度考核，社保基金、公募基金持有人、专户投资者能否对基金公司投信任票显然最为珍贵。

