震荡市私募不惧持重仓消费类比金融股受宠
　　黄婷
　　中央经济工作会议结束之后，本周市场一直处于胶着状态，面对当前市场的震荡走势，私募大腕们仍然沉着应战，私募排排网12月份的调查问卷显示，12月看涨的私募管理人增至67.5%，比11月增加了9.17%；同时有77.5%的私募基金管理人表示12月会重仓操作。
　　CBN记者采访中发现，部分私募大腕在上周的震荡市中一直保持重仓持股的操作，并表示看好市场趋势。
　　精选个股更有价值
　　“持股待涨。”上海睿信投资董事长李振宁在谈到本周的操作时指出，当前市场虽然处于震荡当中，但基本面和市场形态并没有发生变化。李振宁认为，震荡过后大盘还是会创新高，将突破前期3400点的高点。
　　李振宁认为，从基本面的情况看，目前经济持续向好，GDP也保持较快增长，在这种形势下，资本市场肯定会有所表现。
　　“明年市场还是会创新高，上4000点没有太大的问题。”李振宁说。
　　在操作上，李振宁目前的配置主要是金融行业和房地产中的开发区概念，如滨海开发等，另外还有一些增长稳定的题材股。
　　李振宁表示看好金融行业中的券商股。李振宁指出，IPO频至，市场成交量巨大，这些都让券商股业绩有了确定的预期；与此同时，券商股在这轮上涨以来的涨幅并不大，随着未来股指期货等消息的推动，券商股还会有表现机会。
　　“这轮牛市一定会创新高，会超过上一轮牛市的6124点。”李振宁认为，这一轮牛市在未来两年内还不会结束，但在选股方向上此时应该倾向于一些基本面较好、相对未来收益确定的股票。“精选个股会更有价值。”李振宁说。
　　深圳龙腾资产董事长吴险峰上周买入了锂电池、汽车、白酒类个股以及两只创业板股票，一下子将仓位增加至基本满仓，面对本周市场的震荡，吴险峰表示，“没怎么动”。在吴险峰看来，消费和低碳是当前投资的主线。
　　吴险峰认为，目前市场短时间内仍会保持震荡局面，不会出现大涨大跌，但总体趋势仍然向上。
　　“市场暂时不会出现大涨，因为资金不足。”吴险峰指出，年底市场资金一般会紧张一些，不少机构在年末需要回笼资金，要开始准备年底分红的事情，做多积极性不足。
　　但吴险峰也指出，市场流动性仍然比较充足，短期内也不会出现大跌。“但流动性及经济复苏仍将双重推动中国的资产价格，市场向上的趋势不变。”吴险峰说。
　　吴险峰看好弱周期行业，例如消费、低碳、医药、科技、新经济等更具有市场机会，消费和低碳经济会成为未来市场持续性的主题，市场预期的跨年度行情的高送股题材也更多来自这些行业，短期金融、地产股的上涨更可能是走势落后的反弹行情。
　　深圳市铭远投资总经理、研究部总监韩跃峰则表示，当前仓位中仍然以医药、消费和设备类的股票为主。
　　韩跃峰表示，当前市场处于高位震荡，一方面体现了市场对估值可能过高和明年经济环境是否能超预期的担忧，但另一方面也表现了市场在担忧之余对明年的经济形势等仍然是乐观的。他表示，在这种形势下，会尽量选择一些有可靠成长性的股票。
　　大盘股确有补涨需求
　　12月4日大盘股集体活跃，响应了市场对“风格转换”的翘首盼望，但好景不长，本周以来，银行股等大盘蓝筹又都是“一阳指”的走势，急煞了不少投资者。
　　上海智博方略董事总经理周贵银认为，小盘股的估值已经高得令人生畏，创业板高达100多倍的市盈率俨然是透支了未来的成长性，而此时大市值蓝筹股的动态市盈率不足20倍，这为风格转换提供了必要性。“风格转化正在酝酿中，明年一季度可成正果。”周贵银说。
　　但也有部分私募基金人士指出，在国家产业结构调整的大趋势下，大盘蓝筹不可能出现2007年的“二八”行情，大盘股只具备补涨行情。
　　“那是在当时特殊的条件下出现。”李振宁认为，当前市场公募基金发行不是非常火爆，很难再出现“二八”行情，但一些价值过分低估的蓝筹股存在补涨的可能。
　　“市场不可能出现风格转换。”吴险峰说。
　　吴险峰指出，目前市场上分析行情会出现风格转换，是因为大盘蓝筹股估值处于“价值洼地”。“但是正确的估值是要分行业进行估值。”吴险峰说，只有持续增长的行业才能用PE或者PEG进行估值，如低碳和消费类股票，这些股票有的PE达到30倍、40倍以上，看上去有点贵，但是如果它的增长能达到30%、40%以上，那么就能支撑起这个高估值了；而银行跟地产股则不适用于这类估值方法，不能说银行股、地产股目前就是处于价值洼地。
　　“其次，2010年是结构调整年，结构调整将成为经济可持续增长的主旋律，对应资本市场会提前反映这种结构的变化，节能减排、消费内需、新经济、自主创新等能顺应结构调整的行业在资本市场的比重将不断增加。”吴险峰说，这类弱周期行业在资本市场上比重增加有两种方式，一种是通过现有上市公司股价的提升，另一种是新上市公司中也会以新兴产业的公司居多。
　　吴险峰同时指出，目前周期性行业如银行等的利润是过高的，在结构调整过程中，利润也会出现转换，虽然这个转换的过程不会一下子实现，但在证券市场上会提前用估值的形式体现这种趋势，银行股以后就只能是低估值，而一些朝阳产业则会得到更高的估值。
　　“所以市场是不可能出现风格转换的。”吴险峰再次强调，但他也指出，不排除银行、地产等一些大盘股会出现阶段性的超跌反弹。

