证券业协会28位基金经理资质涉嫌虚假之说不实
　　□本报记者 蔡宗琦
　　中国证券业协会13日表示，近日有媒体刊登文章，质疑28名基金经理从业资格和学历涉嫌虚假，协会逐一认真核查后发现该文所叙述情况基本不属实。
　　某媒体刊登的题为《28位基金经理资质涉嫌虚假》的文章提到，有11位基金经理的从业资格在协会执业资格注册系统中没有登记，有17位基金经理公告的学历与在协会登记的学历不符，认为涉嫌基金从业资格或学历虚假。
　　对此，协会表示：11名基金经理中，张伟和沈雪峰等4人已取得基金从业资格并在协会执业资格注册系统上注册，可以从协会网站进行查询。唐咸德、余荣权、路荣强、翁锡?等4人已分别通过“证券市场基础知识”及“证券投资基金”科目考试，取得了基金从业资格，正在办理执业资格注册手续。根据“中国证监会关于实施《证券投资基金行业高级管理人员任职管理办法》有关问题的通知”第一条第二项的规定，通过上述两项科目考试的，可以注册为基金经理。谢礼文、袁宏隆等3人分别取得香港第4类、9类持牌人资格和台湾投资分析资格，三人均具有5年以上基金(投资)管理经历。根据“中国证监会关于实施《证券投资基金行业高级管理人员任职管理办法》有关问题的通知”第一条第四项，“取得境外基金或资产管理、基金销售等相关从业资格，或者执业国家(地区)不要求具备相关从业资格，最近5年一直从事资产管理、证券投资分析、基金营销等业务，并通过中国证监会或中国证券业协会组织的考试或考核的”，可以认定为取得基金从业资格。
　　此外，17位基金经理都具有大学本科以上学历或学士以上学位，其实际学历与基金管理公司公布的基金经理学历情况完全吻合。出现某媒体所说的基金管理公司公布的基金经理学历与协会执业资格注册系统所公示的学历不一致的情况，主要原因是基金经理取得中国证券业执业资格证书或通过证券从业资格考试后又取得更高的学历或学位，而按规定并没有要求基金经理补报其最新取得的学历或学位，但许多基金管理公司在为基金经理进行证券业执业资格年检时，也会更新其学历或学位信息。
　　协会表示，根据相关规定，通过协会组织的证券业从业资格考试“证券市场基础知识”和“证券投资基金”两个科目的，就可认定取得基金从业资格；通过以上两个科目考试，在通过基金管理公司申请注册后，可取得中国证券业执业资格证书。
　　对于媒体所反映的情况，协会表示将进行认真调查，并根据相关规定予以处理。同时希望媒体报道能更加深入、实事求是地调查，避免给相关当事人的名誉造成不必要的侵害。
 

