业绩不敌指数 一对多专户难成财富快车
　　□本报记者 李良 上海报道
　　在普通投资者眼里，基金公司一对多专户的神秘光环下，隐藏着一部赚快钱的机器。但两个月过去了，那些迎着羡慕眼光跨过一对多专户高门槛的百万富翁，却显然没有因此得到快感。记者从多个渠道获得的部分一对多产品成绩单显示，除了少数产品表现优异外，大多数产品业绩都低于同期沪深300指数表现，一些产品甚至远低于公司旗下公募基金的业绩。这份成绩单显然无法令人满意。
　　分析师认为，一对多专户业绩虽然具有私密、灵活等优势，但由于规模较小，操作风格往往较为激进，而且持股集中度相对较高，业绩波动性很大，属于风险相对较高的产品。他指出，从整体而言，大部分偏向积极主动的一对多专户产品业绩很难超越指数，这一点，可以参考私募基金多年来的市场表现。
　　逃不掉的魔咒
　　公募基金市场上“主动不敌被动”的规律，同样在一对多专户中展现。
　　来自上海的投资者杨杨告诉记者，她购买的两只一对多专户产品，均是规模排名前十的基金公司发行的，但一个半月过去了，最近公布的净值中，一个收益率为6%，另一个则为8.7%，都不如同一时间段的指数涨幅。“早知如此，还不如去买点指数基金，费率还低些。”杨杨抱怨。
　　事实上，从记者了解的情况来看，一对多专户运行满两个月的产品中，跑输大盘的比比皆是。而与大多数公募基金不同的是，一对多专户规模较小，建仓速度很快，一般不存在几个月的建仓期。因此，两个月的时间虽然较短，但对一对多专户产品而言，已经能够在一定程度上展现其投资运作的效果。
　　某公募基金经理在接受中国证券报记者采访时认为，一对多专户业务表面上看起来很神秘，但实质上与中小私募产品甚至一些规模非常小的公募基金运作方式并无差别，往往期望通过寻找几只优质股票来获取超越大盘的收益。而历史经验已经表明，这种操作风险非常大。“虽然很多一对多专户产品都说会建立安全垫来降低风险，但就那么两三个亿的规模，在波动性越来越大的市场中怎么可能建好一个让人满意的安全垫？更重要的是，为了获取超额收益，一对多专户一般都会集中持有某几只个股，其对系统性风险的抵御程度要远远弱于大部分的公募基金。”该基金经理表示。
　　而具有相似特征私募产品今年的表现，或可以让投资者看到一对多专户未来的业绩前景。深圳金融顾问协会的统计数据显示，在过去的12个月中，阳光私募产品存续期在一年以上的产品共有165只，平均收益为47.38%。对比沪深300的同期涨幅，私募的业绩表现尚不及其一半，而对比上证指数同期涨幅，私募的业绩表现也仅仅略超过大盘的一半。
　　大佬不称雄
　　在一对多专户业绩总体难以超越大盘的背后，是不同产品间业绩的两极分化。
　　某分析人士告诉记者，从调研情况看，满两个月的一对多专户产品业绩差距从3%到16%不等，各个产品的投资风格也呈现较大差异。“不过，考虑到一对多专户产品业绩存在较强的波动性，在当前市场剧烈震荡的背景下，还不能据此评价产品优劣。”该分析人士说。
　　而记者发现，一对多专户产品的两极分化与公募基金截然不同。一些在公募基金市场上呼风唤雨的大基金公司，旗下的一对多专户产品却因业绩较差而备受持有者诟病，相反，一些中等规模基金公司的产品业绩却名列前茅，受到好评。
　　杨杨对这种现象感到迷惑。“我是冲着基金公司的牌子买的一对多，但没想到，公募基金中响当当的牌子，到了一对多好像不起作用了。就拿我朋友买的海富通一对多来说，和我买的产品成立的时间就相差几天，但收益率却是我的一倍。可是论基金公司规模，我这个产品的公司规模是海富通的两三倍。”杨杨说。
　　某基金公司专户理财部总监告诉记者，一对多专户与公募基金的运作存在实质性差异，投资者不能简单套用公募基金的投资经验来选择一对多专户产品。他指出，过往专户运作经验如一对一专户、社保、年金等和专户投资团队的能力是决定一对多专户产品业绩的关键，而这些条件，并不是每个具有专户资格的基金公司都具备的。“有些基金公司临时从公募基金经理中抽调出来做专户，旗下的投资经理也是临时从市场上招募的，磨合期都需要一段时间，更别说经验的匮乏了，怎么可能短期就出业绩呢？”该总监表示。
　　新品牌战
　　一对多专户业务中，一些大基金公司“吃瘪”的现状让那些在公募基金市场难以与其竞争的中小基金公司兴奋起来。在他们看来，公募基金市场的格局已定，大基金公司仅靠品牌影响力就可以轻松击败他们，但在一对多专户业务上，品牌战或许才刚刚开始。
　　海富通基金机构理财部总经理李骏告诉记者，自海富通筹备“一对多”专户理财业务开始，公司创立海富通“富诚理财”品牌，目的是以系统性的投资研究、产品设计和客户服务团队，为投资资金在百万元以上的客户，以及投资资金5000万元以上的“一对一”客户提供更多创新的理财工具。而据记者了解，早在去年，汇添富基金就完成了“添富专户”品牌的初步建设工作，并推出了添富专户热线，其目标群体也直指百万级以上的高端客户。
　　事实上，有更多的中等规模基金公司开始筹划专户业务的品牌建设，这从许多一对多专户产品中以数字冠名就可一窥端倪。一位分析师向记者表示，一对多专户业务的前景非常广阔，未来甚至有可能会瓜分掉一部分公募基金的高端客户。因此被许多中小基金公司视为从大基金公司的包围圈中突围的重要机会，而创建品牌则成为他们的当务之急。不过，分析师指出，与当前公募基金不同，在一对多专户的品牌推广中，绝对业绩将占很重的分量，基金公司的品牌建设要注重团队、经验和业务架构的多重融合，以创造出超越竞争对手的业绩。

