基金狂追创业板二代更疯狂
　　多数新公司已透支未来业绩成长性，业界表忧虑
　　□本报记者 张汉青 实习记者 吴黎华 白田田
　　12月16日，新一轮创业板网上申购正式开始，8家公司成为将在创业板挂牌交易的“第二代”成员。在各路基金的疯狂追逐下，创业板“第二代”疯狂超募，并再度创下令人瞠目的超高发行市盈率，这也引发了市场诸多争议和忧虑。
　　从创业板“第二代”所属的行业来看，8家公司中有5家是设备制造企业，包括主要生产太阳能电池硅材料的天龙光电、专业生产高强力橡胶输送带的宝通带业、专注生产超小型微特电机的金龙机电、以高温合金为主营业务的钢研高纳和提供电磁冶金整体解决方案的中科电气。另外3家企业则分别是超图软件、阳普医疗和同花顺。
　　创业板“第二代”一亮相就创造了发行市盈率的新高。第二批8家创业板公司15日公布的发行价显示，平均发行市盈率超过80倍，普遍超出了市场预期，也远远高于首批创业板公司56.7倍的市盈率。8家公司之中，金龙机电和阳普医疗的市盈率均超过100倍，金龙机电的发行市盈率更是高达126.67倍。
　　记者注意到，在创业板第二批公司高市盈率发行的刺激下，深交所创业板15日收涨0.81%，首批交易的28只股票走出连续下调后的反弹行情，盘中全面飘红走高，到收盘时有26只个股报升。
　　面对创业板公司的高市盈率发行，不少分析人士向记者表示，在创业板公司高市盈率发行的背后，是大量机构出于各种动机而伸出的疯狂推手。作为最大的机构投资群体之一的基金，尤其是今年收益欠佳的债券型基金的积极报价，很可能是第二批公司发行市盈率创出新高的重要原因。
　　在如此之高的市盈率之下，多数公司实际已经透支了未来数年企业可预期的业绩成长性，如果企业上市后没有得到飞速发展，股票价格将面临大幅下降的可能，这将严重损害投资者对创业板的投资热情。
　　与高市盈率发行相契合的是，第二批创业板公司的疯狂超募现象也再次成为关注焦点。按照此前发布的招股意向书显示，8家公司拟合计发行1.98亿股，计划募集资金总计15 .97亿元。但是，面对市场的热烈追捧，在经过一番询价之后，这8家公司实际募资总计将达到49 .3亿元，超额募资33 .33亿元，超募倍数高达2 .09倍。在如此之高的超募比例下，募得资金如何投放已经成为困扰各方的一大难题。
　　按照第二批创业板公司的上市时间安排，网上申购8家公司的资金将于12月21日解冻，有业内人士预计投资者最早将于12月24日至12月30日看到这些公司在创业板挂牌上市。不过也有分析人士指出，目前过会的第二批创业板IPO已有18只，第二批企业上市很可能将保持第一轮上市时的节奏，即等数量达到一定规模后再一起集中挂牌。据此，创业板的大扩容已经箭在弦上。

