基金打新中国重工 大公司积极小公司谨慎
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　对于大盘股中国重工IPO的态度，基金公司内部分歧异常明显。华夏和博时大基金公司旗下股基几乎全部出动，而其他10家网下打新的基金公司多数是债基参与。
　　华夏、博时股基热捧
　　昨日，中国重工网下机构配售结果出炉，在获配的基金公司中，华夏和博时两大公司成了最大的认购主力，华夏有多达10只股基、1只债基和1只社保组合获配，而博时有1只股基、6只企业年金和6只社保组合获配。
　　记者粗略计算，华夏12只产品共动用打新资金约101.11亿元，11只公募基金获配共3214.88万股；博时共计动用89.79亿元，其中仅博时主题动用资金就达到7.38亿元。
　　这是大基金公司股基首次大手笔参与大盘股IPO。资料显示，中国建筑、中国中冶、四川成渝和光大证券四只大盘股IPO时，大基金公司反应冷淡，参与网下配售的基金多为债券基金，鲜有大基金公司的股票型基金网下拼抢筹码。即使是颇受青睐的中国建筑的网下申购，华夏、易方达、嘉实和南方等大基金公司仍有债基“出马”。
　　小公司债基“出马”
　　根据中国重工网下配售结果，除去华夏和博时外，另有10家中小型基金公司参与认购，东方只有东方龙成功获配，建信、万家和信达澳银三家公司以债基和股基相结合的方式“打新”，工银瑞信、汇添富、海富通、华富、泰信和招商等公司均以债基参与网下“打新”。
　　对于大盘股网下认购，一旦到期收益一般，大盘股三个月的限售期无疑制约了基金流动资产的流动性和时间成本。今年11月初，中国建筑和中国中冶两只大盘股价一度逼近破发冰点，3个月网下限售期满后，打新资金并无太多的账面浮盈。或是有此前车之鉴，大部分中小基金公司沿用了债基网下打新大盘股的方式。即使招商证券这只大盘股的网下配售，基金总计近获配950.44万股，只有富国一家有股基参与获配，其余获配基金均为债基。
　　基金风险控制神经绷紧
　　本周以来，正值中央经济工作会议定调明年宏观经济政策结束之际，政策一经明朗，A股风格切换又一次戛然而止，金融地产再次领跌，大盘连续三天缩量震荡下行，股指大有跌至3200点下方的风险。此时，基金内部的风控神经绷紧。
　　广东某大基金公司投资总监指出，尽管明年上半年市场会出现上涨，但是中间国际板等利空因素将造成不小的风险，市场会提前反应，调整可能到二季度就开始了。
　　记者注意到，近期预期明年加息的基金公司的比例有所提升。有基金公司表示，明年二季度末是加息的时间窗口，明年的市场将出现先扬后抑，投资机会主要集中在上半年。
　　相关报道
　　中国重工冻资8823亿机构热情不高
　　每经记者肖艳发自成都
　　周一发行的中国重工等三只新股昨日公布了申购情况。三只新股网上、网下总冻结资金达到12567.53亿元，其中，中国重工冻资8822.9亿元。
　　公告显示，此次中国重工网上中签率为1.36%，海峡股份的网上中签率0.56%，华英农业的网上中签率0.37%。三只新股网上冻结资金总额达到9710.35亿元。
　　尽管有中国重工这只大盘股的分流，两只中小板新股的中签率与之前相比也并未出现骤增。业内人士指出，由于此前上市的大盘股走势大多逊色于小盘股，因此小盘股更受宠爱。
　　值得注意的是，中国重工此次募集资金总额为147亿元，与此前发行规模相似的光大证券和中国中冶的网下申购相比，机构申购中国重工的热情并不高。
　　当时光大证券融资109.6亿，网下中签率0.81%；中国中冶募资189亿，网下中签率1.18%。而此次中国重工启动了回拨机制之后，将9975万股(为本次发行规模的5%)股票从网下回拨至网上，网下中签率高达2.51%，远高于之前中国中冶的网下中签率。

