15只私募产品今年以来收益超过100% 
　　国金证券 张剑辉 张琦
　　开宝1期、新价值2期、景良能量1期冲进前三甲
　　2009年阳光私募行业迅速扩容，在产品数量、资产规模、管理人数量上都有大幅上升的趋势。
　　今天以来阳光私募整体业绩落后市场。约20%的产品跑赢指数，15只产品收益超过100%。
　　据我们掌握的数据显示，今年以来(统计截至2009年11月底)，有115家私募共发行了220只产品，规模总计57.24亿，其中可统计规模的产品平均募集规模达0.92亿。
　　侧重关注三类私募
　　截至11月，沪深300指数累计涨93.19%，153只可统计今年以来收益的非结构化阳光私募基金(包括自然月度和非自然月度)剔除业绩报酬后的平均收益为52.38%，相对对应期的沪深300指数超额收益平均为-29.96%，整体落后市场。其中，约20%的产品跑赢指数，其中15只产品收益超过100%，其中深国投·开宝1期、粤财信托·新价值2期、深国投·景良能量1期排名绝对收益前三甲，收益率分别为149.60%、141.07%、134.48%。
　　对于取得较好风险收益回报的产品，其投资顾问概括起来可以分三类：第一类是业绩长期持续稳定，风险调整后收益具备更为明显优势的投资顾问，如上海朱雀、淡水泉、北京星石、武当资产、上海博颐、鑫兰瑞等；第二类是2008年尽管受市场深幅回调影响业绩有所波动、但对今年以来的市场机会亦有突出把握、展示出有投资管理能力的投资顾问，如广东新价值、上海尚雅等；第三类是步入私募行业相较前两类略晚，但表现抢眼的投资顾问，如上海智德、上海重阳、北京源乐晟、北京龙鼎、上海混沌等。
　　三类板块机会多
　　对于后市，调查结果显示，大多数私募认为经济复苏更加明确、流动性继续保持充裕是支撑市场长期向上的主要原因，因此对2010年的行情也依然谨慎乐观。
　　私募管理人比较看好和关注的行业板块则大体分为三个角度。部分私募认为从相对估值、净资产收益率、盈利增长等指标出发，市场风格很可能从中小市值股票向大市值股票转换，因此看好金融、地产等大市值行业。部分私募认为，未来经济增长的动力将可能从投资为主转化为以内需消费为主，关注一些与民生密切相关的下游行业如食品饮料、零售、家电、医药等。另外，低碳、出口复苏和通胀等主题投资机会仍值得关注。(国金证券 张剑辉 张琦)

