6成私募跑输大盘 华润信托山东信托落后超10点
　　金晓斌掌舵的向日葵基金，月度收益率达到了惊人的24%，超越同期大盘16.93%的水平
　　“第一财经·中国阳光私募排行榜”2009年11月业绩榜单出炉
　　第一财经研究院
　　中国阳光私募基金数据中心/文
　　中国股市今年绝对是一个大年，如果认为股票指数是经济的晴雨表的话，中国股市在经历百年未遇的金融危机后，走出了一个标准的V字形态势，应该也是反映了中国经济的基本恢复与增长态势。
　　股市的走势总在众人的彷徨中显得出人意料。从去年的低点至今，指数几乎整整翻了一倍，超出了年初几乎所有金融机构最为乐观的判断。尊重市场，敬畏市场，跟着市场走，也许就是最好的策略。
　　随着阳光私募领域的规模扩展，我们发现，统计样本越多，私募产品的业绩均值越是接近指数的水平值，这个规律在十几年的公募基金行业中，已经被反复证明。数据显示，在2008年的单边下跌行情中，私募基金平均损失远小于大盘指数，而在今年的单边上扬行情中，私募的平均业绩回报却也是大大小于指数的增长幅度。
　　私募投资基金是依靠绝对收益和客户分取利润报酬的，在这个过程中，业绩的提升和规模的提升都能增加私募投资基金获取利润的机会，但是相比较而言，规模提升对于私募投资公司利润的贡献度要大得多。所以一般来说，私募投资基金业绩一旦持续表现优秀，就会吸引投资者目光，私募投资公司借此可以增发产品以扩大资金管理规模。
　　今年有个值得留意的现象是，部分公司资金管理规模急速上升，业绩却反而趋于平庸。因此，投资者需要关注的另一个问题是：对大资金的管理和操作上，心仪的私募公司是否做好了足够的准备？
　　因此，第一财经阳光私募排行榜会重点观察具有一定规模的系列阳光私募基金产品，只有管理较大规模资金的私募投资公司，其产品业绩才能比较真实地反映公司的管理能力。某些只有一两个产品的小公司，短期业绩再好，也不能代表其真实的管理能力，对此，广大投资者需要有一个清晰的判断。
　　近一个月：择时者净值增幅靠后
　　大盘在8月份经历下挫调整后，近期基本上维持了一种震荡向上的格局，现在点位差不多已经接近前期高点。本取值月度的特点是，小市值股票走势非常凌厉，而大盘明显受制于蓝筹股的滞涨，上涨有限。在统计月度时段中，大盘指数的涨幅约为7.26%。
　　在第一财经榜单统计的253个非结构化阳光信托私募产品中，月度回报率为6.914%，平均跑输大盘0.346个百分点，94个产品单月跑赢大盘，占比37.15%，说明本月私募的平均成绩还是靠前三分之一的私募产品拉上去的。
　　同期，非结构化、非指数化的221个股票型公募基金产品回报率为8.9%，超过了私募平均2个百分点。究其原因，应该是部分私募基金对仓位进行了调整，比较保守的私募基金经理采取了更为谨慎的轻仓操作。而大盘却重拾升势，一路震荡，相应折杀了许多私募产品本应获取的净值。相反，公募基金由于契约限制，被迫保持较重仓位，这也导致了公募整体回报高于私募的结果。从这点看，私募基金管理规模较小，机制灵活，虽具备灵活调整仓位的优势，但在博取高收益的同时也承担了踏空的较高风险。
　　获得取值月度冠军的是在中融信托平台上发售的向日葵基金，掌舵人为金晓斌，月度收益率达到了惊人的24%，超越同期大盘16.93个百分点，该基金成立以来的回报率是17.31%。单从本月净值上升速度看，管理人应该是采取了重仓位买入主流品种，或者专打小盘股、板块加轮动的策略。
　　本月排名第二的是交银信托平台上的由夏晓辉掌舵的六禾银盏，成立至今的回报率是6.25%。排名第三的是肖华掌舵的尚诚基金，成立以来的回报率为64.66%。这些产品的单月回报率都远远胜过公募基金的第一名银华领先策略15.54%的成绩。其中，尚诚基金成立于2007年3月，向日葵基金和六禾银盏基金分别成立于2008年的4月和3月。
　　本月落后大盘10个点以上的私募产品有山东信托的宝华1~2期和华润信托的汉华1期。本月倾向于择时的私募产品，无论是以稳健择时见长的星石系列，还是以善于积极择时的博颐精选和隆圣，净值增幅都偏后。
　　近三个月：三成私募落后于同期最差公募产品
　　近三个月，市场刚刚从今年唯一的一次8月大跌中苏醒过来，当下的走势是调整的开始还是上扬的起步，唯有事后才能判断。245个具有连续三个月业绩展示的私募基金产品取得了9.22%的平均回报率。大盘指数经历8月到11月的统计时段，涨了13.63%，而212家股票型公募基金平均回报率为18.71%。在这三个月，公募远远跑赢大盘，私募远远落后大盘，也落后于公募。原因还是多数私募基金过于谨慎，择时减仓，错失反弹。
　　在这三个月中，净值增幅小于零的私募基金有36家，占比14.69%。极端例子出现在世通1期、隆圣的4个产品和华夏3~4期。三个月净值的折损超过10%。
　　榜单显示，近三个月排名第一是前公募明星基金经理肖华管理的尚诚基金，三个月净值增长了36.52%。今年以来，尚诚基金管理策略得当，单位净值从一年前的0.71元回复到如今的1.6466元。
　　值得一提的是，三个月的最佳公募基金业绩第一次和私募产品并驾齐驱，银华领先策略以36.02%位居同时段的公募基金业绩冠军。
　　论及基金之间的差距，阳光私募产品之间的差距要明显大于公募基金。近三月私募排名垫底的世通1期，三个月亏损14.88%，而同期公募最差的裕泽基金却还是5.18%的正增幅。私募基金有82个产品落后于同期最差股票型公募基金业绩，占比33.47%。
　　近一年：私募业绩加速分化
　　最近一年，正好是股票指数从最低点开始回升到最高点附近的单边市，上证指数从统计时段的1983.76点上涨到最近取值日的3308.35点，涨幅达到66.77%。
　　同期操作满一年的146家阳光私募产品的总体平均回报率为60.35%，同期221家非结构化、非指数化的股票类公募基金平均业绩为61.2%。公募私募水平相当，但是双双落后于大盘，这也验证了从长期看，多数基金产品是难以跑赢指数的投资界定理。
　　取值年度，在粤财信托平台上运作的新价值系列产品取得了非常好的业绩，除取值年度冠军新价值2期之外，新价值1期和3期分别获得了取值年度业绩排名的第28和第20名；新价值2期产品年度业绩增幅达到211.5%，增长率超出大盘三倍，超过年度第二名50个点。
　　由石波掌舵的尚雅系列产品也是这段时间的大赢家，其尚雅4期和3期分获年度榜单的第二和第四，另两个产品尚雅1期和2期位居第27位和第23位，优势明显。获得取值年度第三名的，由开宝基金夺得，虽然开宝基金年度排名靠前，但至今单位净值尚未回复到1，也就是说该基金仍未替投资者赚到钱。可见，投资者在关注基金时，业绩增幅只是一方面，而是否取得相应强的正回报、基金是否真正帮投资人赚到钱或者赚钱能力有多强却是不容忽视的问题。
　　对比同期公募基金，第一名华夏大盘的回报率仅为120.3%，不足新价值2期基金回报率的60%，但是这个成绩还是能够位列私募产品年度排名的第13位，考虑到华夏规模已经超过50亿元人民币，王亚伟的业绩毋庸置疑算是非常优秀。
　　另一方面，在大盘上涨超过六成的行情下，塔晶系列和新同方系列依旧业绩垫底。其中塔晶公司的三个产品和新同方2期，年度回报率不足10%，几乎错失全年行情。另外，去年曾遥遥领先的星石系列，由于执行保守的操作策略，今年来的业绩排名大都处于后三分之一行列。
　　公募基金业绩最差的东吴价值成长在同期取值年度回报率为28.2%，显然是高于私募最差的塔晶老虎1期4.53%的年度业绩回报，东吴价值成长如果进入私募排名，将位列第115名。
　　数据显示，经过近一年的操作，今年的私募基金阵营已经发生了很大变化，去年稳居第一方阵的星石系列、武当系列已经排名靠后不少，而新价值系列、尚雅系列、尚诚基金开始崛起，而淡水泉系列、重阳系列等去年较优的基金今年依然星光灿烂。
　　另外，今年业绩不错的有混沌基金、世诚扬子1号、向日葵基金、朱雀系列、从容系列，也有去年亏损不小，今年进步颇大的睿信系列、、名森系列、美联融通、景良能量等。
　　私募投资基金应以能获得多少正回报作为最终的目的，只有取得正回报才能真正回馈信赖他们的投资者。从净值角度看，目前共有9个产品单位净值超过2元，占全部样本的3.53%。其中4个产品成立于2008年间，余下几个产品的成立日多数都在2007年以前。可见，随着时间的不断拉长，阶段牛市、熊市的因素将越来越淡，私募业绩的决定因素仍取决于管理人实际操作能力的强弱。
　　相关报道：阳光私募鑫鹏1期巨亏六成 投资者状告华润信托
 

