市场轮动在即大基金抢先布局
　　中信银行涨停！中石化大涨8%！周一，A股一度大幅杀跌，但大蓝筹终于集体反攻成功带领指数站稳3300点，市场预期的二八切换终于有所端倪。
　　而单日销售187亿元华夏盛世基金，掌舵人华夏基金投资总监刘文动，以及中金公司等主流机构，都认为战术性布局大蓝筹股的好时机。这对于正在因为近20只新发基金挑花眼的基民来说，重点关注以大蓝筹基金为主要投资标的的新基金是一个不错的选择。
　　大盘蓝筹正值布局时
　　手持187亿元的刘文动，未来将如何建仓？成为近期投资者关注的热点话题。
　　而在日前接受采访时，刘文动明确表示，2009年底及2010年上半年是投资布局的较好时机，并看好大盘股的投资机遇。他认为，相对于大盘股，小盘股已出现溢价，部分股票的溢价甚至已经处于历史最高的水平。另一方面，短期来看由于机构投资者在本轮市场中掌握的资金更多处于净流出状态，因而对基本面较好的大盘股资金注入量不大，使得银行等大盘股的估值更为合理。从长远角度看来，随着市场投资者信心的增加，更多偏重于基本面研究的机构投资者的参与，这一情形有望改变，将继续看好银行板块等估值较低的大盘股。
　　对此，中金公司也表示，随着中央经济工作会议政策基调的确立及后续相关行业政策导向的尘埃落定，市场的不确定性会逐步消除，尽管短期有震荡甚至波动下行的风险，但是不改中长期向上的趋势，大盘蓝筹股的配置价值逐步体现。确定性线索相关的金融、房地产、有色金属、煤炭、石油天然气行业公司和部分央企等大盘蓝筹股未来整体跑输小盘股的概率相对较低，未来中长期市场热点逐渐会向大盘蓝筹转换， 从中长期投资的角度而言，未来一个月正是战术性布局大盘蓝筹股的时机。
　　而针对当前激战的基金发行市场，有投资专家指出，博时超大盘ETF及联接基金和嘉实基本面50指数等大盘蓝筹风格基金有望成为此轮风格轮动的受益者。而这些指数基金，也在设计上予以革新，以期望实现更好的投资收益。
　　关注一：超大盘ETF
　　博时上证超大盘ETF是国内第一只超级大盘股ETF,投资对象为国内20家核心竞争优势突出、盈利能力强的超级蓝筹公司，将更大程度地受益于此轮大小盘风格轮动。而且该基金将在年底前完成发行，有望能更好地分享未来大盘蓝筹股行情的收益。
　　该基金的特点是国内第一只等权重ETF。上证超级大盘指数的编制采用了等权重的方法进行加权，20只成份股每只均占指数5%的权重。等权重设计可以较好地规避个别大市值股票权重过高对指数造成的影响，可投资性较强。
　　据国泰君安蒋瑛琨博士介绍，国外等权重指数长期表现要优于普通市值加权指数。因而等权重ETF长期收益有望超越普通市值加权的ETF,为投资者带来更多的收益回报。实证发现，在较长时期内(1990.1.2-2009.10.26)，标普500等权重指数的累计收益率跑赢市值加权的标普500指数近71 个百分点。
　　关注二：基本面指数基金
　　截至目前，包括12月10日开始发行的嘉实基本面50指数基金，今年以来已有超过20只先后获批，新指基募资规模已超千亿，这将对占据指数构成主体的大盘蓝筹股构成有力支撑。
　　和博时超大盘ETF一样，嘉实基本面50指数基金也通过革新指数构造方法，排除了股票价格对权重的影响，而用公司的“基本面价值”代替了市值加权指数中的股票价格。该方法通过对传统指数加权的投资修正，避免传统指数加权的“高配被高估的股票，低配被低配的股票”，实现真正的价值挖掘。
　　如果将基本面50指数与上证50指数、新华富时A50指数的收益率进行对比，验证了基本面指数在A股市场的有效性。Wind资讯数据显示，自2005年初至2009年10月31日，基本面50指数涨幅为194.04%，而同期上证50指数涨幅为181.94%。不难发现，与类似指数相比，基本面50指数长期来看具有更好的盈利性，能获得更高的超额收益。
　　南方日报记者贾肖明

