老鼠仓频出引发行业信任危机
　　王艳伟
　　足坛的“假球”和“赌球”黑幕，对球迷来说，还只是伤心，不至于破财；而证券界的“老鼠仓”和“黑嘴”，却是令小散们伤心伤神更伤财。今年以来，内地基金公司相继查出四例“老鼠仓”，证券公司的分析师也被曝出违规代客理财丑闻，一时间，整个证券业被信任危机所困扰。
　　被查出“老鼠仓”的四名基金经理分别是融通基金张野、长城基金刘海和韩刚，以及景顺长城基金涂强。张野被拉下马是缘于媒体报道，而后三名基金经理则是被深圳证监局在“严打”中揪出来的。
　　利用任职融通公司基金经理职务上的便利，张野在两年间为朱小民操作其实际控制的“周蔷”账户，先于融通公司有关基金买入或卖出相关个股，为“周蔷”账户实现盈利900多万元。这种操作手段与之前上投摩根唐建、南方基金王黎敏的手法如出一辙。
　　有律师将两年前被查处的“老鼠仓”翻出来，欲向基金公司追讨“违法收取”的管理费。无论这是否律师的炒作，不可否认的是，一例“老鼠仓”事件能将公司多年苦心经营的品牌形象毁于一旦。这些基金公司都拥有以百万、千万数量计的客户群，“老鼠仓”的影响面非常广，即使是不准备打官司的投资者，以后也会远离这家公司了。
　　如果说基金经理操作“老鼠仓”靠的是手中掌握的百亿资金，那么证券公司分析师和股市黑嘴们，则靠的是个人的市场号召力。
　　今年8月，海通证券研究所原机械行业首席分析师叶志刚因涉嫌代客理财而遭调查。叶志刚凭借分析师评选中获得的影响力，与私募合作炒股。合作方式是私募资金提前潜入某只股票，分析师撰写研究报告，给出推荐评价，吸引其他资金进入，拉抬股价，私募资金再获利抽身。
　　股市黑嘴们同样是凭借自己的影响力来谋取私利。北京首放法人代表汪建中今年创下一项纪录：证监会向其开出最大个人罚单1.25亿元。
　　与叶志刚的操纵手段雷同，汪建中借向社会公众推荐股票之机，通过先行买入、后向公众推荐、再卖出的手法操纵市场。2007年1月至5月，汪建中通过这种手段一共交易操作了55次，买卖了38只股票或权证，累计获利超过1.25亿元。
　　另外一家证券咨询机构——武汉新兰德，亦以操纵市场之实而被证监会行政处罚。
　　今年的“打黑”成果不小，美中不足的是，直至今日，刘海、韩刚和涂强涉嫌“老鼠仓”事件，以及叶志刚违规代客理财事件仍无定论，监管效率无法令投资者满意。更令人担忧的是，这些个案背后可能还隐藏着许多没有揪出来的老鼠、黑嘴，证券业面临信任危机。

