11月阳光私募仓位控制能力强 
　　□国信证券基金评价中心 杨涛
　　由于证券信托类基金大都每月仅公布一次净值，因此我们选取2009年前11个月的绩效进行分析对比。从前十名净值增长情况看，11月新价值2期、尚雅继续保持较高的净值增长率，而海洋之星1号(中海信托)净值增长明显，11月成功进入前十名。
　　11月，A股市场大部分时间维持震荡的走势。上证综指上涨6.66%，沪深300指数上涨7.05%，与10月月度涨幅接近。截至11月，净值增长前十名的阳光私募平均累计净值、平均今年以来净值增长率、平均近一年净值增长率、平均成立以来净值增长率分别为1.525元、133.88%、142.53%、52.51%。而前10月各项均值分别为1.437元、109.52%、119.62%、43.69%，前十名阳光私募净值增长率明显高于前10月均值。表明11月下旬在大盘快速下跌阶段，部分阳光私募进行了减仓或者维持了较低仓位。11月阳光私募仓位控制能力凸显。
　　另一方面，在绩效持续表现上，有基金、券商、保险背景的投资经理(或投资顾问)管理的产品仍然突出。
　　预计市场仍将维持震荡走势，成交萎缩，缺乏大的行业板块机会。预计12月私募基金平均业绩水平变化不大，但在整体市场趋势变动不大的情况下，私募基金的业绩差异将体现在个股选择上。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

