大盘高低杠 十大基金白马股成急涨先锋
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　市场期待的投资风格转换在昨日(14日)出现启动迹象，多只基金长期青睐的白马股率先杀出重围，并于昨日创出年内新高。
　　10只基金白马股创年内新高
　　不知不觉中，已有一批蓝筹股股价创出反弹新高，其中的1/6为基金长期青睐的白马股。
　　据Wind统计，截至昨日，两市有64只品种收盘价(或盘中最高价)创出2009年的股价新高，其中有10只属于基金重仓股，分别为中信银行、宁波银行、张裕A、中兴通讯、云南白药、燕京啤酒、双汇发展、一汽轿车、神火股份和水井坊。
　　一位基金业内人士向《每日经济新闻》记者表示，今年以来大“消费”概念在基金界极为盛行，一些公司纷纷从低配消费股转向超配消费股，消费股股价涨幅已明显超出基金的预期，比如家电、白酒和医药等板块完全超出当初的预期，未来市场应小心“消费”概念股的估值泡沫。
　　汇丰晋信认为，虽然目前市场信息比较纷繁，但是总体来看，还是以积极的因素居多。首先，经济的基本面发展良好，企业的盈利能力不断增强，上市公司2009年四季度和全年业绩超预期值得期待。第三，市场的流动性目前仍很健康，并预计信贷增长在2010年上半年将重新加速。
　　基金“潜伏”银行股大赚
　　昨日，阿布扎比向迪拜政府提供100亿美元援助资金的消息使得全球股市风生水起，A股低开高走完成惊天大逆转，大盘迅速拉升收复3300点。
　　值得注意的是，银行股昨日集体收红，中信银行涨停、宁波银行大涨7.3%，收盘价双双创出09年股价新高。一批三季度“潜伏”的基金已有浮盈入账。
　　翻看中信银行和宁波银行的基金建仓路径，不难发现，在今年三季度，才有基金重资介入上述两只创出股价新高的银行股。
　　今年一季度没有基金重仓持有中信银行；二季度，诺安和华安两家公司分别建仓5308.4万股和4364.17万股，嘉实、易方达、中银、国海和南方等公司建仓多达上千万股；在三季度，上述建仓中信银行的基金公司绝大多数大举减持，交银成长成为最大“多头”，建仓买入中信银行3720.99万股，万家精选、鹏华盛世和招商安泰股票基金重仓持有。
　　或是处于对小型股份制商业银行坏账高风险的担忧，基金对待宁波银行的态度与中信银行颇为相似。从去年四季度的1600点到今年一季度末的2300点，重仓宁波银行的基金屈指可数；到了今年二季度，上述情况有所好转，20家基金公司建仓该股，大成和博时两家公司分别建仓8703.69万股和3210.87万股，工银、易方达、融通和国联安等公司旗下基金建仓千万股左右；三季度，大成和工银继续增持宁波银行，而博时和易方达等公司大规模减持。
　　目前，火速建仓银行股的基金已取得了不错的收益。以中信银行为例，该股三季度平均股价5.5元/股，中信证券昨日收盘价为8.18元/股，以此计算，交银成长建仓的372.99万股总计账面浮盈将近1亿元。

