11月3家QFII获批 阵营扩至91家
　　程亮亮
　　中国证监会网站消息，11月份，证监会再度批准3家QFII，至此取得QFII资格的机构已增至91家，而今年以来获得批准的QFII就达到了16家。。
　　根据证监会最新公布的QFII名录，纽约银行梅隆资产管理、宏利资产管理(香港)及野村资产管理3家机构分别于11月6日、11月20日和11月23日获得证监会批准。其境内托管银行分别为中国建设银行、花旗银行(中国)有限公司和中国工商银行。
　　资料显示，中国证监会从2003年5月23日开始批准QFII进入中国市场，瑞士银行和野村证券株式会社成为首批获准投资中国市场的境外投资机构。而根据理柏中国最新发布的研究报告，QFII基金11月整体平均业绩增长 4.60%，表现虽然落后于内地股票基金，主动式管理上月表现优于被动式管理；但是整体来看 QFII A股基金今年以来平均业绩升幅高达 77.14%。
　　国家外汇管理局相关人士表示，今年以来随着国内经济的企稳回升和股票市场的上涨，QFII机构投资股票的资产逐步回升，截止到今年10月末，QFII机构投资股票资产占其资产总额的75.6%，同期银行存款则出现大幅下降，由年初的41.8%下降到10月份的16.6%，反映了QFII机构对于境内资本市场的信心是不断增强。
　　QFII的业绩表现显然得益于A股市场今年以来的强劲反弹行情。A股11月份延续上月回升走势，上证综指单月持续弹升6.66%，居亚太主要市场之冠；上综指数累计今年以来上升 75.49%，仅微幅落后印度尼西亚的 78.24%，在亚太市场中取得相对领先位置。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

