基金市场吸引投资动作多
　　岁末基金市场变得格外热闹，为了获得更多投资者，基金公司纷纷提供各种投资的资讯。有的公司忙着发行新基金，有的公司着手做2010年的投资策略报告，有的在替基金做业绩排名，还有的公司为投资者提供明年理性的消费观念……
　　明年牛市依然进行中
　　12月10日，南方基金发布了2010年度A股投资策略报告。该报告指出，全球经济已经走出衰退，中国经济2010年的增长驱动力也将更加均衡。作为国内最早关注到“出口复苏”预期的基金公司，南方基金表示，与2009年主要依靠投资拉动GDP增长不同，出口将成为2010年中国经济增长的新引擎。
　　三年大考全系出彩
　　据统计，截至今年11月30日，2007年前成立的70只主动型股票基金与96只混合型基金中，仅有5只与9只基金的业绩连续三年均排在前二分之一。兴业全球旗下成立满3年的老基金，“长跑”成绩均较为出色。其中，兴业全球视野2007年以来总回报率达到133.65%，排在第5名。兴业趋势2007年以来回报率达到139.98%，位列第3名。
　　震荡市货币基金成“驿站”
　　对市场判断难度加大，大成基金专家建议不妨关注货币型基金。日前，大成基金“金易得”在线交易平台推出“大成钱柜”业务，专为客户进行现金管理和投资理财。假如投资者将现金存入“大成钱柜”，获得的将不仅仅是活期利率，而是直接享受货币基金收益。
　　精选股票基金获批
　　民生加银基金公司旗下第三只产品——民生加银精选股票型基金已经获得证监会批准，将于近期公开发行。
　　该基金对于个股的选择将采取自下而上的精选策略，通过民生加银核心竞争力识别系统筛选出具有核心竞争力优势的企业，然后通过严谨的财务分析进行验证分析构建精选股票池，把握具有良好价值上市公司的投资机会。
　　本报记者 林海 刘龙海

