基金观察：又现老鼠仓
　　又现老鼠仓：近期，深圳两家基金公司的三名基金经理在深圳证监局的突击检查中涉嫌利用非公开信息违规买卖股票被查，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，深圳证监局立即启动稽查提前介入程序，随后正式立案稽查。目前案件调查正在进行之中。根据基金公司公告，这三人均已辞去基金经理职位。这次事件又引发了大家对“老鼠仓”的声讨。
　　德圣基金研究中心：
　　老鼠仓损害公募基金行业根本，必须严惩。
　　从此次暴露的疑似老鼠仓事件来看，之前接二连三发生的老鼠仓事件并未对基金经理起到根本性的震慑作用。虽然在唐建和王黎敏事件后基金行业普遍加强了监察力度，直系亲属炒股行为受到严格监控，但隐性的老鼠仓行为更加隐蔽，不久前暴露出的融通老鼠仓事件证明了这一点。
　　基金行业是一个建立在信托关系上的行业，管理人受托管理资产，投资者的信任是行业存在的根本。基金从业人员利用老鼠仓获得小利，但却会极大损害投资者对基金行业的信任，动摇行业根本，因此必须予以严惩。
　　历数之前的上投摩根基金公司、南方基金公司、融通基金公司，以及此次曝光的景顺长城基金公司、长城基金公司，暴露出老鼠仓问题的都是成立时间较长，在业内有较大知名度，公司管理也基本上了轨道的基金公司。但接连出事说明基金公司内控制度普遍存在漏洞。许多基金公司对投研人员的内部监控制度是在最近才开始严格执行；希望此次老鼠仓事件能成为基金全行业提升内控，加强内部管理的契机。
　　监管层表示对于暴露出老鼠仓问题的基金公司需追究公司领导的连带责任。此次老鼠仓事件中公司的管理漏洞应该说难辞其咎。在证明基金公司存在管理过失的情况下，对公司管理层连带处罚能起到很好的警示作用，至少能有助于堵住基金公司内控制度的漏洞。
　　私募受打压：私募基金由于受众小，所以在某些人看来总显得有些神秘；也因其神秘，所以大家对私募基金的发展现状都不甚明了。唯一能知道的，可能就是看到报道，说某某公募基金经理跳槽做私募了。近期，叶檀在媒体上发表文章就谈到了私募基金的现状，认为“私募基金备受打压不利于资本市场发展”。
　　叶檀：
　　私募基金备受打压不利于资本市场发展。相比公募基金的火爆，目前私募基金就显得有些凄惶。并且为了“规范市场化改革后的新股申购活动”，监管部门暂停了信托公司新开设证券账户，导致阳光私募基金的发行数量锐减。
　　新公布的《证券投资基金评价业务管理暂行办法》还在基金排名上减轻了基金公司的压力。不过饶是如此，公募基金“依然无法得到基金经理人的垂青”。“仅2007年以来，就有50只基金发生经理人变更，30家基金公司旗下的72只基金先后发生基金经理走人的现象。另据天相投资的统计，截至10月底，2009年以来共有150余只基金的基金经理离职，涉及的基金约占年初基金总数的34%，相当于每3只基金中已经有1只基金更换基金经理。”而出走的理由，叶檀认为还在于机制问题。
　　而谈及私募基金的发展，叶檀认为“私募基金多年的发展，是中国资本市场发展的产物，虽然存在种种问题，却建立了基本的市场化投资理念与激励机制。只有市场化的投资者才可能有市场化的市场，如果监管层把私募基金的发展壮大视为中国资本市场发展的成就，并且与公募一样成为中国未来的投资干城，还会有目前这样不理智的打压行为吗？”因此，“建立高效的资本市场离不开各类投资主体，给公募基金吃偏食无助于中国资本市场的效率与公平。”

