持基少于7天加收惩罚性赎回费
　　昨日，中国证监会发布《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，鼓励投资人长期持有基金。对持续持有期少于7天的投资人，将至少收取高达赎回金额1.5%的赎回费。
　　基金持有时间越长，费率将越低。根据规定，长期持有基金，综合费率将下调，持有三年以上甚至可以为零。但如果在短期内赎回，将被征收惩罚性高费率。《管理办法》禁止基金公司向销售机构支付一次性奖励，因为一次性奖励是以基金交易为基础计算，会助长销售机构引导投资者频繁交易。此规定将于2010年3月15日起施行。见习记者 陈诚 快报记者 王海燕
　　我反对
　　看着收益不能兑现
　　我只能被迫做“电梯”吗
　　最近买了点开放式基金的小胡告诉记者，看到昨天证监会的规定，他觉得监管机构有点为难投资者的意思。他说：“中国股市一向波动起伏大，上市公司分红很少，导致投资者只能做波段获利。而目前又没有股指期货这种抵御股市波动的产品，你说基金的收益怎么保证。我们投资者就是看重开放式基金能随时赎回这个好处，能快速地规避风险，才买它的，现在规定要短期赎回就惩罚性收费，我看这个规定真的不够合理。”
　　小胡向记者回忆，2007年4月初，他投资5万购买了一只开放式基金净值在1.05元左右，那时正是大牛市，到了10月初股指已涨到了将近5000多点了，这个时候，他的基金净值已高达1块7左右，他说：“我当时晚上兴奋得都睡不着觉，没想到中国的股市可以牛这么久。”
　　然而，到了2007年的10月底，风云突变，股指从6000多点的高位迅速下落，他的基金也迅速掉价，到了11月底一下掉到了1块以下，这下他是赔了夫人又折兵，不到1个月时间，就开始倒亏，简直就是坐过山车，我不得不忍痛把它卖掉。“这样的股市怎么能让我长期投资基金，毕竟开放式基金是和股票市场紧密相连的，一旦股市暴涨暴跌，直接就导致投资者买的基金也跟着暴涨暴跌，那投资者如何在没有投资价值的市场中保证收益。”小胡颇为无奈地向记者抱怨。
　　基金频繁短线炒股
　　基民为何不能高抛低吸
　　“这个惩罚性收费的目的是遏制短期投机，但基金就是短期投资最大的始作俑者！自己都在短线炒股，为什么要求基民长线投资呢？”昨日基民李先生对短期赎回要加收惩罚性赎回费感到非常不解。
　　“今年基金都在博消息，博资产重组和资产注入。”这是基金对今年操作的普遍做法。有消息称，今年排名前列的好几家基金公司调仓剧烈，原有的中长线股票频繁被调整，一些具有资产注入等概念和消息的股票进入其组合中。短期看起来业绩较好。
　　有朦胧消息的个股尤其受到基金青睐。基金之间倒手异常活跃。以宝胜股份为例，去年底还是某基金重仓持有351万股，占总股本的2.25%，宝胜1月22日对于“11亿欧元市场订单”这一消息进行澄清，但该股还是遭到了基金们的炒作。今年一季度显示，该基金已不见踪影，而其他多家基金公司又进入炒作，再看三季报，持有宝胜的基金基本上“大换血”。
　　有统计数据显示，在震荡行情中基金的换手率不断创出新高。有的基金换手率达到40倍，相当于平均每个交易周将股票清仓换仓一次。而且统计显示，自2003年以来，股票基金的平均换手率呈逐年增加趋势：2003年约340%，2004年为390%，2005年不少基金换手率高达1000%。此后这一情况更是居高不下。
　　我赞成
　　持有三年免费赎回
　　定投基金很划算
　　“这样的规定，我觉得对我影响不大，相反，我还很赞成，毕竟对购买一只基金1个月以上的基民没有多大限制。像我这样定投一只开放式基金将近3年的基民来说，将来还能够免交手续费，何乐而不为了。”基民王小姐在说起证监会的新规时，表示了赞同。
　　她告诉记者，2007年对股市不太了解的她，看到身边的人买股票和基金都赚了很多钱搞得自己心痒痒的，在一位老基民指点下，王小姐在沪市5500点左右时开始了“基金定投”生涯。2007年11月13日，王小姐定投了“鹏华中国50”基金，每月固定投入200元。当时基金净值为2.067，王小姐购入了95.33份。
　　但去年10月，股市跌至1600多点，王小姐当月7日购买的鹏华中国50的市值跌至1.178，账面亏损500多元，亏损比例超过23%。
　　“定投基金不要动摇，时间长了自然有收益。”王小姐的坚持没让她失望。今年股市好转，她的基金也跟着“沾了光”。今年5月份在2600点左右时，王小姐开始转亏为盈。最近3100点左右王小姐当日基金账面价值达6557.24元，前后两年共赚了1500多元，利润率超过30%。
　　王小姐告诉记者：“现在新规下来，我的这只基金也快三年了，到那时，我的手续费还可能免除。证监会这样的规定，看来对我们长期投资基金的人来说，还是比较划算的。”
　　1.证监会将改革基金销售收费模式，一个月内赎回基金可加收惩罚性赎回费对您影响大吗？
　　2.新规鼓励后端收费模式，手续费随持有期限不断降低，您会考虑选择后端收费的基金吗？
　　基金公司
　　出发点是好的
　　效果未必能达到
　　记者昨日采访了多家基金公司的相关负责人，对于《开放式证券投资基金销售费用管理规定》大多出言谨慎，总部在上海的一家基金公司相关负责人昨日在接受记者采访时表示，监管层发布这个《管理规定》主要有三方面的意图：一是抑制机构投资者的短期炒作套利行为；二是鼓励投资者长期持有基金；三是规范基金销售机构的收费问题，以求基金销售的良性发展。对持有少于一周、少于一个月内赎回的基金持有人加收赎回费的出发点是好的，但是能否达到目的还不得而知。
　　“其实投资者短期赎回基金也是有多种原因的，有的确实是短线炒作，有的可能是现实资金需求。”所以通过增加投资者代价去让投资者长期投资，他认为并不是很合适。“投资者可能不会一下子就可以接受。”
　　他表示，现在公司具体会不会收这笔费用，还没有研究，但是他们肯定要看其他公司的做法，如果其他公司都不收，那么他们肯定也不会收取，否则客户就会因此而流失。
　　主编快评
　　基民这次
　　又“被收费”了
　　基金销售费用新规在多方征求意见后终于出台了，其中最重要的一点就是对基金短期持有人加收惩罚性赎回费，据说管理部门的初衷是“抑制短期炒作，鼓励长期投资”，不知道在征求意见环节是否有广大基民参与，我的感觉是基民这次又要“被收费”了。
　　长期投资的理念一直在被广泛提倡，但严格来说，中国股市从价值投资的角度看是不值得参与的，之所以仍有那么多资金蜂拥而入，专业术语叫“博傻”，就是赌总有比自己更傻的人接下一棒。管理层认为基民的快进快出造成了基金资金量的波动，制约了基金经理的操作，拖累了基金的业绩表现，这个理由有些牵强。
　　首先，投资者有自由处置自己资金的权利，开放式基金的最大特征就是动态的资金进出，投资者申购赎回的权利应该是均等的，如果仅对赎回进行惩罚，明显违背了开放式基金的理念，对基金持有人是不公平的。如果以此类推，是不是股票的买卖也要区别对待，卖出股票的也要征收惩罚性手续费？
　　其次，基金只是市场上众多资金形态的一种，它的资金大部分来源于广大散户的聚沙成塔。跟市场上其他的大资金如社保基金、保险资金、企业年金等等比起来，基金美其名曰担当稳定市场的重任，实际上它一直处于弱势地位。大家心照不宣的是，每次市场大跌，基金总会充当掩护部队的角色，让基民屡屡受伤，这一点从基金历年的业绩可以清楚看出来。现在管理层出台这么个规定，更是锁死了散户及时避险的通道，一旦市场大跌，散户只能做瓮中之鳖。
　　第三，基金运作业绩好坏取决于多方面因素，散户频繁申赎起不到决定性作用。我倒是认为，与其老盯着散户的钱袋子，不如对现行基金管理模式进行大变革。比如60%的持仓限制，这不是明显把基金当炮灰吗？比如基金公司回报只与管理规模有关，与业绩无关。这些痼疾不改，单靠限制散户赎回是不能真正做好基金业绩的。陈永忠

