2010年主动基金与指数基金各有千秋 
　　□海通证券 娄静
　　2009年主动股票型基金的业绩表现明显弱于指数基金，主动型基金超越指数的难度似乎在加大。展望2010年，投资者究竟需要考虑选择哪一类基金，是主动型基金还是指数基金？
　　随着基金规模不断增大、卖方分析师研究力度的加强以及信息传递速度的快捷，主动型基金获得超额收益的能力在减弱。由于主动型基金不可能满仓运作，将其业绩与指数收益相比不尽合理，我们主要采用詹森指标来衡量主动型基金获取超额收益的能力，它剔除股票仓位对基金业绩的影响，用于评价基金的超额收益。从下表的结果来看，近年来主动型基金获得超额收益呈下降趋势，2008年甚至是负的超额收益，(见表)。从未来的发展趋势来看，影响基金获得超额收益的因素几乎是不可逆转的，也就是说股票与混合型基金整体超越指数的难度越来越大。
　　当然这并不是说主动型基金不具有投资价值，良好的主动型基金适合于长线投资。首先，虽然主动型基金整体超越指数的难度增大，但仍然有不少主动型基金具有获得超额收益的能力，这类基金在市场大幅上涨的时候可能弱于指数，但在市场下跌的时候相对抗跌，从中长期来看仍然能够明显战胜指数；其次，2010年，沪深股市驱动力将由流动性推动下的估值提升转向基本面改善带来的盈利增长，个股的投资机会将层出不穷，为擅长选股的基金经理提供了良好的投资舞台，有利于优秀的基金经理做好业绩；最后，主动型基金波动的风险一般低于指数基金，主要是因为主动型基金通常不会满仓运作，系统性风险低于指数基金。
　　对于指数基金来说，其优势在于简单透明，跟随市场上涨和下跌，看对大势就能获得良好的收益，看错大势也会遭遇一定损失，而不会像主动型基金，选错基金可能导致最终收益与预期收益相差甚远。指数基金在2009年得到了长足发展，指数基金品种大大丰富，每个指数基金侧重的行业配置有较大差异，有的侧重金融行业，有的侧重制造业，还有的侧重消费类行业。从风格来看，有的侧重大盘股，有的侧重小盘股，还有的大小盘相对均衡，有的侧重成长风格，有的侧重价值风格。指数基金的这种特点使得其比较适合进行风格轮动和波段操作，当然也可以长期持有获得平均收益，但这期间可能要忍受高于优秀主动基金的波动。
　　无论是主动型基金还是指数基金都有各自的优缺点，我们建议投资者根据自己的风险承受能力，采用核心加卫星的投资组合，对于风险承受能力一般且不太了解证券市场的投资者来说，应该选择优秀、稳健的主动型基金作为核心组合，并采用长期持有策略，而将指数基金作为卫星组合，根据市场风格轮动和市场波动进行适当的波段操作；而对风险承受能力较强且对证券市场有较多了解的投资者来说，可以将指数基金的波段操作作为核心组合，而将优秀、稳健的主动型基金作为卫星组合。
　　基金类型 2005 2006 2007 2008 2009
　　股票型 0.132 0.302 0.054 －0.027 0.022
　　混合型 0.177 0.212 0.100 －0.041 0.009

