临近年末 基金公司纷纷送红包
　　⊙本报记者 王慧娟 黄金滔
　　安仲文 王文清 杨子
　　年关将至，各基金公司营销战纷纷开打，而分红也成为吸引投资者眼球的重要手段。日前，数只取得不错收益的基金开始给持有人“送红包”了。
　　易方达旗下三只基金分红
　　易方达基金日前公告，旗下易方达价值精选、易方达科讯、易方达平稳增长三只基金将于12月23日分红。基金持有人可以在22日确定选择红利再投资或现金红利。
　　公告显示，截至2009年12月15日，易方达价值精选可分配收益达到31.30亿元，每10份基金份额将派发红利0.60元。另外两只宣布的分红的基金中，易方达平稳增长可分配收益为14亿元，每10份基金份额派发红利0.20元；易方达科讯可分配收益近2.9亿元，每10份基金份额将派发红利0.10元。
　　诺安旗下两基金分红
　　诺安基金21日公告，公司旗下的诺安灵活配置基金和诺安成长基金将于12月23日进行分红。其中，诺安灵活配置基金每10份基金份额派发红利1.8元，诺安成长基金每10份基金份额派发红利0.8元，权益登记日和除息日为12月23日。
　　中银基金分红发提示性公告
　　中银基金日前也发布了中银持续增长股票型证券投资基金的分红公告。公告表示，以2009年12月14日该基金已实现的可分配收益为基准，将向基金份额持有人每10份基金份额派发现金红利1.5元。21日，公司又发布提示性公告，通知持有人如果分红方式由“现金分红”更改为“红利再投资”的话，应在12月25日15：00前完成。
　　华夏三只债基集体分红
　　和上述三公司股基分红不同，华夏基金本次分红的是三只债基。华夏公告称，旗下华夏债券基金于12月24日每10份基金份额派现金红利0.20元、华夏希望债券基金于12月24日每10份派现金红利0.30元，中信稳定双利债券基金于12月23日每10份基金份额派现金红利0.11元。

