莫在下跌中杀基取卵 
　　上周A股市场全面走弱，上证指数收于3113.89点，一周下跌4.11%；深圳成指收于12914.97点，一周跌6.92%。本周成交金额大幅萎缩，上海市场从上一周的1412亿降至1288亿元；深圳市场从927亿元减少到799亿元。
　　基金表现：
　　股票型基金：本周，股票型基金(不包括QDII)考虑红利再投资的单位增长率为-2.59%，主动型股票基金平均收益率为-2.66%，长城品牌优选、万家精选、景顺长城公司治理表现较为抗跌，收益率分别为-0.82%、-1.34%、-1.49%。品牌基金华夏复兴跌幅最大，为4.26%，融通动力先锋和鹏华优质治理跌幅排在第二、三位，分别为4.06%和3.98%。
　　指数型基金平均收益率为-2.19%。华夏中小板、工银上证央企50、易方达上证50表现靠前，分别为-1.71%、-1.72%和-1.89%。今年的业绩冠军易方达深证100ETF跌幅较大，为3.62%，其次是南方中证500，跌3.53%，融通深证100，3.44%。
　　混合型基金：混合型基金(不包括QDII)考虑红利再投资的平均单位增长率为-2.31%，其中一般型混合基金的增长率为-2.36%，泰达荷银风险预算、银河收益、兴业有机增长表现靠前，分别为-0.32%、-0.71%和-0.86%。保本型基金本周平均下跌0.94%，国泰金鹿位于前列，为-0.29%。益民红利增长、鹏华动力增长和东吴进取策略跌幅较大，在3.6%以上，没有体现出混合型基金规避风险的策略优势，跌幅超过指数基金。
　　QDII基金：本周该类基金平均下跌0.82%，表现强于国内基金，交银环球精选净值逆势增长，华宝兴业中国成长跌幅最大，为1.40%。
　　债券型基金：债券型基金(不包括中短债)平均增长率为-0.49%，长城稳健增利、泰达荷银集利A、泰达荷银集利C位于前列，收益分别为0.09%、0.07%、0.06%。唯一的短债基金，嘉实超短债本周上涨0.03%。
　　投资策略：
　　本周，随着基金净值的缩水，许多投资者恐慌心理渐起，许多投资者准备杀基。时近年末，银根收紧、扩容加速、违规资金出逃、国际股市跳水、游资和热钱撤离，热点飘忽不定，资金明显吃紧，调整在所难免。但是，大盘本周最后两个交易日加速下跌，下周杀基无疑为杀鸡取卵。在临近3000点一带，只能是逐步加仓的过程，而不是割肉的历程。无论是股票还是基金，都是一样。
　　在下跌的过程中，投资者应该做的是精选基金，布局来年。目前来看，股指中长期趋势向好，指数型基金可以作为配置的一部分，但震荡不可避免，还应适当控制该类基金的配置比例。另外，建议投资者关注国泰基金的“北斗七星”组合。
　　数据显示，截至11月底，北斗七星组合中的5只主动型投资的老基金(国泰金鹰增长、国泰金马稳健、国泰金牛创新、国泰金鹏蓝筹、国泰金鼎价值)今年以来收益率都远远超过80%以上，而另外2只今年发行的新基金(国泰区位优势、国泰双利债券)同样在今年的震荡市场环境中，把握住了建仓节奏，在投资者中赢得了良好的口碑，“如果把7只基金收益率连成线，和北斗七星的形状非常相似。作为浩瀚夜空中最亮的7颗星星，常为人们指名方向，我们也希望借此带来好运，为投资者照亮明年投资机会。”
　　银河证券基金研究中心数据显示，截至12月3日，在标准股票型基金中，国泰金牛创新、国泰金鹰增长今年以来净值增长率分别为92.15%、83.96%，远高于同类基金同期73.21%的净值增长；在混合偏股型基金中，国泰金马稳健、国泰金鼎价值今年以来净值增长率分别为89.07%、82.65%；远高于同类基金同期66.55%的净值增长；国泰沪深300今年以来净值增长率更达到90.67%。成立于今年5月份的国泰区位优势股票基金实现17.60%的净值增长；而成立于今年3月份的国泰双利债券基金A、C两类份额净值分别增长9.47%、9.16%，不仅好于同期成立的债券基金，在所有同类型债券基金中的排名也位居前列。

