仓位低的基金较抗跌 
　　国金证券/王聃聃 张剑辉
　　本周市场延续前一周的弱势格局，房地产行业受收紧性政策信号的影响领跌市场。本周(周一到周四)股票-指数型基金平均下跌2.43%，以上证50、中证100为代表的大盘风格基金业绩居前，地产行业的持续下跌较大程度拖累了以深100指数为跟踪标的的指数型基金。另外，同期积极偏股型基金加权平均下跌2.58%。
　　从本周表现居前的积极偏股型基金来看，市场下跌使得股票仓位较低的基金较为抗跌，保守配置型的荷银预算、兴业可转债等明显受益于稳健的资产配置；部分股票仓位较轻的次新基金显示出震荡市场环境中的建仓期优势，比如华商阿尔法、景顺能源等；金融行业较为抗跌的表现使得大盘风格基金业绩居前，比如长城品牌、合丰稳定、兴业全球等；此外，一些风险控制较好、操作较为稳健的基金也有不错的表现，比如兴业有机增长、上投优势、华夏回报2等基金。
　　在投资建议上，震荡市场中关注操作灵活、风险控制能力突出的基金，同时在基金的组合风格上，建议基金投资者从为明年布局的角度出发，将组合风格维持在相对均衡的水平。
　　本周封闭式基金价格下跌，整体下跌幅度与市场基本持平，从近几周封闭式基金的走势来看，经过前期的快速上涨，价格波动逐渐平稳，与市场形成较强的联动。正如我们前期所提出的，在已经基本反映可见分红的背景下，整体超额收益较难把握。短期内传统封闭式基金围绕当前折价率反复波动的格局或将延续。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

