30家基金公司庄严承诺践行社会责任 
　　上海基金业社会责任共同宣言签署
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　2009年12月18日，由上海证监局指导、上海地区30家基金公司共同主办、东方财富网承办、本报媒体支持的“传承责任 共谱未来——2009上海基金业投资者教育系列活动主题会议”，在上海国际会议中心隆重举行。会议现场，上海证监局领导、浦东新区金融服务局领导、上海地区30家基金公司代表、部分基金代销机构、中介机构等齐聚一堂，共同见证了《上海基金业社会责任共同宣言》的签署，和“基金公司社会责任大讨论”结果的公布。
　　承诺践行社会责任
　　在过去12年里，伴随着中国经济的持续增长和资本市场的不断发展，中国基金行业取得了令人瞩目的成长硕果：截至今年9月底，中国基金业管理了将近2.3万亿元资产，为9000余万基金持有人提供服务。不过业内人士认为，基金公司要获得长远发展，还需忠实履行信托责任，自觉维护投资者的合法权益。
　　在此背景下，从2007年开始，上海证监局指导上海地区所有基金管理公司，开始为投资者教育工作建立长效的运作机制。今年10月10日，上海地区30家基金公司更是共同举办了2009上海基金业“传承责任 共谱未来”投资者教育系列活动，并通过社会责任问卷调查、社会责任事件推选、社会责任主题征文等形式，对基金行业社会责任的内涵和外延进行深入、互动式的探讨，全面倡导基金公司践行社会责任的重大意义。
　　为进一步明确基金行业忠实履行社会责任的态度和决心，构建诚实守信的市场文化和有序稳定的市场环境，在12月18日召开的主题会议上，上海地区30家基金公司代表齐聚一堂，在监管机构和媒体的共同见证下签署了《上海基金业社会责任共同宣言》。
　　基金公司代表在现场庄严承诺：作为受人之托，代人理财的专业金融服务机构，上海基金公司将坚持诚信为本、专业为基，积极谋发展、促和谐、保稳定，努力践行基金公司的社会责任，使基金公司真正成为受大众信任、社会尊重的金融机构。
　　履行社会责任成共识
　　在签署《上海基金业社会责任共同宣言》的同时，上海证监局还在现场公布了以征文形式开展的“基金公司社会责任大讨论”结果。
　　“基金公司社会责任大讨论及社会责任征文”是2009年上海基金业“传承责任 共谱未来”投资者教育系列活动的重要组成部分。整个活动自2009年10月下旬全面启动，旨在通过行业讨论，明晰基金公司社会责任的内涵与外延，并为下一步各公司在履行社会责任时给予行动范围、方向及重点上的指导。
　　活动自开展以来得到沪上基金公司的热烈回应和积极参与，并搜集到以社会责任为主题的文章77篇。通过对这些征文内容进行归纳和总结，上海证监局表示，社会责任概念在基金行业从业人员中已较为普及，履行社会责任已是上海地区基金公司的普遍共识。
　　上海证监局表示，从各家基金公司的征文情况看，各公司普遍能够意识到，基金公司在履行其经济责任外，还应履行法律责任、道德责任，这不仅在于基金行业公众性、金融行业特殊性、国内基金行业的高成长性，也是我国资本市场新兴加转轨的阶段性所决定的。与此同时，基金公司在履行社会责任方面的努力，也不同程度上推动了基金行业应当履行社会责任的观念在基金行业从业人员中的普及。
　　期待进一步深化
　　事实上，近几年来，上海地区基金行业在履行社会责任方面已经做了大量的工作，如资助社会公益事业、积极投身绿色环保等，但在以投资者利益为先、切实履行契约责任等方面还有许多工作要做。业内认为，切实履行社会责任是一个长远的命题，基金行业对于社会责任的内容应当给予高度重视、并切实着力落实。
　　对此，上海证监局表示，本次开展的征文活动对基金行业社会责任的内涵与外延进行了一次全面的讨论与反思，有助于帮助上海地区30家基金公司进一步牢记共同宣言中所做的承诺。即一个基本目标，使基金公司真正成为受大众信任、社会尊重的金融机构；二项核心责任，切实保护基金持有人的合法权益，忠实履行和维护契约责任。
　　上海证监局同时期望，基金公司能够将社会责任意识真正融入企业自身的商业理念、融入每个员工的思想。
　　传承责任 共谱未来——2009上海基金业投资者教育系列活动主题会议现场

