基金股票：路遥知马力
　　朱李
　　通过长期投资基金或股票是否能达到战胜通胀的目标呢？CBN在做了一个简单的数据统计之后发现，虽然短期可能存在一定的风险，但长期来看，持股或持基可以明显地帮助资本增值，相比之下，持币则非明智之选。
　　最近两年：债基跑赢CPI
　　从2008年1月到现在的这段时间里，权益类投资还未从低潮中完全恢复，而CPI涨幅的长时间走负则使现金和固定收益类投资暂时占了上风。
　　CBN的测算结果显示，假设在2008年1月持有1万元现金，不考虑利率、汇率等因素，到现在为止，这1万元的金额虽然未发生改变，但它的实际购买力略微下降到9807元钱。反过来看，现在的10196元钱才能大致与2008年初的1万元价值相当。
　　如果把这1万元用于不同的投资，结果会如何？数据显示，假如在2008年初买入1万元的中证基金指数并持有到昨日，那么现在这笔投资还剩8390元；如果买的是股票占比较高的股票基金指数或混合基金指数，则亏得更多一些，余额分别为8097元及8295元。但如果在那时选择的是买入债券基金指数，结果完全不同，到昨天为止1万元已增长至11105元。以上是持有基金的投资成果。如果买股票呢？CBN以沪深300指数来代表股票投资，因为它风格全面，而且对一般的个人投资者来说这是进行股票投资的最简单的一种办法。假设在2008年初买入1万元沪深300指数，那到昨天为止，你还有6352元。
　　总的来说，在最近两年内，持有债券或债券基金是可以战胜通胀的，但股票基金或股票等风险较高的资产不仅无法达到这一目标，而且还会造成不同程度的亏损。
　　最近三年：权益类小幅跑赢
　　把时间放宽到2007年初，2007年大牛市的卷入就完全扭转了上述结论。
　　同样是1万元钱，如果持币的话，到现在只相当于9202元，也就是说，今天的10867元钱才相当于2007年初的1万元。
　　如果持股，在2007年初买入沪深300指数，那么到昨日1万元可增值至16616元；买入股票基金指数的收益最高，将近三年的时间里，1万元变成了18488元，中证基金指数和混合基金指数的收益也都超过了7000元。相反，债券基金指数的收益随着周期拉长开始相对下降，1万元的投资至今增值为13127元。
　　四~五年：权益类完胜
　　事实上，比较的周期越长，权益类投资的优势就更明显。从2005年初起算，持币1万元至今贬值已超过10%了；持有债券基金指数，1万元增值为16462元。而如果这期间一直以1万元初始资金持有股票基金指数，那么至今可增值4倍以上。
　　同样，从2003年开始的话，持有股票基金指数，1万元可翻4.6倍，持有债券基金指数，翻1.7倍，而持币则贬值近17%。
　　还值得一提的是，虽然指数号称是很难被战胜的，但买入股票基金指数与买入沪深300指数这两种策略以前者效果更优，而且同样是时间越长差距越明显。这也许是因中国的资本市场仍然不够有效造成的。如果注意到这一点，那么A股的指数基金的粉丝们也许该重新考虑自己的取舍了。

