沪深基指缩量调整 各类基金全面下跌
　　本周(12月10日-12月16日)沪深基金指数横盘整理，这是在中央经济工作会议后连续两周缩量调整。虽然基金指数微幅攀升，但所有类型基金均呈下跌态势，预计后市仍将震荡调整。
　　本周沪深基金指数继续走出“倒V”型盘整行情，主要维持在4600点附近调整。数据显示，沪基指12月16日收于4661.86点，12月9日收于4646.52点，上涨15 .34点，涨幅达0 .33%；深基指12月16日收于4612.76点，12月9日收于4604.94点，小幅上涨7.82点，涨幅为0.17%。
　　由于大盘调整带来市场风格转换，指数型基金走势分化明显，其中中小盘指数跌幅明显，而大盘股指数小幅上升。统计显示，本周7只E T F基金平均净值下跌0 .42%，其中易方达深证100ET F跌幅最为明显，下跌0.64%。继上周博时、南方、嘉实三家大型基金公司正在发行不同类型的指数型基金外，本周又有鹏华中证500指数基金和长信中证央企100基金两只指数型基金获批，现阶段选择合适的指数型基金值得研究。
　　本周传统封闭型基金结束了前期上升的势头，净值全线下跌，仅有个别创新型封基小幅上涨。统计显示，本周封闭式基金加权平均净值下降0 .88%，相 应 的 二 级 市 场 价 格 则 小 幅 上 升0 .10%，这使得折价率小幅收窄至17.95%，较上周下降0.45个百分点。好买基金研究中心分析认为，目前二级市场封闭式基金的表现，已经由单纯的分红预期带来的折价率缩小引致市场上涨转向由净值驱动引致的上涨，建议投资者关注净值增长与价格增长背离的基金，如基金景福、基金汉兴、长盛同庆B。
　　受到股票市场回调影响，债券型基金也连续两周净值走低。统计显示，本周债券型基金加权平均净值为1 .076元，微跌0 .05%。这不仅与近期国债指数创新高后回调盘整有关，也一定程度上受到可转债回调的影响，毕竟目前多数债券型基金投资于信用债和可转债的比例较高。分析人士认为，虽然综合A股整体估值以及流动性支持因素，股市仍将延续震荡上行趋势，但可转债平价溢价率、绝对价格等指标已明显处于历史高位。此外，部分存量转债已触发提前赎回条款，转债市场容量不断减小，这都将给转债市场造成一定压力。分析人士建议将转债配置的比例降至5%-8%。
　　海外市场方面，连续三国信用评级调降使得本周市场有所反复，特别是香港市场一定程度的调整让国内的Q D II基金均遭到一定的净值损失。统计显示，截至12月15日9只Q D II基金加权 平 均 净 值 降 至0 .9 9 6元 ， 微 降0.58%。上投摩根基金分析，目前港股市场反映跌市无量，升市无力，可能会进入震荡盘整阶段，而期指正站在十字路口，未来可能还将维持震荡行情。

