基金年底争冲规模是集体性迷思
　　临近年末，比拼管理资产规模又成为基金公司的一大重头戏，新基金首发和老基金的持续营销如火如荼，各家基金公司正打得不亦乐乎。在这场每年一度的年末基金公司规模比拼中，最大的动因就是基金公司的“面子”：谁的管理资产规模大，谁的名头就响，股东就越满意，基金公司老总的位子也才能坐得更稳。可惜的是，持有人的利益却被置诸脑后了！
　　毫无疑问，持有人才是基金行业赖以生存的基石，是基金公司的衣食父母，循此而论，为了留住投资者，基金公司只有努力做好业绩，给持有人更多的回报和更好的服务。惟其如此，基金公司才能取得持有人的信任，以诚信求得基金行业的稳健持续发展。可问题是，按照现有的体制，基金公司的利润来源主要是从管理的资产中收取固定的管理费，这也意味着基金公司的利润最大化即规模最大化，谁的规模越大，谁收取的固定管理费就最多，谁就能让股东更满意。
　　对于基金公司的老总们来说，他们的衣食父母是股东，基金公司管理资产规模最大化是实现股东利益的最大化的不二法门，基金公司的管理者最主要的是“眼睛朝上”为股东负责，而不是“眼睛向下”为持有人负责，这就是年末基金公司习惯性地冲规模的最大动因。我们可以看到，临近岁末，不仅是一线的大基金公司，还是中小基金公司，都在拼命发新基金或者进行老基金的持续营销，而且新基金的募集最后期限基本上都定在年前，为的是把募集到的资金计入年末基金公司管理规模之中。
　　为规模比拼之需，基金公司可谓使出了浑身解数，货币资金短期陡然“增肥”也成为一大撒手锏，尤其是银行系基金公司，背靠银行这颗大树，拼命以高额激励措施招揽“过路”资金。去年，一家银行系基金公司就因为对旗下的货币基金进行突击式持续营销，让规模陡增300亿以上，从而一举让该公司管理资产规模进入业内前十，而近期又有媒体披露，这家基金公司今年年末给货币基金提出了700亿的“冲量”规模。
　　在基金公司打得正酣的规模之战中，无论是新基金的首发，还是以高额的激励措施刺激老基金的持续营销，其费用主要还是来自于投资人的口袋，这就最后造成了持有人用自己的血汗钱为基金公司撑面子，而这这场规模之战中，真正关乎到投资者的切身利益——基金业绩却暂时缺场，等于是持有人用自己的钱在玩一场与自己并无干系的游戏。
　　我们可以看到，去年年底通过货币基金陡然“增肥”而规模骤增的基金公司，今年货币基金就遭遇到了巨额赎回，而这些基金公司的投资业绩，也丝毫没有因为规模暂时的增加而有所提升。
　　按照真正的逻辑，基金公司要谋求更大的发展，首先就应该努力做好业绩，以优异的业绩和良好的服务来吸引更多的持有人，然后才能不断做大规模。反过来，基金公司规模做大了，利润增加了，才有更多的财力来做好持有人的服务和投资者教育，更好地建设投研队伍，留住优秀的人才。遗憾的是，我们并没有看到国内基金业这一良性循环的出现，反倒是为了一时的面子，行了太多缘木求鱼、舍本逐末之举。在这场热热闹闹的规模比拼中，恰好折射出了中国基金业的集体性迷思。

