最大人民币基金募90亿 社保基金20亿投向绵阳
　　本报记者 付刚 北京报道
　　不经意间，国内最大的人民币基金历经近两年的募集，在2009年末终于横空出世。
　　《华夏时报》记者12月15日晚获悉，中信产业投资基金管理公司(下称“中信产业基金”)负责管理运作的绵阳科技城产业投资基金(下称“绵阳产业基金”)于12月16日正式封闭，规模为90亿元人民币。这是目前国内最大的一只人民币基金(以人民币作为货币募集的基金，主要在国内募集、国内运作)。
　　但这只基金受业界关注的并不仅是规模，社保基金向其投资20亿元的消息更让PE(私募股权基金)界振奋，甚至有美资PE的负责人17日向记者询问，社保基金等是否可以投资美元基金。
　　社保再掷20亿
　　事实上，绵阳产业基金规模为90亿元的消息在12月15日白天已经在PE圈内传播。
　　当天，中信产业基金董事长刘乐飞在出席“第九届创投暨私募股权投资年会”时透露，绵阳产业基金即将于年前正式成立，且规模较之前预期的60亿元扩大了50%。据记者了解，绵阳产业基金主要投向金融、消费、原材料和机械制造四个行业，今年来已有10个投资项目达成意向。
　　让人关注的是，刘乐飞当天并未透露社保基金入股的情况，但他的言语中却显露出些许端倪。在谈及国内合格LP(有限合伙人)稀缺问题时，刘乐飞坦言：“国内很多金融机构由于受到政策监管限制无法投资我们这样的基金，而只有社保基金是国内最专业的、合格的机构投资者。”
　　一接近中信产业基金高层的人士向《华夏时报》记者透露，绵阳产业基金在16日正式封闭，不再接受投资者的入资。他同时指出，这只目前国内最大的人民币基金有20亿元来自社保基金，此外还有来自邮储系统的资金。
　　不过，截至记者发稿时止，社保基金入股一事并未得到中信产业基金的官方证实。
　　记者获悉，社保基金现在获得许可的资产配置比例大致是，有20%的资产可用于直接股权投资，另有10%的资产可用于股权资产投资。在绵阳产业基金之前，社保基金已向鼎晖投资和弘毅投资各自设立的人民币基金分别投资20亿元。
　　记者注意到，从2006年起，国务院分三批批准了共计10家产业基金试点，其中多家募资都较为艰难。作为第二批产业基金试点之一的绵阳产业基金，从2008年1月份开始募资，成立时间也是多次推后。2008年12月中旬曾有消息称，虽然绵阳产业基金已募集20亿元资金，但中信产业基金还是决定延迟新基金推出的时间。
　　此前，持有中信产业基金71%股权的中信证券也曾表示，将以自有资金对绵阳产业基金进行投资，投资额预计不超过11亿元，这是证监会允许的上限。
　　社保将继续挺进PE
　　一家美资大型PE的负责人12月17日告诉《华夏时报》记者，社保基金投资绵阳产业基金并不让他们感到意外。
　　今年10月28日，全国社保基金理事长戴相龙曾表示，未来会考虑增加在私募股权投资方面的直接投资，“将有1000亿元资金投向PE/VC(私募股权基金与风险投资)。”他同时预计，社保基金资产总额到年底将达7500亿元人民币，明年达到1万亿元。此番话，使得社保基金成为中外PE巨头和产业基金募资的首要对象。
　　此后，全国社保基金理事会副理事长王忠民11月9日在“2009全球PE北京论坛”上透露，社保基金2009年已对4家股权投资基金进行了投资，并正在对3家PE展开投资前的准备工作，未来若干年将投资更多PE。
　　记者获得的数据显示，截至今年9月，社保基金总资产中对固定收益产品的投资占45%，对境内外股票投资占30%，对未上市工商企业和股权投资基金投资占20%，对现金等投资占5%；设立9年来，社保基金年投资收益率为9.44%，扣除同期年均通货膨胀率2.08%，实际投资收益为7.36%。
　　全国社保基金理事会10日公开的信息称，戴相龙在曼谷召开的亚洲养老金圆桌会议上表示：“未来，鉴于社保基金近10年没有重大支出安排，拟适当减少对固定收益产品的投资，维持对股票投资的比例，适当增加对实业的投资。把对境外投资比例从现在的7%提高到20%，开辟对境外未上市公司和股权投资基金的投资。”
　　值得注意的是，在未来的三至五年间，严格意义上界定的人民币基金投资金额将超过美元基金，人民币基金正在VC/PE领域迅速崛起。
　　建银国际有限公司行政总裁兼执行董事胡章宏认为，目前无论是政府的财政和金融的支持，还是中国创业板市场的推出等因素，都给中国PE市场的成长提供了新的土壤。

