市场剧震引发基金谨慎心态  
　　□本报记者 李良 上海报道
　　虽然普遍对“跨年度行情”充满期待，但随着近期市场的剧烈震荡，基金对短期行情的判断明显谨慎起来。多家基金公司在报告中指出，市场短期仍然存在一定的回调压力，高涨幅的中小市值个股依然存在大幅调整的可能，投资者需要回避其中的风险。而对于市场高度关注的风格转换，基金则认为，这需要成交量的配合，以及某些特定事件作为触发条件。
　　亟待资金活水
　　对于当前市场的不断震荡，以及大盘股几度强拉不起，许多基金都将原因归咎于资金面的不配合。
　　上投摩根认为，由于良好的经济预期已在股价中反应得较为充分，从小股票向大股票的转化趋势又在资金面上得不到有效支持，因此市场短期仍存在一定回调压力。上投摩根表示，进入12月中旬之后，上市公司全年经营业绩基本落定，行业走势预期相对明朗，年报业绩、高配送或成为新的市场线索，投资者应强化对公司基本面信息的关注。海富通则表示，就大盘蓝筹来讲，目前相对其他板块股票具有一定的估值优势。不过，大盘蓝筹能否继续调整估值还需要有市场大资金的配合。
　　某基金经理则指出，在IPO、再融资和大小非疯狂减持的压力下，市场当前失血较为严重，加上年末存在年度结算效应，市场资金的供需出现了一定的缺口，这使得不仅涨幅较大的中小盘市值个股缺乏继续上行的动力，估值较低的大盘蓝筹股也欲振乏力。他认为，这种现象可能一直要持续到明年春节前后。
　　中期乐观情绪不变
　　虽然市场短期震荡令人心惊肉跳，但习惯于将眼光放在一个季度甚至更长时间的基金经理来说，中长期趋势才是他们最关心的。而他们认为，中长期市场走强的趋势并没有改变，明年一季度甚至是上半年，A股仍将迎来不错的涨幅。
　　国泰基金指出，明年股市将呈“N”形，上半年将会涨势明显。其原因主要在于明年宏观经济可能呈现前高后稳的走势。与此同时，各地区投资冲动难以得到快速抑制，同时，今年企业中长期信贷资金中有较大比例未进入实体经济，明年有望投入使用，推动上半年投资保持较高增速。天治基金则表示，整体宏观数据符合预期，这将继续强化经济复苏的格局，再结合近期召开的中央经济工作会议的有关内容以及后续相关行业层面的具体政策的明确，2010年宏观经济结构调整的大幕已经拉开，具体到市场层面，可能结构性的机会会贯穿今年年末乃至明年全年。
　　业内人士认为，未来两年，中央政策的变动依然是影响股市波动的关键因素。而明年通胀会成为政策关注的重点，随着CPI的逐步走高和物价上涨压力的加大，政府有可能会采取一些货币政策或者行政手段来压制通胀，这可能会对股市的继续上扬形成一定抑制。投资者需要密切关注通胀的力度和政策方向，及时回避风险。

