门外汉任准基金经理 华安基金选材标准惹质疑
　　每经记者李娜发自成都
　　编|者|按
　　2009年的基金经理“老鼠仓”极大地抹黑了重拾赚钱光环的基金业对外形象，也在一定程度上造成了基金经理内部的恐慌，有消息称，部分基金经理在年关前急寻下家，打算年终奖“落袋”后即离开公募阵营。如果此消息为真，加之《基金经理注册登记规则》今年4月起的实施，这将对业务快速拓展路上的基金业人才储备提出更高的要求。
　　困难虽然直面，但是部分基金公司解决问题的“方法”颇为耐人寻味。日前，华安基金公司公告旗下两基金增聘基金经理助理，这两名准基金经理的简历非常“简单”，一位是基金运营部基金核算主管，另一位则是集中交易部高级交易员。华安基金此举是“不拘一格降人才”呢，还是其基金经理培养机制的“独特”呢？相信无论上述哪种说法，都难以平息坊间群起的质疑声！
　　行业研究员——基金经理助理——基金经理，这是目前基金公司人才培养的一贯模式。
　　2009年，基金经理人才储备的匮乏显露无遗，一大批“新兵”被火速推到一线，上述人才培养模式被部分基金公司打破。日前，华安基金公司宣布旗下联接基金和货币基金增聘两名基金经理助理，这两名新手的实战资历近乎一片空白，其中的一位是基金运营部基金核算主管，另一位则是集中交易部高级交易员。
　　华安基金的基金经理选材标准和基金经理培养方式受到了坊间和基金投资者的普遍质疑，迅速扩大人才遴选范围，华安基金到底是不拘一格降人才，还是其人才储备已经捉襟见肘了？
　　核算主管和交易员直接上位
　　日前，华安基金公司发布公告，因工作需要，华安基金公司决定增聘章海默担任华安上证180指数基金联接基金之基金经理助理，协助基金经理许之彦进行该基金的投资运作。同时，公司还决定增聘杨柳担任华安现金富利基金的基金经理助理，协助基金经理黄勤进行该基金的投资运作。这两位“新手”的简历都有些过于单薄。公开资料显示，章海默为复旦大学管理学院工商管理硕士，拥有6年基金从业经历，曾在安永华明会计师事务所工作，2003年9月加入华安基金管理有限公司，任基金运营部基金核算主管；杨柳是金融学硕士，拥有8年保险、基金从业经历，曾先后在平安保险资产营运中心、太平人寿投资部从事流动性管理及债券交易工作。2005年8月加入华安基金管理有限公司，任集中交易部高级交易员。
　　实战、投研资历缺失引质疑
　　众所周知，基金经理助理几乎可以界定为“准基金经理”，由实战经历近乎空白的人驾驭基金持有人的致富计划，华安基金的此种做法引起了坊间的普遍质疑和不解。
　　“从两份简历来看，两位新手并没有多少实战和投研的资历，均属于典型的‘门外汉’‘从事基金会计和负责下单的交易员可以直接上位基金经理助理，基金经理助理的选材怎能如此简单？”有基金持有人如此告诉《每日经济新闻》记者。
　　“基金核算应该是基金公司后台服务体系的一块，日常的工作主要就是计算每天应该付多少钱、收多少钱，扮演的就是个基金‘会计’的角色。”一位熟悉基金公司运作的高管向记者表示。“至于交易员嘛，主要就是负责完成基金经理给出的下单任务。”该高管进一步解释道。
　　“我实在难以理解这样的做法。从基金公司的工作来说，一般分为事前、事中和事后三块。基金经理从事的是事前工作，交易员从事的是事中的工作，基金核算完全就是事后工作。交易员当基金助理还勉强说得过去，做基金核算去干基金经理助理就有些让人难以理解了。”一位业内资深人士如此表示。
　　“我们不会这样挑选基金经理，一般都是从研究队伍中选拔出来的。”深圳某基金公司投研人士表示。而一位从事基金投资多年的研究人士则告诉记者：“虽说交易员要负责完成下单指示，长期可能会有所耳濡目染，但是这并不表示他就能够完全理解基金经理操作的意图。”
　　人才储备已捉襟见肘？
　　华安基金此举，到底是出于怎样的考虑呢？记者日前致电了华安基金公司，该公司相关工作人员的答复并不能让记者和基金持有人满意，“这样安排的，可能是觉得这样比较合理吧。具体原因我也不知道。”该工作人员如此表示。
　　随后，记者翻阅了华安基金近期的人事变动和现有基金的人员配置后发现，这一令投资者质疑、令业内费解的举动其实早已有前兆。
　　今年下半年以来，华安基金就已着手陆续增聘基金经理助理。7月初，华安基金发布公告，因工作需要，华安基金决定增聘熊志勇担任华安上证180ETF基金经理助理，协助基金经理卢赤斌和刘璎进行该基金的投资运作。同时，还增聘牛勇担任华安MSCI中国A股指数基金助理，协助基金经理许之彦、刘璎进行该基金的投资运作。而在接下来的8月3日，华安基金宣布，基金经理刘璎于2009年8月3日开始休产假。
　　接下来，今年9月5日，华安基金宣布增聘许之彦为上证180ETF的基金经理；10月，华安基金公司批准了上证180ETF及其联接基金经理卢赤斌因个人原因提出的辞职请求。经过上述人事变动，华安旗下目前两只指数型基金及其联接基金的重担都落在了基金经理许之彦一人的肩上。此外，华安基金其他旗下偏股型基金的掌舵人，基金经理尚志民、沈雪峰、陈俏宇、邓跃辉等均已是一肩双挑。
　　一肩多挑的直接影响就是基金业绩的后退，除个别基金外，华安系基金今年来的业绩大多难令投资者满意。
　　“今年以来，新基金发行提速，人才储备问题令基金公司感到吃紧。然而，挑选没有任何研究资历的人员上任，这样的行动是否显得有些草率呢？这完全是基金持有人的不负责的行为。”有业内人士发问。
　　一市场人士则指出，如此配置人员表明华安基金公司的人才团队建设还有很多问题亟待解决。
　　相关报道
　　华安基金风光不在
　　每经记者李娜发自成都
　　作为国内老十家基金公司之一，华安基金曾经开创了基金业的多个第一。2001年，华安基金发行了国内首只开放式基金，也曾成为国内基金业资产规模的老大，风光一时。然而，岁月更迭，华安基金雄风早已褪去。就资产规模而言，与华夏基金公司超过2000亿的规模相比，已是相去甚远。截至今年三季度，华安基金公司的资产规模已位列第八位。从目前情况看，华安基金重夺资产管理规模榜首的希望有些渺茫，华安基金的品牌效应已大不如前，新基金首发规模与业内平均水平相去甚远。
　　近段时期，华安基金公司除为旗下指基增聘助理外，又宣布将自购旗下的新基金。公告显示，华安基金将于12月18日运用2000万元自购正在发行的新基金华安动态灵活配置。据公开资料显示，华安动态灵活配置的发售时间为11月23日至12月18日。也就是说，华安基金是赶在最后一天购买自家基金。
　　据消息人士透露，此次正在发行的华安动态灵活配置的募集情况并不是太理想。而在上半年新发行的联接基金中，华安180ETF联接基金的规模只有11.25亿份。而易方达深100ETF联接基金的销售规模逼近190亿份，南方深成指ETF联接基金的首发规模为32.72亿份。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

