重磅利空纷至 基金收缩战线待来年
　　每经记者巩万龙
　　本周，银行、地产等行业利空消息奔袭而至，新股上市提速，跨年度行情出现危机，股指从3300点震荡下跌至3100点附近。
　　记者注意到，曾一度集体唱多的基金已放弃了原有立场，基金重仓股未在震荡下跌市表现出任何抵抗的欲望，被赋予太多期望的基金业绩排名战的硝烟消散，基金已将心思放在来年！
　　基金无心恋战
　　本周以来，来自资金面和消息面的利空集中出炉，新股上市节奏加快，大盘股、创业板和中小板一同推出，资金面吃紧，地产行业抑制高房价的政策浮出水面，银行巨额再融资仍没有得到彻底解决。随着利空预期一一“兑现”，多头节节败退，股指一路缩量下跌至3100点附近，金融地产钢铁煤炭等大市值行业领跌，基金重仓股跌幅较大。
　　涨涨跌跌的市场让基金颇为无奈和失望，基金经理对风格切换彻底失望，索性将视野转移到春节前后。
　　“现在市场就这样子了，都快过年了，谁还去做啊。”广发副总朱平近日公开表示，市场不具备大幅上涨的理由，年底附近A股市场震荡态势已经确立，很难会有大的反弹行情。
　　易方达科瑞付浩表示，“最近的市场让很多投资者感到难受，该涨不涨，该跌不跌，指数起起落落，也没有主流的板块，这样的市场‘磨’得大家心里都很不舒服。”
　　“目前，银行、地产等大盘蓝筹走强的内在条件虽然具备，但政策层面和市场资金面等外部因素尚不完善，而小盘股上涨至今后续的动力也开始显现不足，估计市场未来走势震荡将仍是常态，市场会逐渐转向对成长性的关注，而风格的转化将成为次要，视线转向2010年春节前的布局，不必在意短期内净值的波动。”大成蓝筹稳健基金经理施永辉反思道。
　　业绩排名战告吹
　　就在本月初，红红火火的基金重仓股曾集体躁动，2009年赚钱排名战似有提前开打的迹象，但随着市场连续暴跌至3100点，主流基金重仓股快速下跌，仅有个别牛股苦苦支撑，基金一年一度的业绩排名战暂时告吹。
　　本周五，基金重仓股中仅有不到10只个股出现上涨，地产股全线暴跌，万科、保利地产、华侨城、金地集团和招商地产等一线地产股暴跌8%以上。同时，最近一周，煤炭、机械、白酒和家电等主流基金重仓板块跌幅也不小。
　　另据Wind统计数据显示，截至12月17日，开放式股票型基金仅约20只累计出现上涨，开放式混合型基金只有约10只累计上涨。
　　有市场人士分析，现在的市场已把基金逼入空方阵营。银行股估值低，但整体市值大，并且存在较大的融资压力；地产成交量好，但房价高，国家可能出台打压政策；美元反弹对煤炭等大宗商品价格形成压力；估值低的大盘股没有增量资金推动，小股票质地好但估值高，继续上涨有压力。
　　基金展望来年
　　从以往经验来看，基金态度达到高度的一致，有些时候并不是好事。基金一致的预期往往成了见顶或见底的反向指标，高集中度的看多声有时成了抛售离场的号角。
　　最近，市场连续下跌时，前期涨幅靠前的概念股均出现下跌，汽车、地产、医药、商业零售、食品饮料等板块中的强势股股价已跌至一个月前的水平。
　　“每到年底，我就喜欢关注一些跟大家预期不一致的地方。今年7月份的时候，基金的仓位最高，市场见顶；三季度末，基金仓位都在下降，市场反而快速上涨。2008年年底的时候，多只基金看好‘4万亿’下的中国铁建和中国中铁，结果今年这两只股票的收益是负的。”南方投资总监邱国鹭在2010年投资策略中这样表示。
　　“不要纠缠于当下，努力看远些、看高些，正是基金现在最需要做的。”有基金经理这样表示。

