跟踪沪深300的指基最受重视 
　　2009年是基金市场名副其实的指数年，指数基金在今年的发行量之大是前所未有的，甚至超过了以往各年的存量总和。而且，今年以来的平均净值增长率再次领先，截至12月11日为90.41%，为各类基金中的第一。随着总规模的稳步增加，增长率亦高于其它各类型基金。指数型基金已经得到了市场各方的高度认可，优势特征十分显著，其中又以跟踪沪深300指数的指基最受重视。以截至12月11日的相关统计为例，目前市场上有31只标准指数型基金，其中有12只是跟踪沪深300指数的。
　　在2006、2007连续两年的大牛市行情中，指数型基金的平均净值增长率最高，而在2008年的大调整行情中，指数型基金的平均净值损失幅度最大。指数型基金的这种净值涨跌表现特征充分说明了它很适合有选时能力的投资者进行必要的择时交易、波段操作，它是一种高风险高收益特征极其鲜明的基金类别，在牛市行情中会风光无限，在熊市行情中则是必须要重点回避的投资对象。
　　从基金在各个年度期间的涨跌密度看，在牛市行情中，所有指数基金的净值年涨幅都超过了100%；在熊市行情中，所有指数基金的净值损失幅度都超过了50%。指数型基金这种步调高度一致的净值表现特征，使其具有了比主动型风格基金相对更加容易把握的可投资价值：与选择股票进行投资相比，选择基金的难度相对较低。
　　笔者一贯认为，长期投资并非僵化的、绝对的、简单性地长期持有，只要我们在合适的时间里选择合适的基金，投资合适的基金，我们的投基行为就是长期投资。指数型基金是广大基民在投基过程中最值得配置的投资品种之一，其中又以跟踪沪深300指数型基金为典型代表。
　　沪深300指数是2005年4月8日沪深交易所联合发布的第一只跨市场指数。2005年9月中证指数公司成立后，沪深300指数移交中证指数公司进行管理运行。沪深300指数由沪深A股中规模大、流动性好、最具代表性的300只股票组成，可以综合反映沪深A股市场整体表现。
　　沪深300指数之所以很受欢迎，与其样本股的构成特点有关，其特点有：(一)样本股规模大、市值分布均衡；(二)样本股代表性高、行业分布合理；(三)样本股为各行业龙头企业、竞争力强；(四)样本股盈利能力强，成长性高；(五)样本股积极回馈投资者，股息率高；(六)样本股估值水平低、投资价值较高。总之，因其成份股数量适中、成交活跃、流动性好、规模大，沪深300指数一经推出，立即被众多机构投资者视作指数化投资的理想标的。
　　目前已成立的沪深300指数基金有13只左右，在设计和运作的具体细节上都略有差别。以华夏沪深300指数基金为例，目前市场上同类产品的业绩基准多为“沪深300指数收益率×95%＋银行同业存款利率×5%”，而华夏沪深300的业绩标准为“沪深300指数收益率×95%＋1%”，这就要求管理人要达到正向超越指数的目标，另外是费用上也存在差别。华夏沪深300指数基金费用比较低，同类产品平均水平大约为管理费0.75%，托管费0.65%，华夏沪深300指数基金比平均水平低1/3左右。做短期投资的感觉可能不会很明显，但是长期投资的话，复利的影响很大。此外在购买渠道、客户服务等方面，例如定期定额投资、转换、网上交易等细节，也存在差异。
　　沪深300指数是国内第一只股指期货标的指数，也是目前中国内地证券市场中跟踪资产最多、使用广泛度最高的指数，随着指数化投资理念逐渐被投资者所认可，沪深300指数受到市场越来越多的关注，其良好的市场表现也使得以其为投资标的的指数基金获得越来越多投资者的青睐。
　　中国银河证券研究所 王群航

