30家基金掌门人上海誓师：基金业践行社会责任
　　如果你选择18日上午去上海的基金公司办公室拜访其最高层领导，一定会失望而归，因为这30家基金公司的掌门人那时正齐聚上海国际会议中心，现场共同签署《上海基金业社会责任共同宣言》。
　　签署宣言是这次“传承责任 共谱未来??2009上海基金业投资者教育系列活动主题会议”的核心主题之一。会议由上海证监局指导，上海地区30家基金公司共同主办。本次会议是2009上海基金业“传承责任、共谱未来”投资者教育系列活动的重要组成部分，亦是上海基金业践行社会责任的誓师大会。
　　随着现场音乐的响起，《上海基金业社会责任共同宣言》的卷轴展现在大家面前，30家基金公司高管依次登台，代表公司签下自己的名字。手轻轻抬起，笔重重落下，上海基金业对社会责任的庄严承诺在监管机构和媒体的共同见证下完成。
　　“我们承诺，时刻铭记以诚信对待投资者……”这份844字宣言的基本目标是使基金公司真正成为受大众信任、社会尊重的金融机构，核心则是切实保护基金持有人的合法权益，忠实履行和维护契约责任。
　　“本次宣言的签署只是开始，各公司自我社会责任意识的真正形成和有效履行，有赖于行业的成长和企业的成熟，有赖于社会责任融入企业文化，在公司内部真正找到适合自己的落脚点。”上海证监局表示。
　　言必行，行必果，如何将相关务虚内容实质化并付诸行动，是社会责任活动走向深入的关键。“基金公司需要充分意识到基金从业人员在履行社会责任问题上的主观能动作用，公司若想在社会责任上取得共识，并在工作实践中赢得认可，就需要在企业文化、行动纲领上取得内部共识。”上海证监局期望，基金公司能够将社会责任意识真正融入企业自身的商业理念、融入每个员工的思想。
　　从上海全部30家基金公司随后向CBN独家发来对社会责任的理解可以看出，基金公司很清醒地认识到，对投资者的信托责任是基金公司最根本的社会责任，作为有社会责任感的金融企业，要坚持把对社会的回报作为一项长期的活动。
　　而在会议期间上发布的《2009中国基金业社会责任调查报告》也显示，参与调查的基金持有人和基金公司员工一致认为，履行基金契约责任、保护持有人的合法权益是基金公司最根本的社会责任。该报告基于“2009中国基金业社会责任问卷调查”研究得出，参加此次调查的基金持有人共计105612人，回收有效问卷64381份。踊跃参与调查的背后，是持有人对基金业社会责任的强烈关注，反映了基金资产管理规模急剧膨胀和基金投资者数量不断增长，这对中国基金业提出了更高的要求。
　　我们有理由相信，此次上海基金公司共同签署宣言的成功结束，正是践行社会责任的盛大开端。

