今年黑马基金具超强选股能力等三大特点
　　“黑马”基金标准：规模中小、二三线基金公司、超强选股能力
　　距离2009年结束还有不到10个交易日，基金排名也进入了最后的冲刺阶段，但随着近日股市的回调，基金净值纷纷缩水，据银河证券的统计，截至12月17日，今年以来实现净值翻番的基金只剩下了6只。
　　今年名列前茅的基金中有老牌的绩优基金，华夏大盘精选继续名列第一，截至11月17日，该基金今年以来的净值涨幅高达110.86%。易方达深证100ETF今年以来净值增长达到了108.24%。
　　但剩下的4只净值翻番基金则是“新面孔”，新华优选成长基金今年来净值增长109.40%，位居主动型投资基金第二位；银华价值优选以106.25%的净值涨幅居于第三位；兴业社会责任和华商盛世成长，净值分别增长102.12%和100.26%。
　　文、表本报记者 陈芳
　　今年四只黑马基金的三大特点
　　中小规模操作灵活。每年的年末基金排名都屡屡出现“新面孔”，对于这一现象，很多分析师认为，这些基金规模相对较小，在大幅振荡的市场中操作较灵活。这一点这四只“黑马”都非常符合，截至第三季度末，这四只基金中规模最大的是银华价值优选，为129.85亿份；兴业社会责任的最新规模只有34.42亿份；华商盛世成长截至第三季度末只有11亿份的规模；新华优选成长的规模只有8.65亿份。
　　银河证券基金研究员马永谙表示，“无论是年初股市由去年的大跌之后反弹，还是下半年的振荡格局，市场的不确定性都很大，小规模资金操作更加灵活。”
　　二、三线基金公司风格更激进。首先，激进的投资风格也是成为“黑马基金”的关键。这四只基金都是来自二、三线的基金公司。德圣基金研究中心负责人江赛春表示，“一线基金公司的投资风格都较稳健，而二、三线基金公司则较激进”。
　　此外，这几只基金在2008年末到2009年初大多进行了人事变动，新团队的进入有设定较高业绩目标的动力。
　　第三，这几只基金都是平衡或成长型基金，股票仓位都可以达到65%~95%之间，高仓位决定这些基金有超越普通股票基金的基础。
　　超强的选股力是关键。高超的选股能力以及时点判断则是优中选优的关键。银华价值优选和兴业社会责任都表现出了优异的选股能力。银华价值优选第三季度大手笔增持一汽轿车，该股股价目前已较第三季度末上涨超过40%。
　　兴业社会责任截至二季度末，持有的恒瑞医药占到基金净值的6.44%，该股票从二季度初的约35元左右持续上涨，到12月份最高超过50元，涨幅接近50%。
　　新华优选成长和华商盛世成长的成功之处则主要在于对时点的把握，从年初股市开始上涨之初即保持了非常高的仓位。
　　提醒：不宜选择规模太小的基金
　　综合以上四只“黑马”基金的特点，投资者要想找到来年的“黑马”基金，有三大选择标准，首先是选择那些规模中等的基金，虽然小规模的基金操作更加灵活，但根据相关规定，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止，因此那些小规模基金如果操作过于激进，碰上大跌行情就有达到清盘标准的可能。
　　因此中等规模的基金操作既有一定的稳定性又不失灵活。此外，可以选择二、三线基金公司旗下的产品，最重要的是选择那些选股能力强、时点判断准确的基金，对于这一点投资者要进行详细的分析，才能抓住来年的“黑马”基金。

