基金业员工持股实施条件尚不成熟
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯日前在深圳召开的私募基金论坛上，上海睿信董事长李振宁表示，基金业由于是特许经营，牌照管制非常严格，所以基金公司股权激励、员工持股受到限制。
　　随着近年基金业的发展，有经验的基金经理“弃公投私”现象愈演愈烈，从肖华、江晖、石波、王贵文，到吕俊、何震、李旭利，这些前公募基金的明星基金经理在取得了优秀的业绩后，都选择从公募全身而退，转战私募基金。
　　在谈及“弃公投私”的原因上，原交银施罗德投资总监、现任重阳投资首席投资官李旭利表示，公募基金追求相对收益，目标是战胜基准、战胜同行，但李旭利觉得投资的真正的目的应该是赚钱，所以在公募基金跟投资距离越来越远。
　　一家基金公司总经理曾表示，由于基金行业是靠人力资本的投入产生效益，关键在于人才，如果大量有经验的基金经理流失，对于基金公司和基金持有人来说无疑是严重的损失。而在目前的体制下，基金经理做得再好，也只是打工、领一份工资而已，这并不是一份事业。所以实施股权激励、员工持股被寄予厚望。
　　虽然无论是基金公司高管，还是“弃公投私”的基金经理，都呼吁给基金公司员工持股松绑，但一位业内权威人士也表示，现阶段基金业离股权激励、员工持股还比较远，最重要的原因就在于目前基金业仍然实施特许经营、牌照管制。如果未来允许民营企业等各路资本参与组建基金公司，到时候基金公司的股权激励才有望放开。
　　李振宁在会上还表示，《基金法》修法的主要内容之一是把私募基金纳入到基金法中，即私募基金的合法化，此外，未来私募基金监管要把证监会的监管和行业自律监管相结合，最近已经开始筹备中国第一个私募基金行业协会。
　　李振宁最后还表示，私募基金应当是为高端、风险承受能力较强的客户服务，应该强调向投资人及时披露信息。

