行情重心下移 私募跨年度布局转防御
　　黄婷
　　本周A股市场连连下跌，上证指数再度跌穿3200点大关，直逼3100点，市场资金外逃坚决，不少私募人士认为A股的跨年度行情希望渺茫，开始转换策略，以防御为主。
　　规避而不是抄底
　　“现在的行情，还是需要投资者去规避，而不是想着去抄底。”广州私募基金人士黎仕寓指出，本周四大盘在一根中阴线后，直接打穿30日均线，技术面上分析，市场很可能就会陷入一个中级别的调整，中级别或许将是一次比较彻底并且历时比较长的调整。“跨年度行情也只能是一个奢望了。”黎仕寓说。
　　在操作上，黎仕寓在本周也已经全部空仓。“短期市场有可能调整到2700点左右，而个股即便有行情，也只是很短暂的。”黎仕寓表示，对2010年的整体布局会等到明年春节过后再进行。
　　上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克吴也认为，市场行情的重心已经下移，而反弹上升通道趋弱。“在现在的市场中，大比例持有股票都是赔钱的，现在要么就轻仓选择几只优势品种，要么就干脆清仓。”迈克吴说。
　　上海私募基金人士陈晓阳则认为，市场的扩容节奏加快，大小非疯狂减持，再加上进入12月中旬各路机构基金纷纷进入结算期，做多欲望明显不强，更多的是在逐步清算获利品种，以后调整仓位结构为明年做打算。短线资金面短缺，再加上市场人气涣散，不利于短期大盘的再度转强。
　　“在这样的一个市场特征之下，要想股指迅速转强已经不现实。不过当前政策导向以及经济复苏预期之中的股市，继续大幅下行的空间有限。”陈晓阳表示，当前在操作上会尽量减轻仓位以规避风险。
　　寻找补涨机会
　　成都鼎陶朱辉投资管理公司投资总监段焰伟虽然也表示不看好2010年的市场行情，认为2010年市场风险会加大，但他同时认为12月下旬的行情会比较乐观，认为市场继续下行的空间不大，当前是布局2010年年初行情的时机。
　　段焰伟指出，目前看来，以创业板股票为首的中小盘股票估值严重偏高，这类股票存在很大的泡沫，使得2010年市场存在较大的风险。但在看到风险的同时，段焰伟表示2010年年初市场也还存在着最后一波行情。
　　“2010年年初的机会将是涨幅严重滞后的大盘蓝筹股带来的补涨性质的交易性机会。”段焰伟认为，2010年年初大盘蓝筹股将会出现整体补涨，目前市场在调整一段时间之后，正好是布局时机，他表示当前保持比较重的仓位，等待2010年年初行情的到来。
　　本着防御为主的投资策略，段焰伟目前配置的重点为证券和铁路基建行业。段焰伟指出，这两类股票涨幅都不大，证券类股票将受益于股指期货，而铁路基建在未来2~3年景气度也会很好。
　　“但在大盘蓝筹股补涨结束之后，我们有可能会作出清仓的决定。”段焰伟表示不看好明年大盘蓝筹股补涨行情过后的市场走势，已经充分做好了应对困难的准备，市场机会不好的情况下，会清仓来规避系统性风险。

