社保基金将把对境外投资的比例从7%提高至20%
　　戴相龙日前表示，社保基金拟维持对股票投资的比例，适当增加实业投资，并把对境外投资的比例提高到20%(目前为7%)以及开辟对境外未上市公司和股权投资基金的投资。
　　本报讯 据中国证券报周四报道，全国社保基金理事会理事长戴相龙表示，拟适当减少对固定收益产品的投资，维持对股票投资的比例，适当增加对实业的投资，并把对境外投资的比例提高到20%(目前为7%)以及开辟对境外未上市公司和股权投资基金的投资。
　　截至今年10月，社保基金的总资产达到7000亿元，其中对股票投资约占32%，对固定收益产品投资约占46%，对未上市公司股权投资和现金投资占22%。
　　戴相龙在一会议上称，现阶段(2008年~2012年)的中长期投资最低目标是战胜通货膨胀，5年预期年化收益率不低于3.5%。
　　他指出，社保基金股票投资不是“追高杀跌”，而是在股票市值过高、带来股票投资占资产比例过高时出售股票；相反在股票市值过低、带来股票投资占资产比例过低时，则增加股票的投资。
　　此外，为改进管理，提高保值增值水平，全国社保理事会还将研究从事业单位改为全国社保基金投资管理公司，同时研究改变直接投资运作方式，设立专业投资机构对未上市公司进行投资。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

