最牛基金年回报率超170%
　　距离2009年结束还有不到10个交易日，基金排名也进入了最后的冲刺阶段，我们观察了曾经在“扬子投资大学”发表过观点的和将要登上讲坛的基金表现来看……
　　最牛封基年回报近两倍
　　如果把所有的基金放在一起算，封闭式基金瑞福进取无疑是今年表现最牛的基金，年内最高峰时其回报率一度超过190%，即使近期有所下跌，截至12月17日，其回报率也依然在170%之上，遥遥领先于其他基金。不过，除了瑞福进取外，今年的创新封基表现不尽如人意。包括8只创新封闭式基金在内，目前可在二级市场交易的封基共34只，管理资产规模在1200亿元左右。传统封基中，基金安顺是回报最高的，其今年以来的回报率为77.69%；基金同益今年以来的回报率为73.68%，但其今年以来的涨幅最高超过100%。
　　六只偏股基金净值翻番
　　在偏股型基金中，今年名列前茅的基金中有老牌的绩优基金，华夏大盘精选继续名列第一，截至11月17日，该基金今年以来的净值涨幅高达110.86%。易方达深证100ETF今年以来净值增长达到了108.24%。而剩下的4只净值翻番基金则是“新面孔”，新华优选成长基金今年来净值增长109.40%，位居主动型投资基金第二位；银华价值优选以106.25%的净值涨幅居于第三位；兴业社会责任和华商盛世成长，净值分别增长102.12%和100.26%。每年的年末基金排名都屡屡出现“新面孔”，对于这一现象，很多分析师认为，这些基金规模相对较小，在大幅震荡的市场中操作较灵活。这几只基金都是平衡或成长型基金，股票仓位都可以达到65%~95%之间，高仓位决定这些基金有超越普通股票基金的基础。
　　股基回报首尾相差130％
　　截至12月16日，按照复权单位增长率计算，包括开放式股票型、开放式混合型、指数型基金在内的开放式偏股型基金今年以来整体大幅飘红，平均涨幅超过58％。面对几乎单边上扬的牛年行情，主动管理型的开放式股票型基金差距最大。统计数据显示，上述基金牛年榜单首尾差距最高达到130％。上述数据表明，在197只开放式股票型基金(剔除尚处建仓期的基金)中，今年以来平均涨幅60.02％，其中194只基金今年飘红，仅有3只基金同期业绩出现下挫。反观同期涨幅排名落后的基金，成立时间较晚成为其中的最主要因素。以友邦华泰行业领先为例，其同期业绩却为下跌16.2％，与榜首的业绩差距高达130％。邹青 徐建华

