阳光私募渐成股市生力军 未来发展尚需制度支持
　　□本报记者 贺辉红
　　三大瓶颈待解决 
　　阳光私募如今虽走上了快速成长的道路，但专业人士认为，他们正面临着三大发展瓶颈。
　　一是监管体制应进一步明晰。虽然私募通过信托公司可实现阳光化，但目前信托归属在银监会的管理之下，而作为资本市场的参与者，阳光私募从属性上又应纳入证券监管范围，故应探索更科学的监管体制。另外，现阶段私募基金通过信托公司开立证券账户受阻，行业人士期盼尽快恢复通道。
　　二是目前市场缺乏合理、科学的阳光私募评价体系。投资者在选择阳光私募时，往往是根据其过往业绩进行抉择，对其稳定性、人才队伍、投资潜力、职业操守等无法全面评价，这需要第三方评价机构的介入，更需要引进国外先进的评价体系。目前，阳光私募基本靠口碑吸引投资者，资金来源成本较高，有个别资金管理人为吸引资金，采用一些高风险做法来抬高业绩，这给市场和其自身发展都埋下隐患。
　　三是在金融产品创新方面，阳光私募产品投资门槛较高，中小投资者无法参与，这实际上也是阳光私募发展的一块短板。在这方面，也未有第三方机构来针对阳光私募的产品做一些尝试性的创新。
　　多年砥砺换新颜 
　　据私募排排网、朝阳永续等常年跟踪私募基金的专业机构统计，今年阳光私募的整体投资业绩与公募基金旗鼓相当，现今存续的300多只证券投资信托产品皆实现正收益，其中，三只产品的净值增长跑赢了收益最好的公募基金。在2008年，阳光私募的整体业绩同样超过了公募基金。
　　最近两年来，不断有公募基金经理加入阳光私募行列，其中不乏已经树立了个人投资品牌的优秀者，这增强了私募行业的精英化色彩。由于影响力增强，一些私人银行理财产品开始与部分出色的阳光私募合作，使得其管理的资金规模越来越大。与此同时，阳光私募正成为券商竞逐的客户对象，他们对市场的看法也越来越受重视。
　　这种成果来之不易。从历史来看，中国的私募证券投资基金一直缺乏“合法身份”。直到近年，伴随着金融创新，一些私募基金依据《信托法》，通过信托公司的途径来发行理财产品，从而步入有些“曲线化”的阳光之路。
　　2004年，第一只阳光私募产品“赤子之心”在深国投发行，凭借其价值投资理念和优秀业绩表现赢得了“掌声”。而后，这种模式逐渐成为主流。有私募业人士表示，这也是条如履薄冰的阳光之路。首先，投资业绩不能出现重大亏损，这样方可避免可能导致的法律纠纷。其次，“阳光”就必须要克制欲望，提高职业道德要求，绝不能出现类似“麦道夫骗局”那样的丑闻。最后，私募基金不能成为操纵股价和内幕交易的代名词。否则，对于刚刚从历史沉疴走出，在一些投资者眼中还有几分神秘且很容易被与“庄家”、“操纵”等联系在一起的私募基金业来说，可能尚未复苏就迎来灭顶之灾。
　　所幸的是，在过去五年中，一些阳光私募因其投资的灵活性、良好的激励机制以及较低的建仓成本，取得了不亚于公募基金的成绩。虽然2008年的大跌行情令一些阳光私募声誉扫地，但在2009行情中的迅速恢复，又让投资者看到其自我疗伤能力。而在目前的信托公司监管体系下，也未发生大的问题。
　　走过五年历程，经历一轮牛熊更替的充分洗礼之后，中国的“阳光私募”(通过信托机构向特定投资人发行的证券投资集合资金)迅速壮大，正成为股市不可忽视的投资者群体。不过，在快速发展的同时，他们的成长也面临着瓶颈和障碍，正渴望更多的制度性关注。
　　★爆发式增长
　　2009年私募基金取得了长足发展。截至11月末，今年成立的私募产品已超过120只。目前，市场上正在运行的阳光私募累计达300多只，不少业绩优秀、品牌出众的私募公司的资产管理规模已超过10亿元，如星石、武当、从容、重阳等。
　　★重阳3期首发突破10亿
　　7月，前交银施罗德投资总监李旭利投身私募，与重阳投资的裘国根联手创办“新重阳”投资公司。9月，重阳3期通过招商银行私人银行部首发，其规模达10.5亿元。此前阳光私募的普遍规模在5000万元左右，今年一些公募基金的募集规模也没有超过10亿元。
　　★TOT成新潮流
　　5月末，国内首只TOT产品——由东海证券担任管理人的东海盛世1号成立并投入运行。TOT(trust of trusts/信托的信托)就是海外以对冲基金为投资对象的组合基金(FOF)的国内版。TOT通过对私募基金进行深入的研究后，借助优选组合来为投资者分散单只产品风险，争取更高收益。
　　★开户受限新品难产
　　7月，中国证券登记结算公司(中登公司)暂停了信托公司在中登公司开设股东账户的业务，从短期看，开户受限使不少私募新产品难产。该事件的起因是个别信托公司通过大量开户投机打新股，违反了“三公“原则，损害了新股发行改革的成果。但从深层次看，该事件其实是关系如何加强私募基金监管的问题。
　　本报记者 徐畅

