减仓分红双管齐下 基金做空跨年度行情
　　至少从目前来看，市场期盼的跨年度行情，可能已经夭折。昨日，A股市场小幅飘红，沪指收盘上涨0.29%，但与之前连续4个交易日下挫，累计跌幅5.72%相比，显得软弱无力。而之前一度"鼓吹"跨年度行情的基金们，近期却为减仓、分红而忙碌。
　　基金连续主动减仓
　　临近年末，基金的连续减仓行为，让之前市场期望的跨年度行情蒙上了一层阴影。
　　来自德圣基金研究中心的最新监测数据显示，上周，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位较前周继续小幅下滑。其中，股票型基金平均仓位为81.72%，与前周相比下降1.77%；偏股混合型基金平均仓位为78.55%，相比前周下降0.89%；配置混合型基金平均仓位67.45%，相比前周下降2.29%。在扣除被动减仓因素后，仓位较高的股票型基金和仓位配置灵活的配置混合型基金主动减仓幅度超过1%。而就在前周，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位已经出现大幅下滑，上述三类基金仓位降幅均在2%以上。基金的主动减仓迹象非常明显。
　　从基金公司角度看，近两周的市场震荡中不同基金公司再次体现出风格差异。其中，大型基金公司近两周的操作分歧明显，华夏、易方达、嘉实、广发等旗下基金主动减持较为明显，而博时、南方等旗下基金操作则增减不一。此外，中型基金公司中汇添富、华宝兴业、鹏华、银华等仍保持着较高的持仓水平。
　　"同门兄弟"一起送红包
　　就在大多数公司减仓的同时，很多基金开始实施分红，而且是旗下"兄弟"一起分红。个中意味，引发市场颇多联想。
　　日前，易方达基金公司宣布，旗下易方达价值精选、科讯和平稳增长3只基金将于12月23日分红。其中，易方达价值精选每10份将派发红利0.6元，易方达平稳增长每10份将派发红利0.2元，易方达科讯每10份将派发红利0.1元。而诺安也公告，公司旗下诺安灵活配置、诺安成长同时将于12月23日进行分红。其中，诺安灵活配置基金每10份基金份额派发红利1.8元，诺安成长基金每10份基金份额派发红利0.8元。
　　同时，融通蓝筹每10份基金份额拟分配红利1.2元，而此前，"同门兄弟"融通内需驱动、融通深证100相继进行了分红。此外，华夏基金旗下三支债基集体分红，即华夏债券、华夏希望、中信稳定双利，每10份基金份额各派发现金红利0.2元、0.30元、0.11元。同样是来自WIND资讯的统计数据显示，截至12月21日，12月份已有20只基金公告分红。而在此之前，11月共有16只，10月、9月各有9只，数量均远远低于12月份。市场人士指出，年底分红除了"挽留"持有人外，对明年市场的谨慎也是原因之一。
　　跨年度行情可能夭折
　　对于目前的市场表现，诺安基金认为，四方面因素对大盘形成了较强的压制：一是相关部委出台《进一步加强土地出让收支管理的通知》，明确开发商以后拿地时首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%，地产龙头万科等的下跌对股指形成拖累；二是央行公开市场连续第十周净回笼资金；三是扩容加速，本周A股市场将有11只新股集中进行申购；四是美元走强对A股造成不利影响。因此，诺安基金预计，A股会继续向下寻求支撑。
　　同样，由于新股供求压力较大，大成基金认为，跨年度行情并不乐观，而布局明年的投资，仍然不失为一个不错的选择，可以重点留意将继续被大幅拉动的消费板块，如家电、商业连锁、食品饮料等板块。

