可转债市场日渐萎缩 债券基金难为无米之炊 
　　徐国杰
　　昨日起，恒源转债正式停止交易，并将从证券市场摘牌退市，转债市场仅剩下12只品种，100多亿的规模，还有多只转债已经或即将触发赎回条款。转债市场面临进一步干涸的风险，也将使诸多债券基金失去可分享股市收益的独特投资工具。对此，有基金经理建议，可放宽可转债融资条件并积极创新以大力发展转债市场。
　　转债品种减少
　　目前A股市值超过20万亿元，共有1500多只股票在市场中交易，而转债市场在恒源转债摘牌后，只剩下区区12只转债品种、100多亿元的存量，不到股市市值的0.06%。
　　更值得关注的是，还有一些转债已符合或即将触发赎回条款，浙商证券分析师指出，山鹰转债近期已连续15日的收盘价在赎回触发价之上，如果未来5日正股仍旧保持强势，就会触发赎回条款。有基金经理介绍，事实上，之前大荒转债已触发赎回，但出于各种考虑，上市公司并未启动强制赎回。不过，随着剩余期限的缩短，公司的转股意愿不断增强，有较强的动力来维持股价，以促使转债尽早触发赎回条款。本就小得可怜的转债市场面临进一步干涸的风险。这也使得诸多债券基金将面临无品种可投的尴尬境地，许多债券基金今年以来业绩出色的一大原因便是重仓可转债，部分享受了股市的上涨，而现在随着转债品种越来越少，可投资标的在减少，流动性风险也在提高。
　　从后续拟发行可转债的上市公司数量来看，Wind统计显示，下半年以来有5家上市公司拟发行可转债方案已获股东大会通过，“但这些公司什么时候能获准发行不确定性太多，而且由于审批时间较长等原因，中途变卦放弃转债融资的公司不在少数。”一位基金经理说。
　　对比来看，海外可转债市场却发展蓬勃，资料显示，目前全球可转债市场存量高达4030亿美元，在美国、日本转债市场中，转债数量分别高达2172、176只，转债存量与股市市值比率达2.36%、1.50%。中金公司分析师指出，这既有上市公司融资偏好原因，也有技术性因素。首先，我国上市公司具有偏好股权融资的传统。其次，转债品种特殊性在于其具有赎回条款。进入转股期后，如果恰逢股市上涨，转债很快就将因为触发“连续20或30个交易日正股股价高于转股价一定比例”的赎回条款而被迫转股并退市。因此，我国转债品种实际的存续期只有两年左右的时间，“入不敷出”的状况经常存在。这就是为什么从2002年以来，我国转债市场发行额已经超过了710亿元，但还是没有看到二级市场的壮大。
　　此外，也有基金经理指出，转债发行门槛较高和发行审批过程较长也是制约我国转债市场发展的两大因素。
　　存在发展契机
　　中金公司分析师指出，在目前面临再融资潮背景下，转债市场正面临发展契机。由于可转债兼具股票与债券的双重属性，显然有助于缓解上市公司过度依赖股权融资的压力，转债融资对正股冲击很小，有利于维护股市的稳定，是资本市场发展的多赢选择。
　　兴业可转债基金经理杨云进一步建议称，一方面上市公司发行可转债可以参考定向增发的财务标准，进一步市场化，放宽可转债融资条件。另一方面可以进行可转债市场的创新尝试。
　　从海外经验来看，转债发行人以高科技公司和规模较小、信用评级稍差的公司为主，这些公司所处行业发展前景看好，但目前盈利不佳，投资者对其股权融资有较强的抵触情绪，股权融资往往带来股价暴跌。而通过转债融资，投资者在获得类似债券的保护情况下还能参与股价的上涨，较容易接受。因此，进一步市场化，放宽可转债融资条件也有助于促进中小企业发展。

