杨骏孙延群辞世暴露基金业生存状态
　　程亮亮
　　“要嫁就嫁基金经理！”
　　这句曾经风靡各大论坛的出嫁宣言在2009年忽然销声匿迹。因为私募界元老、晓扬投资管理公司董事长杨骏，以及上投摩根投资总监孙延群的相继去世，让女青年们不仅看到了明星基金经理身上散发的光芒，也看到了这些光芒背后投资界人士辛劳的付出，有些甚至是生命的代价。
　　“6000点是一辈子都见不到的点位了。”杨骏在离世之前两个月曾经如此评述当时的A股市场，一语成谶。孙延群在病床上痛苦长达3个月之后溘然离去。孙延群只有41岁，而杨骏也年仅44岁。
　　“基金经理如同演员，同样是吃青春饭的！”某基金公司优秀基金经理早前在接受CBN记者采访时如此调侃自己所从事的工作。“很多人认为做投资靠的是知识，是能力，但是它同样在考验我们的身体，我们需要承担太多的压力。外界只看到了光鲜，却看不到光鲜背后的辛劳！”
　　实际上，根据某合资基金公司投资总监介绍，基金投研人员的工作非常不规律，尤其是当市场发生较大变动，以及上市公司年报高发期，投研人员没有不加班的。阅读研究报告到深夜实在是家常便饭。记者在孙延群追悼会上了解到，孙在工作期间经常阅读研究报告到深夜，甚至在治疗期间依旧在病床上看研究报告。吃饭不规律、休息不充分导致胃病成为这个行业的“职业病”。
　　而相比身体层面的透支，精神层面的压力则更让基金经理们痛苦。最近几年中国的A股市场可谓经历了从天上到地下的极端变化。在2007年赚得盆满钵满，聚拢了社会各界齐刷刷投来的羡慕目光后，2008年近乎全社会的谩骂、嘲讽一度让基金经理们都不愿意出门。
　　排名之争直接决定着基金经理在基金持有人心目中的地位，无时无刻不在警告基金经理。虽然近期监管层要求不作短期净值排名，但是压力依旧存在。而同时公司内部的业绩考核亦决定基金投研人员的职业前景。显然，在可以操作数十亿乃至数百亿元资金的同时，伴随的是各方给予的压力。
　　“这年头流行‘焦虑’这个词汇，显然基金经理们最适合！”上述基金经理对记者表示，“从早晨睁开眼睛，就开始焦虑；阅读研究报告，做投资决定，焦虑；做完投资决定，焦虑；建仓，焦虑；减仓，焦虑；回家继续焦虑。我们一直在焦虑。”
　　尽管基金经理们的压力业界共知，但也有人认为正常。一位前公募基金人士就对记者表示，拿那么高的薪水，享受那么好的待遇，肯定是要有等同的付出的。“我们不应该过分夸大基金经理的压力，这些是他们在决定从事这个行业之时就应该做好准备的。”

