阳光私募唱响绝对回报
　　认为明年股市更多是结构性机会
　　□本报记者 贺辉红 马庆圆 吴铭
　　鹏城深圳16日突然被阴雨笼罩着，但天气的变化并未影响到“中证·国信私募基金高峰论坛”的热度，江晖、李旭利、吕俊、石波等私募界代表人物，康晓阳、刘明达等私募元老，还有罗伟广、廖黎辉等众多新锐，这一行业几乎所有风云人物都聚集在此。
　　他们就阳光私募基金的核心竞争力、2010年的投资策略及私募基金如何“出海”等问题进行了探讨和研究。他们认为，阳光私募的核心竞争力在于追求绝对收益和崇尚职业道德，至于2010年的A股市场则应该更注重个股机会。
　　行业之道
　　以正合 以奇胜
　　同为基金，阳光私募与公募基金相比，到底有何优势，其核心竞争力在哪里？私募“大佬”们普遍认为，注重绝对收益、强调职业道德是阳光私募的核心竞争力所在。
　　星石投资的江晖、重阳投资的李旭利等一批从公募基金出来的私募人士都认为，投资就是追求绝对收益，这应该是一个理想。在公募，这个理想很难实现，但私募不得不去实现。而对投资私募产品的投资者来说，这就是一件大好事。
　　尚雅投资的石波表示，发展到现在来看，私募跟公募相比是有一些短板。在团队、研究能力、投资经验、投资流程、风险控制等方面，私募都处于萌芽或初级阶段。在公募基金不愿意研究或没有时间研究的领域中如大部分中小企业做出成绩，则是私募基金可以运作的地方。不过，从容投资的吕俊认为，私募基金可以找到公募基金不太关注的领域，但对于私募来说，真正的“蓝海”应该是低风险或中低风险与中高收益匹配，或者是中风险与低收益匹配，这个区间最适合大型阳光私募。
　　广东新价值的罗伟广则表示，阳光私募的特点就是风格化，不同阶段、不同阳光私募应该有不同的风格。未来几年，中国股市、经济的波动可能会减少，所以自下而上的优势就会比较突出，大类资产配置的优势将会降低，这恰恰是阳光私募的优势所在，投资原则方面强调绝对收益确实没错，但具体到阳光私募不同的特点，就可以有不同的选择。不过，真正让投资者满意阳光私募的话还得靠研究的深度，有一定的深度才能挖掘到人家挖掘不到的事情，至于其它的风控、大类资产配置、仓位等等不会拉开很大的距离。
　　此外，合赢资产管理的曾昭雄表示，阳光私募最大的优势是在机制上，绩效和业绩是挂钩的，公司挣到的每一分钱与每一个人获得多少都是挂钩的，而公募基金做不到这一点。智德投资的伍军则表示，从某种意义上来讲，私募只能算是公募的子集。相比较而言，私募的服务做得更好，与客户的利益捆绑得更紧，这使私募更加注重风险管理，也更在乎收益。
　　投资策略
　　指数震荡 掘金个股
　　谈到2010年的股市运行方向，私募基金经理们大多表示，市场不会出现2007年或2009年的整体上涨行情，更多的将是结构性机会。
　　25倍动态市盈率，是与会私募人士对2010年股市高点的判断。“按照我们的操作计划，明年沪深300的动态市盈率大概在15-25倍之间波动。”新价值投资罗伟广预计，2010年的上证指数将在2800-4000点区间运行。这一判断得到了从容投资吕俊和凯石投资杨华初的认同。“我觉得明年上半年会相对好操作一点，下半年震荡幅度将会加大。”汇利资产管理何震如此表示。
　　在私募大佬们看来，宏观经济已不是最值得注意的问题，他们更注重在重点行业或个股中“掘金”。“经历2008年的大落和2009年的大起之后，指数活跃的空间已不是特别大，但赚钱效应并没有降低。”尚雅投资石波认为，宏观经济不存在二次探底的可能性，所以在未来较长时间段内，宏观数据将不会对股市起决定性作用。“现在，经济仍处于谷底，未来就是要寻找新的增长点来引领整个经济的发展。”他认为，在目前的新经济概念中，低碳经济和物联网有较强的确定性，未来发展空间不容小觑。
　　汇利资产管理的何震对IT行业也表现出极高的兴趣：“3G应用服务领域非常值得关注，我觉得3G的未来方向就是成为移动终端，该领域很可能出现类似腾讯或阿里巴巴这样的重量级企业。”武当投资的田荣华认为，类似于手机从2G向3G的升级，基于中国市场的产业升级和创新提供了很好的投资机会，明年的主要投资策略就是自下而上地挑选子行业里的优质公司。
　　出口行业的复苏也被私募经理们看好。杨华初认为，从目前数据来看，明年出口贸易要比今年好很多，这将有利于出口型企业的进一步发展。
　　同时，重组、消费也受到了业内人士的重点关注。“有央企、军工背景的重组概念企业，前景相对较好，我觉得这是未来行情发展的主线之一。”景良投资的廖黎辉认为，2010年如果要取得超额收益，就必须关注有集团资产注入的上市公司。他还表示，由于中央经济工作会议对明年的定调是调结构、促消费，所以跟消费相关联的板块也具有很好的投资机会。
　　当然，明年经济也存在一些不确定性。吕俊认为，美元未来走势很值得探讨。他表示，现在很多机构都看空美元，但如果美元不贬反升，人民币也会同时走强，这将对资本市场产生一系列影响。罗伟广则认为，2010年的不确定性体现在两大方面：一个是通胀，一个是外资和民间存款的流动方向问题。
　　海外历练
　　以全球视野发掘A股机会
　　相对于公募基金，私募基金涉足海外市场投资要稍早一些。比如天马资产康晓阳的投资重点已经放在了海外市场。在私募人士看来，这些年的出海历练，令其对于投资与风险有了更加深刻的认识，能够找到未来资产运动的方向，更能以全球视野来发现A股市场的机会。
　　相关资料显示，亚洲对冲基金经过5年快速发展，资产规模从300亿美元增长到2007年的1764亿美元，在遭受金融危机后，目前规模降至1100亿美元左右，今年年底有望回升到1200亿美元。淡水泉田晶据此在论坛上表示，非常看好中国的海外投资，尤其未来投资中国的单国别基金将上升至15%，取代日本成为亚洲地区最大的单国别对冲基金。
　　国内最早一批出海操盘对冲基金的康晓阳认为，参与海外市场更容易、更轻松一些。一是在海外市场投资，资产可以全球配置，可采取多头、空头等很多策略；二是投资标的选择余地很大，包括股票、外汇、商品期货等，对冲工具也很多，能够规避各种不确定性；三是海外市场投资决策不容易受别人的影响。
　　景林投资的曾晓松特意比较了一下国内私募基金经理与海外同行的优劣。他认为，国内私募基金经理对公司估值的判断，自下而上的能力比较强，但自上而下对全球宏观的判断、对全球流动性的判断，还要向海外同行学习。
　　明达投资的刘明达将出海历练的最大收获归纳为“道德、法律、投资理财”八个字。“只有对前两者深入理解之后，才可能用正确的模式投资理财，否则我们的风险将不可抑制。”
　　柏恩投资的谢柳毅则将其在海外的三年对冲基金经验归纳为“兵无常式”，意思是要根据市场的变化而及时变化，不要以自我为中心。谢柳毅认为，对冲基金的风控方式可能是更安全，“将来如果推出指数期货、融资融券的话，我想这些手段都会用得到，希望在海外的对冲基金将来也能在A股发挥优势。”
　　而以海外视野来看明年的国际证券市场和A股投资重点，这些在投资领域走向成熟的私募基金业顶尖人物们纷纷表示，全球经济复苏是趋势，中国情况会好于其它主要经济体，机会应当不少，但不确定性因素也很多，其中，政策的退出是市场最大的不确定因素，美元走势的变化更直接影响新兴市场。

