今年以来基金分红总额达400亿
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 临近年底，基金纷纷加入分红大军，仅在上周短短一周时间，就有多达13只基金宣布实施分红或完成分红除权。随着年底分红潮的来临，今年基金分红总额将达到400亿元，华夏旗下中信配置基金以每10份分红11.4元夺得年度“分红之王”。
　　岁末基金密集分红
　　监近年末，股市虽然显得有些冷，但基金分红的热情十分高涨。昨日，华夏旗下3只债券基金华夏债券、华夏希望和中信稳定双利基金以及诺安旗下2只偏股基金诺安成长和诺安灵活配置同时宣布分红，多只基金在同一天宣布分红的情形在近期频频出现。而在上周短短一周时间里，就有多达13只基金公布分红预案或分红完毕：周一，南方基金旗下南方多利和南方恒元基金完成分红除权；周二，长盛精选宣布分红，融通深100完成分红除权；周四，融通成长、国泰区位优势、长城久富和泰信优势增长4只偏股基金公布分红预案，长盛精选完成分红除权；周五，共有长信利丰、易方达平稳、易方达精选、易方达科讯和中银增长5只基金公布分红预告。
　　实际上，进入四季度以来，实施分红的基金就呈现不断增多态势，10月份有11只基金实施分红，11月份增至25只，12月份进行分红的基金也已经达到28只之多。
　　分红比例最高每10份11.4元
　　伴随着年底分红高潮的来临，基金全年分红总额也基本浮出水面。据天相投资的统计，今年以来共有200多只基金实施分红，累计分红总额达400亿，今年大多数基金以小比例分红为主，但也不乏分红比例较高的基金，华夏旗下中信配置基金8月11日每10份分红达到11.4元，夺得今年以来单次“分红之王”。景顺增长贰号于8月18日每10份分红6.2元，单次分红比例仅次于中信配置，建信核心8月10日每10份分红5.8元，单次分红比例排在第三位。
　　而从分红次数来看，进行定期契约分红的富国天丰和宝盈核心优势基金今年以来分红次数最多，分别达到11次和8次，去年11月26日成立的大成策略回报基金今年以来累计分红5次，在股票型基金中分红次数最多，该基金合计每10份分红达到6.5元，成为仅次于中信配置累计分红比例最高的基金。
　　分析人士表示，基金岁末集中分红并不奇怪，一方面今年以来股市出现大幅反弹，偏股基金取得了较好收益，积累了较为可观的可分配收益，另一方面管理层在年初出台了分红新规，要求基金必须按照契约规定进行分红，特别是对新基金的分红要求更加细化，一些基金纷纷赶在年底前实施分红以达到契约中规定的分红要求。当然也不排除部分基金公司利用分红进行持续营销冲规模的可能性。

