业界热议阳光私募金牛奖评选规则 
　　建议注重业绩持续性
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　作为更贴近投资人的产品，私募基金向来以更为个性化、多元化著称，如何为这类产品设立客观评选标准向来是个行业难题。在“中证·国信私募基金高峰论坛”上，私募基金经理们对“中国阳光私募金牛奖”的评选规则进行了热烈讨论，并提出了诸多实质性建议。比如，私募基金的评选应尽量考虑注重业绩的可持续性。
　　必须站在同一起跑线上
　　“要进行评选，最基本的问题是靠净值说话，但这也存在一定的难度。目前，阳光私募净值公布的时间不统一，有的是每周公布一次，有的是每月公布一次，有的是每月5号公布，有的是每月15号公布，甚至有些信托公司不愿意公布阳光私募的历史净值，净值日期不统一，又怎么做到科学比较呢？”一位阳光私募基金经理的看法得到了大家的赞同。
　　净值问题并不是一个小问题，因为它是考察阳光私募实战能力、在股市下行阶段的调整能力的一个重要指标。“一个按周公布净值的阳光私募，跟一个按月公布净值的阳光私募进行比较，前者真实地反应了在市场调整时净值下跌的情况。而就后者来说，在中间阶段出现调整时，其净值可能下跌得更厉害，但因为是按月公布净值，这一过程并没有体现出来，评比出来的结果就会出现偏差。”另一位阳光私募基金经理说。
　　风格多样的私募基金怎么分类也是一个难题。有基金经理建议，可借鉴公募基金的评选方法，分为进取型、平衡型、稳健型等组别，在风格类似的基金中进行比较。
　　此外，也有私募基金经理建议，评比业绩时，净值应该对基金管理费做复权处理，这样大家才能站在同一起跑线上。
　　建议考察长期超额收益
　　多位参与讨论的私募基金经理认为，私募基金的评选应该尽量考虑注重业绩的可持续性，以免误导投资人。
　　“评选的时候可以考虑将成立以来的平均年化收益率作为重要标准之一。”有基金经理建议，同时要提防基金的“风格漂移”，这可以考察基金的投资策略与实际操作之间会否存在很大的偏差。
　　也有机构投资者提出，对同一个私募基金公司的数只基金产品，要关注它们的业绩差异性，应该统一比较，以避免为了打造明星基金产品而出现的利益输送行为。
　　“都说我们私募基金是为了追求绝对收益，但是如果长期收益不能超越市场，不能超越公募基金，那客户凭什么投钱给我们？”有基金经理认为，优秀的私募基金必须是有能力超越公募基金业绩、超越市场的，因此应该把长期的超额收益作为重要的考察指标。

