基金年度排名战白热化 前两名业绩之差不足2%
　　每经实习记者支玉香
　　再过9个交易日，2009年就将成为历史。这9个交易日也成为基金经理们最后的角逐的时间，马首之争越发地紧张和激烈。目前暂时排在第一位的华夏大盘今年来的净值增长率为110.86%，排在第二的新华优选成长的净值增长率为109.16%，二者的差距不足2%，后者随时有反超的可能，基金的年终业绩冠军仍然存在悬念。
　　榜眼“紧咬”冠军
　　今年，基金界再次上演“二王”争霸赛，时至今日比赛越发激烈。因为准榜眼紧紧咬住准冠军，其业绩差距不足2%，华夏大盘的夺冠之路充满了不确定性。
　　王亚伟率领的华夏大盘在今年上半年一直被甩在10名之外，但在今年下半场突然发力，目前该基金以110.86%的净值增长率暂领冠军之位。但是王亚伟现在还不能完全放心，因为新华优选成长还紧紧追在身后。
　　王卫东率领的新华优选成长在11月末的净值增长率位居第三位，到目前已经取代易方达深证100ETF成为第二名，和华夏大盘近在咫尺。目前，该基金的收益率为109.16%。
　　12月份，新华优选成长一度逼近华夏大盘的收益率，12月17日，两者之间的业绩差距不足1%。根据最新数据，二者收益率之差目前不足2%。
　　多只基金努力争先
　　12月以来，市场震荡不断，这也为基金的操作带来了不便，但是正所谓乱“市”出英雄，华商盛世成长用了半个月的时间，已经挤入了前五名。在11月末，华商盛世还位居第7位，然而截至昨日(12月18日)，该基金已经凭借101.59%的净值增长率位居第五。
　　目前，开放式股票型基金中，杀入前十名的基金还有易方达深证100ETF，收益率为108.24%，居第三名；银华核心价值优选，收益率为106.25%，位居第四；兴业社会责任，收益率为101.18，为第六名；融通深证100，收益率为99.27%，列第七名；华夏复兴，收益率为98.56%，居第八名；中邮核心优选，收益率为97.03%，位列第九；银华领先策略，收益率为94.16%，堪堪挤入前十。
　　可以看出，前十名基金的业绩之差不大。除了华优选成长之外，其他基金经理同样有击败华夏大盘、夺取第一名宝座的可能。
　　比如目前依旧位居第四名的银华核心价值优选，其既有杀入前三甲的可能，也不排除问鼎冠军的可能。一位基金分析师告诉《每日经济新闻》记者：“剔除股票市值的影响，根据仓位预测模型发现，本周华夏大盘和新华成长的仓位比较稳定，但是银华核心价值优选的动作比较大，仓位由上周的不足88%提升至91%。”
　　事实上，竞争不只存在于冠军或者前三甲之间，前20名的“入围”之战也同样激烈。目前排在第21位的是大成策略优选，该基金今年以来的收益率为84.50%，它和排在第二十名的光大保德信核心的业绩之差仅有0.03%。数据显示，业绩在83%以上的基金有5只，在84%以上的基金有3只，在85%以上的有5只，可见在2%的差距内，足足有12只基金。
　　步入“独门股”比拼期
　　对于投资者而言，基金的业绩大战并非只是热闹而已，业绩大战其实给投资者提供了“可乘之机”。基金扎堆的重仓股，一向以大盘蓝筹为主，而基金要想在最后紧要关头杀出重围，还需要使出自己的“独门武器”，只有独门股的飙升才能为基金超出竞争对手提供有利保障。
　　王亚伟在三季度选择的乐凯胶片，从10月开始显山露水，11月份涨幅逼近30%，本月在大盘调整之际，依旧上涨20%以上，同时，新华成长、银华核心等基金的独门股也纷纷发力。但业内人士提醒说，这些个股的上涨已经持续了一段时间，现在已经积累了一些风险，现在或许不是最好的介入时机。
　　不过，该人士同时称，投资者可以密切关注基金持有的股价尚未飙升的独门股。比如江山股份最近一周表现不错，可以说是王亚伟的“独门武器”，华夏大盘和华夏策略在三季度分别持有400万股和150万股。江山股份在本周上证综指下跌4.11%之际，逆市上涨10.49%。

