东吴两主力基金09年双双落败 跑输大盘近一半
　　《投资者报》特约撰稿人 常阳
　　持有东吴价值成长、东吴行业轮动两只股票型基金的投资者一定异常懊恼，2009年基金净值增长率一直殿后。
　　《投资者报》数据研究部统计，截至12月14日，今年基金业绩排名座次中，东吴价值成长和东吴行业轮动两只基金分别以倒数第2、第9的成绩双双垫底，净值增长率不及同期沪深300指数涨幅的一半。
　　东吴的两只龙头基金2009年沦为倒数，主要原因是：年初股票低仓位，年中行业配置错误。
　　2009年股票型基金换掉前一年灰头土脸的形象，在反弹的市场格局中斩获颇丰。截至12月11日，按照银河基金研究中心分类标准中的股票型基金，算术单位净值平均涨幅达72%，与沪深300指数75%的涨幅基本靠近。而东吴价值成长和东吴行业轮动净值增长率分别只有34.85%、44.68%，远低于市场平均值。
　　低仓位拖累业绩
　　东吴价值成长2008年业绩排名第13，熊市中取得如此成绩实属难得，2009年却跌至倒数第2，主要原因是仓位转换没有与时俱进，仍然维持在基金合同规定下限。
　　沪深两市在2008年11月开始反弹时，各家基金纷纷加仓应对上涨行情，东吴价值成长仍旧抱着熊市思维，维持最低仓位，从62%降到61%。一季度末，当时市场平均仓位是73%，东吴价值成长比市场平均值低了12个百分点。
　　白热化市场竞争，些许的疏忽都能导致落败，更何况这么大的初始仓位差距，直接导致起跑时落后。
　　截至一季度末，东吴价值成长在股票型基金一季度内净值增长垫底，比净值增长冠军相差38个百分点。
　　即使和业绩增长基准对比，一季度内也落后22个百分点，这个差距在后续行情中继续拉大。
　　起跑慢不等于一定输，很多踏空的基金净值仍然高于东吴价值成长。
　　2009年初踏空的基金数量不少，在股票型开放式基金中，比东吴价值成长仓位低的基金还有35只。这些基金到2009年12月11日的净值增长率基本上超过了东吴价值成长，增长率处在40%~110%中。
　　这些基金中，有的基金通过后续大幅果断加仓弥补前期错失的行情，有的基金适应市场板块轮动快的节奏弥补前期的踏空。“八仙过海各显神通”的操作使他们的净值都有一定的涨幅。
　　错踏行业板块
　　东吴价值成长2009年初重点配置了医药股，如云南白药、哈药股份、鱼跃医疗、双鹭药业、恒瑞医药。其中云南白药、哈药股份在2009年中涨幅都超过了该基金全年净值增长幅度，可惜的是这些股票在后续调仓中悉数消失，取而代之的是一些建仓后还不及这个涨幅的股票，错误地配置了已经涨了相当幅度的金融地产股。
　　2009年一季度报告显示，东吴价值成长一季度迅速加仓，提高了28个百分点，加仓幅度明显高于市场平均值。可是该基金行业配置没有抓到热点行业，净值增长幅度仍旧落后同期其他基金。
　　这个季度中，行业配置向金融、地产股倾斜，房地产从零增加到6%，金融股增加了25个百分点，同时，将医药股减少了5个百分点，这样的主动操作在第二季度内有一点作用但无根本改观，净值排名前进了5个位置，却为后续增仓埋下了隐患。
　　2009年二季度，金融股成为市场热点，各金融股涨幅不小，聪明的投资者已经逢高减持，东吴价值成长则继续增持金融股，金融保险行业的市场标准配置是24%，一季度末该基金在两个行业的配置已经稍微高于市场平均值，但在二季度在市场热闹时却继续加仓。
　　二季度末时该基金金融保险股仓位达34%、房地产增仓到21%。两个行业分别高出市场平均配置10个百分点、16个百分点。
　　而第三季度内房地产指数下跌17%，金融指数下跌4%，这个季度该基金的重仓股保利地产、招商地产、金地集团、万科A 在接下来的季度中都有较大跌幅。
　　两个行业的下跌让东吴价值成长吃尽了超配的苦头。这两项合计值超过了股票仓位的一半，押宝式的配置造成“一荣俱荣、一辱俱辱”的隐患，不幸的是这只基金得到的是后者。到该季度末，前三季度累计净值增长又排在倒数第1名的位置。
　　8月4日，两市大盘冲至高点开始回调，东吴价值成长净值早在7月31日就已经开始下跌，到12月11日净值一直低于7月31日的高点，而很多基金在后续行情中又有颇多收益，为自己在全年业绩增长添加不少贡献。
　　东吴价值成长的基金经理王炯是东吴基金投资总监，她与旗下的投研团队对于市场的认识不仅贯彻到这只基金上，也影响了东吴行业轮动基金。
　　东吴行业轮动的仓位变化、行业配置，都有着和东吴价值成长相同的变化趋势，所以两只基金净值都处在靠后位置。
　　区别只是2009年第二季度时，东吴轮动没有配置过多的地产股，业绩稍微强于东吴价值成长。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

