落入三秦股王阮杰陷阱 女大户半年巨亏6成
　　每经记者  毛晋楠
　　“与胡女士等人一样，我委托给阮杰操作的账户损失也非常惨重，200万元只拿回80多万元，亏损6成。”
　　12月16日，一位自称在2007年曾委托阮杰私下进行理财的投资者王女士，向《每日经济新闻》记者哭诉她委托理财的不幸遭遇。“看了胡女士等人的情况，我发现自己并不是唯一一位受害者，还有这么多人和我一样被阮杰骗了。”
　　满仓割肉  巨亏近120万
　　12月16日下午3点，记者在位于成都太升路江信大厦的某律师事务所，见到了这位王女士。
　　一个多小时的时间，王女士向记者诉说了其委托阮杰理财后的噩梦般遭遇。
　　在王女士提供的刚从证券公司打印出来的交割单上，记者看到，从2007年11月7日开始操作，至2008年4月中旬，半年的时间中，账户资产严重缩水。
　　这期间，该账户一共买卖过15只股票，几乎都是满仓进，满仓出。
　　“这种激进的操作风格，和阮杰的操盘手法完全一样。”来到现场的胡女士说道。
　　15只股票中，只有6只赚钱，其他9只均是亏损，就买卖股票的成功率而言，仅为40%。
　　4成的成功率，就意味着该账户必然会亏损。6次赚钱的交易中，赚钱的金额不等，其中有3次赚取的金额在1万元以下，两次在10万元以下，1次在20万元以下，其中赚得最多的一笔是在中国远洋(601919，收盘价14.42元)上的交易，11月22日买入，12月10日卖出，赚取了17.9262万元；赚得最少的一笔则是在*ST偏转(000697，收盘价10.01元)上的交易，这笔交易只挣了1674元。这6笔交易，一共为王女士赚了32.67万元，平均每笔交易赚了54455元。
　　但是在9次亏损的交易中，无论是单笔的最大亏损额，还是平均亏损额，都远远大于赚钱的那6笔。9次亏损的交易中，没有亏损在1万元以下的，有3笔亏损金额在10万元以下，有4笔亏损在20万元以下，1笔亏损超过20万元，1笔超过30万元，其中在开滦股份(600997，收盘价26.79元)上的亏损高达35.7万元。这是在2008年1月28日进行的操作，当时动用了186.513万元在50.5元买入36800股，在2月1日，阮杰以41.1321元割肉，不计算印花税和券商手续费的情况下，单笔亏损达到了35.7万元，亏损幅度近20%。
　　9次亏损交易，一共给账户带来了132.32万元的损失，平均每笔损失达到了14.7万元！再加上印花税等费用的支出，半年时间的疯狂交易，王女士的账户从200万元缩水至80多万，亏损近120万元。
　　看过这份交割单，给人最深的印象就是满仓割肉，根本没有体现出三秦股王的任何操作技巧。如果事先不知道是阮杰在操作，还以为是一位根本不会炒股，只会追涨杀跌的散户所为。
　　巨额的亏损让王女士再也无法忍受。“每次找到阮杰公司，都说能给我赚回来，但是半年的时间就一直这样巨亏，我只能修改账户的交易密码，拿回我的账户。”虽然已经过去快两年了，但王女士说到委托阮杰代理炒股一事，仍然显得非常激动。
　　10万元保证金  至今未拿回
　　除了从券商那里刚打印出来的交割单，王女士还向  《每日经济新闻》记者提供了她在2007年11月与阮杰签署的委托代理炒股协议。
　　这位代理协议书的签署日期是2007年11月16日，在受托人和乙方的位置上面，赫然盖有“阮杰之印”，以证明是阮杰公司法律效应的印章。
　　委托账户资产市值一栏，则是白字黑字写着  “甲方王女士委托的金额为人民币现金贰百万元整”。
　　协议规定，“当乙方为甲方账户盈利时，甲方承诺向乙方支付代理费用，佣金比例为本账户盈利部分的30%。”
　　协议还规定，为保证协议正常执行，甲方需向乙方支付信用保证金，保证金额为人民币  “壹十万元整”。协议规定合同终止后，乙方依据本合同及保证金收据退还甲方的信用保证金。“10万元保证金我根本没有拿回来，当我修改了我的账户密码拿回自己账户后，他们在成都的公司早就人去楼空了。”王女士说。
　　王女士表示，她后来曾多次试图找到阮杰以及他在成都公司的办公人员，甚至打电话到西安，但是都无法联系上。
　　虽然协议规定了盈利后的提成，但是却并没有规定对账户亏损后如何进行补偿等事项。
　　律师事务所的卢律师表示，这份协议存在多项漏洞，明显是不平等的。
　　类似巨亏者  不在少数
　　除了购买鑫鹏1期的胡女士等人，像王女士这样私下委托阮杰代理理财的投资者并不在少数。
　　一位杨女士也联系上了记者。她当时曾委托阮杰的一个账户参加首届西部股王争霸赛，参赛名为王燕。两个月的比赛结束后，王燕的账户资产从50万元缩水至38.2万元。面对亏损，杨女士选择了继续信任阮杰，然而最终，她只拿回来7万多元。“当时对他还报有希望，想着可以赚回来，所以没拿回来。老公当时都叫我拿回来，但还是没有拿，最终……”杨女士损失超过了80%。
　　2007年末，阮杰曾操作多个账户参加比赛，但是这些账户除了名为“阮杰”的账户外，其他账户最终都如王燕的账户一样，出现大幅亏损。
　　为何只有名为“阮杰”的账户能赚钱，他操作的其他账户就出现亏损？参赛时究竟发生了什么？《每日经济新闻》将继续跟踪报道。
　　相关策划：
　　投资者状告华润信托欺诈
   已有_COUNT_条评论  我要评论

