找黑马成绩斐然 50只牛股基金参与近半
　　□ 本报记者 游敏常
　　离年终还剩下两周不到的时间，正是各家基金争夺年末排名的紧要关头。此时华夏大盘精选仍然以105.53%的净值增长率高居偏股型基金业绩排名第一，新华优选成长（原名新世纪优选成长）和银华核心价值优选则分别以103.17%和102.03%紧随其后（WIND数据，截至12月18日）。
　　毋庸置疑，能够排在年终业绩榜前列的基金在投资能力方面均有可取之处。事实上，这几只基金均不同程度地“涉足”了今年A股市场的牛股。以华夏大盘为例，该基金四季度末第一、第七大重仓股年初至今（12月18日）累计涨幅分别达到364.76%和417.36%，居A股09年涨幅榜第27和15位。同样地，被新华优选成长重仓选中的西部资源年初至今更是上扬了超过544个百分点，列两市涨幅榜第6位。
　　而最值得一提的是，今年A股涨幅榜前五十大只股票中，竟然有23只个股前十大流通股东有基金身影出现，其中更不乏上海汽车、国阳新能、开滦股份等基金重仓股，而这些牛股的“成长史”均与基金进出有密切关系。
　　基金不辞辛苦 
　　从“零”开始“培育”牛股 
　　据WIND数据统计，年初至今A股市场涨得最“疯”的个股如顺发恒业、广弘控股和ST国中，海通集团等均有重组概念在身。截至12月18日，这些股票累计涨幅分别为1271.05%、729.89%和642.86%和565.84%。不过，从海通集团开始，我们才陆续看到基金的身影。
　　据海通集团三季报，9月末，该公司前十大流通股东中出现了易方达价值成长、嘉实增长和嘉实策略增长3只基金，持股数519.98万股、200万股和185.43万股。而该股疯涨背后少不了基金功劳。从该公司财报来看，08年底甚至是09年一季度末，该公司十大流通股东中根本无一基金。中报时，易方达价值成长突然现身第五大流通股东，大手笔持有公司886.41万股。之后的故事就有点俗套，公司股票停牌重组，9月中旬公布重组方案后，股票复牌之后股价大涨，嘉实增长和嘉实策略增长混合陆续进驻。
　　像海通集团那样从“零”开始最后终于盼到基金青睐的个股还有西部资源、高淳陶瓷和中油化建等。年初和一季度时，基金对高淳陶瓷仍然是不闻不问，不过自5月份重组复牌后，终于盼来了华夏红利的进驻。6月末，该基金持有该公司95.88万股，直到9月末持股数目仍保持不变。自二季度末，该股已经累计上涨了226.08%，华夏红利投资收益也随之翻了一倍有余。
　　西部资源的命运与上述两只个股稍有不同。尽管去年底和今年3月末时，该股前十大流通股东中没有基金，但是从6月底时，新华优选成长、广发核心精选和泰达荷银旗下4只基金一度抢入该股。然而，到三季报出来之时，只有新华优选成长依然留守其中。不过自大部分基金撤退以后，该股没能延续此前上涨势头，四季度至今近小幅上涨力高不到8个百分点。
　　中油化建的经历更是“传奇”。08年报的时候，基金对该股仍然是不理不睬，但从一季度以后，基金突然扎堆进驻，先有海富通精选、汇添富均衡增长等5只基金率先增仓，二季度后，基金股东开始换仓，海富通等基金撤退，除汇添富均衡增长和汇添富成长焦点，易方达策略成长2号继续留守外，其余基金股东均出现变化，嘉实服务增值行业、华夏优势增长等基金开始陆续进入该股。到了三季报出来时，汇添富系基金虽然一度小幅减持，但依然对该股不离不弃。而从3月末算起，该股累计涨幅达到202.66%，相信汇添富基金从中获利丰厚。
　　汇添富、华夏、广发系基金 
　　热衷扎堆牛股 
　　从统计数据来看，似乎基金更愿意扎堆牛股，23只基金持仓牛股中，便有11只个股持仓四季度末持仓基金数目达到或者超过5只的，其中国阳新能、中恒集团、中油化建持仓基金数目多达9只，而中南建设和中天城投则同样也有8只基金持仓，大龙地产和开滦股份则分别被7只基金持有，大同煤业、潞安环能和阳光城则分别受到5只基金青睐。这些个股共同的特点是，除了几只煤炭股以外，去年末的时候多数都被两三只基金持股。
　　粗略看来，汇添富、华夏、广发系基金似乎更热衷于扎堆牛股（旗下持股基金在2只或以上）。统计显示，这23只股票中，汇添富旗下基金扎堆持仓的牛股就有5只，分别是中天城投、中油化建、中南建设、开滦股份和大同煤业。华夏基金则选择扎堆中天城投、中恒集团、国阳新能和中南建设。广发系基金则选择了中恒集团、国阳新能、中孚实业和吉恩镍业和潞安环能5只股票进行扎堆。

