国内首个对冲基金指数发布 
　　杜雅文
　　华润深国投信托有限公司携手晨星(中国)16日发布国内首个对冲基金指数。该指数名为“晨星中国。华润信托中国对冲基金指数(简称MCRI)”，其成份基金全部来自华润信托发行的阳光私募基金，由晨星(中国)提供编制方法。
　　这两家机构负责人表示，由于阳光私募基金和海外对冲基金都具备追求绝对收益的特点，并且具备相似的费率结构，因此阳光私募基金可被看成是对冲基金的雏形。该指数旨在以华润信托旗下开放式阳光私募基金为样本，及时、客观地记录和反映中国对冲基金市场发展的历史、现状及趋势，通过指数形式为投资者提供投资收益分析的工具以及可比较的业绩基准。
　　MCRI是基于阳光私募基金单位净值的指数，在考虑红利再投资因素下，对其基金单位净值和基金权重进行调整，而后采用简单加权方式进行计算。对于基金分红，指数将在除息日进行调整，以正确反映成份基金的分红情况。该指数以2006年12月31日为基期，基点为1000点。指数仅提供月末的信托资产总值，每月更新一次，每月底的指数值将在下个月月初10个交易日内公布。公布指数为考虑红利再投资的总收益指数。目前成份基金共有119只，今后将根据信托计划发行及清算情况及时调整。
　　数据显示，2006年12月31日至2009年11月30日，MCRI近3年费前累计收益率为93.19%，同期沪深300指数收益率为72.05%，总体上MCRI表现强于大盘约21个百分点。研究人士指出，MCRI较高的长期累计收益率得益于大多数阳光私募良好的风险控制能力，在大盘下跌期间较为有效地回避了大盘的系统性风险。
　　“目前在获取其他阳光私募基金净值数据方面还缺少途径。”华润信托相关负责人表示，但在条件成熟后该指数也会对其他阳光私募基金进行覆盖。他认为，华润信托旗下阳光私募基金具有绝对的行业代表性，具备编制阳光私募基金指数的条件。据相关机构统计，截至2009年11月25日，华润信托所发行的阳光私募基金产品总数在市场份额中排名第一。(杜雅文)

