基金2010年看好居民消费等三张牌
　　⊙本报记者 孙旭
　　基金如何布局2010年投资呢，3张牌可能是基金看好最集中的部分。
　　第一张牌：居民消费。
　　在消费概念之下，不少基金将目光投向了汽车和家电。国海富兰克林基金表示，家电行业09年内销形势亮点不断，随着出口的稳步回升，家电行业在2010年将继续保持良好的表现；至于汽车行业，鉴于今年汽车消费拉动GDP新增1－2%，判断2010年的汽车消费政策仍将持续。在政策持续的大背景下，明年汽车全行业还将继续增长，消费景气可持续，行业盈利有保障。鹏华基金和银华基金也预期明年会出台一系列的刺激措施，居民消费增长趋势确定。
　　第二张牌：通胀预期。
　　在通胀预期之下，有色板块成为各基金公司比较集中看好的投资方向。金元比联表示，随着世界经济复苏，全球货币当局救市所投放的大量流动性将不可避免地助推通胀预期的形成，所以上游资源类、有色板块存投资机会。鹏华基金也表达了相似的看法，看好煤炭、有色等相关行业。国泰基金、中海基金也对有色表现出一定的兴趣
　　第三张牌：低碳新能源。
　　华夏基金在投资策略中重点提示新能源领域。华夏认为未来发展的主潮流为技术创新提升劳动生产率和政策转型调结构的受益产业，在此预测下，新能源或成为具有价值的投资领域。打出低碳新能源大旗的还有大成基金。
　　嘉实基金认为，年末是并购重组多发期，而低碳和新能源则是主题投资可以关注的领域。
　　2010看好投资主题或行业
　　(孙旭 整理)

