基金可对短线客设定较高赎回费率标准
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯中国证监会日前发布《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，《规定》自明年3月15日正式施行。为抑制短期套利交易对基金管理人投资运作的影响及对长期持有人造成的损害，《规定》允许基金管理人自主选择对一周、一月内赎回的基金持有人设定较高的赎回费率标准，并将此类赎回费全额计入基金财产。
　　对于在征求意见阶段部分机构提出的短期交易赎回费应只针对500万以上机构投资者的建议，证监会有关负责人表示，未予采纳该意见主要的考虑是——根据中登公司统计，2006年至2009年，个人投资者投资各类基金的平均持有期限都在30日以上。剔除货币市场基金，其余3类基金的平均持有期限均在3个月以上。此外，按投资金额大小分档的统计显示，仅当个人投资者的投资金额在100万元以上时，平均持有期限才降至30日以下。因此可以推断，如果基金管理人选择增加短期惩罚性赎回费(分7日和30日两档)，受影响最大的应是投资额在100万元以上的个人投资者。同时，基金管理人可以自主设置收取短期交易赎回费的适用投资者。
　　至于有投资人认为《规定》只有规范、缺少罚责的意见，该负责人回应称，基金公司一旦违反《规定》，证监会将立即予以处罚，以维护基金销售市场的规范，而处罚的依据将来自于《基金销售管理办法》的有关规定。
　　据悉，《规定》是针对近年来基金销售过程中由于销售渠道竞争激烈而出现的一些问题，对开放式基金费用收取、费率结构及销售机构盈利模式等予以明确，主要涉及四个方面内容。一是销售费用结构和水平与现行做法保持基本一致。二是鼓励后端收费模式，引导投资人长期投资。三是增列短期交易的赎回费，抑制短期交易。允许基金管理人自主选择对一周、一月内赎回的基金持有人设定较高的赎回费率标准，并将此类赎回费全额计入基金财产。前述负责人表示，此举虽然提高了短期基金交易投资人的交易成本，但由于《规定》要求持有期在30日以内的赎回费全部计入基金财产，为此，对大部分坚持长期投资的持有人来说还可从中获益。四是禁止一次性奖励，规范尾随佣金，建立基金管理人与销售机构的共赢机制，维护销售市场秩序。
　　据悉，在此前的征求意见期间，证监会共收到19家机构的80条反馈意见和23名个人的26条反馈意见，剔除重复意见后归纳为20条意见。就未被采纳的其他意见，该负责人还进行了详细的说明。
　　对于部分机构建议将货币市场基金、债券基金、LOF、ETF等产品排除在收取短期交易赎回费的基金范围之外，未予采纳主要考虑是短期交易赎回费是由基金管理人自主决定是否设置的，因此管理人可在设置时考虑产品特性等因素。
　　对于部分机构建议短期交易赎回费不应全额记入基金财产，而由基金管理人和基金销售机构继续分成部分比例佣金，证监会未予采纳主要考虑是短期赎回费的设置必然要增加短期交易投资人的交易成本，考虑将其全额记入基金资产，就是为了用这部分费用给长期持有人以补偿。增加短期交易投资人的交易成本不能用来提高销售机构的销售收入。
　　针对部分机构建议保留一次性奖励，该负责人表示，未予采纳主要考虑是由于一次性奖励以基金交易为基础计算，而非以保有量为基础。从某种程度上说，这种激励机制可能诱发销售人员引导投资人频繁申赎基金，损害投资人利益；且由于其支付缺乏规范，存在商业贿赂和不正当竞争等潜在风险，因此不予保留。
　　至于部分机构建议规定尾随佣金的支付比例上限，未予采纳的原因是：考虑到尾随佣金的比例可以由基金管理人和基金销售机构谈判确定，使客户维护费更客观、灵活地反映优秀基金的稀缺性及不同销售渠道的成本和利润要求，也有利于基金管理人与基金销售机构建立长期合作的战略同盟关系。

