光大银行年底帮您基金中淘金
　　岁末将至，寒风料峭，基金市场却是另一番景象。据中登公司公布数据显示12月7日至12月11日，新增基金开户数为8.2594万户，较前一周上涨17.24%，创下近17周新增开户数的新高。天相数据则显示，近期的9只新基金在12月份募集金额达545亿，平均每只募集60.56亿元。
　　与基民热情相一致的是国泰、中海、国海富兰克林等多家基金公司开始陆续发布2010年投资策略报告。综合来看，这些公司普遍认为2010年股指再创新高是大概率事件，但期间指数可能大幅波动，N型走势得到大家的认同，投资主线将围绕流动性推动和经济复苏展开。
　　基于基本面的利好消息，作为目前国内第一家提供精选基金服务的银行，光大银行联合天相投顾，精选出大成策略、兴业趋势、光大保德信量化、南方300、银华优选基金、博时平衡、华夏红利、华安宏利、兴业可转债以及融华债券等10只基金，为客户提供低风险的投资组合方式。
　　据悉，这十只精选基金是以众多开放式偏股型基金为样本，统计2007年1月1日至2009年11月1日的数据，利用基金月度收益率统计各个基金的风险调整后收益指标(詹森系数)和稳定性指标(收益率标准差)，并按上述两个指标进行排名。在此之上根据收益率标准差的大小将符合以上条件的基金分为积极型品种和平衡型品种两大类，进而根据基金公司的近期稳定性、基金经理的稳定性以及基金分析师的综合判断进行二次筛选，才从众多基金中脱颖而出的。其中，兴业可转债和融华债券属于稳健型品种，其余8只基金均为积极型品种。
　　为了配合这十只精选基金的推出，光大银行设计了“阳光基金投资性大额定投”和“阳光基金小额定投”系列基金定投促销活动：从12月初至明年3月底，在活动期间在每一自然月内，基金定投扣款期数超过2期(含2期)，累计扣款金额超过10万元的客户，和活动期间对于新增开通基金定投的客户，约定投资金额500元以上、约定期数超过36期、且在活动期间成功扣款的客户，均可参与抽奖。有机会获得价值1000元的旅游券。另外，在2009年 12月—2010年12月通过光大银行网银平台定投上述十只精选基金产品，还可享受定投申购费率4折优惠(优惠后不低于0.6%)，通过这些活动，帮助投资者更好的把握投资理财方向，提高收益。

