基金小幅减仓 市场观望气氛浓厚
　　本报记者 苏江 上海报道
　　在经历了上周大幅下跌之后，沪深股市在本周一(12月21日)开盘后依然保持下挫走势，上证指数一度击破3100点大关，最低下探至3088点，距离11月27日创下的低点3080点仅一步之遥；深圳成指当天低点也保持在前期低点12801点的上方。
　　午后开盘后不久，万科(000002.SZ)、金地集团(600083.SH)等大盘地产股突然带领指数反弹，最终上证指数报收于3122点或涨0.29%，勉强保住3100点大关。
　　不过从成交量来看，21日的成交再度萎缩，两市不到1500亿的成交量较之前一个交易日锐减23%，也创下了最近几个月的“地量”。
　　这表明在上周基金小幅减仓之后，市场继续延续了此前的观望气氛。
　　在21日早间各大卖方券商发布的周策略中，也不约而同的预计本周将延续此前的震荡调整格局，而政策调控和资金面的供给失衡则成为大家担忧的重点所在。
　　基金上周小幅减仓
　　应当承认，从最近一两年基金仓位走势和指数走势对比来看，基金仓位的调整在大部分时间内领先于市场的走势；这也使得基金仓位变化在上证指数连续两周下跌之后再次成为市场关注的焦点。
　　一般来说，目前几乎所有的卖方统计中均将主动投资的偏股性开放式基金分为偏股型和混合型两类，最终基金整体仓位也由这两类数据综合而得。
　　包括中信、东方、金元和渤海四家卖方机构测算出在12月14-18日一周内偏股性基金的仓位处于下降通道之中，而来自浙商证券的测算却认为上周偏股性基金出现主动性增仓趋势。
　　如渤海证券发布的基金仓位监测周报则将162只股票型基金和128只混合型基金作为统计样本，根据其分析师章辉的监测结果，剔除指数变化的影响，上周合计290只偏股型基金平均主动减仓1.44%。
　　这一结论和东方证券的测算大致相同，其监测的股票型基金和混合型基金分别主动减仓3.33%和3.6%；相比之下，选择了成立时间满一年的267只偏股性基金作为样本的金元证券认为上周主动减仓幅度达到5.14%。以双周为单位的中信证券也认为在此前两周内基金平均年仓位下降约1.56%。
　　据此，东方证券的分析师胡卓文认为，“从基金资金面的角度来看，仓位的降低也许意味着市场短期风险得到一定的释放，但仍需要观察基金仓位后续的走向。”
　　不过，浙商证券基金智库基金投资选择系统的测算却认为305只偏股型基金平均仓位在上周指数下跌过程中主动加仓幅度达到1.52%。在得出基金逆势加仓的基础之上，浙商证券推断无疑较为乐观，其认为“在一定程度上说明大部分基金对后市的看法并不那么悲观”。
　　同样，单只基金的仓位测算结果上的分歧也出现在基金公司的整体仓位控制上。
　　渤海证券的测算结果认为上周60家基金公司中40家主动性减仓，仅有20家主动性增仓；而东方证券也认为上周前10大基金公司平均仓位均有所下降，而且仓位水平也低于市场平均水平。
　　从减持行业来看，遭遇政策打压的房地产行业和受累于美元走强的有色金属板块成为基金减持的重点；此外，旅游酒店、农林牧渔、外贸、防止服装和电力设备也遭到了部分机构的抛售。
　　虽然各个卖方机构统计出的具体基金仓位水平参差不齐，但是整体趋势大同小异，如在大型基金公司中，南方和易方达继续保持着较高的仓位水平；而嘉实基金在最近一周内减仓幅度最为明显，而泰达荷银经过连续两周减仓之后仓位水平已经控制得较低。
　　“基金净值近期下降空间并不大，除了政策打压地产和获利回吐压力之外，其他利空迹象并不明显，预计市场短期内将以震荡探底回升为主。”上海一家基金公司人士表示，“具体到操作方面，我们可能利用这个机会，调整部分行业的仓位比例。”
　　观望气氛浓厚
　　根据沪深两所披露的信息显示，本周两市合计有26家96.34亿股限售股将上市流通，较上周解禁股19.36亿股上涨397.6%；以上周五收盘价计算，这部分解禁股份市值776.89亿元是上周解禁市值的2倍多。
　　从实际减持来看，解禁规模最大的大唐发电(601991.SH)合计40.51亿股在21日上市，不过该股当日缩量微涨1.27%；相比之下，另一家35000万股公开增发股份上市的福建高速(600033.SH)当日放量下跌1.05%，成交量是前几个交易日的5倍左右，大智慧超赢数据显示当日代表机构账户的超大户净买入555.73万元，而大户净卖出1292.6万元。
　　相比之下，本周中国北车(601299.SH)将正式IPO，随之而来的还有近10只新股处于招股阶段，这其中还包括另一只大盘股中国化学(601117.SH)，从数量上来看，11只新股发行和招股使得本周成为今年IPO最频繁的一周。
　　资金面供给失衡的同时，上周政策调控的阴影继续延续到本周。中信证券的本周策略认为政策调控将主导市场走势；另一家卖方机构中金也认为短期内政策紧于预期，再加上资金面压力存在及海外市场可能持续走弱，因此市场短期上涨乏力，“进入明确的上升通道需要确定性强的盈利和超预期的经济数据的支持”。
　　国信证券针对上周市场异动的策略快评甚至认为，“月底前将维持震荡格局”，其分析师赵谦认为，12月底前维持震荡格局的概率较大，不过继续大幅调整的概率较小；对于政策调控的房地产行业，赵表示，该板块重新取得超额收益可能需要等到房屋销量再次回升，大概要等到明年3月。
　　更值得担心的是，随着美元指数近期强劲反弹，不少机构开始偏向于美元指数将出现反转走势，在这一背景之下包括美股三大股指和欧州等外围股市出现下跌，虽然日经225指数近期出现强势盘整，但和A股密切相关的恒生指数最近5个交易日内出现超过5%的跌幅，恒生国企指数跌幅更是近10%。
　　当然，由于此前美联储议息会议宣布维持目前利率不变，因此最终要确认美元指数正式进入上升通道则需要等到明年3月份美联储的下一次议息会议；不过也有外资投行认为如果近期美国陆续公布的宏观数据好转并超过预期，那么在加息预期之下美元指数可能从12月份进入新一轮升值周期。

