09年发行回顾：股基重夺霸主地位 指基一鸣惊人
　　2009年，受益于政府双宽松政策的刺激， A股市场展开了迅猛的V型反弹，股票方向的投资者又一次体验了美妙的投资历程，而同期的债券市场却是不温不火，企业债市场更是有所下跌。上证指数从09年初的1849.02点开始启动，截止09年12月9日收报3239.57点，涨幅高达77.92%；同期的深圳市场涨幅更是高达91.55%，再一次让A股市场成为全球瞩目的焦点。
　　资本市场运行环境的转变也给基金发行市场带来了巨大的转变。2008年的基金发行市场债券型基金大行其道，新发基金中债基的规模和数量都创下了历史新高。相比之下，股票型基金却是萎靡不振，基本上处于在单边下跌的市场环境下奋力挣扎。2009年，随着市场环境的根本改变，基金发行情况也跟去年相比截然不同。随着A股市场的大幅反弹，股票型基金再次站在基金发行市场的顶端，债基不论是在发行环境、规模、数量等方面，都较2008年有较大幅度的缩水。两年截然不同的基金发行情况再次说明了市场环境变化对基金市场整体发展的深刻影响。
　　注：对债券基金前后端形式分开统计  数据截止日期为09年12月9日
　　2009国内新发行基金概况
　　2009年基金发行数量创出新高；基金发行总规模和单只基金发行规模都显著地上升；基金行业产品线进一步完善，创新型产品不断问世；而最吸引眼球的莫过于指数型基金的爆发式增长。
　　基金发行量创新高 发行规模剧增
　　国内基金的发行一路高涨，基金发行延续了08年的高产特点，截止12月9日，国内新发基金成立数量已达108只，还未包括正在发行或已审批的基金，其已经超过了08年全年发行的总数。在募集规模上，已成立的新基金募集资金高达3147亿元，远高于08年全年总和，一改08年基金发行数量多资金少的尴尬格局。其中，单只基金的平均募集规模也比08年有较大的增幅。
　　表1：2001年～2009年基金发行数量和募集情况   
　　注：09年对债券基金前后端形式分开统计 数据截止日期为09年12月9日
　　股票型基金占据新发基金的绝对地位
　　基金市场作为证券市场的衍生市场之一，其自身的发展特点受证券市场整体发展的影响非常大。基金公司跟随市场变化调整新产品发行策略也体现得淋漓尽致。股票基金成为重点，而股票基金中的指数基金又成为特别的亮点。
　　在今年新发基金中，无论是数量还是规模股票型基金都远远高于债券型基金、货币型基金总和。而债券型基金发行数量和发行规模都大幅度下滑。
　　但有一点值得注意，尽管今年以来的债券市场表现疲软，债基发行与08年不可同日而语，但截止到当前债基依然发行了28只。这也反映出低风险资产配置需求仍有其空间。
　　注：对债券基金前后端形式分开统计 数据截止日期09年12月9日
　　表2： 部分新基金成立以来收益
　　注：对债券基金前后端形式分开统计，表中数据为截止09年12月9日成立逾半年的基金
　　基金公司发行规模分化 进一步凸显“马太效应”
　　08年相对沉寂的新基发行在09年恢复高速增长，60家基金公司平均新发基金数量接近2只。但不同基金公司在发行基金规模、数量、募集时间等方面却有着天壤之别。基金发行也体现出一定的“二八”现象，基金行业表现出明显的“马太效应”。
　　09年新发基金在资金募集上出现了巨大的分化，资金募集最多与资金募集最少的基金相差达到百倍，可以看出基金发行规模分化情况严重。从表3我们注意到，发行规模最大的基金其发行主体基本都是国内第一、二梯队实力较强的基金公司，而发行规模小的基金中小基金公司占了多数，小基金公司的生存压力可见一斑。
　　基金公司面对当前日激烈的竞争环境，品牌优势在基金发展过程中的重要性尤为突出。以华夏基金为代表的国内第一梯队基金公司新发基金的规模明显高于规模较小的基金公司，我们认为主要是因为大的基金公司具有明显的品牌优势，其整体的历史业绩也得到投资者的认可，在投资者中形成了强大的口碑效应。
　　造成基金发行市场“强者恒强”另一个重要因素是基金销售渠道的严重不平衡。目前基金销售依然主要依赖于银行渠道，基金公司直销、证券公司代销等渠道仍无法与银行渠道竞争。在与银行的合作过程中，基金公司的议价能力不足。与实力较强的大公司相比，小基金公司对渠道的影响能力更是弱很多。综合实力较强的大公司可以组织较多资源投入到渠道的开发和维护中，而实力较弱的基金公司则难有突破。
　　整体来看，银行系基金公司背靠其强大的股东力量，在销售渠道上占据着先天的优势。银行系基金的发行规模也明显高于同期发行基金的平均规模。
　　表3也说明了今年新发基金的另一个前述特点。前十大规模的基金中都是股票型基金，而规模后十位的基金中有5个是债券型基金，也反应出了今年基金发行方面股基火爆债基萎靡的市场情况。
　　表3   09年新发基金最大和最小规模十大基金
　　注：对债券基金前后端形式分开统计  数据截止日期09年12月9日
　　不同基金公司在基金发行规模方面有巨大的差异。华夏、博时等大型基金公司在募集期结束一般都募集了可达预期的份额，华夏盛世精选更是在一天内结束募集，募集资金高达180亿。然而，有些基金却是不得不延长募集期来扩大其发行规模。在09年新发基金中，有10只基金宣布了延长募集期。在行业内，基金公司延长募集期最主要的原因就是销售不佳，没有达到事前预定的募集额。基金延长募集往往是不得已而为之。
　　我们可以看到，除去东吴新经济尚未募集完成之外，其他已经完成自己募集的9只基金中，有6只基金的募集金额在10亿元之下。在延长募集期的基金公司中，大部分基金公司都是规模较小，在品牌和销售渠道等方面的竞争力都与大基金公司有差距。这其中，大成基金延长募集期结束后募集资金总额达到30.86亿元，也反应了规模大的基金公司的优势。
　　表4  延长募集期的新发基金一览  
　　注：数据截止日期09年12月9日
　　尽管今年新基金的发行创下历史新高，但是发行的节奏并不是一成不变的，基金的发行节奏受到了股票市场趋势的重大影响。
　　从每月的新基金发行数量来看，在进入09年的前两个月中，尽管市场上涨幅度很大，但是对于刚刚经历了08年深幅下跌的投资者来说，入场的热情显然不高，这也反映出08年的大跌在投资者中仍留下一定的“后遗症”。进入5月份后，由于市场前期涨幅较大，投资者对后市判断出现分歧，这也成为影响5月份的基金发行的重要因素，5月基金发行数量较上两个月有显著地下降。经历了5月份的市场分歧后，随着2季度市场不断推高，投资者热情再次被激发，由此进入了基金较为密集的发行阶段。
　　表5：09以来各月份新基金成立数量一览
　　注：对债券基金前后端形式分开统计；
　　数据截止日期09年12月9日(11、12月的一部分基金仍处于发行阶段)
　　2009年新发基金突出特点
　　新基金创新度高 基金产品线日趋完善
　　基金行业的发展轨迹印证：创新是繁荣的基础。从国内第一支基金设立至今，国内基金业从未停止过创新的步伐，封闭式基金、开放式基金、LOF、ETF等创新产品层出不穷，基金产品线日趋完善。09年基金业的创新仍未停步，产品创新力度似乎更大。
　　基金产品创新的实质是对基金产品风险收益特征的创新设计。今年发行的创新型基金--长盛同庆可分离交易股票型证券投资基金和国投瑞银瑞和沪深300指数分级证券投资基金，在收益和风险方面都做了不同一般证券投资基金的安排。同庆可分离基金通过对基金进行A、B分类来界定两类资产的不同风险收益特征；而国投瑞银瑞和沪深300指数引入分级收益，把资产分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三类，来实现不同的风险收益特征。两者都把交易杠杆引入到产品投资运作中，从而满足不同投资者的需求。
　　华安180ETF联接基金是国内推出的第一支ETF联接基金，这类对ETF的创新设计产品对国内基金业产生了较大的影响，打通了场内和场外不同的交易市场，也为投资者拓宽了投资渠道。ETF联接基金可以直接面向银行客户群体发售，让中小投资者能够直接参与到ETF基金的投资中来，从而分享ETF基金的投资收益。
　　表6：部分创新型基金
　　注： 基金资料来源于各基金招募说明书
　　指数基金发行一鸣惊人
　　2009年市场的强劲上涨，也给指数基金提供了充分的展示舞台，使指数基金在市场上涨阶段的收益性特征表现得淋漓尽致。有效的赚钱效应吸引了大多数投资者的目光，也使指数基金成为今年基金发行市场中的一大亮点。指数基金成为今年基金市场被提及次数最多、曝光率最高的词汇，甚至有人将今年称之为“指数基金年”。
　　这一点从基金发行的数据中也可见一般。从历年发行数量来看，今年截至12月9日已成立20支指数型基金，已经超过了国内从2002年指数基金诞生起至2008年全部发行的指数基金数量。指数基金的这种爆炸式增长不仅仅是体现在数量上，同时发行的总规模和单只基金平均发行规模也是历史之最。
　　表7： 2002~2009年新发指数基金
　　注：数据截止日期09年12月9日
　　从今年新基金发行情况来看，指数基金尽管在数量上仍属于少数派，不到新发基金中数量的1/5，但是发行总金额却占到总发行金额的1/3强，指数型基金的单只发行金额更是远远大于非指数型基金，几近乎达到三倍。
　　注：对债券基金前后端形式分开统计
　　数据截止日期09年12月9日
　　在今年发行的指数基金中有8只是以沪深300作为跟踪指数，可见，以沪深300为标的指数的基金仍是指数基金发行的主要类型。
　　虽然以沪深300为标的的指数基金数量在现有指数基金中占据主流，但指数基金的多元化发展势必是指数型基金未来的发展方向。今年新发指数基金的标的指数内涵就有着重大的深化，以中证100、中证500、央企50、上证综指、180治理指数、上证超大盘指数、基本面50指数等指数为标的的指数基金均在2009年内亮相。标的指数的多元化一方面丰富了指数基金的类型，拓展了指数基金产品线的完善；另一方面，不同标的指数表现出的不同风险收益特征也为投资者提供了更多选择空间，投资者可以根据自身的风险偏好、自身对未来市场结构变化的研判来选择合适的指数型基金。ETF联接基金的出现，也成为适应国情的重要产品创新。
　　表8  09年新发指数型基金
　　注：数据截止日期09年12月9日
　　今年指数基金出现的这种爆炸式增长，其背后有着深层次的原因。首先，得益于今年以来的指数基金的良好业绩表现，指数基金作为资产配置的重要工具之一逐步得到投资者认识和认同；其次，指数基金的发行一般都是紧跟股票市场上涨而发展起来，今年国内指数型基金在规模和数量上的剧增也是以今年以来A股市场强势为基础的；最后，基金产品线和基金市场自身完善的需要。指数基金经过四十年的发展，在国际资本市场上已得到机构和个人投资者的认可，也得到了欧美等资本市场的认同。随着国内资本市场的不断发展和完善，指数基金的发展也是基金业自身前进的动力之一。
　　表9  部分指数型基金今年以来业绩表现
　　注：数据截止日期09年12月9日
　　今年的基金市场无论是从量还是从质上，相比08年都是一个大飞跃。作为证券投资市场最重要的机构投资者，基金业担负着推动证券市场发展的巨大使命。但是，为投资者提供长期稳健增值的投资产品更是基金业的首要任务，也是基金业持续发展的基石。基金产品结构的不断创新，指数基金的蓬勃发展等让投资者有了更多的选择空间，也恰恰是为投资者提供更优质投资服务的一个证明。

