收益分化明显 债券基金苦等春天 
　　□本报记者 余? 北京报道
　　同2008年下半年的火爆相比，2009年债券基金如坠冰窖，收益率远远跑输权益类产品。债市的持续低迷迫使债券基金只能将获取收益的希望转向新股和信用产品，使得债券基金2009年的净值增长率出现明显分化。
　　权益投资成净值推手
　　在2009年宏观经济持续复苏的背景下，债券市场投资机会十分有限，投资者普遍采取了降低久期的谨慎配置。银河证券基金研究中心统计数据显示，截至12月15日，长期标准债券基金、普通债券型基金(一级)、普通债券型基金(二级)今年以来的平均净值增长率分别为1.13%、4.49%和5.44%。而根据银河证券基金分类标准，仅投资于固定收益类金融工具的为标准债券型基金，可参与一级市场新股申购的为普通债券型基金(一级)，可投资于公开发行上市的股票的是普通债券型基金(二级)，可见参与权益投资的程度决定了债券基金2009年的收益水平。
　　这不仅体现在分类型比较之中，同类型债券基金中业绩也出现了明显分化。以目前债券基金中今年以来收益最高的银华增强收益为例，该基金除了积极参与新股和可转债申购外，三季度末的股票仓位高达18.23%，截至12月5日其净值增长率达到了18.22%。而同属普通债券型基金(二级)中业绩最差的某基金，虽然可以参与股票二级市场投资，但采取了非常谨慎的态度，在三季度末没有投资任何股票，截至12月5日，今年以来的业绩就出现了亏损。
　　“春天”还需等待
　　经历了2009年债市的整体低迷，2010年债券基金会迎来“春天”的降临么？
　　“2009年尤其是2009年上半年是债券市场投资最困难的时候，目前来看，2010年债券市场我没有看到特别大的机会。”华夏基金固定收益投资总监杨爱斌12月11日表示。他认为，利率市场明年不会带来比较高的回报，目前十年期的债券利率在3.6%左右，这就要有足够的耐心等待经济过热的信号出现、等待新一轮加息政策的到来。在信用债方面，明年债券市场的机会来自于信用利差下降带来的投资机会。转债方面，二级市场由于严重供不应求，估值偏高，预计一级市场会带来比较好的投资机会。
　　某银行系基金公司的债券基金经理则表示，明年上半年债券基金不会迎来“春天”。今年债基的收益主要来源于新股、信用债和转债，明年新股发行节奏和市场环境还存在不确定性，信用债也只存在结构性机会，两者的收益预计和今年相差不多，但可转债的投资机会远低于今年。“因此整体来看2010年债券基金的收益可能还不如今年。”
　　不过，他认为随着股市今年的大幅上涨，从资产配置的角度看，债券基金的配置价值有所提升。“建议投资者在投资组合中保留相应的债券基金，这样可以较好地平滑组合的波动，降低投资风险。”

