基金经理众论：老鼠仓的可行性分析调查
　　今日财富——机构投资
　　《机构投资》老马报道  老鼠仓是无风险的复利，一年下来收益率非常可怕，某基金公司老总G说，公司明天要买什么股票，提前一天买入，每次收益至少5%，长期下来也很可观。
　　“我们不做老鼠仓”
　　“最近风声很紧，圈子里都很小心，至少是不要犯低级错误，”上海某基金公司投资总监H语气淡定。
　　基金经理所谓的低级错误，就是不要用本人及直系亲属账户做股票，不要在上班时间，利用公司电脑交易。
　　H坦诚，基金经理做股票是非常普遍的现象，但涉及老鼠仓，利益输送的概率并没有想象中那么高。
　　“并非基金经理做股票都要一网打尽，扣上老鼠仓的大帽子，”在H看来，老鼠仓比过去已有所收敛：
　　如果在证券公司进行一个粗略调查，你认为现在投资股票的从业人员有多少，大多数人士会说不少于99%。
　　在基金行业内做了一个简单调查，现任基金经理和拟任基金经理，你认为老鼠仓的概率是多少，不低于10%这个数字被很多资深人士认同。
　　一年前，一位自称陆家嘴最穷的基金经理F，跳槽干起了私募。F总结认为，所谓的基金经理违规应分几种情况：
　　一、基金经理购买股票，但与公司投资行为并不相同，没有直接关系；
　　二、基金经理个人和公司均看好并购买同一股票，但两者之间没有明显的利益输送；
　　三、个人与公司行为存在明显的利益输送，比如先于公司建仓某只股票，利用职务之便拉台股价，属于典型的老鼠仓
　　前面两种只能算是背信，违背的是从业人员不得炒股的规定，并没有侵害到投资者利益，第三种是真正应该被严惩的老鼠仓行为，F说。
　　“公募现在的监管制度和薪酬体系，无法规避基金经理的道德风险”，F认为，“我们的制度看起来很严格，规定从业人员不能炒股，证券公司和基金也不能股权激励，但监管很松懈，这促使基金经理转移到地下”。
　　从良无门
　　“我们问了律师和相关部门，三年之内基金经理直接投资股票不可能，”基金经理E说，“从业人员投资股票涉及到修改证券法，证券法是基本法，修改周期至少三年。”
　　首先，是否放开基金经理投资股票，其次，即使放开规定也是三年之后。
　　这断了基金经理从良的念头。
　　长期来看，应该放开基金经理前两种情况的投资行为，上述投资总监H认为，真正第三种情况，存在利益输送的老鼠仓，现在并不普遍，这主要由多种主客观因素决定：
　　首先，老鼠仓的监管威慑
　　现在监管很严格，基金经理做老鼠仓需要承担极大的法律风险，经过多年的积累，基金经理们也都完成了原始积累，不愿意承担这样的风险；
　　其次，老鼠仓的有效性
　　现在，不是过去的坐庄时代，基金的投资风格都是长期持有，价值投资，金融、地产一直拿着，这个时候做老鼠仓未必有效。
　　像基金黑幕之前，知道公司会把股票打起来，股票经常翻了五六倍甚至十几倍，这个时候做老鼠仓收益的确可观；
　　另外，基金经理自身的投资能力
　　在这个市场里摸爬滚打了很多年，基金经理自身也具备一定的投资能力，做股票通过自己的本事，就可以了，未必需要做老鼠仓。
　　多数基金经理已经完成了原始积累，像2009年的行情，收益率达到100%也不稀奇，根本不需要通过做老鼠仓，利益输送。
　　“基金经理自己做股票，没有利益输送，你信吗？” 基金公司高管G一语反驳，G支持监管部门对老鼠仓的严查。
　　被扭曲的群体
　　“基金经理很隐蔽，都学乖了，不会用自己和亲属的账户投资，敢肯定的是，现在去查基金经理的账户，九代之内都看不关系，像现在老鼠仓基金经理这样“疏忽大意”的情况不会再发生，”上述老基金经理F笑着说。
　　多数基金公司2009年开始进行过一轮自查行动。
　　”现在年收入加奖金少则几十万，多则上千万，为了老鼠仓付出了职业声誉，甚至面临司法介入，大家要考虑违规成本”，面对几十号投研人员，上海某基金公司督察长I的内控培训语重心长。
　　只不过老鼠仓的收益实在诱人，督察长I的警告作用如何很难说，从行业内的种种迹象来看，不少人依然赴汤蹈火。
　　在上半年屡次传出调查基金公司后，稽核部门开始警醒，“6月份的时候，公司稽核部门就开始打交易清单，认真核对，并要求基金经理配合检查”，I说。
　　对于基金经理的投资交易行为规范很多，每家公司也不尽相同，比如不能在涨幅7%以上买股票，在同一天不能买进和卖出同一只股票。
　　在巨大的压力面前，基金经理已经被扭曲了。
　　让基金经理扭曲的，除了老鼠仓，还有来自市场的压力。
　　“公募提供的只是速溶咖啡，股票基金有最低60%的仓位限制，资产配置需要投资者来完成，舆论往往忽略这一点，一旦市场大幅下跌，基金经理需要承担骂名，”F认为，“市场上涨，同业的短期排名竞争又压得喘不过气来。”
　　“在严格监管和业绩压力之下，大多数基金经理的心态处在扭曲的边缘，”上述相关人士表示。

