60只基金成立以来一毛不拔
　　WIND统计显示，排除今年成立的新基金后，有60只基金(股票型和混合型)从来未分过红，占比接近15%，是名副其实的“铁公鸡”。这其中，兴业全球视野、上投摩根成长先锋、华宝兴业先进成长更是抠门到家。资料显示，上述3只基金都成立于2006年，至今分文未分。这3只基金也是2007年之前成立的股票型基金中，仅有的3只没有分过红的基金。    
　　据统计，今年以来419只股票型和混合型基金中，只有99只进行了分红，占比仅23.6%；分红最多的是中信经典配置，分红金额达到1.14元/份。而有60只老基金成“铁公鸡”，自成立之日起从未分过红。
　　根据WIND统计，在419只股票型和混合型老基金中，今年以来分红比例最大的要数中信经典配置，虽然仅有一次分红，但每份分得1.14元；不过该基金今年的表现并不突出，今年以来累计涨幅不过60.85%。
　　今年股票型基金分红的前三名为大成策略回报、景顺长城增长2号和建信核心精选，每份分红总额分别达到0.65元、0.62元和0.58元。值得关注的是，大成策略回报采用小比例多次分红的形式，今年以来已分红5次。出人意料的是，涨幅领先的基金也不一定都很慷慨，今年以来涨幅最大的20只基金中，仅有4只有分红记录。其中分红幅度最大的是华商盛世成长，每份分得0.26元。
　　值得一提的是，曾被寄予厚望的封基今年分红与去年相比，仍无多少改观，今年以来仅有3只分红，分别为富国天丰、基金银丰及基金天元。每份分红幅度最大的是基金天元，为0.11元。
　　既然有“现金奶牛”，就会有“铁公鸡”。记者通过WIND统计发现，排除今年成立的新基金后，有60只基金(股票型和混合型)从来未分过红，占比接近15%，是名副其实的“铁公鸡”。其中混合型基金中，泰达荷银效率优选从2006年5月12日成立之后，就从未分过红；华宝兴业收益增长，也于2006年成立，今年的涨幅接近90%，但至今仍是“一毛不拔”。股票型基金中，兴业全球视野、上投摩根成长先锋、华宝兴业先进成长都成立于2006年，至今分文未分。这3只基金也是2007年之前成立的股票型基金中，仅有的3只没有分过红的基金。
　　对于基金不分红，有一不愿透露姓名的基金公司负责人表示，分不分红其实并不是衡量基金优劣的重要指标，在行情较好的时期内，基金不分红其实是对投资人有益。但有投资人表示，行情好坏有时很难判断，基金分红起码让投资人部分收益落袋为安，如果投资人比较激进，可选择红利再投资的方式，基金分红其实是给投资人一个选择的权利。
　　商报综合报道

