国泰推出北斗七星 助基民把握跨年度行情
　　随着2009年临近结束，如何把握跨年度行情也越来越引起投资者的关注。业内人士表示，今年业绩表现持续出色的公司旗下基金产品，更值得投资者信任。
　　近日，今年以来整体业绩表现突出的国泰基金推出“北斗七星”组合，以助力投资者把握年末投资机会，同时为明年布局未雨绸缪。
　　数据显示，截至11月底，北斗七星组合中的5只主动型投资的老基金(国泰金鹰增长、国泰金马稳健、国泰金牛创新、国泰金鹏蓝筹、国泰金鼎价值)今年以来收益率都远远超过80%以上，而另外2只今年发行的新基金(国泰区位优势、国泰双利债券)同样在今年的震荡市场环境中，把握住了建仓节奏，在投资者中赢得了良好的口碑，“如果把7只基金收益率连成线，和北斗七星的形状非常相似。作为浩瀚夜空中最亮的7颗星星，常为人们指名方向，我们也希望借此带来好运，为投资者照亮明年投资机会。”
　　银河证券基金研究中心数据显示，截至12月3日，在标准股票型基金中，国泰金牛创新、国泰金鹰增长今年以来净值增长率分别为92.15%、83.96%，远高于同类基金同期73.21%的净值增长；在混合偏股型基金中，国泰金马稳健、国泰金鹏蓝筹、国泰金鼎价值今年以来净值增长率分别为89.07%、88.17%、82.65%；远高于同类基金同期66.55%的净值增长。成立于今年5月份的国泰区位优势股票基金实现17.60%的净值增长；而成立于今年3月份的国泰双利债券基金A、C两类份额净值分别增长9.47%、9.16%，不仅好于同期成立的债券基金，在所有同类型债券基金中的排名也位居前列。
　　国泰基金表示，北斗七星组合采取了5只老基金加2只新基金的策略，且各基金的风格不同，投资者可根据自身特点自由组合，分享跨年度行情。据介绍，国泰金牛创新和国泰金鹰增长均为成长型风格的基金产品，关注具有高成长性股票的投资机会，在年末中小盘股领涨行情中，两只基金更容易把握中小盘股的高增长机会。而金马稳健和金鼎价值则偏向价值型投资策略，金马稳健基金重点投资于受益于GDP增长及在GDP增长中贡献较大的行业和企业，在经济复苏趋势下，该基金可望帮助投资者获得长期稳健回报。金鼎价值则强调量化投资方法，把握上市公司的基本面价值。而且，两只基金作为混合型基金的风险相对偏低，适合投资风格较谨慎的投资者。
　　国泰基金投研部相关人士向记者表示，震荡上升将是跨年度市场行情的主要特点，“ 明年第一季度，各类经济和业绩增速数据都会非常良好，投资人应该充分利用这个黄金窗口提前布局，而一季度信贷增长的再度释放也会提供客观的有利环境。”
　　的确，有创新型券商研究员认为某一风格的基金产品将可能难以有效把握当前市场的投资机会。而国泰基金的北斗七星组合则更利于发挥投资组合的优势，将为投资者布局跨年度行情提供便利。

