适合大资金使用的数量化投资模型 
　　□鹿长余
　　近来，数量化投资在中国证券市场渐渐引起重视，一股“量化基金”的热潮悄然掀起。很多基金公司纷纷推出了自己的量化基金产品，量化投资受到了前所未有的重视。
　　目前国内数量化投资产品中采取的数量化方法是综合了基本面、估值、动量和风险四方面因素对每只股票分别进行打分，打分的依据包括股票所代表公司的赢利质量，成长空间，市场估值水平，市场情绪及股价趋势等，按照分数高低给予A到F不同的评级，其中动量指标包含机构的认同度。这实际上是传统投资方法的数量细化。此种数量化忽视了因素间、数据间的有机联系，没有对数据进行有效挖掘，只是简单类比，只能算是初等数字化投资，与真正的数量化投资相去甚远。基金公司已有的数量化产品，其2009年的收益大大落后指数涨幅，同样落后于被动的指数基金。(见附表)。
　　为此，上海金融学院国际金融研究院通过对价值、成长、市场、动量等因素之间有机联系的数字化分析，推出了一个适合大资金投资使用的数量化投资模型。模型原理在于：股票永远可以按其在未来的一定时段内的涨幅分为三类：A类，涨幅显著强于大盘涨幅；B类，涨幅与大盘涨幅无显著差别；C类，涨幅显著落后于大盘涨幅。模型根据统计学、信息技术、计算方法，找出未来的A类股及投资机会，更进一步给出A,B,C一种有效的分组。从而建议投资者买进A类，卖出C类，加倍赢利。根据新模型构建的投资组合，一年有80%-200%以上的超过指数收益。2009年收益270%(83只股票的组合)以上(截至2009年12月4日)。
　　通过市场近年试验显示，新推出的数量化投资模型：
　　对大资金而言，进出市场方便。构建的组合视资金量的情况由30-500只股票组成，每一只股票只买少许(几千到几万股)。例如15亿资金，300只股票，每只股票只需买500万元，平均每只股票20万股，高价小盘股才几万股。进入市场、退出市场冲击成本几乎为零，即使在跌市中也容易退出市场止损，在牛市中也容易快速低成本建仓。
　　在震荡市中具有赢利优势。数量化投资以先进的数学模型替代人为的主观判断，借助系统强大的信息处理能力具有更大的投资稳定性，极大地减少了投资者情绪波动的影响，避免在市场极度狂热或悲观的情况下做出非理性的投资决策。
　　注重组合控制和风险管理。数量化的个股选择和组合构造过程，实质上就是在严格的约束条件下进行投资组合的过程，保证在有效控制风险水平的条件下实现期望收益。
　　不用担心何时市场风格转换。任何情况下，模型都是从全市场考虑投资机会。投资者根据模型可以判断出哪些股票高估了，这在融资融券实施后将使组合收益更大。
　　基金名称 光大量化核心 上投摩根阿尔法 长余数量化(280 沪深300 上证180 上证50 上证指数 深100P
　　多只股票)
　　2009年截至12月4日涨幅 91.67% 57.88% 235% 100.44% 96.14% 86.81% 82.17% 115.95%
　　嘉实和中海 沪深300 上证180 上证50 上证指数 深100P
　　2009年3月22日 嘉实量化阿尔法 34.80% 53.10% 51.20% 49.87% 45.41% 58.94%
　　至12月4日涨幅
　　2009年6月24日 中海量化策略 6.50% 18.15% 15.01% 10.96% 14.67% 26.45%
　　至12月4日涨幅

