盘点2009：基金业演绎四大悲喜故事
　　□本报记者 张汉青    
　　作为“牛年”的2009即将收关，尽管国内60多家基金公司的五百多只基金产品尚未最后亮出“成绩单”，但是根据以往经验，到目前为止各基金的净值和业绩情况已经基本明晰。
　　根据好买基金研究中心、德圣基金研究中心等机构发布的研究报告，2009年各大类基金的业绩表现较2008年出现了颠覆性的变化。其中，包括股票基金、指数基金等在内的与股票市场直接挂钩的权益类产品获益丰厚，而一度成为熊市避风港的固定收益基金，其收益率明显滑落至劣势地位，且遭遇到巨额赎回的尴尬。
　　回报丰厚：股票基金重整河山
　　经历2008年的困惑和低谷之后，好买基金研究中心认为，从收益角度来看，2009年是股票型基金的正名之年。“回想惨淡的2008年，股票基金全线亏损，投资者蒙受了巨大的损失，基金专业理财的形象和能力遭受到很大的质疑。如果说去年股票型基金的窘境主要是由于市场缺乏明显的机会，那么当这种机会出现时，基金专业投资的优势还是很明显的。”
　　统计数据显示，前三季度股票型基金累计创造利润近6000亿元，给投资者带来了丰厚的回报。截止到11月末，其平均收益为62.65%。在2008年以前成立的股票型基金中，华夏复兴从2008年1月1日至2009年11月底的收益率达25%，率先收复2008年的失地。而2008年前成立的积极混合型基金中，华夏大盘精选、金鹰中小盘精选、华夏红利、交银稳健配置混合等9只基金也在相同区间内收益为正，其中华夏大盘精选高居榜首，收益率为37.48%。
　　截止到11月末，主动管理的偏股型基金中，今年以来收益率有8只超过100%，其中华夏大盘收益率高达111.10%，位居第一，新华优选成长、银华核心价值优选净值涨幅分别达109.91%、108.17%，紧随其后。
　　金德圣基金研究中心提供的数据则显示，2009年国内基金的发行一路高涨，延续了2008年的高产特点。截止到12月9日，国内新发基金成立数量已达108只，还未包括正在发行或已审批的基金，其已经超过了2008年全年发行的总数。在募集规模上，已成立的新基金募集资金高达3147亿元，远高于2008年全年总和，一改2008年基金发行数量多资金少的尴尬格局。
　　这期间，基金公司跟随市场变化调整新产品发行策略也体现得淋漓尽致。股票型基金占据新发基金的绝对地位，在今年新发基金中，无论是数量还是规模，股票型基金都远远高于债券型基金、货币型基金的总和。
　　收益下滑：固定收益基金遭遇赎回
　　好买基金研究中心称，去年权益类基金灰头土脸，其中最好的也亏损超过30%，而债券基金等固定收益类基金则顺风顺水，成了熊市中良好的避风港。
　　但风水轮流转，今年以来随着经济的复苏，股票市场的上涨，债券牛市结束，债券基金和货币基金不仅相对收益率处于绝对劣势，而且绝对收益率也大不如前。统计数据显示，截至今年11月 末 ，债券基金平均年化收益率已从去年的6 .29%大幅下降到4 .41%左右，货币基金则从3.4%下降到1.40%左右。
　　“对比节节上涨的股市和表现疲软的债市，投资者大幅调整资产配置，赎回债券基金和货币基金，增加偏股类基金，固定收益类基金充当权益类基金蓄水池的情景再现。”好买基金研究中心在报告中表示。
　　在债券市场积贫积弱、固定收益类基金流年不利的状况下，固定收益类基金遭到了巨额赎回。统计数据显示，截止到三季度末，2009年以前成立的债券基金份额比2008年底减少了1065 .76亿份，降幅为62 .59%；同期货币基金份额减少2772.24亿份，降幅高达71.24%。从基金个数看，2009年前成立的82只债券型基金中，有77只出现了份额净赎回，仅存的份额增长的是华富收益增强A /B、万家增强收益、银河银信添利B和诺安优化收益等5只基金。
　　与此相对应的是，与2008年相比，债券型基金在2009年的发行数量和发行规模同步出现大幅度下滑。对此，德圣基金研究中心特别指出，“有一点值得注意，尽管今年以来的债券市场表现疲软，债基发行与2008年不可同日而语，但截止到当前债基依然发行了28只。这也反映出低风险资产配置需求仍有其空间。”
　　天公作美：指数基金赶上大年
　　业界普遍认为，在今年股市的持续反弹中，由于时刻保持着高仓位运作，使得指数基金被动投资的优势发挥得淋漓尽致，指数基金从而成为了本年度最大的赢家。
　　据银河证券基金研究中心的统计，标准指数型指数基金前11月单位净值平均增长86.98%，增强型指数基金平均增长85 .07%，而标准股票型基金平均收益仅为69 .22%，混合偏股基金平均收益为63 .01%，标准指数基金收益率领先标准股票基金达17.76个百分点。
　　好买基金研究中心数据也显示，截止到12月初，今年已有22只指数型基金成立，超过过去历年指数基金的总和，而且目前还有6只指基正在发行中。除了数量外，今年指数型基金品种也大为丰富，出现了分级指数型基金、E T F联接基金等创新品种。在跟踪标的上，跟踪标的指数的范围也在逐步扩大，除了常见的沪深300、深证100、上证50等指数外，还增加了央企50、锐联基本面50等指数。
　　对此，德圣基金研究中心首席分析师江赛春指出，在2009年的市场环境中，指基发挥了自己的优势，基金公司由此看到了自己产品线上的缺失而纷纷上报此类产品，监管层对此类产品的呵护等原因促使指数基金的优势在今年全面爆发。
　　但值得注意的是，在指数型基金整体高收益的背后，其内部业绩则呈现出分化状态。好买基金研究中心对此的解释是，这主要是由跟踪标的、跟踪误差等因素产生的，其中前者是主要原因。截止到11月末，易方达深证100今年以来涨幅为110.46%，位居指数型基金榜首，融通深证100以101.43%的收益率紧随其后，而易方达上证50、华夏上证50涨幅在80%以下，居于指数型基金后列。
　　热潮迭起：量化基金迎来中国元年
　　在国内首只量化基金光大保德信量化核心于2004年8月成立之后，从2005年起，国内量化基金经历了长达4年的“空窗期”。
　　但是，自今年起这一状况发生了戏剧性改变。今年以来，嘉实、中海、长盛、华商和富国等先后推出了自己的量化产品，掀起了一股量化基金的发行热潮，其中正在发行的富国沪深300是国内首只量化增强型指数型基金。截至11月末，已发行的6只量化基金规模达244 .85亿份。
　　在国际资本市场尤其是美国市场上，量化基金已经有了长足的发展，并形成了相当的规模。量化基金通过数理统计分析，选择那些未来回报可能会超越基准的证券进行投资，以期获取超越指数基金的收益。
　　根据业内的解释，区别于普通基金，量化基金主要有四大特点：选股依靠数据指标进行股票详细调查、对股票设定预期指标检验其潜力；通过具体的经济模型对经济复苏行业评估并进行行业权重配置，将基金经理的投资理念与分析相互结合；量化基金360度的全市场扫描，可以起到避免基金经理个人偏见、精力不足造成选择范围局限；通过精细化的投资运作，掌握细微的结构性投资机会。
　　好买基金研究中心指出，尽管以前基金在投资中也大量使用量化分析手段，但总体而言定量分析在投资决策中仅处于从属地位，因为量化投资业绩除面临一般意义上的系统风险及非系统风险外，还取决于诸多方面，如量化模型的有效性、量化决策的纪律性等。
　　而今年上半年指数基金的大获成功，或许也是对量化基金一个很大的激发，人们看到在非有效的新兴市场，尤其是A股市场中，包括指数基金在内的数量化投资大有“用武之地”。但是，单边的市场还不足以充分地证明量化的有效性，作为“泊来品”的量化基金是否能融入中国市场，还需进一步观察。

