平均净值增长52.40% QDII基金今年来表现不俗 
　　海通证券/单开佳
　　今年以来(1月5日至11月27日)，QDII基金均获取正收益，平均净值增长52.40%，但低于国内股票型开放式基金的平均水平。QDII基金中表现最好的是海富通海外，净值增长76.75%，其次为交银全球，净值增长67.04%。从香港市场和美国市场的涨跌幅来看，香港市场涨幅高于美国市场，而这两只基金的股票投资中港股的占比并不是最高的。因此我们推断，海富通海外和交银全球基金具有较强的选股能力，为其取得出色的业绩提供了保障。
　　QDII基金一改2008年大幅亏损的局面，2009年QDII基金都有不俗的表现，尤其是个别QDII基金其排名在所有股票混合型基金中位于前列。
　　QDII基金在各个国家(地区)间投资比例的变化从一定程度上反映出机构对未来该国家(地区)是否看好，我们通过观察基金对某个国家(地区)的调仓与后一期市场的涨跌幅的一致性，检验各QDII基金的国家(地区)配置能力。为了具有可比性，这里只考察对香港和美国的股票投资能力，如果A基金分别投资香港和美国，那么大幅增仓下季度涨幅高的、小幅增仓或减仓下季度涨幅低的则认为是调仓成功，否则认为调仓失败；如果A基金只投资一个国家(地区)，那么增仓后下季度上涨或者减仓后下季度下跌则认为是调仓成功。根据这样的原则，从今年的仓位数据和指数涨跌幅来看，华宝海外、银华全球、南方全球和上投亚太基金的国家(地区)配置能力较强。(海通证券/单开佳)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

