投资指数基金是全球大趋势
　　“如果数据不能证实指数基金更胜一筹，那么，是数据出了问题。”约翰·博格是指数基金的创始人，被动投资的坚实拥护者。博格为什么这么确信自己的投资理念？在指数基金的发展历史中，越来越繁荣的指数基金市场、越来越大的资产规模、无数知名大投资家和金融泰斗的推荐、个人投资者的逐渐认可，再加上众多基金长期表现数据的支撑，让博格的定论更有信服力。
　　指数基金起源于美国，亦在美国发展壮大。世界上第一只指数基金于1971年出现，是威弗银行向机构投资者推出的指数基金产品。指数基金以其低费率和长期优秀的业绩得到广大投资者的青睐，全球指数基金的规模以平均每年20%的速度递增。据统计，美国机构投资者持有的指数基金资产在1980年为100亿美元，到了1996年底达到了10000亿美元。个人投资者持有的指数基金资产也从1990年的40亿美元增加到了1996年的580亿美元。1990年，著名的主动型投资大师彼得林奇在《巴伦斯》杂志上建议普通投资者参与被动投资：“大多数投资者会从指数基金投资中获益。”现代投资学的奠基人威廉夏普也坦承表明：“我的大部分投资都是指数基金。”
　　据美国波士顿金融研究公司的一项研究表明，指数基金占基金总资产的比例逐年上升：在每100美元的基金投资资产中，2001年主动型共同基金占90美元，指数基金占8美元；2008年末，主动型共同基金所占投资额下降到81.5美元左右，而指数基金则吸引了9.5美元的投资。特别值得指出的是，在2008年全球金融风暴中，美国投资者赎回了2260亿美元主动管理型基金，而指数基金的净申购为340亿美元。指数基金的优势正在为越来越多的投资者所认识并接受，已成为一种投资的趋势。
　　2009年，指数基金在中国的发展迎来了快速增长的一年。2009年发行的指数基金达到27只之多，超过历年指数基金发行数目总和，被称为“指数基金年”。指数基金在全球的发展趋势火热，它值得成为投资者资产配置中的一员，华夏基金旗下的华夏沪深300基金、华夏上证50ETF基金、华夏中小板ETF基金组成了以中国证券市场3只极具代表性的优秀指数为投资标的的“华夏指数基金家族”，也成为投资者长期资产配置的重要投资工具。

