十基金即将结募入市建仓 混合基金应对过山车
　　今日，华安动态灵活配置等混合型基金和汇添富策略回报股票基金将结束募集，进入为期6个月的建仓期。据统计，本月下旬，共有博时上证超大盘ETF、东吴新经济基金、招商中小盘精选股票等10只基金即将结束募集。市场人士表示，市场的调整给新基金提供了建仓机会，较低的点位使得建仓时间很从容，基金经理可以根据行情决定建仓速度和时间。
　　市场热点不停快速切换
　　时值年末，大盘重回震荡胶着状态。在已经确定的经济复苏趋势和经济刺激政策调整预期两者之间，投资者无所适从，造成市场热点不停快速切换。银河证券基金研究中心数据显示，截至12月11日，在最近3个月，股票型基金的业绩差距达22个百分点；最近1个月，差距也接近7个百分点。业内人士指出，这一差距显示了基金创造超额收益能力的差别，这种差异主要来自于三个方面：大类资产配置能力、行业轮动节奏的把握能力和精选个股的深度研究能力。
　　针对股市震荡加剧的态势，12月18日将结束募集的汇添富策略回报股基，特别打出“资产配置策略、行业轮动策略和精选个股策略”三张牌，强调以三大策略制胜股市。
　　指数基金今年大放异彩
　　凭借优异的业绩，今年指数基金大放异彩，以跟踪沪深300指数的博时裕富指数基金为例，截至12月14日，该基金今年以来的净值增长率高达90.57%；同时，指数基金阵营今年还迎来了29只新军，不过与此前发行的指数基金多以沪深300、中证100等“老牌”传统指数为跟踪标的不同，岁末博时上证超大盘ETF及联接基金等新面孔竞相登场。
　　将于12月23日结束募集的博时上证超大盘ETF是国内首只以上证超大盘指数为投资标的的指数基金。据悉，上证超级大盘指数是国内首只跟踪超级蓝筹股的指数，荟萃了工行、中石油、中石化、中国神华、中国铝业、招行等，目前A股市场上核心竞争力和盈利能力突出的20家顶级蓝筹公司。
　　混合基金应对“过山车”
　　作为混合型基金管理专家，华安基金分析认为，受到流动性泛滥、全球经济强弱转换、美元波动加剧等因素的影响，震荡仍将是2010年的主题词。在此背景下，投资者可以选择近期正在发行的华安动态灵活配置等混合型基金，应对2010年股市可能出现的“忽冷忽热”现象。据悉，该基金仅剩一天的募集时间。
　　本周A股依旧延续震荡行情，股指犹如“过山车”般的上下波动，让投资者甚为头疼，追涨担心被套，空仓又怕踏空。而且，中国股市的波动率也远高于海外发达市场。WIND资讯数据显示，2003-2005年、2006-2009年10月，混基累计净值增长率分别为29.37%、293.67%，而股基同期增长率为18.80%、292.50%。在震荡市场中，混基的长跑业绩领先于股基。
　　新经济基金打破同质化
　　今年以来，新基金发行不断。截至12月15日，11月份以来发行的新基金达23只，基金类型主要以偏股型基金和指数基金为主。业内人士明确指出，今年以来，无论是指数基金还是偏股型基金，基金投资标的上的“同质化”现象极为严重，中小盘、红利型基金成为近期发行的主打品。而目前在国内众多类型的基金中，集中投资新经济产业上市公司从而分享新经济发展所带来的高成长和高收益的产品尚不多见。东吴新经济基金作为唯一一只也是国内首只明确提出以新经济为投资目标的股票型主题基金，受到市场及投资者的广泛关注，其除了打破同质化现象外，也满足了不同投资者的需求，该基金的推出可谓恰逢其时。
　　快报记者 王慧娟 综合报道

