上周三分之二基金小幅加仓
　　⊙浙商证券研究所金融工程部
　　根据浙商证券基金智库基金投资选择系统的测算，305只偏股型开放式基金的平均仓位上周小幅增长，由前一周的80.25%上升至80.91%，平均仓位的增仓幅度为0.66个百分点。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动加仓，主动加仓的幅度为1.52个百分点，主动加仓的基金在基金总数中的占比为72.79%。上周股票市场快速下跌，上证综指跌幅超过4%，然而基金整体却出现逆势主动加仓，且采取加仓策略的基金比例较大，在一定程度上说明大部分基金对后市的看法并不那么悲观。最近几周，基金的仓位调整一直领先于市场的走势，上周基金逆势加仓，本周主要股指会不会出现反弹，我们拭目以待。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，加仓幅度在0%～5%之间的基金占比达到61.31%，超过半数，加仓幅度在5%～10%的基金占8.85%，有2.62%的基金加仓幅度在10%以上。
　　与此同时，有23.93%的基金减仓幅度在0%～5%。此外，减仓幅度在5%以上的基金占比不到3%。综合来看，选择加仓的基金占整体数量的比例为72.79%，较前一周有大幅度的增长。
　　从全部偏股型基金的仓位分布来看，与前一周相比，高仓位(90%以上)基金、中仓位(70%-80%)的基金和中高仓位(80%-90%)的基金数量均小幅增加，而中低仓位(60%-70%)的基金数量则出现下降。综合来看，上周仓位在80%以上基金占全部偏股型基金的比例为62.74%，较前一周变化不大。此外，我们还观测到，有21.97%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置上限，与前一周相比上升了4.26个百分点，同时，有0.33%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置下限，说明在基金整体选择加仓的同时，有部分基金选择了较为激进的仓位配置策略。
　　按投资类型划分，上周股票型基金的平均仓位从85.07%升至85.74%，较上一周加仓0.67个百分点，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性加仓达1.38个百分点，主动加仓的基金占比为68.79%；混合型基金的平均仓位从73.93%升至74.58%，同样也出现主动性加仓，主动加仓幅度为1.71个百分点，主动加仓的基金占比为78.03%。按晨星基金类型划分，股票型基金、积极配置型基金以及保守配置型基金的平均仓位分别为85.40%、70.92%和40.45%，股票型基金、积极配置型基金和保守配置型基金分别主动性加仓1.56个百分点、1.48个百分点和0.80个百分点。
　　将基金最新公布的净值规模大小排序，我们将基金分为大盘基金(前1/3的基金)、中盘基金(中间1/3的基金)和小盘基金(后1/3的基金)。上周大盘基金的平均仓位为84.10%，比前一周主动增仓1.32个百分点；中盘基金的平均仓位为81.99%，比前一周主动增仓1.85个百分点；小盘基金的平均仓位为76.78%，较前一周主动增仓1.40个百分点。
　　按基金最近一年的业绩表现排序，我们将业绩表现最好的前1/3的基金称为绩优基金，中间1/3的基金为中等基金，后1/3的基金为普通基金。上周绩优基金的平均仓位为85.07%，较前一周主动增仓1.36个百分点；中等基金的平均仓位为82.89%，较前一周主动增仓1.83个百分点；普通基金的平均仓位为74.71%，较前一周主动增仓1.38个百分点。

