私募传说：顶级阳光私募首次调研 南北9大派
　　理财周报私募研究室研究员 谭昊/文 (微博)
　　马不停蹄。向北、向南、向东。
　　这十余天来，理财周报私募实验室北上南下，奔波数千公里，密集调研了十余家中国顶级的阳光私募公司。下一周，我们还要去华东，与上海滩投资圈的风云人物面对面。
　　找什么？
　　寻找中国的沃伦·巴菲特和约翰·鲍尔森，是这次调研提出的口号。
　　巴菲特有多牛？全球第二富，过去20年平均投资年回报20%。
　　鲍尔森有多牛？因在次贷危机中做空而声名鹊起，被誉为“对冲基金第一人”，2008年取得的投资回报37.6%。
　　在看过今年中国阳光私募的成绩单之后，也许你会觉得，他们都不算牛——2009年中国阳光私募产品的冠军，收益直逼200%，而收益在100%以上的产品数量，则至少有二三十只。
　　动辄三位数的年回报，在当下中国这样的景气氛围下，如果你拿着巴菲特20%的成绩单，恐怕都不好意思说自己是做投资的。
　　但，要害的一点其实在于，目光要放长远。
　　真正知道水深水浅的人会说，十年年均回报30%的难度，要远超过一年投资回报300%。
　　事实上，在我们此次调研的过程中，很多私募公司都提出来，希望能够把评价业绩的周期放长，因为短期的业绩，能代表的东西有限。这也是理财周报私募实验室在这次调研中坚持要面对面，要见到人的原因。
　　从简单的业绩数字去评估一个投资管理人的水平，是远远不够的。我们必须坐在他对面，去试一试他的锋芒，掂一掂他的份量。
　　这便是我们发起这次调研的第一个目的——找人——为一百万中产家庭寻找值得托付的资产管理人。去听他形而上的哲学，看他形而下的方法。
　　这次调研的第二个目的是找方法论。
　　短期盈利靠什么——我不知道。因为靠运气，靠技巧，靠灵机一动……一切皆有可能。
　　好在我知道长期盈利靠什么——一定是靠方法论。
　　比如，同样是巴菲特的信徒，同样是价值投资的追随者。在2008年的大熊市中，有的私募产品净值被腰斩，至今仍未能回到面值。而有的则短暂回调之后，迅速创出了新高。更有的私募产品在2008年仍然创造出了正回报。
　　不同的业绩背后，不同的方法论是什么，这是我们所关心的。淡水泉的赵军做逆向投资有一套；星石的江晖擅长风险控制；同威的李驰、长金的郑晓军和明达的刘明达，都是价值投资派，但做法又各有不同；金中和的邓继军、新价值的罗伟广，风格都很灵活，擅长适应市场的变化；而合赢的曾昭雄，曾在四家公募基金担任投资总监，最重视的是选股。
　　这是他们的个性，是他们的风格，差异的背后，是不同的方法论。我们力图把好的方法论找出来，让大家来交流碰撞，以期提高整个行业的水平，最终为投资人谋得福利。
　　怕泄露你的商业机密吗？那么我要告诉你，投资的长期盈利，从来都不是靠秘密。巴菲特有秘密吗？他的估值方法写在教科书里，他的投资标的充斥于媒体，但数十年来，超越他的有几人？
　　长期盈利，靠方法论，还要靠信心，靠纪律。方法论可以生搬硬套，但是没有对理念和方法足够透彻的理解，信心和纪律是学不来的。
　　这次调研的第三个目的，是要为各位私募的掌门人来找位置。
　　位置有很多个层次。找位置，先要有坐标。以经度和纬度为坐标，你可以找到自己的地域位置，例如北派、南派。以一年度业绩和两年度业绩为坐标(如你在本期理财周报D叠的8-9版所见)，你能找到自己近两年的业绩位置。
　　但这些都不是我们关注的重点。我们关心的是，五年之后，你会在什么位置？
　　来看看这两组数据：1998年到2008年初，全球对冲基金的十年复合增速为25%；2003到2008年初，我国阳光私募的复合年增速为56%。
　　时代的潮流惊涛拍岸，处身这样的大潮中，有没有想过，五年之后，你会在哪里？
　　今天是定局，五年后是变局。手捧《理财周报》，望你一路走好。
　　系列报道：
　　长金郑晓军最像巴菲特：持仓不超5只股 2年一换
　　私募版兄弟连：熊市去年冠军金中和野心大得很
　　同威李驰坚守价值投资：贵一点点我都不买
　　傻瓜组合刘明达：3年买入不动 488%最佳回报单
　　星石江晖去年熊市很牛 今年还可以更好
　　既踏实又灵活的新价值罗伟广很有冠军相
　　2009年岁末：南北派9大私募座标与调研路线图
　　合赢曾昭雄是成长派 打造过四家公募投研流程
　　玩好逆向投资不容易 淡水泉赵军精于潜伏和纠错
　　五层风控很小心 熊牛过后武当田荣华收益可观

