赵丹阳：借力巴菲特 巧布天价午餐局
　　张志斌
　　尽管旗下目前并没有一只A股的私募产品在运行，但素有“中国私募教父”之称的赵丹阳在今年仍然可谓是理财领域的另类高手，其出招之妙、收益之高也着实让人叹为观止，入选CBN十大理财人物也就顺理成章了。
　　自去年以211万美元的天价拍下与“股神”巴菲特共进午餐的机会之后，赵丹阳就成为了国内媒体竞相追逐的报道对象，甚至业内有人戏称其曝光率就已值票价。不过，作为一位崇尚价值投资的私募精英，赵丹阳显然不会简单地将增强个人的曝光率作为此次竞拍的首要目的，其真正的曝光目标或许是此次午餐的副产品——物美商业(08277.HK)。
　　资料显示，早在赵丹阳竞拍与巴菲特的午餐之前，其管理的赤子之心基金在2008年4月30日前已买入约2462万股物美商业；4月30日，又以每股均价6.24港元，增持物美商业464.9万股。而随后的增持则更为密集。2008年5月2日，赤子之心以每股6.8港元买入268.6万股；5月5日，以同样价格买入592万股；5月6日，以每股6.77港元买入598.1万股。
　　到2008年7月25日再次买入302万股物美商业后，赵丹阳已5次加仓。在这段时间内，香港恒生指数也从25000余点跌至20500点，跌幅约18%，而赵丹阳的不断增持则被认为是物美商业相对抗跌的最主要原因。港交所的数据显示，物美商业是赤子之心基金唯一持有比例超过5%的个股。2009年3月2日，赵丹阳更以个人名义买入636.45万股物美股份。物美商业今年4月28日公布的一季报显示，赵丹阳及其旗下基金共持有物美商业6595.05万股，占H股比例约13.02%。
　　赵丹阳此前在接受媒体采访时就表示，他除了会带一些公司年报参加午餐，同时还将亲自询问巴菲特，对于物美商业的看法。而巴菲特也许仅仅是礼貌性的回答在经过媒体的报道之后却成为了物美商业最好的广告词。在6月25日的午餐之前，物美商业的股价就已提前开始止跌回升，午餐之后的26日和27日，在媒体的集中报道之下，物美商业股价连续两天出现劲升，涨幅分别达到9.75%和6.37%，而股价也上升至10.18港元之上，此后在各方的追捧之下更是一度创出15.54港元的年内高位。
　　以6月25日物美商业的收盘价8.72港元开始计算，仅“巴菲特效应”给赵丹阳带来的账面盈利数最高时就达到约4.5亿港元，比较之下，211万美元的竞拍费用实在是物超所值。这还没有计算由于香港创业板流动性欠缺给赵丹阳带来的出货难题了。而就在今年10月，港交所的数据显示，赵丹阳旗下赤子之心基金于10月15日首度申报减持物美商业，减持均价达到每股12.161港元，共计减持12.4万股份，合港币151万元。
　　有私募基金人士曾这样评价这一事件：赵丹阳肯定不是冤大头，他花天价拍得巴菲特午餐必然有自己的目的，这个目的显然不是吃饭那么简单，这一过程早已被精心设计和安排过了。目前来看，物美商业是唯一能想到的理由。

