基金年末大比例分红背后：规模突击只为份额
　　证券时报记者 张 哲
　　虽然不少基金公司今年业绩考核11月就已偃旗息鼓，但另外一个战场——规模的厮杀却进入了白热化。基金高额激励渠道，大比例分红，在业界被看作是竞争管理规模排名而为。然而值得注意的是，众多基金使出分红杀手锏后，管理规模不涨反跌。知情人士一语道破天机，“由于董事会对基金公司的考核是只看份额增长，不看管理规模增长，因此，基金公司年末突击，只关心份额。”
　　高额激励主攻货基
　　据悉，某大型银行系基金公司在10月份就达了600亿的任务，计划年底管理规模过千亿。而另一家银行系基金的股东银行则下达了100亿的任务量。而非银行系基金也纷纷摩拳擦掌，一场规模排名的比拼厮杀正酣。
　　“业内都在拿钱买份额。”上海一家大型基金公司市场部人士告诉记者，“货币基金管理费只有千分之三，如今给到银行渠道的激励已经有千分之二了。”
　　事实上，近期管理层发文强调，基金公司不能一味追求规模，基金公司优秀与否与规模大小无关。“一些公司也可能是出于面子工程的压力，但很大程度上还在于完成董事会考核，毕竟依靠货币份额提升完成考核更加迅速。但这种增长质量值得怀疑。” 多家基金公司人士对记者表示。
　　分红或为份额增长
　　如果说基金公司突击货币基金是看中了它能够大额、快速地“注水”，那么近期众多开放式基金尤其是股票基金分红则是走了“趁热打铁”的路线。统计显示，今年三季度以来先后有64只基金进行过分红，分红总额达到127亿元，其中123亿元为开放式基金，其余为封闭式基金。而10、11、12月单月分红基金只数则加速上涨，截至上周五12月分红的基金只数达到25只，其中以股票基金居多。
　　“今年以来无论是银行还是投资者普遍对债券基金不感冒，并且股票基金积聚的收益也比债券基金更为可观，更加适合做年底的持续营销。”一位基金分析师表示。他认为，很多公司年底热衷分红，并非是为了管理规模的增长，而可能是出于股东考核的原因，完成当年的份额考核任务。因为股东对基金公司的考核一般要求份额增长，而并非是传统认为的管理规模增长。“假设一半的投资者选择红利再投资，那么股票基金尽管基金净值回跌，但基金份额无疑增加了。而这正是基金公司追求的效果，也就是份额规模增长。”

