年末基金人事变更陡增
　　○记者 徐婧婧 编辑 张亦文
　　时至年末，基金公司人事变动再现高潮。昨日，共计6家基金公司同时发布公告宣布公司人事变动，其中，有2家基金公司涉及高管变更。而上周，更是有12家基金公司公告人事变动。
　　昨日，银河、中欧、建信等四家基金公司公告旗下基金经理变更。其中，银河、建信基金公司人事变动均为增聘基金经理，中欧则是发布了旗下基金经理辞职的公告。另2家基金公司则是涉及了公司的总经理和董事长的变更。
　　中欧基金公司日前公告，中欧稳健收益债券基金基金经理刘杰文因个人原因提出辞职，经公司研究决定，同意刘杰文不再担任该基金基金经理职务，聘任林钟斌为该基金的基金经理。
　　据统计，从上周开始，基金公司人事变更异常汹涌，共有12家基金公司公告人事变动，其中4只基金变更了基金经理，4只基金由双基金经理变更成了单基金经理。还有2只基金增聘了基金经理。
　　事实上，中国基金业的人员高变动早已不是新闻。数据统计显示，截至去年12月底，2007年度共发生了353起基金经理变动公告。其中，171只基金刊登了基金经理离职公告，占总基金数的46%。
　　据统计，截至12月4日，今年来共有130余只基金迎来了自己新的“掌门人”，涉及现有60家基金公司中的41家，这意味着，超过三分之二的基金公司都有基金经理变动岗位。
　　而今年以来有4家基金公司旗下有5只以上的基金变更了基金经理。其中，北京1家大型基金公司基金经理变更涉及基金只数最多，高达10只；另一家北京的大型基金公司为6只，而深圳两家大型基金公司分别为7只和8只。
　　业内人士认为，时至年末，基金公司考核的业绩压力使得基金经理变更陡然增高；而随着基金数量的大幅增长，国内基金业整体面临着人才缺乏的问题，这也是基金经理高变更率持续不下的另一原因所在。

