2009英雄榜：五只股基收益翻番
　　每经记者 李娜 发自成都
　　2009年是基金经理的补考年。从目前情况来看，多数基金经理补考通过，个别基金经理甚至得到“满分”。
　　数据显示，截至12月25日，有5只股票型基金年内收益率超过100%，分别为瑞福进取、银华核心价值优选、华夏大盘精选、易方达深100ETF和兴业社会责任。
　　66只基金跑赢大盘
　　2009年，哪些基金经理业绩翻身了呢？看看基金经理交出的成绩单，显然不太理想。
　　考虑到新基金成立后有半年的建仓期，据晨星分类方式，截至2008年6月30日前成立的开放式股票型基金总计有198只，截至12月25日，今年198只股票型基金年内回报率平均为66.43%。而上证指数同期涨幅达72.52%，显然多数基金跑输了大盘。
　　以上证指数的涨幅为比较基准，有66只基金涨幅超越了大盘，这也就意味着，有132只股票型基金跑输了大盘，占上述股票型基金的6成以上。
　　首尾收益相差近3倍
　　牛年年初，基金经理显然没有预料到市场的反攻会如此快的来临，集体踏空了年初行情。二三两个季度加紧追赶，股票型基金的仓位已超越了牛市的颠峰时刻。8月狂风暴雨突然而至，宣告市场单边上涨结束。
　　如此纷繁复杂的市场，也让2009年基金经理成绩单的差距拉大了。统计显示，截至到12月25日，银华核心价值优选、华夏大盘精选和易方达深100ETF位居前三，今年净值增长率分别为110.88%、109.5%和106.77%。
　　今年回报率翻番的股票基金共有4只，回报率超过90%的股票型基金达12只，净值增长超过80%的股票型基金有31只。在这份暂定的成绩单上，有11只股票型基金牛年回报率仍不到40%，28只基金年内收益不到50%。最令人意外的是，今年宝盈泛沿海增长的收益只有29.12%，排在倒数第一。冠军银华核心优选的回报率超过了110%。照此计算，开放式股票型基金今年收益相差高达2.8倍。
　　令人惊喜的是，2009年黑马基金依然不少，这批黑马基金多数成立于2008年下半年。例如新华优选成长和华商盛世成长牛年以来业绩翻番，这两只基金分别是2008年7月和2008年9月成立的。去年8月下旬成立的银华领先策略今年收益已翻番。大成策略回报、华宝兴业大盘精选和广发核心精选等均成立于去年下半年。
　　2010点将台：股基仍是基金投资主旋律
　　每经实习记者 支玉香 发自北京
　　【名家论基】
　　2009年，基金市场热点纷呈，指数型基金以骄人的业绩异军突起，队伍迅速壮大，股票型基金净值翻番，QDII基金发行二次开闸……
　　基金在2009年打了个漂亮的翻身仗，2010年的基金市场又有哪些值得憧憬呢？就此，记者综合基金业内权威人士的最新声音，希望能给投资者的虎年投基提供借鉴和参考。
　　A股还要涨30%
　　海通证券首席基金分析师娄静：“预计2010年股指将呈现曲折上行格局，存在30%左右的潜在上涨空间。”
　　“在经济整体稳定和向好的背景下，2010年的A股市场将继续充满机会，并且在经济结构调整的过程中，一些受益行业还可能有比较快的增长。但是，纠错性的强劲涨升可能不复存在，市场的机会更多表现为结构性机会。”好买基金研究中心研究总监乐嘉庆判断。
　　德圣基金研究中心市场总监肖锋认为：“从目前估值水平来看，沪深300在2009年动态市盈率仅为20倍左右，考虑到2010年较为确定的业绩增长，股市动态市盈率水平可能会降至16倍以下。因此，相对合理的估值和较为确定的业绩提升，将使A股市场存有25%~30%的上升空间。”
　　股基是重点配置对象
　　2010年，基金品种如何配置？专业人士意见统一，一致认为股票型基金是2010年基金投资的主旋律。
　　德圣基金研究中心市场总监肖锋认为：“基金投资者无需过度忧虑短期波动，而应坚定股基为主的配置方向，耐心等待经济复苏驱动股市重心上移。”
　　乐嘉庆认为，2010年市场的机会将更多体现在行业和个股上，因此，指数层面的收益将不及今年。在震荡市场中，更看好主动管理型的基金。2010年，股票型基金的平均收益仍将好于固定收益类基金，尽管明年CIP将持续转正，通胀时代来临，但通过对股票型基金的合理投资，在2010年可以实现战胜通胀的目标。
　　娄静告诉记者，2010年基金投资的主旋律还是在股票型基金。对于风险承受能力一般且不太了解证券市场的投资者，建议选择优秀、稳健的主动型基金作为核心组合，并采用长期持有策略，而将指数基金作为卫星组合，根据市场风格轮动和市场波动进行适当的波段操作；对于风险承受能力较强且对证券市场有较多了解的投资者，建议将指数基金的波段操作作为核心组合，而将优秀、稳健的主动型基金作为卫星组合。
　　银河证券基金研究中心总经理胡立峰认为，在股指期货和融资融券两大创新的推动下，交易所基金的规模中短期内有可能获得较大增长。长期来看，该规模有望从2009年9月底的1300亿元增长到10000亿元左右，实现一个数量级的增长。建议投资者买进ETF基金和高仓位的LOF基金，适度关注2010年即将推出的交易所体系的QDII指数基金。
　　2010投“基”全攻略
　　每经实习记者 支玉香 发自北京
　　【投基策略】
　　近日，券商研究机构的2010年投资策略报告陆续出炉，A股市场在2010年保持整体震荡向上趋势已成共识，那么这也就意味着股指在上攻之际面临回调，投资者的收益面临着风险。
　　在种类各异、数目繁多的基金中，投资者如何选出适合自己的“金基”呢？
　　股基 关注持股
　　对于2010年股票型基金选择，好买基金研究中心研究总监乐嘉庆建议，鉴于2010年市场的震荡及结构性行情突出的特点，基金均衡性资产配置的效果可能不及今年，那些重仓并且敢于在行业上积极超配的基金将可能取得较好的业绩。因此，在股票型基金的选择上，建议投资者继续关注风格鲜明、投研能力强、团队中有领军人物的基金公司产品。
　　招商证券基金分析师王丹妮提醒投资者，如果央行实行紧缩货币政策，则基础股票市场可能发生大的调整，也就是说，明年下半年市场可能转向，同时债券资产价格也将下行。在这种情况下，从规避风险的角度讲，基金组合中应调低股票型基金的配置比例，增加债基或货基金和现金的比例。
　　指基 关注标的
　　分析人士认为，指数型基金的投资标的很重要。
　　招商证券王丹妮认为，首先系统性机会对全市场指数基金有利，以全市场指数(如沪深300，上证180)为标的指数的基金是较好的选择。另一方面，ETF作为一种特殊的指数基金品种，既可以作为长期投资型工具，也可以作为短期交易型工具。当中期市场风格发生转换时，比如从中小盘股行情转化为大盘蓝筹股行情时，投资者也可以使用盯住相应风格指数的ETF，投资者此时可以选择将手中跟踪中小盘股的ETF(例如深100ETF)转换为上证180ETF等大盘股ETF以适应市场风格转换。值得注意的是，对于资金量不大的投资者，可以购买ETF联接基金。
　　债基 关注“股性”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

