货币基金冲规模 小基金公司直呼不公平
　　证券时报记者 付建利
　　临近年末，基金公司用货币基金冲规模已成为业内常态。不过，几家欢喜几家愁，对于品牌知名度高，尤其是银行系基金公司来说，年末拉几笔大额资金申购旗下货币基金并非难事，而对于还在为生存考虑的小基金公司来说，就颇费周折，这也导致一些小基金公司的人员大叹“不公平”。
　　“我们连货币基金都没有，现有的股票基金还被赎回不少，拉资金申购货币基金冲规模，我们只能当个看客！”深圳一家管理资产规模在50亿元左右的基金公司一位高管不无调侃地表示。而据记者了解，即使是有货币基金的小基金公司，因为公司品牌知名度较小，拉资金也很不容易。
　　相对于这些小基金公司，大中型基金公司和银行系基金公司有得天独厚的优势。一方面，这些公司年底冲规模的动力更强，很多基金公司的股东考核总经理就是用资产管理规模来衡量。另一方面，大中型基金公司和银行系基金公司股东背景强大，品牌形象较好，尤其是银行系基金公司具有渠道优势，更容易做大货币基金。而且在不菲“好处费”刺激下，机构资金也愿意申购银行系基金公司的货币基金。
　　对于这种情况，深圳一家小基金公司市场人士有点无奈地表示：“在基金业绩比拼上，尽管小基金公司整体投研力量弱一些，但只要基金经理投资能力强，还能和大公司一较高下，但在用货币基金冲规模上，小基金公司与大中型基金公司根本不是站在同一条起跑线上，你说这公平不？”
　　银河证券研究所高级分析师、基金研究总监王群航对此表示，基金公司在年底比拼资产管理规模时，应该考虑到资产的性质和类别，分别按权益类资产和固定收益类资产的管理规模进行排名。考虑到货币基金的管理费率一般为股票基金的五分之一，在把货币基金规模计入基金公司资产管理总规模时，可以按照一定的折扣计入，以示公平。此外，对基金公司年底规模进行排名时，可以对比各家基金公司三季度末和四季度末的规模，若四季度末规模大大超过了三季度末，且明显进行了年底冲量动作的基金公司，投资者应对此有清醒认识。

