宝盈陆万山：管理两基金凄惨垫底
　　《投资者报》特约撰稿人 常阳
　　2009年宝盈基金遭遇着成立以来业绩最差的年份，投资总监管理基金往往是公司的业绩龙头，但截至12月18日，宝盈基金投资总监陆万山管理2只基金都处于同类基金的倒数；按银河证券基金研究中心分类标准，宝盈泛沿海位于标准股票型基金倒数第1、宝盈鸿利收益位列偏股混合型基金倒数第1。
　　2009年两只基金份额从70亿份缩减到60亿份，落入这个局面的主要原因是在今年上涨中投资总监陆万山仍旧维持熊市思维模式。
　　保守策略踏空1季度
　　陆万山2008年12月下旬开始接手管理宝盈鸿利收益，这是一个相当合适的低点，但一接手他就对基金采取了伤筋动骨的大减仓，前任基金经理股票仓位54%，2008年底时仅剩下2.51%，此时持有股票类资产只有冠农股份60万股。
　　2008年底A股市场从底部开始上涨的态势初步显现，股票型基金大部分加仓，混合型基金基本停止了减仓的操作。此时，宝盈鸿利收益却特立独行，将股票仓位降到最低，这样低的股票仓位当然招来市场的“惩罚”。
　　2009年一季度末，低仓位的劣势尽显，按照银河基金研究中心分类标准，在偏股混合型基金中宝盈鸿利的收益在可比60只基金中倒数第8，净值涨幅较第1名相差20个百分点。这个季度末股票仓位微升到4.02%，只有冠农股份、盐湖钾肥两只股票。
　　就在宝盈鸿利收益裹足不前时，其它基金感觉到市场热浪并开始加仓，股票仓位在一个季度内提高了10个百分点到70%，宝盈鸿利收益却更像是一只债券型基金持有的股票仓位，甚至不少债券型基金的股票仓位也超过了该基金。
　　在管理宝盈鸿利如此差的业绩情况下，今年3月2日，宝盈基金公司再度委派陆万山接管宝盈泛沿海股票型基金。对于宝盈泛沿海他虽然没有像在宝盈鸿利那样大减仓，但仍然将这只股票型基金维持在原有的低仓位。
　　宝盈泛沿海前任经理也踏空了2008年底开始的反弹行情，只维持了基金合同规定的最低仓位61%。
　　从陆万山接手到季度末的20个交易日，他完全有机会调整股票仓位。宝盈泛沿海的股票最高仓位可以到95%，与接手时的仓位相比存在34%加仓空间，可是陆万山仅增加了0.4个百分点，而同期股票型基金增加了8个百分点到80%。截至3月27日，在153只可比基金中排名第61，处于中等水平。
　　一季度季报中，陆万山也坦陈操作策略偏于保守，准备在二季度时采取进取的策略。
　　错增仓金融地产股
　　2009年第二季度，陆万山对两只基金做了巨大努力，股票仓位在季度末时增加到最高值，宝盈泛沿海增到95%，宝盈鸿利收益调至75%，这样做从策略上看是正确的，为何业绩也没有大翻身呢？
　　主要原因是陆万山在个股选择时存在较大失误。这时候，一些聪明的基金开始建仓汽车、电器股，他却增仓已经热门一段的股票如金融地产，这两个行业的股票已经大幅上涨，对于已建仓者是好事，可是对于宝盈基金这样的新建仓者显然是坏事。
　　这期间，宝盈泛沿海、宝盈鸿利收益金融保险股仓位达40%、33%，都超过了市场标准配置，也高于股票型基金的配置；房地产行业已经达19%、15%，两个行业内的股票仓位超过了两基金股票仓位的一半。
　　宝盈泛沿海的10只重仓股中，有8只银行股，1只保险股，1只房地产股；宝盈鸿利收益前10大重仓股中有建设银行、中国平安等7只银行保险股，金地集团、保利地产2只地产股。
　　这样将资金集中配置到一个行业中，称为“押宝”更加确切。如果说金融保险股还享受到一段上涨，房地产股后续暴跌则使宝盈两基金净值雪上加霜。
　　这个季度末，宝盈鸿利收益仍旧是毫无悬念地排在倒数第1，宝盈泛沿海排名由中游到了下游，排名第94名，比季度初又下降了33个位次。2009年8月初，沪深两市创新高后开始下跌，抱着熊市思维的陆万山这个季度内迅猛减仓。两只基金都下降了30多个百分点，宝盈泛沿海又降到了最低仓位。
　　截至12月18日，宝盈泛沿海、宝盈鸿利收益在同类型基金中垫底。宝盈鸿利收益净值上涨4.02%，尚不及偏股型基金的冠军105.53%的零头。宝盈泛沿海净值增长27.77%，远低于同期大盘涨幅，也低于业绩比较基准；截至12月21日，陆万山管理的这两只基金的单位净值始终没有回到8月初的高点。
　　连续3季度净赎回
　　宝盈泛沿海2008年底时拥有26.9万户基金持有人，到了2009年6月底，大约有1.5万户赎回退出，宝盈鸿利收益投资者年初有5.77万户，到2009年6月底有5.58万户，持有人减少了1900户。
　　两只基金持有人合计减少1.69万户，到6月底持有两只基金合计30万户。这些人在年底看到自己持有基金业绩增长垫底，会后悔没有当初果断赎回，继续幻想着基金能时来运转。两只基金净值增长靠后不仅让公众投资者懊恼，基金公司内部员工两只基金合计持有341万份，他们和公众投资者一起处于无奈的境地。
　　宝盈泛沿海份额有57亿份，由于净值增长落后，失去耐心的投资者选择了赎回，连续3个季度净赎回后，截至3季度末份额只剩下49亿份；宝盈鸿利收益同期份额也从13亿缩减到11亿。两只基金合计净值缩水了10亿份。
　　《投资者报》今日系列报道：
　　基金投资总监2009年成绩单
　　16家基金公司投资总监骤变全貌
　　易方达陈志民：2009年后半程发力显效

