定投：基金规模稳定增长法宝
　　2009年，基金业内分化日渐加剧，不同公司的新基金发行规模出现巨大落差，越来越多的基金公司不得不在新基金以外寻求更多方式以实现规模增长。定投正成为不少基金公司规模增长的法宝。
　　来自上投摩根基金管理有限公司的最新消息显示，基金定投业务已成为其重要的业务来源。截至2009年末，有效月扣款数已超过20万笔，吸纳资金规模接近发行一只新基金。
　　事实上，三季度市场震荡延续至今，但每月基金定投开户数却呈现稳定增长。广发、融通等市场先行者经过多年培育，目前定投户数均超百万，为公司带来稳定的规模增长。更多的后来者还将视线聚焦于定投细分市场的挖掘上。
　　上投摩根市场总监朱戈宇称：受益于“亲子定投”这一庞大的细分市场，上投摩根涉足定投业务不到两年就跻身业内第一梯队，2009年末定投业务规模实现同比翻番。
　　银河证券基金研究中心高级分析师王群行表示，在分红、拆分等持续营销方式优势失去后，各基金公司将营销重点放在了客户服务上，基金定投成为主攻方向。显然，定投营销可为基金公司带来持续的规模增长，并抵消一部分基金赎回压力。(张 哲)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

