09年牛股疯基风云榜：A股十大疯牛 基金七大怪
　　2009年的资本市场，股票有股票的“精彩”，基金有基金的“古怪”，在2010年到来之前，投资周刊梳理了2009年的股票市场和基金市场，希望能给投资者带来启迪。
　　此前，中国证券投资者保护基金公司“2009年投资者综合调查”显示，今年前10个月，我国占比34.15%的个人投资者实现了整体盈利；盈亏平衡和出现亏损的投资者占比分别为29.26%和28.9%。今年上证综指上涨幅度超过70%，但盈利投资者中超过八成的盈利低于50%。
　　投资周刊根据一年内涨幅，通过复权计算的手法，选出2009年十大牛股，在上榜理由的分析中，我们可以看出他们共同的牛股基因：业绩+题材。2010年，哪些牛股可以重来？需要拭目以待。
　　2008年奥运会刘翔临时退赛后，可乐可乐打出了温情牌广告：“爱运动，即使它伤了你的心”，而2008年让不少投资者荷包大缩水的基金业，也可以套用为“爱基金，即使它伤了你的心”。从收益角度来看，2009年是股票型基金的正名之年，截至11月末，其平均收益为62.65%。统计数据显示，前三季度股票型基金累计创造利润近6000亿元，给投资者带来了丰厚的回报。
　　不过，2009年的基金业还是有很多新的变化和动向，我们整理出“公募基金七大怪”，供读者品鉴。
　　■股票
　　2009年A股十大“疯牛”
　　TOP苏常柴A(000570)：股价一年最高涨七倍
　　今年来涨幅：627.05%
　　三季报每股收益：0.367元
　　牛气指数：★★★★★
　　上榜理由：苏常柴A今年的走势可谓令人惊叹，进入2009年以来最高翻了7倍，成为名副其实的“第一牛股”。
　　主要原因在于业绩的改善。三季报显示，前三季度，该公司实现净利润2.1亿元，每股收益0.367元，与去年同期相比增长了850%。让投资者关注的是，该公司业绩的可调节性非常强，前三季度主业盈利仅2000多万元，而投资收益却达到1.7亿元以上。
　　除了业绩外，公司仍持有福田汽车3.94%的股权，约4178.4万股，持有宁沪高速9.05万股。此外，公司还持有江苏银行3800万股。这两部分股权使未来两年公司业绩都可得到保证。
　　TOP海通集团(600537)：资产置换造就6倍神话
　　今年来涨幅：600.06%
　　关键词：资产置换
　　牛气指数：★★★★★
　　上榜理由：海通集团今年来一飞冲天的强势表现，主要是凭借资产置换。9月，海通集团公告了《关于海通食品集团股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案的预案》。通过资产置换和定向增发，公司将从食品加工和进出口企业转变为光伏发电设备制造商。
　　据悉，置入的亿晶光电是第八大生产商，2006—2008年销售收入从1.65亿元增长到27.24亿元，复合增长率306%，净利润从6784万元增长到2.79亿元，复合增长率100%。
　　TOP西部资源(600139)：华丽转身股价逆势上涨
　　今年来涨幅：560.05%
　　关键词：更换主业
　　牛气指数：★★★★★
　　上榜理由：今年来，该公司股价上涨可以分两部分。年初到5月底，公司进行重组和资产置换，从主营房地产开发和工程建筑的公司，变身为以铜矿资源开采为主的有色金属股，正好契合了当时市场炒作的热点。第二波上涨，主要是受到了中报10转4的刺激，受到资金热捧，高送转带来了填权行情。
　　看看历史，可以发现西部资源2008年年报10转4,可谓是A股最慷慨的公司之一，今年年中推出大比例送转方案后，连续逆势上涨。
　　TOP银河动力(000519)：资产重组传闻刺激股价飙升
　　今年来涨幅：551.58%
　　关键词：资产重组传闻
　　牛气指数：★★★★
　　上榜理由：股价受传闻的影响之大，可以从银河动力今年的表现上看得淋漓尽致。年初开始，银河动力要进行资产重组就甚嚣尘上。在传闻刺激下，股票遭遇疯狂炒作，股价从年初的2.59元一路拉升到19.06元，振幅达到635.91%。
　　随后，公司承诺三个月“不重组期”。9月18日，承诺期刚过，公司就迫不及待宣布停牌重组。不过，重组方案和预期的差不多，江南集团军工资产注入，公司摇身变为军工股。利好出尽是利空，2009年11月份公司重组尘埃落定，股价也在最高点19.06元停步，变成了震荡下向整理，到年底再没有出现大行情。
　　TOP海王生物(000078)：甲流股牛气冲天
　　今年来涨幅：527.01%
　　关键词：股权收购、甲流概念
　　牛气指数：★★★★
　　上榜理由：从业绩角度来看，远算不上一只好股票。但是从炒作角度来看，却是游资的绝佳目标。不大的流通盘外加丰富的题材，海王生物想不红都难。
　　1月份，海王生物公告与葛兰素史克(GSK)成立合资公司，合作开发人用疫苗和相关产品。直到6月中，完成整个合资事宜后，公司的第一波炒作基本结束。从8月20日开始，公司股价再度发力，上涨幅度208%。由于甲流和医药题材火爆的支撑，海王生物的股价上涨一直持续，另一受资金青睐的是，海王生物的流通盘较小，容易成为资金运作的对象。
　　TOP高淳陶瓷(600562)：连拉11个涨停
　　今年来涨幅：516.23%
　　关键词：重组内幕交易丑闻
　　牛气指数：★★★★
　　上榜理由：受重组传闻刺激，从4月20日到6月9日，高淳陶瓷在短短12个交易日中，连续拉出11个涨停，从7.51元到6月9日的收盘价23.18元，累计涨幅达到196.35%，主力的疯狂炒作，令人咋舌。
　　暴涨期间，高淳陶瓷于2009年5月22日披露重大资产重组方案，从报告书披露的交易方高管及相关专业机构等相关人员买卖股票的情况看，高淳陶瓷获知内幕的相关人员或直系亲属总计15人买卖高淳陶瓷股票。尽管爆出内幕交易丑闻，但公司股价仍然扶摇直上，连续拉升好几天才止步。由此，高淳陶瓷被称为“2009年第一妖股”。
　　TOP大元股份(600146)：“传闻王”无视大盘调整
　　今年来涨幅：479.47%
　　关键词：重组传闻
　　牛气指数：★★★★
　　上榜理由：大元股份可谓2009年股市绯闻最多的股票之一。第一，传闻大连万达将借壳大元上市，重大重组注入地产项目；第二，传大元将收购金矿；第三，传大元重组注入新能源化工项目。随便哪一条传闻，都足以激发无限想象空间。
　　在传闻的刺激下，大元股份荣登2009年牛股前十。该股股价一直在消息支撑下稳步攀升，无视任何大盘调整。股民蜂拥而至前来掘金，成交量不断刷新，股价随之攀升至高点。
　　TOP天业股份(600807)：频繁转换主业带来想象空间
　　今年来涨幅：461.19%
　　关键词：主业转换
　　牛气指数：★★★★
　　上榜理由：2009年，天业股份的表演再次让人眼花缭乱。公司股价从7月1日起到8月25日止，短短13个交易日涨幅达到144.75%。股价拉升的背后，是资产注入。这一次，天业股份又一次变身为黄金股，这正好契合了今年市场热点。
　　这不是天业股份第一次转换主业。从2007年到2009年，三年里三换主营业务。公司原来以百货经营为主，2007年天业集团将房地产业务注入上市公司，变身房地产股；在2008年巨额亏损之下，今年8月19日，公司披露重组信息，股东把远在南半球的一块争议矿产注入上市公司，公司变身成为“黄金股”。2009年黄金冲破1200美元/盎司，天业股份也和其他黄金股一样备受关注。
　　TOP安凯客车(000868)：90度直线书写传奇
　　今年来涨幅：460.78%
　　关键词：新能源
　　牛气指数：★★★
　　入选理由：安凯客车为近期牛股，近两个月来股性极度活跃。从K线图来看，股价从5元左右启动，股价最高上摸15.07元，涨幅近200%。
　　2009年12月21日，安凯客车发布公告，披露增持江淮客车股权进展情况，目前共持有江淮客车5818.57万股，占江淮客车总股本的60.61%，为江淮客车的控股股东。此消息再度刺激安凯客车当日大涨。
　　除此之外，公司是国内新能源汽车的领头羊之一，也是推动股价持续上涨的原因。安凯客车年产2000辆新能源客车的项目是市场关注的焦点，该项目预计将在2011年投产，这意味着新能源客车最快在2011年产生盈利贡献。
　　TOP吉峰农机(300022)：创业板牛股代名词
　　今年来最大涨幅：逾200%
　　关键词：创业板
　　牛气指数：★★★
　　当选理由：创业板“明星”吉峰农机，2009年10月30日以32.25元开盘，12月3日创下96.50元新高。相对最低点的28元累计涨幅超过2倍。
　　吉峰农机已经是创业板疯狂的代名词了，其画出的火箭直上式日K线图显示：20个交易日，它有18天收阳线，最近三个交易日都是涨停，从上市首日最低的28.50元，到创出新高88.11元，一个月多一点时间涨幅竟然高达209.16%。
　　由于创业板上市公司具有一定的稀缺特征，同时缺乏很好的估值参照，当前环境下个股可能仍会维持一定的热度，但短期参与的风险较大。
　　(以上数据截至12月25日收盘)
　　南方日报记者张俊
   已有_COUNT_条评论  我要评论

