16只基金潜伏广发三宝
　　广发证券借壳上市有戏 6只参股股票停牌
　　沉寂了三年之久的广发证券借壳延边公路上市案终于迎来新的转机。昨天，A股市场上停牌最久的股票——S延边路(000776)发布了一份与以往不同的股权分置改革进展公告。公告称，公司将与广发证券就股改和重组的有关事项进一步沟通，这意味着广发证券借壳上市一事终见曙光。
　　6持股公司集体停牌
　　持有广发证券股权的6家A股上市公司从昨天起全部停牌。辽宁成大(600739)、吉林敖东(000623)、中山公用(000685)、华茂股份(000850)、闽福发(000547)、星湖科技(600866)6家上市公司集体发布重大事项临时停牌公告，称延边公路拟用新增股份换股吸收合并广发证券。6家公司参股广发证券的比例分别是25.941%、25.78%、14.25%、2.50%、0.46%和0.307%。前三家公司因持股比例较高而被市场称之为“广发三宝”。
　　昨天，广发证券相关人士接受北京晨报记者采访时表示，广发证券借壳上市一事已在S延边路的公告中充分披露。“该说的都在公告中，我们会充分考虑过去三年市场及各方情况变化，有效保护S延边路投资者的合法权益。”上述人士表示。
　　搬掉借壳上市“绊脚石”
　　其实，早在今年5月，市场即传来广发证券借壳上市将现转机的传闻。传闻称，5月中旬，证监会向广发证券下发了一份《补充材料意见表》，要求其对应新的IPO细则，上报相对应的补充材料。随后，广发证券按照要求递交了材料。
　　而该传闻的另一背景是，今年1月9日，原广发证券总裁董正青被判“泄露内幕信息罪”获刑四年。2006年初，广发证券因借壳延边公路之事在股市掀起轩然大波。由于消息提前泄露，之前一直表现平平的延边公路，30个交易日内股价由2.86元涨至10.55元，涨幅高达269%。前十大流通股东除吉林敖东外，来了个“整体大换血”。在市场一片质疑声中，董正青因泄露内幕消息被拘。业界认为，董正青一案的宣判，意味着搬掉了阻碍广发证券借壳上市的主要“绊脚石”。
　　投资者在基金中寻找机会
　　尽管与广发证券有牵连的股票全部停牌，但聪明的投资者还是嗅到了机会。昨天，2只封闭式基金——基金景福(184701)和基金科瑞(500056)双双大涨。一位投资者告诉北京晨报记者，封闭式基金中只有景福和科瑞持股辽宁成大，市场显然是看到了这一机会。
　　“开放式基金里持有广发概念股仓位最重的是中邮系基金，可惜全部暂停申购。”这位投资者称，今天一大早他就开始查询哪些基金押宝“广发三宝”。因为广发证券一旦成功借壳上市，广发概念股将直接受益。
　　而北京晨报记者查阅相关资料显示，南方稳健成长贰号基金是持有S延边路的唯一一只基金。此外，16只基金潜入了市场关注度较高的“广发三宝”，中邮核心成长和中邮核心优选仓位最重。此外，还有8只基金介入参股广发证券比例很低的星湖科技。
　　晨报记者 王洁

