基金被地产调控闪了腰 但心没冷
　　每经记者徐皓发自上海
　　历来看好房地产的基金，近期被房地产股闪了一下腰，国家调控政策出台，房地产板块立即打蔫，万科、招商地产、保利、金地四大龙头12月来的平均跌幅一度达到15%左右。对于此次地产调控，基金的担忧并不大，明年房企的成交数据反倒成基金最大一块“心病”。
　　二级市场方面，此前的利空影响在本周有所消退，房地产板块本周企稳回升，房地产指数连续三日收阳。
　　利空袭来基金冷静
　　基金又被房地产股撞了一下腰。
　　12月17日。财政部、国土部等五部委出台提高土地出让金首付比例的政策，规定开发商拿地后首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%，如果开发商拖欠地款，不得参与新的土地出让交易。
　　翌日，房地产股应声而下，10多只房地产股跌停，其中的大部分属于二三线地产公司；地产板块的整体跌幅高达6.35%。
　　从近日交易所公布的交易席位信息来看，异动地产股龙虎榜上鲜有机构席位出现，可见多数基金并没有从房地产板块撤离。可查数据显示，地产股大跌中，仅有机构席位抛售653万元大龙地产，而同日还有机构席位吃进905万元东华实业。
　　当然，此前已有小部分机构资金撤离房地产股，云南城投、浙江广厦、高新发展等二线地产股先后有机构撤离的迹象，但总体上看，在政策调控、房地产板块急速回落面前，基金依然冷静地坚守房地产阵地。
　　本周，房地产板块震荡企稳回升，部分中小盘地产股反弹强劲，已经基本回到大跌前的股价水平。万科A、保利地产等个股表现仍比较疲软。
　　不担心政策担心基本面
　　对于此次房地产调控政策，基金普遍认为对市场的影响是短期的，甚至是过激的。
　　新华基金投资副总监曹名长表示，调控政策并非打压房地产行业，而是抑制房地产已出现的泡沫。目前房地产股大幅下跌，已将前期累积的风险释放，短期甚至可能会出现超跌反弹。申万巴黎基金认为，调控政策对地产行业短期会造成一定影响，但反而有利于中长期健康发展。
　　相对于调控政策对房地产板块短期的影响，基金更担忧的是明年房地产市场的变化，特别是房地产成交环比数据。由于一季度本来就是房地产成交的淡季，市场对于明年一季度数据的预期并不乐观。
　　大成基金预计，房地产行业明年一季度的流动性还是相对乐观，但二、三季度的具体情况很难预判，存在一定的不确定性。
　　曹名长认为，基本面的反应不会一蹴而就，一季度成交情况不乐观已经在预期之中，二季度数据还有待观察。
　　地产股需要催化剂
　　尽管市场震荡筑底，地产股止跌企稳，但地产股的业绩和表现并不能让基金心安。
　　民生加银投资总监、民生精选拟任基金经理黄钦来表示，经过这轮大跌，地产股的估值变便宜了。但是，最近调控政策更加明确，在这种情况下短期内对于地产行业还是要谨慎的。因为还看不到很有利的关键驱动因素去刺激股价表现，现在最大的有利因素就是地产股经过调整比较便宜了，但仅仅有这个因素是不够的，要看驱动因素的变化。
　　在众多基金公司看来，地产股的利空政策还未出尽。明年，信贷优惠政策退出，即使全国房屋成交量即使大幅增加，但一旦抑制炒房热的政策继续出台，地产股将仍难有大行情。
　　“实际上，房地产市场的成交量从今年下半年就开始持续走低，所以下半年以来我们对房地产行业就一直是中性或者偏低的配置。”黄钦来表示。
　　超跌龙头或有机会
　　此前的跨年度行情中，房地产是基金颇为看好的板块。虽然泡沫之议论不绝于耳，但是今年房地产企业良好的销售成绩和丰厚的利润支撑着基金的信心。
　　沪上某基金公司研究总监一直看多地产，“在明年资产泡沫破裂之前，地产股还能有一波行情。”而北京某基金公司投资总监则认为，房地产作为投资者应对通胀的工具，明年销售情况可能超出预期。
　　今年四季度以来，不少基金在逐步吃进地产股。深交所10月数据显示，公募基金提高了房地产行业配置比例。同时，很多处于建仓期的新基金也将房地产作为超配行业，然而，上周五房地产股出现一根大阴线，不少新基金净值严重缩水。
　　此次房地产板块大跌之后，有基金经理认为中期机会已经出现，相对于前期涨幅较高的二线地产股，目前一线地产股的投资价值相对更大。
　　对于明年该板块投资机会，大成基金认为应该多关注房地产带动的相关行业投资。申万巴黎则表示，明年将更看好钢铁、工程机械、水泥等受益于房地产新开工增加带来的行业机会。

