京系基金围抢年度冠军
　　每经记者李娜
　　12月25日，北京迎来了入冬以来最冷的一天，北京市区早上8时的气温已经降至-10.1℃，但与之形成鲜明对比的是，北京基金公司之间的年度业绩大战却正进行得如火如荼。
　　2009年的基金大考可谓是变化丛生。先是基金年度争霸战由“两个人的战斗”演变为三足鼎立，而现在更令人惊讶的是，每年年底的基金业绩大战，在今年已演变成了北京基金公司之间的“内战”：华商基金和新华基金，这两家北京基金公司成为今年的两大黑马；截至本周四(12月24日)，今年收益最好的10只基金中，属于北京地区的基金数量已达到了8只。
　　“京系”基金鏖战前十
　　2006年，景顺长城内需增长以182%的优异战绩斩获了年度总冠军。上投摩根阿尔法、富国天益价值、银华核心价值优选等明星基金紧随其后。那一年，京沪深三地基金公司的争夺异常激烈。
　　2007年，华夏大盘精选实现了令人咋舌的220%以上的高回报，使得年度总冠军争夺战提前丧失悬念。
　　2008年，在单边暴挫的市场中，泰达荷银合丰成长和华夏大盘精选的二王之战，成为了年度压轴大戏。
　　2009年，二王之战再度上演，只是此次决战的双方演变为了王亚伟和新华优选成长的王卫东。但让他们始料未及的是，就在最近几个交易日，银华核心价值优选异军突起，也加入到了如火如荼的冠军争夺战。另据Wind统计数据，截至本周四，在主动开放式股票型基金中，银华核心价值优选以110.01%的年度回报率暂居榜首，华夏大盘精选以108.26%位居第二，而新华优选成长则是以106.68%排在第三。至此，2009年度基金三甲暂时全部都是北京基金公司。
　　另据数据显示，截至本周四，暂列前五位的基金中，只有兴业社会责任一家属于非北京地区的基金公司，前十位的基金中，华商盛世成长、中邮核心优选、华夏复兴等京系基金已占据其中的8席。
　　每年年末，市场总有一批黑马基金横空出世。而在今年，华商基金和新华基金无疑就是基金业内公认的两大黑马。值得注意的是，这两大黑马基金也同样诞生于北京。
　　数据显示，自年初至本周四，华商盛世成长以年度回报率102.53%排在第四位，另一只混合型基金华商领先基金年度回报率也达到了84.55%，位于混合型基金的前列。
　　与此同时，新华基金今年的战绩也十分抢眼。新华优选成长一直是年末冠军的有力争夺者，该基金在今年以来也长期处于领先地位，年内回报已然翻番。而另一只新华优选分红，今年以来回报率高达92.74%，位居开放式混合型基金前三名。
　　两大黑马的核心优势
　　就A股市场来说，政策强大的影响力不必多言。那么，为何不是所有北京基金公司都能取得突出的成绩？很显然，政策信息方面的优势只是基金公司业绩突出的条件之一，它们的投研力量起到了更为重要的作用。
　　就今年业绩突出的几家基金公司来看，其旗下的投研团队要么保持着过往的出色和稳定，要么就出现了显著的优化改进。华夏基金、银华基金这两大明星，其投研团队无疑是庞大的，其构架在今年也是稳定的。
　　而华商和新华基金两大黑马，走的则是精细化路线。这两家公司在去年都进行了投研团队的调整。它们今年以来出彩的业绩，正是其投研团队整合后所释放出的积极信号。
　　一位接近新华基金的人士向记者透露，新华基金在去年9月底就开始对投研团队进行重新构架。目前主要是形成了以投资总监王卫东、投资副总监曹名长和研究总监周永胜构成的铁三角模式。同时，新华基金目前还在大力引进新鲜血液，形成以老带新的培养模式。对于新华基金年内出色的业绩，德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，新华基金最突出的地方在于，它们成功把握住了今年投资主线转换脉络，轮动投资的思路非常突出。
　　而华商基金之所以在牛年成为黑马，也同样来自于投研团队建设所带来的积极效应。“以前华商基金的投研人士合在一起也不到20人，在今年明显进行了大幅扩充。”华商基金公司某工作人员告诉记者。
　　公开资料显示，仅仅是在华商基金的基金经理岗位上，就有两位同属今年下半年才加盟公司的新人。“可以说，在以往华商基金投资中，对基金经理个人能力更为倚重。相比之下，今年公司上下是真的都品尝到团队建设所带来的果实。”一位十分了解华商基金运作情况的投研人士告诉记者。江赛春表示，华商基金在今年大多数时间都保持了高仓位，其对市场热点的追踪和波段性投资机会的把握略胜一筹。
　　是巧合也是必然
　　北京系基金公司暂时“包圆”三甲，两大黑马基金诞生于北京，目前的十强席位中京系公司跻身8席，北京地区的基金公司在今年取得了令人惊异的成绩，这是一种巧合还是必然？
　　“做投资大家都差不多，不会有多少差别的。今年只是个例外，纯属偶然。”某中等规模基金公司的研究总监认为。一位从事公募基金研究多年的分析人士也表示，今年的情况只是巧合。
　　但北京某基金公司高层人士则表示：“也许真的每个地区投资都有自己的文化吧。这个真不好说！”
　　一位公募基金圈内的资深人士也表示：“其实京沪深三地的基金投资还是有一定差异的。南边的往往胆子比较大，上海这边搞投资的往往是求稳，主要是因为性格使然，北京那边的基金公司则是具有一定政策信息方面的优势。”
　　记者观察
　　人才公募基金的根本
　　每经记者李娜
　　今年年末的基金业绩大战，北京基金公司成为了主角，这当中偶然中透露着必然。
　　在2009年，基金公司高管和公募基金经理的变动都非常频繁。一些优秀的公募基金经理选择了投奔私募。而专户一对多业务的试水，也使得不少基金公司频频抽调“老人”输血一对多，原本就已凸显的基金经理人才荒更是雪上加霜。在高峰时期，基金行业曾出现了每天换一名基金经理的罕有现象，基金公司公募投研团队受到的冲击可想而知。
　　在这场争夺战中，业绩突出的大基金公司投研团队保持着它们惯有的稳定，在投研团队积极建设后收获颇丰。而二三线基金公司在极力吸引人才、花大力气搞人才团队建设之后，也品尝到了丰美的果实。可见，上下拧成一股劲儿，齐心协力搞投资才是基金公司制胜的核心秘密。
　　专户业务是一项具有广阔空间的新兴业务，然而，从专户的销售和运作来看，跌破面值跑输公募的现象，显然让那些愿意率先吃螃蟹的投资者们感到失望。就现有基金公司的业务来看，公募基金依然占据着绝对的比重。基金公司也许需要重新考量：把公募的老手和骨干们纷纷抽调到专户，在长远的将来，到底是不是一桩合算的买卖？

