三因素助推基金岁末狂派红包 12月分红基金50只
　　12月份分红的基金将达到50只
　　⊙记者 吴晓婧
　　年终岁末，基金分红格外“热闹”，多只基金同一日分红成为常态。业内人士认为，变相降低仓位锁定收益、达标证监会分红新规以及持续营销冲规模等三大因素成为助推基金岁末“大派红包”的主要因素。
　　岁末基金密集分红
　　年终岁末，基金分红密度陡增，多只基金同一日分红成为常态。
　　本周三、四每天都有5只基金同时发放红利，今日则有包括易方达、诺安和长信基金在内的3家公司旗下6只基金同时发放红利。
　　事实上，进入四季度，实施分红的基金就呈现不断增多态势，10月份有11只基金实施分红，11月份增至30只。进入12月份，基金分红密度更是陡然增加，截至今日，12月份已经有37只基金实施分红，目前还有13只基金将于月末实施分红，即12月份分红的基金将达到50只。
　　从基金分红总额度来看，截至今日，12月份基金分红总额已经超过56亿元，而今年以来已达到571亿元。整体来看，今年来大多数基金以小比例分红为主，个别分红比例较高的基金则异常“吸引眼球”。其中，华夏旗下中信配置基金8月每10份分红达到11.4元，夺得今年以来单次“分红之王”；景顺增长贰号于8月18日每10份分红6.2元，单次分红比例仅次于中信配置；建信核心8月10日每10份分红5.8元，单次分红比例排在第三位。
　　三大因素助推
　　基金缘何岁末集中分红？分析人士认为，三大因素助推基金年末大派“红包”。
　　在基金分析师看来，受益于今年来市场超预期大幅上涨，多数基金积累了一定收益，具备分红能力。此外，证监会在今年出台的分红新规也明确要求基金必须按约定分红，特别是对新基金的分红要求更加细化，一些基金纷纷赶在年底前实施分红以达到契约中规定的分红要求。
　　近期市场震荡加剧，基金对市场的看法由前期整理乐观转变为谨慎，部分偏股型基金可能通过分红变相降低仓位，为投资者提前锁定收益。加之多数基民在年底选择落袋为安，因此多数基金公司选择在年底实施分红。
　　此外，分析人士认为，年底基金规模排名战打响，当然也不排除部分基金公司利用分红进行持续营销冲规模的可能性，尤其对于大机构而言，因为赎回基金实现盈利部分机构需要交税，而分红的话机构可以免税，因此年末实施分红对于机构资金具备一定吸引力。

