QFII掘金A股收益颇丰 施罗德中国比肩王亚伟
　　罗兵
　　2009年即将结束，在日益开放的中国A股市场上，本土基金与神秘的QFII之间的较量也将分出胜负。到底谁会是今年的赢家？CBN记者对前11个月的数据统计后发现，本土基金公司整体上更加适应A股的环境。而一直披着神秘面纱的QFII也取得了不错的成绩，其中“施罗德中国”的成绩堪比国内最牛基金经理王亚伟。
　　A股市场上，主动型基金中，王亚伟所管理的华夏大盘精选基金前11个月以111.1%的净值涨幅列第一，另有7只主动型基金同期净值翻倍，它们分别是：新华优选成长(109.9%)、银华核心价值优选基金(108.2%)、兴业社会责任(106.4%)、华夏复兴(103.2%)、华商盛世成长(103.1%)、中邮核心优选(101.1%)、易方达价值成长(100.6%)。
　　相比较而言，QFII的表现不错，但是并没有超越中国同行。
　　理柏提供的数据显示，在他们可提供数据的14只QFII基金中，施罗德中国股票基金表现最为杰出，全年累计增长111.17%，排名第二和第三的两只QFII基金分别是标智沪深300中国指数基金和交易型开放式指数基金中国A 股(熊猫)CSI300，前11个月分别增长86.66%和83.06%。相比较之下，尽管保诚中国龙A股基金C和荷兰银行中国A股基金今年以来规模也有所增长，但涨幅也只有53.33%和54.33%。这样的水平，在A股股票型基金中，也只是中等偏下的。
　　在上述14只QFII基金中，今年前11个月涨幅超过1倍的只有施罗德中国股票基金一只，涨幅介于80%~90%之间的有5只，介于70%~80%之间的有4只，其余基金涨幅均不足七成。
　　与A股市场有所不同，上述14只QFII中表现最出色的施罗德中国股票基金是主动型基金，并远远超出3只被动型基金。3只被动型基金分别是标智沪深300中国指数基金、iShare新华富时A50中国基金和交易型开放式指数基金中国A 股(熊猫)CSI300，iShare新华富时A50中国基金涨幅为76.05%。

