牛年业绩超预期 基金绩效奖要变卦
　　临近年末，基金公司董事会对管理层的考核也即提上了议事日程，鉴于各项经营指标普遍超过年初下达的任务，很多基金公司董事会打算上调当初定下的经营指标，同时结合全行业各项指标的增减情况，定下基金公司管理层的年终绩效奖励。
　　每年董事会给基金公司经营层下达指标，最根本的就是股东要求有回报，无论董事会还是基金公司经营层，无一不是从股东利益出发，谋求股东利益最大化，而监管层一直强调的持有人利益优先的原则却被抛诸脑后。
　　证券时报记者 付建利
　　年年岁岁花相似，岁岁年年“基”不同。在经历了2008年的全行业亏损后，截至目前，基金在2009年用平均超过60%的收益率扳回了自己的面子。由于2009年A股市场行情远远超过去年底今年初董事会的预期，很多基金公司今年的利润也远远超过当初董事会下达的指标，因此，董事会在对基金公司经营层进行年度考核时，上调了原来定下的目标。
　　利润超董事会预期
　　“今年行情出奇的好，加上公司旗下基金业绩不错，我们公司的管理资产规模和利润绝对远远超过去年底董事会下达的目标。”一家小型基金公司的行政总监告诉记者，去年年底，该公司董事会给以总经理为首的经营层下达的指标是：公司旗下基金整体业绩进入同行业前1/2，管理资产规模力争增长两成左右。实际上，今年该公司旗下基金业绩整体进入前20名，公司管理资产规模也陡然增加了一倍左右。
　　记者从深圳一家合资基金公司一位刚刚离职的高管处了解到，去年年底这家基金公司的董事会给经营层下达的任务是：公司旗下基金分别进入同类型前1/3，发行两只新基金，管理资产规模力争增加10%左右，利润指标则争取保本。“因为董事会去年年底认为2009年的行情不会好到哪里去，甚至有董事会成员认为金融危机在2009年会进一步蔓延，大家心里实际上认为2009年管理资产规模不缩水就不错了。”上述离职的高管表示。在经过了2009年A股大部分时间的单边上涨后，这家基金公司尽管管理的基金份额增加幅度并不大，但由于基金净值大幅蹿升，导致其管理资产规模增加了近50%。
　　记者在采访中了解到，临近年末，基金公司董事会对管理层的考核也提上了议事日程，鉴于各项经营指标普遍超过年初下达的任务，很多基金公司董事会打算上调当初定下的经营指标，同时结合全行业各项指标的增减情况，定下基金公司管理层的年终绩效奖励。
　　利益链条中持有人的缺位
　　每年年末或年初基金公司开董事会时，一般总经理都会向董事会上报下一年的经营目标，然后经由董事会讨论表决。
　　“每年董事会给基金公司经营层下达指标，最根本的就是股东要求有回报，无论是董事会，还是基金公司经营层，无一不是从股东利益出发，谋求股东利益最大化，而监管层一直强调的持有人利益优先的原则被抛诸脑后！”上述人士表示，董事会下达经营指标，实际上折射出了从基金公司董事会到管理层这一庞大的利益链，遗憾的是，所有董事会下达的指标中，没有一项是直接涉及到基金公司给持有人到底带来了多大的收益。
　　这位人士还认为，基金行业的经营模式其实非常简单：这就是靠管理规模提取业绩报酬，而管理规模的提升一靠良好的业绩，二靠渠道的支持。这就导致在基金公司董事会眼里，最重要的是管理规模和利润，“谁的规模大，谁就更有面子！”
　　这位人士同时还表示，尽管基金公司董事会在考核管理层时，合法合规也列为一项指标，但实际上，只有当基金公司出现“老鼠仓”等重大违法违规事项，导致基金公司新基金审批暂停时，董事会才会空前重视基金公司的合规运作，其他时间基本上都是“睁一只眼闭一只眼”。因此，在董事会给基金公司的各项指标中，基金公司的风险控制和合规运作水平，也应该纳入进来。

