上投摩根行业轮动基金获批
　　上投摩根行业轮动股票型基金日前获得证监会批准，将于近期发行，该基金将成为上投摩根2010年“开山之作”，由上投摩根投资副总监许运凯亲自挂帅，他曾在2004、2005年连续两年被评为《新财富》机械行业最佳分析师的第一名。
　　上投摩根行业轮动基金中股票资产占基金资产的60%－95%；债券、权证、现金、货币市场工具及国家证券监管机构允许基金投资的其他金融工具占基金资产的5%-40%。其中，现金或者到期日在一年以内的政府债券占基金资产净值的比例不低于5%。同时，本基金将不低于80%的股票资产投资于强势行业中具有核心竞争优势的上市公司股票。(李良)
   已有_COUNT_条评论  我要评论
　　日前，上投摩根行业轮动股票型基金获得证监会批准，将于近期发行。
　　据悉，上投摩根行业轮动基金中股票资产占基金资产的60%-95%，其中不低于80%的资产投资于强势行业中具有核心竞争优势的上市公司股票。拟任基金经理许运凯为投资副总监，其曾在2004、2005年连续两年被评为《新财富》机械行业最佳分析师的第一名。他表示，根据美林投资时钟理论，在经济周期不同阶段，各个行业景气程度也不尽相同，在股票市场中表现为各个行业轮番上涨，基金经理对行业轮动的出色把握，将有望创造超额收益。对于2010年的市场判断，他认为明年“调结构，促消费”的工作重点下，刺激内需政策将延续，将关注汽车、家电等行业。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

