阳光私募这一年：牛市淘沙 两级分化
　　《投资者报》分析员 黄凤清
　　三十年河东，三十年河西。从阳光私募产品今年的回报率排名来看，在大盘“由阴转晴”的同时，私募阵营也发生了明显的分化。
　　整体来看，阳光私募产品的业绩较去年大幅提高，但以股票型为主的私募产品表现明显跑输大盘，甚至不敌同类型的公募基金。在市场震荡调整阶段，私募产品表现则相对突出，即使是排名殿后的私募产品，震荡时期的表现亦好于大盘。
　　从回报率榜单来看，与去年相比，开宝1期等105只私募产品异军突起；2009年之前成立的新价值系列大放异彩；东方证券的信托产品及石波管理的尚雅系列亦表现不俗。而今年成立的新产品，在大盘向好的环境下也多数实现了正回报。
　　整体跑输公募集金
　　随着市场转好，今年私募产品的业绩表现尚好。但与公募基金相比，整体上却多少显得有点力不从心。
　　Wind资讯数据显示，截至12月21日，共有634只阳光私募基金在市场上竞争，其中今年以来成立的共有360只。考虑到今年成立的私募产品，其回报率缺乏可比性，在做业绩分析及排名时，我们将其剔除。此外，私募产品的最新净值并非同时公布，我们仅选取11月以来公布了最新净值的私募产品作为分析比较样本，以求结论更有说服力。
　　这样的私募产品共有240只。在不考虑分红再投资的情况下(下同)，今年以来，仅创赢1号1只产品亏损(回报率为-5.5%)，其余产品回报率均为正数。
　　自年初至12月21日，上证指数涨幅超过70%，深证成指更是上涨100%以上。而私募基金平均回报率为51.5%。其中股票型私募基金共有230只，平均回报率也仅为52.79%，相比之下，私募基金去年平均亏损21.35%，大幅跑赢大盘。而新股型、基金型、货币型私募产品平均回报率更低，分别为31.32%、18.24%及1.83%。
　　不仅如此，在与公募基金的比较中，操作相对灵活的私募产品也难以让人满意。将今年以来成立的公募基金剔除后，206只股票型公募基金平均回报率达到62.79%，较同类型私募产品高10个百分点。此外，在股票型公募基金中，今年以来总回报率最低的也在20%以上，而在股票型私募基金中，总回报率低于20%的产品共有35只。
　　震荡阶段更抗跌
　　“牛市中取得平均收益率，熊市中取得优异收益率”，我们发现，私募产品的表现很大程度上与巴菲特的这一理念不谋而合。私募产品整体表现不如上证指数及公募基金，主要是由于在大盘上涨阶段，私募产品表现相对乏力。实际上，在震荡调整时期，私募产品更具优势。
　　分阶段来看，今年一、二季度，大盘处于持续上涨阶段，上证指数分别上涨30.34%及24.7%，股票型公募基金平均回报率分别为23.37%、22.14%。而同为股票型的阳光私募回报率明显较小，平均仅为15.44%、16.31%。其中，一季度有9只私募产品回报率为负，而回报率为负的公募基金仅有2只。
　　大盘在三季度中期出现拐点。8月4日，上证指数冲高至3478点后开始下行，之后进入震荡调整阶段。整个三季度，上证指数下跌超过6%，股票型公募基金平均回报率为-2.08%。而根据9月30日的数据计算，在拐点后公布了最新净值的私募产品三季度平均回报率接近2%。
　　若以8月4日为界线，大势调整前上证指数上涨超过90%。同期股票型公募基金平均回报率为72.73%，而股票型的阳光私募平均回报率不到50%。大盘从高点下跌后，至12月21日，上证指数下跌超过10%。公募基金平均回报率为-5.53%，超八成基金回报率为负数。而私募产品表现出一定的抗跌性，平均回报率在3%以上，其中回报率为负数的私募产品数量不足四成。
　　新价值系列表现抢眼
　　阳光私募整体业绩不及公募基金，其中一个重要的原因是私募产品之间收益分化严重。在240只私募产品中，今年以来回报率最高的超过180%，而最低的为-5.5%，两者回报率相差近190个百分点。
　　实际上，尽管私募整体跑输大盘及公募基金，但仍不乏亮点，排在前列的私募产品回报率远高于公募基金。截至12月21日数据，今年以来回报率超过100%的公募基金仅有5只，最高回报率不超过160%。而在股票型私募产品中，回报率超过100%的共有25只。其中新价值2期今年以来总回报率最高，达到182.44%。晋龙1号位列第2，总回报率达到163.5%。新价值、景良能量1期、开宝1期以及海洋之星1号分别列第3至第6位，回报率均在140%以上。回报率位列前10的还有尚雅4期、宏利2期、尚雅3期以及龙鼎1号，回报率均在125%~140%之间。
　　在前10名产品中，第1名及第3名均为广东新价值投资有限公司所管理，第2名及第6名同为东方证券股份有限公司的信托产品，而第7名及第9名均为上海尚雅投资管理有限公司的石波所管理。
　　回报率排名靠前的私募管理人多属积极进取风格，如新价值2期的罗伟广，在挖掘价值型股票的同时结合波段操作；景良能量1期廖黎辉也擅长追随趋势而动。
　　这些排名前列的私募产品不仅在大盘上涨阶段获得较好的收益，在震荡调整时期也表现突出。从年初至8月大盘到达高位期间，前10只私募产品回报率均在70%以上，平均达到103.75%。而8月至12月21日期间，平均回报率达到21.24%。
　　即使是排名后10位的私募信托产品，虽然各个阶段的表现都相对较差，但在调整时期的表现仍好于公募基金及大盘。在股票型私募信托产品中，今年以来回报率最低的为创赢1号，成为唯一一只亏损的产品，回报率为-5.5%。其余处于后10位的产品还有塔晶华南虎1号、未尔弗1期、瑞僖稳健增强、价值联成成长1号、瑞琴1号、塔晶老虎1期、广金成长、中信证券套利以及蓝宝石元昊E1305。这10只产品今年以来回报率均在10%以下，平均为3.65%。其中8月4日前平均回报率为正一7.43%，8月后大多出现亏损，平均回报率为-3.91%，但仍高于同期公募基金的回报率及大盘涨幅。
　　我们注意到，排名前10位的私募产品均为非结构化产品。事实上，结构化私募信托产品操作风格相对非结构化的产品更为稳健，在去年的下跌行情中，大多结构化产品都能较好地规避风险。
　　105只产品排名上升
　　我们发现，有105只私募产品发力，而今年也错失很多机会，今年回报率排名较去年有所上升。今年以来回报率排名前10的私募产品多在此列。
　　其中，成立于2007年11月的开宝1期去年排名殿后，而今年却挤进了前五，居第5位；去年在227只产品中位列第220位的美联融通1期，今年跃升至第11位；而去年位于第194位的新价值，今年突飞猛进，跃居第3位。
　　我们发现，今年排名靠前的私募产品成立时间普遍较早，多数成立于2007年。而今年排名后退的私募产品则多成立于2008年。这很大程度是由于去年大多数时间市场处于低迷状态，当年成立的私募产品并没有经历整个下跌过程，亏损程度理应较小，从而使去年排名相对靠前。
　　超八成新产品实现正回报
　　在今年成立的私募产品中，亦并不乏业绩优秀者。
　　今年以来成立的私募产品共有360只，自成立至12月21日期间，实现正回报率的共有295只。其中两只新产品的回报率超过了100%。
　　这两只产品是策略大师和精熙。其中策略大师成立于今年3月2日，成立以来回报率达到190.5%，而成立于2月23日的精熙回报率为119.25%。
　　此外，浦江之星11号、汇富3号(胜达)、菁英时代成长1号、天惠投资1号以及浦江之星12号的回报率均在50%以上，成立日期均在今年3~5月间。
　　在今年成立的私募信托产品中，金福2号(中诚) 及价值联成梦想6号回报率最低，分别为-29.45%及-22.61%。这两只产品均成立于7月末，当时正值大盘从阶段性高点回落。总体来看，回报率为负的私募产品多成立于下半年。

