市场调整之际基金仍在增仓
　　⊙银河证券研究所 刘志晶 马永谙
　　测算期间：12月11日至12月18日。
　　整体测算仓位：截至12月18日，样本全部基金平均仓位提高1.5%至82.48%，其中股票型基金平均仓位85.35%，偏股型基金平均仓位80.9%，平衡型基金平均仓位73.38%，各类型基金仓位均出现了1%以上的提高。
　　主动性仓位变化：根据上周测算数据，基金一改11月中下旬以来连续小幅主动减仓操作，出现了普遍性的主动性增仓，各类型基金主动性增仓幅度在2%左右。
　　基金管理公司：上周仅3家基金公司出现了小幅度主动性减仓，其余50余家基金公司均呈现出一定幅度的主动增仓态势，其中国海富兰克林、上投摩根、易方达和博时等公司主动性增仓迹象显著。目前各大型基金公司仓位基本维持在80%左右，而博时和嘉实基金仓位较为保守，维持在75%至80%的水平。
　　我们的观点：IPO和再融资对资金需求的急剧增加是近期市场最可能的风险因素，而进来连续收紧的房地产政策无疑更使市场信心产生动摇。但从基金的仓位配置策略分析，我们相信基金没有出现多空态度的转变，资金的连续撤离也并非源自基金，市场表现与基金仓位配置的意外背离无疑表现为包括基金在内的市场主体对近期市场走向分歧的加大。我们不认为这次调整会影响市场中期向上趋势，并维持年底前基金将保持较高仓位的判断，但市场短期波动可能加剧。(编辑 姚炯)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

