今年前50大熊股 38只却为基金座上客
　　□ 本报记者 游敏常
　　在上周《基金周刊》的“找‘黑马’成绩斐然50只牛股基金参与近半”一文中，我们见识到了基金挖掘黑马的手段。但今天的这份名单，则让我们感叹投资的“玄妙”。《证券日报》基金周刊统计了今年前50大“熊股”，有38只个股是基金三季度的“座上客”，其中更不乏长江电力、美邦服饰、双鹤药业等向来为基金所爱的优质“白马股”。
　　对此，有某分析人士在接受《证券日报》记者采访时表示，尽管部分个股今年表现确实差强人意，但对基金而言，它们更看重个股前景而非一时表现；况且，对优质个股而言，算是市场的“稀罕品”，基金一旦放弃手中筹码就再难找到介入机会，倒不如持股等待“补涨”机会。
　　277只个股跑输大盘
　　38只熊股未被基金抛弃
　　截至12月25日，上证指数今年以来累计涨幅已经达到了72.52%。虽然A股涨势喜人，但仍然有为数不少的个股表现落后大盘。据WIND资讯数据，刨去今年新发行的个股，两市共有277只股票跑输大盘。而前五十大“熊股”中表现最好的方圆支承，年初至今仅上涨了31.39%，不及上证指数一半涨幅，而攀钢钢钒、中国铁建、长江电力和盐湖集团等4只个股更是不涨反跌，分别下挫了14.8%、10.59%、8.8%和5.11%。
　　虽然这些滞涨股不被普通投资者待见，但却被不少基金看重。根据统计数据，五十只个股的前十大流通股东中，除了12只无基金以外，其余38只均有基金股东出现，其中九阳股份和美邦服饰的前十大流通股东中更有9只基金出现，另外海油工程、中国中铁和双鹤药业、张江高科等4只个股则分别被7只基金持有，而7家不同基金持仓的个股也有7只之多。
　　与此同时，小部分滞涨股却被基金早早抛弃。如绿景地产，08年底时一度被工银瑞信新价值持有，今年三季度时已然不在后者的持仓之列。与之命运相似的还有岳阳兴长和晋西车轴、荣丰控股，其中岳阳兴长被华夏大盘抛弃，荣丰控股被东方精选减仓，晋西车轴更同时被信达澳银领先增长、长盛成长价值、银河银泰理财分红、长盛动态四只基金减持。
　　基金股东数度易主
　　“不离不弃”基金仅是少数
　　不过，对多数个股而言，尽管基金股东数目似乎没有发生明显变化，但是基金股东已经数次易主。以美邦服饰为例，该股年初至今仅上涨了23.57个百分点。不过，基金对持仓该股兴趣始终不变。在08年末，美邦服饰前十大流通股东中便有10只基金股东；虽然09以来该股表现一直不佳，但9月末时，该公司前十大流通股东中仍然有9只基金之多。
　　除了博时新兴成长对该股“不离不弃”以外，多数基金股东已经“面目全非”，08年底一度持仓美邦服饰汇添富均衡增长、华夏优势增长、长盛同德主题增长、鹏华动力增长、嘉实稳健、基金普惠、嘉实优质企业、嘉实研究精选9月末已不见踪影，取而代之的是景顺长城内需增长二号、广发策略优选、基金银丰、景顺长城内需增长、易方达价值精选、广发聚瑞、建信优化配置和汇丰晋信大盘。
　　同样的问题也出现在九阳股份身上。这只向来为基金所爱的个股今年涨幅不到21%。虽然相比去年底，今年三季度该股前十大流通股东中基金数目仅减少了1只到9只，但除了嘉实优质企业仍然稳坐第一大流通股东以外，其余基金股东面目均发生变化。
　　坚守滞涨股
　　基金一心等待填平洼地
　　不过，像博时新兴成长、嘉实优质企业等基金对滞涨股那般，始终未表现出嫌弃态度的基金也不在少数。如中邮系两只基金——中邮核心成长和中邮核心优选从去年底开始便一直坚持持有电广传媒，虽然该股今年累计涨幅仅为29%。
　　光大保德信系基金——光大保德信优质配置和光大保德信量化核心则对泸天化表现出一如既往的偏爱，从去年底开始持仓至三季度，而以该股今年30%不到的涨幅来计算的话，这两只基金从中获利将非常有限。同样地，博时主题行业和南方绩优成长两只基金从去年底开始，变一直痴心守候着广电运通。
　　更有少数个股，尽管今年股价表现不佳，却越来越得到基金欢心，如盐湖集团、和国通管业。这两只个股今年涨幅分别为-5.11%和18.37%。两只个股在08年末时均无一基金进驻，但到了今年9月末，突然受到基金关注。其中盐湖集团三季度末前十大流通股东中突然出现了富国优化增强债券、汇丰晋信动态策略和汇丰晋信龙腾三只基金，国通管业则受到诺安成长赏识，后者三季度末突然成为国通管业第三大流通股东，持股数为150万。

