80后基金经理批量登场
　　在一批老基金经理流失或转任专户之后，一些基金公司加快了启用新人的步伐，“80后”基金经理在今年批量走上前台。
　　7月28日，随着袁建军调任专户投资总监，1980年出生的基金经理助理齐东超被扶正，单独管理汇添富成长焦点基金。毕业于清华大学齐东超2005年4月加入汇添富基金，任行业分析师、投资研究总部研究总监助理、汇添富成长焦点基金经理助理，从加入汇添富到担任基金经理，用了四年多时间。
　　8月4日，1982年出生的邹昱接替张旭伟担任万家货币基金经理，毕业于复旦大学的邹昱2008年4月进入万家基金从事固定收益投资研究工作，并担任基金经理助理。年仅27岁，他也成为目前最年轻的基金经理之一。
　　8月26日，28岁的张敏被任命为融通新蓝筹基金经理，和基金业老将刘模林一起管理该基金，张敏2006年12月加入融通基金，任行业研究员、基金经理助理。
　　10月30日，1980年出生的李晓铭接替李为冰被任命为富国天源平衡基金经理，单独管理该基金。李晓铭曾任华富基金研究员，富国基金行业研究员，富国天博基金经理助理，从入行到担任基金经理，同样花了四年多时间。
　　同样是1980年出生的皮敏于12月10日被任命为博时平衡配置基金经理，与1999年就加入博时基金目前担任股票投资总监的杨锐共同管理该基金，皮敏于今年6月才加入博时基金，任固定收益部固定收益研究员。
　　分析人士表示，虽然基金新手经验普遍不足需要磨练，但在优秀基金经理普遍短缺的情况下，以老带新，加快新人培养步伐或许是缓解基金业人才荒的不二法门。

