华安基金总经理海选进入尾声 博时副总裁胜算大
　　本报记者 刘建强上海报道
　　本报近日从多个渠道获悉，华安基金于10月30日启动的总经理招聘工作已经接近尾声，业内多位知名人士进入到候选名单中。包括博时基金现任副总裁李全、华安基金现任首席投资官王国卫，以及国泰君安原自营盘总经理顾诘等多人入围。
　　华安基金董事长俞妙根12月22日在电话中对上述名单并没有确认，但他表示人选正在敲定中，招聘工作力争在12月底之前完成。
　　而原来传闻参加应聘的易方达总裁助理、投资总监陈志民当天予以否认，称此前曾接到过猎头的电话，但是拒绝了。另一位此前被称为神秘人物的顾诘已经入围，但据称并没有得到华安董事会的最终青睐。本报当天未能联系到顾诘本人对此置评，其电话一直无人接听。王国卫对此也没有正面回应，称此事应由董事会确定。
　　来自业界和华安基金内部的消息显示，博时基金副总裁李全此次亦参加了应聘。当天本报记者电话采访李全，求证其是否参与了应聘，李仅称对此事“没有什么好说的”，便不再表态。
　　值得注意的是，除李全之外，已经浮出水面的其他候选人多出身投资，具备高层管理工作经验的并不多。
　　华安成立之初便加入团队的王国卫自从2001年起已经成为总经理助理、投资部总监；而因成功操盘国泰君安自营盘而获得赞誉的顾诘，在离开国泰君安后，便投身QFII投资。
　　从李全的履历来看，其在博时基金做了长达8年的高管，具备从投资、稽核监察到市场和运营的全条线工作经验，而且曾有过海外的工作经历。
　　公开资料显示，1988年毕业于中国人民银行总行研究生部的李全，当年便进入中国人民银行总行金融研究所工作，同年进入中国农村信托投资公司。1991年进入正大国际财务有限公司，历任北京代表处首席代表、资金部总经理、总经理助理。1998年5月李全加入博时基金，任督察员兼监察部经理。
　　2001年4月，李全就任博时基金副总经理，主管公司投资业务。2003年起主管公司运作部门和市场发展部门。而在此之前的2000年至2001年，李全还曾在梅隆信托的伦敦总部及其下属牛顿基金管理公司工作过。
　　这些工作经验几乎与华安基金此前发布的总经理人选要求完全契合。
　　此前华安基金发布的招聘公告称，总经理人选要具有八年以上金融行业从业经验，三年以上在金融类公司高层管理工作经验，且具有全面而深厚的资产管理技能和经验，包括投资、销售、市场推广、稽核、风险管理、运营以及综合经验管理方面。

