七成次新基金跌破面值
　　□晨报记者 李 锐
　　同样是今年成立的次新基金，上半年顺风顺水，赚钱简直易如反掌，而到了下半年尤其是进入四季度，市场风云突变，随着盘中调整幅度的加大，次新基金的好日子不复存在，甚至很多刚成立不久就跌破了面值。截至12月23日，在下半年以来成立的53只偏股型基金中，39只产品已经跌破面值，占比高达七成以上。
　　成立一周跌破面值 
　　随着市场的持续动荡，新基金跌破面值的数量明显增多。上述统计数据显示，今年下半年迄今，39只偏股型基金已经跌破面值，其中成立于12月17日的天弘周期策略，12月23日的单位净值为0.999元，即在成立一周左右的时间就跌破了1元面值。当然，随着昨日市场的大幅上涨，估计该基金单位净值应该能回归到1元甚至以上。
　　而在上述跌破39只面值的基金中，四季度以后成立的次新基金明显占据了“主力”。资料显示，四季度迄今共有24只偏股型基金成立，仅有银华沪深300一只基金的单位净值高于1元，而其余23只基金的单位净值均跌破面值，占比高达95.8%。如果以沪指四季度以来累计涨幅13.46%为参照，则上述基金的表现显然不尽如人意。
　　新基金发行未放缓 
　　上述次新基金的表现，无疑将对新基金发行产生影响，而这种影响已经显现。日前，中欧中小盘基金提前结束募集，首发募集金额约在14亿元左右，而考虑到目前的市场状况，这样的发行规模已属难能可贵。与此同时，华安动态灵活配置、汇添富策略回报也于近期结束募集，首发规模分别达到28亿元、32亿元，而嘉实基本面50基金也于昨日结束募集，尽管最终数据尚未披露，但估计也没有之前那般火爆。
　　但新基金发行的节奏并未放慢。日前，国泰估值优势可分离、上投摩根行业轮动、中银蓝筹精选、信诚中下盘、大成中证红利指数、鹏华中证500等多只基金近期先后获得发行批文，而昨日金元比联核心动力也成功拿到了准生证。
　　在新股集中发行的12月，新基金密集发行趋势未改，看来双向扩容是管理层用以缓解市场资金压力的主要手段。

