2009新基过百 基金经理批量制造藏危机
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　2006年发行基金89只，2007年发行基金73只，2008年发行基金97只，2009年(截至11月24日)，发行基金超过100只。有预计称，2010年，将新增160只新基金……问题变得直面：作为一个高技术性、高专业性的证券投资行业，人才持续净流出的基金业，如何解决2010年的基金经理缺口？是基金经理“速成”？还是“江湖”基金经理补缺？
　　无论哪种方式来解决，但求不要有第二个张野(出身普通股评师的张野是2009年老鼠仓事件的硕鼠)的出现。
　　基金新品逐年递增 十年面市500只
　　十年基金业，基金新品数量逐年递增，据可查数据显示，截至日前，已五百多只基金产品相继面市，走进千家万户。
　　产品数量逐年递增
　　十年前，国内发起成立的首批基金公司陆续破壳而出，它们被誉为“老十家”。随后的2001年到2005年是行业快速发展期，基金公司猛增到52家；尤其在2005年，工银瑞信、交银施罗德、中银基金等一批银行系基金纷纷成立；2008年底，民生加银“落地”，形成62家基金公司共存的局面。
　　1年以来，虽然不断有基金公司报批的消息，但监管层对基金公司成立的速度明显停滞下来。在此期间，基金产品的发行却没有减速。
　　2001年发行新基金3只；2002年发行新基金14只；2003年发行新基金39只。
　　……
　　2009年(截至12月14日)，新基金发行数量破百，成为基金业历史上发行量最大的一年。
　　2010年，有业内人士预计，这一纪录又将会被改写，随着分类审核制度的实行以及基金业竞争的加剧，新基金数量或将达到160只。
　　每年一个“流行款式”
　　截至目前，62家基金公司基金产品数量累计达到544只。从逐年发展情况看来，每年的“主打”产品各不相同。
　　2004年，25只混合型基金募资848.23亿，这几乎是股票型基金的一倍，灵活配置产品在慢熊行情中大行其道。
　　2005年，货币型基金唱起了主角，16只货币基金发行超400亿份。
　　2006年和2007年的大牛市，是股票型基金的天下，分别有43只和24只股票型基金成立，特别是2007年，股票型基金发行规模轻松突破1900亿份。
　　2008年，债券型基金成为市场明星。
　　2009年，被称作为指数型基金发行年。
　　2010年，QDII或许将成为投资“时尚”。如今十多家基金公司已经开始为新QDII产品造势。
　　繁荣背后的隐忧
　　新基金发行繁荣，引人侧目，但是，这背后隐忧却被忽视。过分重视新产品发行带来的后遗症——产品同质、忽视市场风险、助长渠道激励“潜规则”、基金经理素质良莠不齐……
　　数据显示，截至2009年12月14日，全部基金份额达到2.42万亿份，基金资产净值则为2.35万亿元(未计算四季度日常申购赎回量)。与2008年底相比，虽然基金资产净值增加了4119亿元，但基金份额却减少了1588亿份。考虑到今年新发行基金份额超过3000亿份，不难看出，老基金在2009年遭遇大面积净赎回。
　　新基金在成立一年后规模明显下降并非偶然现象，2008年成立的新基金一年后规模减半成为常态。
　　“只要一发新基金市场部就成为公司的核心部门，其他所有部门包括投研部都得配合发行工作。新基金发行多少有些虚假繁荣的意味。”有基金公司高管直言。
　　记者观察
　　2010警惕“虎吃鸡”
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　2009年的基金“牛”了一把，“买基金即赚钱，区别只是赚多赚少”。从目前的市场趋向来看，这样的幸福日子似乎时日不多了。高速扩张和发展的基金业，雨后春笋般生出的新基金和新基金经理，在2010年虎年的资本市场中，将扮演什么样的角色呢？
　　最近一段时间内，多数基金公司投资总监对明年市场表示了担忧，“可以预见的是，2010年A股市场将比今年市场环境更为复杂，波动更加剧烈。”
　　新基金和新基金经理不但要在2010年面对更加复杂的市场环境，还要面对行业“内斗”。今年市场3400高位时，基金对短期走势出现巨大分歧，在基金阵营中出现了一方博傻一方出货的“基金吃基金”现象，一大批建仓期的新基金成为了高位接货的主力军，在大跌中损失惨重。
　　几乎可以预见的，在2010年虎年，基金间正负收益率差距拉大至“几十个点”将不稀奇，部分基金经理很可能会因为业绩不佳而下岗再就业，投资者可能遭遇“所托非人”的尴尬……
　　“一个优秀的基金经理是在无数次试错中成长起来的。”有投资总监如此评述基金经理的成才历程。
　　业内人士认为，基金公司在业务扩展和规模扩大的同时，应注重人才队伍培养，严格基金经理选拔体系，为投资者培养出、选择出能信任并托付的专业投资人，或许能让基金持有人买单的稚嫩基金经理的“试错”成本低一点！
　　2010年虎年复杂的市场环境下，新基金和新基金经理多一分惊醒，投资者也会多一分安心。

