16家基金公司投资总监骤变全貌
　　《投资者报》记者 杨雪婷
　　不论是基金经理变动，还是基金高管的变动都会对基金公司的业绩造成影响，这其中影响较大的莫过于投资总监的变化。
　　“整体上，投资总监的能力对公司业绩影响比较大。”一位基金公司内部人士对记者表示，“能当投资总监的人，除了经验丰富，具有大局观，还要有协调能力和管理能力。”
　　“千军易得，一帅难求”，作为基金公司灵魂人物的“投资总监”对基金公司业绩的影响不容小觑，有的基金公司老总不惜重金，延聘人才，甚至上演新版“三顾茅庐”，而有的基金公司在没有找到合适人选前，投资总监的职位一直虚位以待。
　　中小基金公司变动居多
　　2009年证券市场再度活跃，基金公司投资总监的变动也开始频繁，全年共有16家基金公司投资总监发生了变动。
　　他们包括： 新华基金投资总监王卫东年初走马上任；国投瑞银投资总监陈进贤离职；原万家基金投资总监路志刚转投银华基金；信达澳银投资总监曾昭雄转投私募；华商基金庄涛接替王锋担任投资总监；景顺长城投资总监蔡宝美接替王艳新履新；华宝兴业明星基金经理魏东跳槽至国联安公司担任投资总监；泰信基金公司投资总监王鹏辞职；建信基金公司执行投资总监陈鹏离职；原银华基金基金经理黄小坚任信诚基金股票投资总监；银河证券资产管理部的韩玮任华富基金投资部总监；鹏华基金原机构投资部总监黄钦来被延聘到民生加银就任投资总监，并被委以投资决策委员会主席的角色；天治聘请原申万巴黎投资总监常永涛担任投资部总监；上投摩根基金公司投资总监孙延群病逝；金鹰基金公司投资总监龙苏云病退；交银施罗德基金投资总监李旭利投奔私募重阳投资。
　　这16家投资总监变动的基金公司中，截至三季度末，资产规模最大的是交银施罗德基金公司，基金规模能排进前10位，此外，资产规模能排进前20位的基金公司有上投摩根基金公司、景顺长城基金公司2家，其余基金公司都属于中小基金公司，行业竞争激烈导致人才流动频繁之景，由此可见一斑。
　　离职的投资总监各有各的原因，新上任的投资总监需要面对的问题都一样——业绩压力。
　　“每位投资总监的管理方法不一样，风格不一样，权限也不一样，所以对投资总监的考察期至少要一年。”银河证券基金研究中心高级分析师王群航告诉记者，有些基金公司，如银华基金公司、国泰基金公司经过2007年和2008年的变动整理，今年业绩还不错，有希望排进前十位。
　　这些新上任的投资总监中，有一位在不到一年的时间内就把公司做得风生水起，这就是新华基金公司新任总监王卫东。
　　“这和基金公司规模比较小有一定关系。”王群航分析说。
　　“黑马行空”投资总监
　　一个天才可以养活一群人，一个好的投资总监可以带动一个公司的壮大，对于小的基金公司尤其明显。
　　2008年底，王卫东加盟新华基金公司，担任公司投资总监兼新华成长(原名新世纪成长)的基金经理，后同时担任新华泛资源基金经理、新华基金公司总经理助理、投资总监。
　　王卫东的加盟给新华基金公司注入了“强心剂”，国金证券报告指出，2009年前三季，新华基金以67.19%的公司净值增长率排名所有基金公司的第一位，领跑整个行业，公司规模也随之迅速扩张，新华基金在年底跳出基金公司规模后10位的名单成了大概率事件。
　　截至12月23日，新华优选成长增长94.98%，排在所有开放式基金第5位，新华优选分红增长86.23%，排在11位，这样，新华基金公司旗下两只基金都可能在年底业绩排名冲入前10位。
　　同样，申万巴黎投资总监常永涛来到天治基金担任投资总监后，也让天治基金的业绩有所改善。今年8月，天治基金新任总经理赵玉彪上任履职后，先后聘请了原国泰基金的吴战峰担任研究部总监，原申万巴黎投资总监常永涛担任投资部总监，并将投研团队扩充至20多人。投研力量的加强，让天治品质优选和天治核心在8月的大跌中表现较为平稳，两只基金在年末的排名有所上升，7月31日，两只基金在所有基金中排名252位和236位，截至12月23日，两只基金排名已经上升至199位和232位。
　　“壮志未酬”投资总监
　　2009年颇有悲情色彩的投资总监是金鹰基金公司的龙苏云。
　　2009年9月8日，金鹰基金公司投资总监龙苏云因病辞职，据悉，龙苏云患的是基金行业的常见职业病——颈椎病，而且患病已久，但一直疏于重视，直到近期情况加重，不得已辞职休养。
　　自龙苏云2008年2月接管金鹰中小盘后，该基金从2007年排名同类基金的后四分之一，跃至2008年股票型基金第3名。而在今年反弹行情初期，受益于市场中小盘股的反弹，金鹰中小盘一季度取得了39.3%的佳绩，排名混合型基金涨幅榜榜首。
　　龙苏云的投资风格特立独行，他很少投资于其他基金扎堆的股票，偏好业绩并不出色的中小盘个股，其特点有高市盈率、有重组概念和炒作题材，而持股集中度偏高，金鹰中小盘一季报显示，十大重仓股占基金净值比达47.69%，二季报该比例为52.55%。但截止到今年三季度披露的重仓股看，特立独行偏好冷门股的特征已消失殆尽。
　　此种“龙式”风格带领金鹰系基金一度风光无限，公司也从2006年底不到2亿元的资产管理规模迅速成长为今年二季度末的近35亿元。然而没有了龙苏云的号召力，金鹰基金公司是否还有爆发的成长成了悬疑。 目前金鹰基金公司旗下基金业绩下滑明显， 旗下基金中表现最好的金鹰中小盘基金，今年业绩能否排进前100位都是问题。
　　“挂靴奔私”投资总监
　　信达澳银基金公司投资总监曾昭雄的离职拉开了2009年投资总监投奔私募的序幕，此后，交银施罗德投资总监李旭利也投奔私募。
　　曾昭雄曾历任泰达荷银基金公司总经理助理、投资总监，景顺长城基金管理公司投资副总监、基金经理，以及招商基金管理公司总经理助理、股票投资总监，2006年6月加入信达澳银基金管理有限公司后，担任信达澳银基金公司副总经理、投资总监。历经四家基金公司的投资总监后，曾昭雄终于弃公募而去，转战私募，加盟深圳市合赢投资管理有限公司。
　　6月，基金业更重量级的一位投资总监——李旭利投奔私募。
　　8月11日，李旭利以合伙人身份和“老重阳”创始人裘国根一起打造重阳投资，开始了其私募征程。
　　以李旭利离开前后为界，交银施罗德基金整体的业绩还是有所滑落，截至6月30日，交银系旗下基金交银稳健排在所有开放式基金第16位，交银成长排在第41位， 交银精选排在第 44 位，交银蓝筹排在第77位；截至12月23日，交银稳健已经排在第42位，交银成长则排在第48位，交银精选排在第80位 ，交银蓝筹已经滑落至第115位。
　　另外，7月2日泰信基金公司公告称，投资总监王鹏被免职，但记者获悉，王鹏应该是主动辞职，目前尚不知王鹏去向，但多数人猜测可能还是投奔私募而去。

