信诚中小盘拟近日开售
　　中小盘基金再添新丁
　　东方早报记者 肖莉
　　早报记者从信诚基金管理公司获悉，其旗下第七只基金产品——信诚中小盘股票型基金近日获中国证监会批复，将于近期在全国正式发行。至此，2009年获批的中小盘基金数量已达8只之多，超过过去5年中小盘基金的市场存量。
　　据了解，新获批的信诚中小盘基金的股票资产仓位为60%~95%。其中，将不低于80%的股票资产投资于中小板、创业板和A股主板市场中小盘股票；该基金将以 “自下而上”的精选策略为主。
　　可查资料显示，今年以来尤其是下半年，中小盘股在市场震荡行情中表现强势。据Wind资讯统计显示，今年三季度沪深300指数下跌5.1%，而同期代表中小盘股的中小板指数却上涨1.67%。
　　值得注意的是，中小盘股经过今年下半年的强势上涨后，目前估值已不低，再加上市场近期震荡下跌，投资者的投资热情似有减退。对此，信诚中小盘股票型基金拟任基金经理闾志刚指出，经过近期市场调整，部分中小盘股票高估值已经受到挤压，现在仍是中长期介入良机。
　　他认为，从市场板块轮动看，大盘蓝筹股的全面持续启动需要雄厚资金和坚定信心等多方面因素，目前看来，条件仍没有完全具备。而在主题涌现和板块快速轮动的情况下，中小盘股票和中小盘基金仍具有良好的投资机会；从成长性来看，中小盘股较大盘股成长性更高；从动态看，中小盘股未来业绩的快速成长可以支撑相对较高的市盈率，部分中小盘股票目前估值依然具有较强吸引力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

