易方达嘉实旗下基金增仓积极
　　□ 德圣基金研究中心
　　上周股市先抑后扬，触底回升。基金重仓的周期性板块地产、煤炭等整体表现继续低迷，而航空、食品、通信等行业表现较强。从基金的动向来看，上周基金一改前两周小幅减仓操作，而是在股指大幅下挫后逆市补仓，波段操作的同时结构调整迹象也日益明显。
　　12月24日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位较前周有明显回升。股票型基金平均仓位为84.16%，与前周相比上升2.44%；偏股混合型基金平均仓位为80.22%，相比前周回升1.68%；配置混合型基金平均仓位70.35%，相比前周回升2.9%。在测算期间沪深300指数下跌1%，因此仓位上升基本反映了基金主动补仓。
　　上周基金操作方向发生逆转，积极补仓成为多数基金的短线策略，这在周二之后尤为明显。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，226只基金主动增仓幅度超过2%，其中增持超过5%的基金有51只。继续减仓的基金数量明显缩减，仅有29只基金主动减仓幅度超过2%，其中减仓幅度超过5%的基金有11只。
　　上周基金仓位水平分布：重仓基金(仓位>85%)数量占比30.16%，相比前周大幅回升11%；仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比36.77%，相比前周下降6%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比为17.72%，相比前周增加9%；仓位较轻或轻仓基金占比15.34%，相比前周大幅降低近15%。
　　上周股市在快速下跌后呈现企稳反弹迹象。股指破位下跌并未引起投资者进一步恐慌，相反在政策效应逐渐消化，资金回流等作用下股指展开技术性反弹。而从基金的操作来看，在连续两周小幅减仓后，上周仓位回补明显，也说明基金波段操作心态较强，对股指进一步下跌并无预期。同时波段操作也预示着积极的结构调整；从行业分化来看，地产、煤炭等强周期行业持续表现较弱，而电信、家电、汽车等成长性行业持续表现较好，预示了部分基金持仓结构调整的方向。
　　从基金公司角度看，上周大型基金公司中易方达、嘉实等操作较为积极，旗下基金增仓明显，博时、华夏旗下基金也有一定幅度增仓。中型基金公司中交银、华宝兴业、上投摩根等增持较明显，而仓位上升最显著的则是万家、天弘、浦银等中小公司旗下的一批小规模基金。
　　注：对某一具体基金品种其股票持仓值只是根据我们的计算方法得到的平均值与估计值，具有误差与不确定性，不排除跟真实仓位可能具有较大出入的可能。我们建议读者分析市场上基金整体仓位的变化而不是具体仓位的数值！

