2009年基金大反思
　　每经记者 李娜 发自成都
　　2009年基金行业暴露出了诸多问题：年初基金集体踏空行情尚可原谅，“老鼠仓”接连曝光则让投资者无法容忍，此外，基金经理走马灯似的换防，基金高管频繁的变动也使人担忧。
　　当然中国基金作为一个新兴快速发展的行业，暴露出种种问题不可避免，关键是我们如何对待如何解决。
　　年初集体踏空行情
　　2009年年初，上证指数不停歇的从1800多点奔到了2300点附近，期间涨幅一度超过了30%。然而，饱受2008年熊市的折磨，基金经理看空的情绪依然十分严重。
　　“实体经济面并没有出现太多好转的迹象，有的只是政策的推动和充裕的流动性。对于此次市场的上涨，我们保持适度的谨慎。”牛年一季度，基金公司的看空言论充斥在投资者的耳边。过分的看空，使得绝大多数基金采取了防守策略。统计显示，剔除指数型基金，200多只开放式偏股型基金的涨幅不到20%。部分2008年年底成立的新基金更是不敢建仓，一季度的净值竟然出现了下跌。
　　底部启动的市场，基金蹉跎了一大截。2300点的市场，基金内部的分歧开始显现。其看空的理由是股指上行，上市公司股价的上涨没有基本面的支撑。然而，股指的持续上升终于让基金经理有所醒悟。进入二季度，基金陡然转向，偏股型基金的仓位超过了过往牛市的巅峰时期。
　　“老鼠仓”猖獗 投资者寒心
　　尽管证监会三令五申，一再表态，要坚决杜绝基金行业的“老鼠仓”现象；尽管此前有地方证监局表示要实施连坐制度，“老鼠仓”现象仍然是屡禁不止。
　　牛年上半年，原融通基金张野“硕鼠案”浮出水面，在业内引起了不小的轰动。由于张野此前的职务是指数型基金经理，但却利用职务之便获得了其他股票型基金建仓的信息。一时间，市场视为“老鼠仓”的升级版。
　　这仅仅是牛年“老鼠仓”的冰山一角。8月，深圳证监局开始对辖区基金公司突击检查。景顺长城和长城两家基金公司共3名基金经理被查出了“老鼠仓”。对于接二连三爆发的“老鼠仓”事件，某业内人士开玩笑地表示，如果这个基金经理连“老鼠仓”都不敢做，说明他的的投资水平不怎么样。
　　与此同时，“老鼠仓”的接连爆发也让投资者不得不思考，那些隐藏在黑暗之下的“老鼠仓”究竟还有多少？可以肯定的是，“老鼠仓”带来的伤害不仅仅是昭示出基金经理个人道德素质的低下，更是对整个基金行业的信任危机。
　　基金经理走马灯换防
　　投资者不妨先来看看下面这组数字。天相投顾的统计显示，今年前三季度基金经理变更次数分别为69次、74次和94次，共涉及50多家基金公司。而仅仅是10月20日这一天，就有华安、南方、诺安等5家基金公司同时发布基金经理人事调整公告。牛年基金经理变动的速度超过了2008年。
　　今年4月，证券从业协会颁布新规，有效遏制了基金经理短期换槽的势头。可惜好景不常，仅仅6月份，又有10纸公告宣布基金经理离职，这也意味着每隔两三天，就会有一名基金经理离职。
　　统计数据显示，每位基金经理平均任职年限为1.5年至2年。而美国基金经理平均任期5年以上，优秀基金经理人的任期通常在10年以上，有的甚至达到了几十年。
　　一个行业从业人员的“职业寿命“平均不超过2年，基金经理如此快速流动，难道不值得市场反思？
　　基金公司高管变动破百位
　　有数据显示，截至6月12日，今年共发生基金高管变动44起，涉及25家基金公司，占基金公司总数的4成，平均每月出现7.3起基金高管变动。这一数字基本上和2008年下半年持平。
　　三季度以来，基金业高管变更明显加快。期间，出现了基金公司总经理、投资总监等关键高管变更。统计显示，截至11月3日，2009年以来基金业共发生了97起高管变动，涉及37家基金公司。另据不完全统计，截至11月末，基金公司已有90多起高管变动，涉及一半以上公司，随着年底华安公司换帅尘埃落定，基金公司高管变动全年突破百例。

