五只新基金昨同时获批 新基金有望引资300亿
　　经过两周以来的持续下跌，管理层终于通过一个富含深意的动作表达了他们力挺股市的意图：昨天，5只新基金蜂拥获批，其中包括4只股票型基金和1只指数型基金。业内认为，这么多新基金集中于一天放出，实为罕见，可以看作为管理层并不希望股市大起大落、放“水”救市的利多之举。
　　股票型基金扎堆出笼
　　从记者目前了解到的情况看，此次批出的新基金主要是偏股型产品。
　　较具创新性的是国泰基金推出的杠杆基金——国泰估值优势可分离基金。该产品封闭期为3年，封闭期将基金总份额按照1：1的比例自动分级为两类，分别是低风险低稳定收益的国泰优先份额和高风险高收益的国泰进取份额。国泰优先的约定年收益率高达5.7%，国泰进取则可以实现最高近2倍的持续高杠杆比例。据透露，为充分发挥估值进取的杠杆作用，国泰估值优势基金设定了募集规模上限50亿份额。
　　另外3只股票型基金分别来自上投摩根、中银和信诚基金。据了解，上投摩根由投资副总监许运凯亲自挂帅推出上投摩根行业轮动股票型基金。该基金属于股票资产占比60%－95%的股票型基金，并以不低于80%的股票资产投资于强势行业中具有核心竞争优势的上市公司股票。
　　中银基金公司旗下的中银蓝筹精选灵活配置混合型证券投资基金以蓝筹精华为投资标的，投资于股票资产的比例为30%－80%，具有精选高价值股票和灵活的资产配置的特点。
　　信诚基金推出的信诚中小盘股票型基金，则是年内获批的第8只中小盘基金。该产品的股票资产仓位为60%－95%，其中，将不低于80%的股票资产投资于中小板、创业板和近2／3的A股主板市场中小盘股票。
　　同期获批的还有大成基金旗下的中证红利指数证券投资基金，其标的指数主要以股息率为标准选取成分股。
　　新基金有望引资300亿
　　实际上，即使不考虑昨天批准推出的这些即将跨年度发行的新基金，就在年内的最后两周时间里，也将先后有8只基金结束募集，并在下周成立后陆续开始运作。按照今年基金发行的平均规模预计，这批基金有望给市场带来约300多亿元的资金。
　　WIND数据显示，仅从今年11月开始发行的新基金，目前已经开始运作的就达7只，合计募资金额超过380亿元。加上年底即将成立的这批新基金，今年全年成立的新基金总募资规模达到历史性的4000亿元。
　　基金经理看好结构性机会
　　在场内基金股票仓位普遍较高的情况下，新发基金的进场意愿对未来市场走向起着重要作用。市场认为，各方投资者对明年宏观经济的显著分歧，是导致近期股市波动的重要原因。有基金经理认为，明年中国经济的亮点应该是调结构更甚于保增长，因此相比2009年的普涨局面，2010年的股市更可能呈现一种结构性的上涨。
　　那么，未来的结构性上涨可能发生在哪些领域呢？
　　上投摩根投资副总监许运凯判断，今年四季度刚召开的中央经济工作会议已经定调了宏观经济政策的连续性和稳定性，明年“调结构，促消费”的工作重点下，刺激内需政策将延续，关注汽车、家电等行业，房地产政策及利率政策存在一定变数。
　　中银蓝筹拟任基金经理甘霖则认为，进入2010年，市场将获得结构优化、消费振兴、科技创新、节能环保等新主导市场走向的多重动力，融资融券、股指期货有望推出，蓝筹企业可能成为多重动力驱动下受益良多的公司，蓝筹行情蓄势待发。

