京沪粤阳光私募比拼：粤派称冠 京派垫底
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　正所谓一方水土养一方人，阳光私募也在不同水土的滋养下，形成了不同的投资风格。
　　京、沪、粤是阳光私募最为集中的三个区域，2009年，哪一派为投资者赚取了更多的收益？
　　为了找到答案，《投资者报》数据研究部汇总了成立一年以上的240只阳光私募产品，并按地域分类，根据各地所有产品的平均收益率，将京、沪、粤三地2009年的战绩排序。结果显示，以广州和深圳私募为代表的南粤一派以59.5%年均收益率位居第1名；惯于精打细算的沪派以56.6%年均收益率紧随其后，而居于“天子脚下”、各路信息灵通的京派私募则以49.3%的年均收益率垫底。
　　京、粤年收益率差10%
　　大浪淘沙。在跌宕起伏的2009年即将过去之际，中国阳光私募的聚居地——京、沪、粤三派的战绩已经浮出水面。
　　《投资者报》数据研究部汇总了600多只阳光私募产品，为了公平起见，从中剔除了360只今年以来新成立的阳光私募产品。在剩余的276只成立满一年的产品中，我们又选出最新净值公布日期在今年11月以后的产品，共计240只。
　　此外，为了更客观地比较近一年来阳光私募的业绩，我们又从240只产品中，剔除了基金型、打新股型和货币型产品，只保留了股票型产品。最终，230只产品成为我们对京沪深3地2009年业绩进行评价的基础样本。
　　最后，我们将230只满足条件的阳光私募产品按其投资顾问所在地划分，从中筛选出了京、沪、粤三地的阳光私募产品，共计195只。其中有81只由上海私募管理，74只来自深圳和广州，40只受托管于北京私募。
　　通过对比三大区域所有产品2009年平均收益率，《投资者报》数据研究部发现，以广州、深圳为代表的粤派私募，以59.5%的年平均收益率居于三地私募之首；善于精打细算的沪派私募则以56.58%的年平均收益率紧随其后；京派私募则以49.3%的年均收益率垫底。粤派私募的年均收益率比京派私募高出10.2%。
　　此外，数据还显示，在今年以来业绩最好的前20只阳光私募产品中，有9只来自广州和深圳，几乎占据半壁江山；6只来自上海；5只来自北京。这从另一方面表明，粤派私募不仅整体业绩占据优势，个体表现也很出色。
　　粤派强调价值
　　南粤之地，私募云集。这里有在私募界曾经叱咤风云的赵丹阳、但斌，也有近年来的后起之秀罗伟广、廖黎辉等等。今年以来，这些后起之秀管理的阳光私募产品在远远跑赢大盘的同时，也远远跑赢公募基金。粤派70多只阳光私募产品的平均收益率达到59.6%，而截至12月22日，257只公募基金年均收益率为49.7%。
　　统计显示，在南粤一派，有10只产品今年以来的收益率超过100%，包括新价值2期、新价值1期、景良能量1期、开宝1期、瑞象丰年等。从成立时间来看，这些产品大多成立于2007年底至2008年初，因此，这些产品大多都是经历了2008年熊市洗礼的次新产品。
　　广东新价值投资有限公司投资总监罗伟广所管理的新价值2号无疑是其中的佼佼者。该产品12月11日披露的净值显示，其今年以来收益率达到182.44%，在成立1年以上的私募产品中，稳居头把交椅。
　　目前，广东新价值公司是广州地区规模最大的阳光私募，其投资理念是“稳健经营，规范管理，发现价值，创造财富”。
　　“发现价值”，可以说是南粤一派私募基金投资的关键词。粤派私募大都注重对行业和公司基本面的研究，并经常到上市公司进行调研。这应该是他们取胜的主要原因之一。
　　京派注重消息
　　幸福都是相似的，然而不幸却各有各的不幸。在通往成功的道路上，失败者的案例值得后来者引以为鉴。
　　在今年以来的私募产品排行中，京派40只私募产品以49.3%的年均收益率垫底，成为京沪粤三派中实力最弱的一派。同时，其业绩也不敌公募基金。在40只京派私募产品中，有6成产品的年收益率低于50%。
　　其中，北京主要的阳光私募星石投资管理有限公司的整体业绩不佳，拖累了京派私募的平均业绩水平。资料显示，星石旗下共有7款产品，分别为星石1期至星石7期。根据其11月20日公布的最新净值数据，这7款产品的年均收益率仅在30%左右。
　　“通过对宏观经济与证券市场的分析，对各行业经济及上市公司基本面的研究，形成收益风险配比合理的资产配置方案及具备明显投资价值的股票组合。”这是该公司网站上登出的投资理念。从其投资理念中，看不出什么端倪。
　　但据圈内人士透露，京派私募喜欢以正常技术分析外的内幕信息作为短线投资依据。由于地域原因，他们更喜欢大力培植特殊的人脉资源，比如政府官员、券商和基金公司职员、资金运作掮客等，通过“走关系”捕捉政策风向，追逐机构的资金流向。
　　此外，京派私募整体业绩较低，与当地私募公司整体管理水平欠佳也有关系。
　　当然，在京派私募中，也不乏业绩优秀者。如龙赢富泽的掌舵人童第轶，截至12月11日，其管理的中原理财宏利2期今年以来收益为134%，在北京地区阳光私募产品中排名第1位。

