中小盘基金或再遇建仓良机
　　□本报记者 李良 上海报道
　　A股市场近期剧烈震荡，使前期涨幅过大的中小盘个股股价纷纷跳水，令不少基民担忧中小盘基金的投资前景。不过，在一些中小盘基金的基金经理看来，正是由于这波调整，使得此前过于狂热的中小盘个股开始回归理性，而这，恰恰给仓位控制得当的部分中小盘基金提供了建仓良机。
　　跌出来的机会
　　在信诚中小盘股票型基金拟任基金经理闾志刚看来，经过近期市场调整，部分中小盘股票高估值已经受到挤压，现在仍是中长期介入中小盘基金的良机。
　　持有相同观点的中小盘基金经理不在少数。某仓位较高的中小盘基金经理向记者表示，年报行情将至，而从往年表现来看，中小盘个股由于业绩表现突出、分红潜力较大而备受投资者青睐，其表现在明年一季度很有可能超越市场平均水平，而现在的下跌，从一定程度上给未来行情腾出了空间，这给中小盘基金提供了很好的投资机会。
　　事实上，今年三季度以来，市场剧烈震荡反而给中小盘基金提供了如鱼得水的机会。Wind资讯统计显示，今年三季度沪深300指数下跌5.1%，而同期代表中小盘股的中小板指数却上涨1.67%；四季度同样锐气不减，截至12月16日，沪深300指数上涨18.5%，同期中小板指数上涨24.20%，在申万18个风格指数中，小盘股指数也是仅有的几个在过去60个交易日中获得正收益的指数。
　　闾志刚表示，从市场板块轮动看，大盘蓝筹股的全面持续启动需要雄厚资金和坚定信心等多方面因素，在目前看来，条件仍未完全具备，而在种种主题涌现和板块快速轮动下，中小盘股票和中小盘基金仍具有良好的投资机会；从成长性来看，中小盘股较大盘股成长性更高。从动态看，未来业绩的快速成长可以支撑相对较高的市盈率，因此对于部分中小盘股票来说，目前估值依然具有较强的吸引力。
　　捕捉新产业
　　对于偏好超额收益率的中小盘基金来说，新技术、新行业的诞生无疑对他们具有极高的吸引力。而建立在节能减排概念之上的新能源、低碳经济则成为他们近期关注的焦点。
　　闾志刚表示，低碳和新能源是未来几年以及更长时间的发展方向，在这个渐进的过程中，新的能源产生方式、节能环保、能源储存等方面的投资机会比较大。而从新技术、新兴产业上看，看好3G产业和物联网。他还表示，未来经济将从投资驱动向消费驱动转变，看好消费行业，包括消费升级和新兴消费行业，如传统的汽车、家电行业以及未来会涌现出来的消费服务业。
　　招商中小盘基金经理周德昕则认为，除了通胀、消费升级外，未来投资主线将聚焦低碳经济领域，国际气候大会达成的初步共识和中国政府作出的努力也为这条投资主线提供了良好的投资背景。不过，他表示，低碳经济包括环保产业、节能产业、减排、清洁能源四个领域。每个领域的产业链都非常长，但真正具备节能减排，并且估值合理的公司并不容易寻找。

