老鼠仓突击检查后记者调查：消失的基金经理
　　《机构投资》淡水报道
　　“老鼠仓”新闻眼：
　　11月，一份名为《基金监管措施实施指引》征求意见稿(下称“指引”)在基金公司内部小范围征求意见。这份被业内人士称为处罚“军规”。将打破以往基金法规监管中，各业务块各出规定的局面，并对各种违规列出详细处罚措施。
　　11月5日，深圳证监局发布公告称，初步发现景顺长城原基金经理涂强，长城基金管理有限公司原基金经理韩刚、刘海三人，利用非公开信息进行股票操作，涉案账户的金额从几十万元到几百万元不等，目前证监会已经立案稽查。
　　10月26日全国基金行业联席会上，证监会主席尚福林表示，下一步基金监管将重点强化公司合规管理，保护投资者合法权益，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送三条底线。
　　10月25，证监会召集全体基金公司督察长赴京，就老鼠仓相关法规集体培训，并部署下一阶段，老鼠仓整治工作。
　　10月，上海证监局召集辖区基金公司、证券公司会议，要求加强内部监管，并对部分机构现场检查，61家基金公司掀起了自基金黑幕以来规模最为宏大的自查行动，合规培训成为各家公司近期首要工作。
　　8月21日，深圳证监局突然袭击数家深圳基金公司和证券公司，包括国投瑞银基金、南方基金、景顺长城、长城基金等，从抽查的公司带走了数台电脑，并要求基金经理上交手机，基金经理MSN的聊天记录都被调出查阅。
　　7月底，深圳证监局发出自律通知，要求辖区内证券从业人员严格自律，范围包括基金公司，证券公司等。
　　6月，证监会依法调查、审理完毕张野违法违规一案，对张野进行行政处罚并实施市场禁入。
　　2009年4月，证监会对融通基金管理有限公司原基金经理张野立案调查
　　“少外出公开活动，回避各类媒体采访，不和陌生人说话，”这是基金经理的自律三不原则，理由是你不知道会在哪踩上地雷。
　　一夜之间，基金经理不翼而飞。
　　“何必给自己惹麻烦呢，”基金经理说。
　　——后“亮剑”时代调查 
　　   
　　今日财富——机构投资《机构投资》淡水报道 
    基金经理们的闲谈中，深圳的突击检查被称为“亮剑行动”。
　　8月，谈起亮剑行动，饭桌上的基金经理眉飞色舞，口沫四溅，充满隔岸观火的快感。
　　传说中的老鼠仓已被官方映证，来自监管部门的高压乌云压顶，基金经理发现，无处循行。
　　上海证监局召集辖区基金公司、证券公司会议，要求加强内部监管，自律检查。
　　10月25，证监会召集全体基金公司督察长赴京，就老鼠仓相关法规集体培训，并部署下一阶段整治工作，要求严格管理，提高竞争力。
　　11月，上海证监局对辖区部分证券公司检查。
　　恐慌，才刚刚开始。
　　无心念战
　　临近年底，基金经理A说自己无心念战。
　　照例，A早早来到办公室，惯常的投研晨会，一堆研究报告，一通高谈阔论，只是最后多了一个话题，“老鼠仓，风险！”，由于风传老鼠仓高管连坐，老板们格外的语重心长。
　　开盘后，A到专户投资部转了一圈，吓了一跳。
　　“专户那边最近很猛，净值涨得厉害，部分专户产品没有持股比例限制，这帮家伙干得也太猛了，拿得超过了30%，”但作为公募基金经理的A很快平静下来，“公募基金限制太多”，可以成为淡看内部竞争的理由。
　　中午，是和券商研究所的例行午饭。
　　作为券商销售服务的一部分，分析师们需要定期和基金经理吃饭，这是食物链的上下游，交易量分仓、分析师评奖打分，都要基金经理高抬贵手。
　　按照惯例，A和同事挑选了近期感兴趣的几位分析师，券商也推荐也几位最近值得关注的行业分析师。
　　只是今天，大家的心思不在饭桌上，也不在研究上。
　　“最近，上海证监局查券商很厉害，今天就在我们这边查，主要还是电脑、交易记录，但愿不会查处什么结果，”券商分析师紧张兮兮，“深圳那边出事后，公司已经很小心了，但谁也保不准会出什么叉子。”
　　基金经理们听着，心不在焉。
　　8月份的时候，上海的基金经理把深圳的突查当热闹，消息当天就在圈子里炸开了锅。
　　大家以为事情就这样过去了，上海这边也一直没有动静，谁知道11月份了，风声突然紧了起来，公司内部自查早就进行了好几轮。
　　午后，指数依旧在涨。
　　老板们给了很大的排名压力，主要是今年赎回压力很大，但2009年的年关，基金经理们已无心念战。
　　“除了想争前三名的，业绩排名大格局已定，排在靠后的想翻身也难，更主要的是，城外风声鹤唳，先要平稳渡过这段时间，”A说。
　　考试
　　三点收盘后，是合规培训。
　　这是基金公司近期的重点工作，几乎所有的基金公司都在搞。
　　培训预计的时间是两个小时，基金经理表现出难得的认真，他们有很多问题要问，关于直系亲属的定义，关于老鼠仓的法律解释，关于很多可能监管部门还没有答案的问题。
　　在基金经理们求知的欲望和踊跃的提问中，两个小时的培训很快就结束了，接下来是五点钟的考试。
　　考卷五张，密密麻麻，本来以为轻松搞定的B先生，瞬间头大。
　　考的都是基本法规，“什么是老鼠仓”，“老鼠仓的司法解释是怎样的，”这是遍及全国的基金公司全员合规培训考试内容。
　　全公司员工这样的培训都在做，而且必须参加考试，对于老总们来说，加强培训的效果如何不得而知，但他们尽到了告知义务，一旦有事情了责任也轻些。
　　长城系老鼠仓公开披露后两周，基金公司关于老鼠仓的合规培训就全面铺开，深圳某律师事务所的C先生变成了最忙碌的人。
　　平时只需要出具枯燥的产品法律意见，走走过场，老鼠仓让他们的重要性在这个时刻凸显。“这种培训从今年下半年开始就在做，但这一个月来，基金公司的要求突然猛增，而且做得更细了，”C先生说。
　　B花了半小时匆匆把五张考卷写满，立刻赶去和朋友会面。
　　晚上还有另一个饭局，B说，只是和几个基金经理聚聚，现在除了碰基金经理，其他活动一律不参加。
　　“少外出公开活动，回避各类媒体采访，不和陌生人说话，”这是基金经理的自律三不原则，“你说的每一句话都可能触发地雷。”
　　一夜之间，基金经理们从市场蒸发。
　　“何必给自己惹麻烦呢，”基金经理B说。
　　显微镜下投资
　　可怕的沉默。
　　“基金经理知道自己的行为，能够安全的渡过这段危险期，至于投资业绩或者个人知名度，暂时放在一边，”
　　10月份，上海证监局召集基金公司开会，要求加强监管，一系列自查开始，MSN记录，电脑，电话录音。
　　位于深圳的大成基金，是最早在办公室投研部门装摄像头的基金公司。
　　这些摄像头用来监控基金经理和研究员的行为，和一般的办公楼装几个摄像头监控完全不同，目的就是监控投研的一举一动。
　　“当年装摄像头还被监管部门作为典范推广，也曾有媒体对此进行报道，但效仿的基金公司并不多，”
　　现在，装摄像头已经成为基金公司的必修课。
　　时间回到8月份的某个周五，晨。
　　国投瑞银基金公司，刚刚开始进入一天工作状态。
　　深圳证监局一行不期而至，要求投研部门人员全部到会议室集中，国投瑞银稽核部和证监局人员一起对基金经理、分析师电脑以及手机检查。
　　据悉，证监局方面派出的不少是IT技术部门人员，检查内容主要是电脑、手机交易记录等，显然，十分专业。
　　正在出差的公司高层D接到汇报，一顿错愕。
　　我在外面出差，早上接到同事的电话，回忆起证监局的检查，D表示，公司完全没有提前获得任何信息。
　　国投瑞银基金是深圳证监局突击检查的第一家，到中午，陆陆续续知道还有南方、长城等多家公司都被检查，D才略微放松。
　　在亮剑行动之前，7月份，深圳证监局已向辖区的证券机构发出通知，要求从业人员严格遵守职业道德规范。
　　深圳，这块投资家们甚为活跃的土壤，在这轮稽查风暴中承受了额外的压力。
　　被第一家突击检查，自认为与监管部门关系不错的D，对突击检查一点也不知情，脸上有点挂不住，“不过这样也好，也是好事情，让基金经理有所警惕，而且我们公司也没查出什么问题”。
　　等待出走
　　一周后，培训考试的成绩公布，B拿了82分，在投研人员里面还算不错，公司投研中最高的考了90分。
　　和大多数基金经理一样，对这类走形式的考试，B并不关心，分数可能会作为业绩考核的参照，但没有实际意义，谁知道还会在公募呆多久呢。
　　这一次，会消灭掉很多老基金经理，E说。
　　“这个消灭，是指离开公募，因为，现在老家伙们都认定这是个危险的行业，在完成了原始积累之后，离开似乎是当然的选择”，E分析。
　　“这两年确实到了猖獗的地步，基金经理们坐下来吃饭聊天，通常交流如何在上班时间交易下单，并不避讳，”某著名券商机构销售人员F透露，由于职业关系，F与基金经理交往密切。
　　某合资基金公司全员炒股，也不是什么秘密。
　　即使没有沸沸扬扬的老鼠仓事件，张野也很有可能已经离开公募基金。
　　张野——融通基金原深证100 ETF和巨潮100基金经理。据透露，在2008年12月份，张野已正式向融通基金管理公司递交了辞呈。
　　据接近张的朋友说，张野对担任基金经理的风险早有预感。2009年1月份，张野和朋友聊天时称，基金业风险太大，准备不干了。
　　此时，距离张野被媒体报道老鼠仓尚有数月时间。
　　李旭利等多名基金经理都相继挂印而去。
　　李旭利到上海重阳开始新的事业，此前，陈继武等人的凯石投资也经营得像模像样，加上早已“私奔”的吕俊，江晖，石波等人，公募已无几个“大佬”。
　　“做投资的压力都很大，不管在公募还是私募，也许这是工作的性质决定的，而并非公募的压力大，”有私募基金人士表示，“压力与个人操作的风格有关，喜欢短线的投资经理，工作强度对大一些，对于长线投资来说，相对会好些，”
　　不过，基金经理的私募倾向非常明显，这是值得警醒的现象，私募只是面向高端客户，公募基金面对的是更大众的投资者。
　　此时，市场开始担心如此风暴之下，早就衣食无忧的基金经理能否留得住人。
　　诸如张野，后路在2007年开始就想好了，当年11月，张野在老家浙江临安，500万元注册成立了浙江牵手驿家酒店投资管理有限公司，由其妹张小红管理。
　　在这一点上，张野很有预见性。
　　最终，离职前夕东窗事发，张野没有逃脱他理解的高危行业的惩罚，用证监会某人士的话来说，张野对自己的老鼠仓行为供认不讳。
　　作为指数基金经理的张野，可以看到其他基金账户，并且参与投研部门会议，为其老鼠仓提供了可行性。
　　证监会在2009年6月高效的给出了处罚决定，取消张野基金从业资格，没收违法所得229万，并处400万罚款，实施终身市场禁入。
　　抱着张野这种想法的人不在少数，大家现在觉得基金经理是一个风险很大的行业，呆在这里迟早是要出事的。

