公募基金创业板打新退潮
　　本报记者 刘建强上海报道
　　公募基金倾巢而出打新创业板的景象开始退潮。
　　12月28日，第三批6家创业板上市公司发布网上和网下申购结果，来自除保险公司以外的机构参与了网下申购，合计获配2584万股。其中，113只公募基金产品合计获配708.9453万股，占到全部获配额的27.43%。
　　本报根据聚源数据的信息统计显示，公募基金在6家创业板公司上平均获配118.15755万股。在申购主体上，仍然以债券基金为主，且集中在大成、富国、华宝兴业、华夏、建信、中海等少数几家公司。这与此前公募基金几乎倾巢而出打新创业板形成鲜明对比。
　　本月18日公布配售结果的第二批8家创业板公司，共计有289只基金参与申购，合计获配达到1256.161万股，占8家创业板公司网下发行总量的31.15%。以平均数计算，每家公司平均有157.02万股被公募基金配置。
　　12月28日接受本报采访的公募基金投研人士表示，公募基金对临近年底推出的第三批创业板公司兴趣大减，源于三大推手。
　　“中签率太低了，即使乘上打新收益率，也没有太大吸引力。”南方基金首席策略分析师杨德龙当天表示，即使以打新主力债券基金的收益率来看，较低的中签率乘上越来越低的收益率，并不比短期融资产品的收益高多少。
　　以12月25日发行结束的宁波海运2009年短期融资券为例，其365天的票面利率达到3.80%。而此前第二批8只创业板新股的单次打新收益率落在0.2%到0.32%之间，大大低于首批创业板0.79%的平均收益率。
　　上海某基金公司投资总监也持有同样的观点。在他看来，对于一个规模10亿的基金来说，在限额申购的情况下，中签率非常低，打新的收益“对基金的影响太小，没有必要为此耗费太多的精力”。
　　当天公布网下中签结果的6家创业板公司的中签率与前两批相比，虽然有所提高，但显然依然未能达到公募基金满意的程度。公告显示，仅有18只公募基金获配的回天胶业，其网下的中签率也只有1.6068%，获配数量76.8047万股。朗科科技有20只基金获配，数量为77.2754万股，中签率则为1.415332772%。
　　“打新的资金都知道，这些股票估值过高，参与的价值并不大，像第一批一样盲目接盘的资金并不多。”此次参与了报价，但因为报价过低未成功申购的一位基金经理称。而在此前，保监会明文规定保险资金不得参与创业板打新，市场预期创业板爆炒也将随之降温。
　　以第二批8家创业板股票为例，经历过第一批28家的爆炒之后，第二批在首日股价秀中大为收敛，当日的涨幅均未超过70%，平均涨幅不到50%。这与首批28家创业板股票首日106.23%的平均涨幅形成鲜明反差。
　　“而且即使打上了，高企的市盈率也在心里感觉很悬，”前述投资总监认为，控制风险是该家公司对待创业板的基本态度。在最新的第三批创业板申购中，并没有出现该公司旗下基金的身影。
　　按照国都证券研究员张翔的测算，此次上市的6只创业板新股2010年动态市盈率的平均值为41倍。“考虑到其高成长特征并不明显，估值上已不具备吸引力。预计上市首日平均涨幅为60%，对应66倍的动态PE。”
　　除了以上两个推手之外，杨德龙当天在接受记者采访时表示，到了年底，多数基金在为明年的投资做布局，这也在一定程度上影响到公募基金参与打新的热情。从今年11月份以来，跨年度行情逐渐成为公募基金的共识，已经发布2010年投资策略报告的基金公司同样对明年持乐观态度。需要占用一定时间段大笔资金，收益率下降的创业板打新正在为明年的行情让路。

