证监会急批四只股基救市 释放利好缓解资金压力
　　作者：  刘杰   
　　在跌破半年线短暂企稳后，A股又迎来了利好消息。昨日傍晚，4只新基金获批的消息从基金公司传来。尽管尚无法得知4只新基金是否同一天获批，但一天传出4只新基金获批，这在今年里并不多见。
　　上述4只基金均为股票型，分别是信诚中小盘股票型基金、鹏华中证500指数基金(LOF)、上投摩根行业轮动股票型基金以及中银蓝筹精选灵活配置混合型证券投资基金。不光如此，记者还从国泰基金获悉，公司旗下首只结构性杠杆产品获批，并预计于明年1月份首发。而包括南方基金在内，多家公司都有新股票型基金准备上会或等待审核。
　　近期，在银根收紧和市场扩容的双重压力下，A股市场流动性出现了紧缺，此时的新基金密集获批，似乎是监管层有意而为之。“在失守有着牛熊分界线之称的半年线后，股市恐慌性心理加重，此时一旦出现风吹草动，很可能引发一轮非理性暴跌，为了年末维稳，证监会开始释放利好。”某私募分析人士如是评价道。
　　事实上，在此之前，证监会已经做了不少输血准备。据统计，2009年最后两周，新基金成立数量呈“井喷”之势，本周有多达8只基金结束募集，并将于下周成立。这样，按照今年基金发行的平均规模预计，年底成立的多只基金有望带来约300多亿元的资金。不过，令人遗憾的是，由于政策出现转向苗头，新成立的基金建仓速度较以往减慢，新基金并没有出现跑步入场救市的情形。
　　多数投资者在接受记者随机采访时称，证监会通过批新基金释放利好信号恐怕对市场影响有限，真正解决流动性问题需要证监会控制新股发行的速度和节奏。
　　另据记者了解，未来新基金审核速度加快有望常态化。根据证监会规定，明年起将对新基金实行分类审批制度，基金公司可以同时上报5只不同的基金产品，这5种类型分别包括QDII基金、股票型基金、债券型基金、创新类产品以及专户“一对多”产品。5条通道齐开，将使得基金公司上报产品的效率大大提高。

