今年私募谁夏普指数最高
　　晨星的统计数据显示，截至今年10月，在167只可计算最近1年夏普指数私募基金中，有163只基金的夏普指数为正值。夏普指数超过1的基金有133只，占比约为80%，表明这些基金最近1年来所承受的风险获得了超额回报。
　　夏普指数排名前20的私募基金产品为：中融·智德持续增长、平安财富·淡水泉成长1期、深国投·朱雀1、2期、陕国投·龙鼎1号、中海·海洋之星2号·理成转子1期、深国投·博颐精选2期、粤财信托·新价值3期、中铁·鑫兰瑞1期、粤财信托·新价值2期、深国投·尚诚、云南信托·中国龙价值1、2、3、4、6、7期、中海·海洋之星1号、深国投·开宝1期、中融·以太1期。
　　但如果将统计范围扩大到最近两年，由于A股市场的巨幅波动使得各私募基金的波动率普遍偏高，目前仅有深国投·星石1、2、3期的夏普比率超过1。
　　(张 宁)
　　链接：夏普指数，由诺贝尔奖获得者威廉·夏普于1966年最早提出，目前已成为国际上用以衡量基金绩效表现最为常用的一个标准化指标。如果夏普指数为正值，说明在衡量期内基金的平均净值增长率超过了无风险利率，夏普指数越大，说明基金单位风险所获得的风险回报越高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

