牛年基金话语权衰落
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　2009年即将过去，也许投资者很怀念它。7月之前的单边上涨市可能成就了投资者全年的总体收益。
　　基金作为重要的市场参与者，2009年持股市值占总流通A股市值的比例依旧在下降，基金整体操作对市场的影响在弱化。对此，业内人士认为该比例下降的根本点是大小非解禁市值巨大，流通中的A股数量猛增，目前A股总股本的70%以上是流通股，全流通时代即将来临。
　　2009年6月IPO开闸，并逐渐呈现加速态势。此轮新股发行的一大特点就是发行价很高，于是近两周的股市下跌造就了一批破发股。也许高发行价中有基金的贡献，券商和基金互为客户，券商主导基金捧场，基金帮券商拱高了新股发行价。
　　纵观2009年基金业绩，很明显股基上演着王者归来，其中指数基金的表现最为亮眼。对应基金来年业绩，业内人士依旧看好指数型基金，只是可能需要降低对来年盈利水平的预期。
　　基金地位继续回落
　　根据WIND统计数据，基金在2009年三季报时持股市值为9302.35亿元，占三季报核算当日即2009年9月30日A股流通市值的9.35%；基金在2008年三季报时的持股市值为6774.77亿元，占当年三季报核算日即2008年9月26日A股市值的13.77%；基金在2007年三季报时的持股市值为14901.24亿元，占当年三季报核算日即2007年9月28日A股市值的18.06%。
　　从上述数据来看，基金持股市值占A股流通市值的比例在逐年下降，该比例2008年比2007年回落4.3个百分点，2009年比2008年继续回落4.4个百分点，基金作为机构投资者的市场地位在逐渐回落。根据国信证券研究所的数据，偏股型基金规模占A股流通市值比例由2008年末的37%下滑至14.6%，降幅高达60.5%。
　　对此，记者采访了多位业内人士。信达证券金融衍生品行业分析师李琛对《华夏时报》记者表示，这一比例主要是看市场的扩容和基金的扩容哪个更快。现在明显是市场扩容很快，一方面是2009年6月以来IPO开启，并在12月呈现加速态势；另一个很重要的方面就是大小非的解禁，解禁后加入到流通股中，流通A股的数量增加很快。从目前来看，基金持股市值的比例确实在下降，基金整体的买卖行为对二级市场的作用在弱化。日后这一比例如何变化就要看基金的扩容速度如何了。
　　银河证券基金资深分析师王群航则对此表示，基金在这方面的比例是在下降，但这对于市场应该说没有特别的影响。
　　渤海证券基金分析师章辉对记者表示，该比例的下降主要是由于大小非的解禁，大小非解禁量十分巨大。
　　根据平安证券研究所的数据，2010年限售股解禁数量为3799.42亿股，是2009年解禁量的53.76%。2010年限售股解禁市值为60635.17亿元，是2009年的115.94%。如此推算2009年限售股解禁的市值为52271.7亿元，是基金三季度持股市值的近6倍。
　　华泰证券首席策略分析师陈慧琴也表述了对于解禁股的关注：“目前A股流通股占总股本的比例有70%了，很快就会迎来全流通。用于计算该比例的分母变得很大，即使分子变大也赶不上分母的变化，所以该比例在下降。券商营业部在业绩核算方面也出现了这样的问题，现在营业部可能交易量在增加，持股市值也在变大，但就是占总流通市值的比例还在缩小，导致营业部做业绩的压力很大。”
　　帮券商拱高发行价
　　招商证券12月15日收盘破发，此后一路寻低，23日出现阶段低价27.7元/股，距离31元的发行价已经跌去10%。招商证券11月17日上市，不足一个月已经破发。继招商证券之后，周三中国重工盘内破发、中国中冶收盘价破发并一直在发行价之下运行。其中，中国重工盘内破发距离其挂牌仅六个交易日，目前一直在发行价7.38元上方一点成交，护盘迹象明显。中国中冶发行价5.42元，破发日距离上市日9月21日已经超过三个月，机构股解禁，或无意护盘。中国建筑也在4.18元的发行价附近，大股东中国建筑工程总公司于12月24日增持公司500万股。
　　破发成潮，或许和高发行价不无关系：成渝高速发行价是51.29倍市盈率，光大证券58.56倍、招商证券56倍、中国中冶41.9倍，创业板公司动辄是七八十倍以上的发行市盈率。
　　而促成高发行价的除了券商，还有基金。散户对于发行价是被动的，发行价是券商网下向机构投资者询价的结果，而基金也是重要参与者。券商与基金互为客户，联络多、关系好是常态。券商似乎在新股发行中垄断了发行定价，而总有基金愿意来给高发行价买单。
　　对此，上海私募业某从业人员从旁观者的角度给出了一些分析：“目前的新股定价机制一方面是市场化了一些，从机制上是进了一步；但另一方面也为券商和基金等机构的内部交易提供了基础和空间。券商提供上市公司的信息，其中存在信息不对称。”
　　“券商为了多拿佣金，当然希望发高。所以在信息披露方面肯定是多披露好的，少说差的，形成信息优势。”
　　“券商、基金确实互为客户，但在新股信息方面占主导的是券商，哪个券商都有关系好的基金，最后似乎都有来买单的基金，从这个角度说，券商占据了主动地位。”
　　2010指数基金或机会更多
　　纵观2009年基金的业绩，很明显股票型基金上演王者归来，相比2008年股基赔得多，2009年股基赚得也多。根据国信证券研究所的数据，截至11月27日，22只指数型基金整体涨幅75%居首位，偏股型基金算术平均收益率为58.3%，债券型和货币型基金收益率分别为4%、1.3%。
　　截至2009年9月30日，国内60家基金公司旗下基金总资产净值为22483.71亿元。其中偏股型基金净资产规模19999.12亿元，占比自2008年末的69.2%上升至近90%。截至11月27日共发行了102只，募集规模3138亿份(元)，其中股票型和混合型基金占去82%。
　　关于基金在2009年的表现，李琛对记者表示，2009年表现最突出的是指数型基金，同时股票类基金都涨幅不错，特别是在2008年年底前成立的股票基金涨幅更大；而在2009年7月底8月初高位建仓的指数型基金可能要稍差一些。
　　而股基的业绩与其仓位情况及建仓时间点密切相关。“年初仓位重的股票基金2009年业绩好。”李琛表示。
　　“应该说总体来说股基业绩好，但也有分化，业绩靠前和业绩靠后的基金差距拉得较大。华夏系基金还是保持了业内龙头的位置，明星基金经理王亚伟的波段操作很拿手，华夏系基金的两次自购踩的点都很准。”陈慧琴分析说，“同时一些中小盘基金的业绩也很好，有些小盘基金的操作策略是高配热点股，跟随热点积极调仓。”章辉也表示，预计2010年华夏系基金的老大地位依旧。
　　而对于2010年基金的走势，分析师也给出了各自的看法。
　　李琛对记者分析说，预计2010年股市依旧是个震荡市，全年来看震荡区间可能在2500点至4500点，基于这样的预计，所以从选基金来看，应该是指数型基金的机会更大。指数型基金能够分享到股市指数上涨的平均收益。从交易费用来看，ETF/LOF具有优势，它们交易的手续费低，和股票交易的手续费差不多，大约在千分之一左右；同时从流动性来看，它们能够在交易所的二级市场买卖，流通方便。
　　“选择基金时可以参考基金以往半年及以上的中长期业绩，如果基金的中长期业绩良好，那么说明它在选股能力上有值得借鉴的地方，尤其在震荡市中，选股能力比较重要。对这样的基金进行中长期投资是不错的选择，同时从中长期投资来看，应该也配置上QDII，中长期来看海外市场在2010年的收益也可以期待。”李琛补充说。

