打算抢筹 中小盘基金提前关门
　　每经记者李娜发自成都
　　昨日(21日)，中欧基金宣布，中欧中小盘基金将提前结束募集。
　　中欧中小盘基金为何要提前结束募集呢？是与大基金公司在销售渠道争夺不利后的无奈之举？还是另有隐情？
　　中欧中小盘提前关门
　　原本首发时间定于12月1日至12月31日的中欧中小盘基金，昨日突然宣布将基金的募集截至日期提前至12月24日，其也成为四季度以来继华夏盛世精选之后第二只提前结束募集的新基金。
　　这与目前的新基金发行“调子”极为不符。伴随着嘉实、博时等一线巨头基金公司旗下新品的上柜，近期以来，不少中小基金公司的新基金受到明显影响。仅仅在12月份，就陆续有3只中小基金公司的新基金宣布延长首发期。
　　数据显示，原定于上周结束发行的摩根士丹利华鑫强收益债券型基金延长一周销售时间；指数型基金华富中证100基金也将发行期间延至本周五；东吴新品东吴新经济也宣布延长募集期，其首发时长将增至44天。
　　今年以来，宣布延长募集期的新基金总计为11只，其中有10只出身中小基金公司。
　　中欧基金要抢筹
　　中欧中小盘基金为何要选择提前结束募集？对此，中欧基金内部人士表示，“正在募集的中欧中小盘基金目前的规模已超过了10亿元，已经远远超过了证监会所规定的新基金成立的最低规模和人均户数的下线。公司觉得这样的规模比较合适，同时也考虑到建仓时机的把握。”
　　有市场分析人士表示，近期以来，二八风格转换不畅，大盘股表现昙花一现，而中小盘股的高估值却得到压挤，调整过后，能够维持高速增长的中小盘股不失为比较理想的投资选择。
　　另据资料数据显示，近期成立的中小盘基金的首发规模大体令人满意，实施“封转开”的国泰中小盘成长在不到一个月的募集时间内，基金份额达到了51.11亿份，汇丰晋信中小盘的首发规模为22.34亿份。

