关注大盘封闭式基金
　　本周沪深两市基金指数均小幅上扬，涨幅小于市场。截至周五，沪市基指报收于4528.84点，一周涨幅为0.33%；深证基指报收于4504.58点，一周涨幅为0.84%。全周33只开盘交易的封闭式基金的市价24涨、1平、8跌，平均涨幅为0.9%。从各类型封基表现看，杠杆型封基平均涨幅为0.92%，混合型封基平均涨幅为0.93%，股票型封基平均涨幅为0.97%，涨幅居各类封基之首。股票型封闭式基金由于平均仓位较高，在市场小幅上扬时市价也随之提升。
　　具体考察单只封基，基金通乾和基金汉兴领涨，分别上涨3.33%和2.90%，均为混合型封闭式基金。其余涨幅较大的封闭式基金分别为大成优选、基金汉盛和基金银丰，涨幅分别为2.53%、2.37%和2.33%。从分类上看，市价表现居前的大都属于大盘封闭式基金，且资产配置较为灵活的混合型封基占了多数。从持股情况分析，基金通乾重仓的云南白药一周涨幅10.91%，对其业绩贡献较大。基金汉兴和大成优选分别超配了食品、饮料与信息技术板块，受益于这两个板块的不俗表现，这两只基金的市价表现较强。换手率方面，封闭式基金一周平均换手2.64%，杠杆型封基瑞福进取仍然是交投最为活跃的封基，其余换手率居前的分别是基金裕泽和基金鸿阳，换手率分别为4.311%和3.879%。
　　新上市的杠杆型封基瑞和小康和瑞和远见是最近市场关注的热点。
　　对于后市，海通策略认为应保持谨慎乐观的态度，在经济复苏背景下的上市公司盈利增长将推动股指趋势性上行，但过程中的震荡不可避免。总体上，A股市场的估值处于合理水平，房地产市场则具有一定的泡沫，且呈现区域性和地区性差别。在一系列调控政策的预期以及相关宽松政策退出的过程中，资本市场也将做出反应，由此将不可避免地带来震荡与调整。我们建议关注超配蓝筹股的大盘封闭式基金。
　　(海通证券基金评价小组)

