15只基金今年战胜沪深300指数
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯 天相数据显示，截至12月16日，在384只开放式基金中，共有15只基金今年以来涨幅超越96%，战胜了沪深300指数同期95.85%的年度涨幅。其中，除了两只追踪深证100的指数基金外，其余13只均为主动型基金。
　　从类型分布来看，共有10只主动型股票型基金过去一年间跑赢了沪深300，偏股型基金也杀出黑马，共有3只产品榜上有名。其中，华夏大盘精选以114.92%的涨幅位居榜首；东方精选上涨98.8%，富国天瑞基金涨幅亦高达98%。
　　业内人士分析，这些基金今年的突出表现主要来自于三个方面：一是对大势的判断具有前瞻性，二是仓位根据市场行情灵活调整，三是对市场热点的把握较准。资料显示，2008年底，当A股陷入恐慌时，富国天瑞基金经理宋小龙就表示，市场跌幅已接近历史极限，已到了长线投资者大举入市的时机。富国天瑞基金于2008年底加仓银行、有色、煤炭等板块。这一成功布局令富国天瑞基金在2009年一季度大幅上涨36.02%，在122只同类产品中排名第三。该产品也成为今年一季度净申购最多的开放式基金。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

