期待QDII二次出海带来好业绩
　　姜 山
　　在蛰伏了15个月之后，公募基金的QDII产品即将迎来第二次集体出海的投资热潮，日前外管局重新批出数家基金公司的QDII额度，易方达、招商、汇添富等多家公司的产品位列其中，其中易方达更是于本周一起正式公开发售易方达亚洲精选QDII。海外市场自3月以来的良好表现和全球经济复苏的大背景成为 QDII投资的最大理由，而国内火爆的新基金发行状况也为QDII的发售前景涂上了一抹亮色。
　　尽管基金业对二度出海充满热情，但首批下海的基金惨状却令人担忧新一批的QDII产品能否取得令人满意的业绩。投资者还记得2年多以前，上海一家著名的基金管理公司由于在国内市场上取得出色业绩，这家公司发行的QDII产品得到市场热捧，该产品有效认购申请金额达到1162.6亿元，创出单只基金申购资金记录的新高，而最终的配售比例则为 25.8%，同样创出配售比的新低，许多参加申购的投资者在知道认购结果后大感失望，认为失去了发财的良机。然而，此后这只基金却让投资者深感超低比例配售实际上带来的是幸运，由于判断失误加上海外市场遭遇金融危机等多重因素的影响，自成立之日起该基金的净值便一路下滑，最低时相较面值打了接近三折，基金的投资者遭遇重大损失。这只基金的败绩也直接影响到该公司的其他产品销售，成为其在近两年的基金业整体资产规模排名上遭遇大幅度倒退的重要推手，在重重压力之下，该产品的基金经理最终不得不黯然离职。
　　虽然有人将首批QDII产品的失败归咎于全球金融市场动荡的大环境，然而基金公司自身在海外基金产品上是否具备足够的研发能力，能否及时判断市场环境的变化，却是更令基金投资者关注的问题，也是QDII产品能否走向成功的关键。根据对上述的那只基金产品的运行情况分析后可以看出，尽管其基金经理具备了非常丰富的海外投资经验，也在历史上取得过不错的成绩，但在对国际市场的形势判断上依旧出现了重大失误，该基金在海外市场指数的近乎最高位置全力看多，采取高仓位的操作策略，在下跌初期也未能及时调整，最终导致其净值出现大幅缩水，而其他 QDII产品也大多有类似的情况出现，这也是导致这一产品被暂停长达15个月的一个重要原因。
　　前事不忘，后事之师，在国内国际市场联系日趋紧密的现在，中国的基金业者自然不能总是在国门之内打转，否则其未来的发展也是堪忧的。但如何吸取首批QDII的经验教训，使之成为二次出海者坚固自身装甲，抗御国际市场风浪的重要武器，则是一个值得基金业界认真思考的问题。如果仅仅以拼年底排名，通过扩张基金规模收取高额管理费为目的，而不注重海外投资团队的培养和建设，在投资决策上无法及时跟随海外市场变化作出正确决断的话，越热情的投资者，越高的申购金额，反而倒会成为悬在基金公司头上的达摩克利斯之剑，只要稍有不慎，这柄利剑就会使自己的声誉遭遇到重大的挫折，这一点已有前车之鉴，值得有关的基金公司和投资者多加思考。
　　我们期待着基金公司的二次出海能够获得成功，因为这是中国基金业发展壮大的必由之路；我们也期待着QDII的基金投资者能够真正分享到海外市场的收益，而不是成为风波诡鹬的国际金融市场中大鳄口中的美食。期待二次出海的基金公司管理层能够真正把投资者作为衣食父母，把衣食父母的利益时刻放在最重要位置，唯有如此，二次出海才能够真正有所斩获。(作者系东航金融注册金融分析师)

