基金仓位曝光资产配置玄机
　　CFP图片
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　回首2009年，一切都来得太快，牛熊转换太快，市场资金流动太快，单边上涨速度太快。同样的，调整也来得太快，反弹时间却出其不意。但是，从全年看，“自上而下”的资产配置仍然对基金业绩起到相当重要的作用，“精选个股”的贡献只在少数时期发挥作用。
　　牛熊交替仓位决定排名
　　市场的可预测性相当弱，回望一年前，大部分基金年度投资策略都未预料到2009年股市会有如此波澜壮阔的升幅。在此之前，不少基金也被2008年市场教育得相当保守。但在2008年年底，基金的平均仓位并不低。根据天相数据统计，08年四季度末，开放式基金平均股票仓位为68.82%，看来，去年12月果断加仓的基金不乏其人，据统计，去年年末仓位超过90%的基金共有11只。银华、嘉实、国投瑞银均在其中。但市场中同样也有一部分基金年初把仓位放到最低，如仓位在50%到60%之间的基金就有24只之多。
　　事实上，08年年末的资产配置体现了基金在牛熊转换中的判断能力，而这一能力直接影响了这些基金在一季度的业绩表现。一季度，政府快速出台一系列强有力的经济刺激政策，极大地提升了投资者对经济的信心。实体经济的去库存化、四万亿元投资以及政策刺激下消费的恢复，使国内经济呈现明显的复苏态势，在这一形势下，各偏股型基金间的业绩在一季度出现明显的分化。如果算上那些未纳入排名的次新基金，偏股型基金的业绩最大差距达到了惊人的46.21%。
　　2008年，偏股型基金业绩前十名大部分已沦落至中下游，而当年垫底的多只基金却异军突起，2009年一季度业绩遥遥领先。如中邮优选，08年年末仓位为89%，一季度净值增长率为45.53%，在显著变化的市场环境下，基金的选股能力远不如选时重要，仓位策略仍然是影响基金业绩的首要因素。
　　另一方面，由于复苏的政策性因素影响，“自上而下”的行业配置成了高效选择，一些行业如汽车、水泥、工程机械、房地产、重卡等表现尤为突出。另外，不同区域的政策倾斜也掀起“概念”投资热潮，在行业及区域经济的快速轮动背景下，基金除了仓位策略，自上而下捕捉行业热点也是一季度首要任务。
　　上涨中期的两难选择
　　回首全年行情，自然觉得“自上而下”的判断很重要，但是对于股市走势不同的研判也带来不同仓位选择。2009年年初，基金纷纷预测新一年行情，玩起字母游戏，有基金认为会是“M”形，有的认为会是“L”形，还有的认为会是“N”形。在股指上升时，“二次探底”的恐慌也一直困扰着基金经理。于是部分基金经理在上证综指接近2400点左右开始选择减仓，以防被套牢，但是股市在短暂调整之后，再次掉头向上，走出了今年最大一波单边上涨行情。
　　在这个过程中，很多基金在频繁加减仓上浪费了很多时间，在一季度赛跑中过早的落后了。根据天相统计，一季度股票型基金平均仓位为78.51%，比08年年末增加了10个百分点，但是有些基金在三月底仓位不增反减，部分股票型基金仓位降到60%，已经到了契约低位。在实体经济尚未全面复苏的背景下，资金推动的市场能走多远，事实上在历次调整中，做出前瞻性判断并非那么容易。减仓怕踏空，加仓怕套牢，成了一个两难的困境。
　　仓位调整在七月底开始的震荡行情中可以看得非常清楚，机构投资者赎回带来的市场震荡让很多低仓位基金有机会坚决杀入，但是这部分资金在八月并未久留，有不少基金选择在短暂回升后获利了结。这也导致了今年下半年市场的持续震荡。
　　“怕踏空”基金维持高仓位
　　从三季度报告看，全部偏股型基金均较上一季度股票仓位有所下降，尤其开放式混合型基金主动减仓超过5个百分点。实际表现出的基金持股比例减少主要是由于基金主动减持股票造成的。但可以发现一个有趣的现象，三季度末，除了开放式股票型基金持股市值确有下降1.29个百分点外，其余偏股型基金持股市值小幅增加，因此总体持股市值还略增0.48个百分点。
　　由此可见，三季度在偏股型基金持股仓位表现为下降时，值得欣慰的是持股市值反呈小幅增加，这表明，基金减仓的实质是调仓，调仓之后，持有品种在市场大幅震荡中抗跌性较强。
　　但三四季度基金仓位却一直维持在较高水平，由一、二季度“踏空”带来的心理定势在震荡的四季度同样得以延续。11月，基金持续加仓，一直到11月27日，根据渤海证券监测，股票型基金平均仓位接近88%，比今年年初水平已经加大了20个百分点。事实上，基金持续加仓也伴随着上证综指的持续上涨。但是业内人士认为，推动本轮上涨的却不是基金，相反，在股票仓位持续上涨的市场态势下，基金话语权有所下降。前三个季度，股票型基金一直处于净赎回状态，基金在市场的话语权有所下降，“怕踏空”的心态导致基金持续加仓，以免落后市场。但四季度小盘股疯涨却让相当一部分基金难以分享收益。事实上，基金从一季度开始就呼唤“精选个股”，但是真正个股行情出现后，基金却失去了市场的主导权，这也就成了年末的无奈。

