打新油水太少 股基远离一级市场
　　每经实习记者支玉香发自北京
　　赚钱效应的存在，新股发行往往是基金的盛宴，各类型基金蜂拥赴宴，但是，今年年底的情况却大为改观。由于油水太少，加之破发新股的出现，股票型基金的“打新”兴致不再那么高了，只有债券型基金仍在积极“打新”创收。
　　基金“无视”小盘股
　　从IPO重启之日起，股票型基金对于小盘股的热情就不高，这在基金巨头身上表现得尤为明显。
　　IPO重启后的第一单桂林三金，华夏、博时、易方达、嘉实、广发五大巨头纷纷缺席；IPO的第二单万家电缆，博时、南方、易方达等大基金公司依旧按兵不动，未参与万马电缆的网下配售，而华夏基金和嘉实基金也仅有一只债券型基金参与网下配售。
　　同样，世联地产网下配售结果显示，国内规模最大的几家基金公司依旧兴致索然，其中，华夏基金和博时基金旗下没有一只公募基金参与世联地产的网下申购，鹏华基金旗下仅有1只公募基金参与申购。
　　奇正藏药的网下配售结果中，广发基金旗下只有一只基金获配，嘉实基金、南方基金参与网下配售的基金也屈指可数；信立泰网下配售结果现在，华夏两只债券型基金和嘉实基金旗下的一只债券型基金、一只混合型基金获配，而博时基金和南方基金均未获配。
　　数据显示，这几只小盘股上市后的表现非常出色，万马电缆上市三个月(网下配售资金的锁定期)的涨幅高达135.65%，奇正藏药、信立泰、世联地产三个月后的涨幅接近翻番。
　　大盘股“打新”也不爱玩了
　　大盘股IPO，股票型基金集体“躁动”，债基也纷纷打出“关门谢客”的招牌等待申购大盘股。但是，好景不长，股票型基金对大盘股的热情并没有得到持续，相反一再走低。
　　成渝高速网下配售结果显示，包括华夏基金、嘉实基金、博时基金和易方达基金首次集体大规模参与打新；中国建筑IPO之际，基金热情高涨，据Wind统计数据显示，共有195只基金参与了中国建筑网下配售，几乎所有的基金公司都有基金参与，基金五大巨头华夏、博时、嘉实、南方和易方达基金无一缺席；8月发行的又一只大盘股光大证券，同样受到基金的青睐。据统计，共有144只基金参与了光大证券的网下配售，除大成基金外，今年2季末基金管理规模排名前十的基金公司悉数参加。
　　然而记者发现在9月下旬，中国中冶发行之际，基金对大盘新股追捧的热情陡然下降。
　　Wind统计数据显示，获配中国中冶的基金不到100只，基金的“打新”资金也出现大幅缩减；时至11月，招商证券登录主板之际，网下获配投资者中只有39只基金；12月份获配中国重工网下配售的基金仅有31只；近日，中国北车网下发行结果显示，共有64只公募基金参与中国北车网下认购。
　　破发影响基金打新热情
　　基金对新股的意兴阑珊，有市场人士分析，“打新获利日渐微薄，而且，又要面临破发的危险，这或是主因，”
　　“今年，大盘股在上市三个月后的涨幅和2008年熊市相当，和2006年、2007年的大盘股上市的表现不可同日而语，基金的‘打新’收益不高，热情自然有所下降”，上述业内人士指出。
　　以中国建筑来说，该股发行价为4.18元/股，按照昨日均价4.59元/股来算，打新资金获利仅为9.81%，同时，该股网下中签率为2.83%，不难看出，资金的“产出率”并不高。
　　同时，在目前的市场环境下，次新大盘股的表现并不理想。招商证券已经于12月14日破发，成为IPO重启后首只破发股；12月23日，上市刚刚满3个月的中国中冶开盘即跌破发行价。同日，上市仅仅5天的的中国重工也在盘中跌破发行价。
　　“现在‘打新’的安全边际不高，3个月的锁定期后，不知道市场会走向哪里。”一位基金界人士这样告诉记者，最近，市场走势不稳，股指阶段性底部随时可能会出现，基金有保持弹药充足抢筹的必要，参与“打新”非常不利于操作。

