年终业绩大盘点：三大因素助推偏股基金
　　时至年末，又到盘点基金业绩的时候。不同于去年偏股型基金全盘皆负的表现，2009年伴随着A股市场的震荡攀升，偏股型基金整体终于“苦尽甘来”。在市场出现超预期上涨，以及基金业排名竞争日益激烈的当下，基金全年业绩又有哪些“不同寻常”的看点呢？
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　均实现正收益
　　虽然基金整体业绩并没能够战胜市场，但仍有14只偏股型基金(剔除指基)今年来的业绩超越了同期沪深300指数的涨幅。而值得注意的是，除了华夏、易方达等品牌基金公司外，新华、华商等黑马基金公司旗下偏股型基金2009年也有着不错的表现。
　　根据中国银河证券基金研究中心12月25日的数据，今年来，各类型基金均实现了正收益。按照银河的分类，标准股票型基金今年来的平均净值增长率为66.71%，标准指数型基金今年来的平均净值增长率为83.17%，混合偏股型基金今年来的平均净值增长率为60.36%，混合灵活配置型基金今年来的平均净值增长率为53.89%。
　　而由于债市步入了调整期，与去年相比，今年来债券型基金的表现却不尽如人意。统计数据显示，普通债券型基金(一级)今年来的平均净值增长率仅为4.21%，普通债券型基金(二级)的平均净值增长率也只有5.22%。
　　14只基金战胜市场
　　根据统计数据，标准股票型基金中，银华价值优选股票基金业绩遥遥领先，今年来的净值增长率已经达到了110.88%。紧跟其后的基金分别是新华优选成长股票基金、兴业社会责任股票基金和华商盛世成长股票基金，且这三只基金今年来的净值增长率都超过了100%。
　　除上述四只基金外，银华领先策略股票、华夏复兴股票、中邮核心优选股票和景顺长城内需贰号股票基金今年来的净值增长率也都超过了沪深300指数同期的涨幅。而截至12月25日，沪深300指数上涨了88.41%。
　　由于指数型基金被动跟踪指数的特殊性，在今年A股市场呈向上趋势的背景下，跟踪各指数的指数基金也有着不错的涨幅。标准指数型基金中，易方达深100ETF今年来的净值增长率达到了106.77%。华夏中小板ETF、友邦华泰上证红利ETF、嘉实沪深300指数基金紧随其后，涨幅均超过了84%。
　　混合偏股型基金中，由王亚伟执掌的华夏大盘精选是唯一一只净值翻番的基金，今年来的涨幅为109.5%。而东方精选混合、富国天瑞强势混合、新华优选分红混合、融通行业景气混合基金今年来的净值增长率都超越了沪深300指数的涨幅。
　　混合灵活配置型基金中，易方达价值成长混合基金是唯一一只战胜沪深300指数涨幅的基金，今年来的净值增长率为97.17%。而其余基金的涨幅未超过80%。
　　三大因素助推偏股基金
　　受益于A股市场今年来的上涨，偏股型基金无疑是最大的赢家。当然除了股指的走高外，基金仓位和基金策略也有一定的关系。
　　2009年上半年，A股市场一路攀升，各主要指数均取得较大的涨幅，8月份市场曾有一定程度回调，但国庆之后，A股市场继续向上。总体而言，A股市场2009年以来基本呈现出了震荡上行的态势。
　　数据显示，截至12月25日，上证指数、深证成指与沪深300指数今年以来分别上涨72.52%、104.91%与88.41%。而对与股市联系紧密的偏股型基金而言，股市的上涨自然是其业绩上涨的首要原因。
　　另外，基金最低持股仓位也对其业绩有着显著的贡献，这也是公募2009年整体表现要好于私募的重要原因。首先，国内股票型基金的股票仓位高于60%，混合型基金的股票仓位在30%-80%之间。因此，在股市表现较好的今年，偏股型基金受益较大。而在净值涨幅居前的偏股型基金中，根据基金季报，新华优选成长、银华价值优选、华夏大盘精选基金今年前三季度的股票仓位都超过了85%，这也从一方面表明了在今年的市场行情中，较高的股票仓位有利于基金业绩提升。
　　除去上述两大因素外，基金经理的操作策略也显得尤为重要。一些基金经理踏准了建仓时机，在指数低位时建仓积极，并在行业配置上超配了跌幅巨大的周期性行业。 此外，基金经理操作灵活，面对市场的调整，调仓速度也相对较快。
　　具体从华商盛世成长前三季度的投资运作情况来看，一季度基金经理加大对中小盘成长股的投资，突出中盘成长风格；二季度则大幅增持金融、采掘行业，投资风格转为大盘风格；三季度则增加机械设备、信息技术等行业的投资比例。可以看到，前三季度基金投资风格较好地契合了市场各阶段特点。
　　而新华成长优选基金成立于去年7月份，成立时采取了相对缓慢的建仓策略，保持了较好的抗跌性。而2008年年底，基金经理根据市场的估值，以及政府出台的一系列拯救经济的政策，不断调整对市场的预判，由成立之初的相对谨慎到10月中后期的谨慎乐观。体现在仓位上，基金在去年底的时候已基本完成建仓，仓位达到74%，而此时的建仓成本也相对较低。
　　债基整体收益下降
　　不同于去年债券型基金的风光表现，今年来债券基金的表现则是失色不少。普通债券型基金(一级)中，仅有华富收益增强债券A和华富收益增强债券B今年来的净值增长率超过了10%。而在去年业绩超过10%的债基比比皆是。
　　普通债券型基金(一级)中，华富收益增强债券A今年来的净值增长率为11.22%，华富收益增强债券B今年来的净值增长率为10.75%，华商收益增强债券基金、建信稳定增利债基、富国天利增长债基今年来的收益超过了8%。
　　普通债券型基金(二级)中，银华增强收益债基的业绩比较出色，今年来的净值增长率达到了17.62%，鹏华丰收债券基金今年来的收益也超过了11%。其余债券基金的涨幅均没有超过10%。
　　业内人士认为，今年来债市的低迷导致了债券基金整体收益水平下降。与此同时，以基金为代表的大量机构资金流出债市，也是债券市场低迷的原因之一。
　　事实上，今年三季度债市遭受多重打击。首先，7月初公布的上半年银行新增信贷远超市场预期；其次，央行重启1年期央票发行，市场通胀预期再度升温，忧虑前期宽松货币政策发生调整。同时大盘新股密集推出，冻结大量资金，货币市场利率震荡上行，引发债市一波剧烈的下跌行情。
　　QDII基金绝地反攻
　　“生不逢时”的QDII基金在今年终于上演了绝地反攻，全面爆发。统计数据显示，截至12月24日，纳入统计的7只QDII基金今年来的平均净值增长率达到了58.24%。
　　海富通中国海外股票基金、交银环球精选股票基金今年的业绩分别为81.35%、71.87%。其余几只QDII基金今年来也有着不错的业绩表现。
　　根据统计数据，工银全球股票基金今年来的业绩为62.95%，嘉实海外中国股票基金今年来的业绩为55.45%，上投亚太优势今年来的业绩为55.35%，华宝兴业海外中国股票基金今年来的业绩为51.77%，银华全球优选股票基金今年来的业绩也有28.98%。
　　分析人士认为，回顾QDII的三季报发现，由于A股的宽幅调整，拖累港股相当一段时间内表现较弱，同时美股表现稳健，部分QDII顺势增持美股，同时减持港股。在行业调整方面，QDII减持了涨幅较大的金融，增持了信息技术、可选消费、工业和能源，并且仓位仍然保持在较高水平，表明QDII对未来经济复苏的持续仍然谨慎乐观。

