基金年底冲规模拉拢亿万富翁
　　证券时报记者 余子君 付建利
　　本报讯 基金公司年底为了冲规模，纷纷把货币基金的橄榄枝抛向机构资金，这已是众所周知的事情。不仅如此，记者日前在调查中了解到，基金公司还尽力拉拢亿万富翁申购货币基金，给予的激励通常为万分之八。
　　上周，记者接到朋友电话，“有1亿资金，想申购货币基金，时间为一周，现在基金公司给的收益率大概有多少？”时至年底，这样的话题无疑十分敏感，在基金公司正在为年底规模排名争得热火朝天之时，居然有大资金主动送上门？在记者的追问下，他表示，其实每年年底都会申购货币基金，但是投资周期通常都很短，一般是一周左右，绝对不会超过两周。而基金公司为了感谢这些“帮忙资金”，也会报以高额回报，去年基金公司就给该人士开出了万分之六的回报，短短一周，就收获了近6万元。
　　记者随后致电了深圳一家大型基金公司，该公司人士表示，可以给出万分之六的回报，但是这笔资金必须通过该公司指定的渠道进来，也就是基金公司指定一家银行的某一个营业部，上述1个亿的资金通过指定账号申购基金公司的货币基金，一周左右后赎回。
　　然而，万分之六的收益率根本无法吸引该人士，几天后，他再次致电，告知记者资金已经申购了深圳另一家基金公司的货币基金，而该公司给出了万分之八的回报率。
　　基金业内人士指出，每到年底，就会有一批大资金专门从事这种“业务”，这部分资金在帮助了基金公司冲规模的同时，自己也获得了不菲的收益。不过，对这批亿万富翁需求最强烈的是那些有了“临门一脚”的资金量就可以跨进年对管理资产规模前五、前十、或者前二十名的基金公司。
　　根据三季度的数据，管理资产管理规模在500亿左右的基金公司数量最多，高达十余家，这些基金公司之间的规模竞争异常激烈，往往十几个亿甚至几个亿就可以让基金公司的资产管理规模上一个台阶，如此一来，基金公司不惜以高额回报拉亿万富翁购买旗下货币基金。“十个亿万富翁就是十个亿，这就可以在年底的规模之战中帮公司很大的忙！”一位正在为冲规模疲于奔命的基金公司市场总监告诉记者。

