一对多私募抢天下 业绩为王
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 记者获悉，一些投奔基金专户“一对多”的私募基金老客户，正打算或者已经重回私募。当初由于对基金专户“一对多”充满期待，因而卖掉私募产品投向“一对多”怀抱，不料想几个月下来，“一对多”的业绩反倒不如私募业绩，部分“一对多”客户又不惜赔付违约金，重新购买私募基金。
　　据深圳一位私募基金经理介绍，9月份，基金公司专户理财“一对多”产品集中发售，他的5位客户因为不满私募产品的业绩，赎回私募基金产品后转而购买基金公司“一对多”产品。证券时报记者在采访中了解到，当时不仅是深圳这位私募基金经理遭遇客户赎回现象，在上海等一些地方的私募基金，也遇到类似情况。
　　“客户当初之所以赎回我的产品，主要是9月份一对多产品集中发售，成为当时的舆论热点，很多客户对一对多抱有很高的期望。”这位私募基金经理表示，一些客户当时认为，首批基金专户“一对多”均由基金公司顶尖投资人才执掌，而且公募基金的投研平台要远远大于私募基金，“一对多”业绩优于私募基金应当是情理之中的事情。
　　不过，首批“一对多”在运作了近三个月后，部分购买了“一对多”的客户在对比了同期私募基金业绩后，发现不少“一对多”业绩不如私募基金。“一对多基金经理以前都是做相对收益的，一下子转过来做绝对收益产品，很多人实际上在投资理念和思维方式上并未完全转换过来，而且相对来说，公募基金经理对蓝筹股了解更多，而私募基金经理对一些具有题材或重组概念的中小盘股更为关注，最近三个月里恰恰是中小盘股远远跑赢了大盘股。”上述深圳私募基金经理告诉记者，最近三个月以来，他重仓了了几只物联网股票和3G概念股，业绩一下子上来了，而赎回他产品的两位老客户，其中一位已经赎回了“一对多”，转而重新回来购买他的产品，还有一位客户也打算“卷土重来”。
　　基金业内人士对此表示，专户理财“一对多”至今运作不到三个月的时间，短时间的表现并不能说明什么，投资者应该从一个较长的时间内评价“一对多”，理性地做出投资决策。

