年度排名陡生变数 基金展开贴身肉搏
　　截至上周五，银华优选净值增长110.88%，超过了华夏大盘109.50%的涨幅，而新华优选成长同期收益106.95%。基金业的年度冠军，由此前王亚伟和王卫东的“二王之争”，演变为“三足鼎立”。
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 离2009年收官仅剩下4个交易日，就在市场人士普遍预期明星基金经理王亚伟执掌的华夏大盘精选再一次拿下年度冠军时，上周银华优选凭借重仓的汽车股的良好表现，一举超过华夏大盘精选，基金年度排名陡生变数，肉搏战可谓愈演愈烈。
　　在12月21日之前，2009年基金业绩的冠军争夺战，主要在华夏大盘精选和新华优选成长之间展开。截至当日，华夏大盘精选今年以来的涨幅为106.07%，稳居第一，第二名的新华优选成长同期净值增长103.57%，银华优选以103.18%的净值增长率紧随其后。可是到了12月22日，银华优选突然超越新华优选成长排名第二，不过华夏大盘精选仍然是稳坐冠军宝座。但银华优选继续步步紧逼，在上周五一举超过华夏大盘精选。截至上周五，银华优选今年以来净值增长110.88%，超过了华夏大盘精选109.50%的涨幅，而新华优选成长今年以来则增长106.95%。基金业的年度冠军，由此前王亚伟和王卫东的“二王之争”，演变为“三足鼎立”。
　　而且，兴业社会责任今年以来净值也增长104.32%，与新华优选成长相差仅2个百分点左右，2009年基金业的冠军之争，注定还有诸多变数。
　　细究银华优选的后来居上，主要得益于其重仓的汽车股在年末的突出表现。以第一大重仓股上海汽车为例，不仅在最近的调整中抗跌性显著，还逆势创出新高。银华系旗下的另一只基金——银华领先，前十大重仓股中全部为汽车股或者与汽车相关的股票，这也使得该基金今年以来的净值增长率高达99.94%，位居偏股型基金净值排行榜第6位。
　　以前三强为例，新华优选成长由于重仓金融股和煤炭、医药股，而大盘股近期跌幅居前，这也导致这只基金在争夺冠军的路途中布满荆棘，而王亚伟重仓股的“迷踪拳”式打法，又让银华优选时刻不敢掉以轻心。
　　天相投顾统计显示，临近年末，各基金之间的净值增长差距非常小。在70%至80%这一净值增长区间内，就集中了53只基金，有12只基金盘踞在71%这一区间。基金之间竞争的激烈程度，用贴身肉搏来形容，丝毫不为过。

