分级杠杆基金受宠 发行热潮将至
　　自2007年第一只分级杠杆基金发行以来，两年多来市场上仅发行了3只该类型的产品。据中国证券报记者了解，目前有多家基金公司已上报杠杆类产品。国泰基金估值优势可分离基金已经获批，其他公司杠杆产品预计陆续获准发行。2010年将迎来杠杆基金的发行大年。
　　杠杆为业绩添光彩
　　从海外来看，杠杆产品规模在不断扩大之中。国泰君安提供的数据显示，截至2009年12月15日，在美国668只封闭式基金中，存续了一年以上的杠杆基金达到469只。
　　在A股市场上，目前已有的3只杠杆分级基金分别为国投瑞银瑞福分级基金、长盛同庆和国投瑞银瑞和300，发行时均得到了市场的追捧，尤其是长盛同庆首募高达147亿元。相比目前约500只公募基金的队伍，分级杠杆基金只有3只，结构化产品在公募基金中仍具有稀缺性。
　　在今年这波行情中，杠杆基金的特点也给其业绩增添了不少光彩。Wind统计显示，截至12月25日，国投瑞银瑞福进取基金今年以来的参考收益率达到了约168%，远远超越了其他股票基金。作为A股市场上第一只结构化产品，瑞福进取在2007年9月份上市之前两个月的封闭期内，就曾为投资者获得了50%的收益。不过，由于投资者对这个产品不熟悉，瑞福进取在上市初期曾经出现过短暂的折价交易，但随着大家对该基金的认识加深，它在二级市场由折价变为溢价，溢价率一度曾达100%以上。长盛同庆B在今年5月成立以来至12月25日也获得了11%的净值增长率。
　　事实上，除了公募基金，杠杆类型的产品也受到了私募、券商、信托公司的欢迎。相关券商的私募基金统计数据显示，约有20%的证券投资信托产品采用收益分级的结构。在阳光私募中存续的结构化杠杆产品约为200只左右，资产规模在160亿元左右。
　　开发杠杆产品热情高涨
　　公募基金三年多来仅发行了3只分级杠杆基金，一个原因是由于其杠杆作用在市场下跌时也会放大损失，只有在预期市场向好或是震荡上升阶段，这类产品才会更受投资者青睐。2008年以来市场大幅下滑，在一定程度上延缓了基金公司开发此类产品的步伐。不过，今年以来市场涨幅已近翻番。对于2010年的行情，市场普遍认为将呈N形走势，能再创新高。在这一背景下，基金公司开发此类产品的热情开始高涨。
　　目前已有多家基金公司上报了杠杆分级基金产品。其中，国泰旗下的杠杆基金已经获批，该基金正式名称为估值优势可分离基金，将采用共同募集自动分离的方式，在封闭期内将基金份额持有人初始有效认购的基金总份额按照1：1的比例分离成估值优先和估值进取两种份额类别，以满足风险和收益预期不同的客户需求。基金封闭期为3年，封闭期间股票投资比例为60%-100%，杠杆率约为1.9倍。
　　其他基金公司已经上报的杠杆基金产品，预计近期陆续获准发行，2010年将迎来一波杠杆基金的发行热潮。
　　从目前新上报的分级杠杆基金来看，部分新上报分级基金的杠杆比例设置较高，达到约两倍，同时对于优先类份额有更强的保护措施，如国泰分级基金的优先份额能获得5.7%的基准收益保障，这对各类型投资者都有一定吸引力。从封闭期限来看，目前大多是三年封闭期，期间不分配，也不开放，这也有助于基金更好贯彻价值投资思路。
　　此外，从发行规模来看，分级杠杆基金在募集时大都会设定发行上限，因为如果规模较小，将增加上市交易溢价可能性，从目前已上市的分级基金来看，大基金就有折价现象，较小规模的基金往往易被投资者炒作，交易更为活跃，溢价的可能性更高。

