银华优选后来居上 二王争霸变三足鼎立
　　每经实习记者 支玉香 发自北京
　　年度争霸赛再起波澜！在坊间普遍认为，2009年是“两个人的战斗”，但是，由于银华价值优选异军突起，年度争霸已形成三足鼎立之势。
　　银华核心暂列榜首
　　昨日（24日），陆文俊掌舵的银华核心价值优选年内收益率为103.40%，一举超越王亚伟掌管的华夏大盘，后者的最新收益率为103.28%。暂居第三位是新华优先成长，年内收益率为100.59%，
　　资料显示，银华优选的净值规模为129.85亿份，基金经理陆文俊为银华基金投资管理部总监。该基金此前稳居第四，但自18日起，银华价值优选突然发力，成功超车挤入前三甲，并于昨日夺得收益冠军的宝座。
　　值得一提的是，银华系的银华领先策略本阶段的表现也是可圈可点，在11月底排名第11名，目前位居第7名。
　　银华系驾“车”冲刺
　　近期市场的调整让很多基金很受伤，特别是重仓金融、地产股的基金。与之相比，重仓汽车股的银华系基金无疑是最大受益者。同时，汽车股对该基金的净值拉升仍在持续。
　　昨日，股指大幅反弹，汽车股集体发飙，汽车类指数平均涨幅为4.11%，上证指数涨幅为2.59%。银华优选的第一大重仓股上海汽车大涨4.21%，盘中市价创出27.23元的新高。重仓股中的一汽富维昨日封死涨停，市价也创出年内新高。此外，一汽轿车昨日大涨5.21%。
　　另据银河证券仓位测算数据显示，上周，银华系基金整体仓位增加了近3个百分点。其中，银华价值核心优选的仓位加仓幅度约为5.31个百分点，银华领先策略的仓位增加了约2个百分点。而华夏大盘、新华优选成长的仓位变化幅度均在1个百分点左右。
　　谁将胜出市场做主
　　年度收益冠军最终会鹿死谁手，银华价值优先的领先能否笑到最后？华夏大盘和新华成长能否迎头赶上？
　　业内人士分析，在目前热点纷杂的大环境下，三者都有夺冠的可能。市场风格转换引而不发，但一旦顺利成型，做为大盘基金的银华核心价值优选将最为受益。同时，该基金持有的汽车股、通讯股仍有上涨的可能；王亚伟重仓股多为具有业绩暴增潜质或隐蔽性资产的小盘股，这也就是说，市场风格如果不出现根本转换，王亚伟夺冠的几率还是非常大。
　　对于新华成长来说，三季报显示，该基金在金融、地产、煤炭的资产配置超过40%。德圣基金研究中心肖锋认为：“近期地产股阶段性下跌，基金经理一般不会因为年底排名而大肆改变重仓股。因此该基金夺冠的可能性较小，但也并不是没有可能。”

