华夏基金1亿元自购 市场转暖基先知
　　每经记者李娜发自成都
　　市场风格转换不顺，半年线失守，“跨年度行情”出现夭折迹象，市场人气已跌至谷底。但是，就在此背景下，抄底常胜的华夏基金公司又出手了！该基金公司昨日(23日)宣布将运用1亿元真金白银自购。
　　资料显示，2009年以来，华夏基金公司的市场嗅觉极为敏锐，年初，股指反弹确立前，旗下5只基金集体打开申购，8月底，股指调整接近尾声时，该公司大手笔自购。此次，华夏基金年关前的自购行动，是否再次昭示市场底部的到来？
　　华夏基金1亿元自购两股基
　　四季度以来，今年频繁出现基金公司的自购突然“降调”，只是偶尔出现个别基金公司自购新基金的情况出现。在新基金自购的营销意味越发明显的今天，基金公司自购老基金折射出的参考价值更显突出，基金公司选择自购老基金的时点也往往更被市场看重。
　　昨日，华夏基金发布公告，公司计划于12月25日，运用固有资金1亿元，通过代销机构申购华夏优势增长和华夏沪深300指基各5000万元。
　　资料显示，华夏基金在今年8月底也曾自购老基金。当时，华夏基金宣布申购华夏成长、华夏优势增长、华夏行业三只基金各5000万元，总计1.5亿元。
　　牛年曾两次抄底成功
　　资料显示，华夏基金自购行为并不多，然而，华夏基金每一次出手，总能有所斩获。
　　今年年初，在经历了2008年的单边暴跌后，华夏基金旗下5只基金集体打开申购，华夏优势增长、华夏成长、华夏行业、华夏蓝筹和华夏稳增5只基金从1月14日起恢复办理正常的申购业务。1月14日，上证指数处在本轮大反攻1800多点的底部，随后，大盘出现近1700点的大反弹。
　　牛年的小牛市行情在8月出现波折。8月初，股指冲高3478点后出现回落，股指一路下探。8月22日，华夏基金宣布将在8月26日开始的三个月内实施自购旗下华夏成长等3只偏股型基金，动用的总金额高达1.5亿元。9月开始，股指出现新一轮上攻。数据显示，自8月26日至本周二，华夏成长、华夏行业和华夏优势的净值增长幅度分别高达7.52%，6.42%和5.45%。
　　市场底部已现？
　　有业内人士透露，华夏基金此次申购主要是为了提高固有资金的使用效率，不过作为行业的龙头老大，肯定在投资时点上也会进行充分考虑。从当前市场来看，经过连续的调整，市场的风险得到了一定程度的释放，本次华夏基金的自购行为或是其后市看法的一个表征。
　　资料显示，华夏基金此次申购的华夏优势增长和华夏沪深300均为高风险的股票型基金和指数型基金。华夏沪深300在今年7月成立时，华夏基金公司就已认购3000万份。
　　有市场人士曾表示，华夏基金的自购行为可以给投资者的后市看法提供了一定的参考。

