献媚渠道商 私募欲施止盈术
　　证券时报记者 张 宁
　　面对以银行为代表的第三方大渠道抛来的橄榄枝，私募行业将出现怎样的演化？从目前看，强势渠道商抛来的“绣球”不但已深刻影响了私募的规模，还对其投资风格带来潜移默化的改变。
　　私募选秀“夏普”为先
　　日前，深圳某私募在记者面前仍为缺席“中行选秀”而懊恼。
　　事情发生在11月底，中国银行发行了银行业内第二只“TOT”(信托中的信托)产品，并广邀全国百家私募提送业绩材料以确定产品最终的投资标的。知情人士称，经过第一轮筛选后，仅有18家私募基金公司得以到中国银行北京总部现场路演，而中国银行最终将敲定5家私募作为投资对象。
　　上述深圳某私募是在首轮筛选中就遗憾出局。对此，该私募人士认为，“在各项绩效指标考核中，是输在了关键的夏普指数(Sharpe Ratio)上面。”
　　在该私募人士看来，此次未能顺利入围，不但少了一个投资大客户，更失去了“联姻”中国银行——这个未来潜在的大渠道商的机会。此前，已在国内公开市场上与私募结缘，并为其开设销售通道的就有交通银行、招商银行、光大银行、深发展、邮储银行等。
　　新课题“止盈”
　　为了将来不再错失与银行这类大渠道商结缘的机会，上述私募人士表示，他和投资团队达成共识，即在未来的操作中注重考虑“止盈”。
　　“我们的强项在于选股，因此，如果仅从业绩上看，在收益率这一指标上，我们有信心在年景好的情况下位列前茅。”根据最新统计，该私募发行的信托产品今年以来的净值已经翻番，且在7月份的私募业绩排行中进入前五。“但问题在于，我们能够在8月份之前涨幅超越指数，但在市场调整初期，虽然我们也执行严格的止损程序，但由于一直保持过重的仓位，往往在调整的第一阶段损失惨重。”这也是造成该私募今年以来夏普指数偏低的主因。
　　“由于我们判断2010年的市场呈现震荡向上格局，预计指数涨幅在20%以内。因此，我们投资团队决定对个股设置20%左右的止盈线。做到适时斩仓，从而避开调整期的风险。虽然在收益上有所牺牲，但净值表现更显均衡，有助于提高产品的夏普指数，也更有希望获得银行的认可。”
　　不过，有海外背景的私募人士认为，由于国内目前仍缺乏金融期货等对冲工具及卖空机制，私募只能通过仓位的控制来避免因系统风险带来的损失，想有稳健的表现难度颇高。该人士认为，目前国内私募的表现与海外对冲基金的表现迥异。采用了对冲交易规避证券市场系统风险的对冲基金，除做空倾向基金和新兴市场基金外，其他的收益波动性虽然都远不及标准普尔500指数基金，而它们的夏普指数基本都高于标准普尔500指数基金。

