长盛基金7亿美元QDII外汇额度获批
　　新浪财经讯 12月24日晚正值圣诞来临，长盛基金管理有限公司宣布，已经获得国家外汇管理局批准7亿美元的QDII(合格境内机构投资者)外汇额度，该公司旗下首只QDII产品的发行万事俱备只欠东风。
　　据悉，长盛基金QDII产品在此之前已经上报中国证监会，并进入审批的最后环节，该产品为全球行业大盘精选股票型基金，力求充分分享发达国家与新兴市场的双重机遇。长盛国际业务部总监吴达透露，国际上最富盛名的投资管理机构之一高盛资产管理公司将担任该产品的海外投资顾问，在把握全球市场趋势、精选景气投资行业与优势公司方面，高盛将提供全面协作。
　　长盛基金总经理陈礼华表示，公司将致力于成长为国际一流的资产管理公司，在未来国际业务、公募基金、专户理财将成为并驾齐驱的三驾马车。目前，长盛基金在QDII制度建设、人员储备、产品设计、投资管理、风险控制、后台运作、销售准备及与相关机构合作等各方面的业务工作已经准备完毕，并计划在2010年向海外市场重新起航，以满足国内投资者日益多样化的理财需求。
　　今年以来，外汇管理局重启了暂停长达一年的外汇额度审批，长盛、易方达、招商、广发等基金公司的申请获得批准，获批外汇额度既可以用于公募基金发行，也可以用于专户理财产品。
　　截止9月30日，外汇管理局共计批准了559.51亿美元的额度，其中10家基金类公司共计获得275.65亿美元的外汇额度，占据近半壁江山。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

