长城基金：2010年将是震荡市
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　长城基金日前在年度投资策略报告中指出，2010年全球将进入后危机时代，全球经济复苏，进入再平衡阶段；危机时期的刺激政策逐步退出；经济复苏、全球流动性过剩下通胀可能超预期；多元国际货币体系加快进程；国际资本由发达国家重新流向新兴市场国家。对于2010年市场走势，长城基金持谨慎乐观的看法，认为市场震荡概率较大。
　　长城基金判断，2010年市场整体将呈现震荡格局。一方面，不断上调的市场预期开始接受考验，市场扩容下整体估值难以进一步提升，经济继续复苏将导致政策的逐渐退出和市场流动性减弱，市场整体难有单边系统性机会。另一方面，来自于经济复苏的持续性、盈利增长的确定性等基本面因素同时又使得市场调整的空间有限。
　　长城基金指出，2010年中国经济的复苏是具有持续性的。即使不考虑政府投资项目的惯性，在房地产投资回升的拉动下，固定资产投资有望保持较高的增长水平，外需的好转可以期待，消费将稳中有升。
　　在经济复苏的大背景下，政策调整是明年市场不得不面对的问题。长城基金预计，政策调整时间可能会早于市场普遍预测的明年下半年。针对房地产的行业政策、银行资本金问题、产业政策等，很可能是政策的先行部队。该公司提出，政策调整可能的路径是，先是某些行业的政策调整；然后是量化的调整措施，如通过多种手段加大公开市场回收流动性力度、信贷增量控制、对外汇资金的检查、增加市场扩容速度等，最后才是价的调整，如提高准备金率、加息等。
　　对于通胀预期，长城基金表示，巨量货币的投放带来通胀只是时间问题，明年通胀压力可能会超出市场预期。产能过剩也许会延长过量货币扩张到消费物价上涨的传导时间，然而这也只是需求层面的考虑。由于成本端的压力，即使在产能过剩的条件下，通胀依然具备了发生条件。如果考虑资产价格，广义的通胀也许正在到来。
　　从流动性方面看，明年信贷收缩、市场扩容等导致市场流动性收缩的因素相对较为确定，而热钱流入、储蓄分流、货币活期化等导致流动性增加的因素属于市场预期，未来不确定性相对较大。明年上半年尤其是一季度，市场总体流动性还将充裕，但是随后市场流动性将面临很大的不确定性，需要密切关注美国经济复苏的程度和国内通胀预期的加强。
　　在投资策略上，长城基金认为2010年更行之有效的策略是通过回归盈利和估值的基本面，寻找业绩增长确定的公司，通过精选个股来创造超额收益。该公司看好的投资主线有经济进入扩张期下的主导行业、通胀预期加强下的投资机会、经济结构调整下的消费类、出口复苏的投资机会。

