频现延长募集期 年末新基金发售遇寒流
　　⊙记者 徐婧婧 ○编辑 张亦文
　　时至年末，大小基金公司“齐上阵”，纷纷推出了新基金产品，银行渠道骤然拥挤。大基金公司依靠品牌优势，旗下新基金发行均有不错的销售成绩，然而一些规模较小的基金公司新基金发行却频现延长募集期，陷入了发行困境。
　　频现延长募集期
　　据统计，进入12月份，先后有3只基金公告延长了募集期，而这3只基金均隶属于小规模基金公司。
　　事实上，虽然今年A股市场迎来了一波大反弹，但有多只新基金出现了延长募集。统计数据显示，今年出现延长募集的新基金还有9只。其中泰信蓝筹最先延长募集，该基金于3月2日开始募集，原定于4月3日结束募集，但该公司于3月28日发布公告称，延长2周结束募集。另有7只基金在8月份市场调整以后宣布延长募集。
　　值得注意的是，在上述9只宣布延长募集的基金中，有8只都隶属于中小规模基金公司，仅有一家基金公司管理规模在500亿左右。与此同时，已经完成自己募集的9只基金中，有6只基金的募集金额在10亿元之下。
　　基金公司相关人士表示，“其实延长募集期最主要的原因就是销售不佳，没有达到事前预定的募集额，而且到了年底，公司要冲规模，延长新基金的募集期或许能多发几个亿，而老基金的持续营销却不一定能达到这个效果。”
　　多重因素聚集
　　年末，小基金公司新发基金为何频现募集难的状况？业内人士认为，首先，年末基金公司为冲规模，纷纷发行新基金，而小基金公司在品牌和销售渠道等方面的竞争力都与大基金公司有差距。大基金公司动辄百亿的首发规模在一定程度上也分流了小基金公司的市场份额。
　　其次，基金业资金募集已经出现一个全新的格局。专户“一对多”产品必然吸引着大客户的资金，这在很大程度上分流了普通股票型基金的募集资金。同时，私募基金产品近期的热卖也分流了一部分资金。
　　也有部分基金公司表示，“事实上，新基金的销售与基金公司过往业绩有着十分密切的关系，业绩好，新基金的销售不会差。而如果业绩不好，光靠渠道营销也不一定有好的销售成绩。”
　　当然，新基金的销售与A股市场的表现也存在着一定的关联度。8月份之前，A股市场单边上扬的走势使得新基金的单月募资额一路走高。而8月份市场的急转向下也使得新基金单月募资额一路走低。

