QDII交出亮丽答卷 创新扩容成明年焦点
　　今年以来9只产品平均净值增长51.54%
　　□本报记者 余? 北京报道
　　同2008年面对全球金融危机时的狼狈相比，2009年QDII基金正逐渐走向成熟，表现为资产配置能力和风险控制水平的明显提升。业内人士预计，2010年QDII基金将在跨境ETF等方面拓展投资领域，改变目前QDII产品单一的局面。
　　资产配置价值初显
　　“如果说2008年QDII基金的表现令人大失所望，那么2009年可以说进步明显，至少可以打个70分。”银河证券负责QDII研究的分析师刘志晶表示。
　　数据显示，截至12月18日，今年以来9只QDII基金平均净值增长率为51.54%，而同期香港恒生指数的涨幅为47.18%，道琼斯指数的涨幅为17.69%。在QDII基金中，涨幅最高的海富通海外今年以来净值增长率达78.62%，排名第二的交银环球也涨了68.8%。除两只FOF基金相对逊色外，其他7只QDII基金都交出了一份相对较好的答卷。2007年出海的4只基金，目前份额净值也基本回到了6毛左右，华夏全球更达到0.8元。
　　“今年QDII基金的风险控制意识明显提高，不再像刚出海时那样冲动。对于海外市场的节奏把握得比较准，尤其是港股，对业绩提升帮助很大。”晨星基金分析师钟恒表示。刘志晶也认为，今年上半年海外市场基本属于单边上涨，QDII基金在资产配置方面做得较好，使得业绩明显改善。
　　除了业绩回暖以外，QDII作为国内资金进行全球配置的重要通道，分散单一市场风险的功能也得到了较为充分的体现。国金证券基金研究中心数据显示，QDII基金与A股基金月收益率的相关系数平均值为0.66，其中最高的为0.76、最低仅为0.56。而国内股票型开放式基金尽管风格不同，但与行业平均净值增长率的相关度最低仍为0.9。
　　产品将趋多样化
　　“QDII目前的主要缺点是产品类型单一，多样化不够。”钟恒和刘志晶对此达成高度共识。已有的9只QDII基金投资范围主要集中于香港市场，产品类型要么是股票型基金，要么是FOF产品，这固然与投研团队实力和监管层意愿有关，却与QDII分散单一市场风险的初衷相去甚远。
　　“2010年跨境ETF肯定是QDII产品创新的焦点。”刘志晶表示。据了解，目前华夏、嘉实等公司均已上报跨境ETF产品，预计明年上半年就会推出。届时，恒生指数、道琼斯指数等海外市场主要指数都将成为投资者的投资标的。“这不仅对投资者是好事，对于ETF和QDII基金的壮大都将产生巨大影响。”刘志晶认为。
　　不过，尽管今年QDII基金业绩表现良好，但2010年能否再交出一份亮丽的成绩单，分析人士却持谨慎态度。钟恒表示，中长期内海外市场仍然可以看好，但明年的收益预计将逊色于今年，建议投资者不要一次性投资大笔资金，而应分批投向投资范围偏向于全球投资的QDII基金。刘志晶也认为，目前来看海外市场不确定因素仍然较多，投资QDII基金时应采取稳健的策略，不能过于激进。国金证券则建议，在QDII选择上，在满足配置需求前提下，前期可适当侧重新兴市场产品，后期适当侧重成熟市场或者全球配置产品。

