基金谨慎参与第三批创业板
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 今日，第三批6家创业板上市公司网下配售结果公布，共有123只公募基金共计获配了2.36亿元，而与此前债券基金成打新主力不同的是，第三批创业板由偏股基金担纲主角。
　　数据统计显示，参与6家创业板打新的123只基金中，有64只为偏股基金，占比达到52.03%，超过了债券基金。基金业内人士表示，由于纯债券基金不能直接参与股市，而打新股是其参与二级市场的最重要途径之一，因此一般来说，其打新的热情高于偏股基金。从过往的打新情况来看，债券基金也一直比偏股基金积极，出现这种情况，可能与近期的新股发行过于密集有关。
　　从基金参与的整体情况看来，对第三批创业板，基金的打新热情已经明显降温。据统计，第二批创业板8家创业板公司共计有289只基金参与，平均每只创业板股票都有36只基金参与。
　　第三批创业板公司中，多数公司参与的基金数维持在20只左右，其中新宙邦参与的基金数最多，共计有27只基金参与，其中偏股基金高达17只，占比62.96%，此外，九洲电气也有24只基金参与，其中14只为偏股基金，占比达到58.33%。基金参与最少的一只上市公司仅有14只基金参与。前两批创业板公司中，爱尔眼科有过百只基金参与并获配，阳普医疗也有70只基金参与。
　　基金业内人士分析认为，出现这种情况的原因大致有三方面：其一，第一批创业板中有好多公司的资质很不错，其中有几家上市公司是以前准备上中小板又退下来的，第三批公司的质地较之前有一定的差距，这可能是基金谨慎参与的重要原因；其二，继第一批创业板上市首日遭遇暴涨后，第二批创业板让人大跌眼镜，首日涨幅最高的仅有64.29%，最差的仅有33.3%，对市场情绪影响比较大；其三，12月份新股发行十分密集，这批创业板12月24日开始申购，而12月23日，有3只中小板股票发行，12月25日，又有中国化学一只大盘股发行，资金分流相对较大。

