四季度成立股基出师不利 逾九成破发
　　⊙记者 孙旭
　　受近期市场下跌影响，四季度成立的新基金净值大多折损。天相数据显示，截至12月22日，在可以统计到的四季度以来成立的21只偏股型基金中，有20只基金跌破面值，占比高达95.2%。唯一一只未跌破面值的银华300单位净值亦是“走在悬崖边上”，其12月4日、11日、18日、22日单位净值分别为1.10元、1.08元、1.029元和1.005元，离跌破面值仅一步之遥。
　　从上市时间来看，集中在11月份成立的新基金净值损失最大，4只基金平均单位净值为0.957元，而10月份和12月份上市的基金平均单位净值分别为0.972元和0.983元；不仅如此，在这20只基金中，“受伤”最重的一只亦成立于11月份，单位净值仅0.921元，这也是唯一一只单位净值在0.93元以下的基金。
　　如果将时间轴拉长可以发现，成立于今年下半年的新基金形势亦不容乐观。据天相数据显示，截至上周，可以统计到的下半年成立的55只偏股型基金平均单位净值为1.004元，离整体跌破面值仅一步之遥。其中，有35只基金单位净值在1元以下，占比63.6%，成立于8月份的一只基金损失最重，单位净值为0.8元。
　　“原来想趁年末赶上最后一波掘金潮，结果股指连续两周大跌，出师不利。” 一位不久前刚刚买入新基金的投资者不无沮丧地说。
　　从目前情况来看，投资者现最担心的是市场从此走弱，而被寄予厚望的大盘蓝筹股又迟迟没有尽如人意的表现。后市会如何表现是目前投资者最为关注问题。
　　对此，有市场人士表示，由于经济复苏与上市公司盈利的恢复不会一帆风顺，因此市场难免会出现一些震荡。但是股指的下跌时暂时的，因为中国经济向好发展这个方向没有变化，下跌的趋势不会一直持续。相反，随着经济的持续复苏，市场重拾升势的概率亦有所增加，新基金所遭遇到的尴尬境地也有望得到改观。

