不求规模求实在 部分基金公司刀刃使在一对多
　　证券时报记者 程俊琳
　　5只产品皆成立后再上报产品，在证监会恢复一对多的“通道容量”后，部分基金公司淡出了年终冲规模的浪潮，卖力发行一对多产品。“我们从渠道销售中抽调人手去支持一对多，为的是把首批产品成立，辟出通道申报下一批产品。”一家中型基金公司市场部人士如此表示。
　　发力一对多，已经成为具有专户优势的基金公司的工作重点。从目前来看，易方达已有第二批一对多产品获批，更有几家公司在进行产品申报工作。一家上海基金公司表示，虽然到年终了，但公司最大目标不在于突击公募规模，而在于成立旗下第5只一对多产品，以空出通道报下一批。不过他也表示，在目前渠道已经“挖掘的差多不了，要推出新产品吸引大户”，没有好的品牌会相当困难。
　　而值得注意的是，前期一对多优异业绩成为部分基金公司重视一对多产品的动力。相关人士表示，“现在一对多业绩出现了分化，运作好的产品盈利超过10%，但差的却已经跌破面值。”证券时报记者搜集相关数据发现，截至12月18日，深圳两家公司的一对多产品净值分别为1.094元和1.062元，但上海一家公司的产品仅为0.972元。
　　“一对多业务发展好的基金公司欲将其作为公司未来业务新增长点。”一家基金公司市场部负责人表示。公开资料显示，就当前一对多业务总募集规模而言，华夏、易方达、交银施罗德位列基金公司前三名，分别为17.5亿元、15.3亿元和近13亿元。 ”
　　同时，一家基金公司市场部人士表示，“银行渠道已把前期业绩作为后期产品的宣传点，前期运作成功的基金公司目前产品发行较为迅速。”
　　一位业内人士的话格外直白，“其实有的公司想明白了，对股东来说带来收益是最重要的，如果非公募发展更好，带来的收益更实在，没必要花过多力气在规模比拼上。”

