创历史纪录 今年来公告成立基金已达111只
　　⊙记者 徐婧婧
　　伴随着A股市场今年来的一波强势反弹，新基金发行也超越了历史纪录。天相统计数据显示，截至昨日，今年来已有111只新基金公告成立，这一数据创下了自1998年来的历史最高纪录。然而，今年来新基金的平均首募规模却只达到了历史中等水平。
　　成立只数创纪录
　　统计数据显示，截至昨日，今年来已有111只新基金公告成立，这一数据远超去年公告成立的99只基金。而去年成立的99只基金则为历史次高纪录。
　　事实上，如若加上已经结束募集的2只中小盘基金和年内即将结束募集的9只基金，今年结束募集的新基金将达到122只。而来自基金公司的消息，时至年末，又有上投、中银、信诚等6家基金公司获批了新基金。
　　从新发基金情况看，指数型基金成为了今年新发基金的重中之重。天相统计数据显示，今年来共有23只指数型基金发布了成立公告，首募总规模达到了878亿元，平均每只募集38亿元。而规模超过百亿的6只偏股型基金中，指数型基金达到了3只。
　　与此同时，大基金公司旗下新基金发行动力十足，规模动辄百亿，而一些小基金公司旗下新发基金却不足10亿元。根据统计数据，今年来，19只新基金首发规模不足10亿元，最小的一只仅有3亿元，而这其中有17只基金隶属于中小基金公司。
　　平均规模中等水平
　　虽然今年来公告成立的新基金达到了历史最高纪录，但111只新基金的平均首发规模却只能达到中等水平。
　　根据天相统计数据，截至昨日，今年来共有111只新基金公告成立，募集总额为3750亿元，平均每只33.7亿元。而这一数据仅超过了2008年、2005年、2003年和2002年的平均募集规模。据统计，上述4年新基金的平均募集规模分别为18.4亿元、17.3亿元、17.7亿元和31.9亿元。
　　事实上，虽然今年A股市场迎来了一波大反弹，但有多只新基金出现了延长募集。统计数据显示，今年出现延长募集的新基金达到了12只。而延长募集的新基金往往首募规模不足10亿元，在一定程度上也拖累了今年新基金的平均首募规模。

