中国基金业9000余万基民 管理近2.3万亿元资产
　　□记者 崔烨 摄影 李瞻
　　12月18日，在上海证监局指导、上海地区30家基金公司共同主办、东方财富网承办、部分基金业务机构参与的“2009上海基金业投资者教育系列活动主题会议”上，来自沪上基金行业的代表共同签署了《上海基金业社会责任共同宣言》并公布了“基金公司社会责任大讨论”结果。
    数字聚焦
　　9000余万基民资产2.33亿元
　　伴随着中国经济的持续增长和资本市场的快速发展，中国基金行业自发展12年来，取得了累累硕果：截至今年9月底，中国基金业管理了近2.3万亿元资产，为9000余万基金持有人提供服务，证券投资基金已经成为我国金融投资领域重要的投资品种，基金管理人在为投资者投资理财、实现资产保值增值的过程中正在发挥日益重要的作用。
　　记者了解到，针对基金持有人的问卷调查由10月10日持续至10月16日，共获得10万余网民参与调查、收集有效问卷64381份。而针对基金公司员工的问卷调查由10月12日持续至10月16日，主要面向上海地区30家基金公司，共回收有效问卷1085份。
　　尽管经历了2008年的基金低谷期，基金持有人对基金公司的评价还是偏向正面；而在针对基金公司形象描述的关键字中，“专业 (65.2%)”，“诚信(53.4%)”和“规范(47.8%)”分别占到了前三位。这表明，基金公司已经基本符合基金持有人的期望。
　　50%基金投资者会阅读契约
　　绝大多数参与调查的基金持有人(占比76.2%)已经能够准确地理解与基金公司之间的“契约关系”这一基本的权利义务关系。将近一半的基金持有人非常关注基金投资与基金契约符合的情况，而表示会认真阅读全部基金合同的调查对象比例也接近50%，远远超出问卷设计者的预期。
　　从基金持有人反映的情况来看，基金公司在保护基金持有人合法权益上的工作得到了基本的肯定。基金公司也以保护投资者利益作为基本的工作目标，基金持有人利益要高于公司利益和股东利益。基金经理在工作中，也很少出现个人利益与持有人利益冲突的情况。
　　基金持有人也已经具备比较成熟信息甄别的能力。如，在针对基金产品的判断依据中， “历史分红情况”，“长期业绩表现”成为基金持有人判断基金产品价值的最重要的依据；且基金持有人并不看重明星基金经理和短期业绩。这也为基金公司提高信息披露的效果指出了方向。
　　沪上30家基金公司承诺责任
　　在12月18日召开的主题会议上，上海地区30家基金公司代表齐聚一堂，在监管机构和媒体的共同见证下签署了《上海基金业社会责任共同宣言》。
　　基金公司代表在现场庄严承诺：作为受人之托，代人理财的专业金融服务机构，上海基金公司将坚持诚信为本、专业为基，积极谋发展、促和谐、保稳定，努力践行基金公司的社会责任，使基金公司真正成为受大众信任、社会尊重的金融机构。
　　上海地区基金公司同时承诺不断提高投资管理的专业能力和服务水平，建立和完善科学有效的风险控制和防火墙制度，避免人为原因和制度漏洞造成投资者的利益受损。 “我们承诺，坚决维护基金行业的长远健康发展，倡导良性竞争，杜绝短视行为，为我国金融市场的稳步发展贡献自身力量。我们承诺，言必信，行必果，欢迎社会大众和媒体监督。 ”
　　基金课堂
　　客观看待基金年底成绩单
　　岁末投资者盯着主力的一举一动。QDII产品今年回报超85%、三只一对多产品结束募集、企业年金资产规模翻番……作为国内首批成立的合资基金管理公司，海富通基金总经理田仁灿谈了对基金业绩的看法——
　　不能仅盯住业绩排名
　　田仁灿表示：“基金评级，国内常见的多是对基金产品业绩的排名和评级，而对基金公司进行评级长期以来一直是一个空白。对基金公司而言，公司治理、风险管理和控制、基金组合管理、投资流程管理和后台技术等，决定了其‘业绩生产过程’的质量。惠誉的评级，其实就是一个重要的评价指标。 ”
　　2004年海富通即率先引入惠誉评级为公司进行资产管理业务评级。并在2005年、2006年和2007年均获得 “惠誉M2(中国)”资产管理人优秀评级，自2008年升级为“惠誉M2+(中国)”资产管理人优秀评级，成为了中国金融机构得到的惠誉本土评级的最高评分。
　　并非只有公募能赚钱
　　对此，田仁灿解释，除了长期看好A股市场外，海富通的管理能力也得到海外投资者的认同。2005年8月海富通获得劳动和社会保障部批准的首批企业年金基金投资管理人资格。据介绍，截至2009年三季度，海富通实际进入投资运作的年金资产已超过90亿元，在企业年金市场上已居于第一梯队。
　　据悉，自2004年年底开始，海富通获聘为富通银行QFII (被该QFII管理人富通基金打包成在欧洲发行的中国A股“扬子”基金)提供投资咨询服务。即使在今年A股市场震荡剧烈的5、6月份，有海外QFII出现大规模赎回的状况，富通QFII扬子基金仍然表现非常稳定。
　　注重投资的幸福感受
　　值得一提的是，去年市场出现调整之际，海富通在业内第一家提出“幸福投资”的概念，并展开对中国投资者“股市幸福感”的投资行为的研究与分析。田仁灿指出，从长期来看，投资者持有的各类资产在一定期限内所体现的平均年回报率却是一个定量，也就是说，投资者如果坚持长期持有，那么得到的回报将会是比较稳定而且是有保障的。
　　“基金不以短期形象取悦投资者，即便人们的本能是从短期的情况出发，来作出判断。 ”田仁灿认为，作为专业的投资机构，就需要坚持投资的流程和逻辑，寻求可复制的业绩。“幸福投资才是成功投资。 ”田仁灿最后不忘提醒投资者。

