5只小基金业绩垫底 宝盈鸿利收益仅为7.56%
　　又到了年底盘点基金业绩的时候。在开放式基金年度排行榜的一端，王亚伟、王卫东、陆文俊三位顶尖基金经理正激烈地争夺年度冠军宝座；而在排行榜另一端，几只默默无闻的小基金，将无奈地成为年度业绩的垫底者。
　　去年偏股型基金满盘皆输的窘境终于成为过去。今年，所有类型的基金全部实现了正收益。银河证券基金研究中心12月28日数据显示，按照银河分类，标准股票型基金今年以来的平均增长率为68.8%，普通股票型基金今年以来平均增长率为51.03%；标准指数型、增强指数型基金今年以来的平均增长率为85.98%和82.93%；混合偏股型基金、混合灵活配置型基金今年以来的平均净值增长率为62.16%和55.59%。债券型基金今年的表现虽然不尽如人意，但也实现了正收益。
　　不过，震荡上行的股市让今年基金经理的成绩单差距巨大。数据显示，截至12月28日，银华核心价值优选、华夏大盘精选和易方达深100ETF位居业绩前三，今年增长率分别为113.68%、112.27%和110.39%。今年回报率翻番的股票型基金共有10只，另有9只基金今年以来净值增长率超过90%。
　　不过，成绩单同时显示，在去年以前成立的223只偏股型基金中，有8只基金今年以来净值增长率不足40%，31只基金年内收益率不到50%。排在最后5名的基金分别是：宝盈鸿利收益、天弘永定价值、宝盈泛沿海增长、东吴双动力、景顺长城新兴成长，今年以来收益只有7.56%、30.47%、31.29%、32.45%和33.6%。最后一名的业绩与第一名相比，相差高达14倍。
　　晨报记者 王洁
   已有_COUNT_条评论  我要评论

