大资金积极参与48只新基发行 机构借道股基布局
　　□ 本报记者 闫 铮
　　今年股票型基金的扩容速度让人惊叹，年末将至，这种势头并没有减缓的趋势；与此同时，大资金面对批量出现的股票型基金，钱袋口似乎也在越放越开。
　　WIND数据显示，截至12月29日，今年新发行并成立的基金共106只(分级基金计为同一只)，其中开放式股票型基金共67只。对比每只新成立的股票型基金有效认购户数与募集份额可以发现，第四季度新成立股票型基金户均认购份额增长明显。从数据来看，大资金似乎有借道股票型基金布局2010年的意图。
　　全年户均认购份额8.21万份
　　从开放式股票型基金今年各月的户均认购份额来看，呈现前低后高的走势。3月，股票型基金户均认购份额为7.99万份。此后，该数据一路走低，到7月份，股票型基金的户均认购份额降至最低，平均仅为6.56万份。上证指数则在不断攀升，并在7月29日触及今年以来峰值3454.02点。
　　对此，部分业内人士认为，户均认购基金份额逐月缩小，说明随着A股市场的走高，大资金在投资时更加谨慎。
　　进入8月，A股市场开始调整，但是大资金似乎又有了进场举动。进入下半年，ETF基金的净申购连创新高，而股票型基金的户均认购份额也在逐渐增加。8月，股票型基金户均认购份额平均为8.24万份，创下截至当月的新高。此后，这一纪录不断被刷新，10月达到今年峰值9.77万份。全年来看，开放式股票型基金全年户均认购份额平均为8.21万份。
　　分季度来看，四季度无疑是股票型基金户均认购份额最高的季度，截至12月29日的数据为8.68万份，在各季度中排名最高。一季度平均户均认购份额为7.99万份，二季度为7.72万份，三季度为8.19万份。
　　值得注意的是，上半年新成立股票型基金19只，下半年新成立股票型基金48只。在下半年股票型基金大量的募集需求下，大资金仍能有较高的热情参与其中，颇值得关注。
　　户均认购份额差距大
　　从个体来看，股票型基金受大资金青睐的程度分化明显。数据显示，70只开放式股票型基金中，户均认购份额最大的可达25.07万份，最小的仅有3.93万份。
　　实际上，从数据来看，户均认购份额大的股票型基金其总募集份额并不突出。基金研究人员指出，户均认购份额分属两极的部分基金都存在各自的募集难题。其中，户均认购份额小的基金由于自身实力问题，难以获得大资金青睐；部分户均认购份额大的基金虽然也存在募集难题，只有通过大资金帮忙，才能让基金顺利成立，因此相比同等募集规模的基金，有效认购户数较少。
　　不过有业内人士指出，未来“帮忙资金”将会减少，户均认购份额所表现的数据将更加真实地反映资金参与募集意愿。2010年3月15日，新的基金销售费用管理规定将会实施，其中对短期投资行为作出了相应的限制，在一定程度上提高了“帮忙资金”的成本。

