交银ETF乌龙后续：套利者返还收益
　　经济观察网 记者 赵娟 因申赎清单出现重大失误，2009年12月30日交银施罗德旗下上证180公司治理交易型开放式指数证券投资基金(以下简称“治理ETF”)涨停后被停牌。有消息称，交银施罗德可能受损超亿元。经济观察网记者了解到的最新情况是，30日当天买入并赎回的套利投资者，已经按照现金差额项退回了全部获利。
　　2009年12月30日，治理ETF罕见迅速涨停。当天，人们发现治理ETF申购赎回清单中成份股“中国平安”对应的数量，从本应的900股由于“技术错误”变成了10100股，当日该基金实时份额参考净值溢价整一倍之多，由此产生了巨额套利空间。
　　事后，交银施罗德为了保护份额持有人的利益向上交所申请紧急停牌，停牌时间为2009年12月30日上午10点24分至下午3点，停牌期间暂停治理ETF的一级市场申购赎回和二级市场的交易。对于广大投资人来说，公司关于此事的后续解决方案和处理态度，更值得关注。
　　最新的情况是，12月30日当天买入并赎回的套利投资者，已经按照现金差额项退回了全部获利。1月4日，参与此次治理ETF申购或赎回的投资人及所在的证券公司，已经按照中登公司的规则，全部完成了现金交收工作。在以上现金交收完成后，治理ETF基金净资产和基金份额净值的估值不受影响。
　　而从1月4日开始，交银施罗德主动联系在12月30日当天ETF价格异常波动后买入治理ETF份额但未赎回的客户，与他们进行坦诚沟通，对于他们因ETF价格异常波动而受到的影响表示歉意，并同时表示，也将考虑他们的利益，共同妥善协商解决。目前交银施罗德正在与这部分客户一一沟通。
 

