基金十佳出炉收益集体翻番
　　2009年基金业绩揭晓：在“二王一陆”的三甲争夺战中，最终王亚伟以0.11%的微弱优势夺冠，而陆文俊和王卫东则分别斩获了二、三名。
　　不过整体来看，2009年股票基金可谓雪耻之年，虽然2008年平均跌去了40%，但是在2009年却表现得可圈可点，排名前十的股票基金，年度收益率均实现了翻番，而华夏大盘的累计净值更是高达10元以上。从基金公司看，易方达基金整体规模排名从第五升到了第二，分类排名领先，成为另一个大赢家。
　　跑赢指数不容易
　　2009年基本是个单边上涨的市场，证券市场主要指数涨跌幅度如下：上证综合指数上涨79.98%，上证50指数上涨84.40%，沪深300指数上涨96.71%，深证成份指数上涨111.24%。在此大背景下，不少股票型基金让投资者收获了惊喜。
　　根据银河证券排序，2009年开放式基金前十名依次是：华夏大盘精选混合(年回报率116.19%)、银华价值优选股票(116.08%)、新华优选成长股票(115.21%)、易方达深证100ETF(113.64%)、兴业社会责任股票(108.57%)、华商盛世成长股票(106.80%)、中邮核心优选股票(105.09%)、华夏复兴股票(104.33%)、融通深证100指数(103.78%)、易方达价值成长混合(102.90%)。
　　从前十名来看，易方达和华夏两大公司各有两只基金上榜，而新华和华商两家新锐公司则成为了黑马，新华优选成长一度甚至成为冠军的有力争夺者。
　　最差股基收益率不足9%
　　今年的冠军争夺战非常激烈，在2009年12月29日，陆文俊掌舵的银华核心价值优选仍以114.61%的收益率位居净值增长率榜首，超过王亚伟 1.43%。但在随后的两天中，王亚伟管理的产品又有神奇表现，连续两天跑赢陆文俊，最终以0.08%的优势重新夺回收益王称号，稳坐公募基金行业一哥位置。
　　分类型业绩冠军中，易方达基金有3只基金上榜，此外华夏有2只基金入列，其他每个冠军各自花落一家公司。易方达价值成长、易方达深证100ETF、易方达货币B分别成为灵活配置型、标准指数型、货币市场B级的分类冠军。华夏大盘精选、中信现金优势分别成为混合偏股、货币A级的冠军 (按中信基金并入华夏算)。
　　2009年共有12只基金收益实现翻倍，是市场公认的好产品，但也有一批基金收益率令人不甚满意。股票基金中，天弘永定垫底，增长率只有30%左右。在混合型基金中，垫底是宝盈鸿利收益，一年的收益不足9%。
　　大公司丰收强者恒强
　　2009年全年是大公司收获年，强者愈强尽显无遗。天相统计数据显示，2009年三季度资产总值排名后10位的基金公司，2009年以来共成立新基金 15只，募资规模共167.5亿元，占所有新成立基金募资总额的4.46%，平均每只募集资金11.16亿元。另一组数据则是，资产总值排名前10位的基金公司，2009年成立新基金28只，募资规模共1729.7亿元，占募资总额的46.12%，平均每只募集资金61.78亿元。
　　从规模来看，华夏基金仍然是一枝独秀，而易方达则是进步神速。据业内初步统计(QDII按三季度末规模乘以12月30日净值折算)，易方达已成为公募管理规模第二大公司———排名从年初的第五名跃升到第二名，成为2009年表现最抢眼公司。
　　记者贾肖明

