基金12月分红额度创年内最高纪录
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 还剩2天，新的一年即将来到，而在2009年的最后一个月，基金掀起了一轮分红热潮。统计数据显示，12月份无论是分红基金只数还是分红总额都创下了年内最高纪录。
　　泰信基金公司今日公告称，即将对泰信蓝筹精选股票基金实施第三次分红，拟每10份基金份额分配红利0.5元，而值得注意的是，昨日出现了12只基金集体分红的盛况，并且一举成为年内单日分红基金数最多的一天。
　　天相投顾数据统计显示，除去泰信蓝筹精选，截至12月28日，年内基金共计分红总次数高达307次，分红总额达到454.78亿元，其中开放式基金分红285次，分红总额达到417.29亿元，封闭式基金分红次数达到22次，分红总额37.49亿元。
　　从单月分红来看，12月份基金共计分红高达49次，分红总额更是突破100亿，达到135.47亿元，大大超越了8月份创下的23次、70.62亿元的分红纪录。从基金单位份额分红手笔来看，今年以来，每10份基金份额分配红利超过5元的基金共计有4只，其中3只属于8月份，分别为中信配置、景顺增长2号和建信核心，每10份基金份额分配红利分别为11.4元、6.2元和5.8元。另外一只为12月25日才宣布分红的上投成长，每10份基金份额分配红利为6.8元。
　　值得注意的是，12月份偏股基金仍然是分红潮的主导者，截至12月28日，已经实施分红的43只基金中，其中32只为偏股基金，占比高达74.42%，债券基金有10只，保本基金1只。
　　基金业内人士表示，每年年末都会出现一波分红潮，一方面，部分基金是由于基金契约的约束，必须分红。另一方面，还和今年市场行情较好有关，基金积累了一定的收益。此外，多数基民都有年底落袋为安的愿望，因此多数基金公司选择在年底实施分红。

