基金打分告别短线竞赛时代
　　□ 本报记者 包兴安
　　法制法规和执法建设是资本市场稳定健康发展的基础。2009年针对基金业发展的新形势，管理层进一步完善了基金公司评价和监管措施。
　　维护基金市场良好的秩序，促进基金之间有序竞争，有利于吸引长期资金进入资本市场，发挥机构投资者市场稳定器的作用。在基金管理资产规模翻番的情况下，中国证监会3月20发布修订后的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》，规范基金公司相关人员的行为，自2009年4月1日起施行。
　　《指导意见》从建立基金经理注册制、严禁基金公司员工买卖股票、加强投资管理人员通信和出境管理等方面，规范在基金公司负责投资、研究、交易的人员以及实际履行相应职责的人员的行为。
　　5月12日，中国证监会正式发布《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》，于6月1日起实施。《规定》明确，投资者参与单个资产管理计划的最低金额为100万元，单个资产管理计划的委托人人数不得超过200人且客户委托的初始资产合计不得低于5000万元。资产管理计划原则上每年至多开放一次计划份额的参与和退出。禁止公开销售资产管理计划。
　　12月16日，中国证监会发布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，自2010年3月15日起实施。依照《规定》，短期内频繁申购、赎回基金将被加收更高的费用。此举有利于维护开放式证券投资基金销售的市场秩序，保护开放式证券投资基金投资人的合法权益，促进证券投资基金业的健康发展。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

