36只开基再掀封闭潮 华夏闭门基金最多
　　信息时报讯 (记者 叶静) 开放式基金近日又出现暂停或限制申购潮，这种本来在2007年才有的现象，随着A股市场的日益好转，现在又再次出现，成为市场关注的焦点。据好买基金统计，至本月下旬，除正处于封闭期的新成立基金外，市场上共有36只开基处于限制或暂停申购状态。而这些基金今年的表现也大相径庭，表现最好的华夏大盘截至周一涨幅达109%，而嘉实优质企业只有50%。
　　华夏“闭门”基金最多
　　据统计，“闭门”(限制或暂停申购)的36只开基包括：3只创新型基金、8只股票型基金、9只混合型基金、14只债券型基金、1只保本型基金以及1只QDII基金。这些基金只能赎回，但不能申购或申购受限。其中华夏有4只基金“闭门”，是“闭门”最多的一家基金公司。
　　在这些“闭门”基金中，投资股票类的基金最多。据分析，在这些基金中有一部分是发行于2007年牛市之前的，在牛市到来时高速增长的基金带来规模上的快速增长，不少基金资产迅速达到上百亿的规模，如中邮核心优选；又或是发行于牛市顶峰时期的，始发规模就比较大，如广发大盘。基金公司为防止规模过大造成的操作难度，而决定暂停申购基金。
　　“闭门”基金表现悬殊
　　虽然“闭门”基金整体业绩水平较好，但各个基金表现悬殊。以暂停申购的广发聚丰为例，该基金成立于2005年底，初期仅有10多亿元，随着大盘的上涨，其规模也迅速扩大。尤其是在2007年，广发聚丰以157.58%的年收益率，高居66只股票型基金第6位。骄人的业绩伴随着一系列的分红、拆分，该基金的管理规模从当年一季度末的33亿元迅速扩大到年底的400亿元，份额扩大近5倍。2007年10月12日，该基金暂停申购，仅开通单笔5万元(含)以下的定投，申购仍源源不断。不过，从业绩表现来说，近1年以来，广发聚丰回报55.27%，低于同期同类59.28%的平均水平。而近2年来，该基金净值下跌19.18%，跌幅大于同类平均的13.70%。
　　今年以来，“闭门”基金中，表现最好的是华夏大盘，截至周一，涨幅达到109%，而嘉实优质企业今年的涨幅只有50%。同为“闭门”基金，业绩却相差近60%。

