偶然事件创造ETF套利大空间
　　证券时报记者 木 鱼
　　“2009年12月30日，180治理ETF的申购赎回清单发生差错，直接导致该ETF涨停，其中蕴涵着巨大的套利机会。除在基金公司发生差错之外，在ETF上市首日、指数成分股调整首日等事件性机会也很容易出现ETF套利机会，投资者需要提前做好准备，迎接这些套利时机的出现。”
　　差错越大套利机会越大
　　基金公司的差错成为投资者需要特别关注的ETF事件性套利机会。2009年4月，180ETF曾出现分红没有除权，导致ETF模拟单位净值被高估；后有12月30日的180治理ETF申购赎回清单发生差错，导致ETF模拟单位净值被高估接近1倍。
　　总体而言，差错越大套利机会也就越大。在180ETF差错事件中，投资者最大的无风险套利只有2%左右，而在180治理ETF事件中，投资者套利幅度已超过3%。
　　在套利ETF的时候，投资者不能只看ETF模拟单位净值和交易价格的差异，而是要注意每天晚上基金公司还会计算出一个“T日现金差额”。有时ETF的模拟单位净值比交易价格高出很多，但考虑到“T日现金差额”后单位净值可能低于交易价格。
　　以180治理ETF为例，2009年12月30日10点左右ETF交易价格涨停到0.979元，而ETF模拟单位净值高达1.8元，100万份为最小申购赎回单位，如果投资者当天涨停买入100万份ETF，赎回之后换成一揽子股票再卖出，可以得到180万元，不算交易费用盈利82.1万元。然而当天晚上基金公司计算出来的“T日现金差额”为-88.88万元，意味着当天赎回的投资者还要支付给ETF每100万份88.88万元，该投资者将亏损6.78万元。
　　真正的ETF套利高手是在当天用一揽子股票申购180治理ETF，然后以0.979元的价格卖出，100万份对应一揽子股票的成本是180万元，二级市场卖出可以获得97.9万元，当天晚上ETF中还会给当天申购的投资者每100万份划拨88.88万元，这样可以获得6.78万元的套利收益。
　　关注首日机会
　　在ETF套利中，经常出现“首日现象”，即在ETF上市首日或指数成分股调整首日，ETF更容易出现套利机会。
　　早在2005年2月23日是国内第一只ETF——华夏上证50ETF上市首日，当天ETF盘中折溢价超过2%，蕴涵着巨大的套利机会。在其他一些ETF上市首日，也比平常交易日的套利机会更多一些。
　　在指数重大成分股调整首日也容易出现套利机会。例如2010年1月4日有ETF跟踪的各大指数调整中，上证红利指数成分股调整幅度最大，工行、建行、中行和交行四大上市银行一起进入该指数的成分股，该指数此次调整对应指数权重在30%左右，如此大幅度的指数成分股调整，容易引起ETF高折溢价，带来一定的套利机会。

