首只信托QDII即将发行
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯记者昨日从上海国际信托获悉，该公司首只QDII产品将在近日公开发行，这也将是信托行业发行的首只QDII产品。
　　据介绍，上海国际信托首款QDII产品将在获批投资付汇额度之内进行海外市场投资，投资品种主要包括香港市场的股票、债券、基金等。上海国际信托还将在信托产品存续期内根据金融市场周期的波动，调整投资组合。而与其他QDII产品不同，信托QDII设定的门槛较高，其面对的为信托业合格投资者，即金融资产至少在100万元人民币以上。
　　此前，基金、券商、银行、保险等金融机构都已相继获得QDII资格，代客开展境外投资。而信托机构虽然在2007年4月，由银监会和国家外汇管理局等监管部门明确了其QDII资格，随后也有上海信托、中信信托等信托机构获得了QDII牌照，但在2008年的金融风暴中，QDII首当其冲地受到冲击而亏损严重，信托系QDII也一度难产。
　　而在2009年，随着全球经济在“正逐步走出谷底并将持续复苏”的乐观情绪支撑下，银行QDII产品也开始起死回生。尤其随着澳大利亚央行迈出加息步伐以来，市场对于全球央行加息预期不断增强，这也大大催生了QDII重新出海的热情。据普益财富的统计显示，今年已经有14款QDII的涨幅都在100%以上。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

