基金PK规模 银行加码抽头
　　东方早报记者 肖莉 
　　电子商务正成为基金销售未来发展潜力最大的业务，也是基金公司试图避免银行“抽头”的一个重要手段，但眼下基金网上交易的占比仍然太小，作用有限。CFP 资料
　　今年基金公司规模排名战，比以往任何一年都残酷。在冲规模排名的压力前，一些银行趁机要价，甚至国内某大银行向基金公司索要接近基金管理费一半水平的一次性激励。市场更是传闻，某银行系基金公司以给银行万分之八的返点，“换取”700亿元货币市场基金，来“注水”排名。
　　一次性激励又“涨价”
　　一位大型基金公司负责人告诉早报记者，现在市场的竞争已经越来越扭曲，为取得年底的规模排名，各基金公司绞尽脑汁扩张规模，而市场的恶性竞争更是集中反映在给银行的一次性激励上。
　　不少基金公司反映，由于年末资金紧张，一些银行忙于完成存款指标，其渠道发行能力有所下降，国内某大型银行成为各家基金公司争抢的主代销渠道，然而在与该行接触后，一些基金公司打消了念头。
　　“费用要价太高了。”一位基金公司负责人感慨，“按照这个水准，基金公司接近一半的管理费先要给银行，搞不好，等于这只基金头一两年都会是倒贴钱的。”
　　近半的管理费分成，意味着1.5%的股票型基金管理费分成，要分出千分之六到千分之七给银行。而过去，基金公司根据银行的发行能力，支付银行一次性激励比例大约在千分之一点五到二点五，近来新基金发行竞争激烈，尽管分成比例有所上涨，但近半的管理费分成，让基金公司与银行渠道的矛盾立即升级。
　　本月中旬，证监会下发《开放式证券投资基金销售费用管理规定》。该规定禁止基金管理人向包括银行在内的销售机构支付一次性激励。《管理规定》将于2010年3月15日起施行，这成为了银行与基金公司博弈的关键条款。
　　然而年末残酷的规模排名压力，让一次性激励不但没有消失，反而变本加厉。
　　这与大银行渠道的一贯强势格局有关——2009年的基金代销渠道，依旧维持着强者恒强的格局。根据去年年底的统计数据，工、建、中、农、交等五大国有商业银行托管了17572.01亿元的基金资产，占全部基金资产的90.63%。由于传统上一只基金的托管行往往是该基金销售的主渠道，从以上数据也可以估测上述银行在基金代销上的势力分野。
　　“现在还是银行主导，或说是五大行主导的销售市场，没有多少改变。”某基金公司人士说。
　　货币基金“过路费”涨价
　　对于国内基金公司而言，几乎所有公司都在等着看某银行系基金的货币市场基金“注水表演”。在观看的同时，不少基金公司私下表示，为了不让自己规模太难看，也不得不“被迫”加入“注水大军”。
　　所谓货币市场基金的“注水”，是指一些基金公司为了拼规模，在年底与银行达成协议，银行将超额完成的储蓄引入到“类储蓄”的货币市场基金，在完成年底规模比拼之后，基金公司再把钱“还”给银行，由银行继续完成其次年的储蓄指标，基金公司支付给相关银行一定的销售激励。
　　市场传闻，某银行系基金公司已与其银行股东达成协议，由该行出面为其营销700亿元货币市场基金，在这笔资金到位之后，该银行系基金公司在今年年底的规模排名将大大提升，获得新的“江湖地位”。
　　这一传闻还有待年底基金规模数据的信披确认，但传闻也可反映目前基金市场中的恶性竞争暗流。
　　“有些银行也不希望年底储蓄超额完成数量太多，因为这意味着次年的任务会更加难完成。通常，银行在基本完成指标后，就把钱先引导到货币市场基金，一来货币市场基金波动小，二来货币市场基金流动性好，等年关一过，这笔钱很快又可以回到银行来。”一位基金公司市场部人士分析。
　　但银行需要分流的钱，可以到A家基金公司，也可以到B家基金公司，大规模的资金流动，将改变很多基金公司的命运。
　　“你忙了一年，到头来，还不如人家最后这么一‘注水’管用。”一基金公司主管市场的副总向早报记者抱怨。
　　尽管基金业人士都知道，货币市场基金只赚人气不赚钱，也完全不能代表基金公司的管理能力，但对于很多并不熟悉基金市场的基民来说，年底管理资产规模排名，确实是其未来选择基金公司的一个指标。
　　据称，为完成传闻中的700亿元的指标，银行的指标任务已下发各分行，12月在该行发行的其他基金的情况都不甚理想，而一些基金公司为了“避险”，主动选择不在年底发行，以避免与该指标“撞车”。另一些基金公司甚至宁愿转战其他银行寻求合作。
　　“听说给销售机构的激励费用，高达万分之八，这销售机构多卖命呀，还劝我们的货币市场基金客户换到这家基金公司去。反正对基民来说，货币市场基金收益几乎无差别，客户就当帮银行渠道的忙，就转移了。”一位基金公司人士说。
　　而基金业年终规模排名似乎到了最后时刻，谁在年底“笑得很邪”，答案很快揭晓。
　　◎　延伸新闻
　　大银行加入网上销售费率竞争
　　早报讯 在基金公司年末排名激战中，基金销售的电子商务业务静水深流，开始发挥越来越大的威力。这一业务对于大银行的垄断性高收费，或正在悄悄发挥削减作用。
　　据基金业人士介绍，过去不愿用网上交易的低费率“交换”柜台交易高费率的大银行，突然意识到，中小商业银行正通过网上交易分切越来越大的基金市场蛋糕。由此，大银行也开始加入到网上交易大军中。
　　近日来，越来越多基金公司公告称，将开通与五大行的网上基金销售。不过，与中小银行网上购买费率可以打四折相比，大银行的网上购买费率往往只能打七到八折。
　　“大银行加入到网上交易竞争，对于基民来说，申赎费用可省一点，基金公司也不用付出大量的激励费用给银行。”一基金业人士说。
　　有业内人士指出，大银行的基民在实际操作中，也可先通过网上交易购买免申购、赎回费的货币市场基金，再通过基金转换，转换到该基金公司旗下的股票基金，这样投资者也享受到了打四折的费率优惠。
　　对于不少基金公司，电子商务成为基金销售未来发展潜力最大的业务，也是基金公司试图避免银行“抽头”的一个手段，但眼下基金网上交易的占比仍然太小，作用有限。肖莉

