或亏亿元 交银施罗德代价沉重
　　中国基金业再出乌龙事件。由于申赎清单出现重大失误，交银施罗德基金公司旗下上证180治理ETF昨日早盘异动被临时停牌，市场人士估计交银施罗德基金将为这次失误付出上亿元的代价。
　　重大失误引投机客疯抢
　　上证180治理ETF(510010)昨日早盘小幅高开，10时10分左右出现放量强势上涨，短短十四分钟即被拉至涨停，并于10时24分被交易所临时停牌，停牌前报0.979元，涨幅为10%。“治理ETF申赎清单出现重大失误，其提供给上交所的清单中中国平安的股份多出9200股，导致公布的参考单位基金净值(IOPV)比正常值高出一倍，投机套利盘的疯狂涌入导致其涨停。”一位基金人士表示。上证180治理ETF昨天公布的IOPV值为1.802元，而前天仅为0.891元，其IOPV一日内竟然上涨0.911元，涨幅高达102.2%。根据交银施罗德基金公布的净值数据，上证180治理ETF截止12月29日的净值为0.89元。
　　惨痛代价或用亿元来偿
　　资料显示，参考单位基金净值(IOPV)是由交易所计算的ETF实时单位净值的近似值，以便于投资者估计ETF交易价格是否偏离了内在价值。上海证券交易所除了每15秒钟揭示指数外，也会在相同时间间隔内，揭示追踪指数ETF的单位基金份额估计净值(IOPV)，以供投资人参考。
　　“毫无疑问，交银施罗德基金将为这次失误付出惨痛代价。”按照ETF基金的套利模式，投资者可以在治理ETF停牌前以不到一元的价格买入基金份额，然后再以1.802元的价格赎回，按照今天成交的1.36元计算，交银施罗德基金公司账面损失将以亿计。
　　昨起停止交易赎回
　　作为交银施罗德基金公司旗下唯一的指数基金，上证180治理ETF的业绩从成立以来一直为投资者所诟病。以该基金合同生效的2009年9月28日为基准，三个月内基金的总回报仅为-0.93%，跑输基准指数13.44%个百分点，而比同期指数型基金的平均收益低17.59个百分点。掌舵治理ETF的基金经理屈乐伟尽管拥有13年的证券投资从业经验，但却从未单独执掌一只基金。从其履历来看，他历任广发证券研发部经理、投资部经理；华夏基金管理有限公司风险控制评估小组成员，最高仅任华夏基金上证50ETF的基金经理助理。上证180治理ETF简称为治理ETF，交易代码为510010，于2009年12月15日开始在上海证券交易所上市交易。基金管理人为交银施罗德基金管理有限公司。
　　最新消息显示，各会员单位已经发出通知，称因交银施罗德基金管理公司提供的申购赎回清单有误，治理ETF(510010)自2009年12月30日10时24分起停止交易及申购赎回。雷 鸣

