《投资与理财》杂志评出2009基金十大最
　　最牛开放式基金：华夏大盘精选
　　截至2009年12月21日，华夏大盘精选以106.07%的收益率在开放式基金中所向无敌。在经受了熊市的检验之后，王亚伟面对牛市再次交出了一份漂亮的答卷。
　　最差股票型基金：天弘价值
　　2009年收益仅有24.19%的天弘价值，在股票型基金中不幸排名垫底。同一公司的天弘精选还被基民怒斥为“第一垃圾”。
　　最牛债券型基金：银华增强收益
　　银华增强收益2009年股票仓位多在19%左右，接近契约所允许的极限。这使得该基金2009年收益率达到17.03%，在所有债券型基金中排名第一。
　　最差债券型基金：东方稳健回报
　　东方稳健回报虽然既能打新股，又能进行可转债的投资，但2009年还是亏损了3.08%。该基金在上半年投资组合配置过于保守之后，下半年为了争取好收益又过于激进，结果在大跌中遭遇损失。
　　最开心基金：国投瑞福进取
　　杠杆效应曾使封闭式基金国投瑞福进取在2008年的熊市中深受其害，业绩排名垫底。2009年，该基金收益率超过140%，在所有基金中独占鳌头，总算赢回了面子。
　　最大基金：嘉实沪深300
　　嘉实沪深300在2009年一次次刷新自己保持的规模纪录。嘉实沪深300的规模在三季度末达到445.31亿份，牢牢占据单只基金总规模市场第一的地位。
　　最大基金：嘉实沪深300
　　嘉实沪深300在2009年一次次刷新自己保持的规模纪录。嘉实沪深300的规模在三季度末达到445.31亿份，牢牢占据单只基金总规模市场第一的地位。
　　最小基金：国海强化收益C
　　最小国海强化收益C规模才0.07亿份。数据显示，2009年初，该基金的规模还有3亿份，但不断遭遇赎回，份额急速下滑。
　　最火基金：华夏盛世精选
　　华夏盛世精选仅仅募集一天便结束了发行期，募集资金约180亿元，成为2009年最火爆的基金产品。投资者对华夏基金公司产品的追捧已经到了迷恋的程度。
　　最名不副实基金：长城消费
　　长城消费作为一只消费主题基金，2009年上半年涨幅67.62%，下半年在消费板块启动的情况下业绩反而落后了。原因是该基金9月起关注点根本不在消费板块，而是重仓金融保险、制造业，错过了“消费”行情。
　　最大方基金：中信配置
　　2009年基金分红总额大约共400亿元，其中，华夏基金旗下的中信配置基金8月11日每10份分红11.4元，成为2009年最大方的基金。

