《投资与理财》：2009年十大明星公募基金经理
　　NO.1 王亚伟
　　华夏大盘精选基金经理
　　2009年收益率：106.70%
　　入选理由：作为公募基金的“一哥”，王亚伟在投资上有他的绝活，并且屡试不爽。刚刚在熊市取得亚军，华夏大盘精选马上华丽转身，以超过100%的收益成为2009年度业绩冠军的有力争夺者，实在难能可贵。
　　人物素描：王亚伟目前担任华夏基金管理公司副总裁、投资决策委员会主席，华夏大盘精选基金和华夏策略混合基金经理。1971年9月11日，他出生于安徽马鞍山市，1989年以安徽省高考状元身份考入清华大学电子系。1998年加入华夏基金公司。2005年12月接手华夏大盘精选基金后，2006年以154.49%的业绩排名第12位，2007年以226%的收益率夺得收益冠军，2008年大熊市中成为基金抗跌亚军。
　　NO.2 王卫东
　　新华优选成长基金经理
　　2009年收益率：103.57%
　　入选理由：王卫东是2009年度媒体见光度最高的基金经理，一来他所管理的新华优选成长业绩上一直领跑；二来王卫东敢于向媒体发表自己的投资看法，并屡屡被市场验证。作为一位证券市场老兵，王卫东用出色的业绩证明了自己的实力。
　　人物素描：王卫东目前担任新华基金公司投资总监、总经理助理。他是北京大学国际关系学院法学学士，香港浸会大学工商治理硕士。他有16年证券从业经历，曾经在广发证券公司投资理财部和自营部任经理，还曾经在华龙证券投资理财总部任总经理。王卫东实战经验丰富，他加盟之后，新华基金的投研能力提升很快，他管理的新世纪成长成为2009年度最大的基金黑马。
　　NO.3 林飞
　　易方达深100ETF基金经理
　　2009年收益率：102.32%
　　入选理由：由林飞管理的易方达深100ETF是2009年度最受关注的基金之一。作为指数基金的代表，易方达深100ETF业绩骄人，长时间领跑。同样由他担任基金经理的易方达深证100ETF联接基金发行时大受追捧，成为2009年少数几只募集规模超过150亿元的基金之一。
　　人物素描：林飞1975年3月生，经济学博士，6年证券从业经历。他曾经在融通基金公司当过基金经理助理，2006年3月进入易方达基金公司工作，同年7月4日开始担任易方达深100ETF基金经理，自2007年2月10日起兼任易方达50基金经理。林飞具有丰富的指数基金管理经验，易方达深证100ETF基金2007年的收益率为171.06%，在指数基金中排名首位。
　　NO.4 陆文俊
　　银华优选基金经理
　　2009年收益率：103.18%
　　入选理由：由陆文俊担任基金经理的银华优选基金，对汽车股的“不抛弃、不放弃”，造就了2009年的业绩传奇。银华优选基金的长跑能力也非常出色，2005年成立以来的收益率超过500%。
　　人物素描：陆文俊目前担任银华基金投资管理部副总监。他有8年证券从业经历，曾任君安证券公司人力资源部行政主管、松岗营业部交易部经理、上海华创创投管理事务所合伙人、富国基金管理有限公司交易员、东吴证券有限责任公司投资经理、资产管理部副总经理、长信基金公司研究员等职。自2006年7月6日至2008年6月10日担任长信金利趋势基金经理。他在2008年6月加盟银华基金公司，管理银华优选基金，自2009年4月27日起兼任银华和谐主题基金经理。
　　NO.5 康晓云
　　瑞福进取基金经理
　　2009年收益率：142.35%
　　入选理由：作为国内首只杠杆式基金，封闭式基金瑞福进取在经历了2008年的伤痛之后，终于在2009年扬眉吐气了一把：收益率一度超过200%，无人可与争锋！能管理一只“涨跌几乎都会翻倍”的杠杆式基金，康晓云的心理承受能力显然比一般基金经理更强。
　　人物素描：康晓云是工学硕士，7年证券从业经历。他曾任中融基金管理有限公司研究部高级研究员，先后在昆仑证券公司、国海证券公司任职。2004年加入国投瑞银基金公司后，他先是担任研究部高级研究员、高级组合经理，2006年4月19日开始任国投瑞银核心企业基金经理。国内第一只创新封闭基金国投瑞福分级2007年7月成立之后，他又担负起了管理该基金的重任。
　　NO.6 傅鹏博
　　兴业社会责任基金经理
　　2009年收益率：98.02%
　　入选理由：兴业社会责任基金在2009年8月大跌前成功降低了仓位，使排名快速提升。兴业全球基金公司以稳健闻名，每年都有表现不错的基金，兴业社会责任基金无疑是2009年基金里的佼佼者。兴业全球基金公司投资总监王晓明名声在外，傅鹏博2009年一战成名迎头赶上。
　　人物素描：傅鹏博出生于1962年，经济学硕士。他历任上海财经大学经济管理系讲师，申银万国证券企业融资部经理，东方证券资产管理部负责人、研究所首席策略师；汇添富基金管理有限公司首席策略师。傅鹏博现任兴业全球基金公司基金管理部副总监，他2009年1月16日才开始管理兴业社会责任基金，时间虽短，业绩骄人。
　　NO.7 庄涛
　　华商盛世成长基金经理
　　2009年收益率：95.72%
　　入选理由：华商基金公司在2009年表现出色，与新华基金一起被认为是两家黑马基金公司。华商盛世成长基金表现出色，在最后几个月业绩攀升很快，成为排名前十的基金，基金经理庄涛的个人能力也值得称道。
　　人物素描：庄涛目前博士在读，CFA。他曾就职于中国经济开发信托投资公司北京证券营业部，任研究员。2001年起就职于长江证券资产管理事业部，2002年就职于航天科工集团财务公司，先后任基金经理、投资总监。2006年4月，他加盟华商基金管理公司，在担任一年多基金经理助理之后，于2008年9月23日开始担任华商盛世成长基金经理，任职以来基金收益远远高出同期同类基金平均收益。
　　NO.8 孙建冬
　　华夏复兴基金经理
　　2009年收益率：94.70%
　　入选理由：在国金证券推出的最新基金经理排名中，孙建冬名列第二，仅次于王亚伟。由孙建冬担任基金经理的华夏复兴基金，2009年收益率一度超过110%。遗憾的是，这只基金与华夏大盘精选一样，长期处于封闭状态。
　　人物素描：孙建冬是经济学博士。他曾就职于银河证券资产管理总部、华鑫证券、嘉实基金管理公司和华夏证券，从事证券研究和投资工作。2004年7月加入华夏基金管理有限公司，现任华夏基金公司股票投资部副总经理。2005年6月起，他担任华夏红利基金经理，4年半时间基金收益超过500%，业绩骄人。2008年1月起，孙建冬兼任华夏复兴基金经理，业绩同样非常出色。
　　NO.9 潘峰
　　易方达价值成长基金经理
　　2009年收益率：92.99%
　　入选理由：易方达价值成长基金的业绩能进入开放式基金的前十名非常难得，因为该基金是一只巨型基金，资产规模超过300亿元。基金规模越大，要取得好成绩就越难，在2009年基金业绩排名中，小规模基金占据绝对优势，只有潘峰管理的易方达价值成长基金经理是个例外，可见其投资能力非同一般。
　　人物素描：潘峰出生于1974年，清华大学化学系无机化学专业理学博士。他于2002年7月加入易方达基金管理有限公司，先后担任行业研究员、基金经理助理，曾任机构理财部投资经理。2007年4月2日担任易方达价值成长基金经理后，基金收益比同期同类基金平均收益超出15%，比同期上证指数超出58%。
　　NO.10 陈洪
　　海富通海外基金经理
　　2009年收益率：78.62%
　　入选理由：由陈洪担任基金经理的海富通海外，是2009年表现最好的QDII基金，收益率超过78%。2008年6月成立之后，海富通海外由于比较好地把握了市场趋势，因此基本没什么亏损，加上2009年收益非常好，有可能成为第一只净值翻番的QDII。
　　人物素描：陈洪今年40岁，投资经验丰富，是海富通基金公司副总经理兼投资总监。他硕士学历，历任君安证券有限公司投资经理、广东发展银行深圳分行业务经理、富通基金管理亚洲有限公司基金经理。自2003年4月开始，他一直担任海富通精选的基金经理，还曾经管理过海富通股票、海富通收益增长、海富通风格优势、海富通精选贰号等多只基金，2008年6月起兼任海富通中国海外基金经理。

