交银就180公司治理ETF事故弥补各方利益
　　新浪财经讯 2009年12月30日，上证180公司治理交易型开放式指数证券投资基金(以下简称“治理ETF”)因为申购赎回清单计算偏差，为了保护份额持有人的利益向上交所申请紧急停牌，停牌时间为2009年12月30日上午10点24分至下午3点，停牌期间暂停治理ETF的一级市场申购赎回和二级市场的交易。
　　据悉，按照12月31日治理ETF申购赎回清单中所包含的12月30日的现金差额项，参与此次治理ETF申购或赎回的投资人及所在的证券公司，已经按照中登公司的规则，全部完成了现金交收工作。在以上现金交收完成后，治理ETF基金净资产和基金份额净值的估值完全不受影响，基金份额持有人的利益得到了保护。
　　据交银施罗德基金披露，12月30日当天买入并赎回的套利投资者，按照现金差额项退回了全部获利，而交银施罗德公司从30日开始逐一联系该部分客户，主动致歉并补偿了该部分客户的交易成本，得到了该部分客户的理解和支持。同时，交银施罗德主动联系在12月30日当天ETF价格异常波动后买入治理ETF份额但未赎回的客户，与他们进行坦诚沟通，对于他们因ETF价格异常波动而受到的影响表示歉意。并同时表示，公司也将考虑他们的利益，共同妥善协商解决。这部分因治理ETF交易价格异常波动导致不合理损失的客户，也大多对公司表示了理解。
　　此次交银施罗德在危机事件处理过程反应迅速，处理方案考虑到了相关投资人的各方利益。交银施罗德相关人士表示，将以此事件为契机，“将坏事变好事”，吸取教训，不断加强风险管理和内部控制。

