四只产品被清盘 三羊掌门人林少立失踪
　　每经记者 朱秀伟
　　2008年年初，赵丹阳将旗下信托产品“赤子之心”在暴跌前果断清盘，此举让他“名声大振”。两年后，深圳三羊资产管理有限公司(以下简称三羊资产)也将其担任投资顾问的四只信托产品清算。
　　不过相比赵丹阳的风光，作为阳光私募“晚辈”的三羊资产总裁林少立也许会有截然不同的感受。
　　四只产品被清盘
　　2009年12月29日，本报曾独家报道《阳光私募三羊资产现身证监局黑名单》，在业界引起巨大反响。时隔两天，三羊资产旗下四只信托产品的受托人华润信托发布公告称终止三羊卓越系列信托计划。
　　公告称，由于“深国投？三羊卓越1期证券投资集合资金信托计划”等四只产品的投资顾问三羊资产提交了辞任申请，为维护投资者利益，根据相关法律规定，在去年2009年12月31日终止了三羊卓越系列信托计划。
　　据了解，三羊资产正处于清算阶段，在规定时间内将向受益人预留的信托利益分配账户以现金形式进行信托财产的分配。
　　记者统计后发现，上述的四只信托产品，除三羊1期成立于2008年10月7日，存续期满一年外，其余3期产品均成立于2009年，其中三羊4期成立于2009年9月1日，存续期不过才4个月，这将创出证券信托产品存续时间最短的纪录。
　　高管均不在
　　曾在多家基金任职的三羊资产总裁林少立的清盘原因又是什么？记者首先联系了华润信托，其证券信托部副总刘辉告诉记者：“它 (三羊资产)申请辞去投资顾问，按照信托协议规定就要终止”。
　　随后记者实地探访了三羊资产在深圳的办公室，想从当事人处找到答案，不过却事与愿违。昨日下午16时左右，记者来到了新华保险大厦8楼808号。一进公司大门，最明显的感觉就是“冷清”，除了公司前台外，记者在现场只见到了两个人。
　　以下为《每日经济新闻》记者(以下简称NBD)与公司一位员工的采访实录：
　　NBD：请问林总在吗？
　　三羊资产：不在。
　　NBD：林总来公司上班吗？
　　三羊资产：他最近没有来。
　　NBD：由于三羊刚刚申请清算旗下信托产品，我们想了解一下详细情况，公司有没有负责人在？
　　三羊资产：真的没有负责人。
　　NBD：一个都没有？
　　三羊资产：真没有，正好过节，都去北京出差了，到后天可能才会回来。
　　NBD：(后天回来的)是总经理吗？
　　三羊资产：不是，总经理就是林少立。
　　紧接着，记者试图进一步了解情况，但遭到了拒绝。
　　掌门人“失踪”
　　2009年阳光私募迎来大发展，仅仅是投资顾问就超过100家，相比而言三羊资产不论从管理规模，还是核心团队都是具备相当优势的，属于“第一集团”，在外界看来 “前途无量”，此次意外清盘让业界也是大吃一惊。不过刘辉告诉记者：“信托本身并没有问题”。
　　联想到三羊资产登上深圳证监局公布的“黑名单”，那么问题很有可能出在三羊资产的其他业务上，随后记者试图联系核心人物林少立，记者首先拨通了其固定电话，但多次均是无人接听，而拨通其移动电话，传来的则是“对不起，你拨的手机暂停使用”。
　　随后记者找到一位熟识林少立的私募人士，他向记者表示，“我也找不到他，一个多月前就已经联系不上了，电话也打不通，不知道怎么回事”。
　　深圳金融顾问协会的秘书长李春瑜也向记者做出类似的表示，还有很多与林少立相识的人士都表示联系不上他。
　　三羊资产掌门人林少立 “失踪”背后到底有何隐情？请关注本报接下来的报道。
　　(每经记者马宇飞对本文也有贡献)

