积弱难返 天治基金年关难熬
　　天治创新今年以来净值增长率仅33.10%，收益几乎垫底；其三季度末规模仅0.49亿份，面临清盘
　　本报记者 宋双
　　基金行业发展至今竞争日趋激烈，“不进则退”成为一些中小规模基金公司的现实写照。今年市场环境明显好于去年，部分中小基金公司如新华、华商等依靠准确的预判和投资执行力，净值增长率出色，令投资者刮目相看；也有部分中小基金公司错失市场良机，投资不利，净值增长率有限，并拖累规模接连缩水，处于清盘的危险边缘，天治基金便是其中的代表。
　　收益落后成天治基金常态
　　天治基金管理公司成立于2003年5月，旗下首只基金天治品质优选成立于2005年1月。天治系目前共有7只基金，其中4只为股票型基金。截止12月25日，这4只股票型基金净值增长率依次为：天治品质优选53.13%、天治核心成长46.46%、天治创新先锋33.10%、天治趋势精选-1.20%，其中天治趋势精选为今年7月份才发行的新基金，目前仍处于建仓期。另外天治还有1只积极配置型基金为天治财富增长，今年以来净值增长率仅为15.71%。放在今年的市场环境下来看，取得这样的业绩可以说是大败而归，净值增长率大幅跑输大盘，特别是天治创新先锋，恐难逃年底收益排名垫底的命运。
　　天治基金今年业绩不佳并非偶然。天治系基金自成立以来，股票投资管理能力在基金公司中便处于落后地位。据银河证券基金研究中心《基金管理公司股票投资管理能力综合评价报告》显示，综合投资收益、投资能力等各方面要素，天治基金2006年股票投资管理能力在当时46家基金公司中排名44位；2007年虽取得历史最好成绩，但在52家基金公司中仍排在第34位；2008年市场狂跌时排名迅速下滑，2008年上半年天治在57家基金公司中排名第44位，而等到三季度其排名便滑落至51位，至年底时略有上升，排名第45位。
　　可见，基金投资水平迟迟不能提高，投资收益长期在底部徘徊已成为天治系基金的常态。
　　天治创新收益恐垫底
　　我们不妨重点看看天治系今年以来业绩表现最差的股票型基金天治创新先锋。天治创新先锋基金成立于2008年5月9日，可谓生不逢时。由于股市下跌，依靠延长募集期，天治创新先锋才勉强满足2亿份的基准线，首募规模仅为2.48亿份。
　　去年年报中，天治创新先锋对今年市场判断为“在宏观经济景气回落和企业盈利下滑的背景下，2009年的股票市场很难出现反转行情。经过2008年单边大幅下跌以后，全年股票市场很可能呈‘N’型走势，其中将孕育着很多结构性投资机会”。在此思路下，天治创新先锋今年一季度较去年四季度有所减仓，一季度末仓位为61.06%，在仓位较轻的情况下，其行业配置侧重于相对稳定增长的行业，而对有色金属、汽车以及电子元器件等强周期的行业重视不够，导致整个一季度基金净值的表现不尽如人意，一季度基金收益为15.62%。二季度末天治创新先锋将仓位快速提升至81.71%，并且对组合结构进行调整，增加了金融、地产、煤炭等受益于通胀预期行业的配置比例，但14.05%的区间收益甚至还低于一季度涨幅，投资有效性显然相当有限。三季度市场遭遇大幅震荡，天治创新先锋对市场调整的深度和方式估计不足，特别是从8月中旬到9月上旬，在市场趋势存在不确定性的时段，天治创新先锋没有积极地从仓位和行业配置上主动降低组合风险，最终导致其报告期内业绩出现先扬后抑的走势，三季度亏损11.40%。三季度末，基金减仓至75.25%。
　　截止12月25日，天治创新先锋今年以来净值增长率为33.10%，要想在最后几天摆脱垫底的厄运，恐怕已无回天之力了，毕竟以天治基金目前的投研水平，要创造奇迹恐怕没人相信。
　　天治创新有清盘风险
　　不仅如此，天治系基金还存在规模分化严重的弊病。截止今年三季度末，天治系7只基金规模合计82.87亿份，在60家基金公司中排名第45位。而其中天治核心成长“一基独大”，规模为63.56亿份，其余6只基金规模共才19.31亿份，并且6只基金规模均较首募份额严重缩水，其中缩水最严重的当属天治创新先锋，其三季度末最新规模仅为0.49亿份，已经低于基金清盘的份额下限，距离清盘已是近在咫尺。应该说在业绩垫底的情况下，出现这样的规模，一点也不意外。此外，天治系首只基金天治品质优选三季度末规模也仅剩1.96亿份，而债券型基金天治稳健双盈债券同样只剩下1.41亿份。
　　银河证券基金分析师李薇认为，天治核心成长确实存在清盘风险，但是否会转化成为现实风险还不能确定，市场上也未有先例。对于规模并不稳定的开放式基金来说，当遭遇规模警钟时会采取很多自救行为，吸引资金保住基金不被清盘。不过李薇提醒投资者，选择基金时应该尽量规避这样规模过小、时常存在清盘风险的基金。

