投资总监难改业绩颓势 宝盈泛沿海增聘副舵手
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　 宝盈泛沿海区域增长股票基金（下文简称：宝盈泛沿海）这只“垫底股基”最近再度变更基金经理，增加夏和平担任宝盈泛沿海基金基金经理，这已是该基金舵手在2009年的第三度变更。
　　 宝盈泛沿海在最近几年一直饱受持有人质疑，连续三年业绩靠后，特别是刚过去的2009年。数据显示，2009年，上证指数最大涨幅超千点，宝盈泛沿海全年收益率仅为35.43%，而2009年收益冠军华夏大盘精选收益率高达116.19%，两者相差悬殊。耐人寻味的是，这只基金的原掌舵人正是宝盈基金公司的投研“大脑”——宝盈基金管理有限公司投资执行总监陆万山。
　　 记者还发现，除了给宝盈基金投资执行总监增加“副手”外，宝盈基金公司在2009年10月对其投研人事架构也进行一番重整。
　　基金经理一年三变 
　　 2009年12月26日，宝盈基金发布公告称，增加夏和平先生担任宝盈泛沿海区域增长股票证券投资基金基金经理，与原基金经理陆万山共同管理。
　　 资料显示，宝盈泛沿海的基金经理在2009年变动得异常频繁。2009年3月，宝盈基金公司新任投资执行总监陆万山增聘为宝盈泛沿海基金经理，两月后原基金经理姚刚卸任，陆万山独自担纲其宝盈泛沿海和宝盈鸿利的投资工作。
　　 投资总监亲自“操刀”并未能重整宝盈泛沿海一直以来的业绩颓势，这只成立于2005年的基金，已经连续三年业绩靠后。好买基金数据显示，宝盈泛沿海2007年排名66只同类基金的第63位，2008年排名100只同类基金的第62位，而2009年，则以35.43%的收益率排名股票型基金倒数第五位，而2009年股票型基金平均回报率为73.56%。
　　 时值岁末年初，不少基金公司已完成对基金经理考核，在此时点，宝盈基金公司再次对业绩尴尬的宝盈泛沿海“舵手”进行调整，引得业界遐想连连。
　　新任经理任重道远 
　　新任基金经理能否在未来完成扭转业绩颓势的重任？
　　 用接近宝盈基金人士的话来说，“夏和平是个很传奇的人物。”其个人从业履历相当显赫，这位清华大学管理学博士曾先后担任过广发证券股份有限公司固定收益部总经理、广东粤财信托有限公司副总裁。
　　 据了解，2009年，夏和平还曾短暂加盟金鹰基金公司任研究总监，几个月后跳槽至宝盈基金公司。
　　 宝盈基金对夏和平期许颇高。除了出任宝盈泛沿海基金经理，夏和平还是投资委员会成员，并负责投资管理、风险管理与绩效评价等工作。
　　 不过虽然证券投资经历长，但夏和平并没有直接管理公募基金产品的经验。此前，公募基金业不乏券商人士空降基金公司并被受以大任，成功案例也屡见不鲜。但有业内人士表示，公司文化和制度对个人能力发挥的影响不可忽视，宝盈泛沿海双基金经理能否发挥最大优势，还有待时间和业绩检验。
　　 此外，接触过夏和平的人与《每日经济新闻》记者闲谈时，对其丰富的投资经验大加赞许，但对其投资能力却三缄其口。
　　宝盈投研人事重整 
　　 “宝盈基金公司投资部新进了几个人”接近宝盈基金的人士向《每日经济新闻》透露。
　　 2009年10月，宝盈基金投资部经历了较大的人事变动。
　　 原来主管投资的副总经理于志不再负责这方面工作。而原董事会成员，也是“老宝盈人”高峰重返宝盈出任总经理助理，并加入投资委员会。此外，夏和平和陈若劲也新加入到公司投资委员会。
　　 但令人困惑的是，“负责投资管理”工作的夏和平与现任投资执行总监陆万山的工作似乎存在交集。对于其具体分工如何的疑问，截至记者昨日截稿时，宝盈基金公司也并未正面回应。
　　 成立于2001年的宝盈基金公司，多年来经历了数次股权变更，每次伴随着基金公司高管层的变动，其投研团队就会出现一波 “地震”。去年其投研人事变动更可谓纷乱，老一批基金经理纷纷离开后，目前宝盈基金公司中基金管理经验超过1年以上的基金经理屈指可数。

