基金分歧金融股 业绩前五有四只继续增持
　　张友
　　1月4日，银河证券基金研究中心发布的基金业绩显示，在标准股票型基金中，银华价值优选股票 (519001)以2009年全年116.08%的净值增长率位居第一。在年度净值增长前五的标准股票型基金中，除银华价值外，另外四只都将金融股做为重仓股。
　　比如，位居第二的新华优选成长股票 (519089)就在2009年前三季度一路增持金融股。其持有的金融股市值，从一季度的0.2亿元增加到1.1亿元，到三季度更是增加到3.8亿元。
　　新华优选成长在2009年二季度分别增持浦发银行、中信证券、兴业银行、中国平安、深发展80万股、60万股、40万股、28万股、50万股；三季度，其对金融股持仓做了调整，将浦发银行、中国平安、兴业银行增持到124万股、254万股、125万股，在卖出深发展和中信证券的同时，分别买进北京银行和南京银行280万股、277万股。
　　兴业社会责任股票(340007)同样如此，只是增持力度稍微小于新华优选成长。兴业社会责任股票2009年一季度其持有金融股市值达4.4亿元，二季度略微增加到4.6亿元，三季度增加到5.1亿元。第三季度，其一举增持浦发银行1200万股，占去当期金融股市值的40%。
　　华商盛世持有的金融股从去年一季度的1802万元仓猛增加到三季度的3.4亿元，在第三季度更是大幅度买进北京银行和中信证券分别为300万股、190万股，持有的浦发银行从160万股增加到295万股。
　　中邮核心行业基金在第三季度略微减持了金融股，并对持仓做了调整，不过大量增持华夏银行和交通银行3890万股、4522万股。
　　金融指数在第三季度表现并不如人意，但强于同期大盘。
　　2009年6月30日金融板块指数为920点，9月30日跌至886点，下跌34点或3.6%；同期上证综指从2959点下跌到2779点，下跌180点或6%。
　　一家信托公司投资总监认为，无论从PE还是PB看，金融股特别是银行股在第三季度的估值都相对比较低，在其他行业股票被爆炒后，基金选择相对安全的金融股就不难理解了。
　　值得注意的是，排名前五的基金几乎都不爱好三大行，工商银行、建设银行、中国银行都无缘入围上述基金的重仓股。保险三巨头面临了同样的局面，中国人寿、中国太保无一被上述基金重仓。
　　不过，在排名前五的基金中，银华价值在第三季度则选择了“远离”金融股。
　　2009年二季度，银华价值还持由3500万股招商银行，到了第三季度已经被抛售一空。二季度持有的8000万股民生银行到了三季度也已不见踪影。
　　其实，银华价值一直在减持金融股。wind资讯的统计，一季度其还持有1520万股浦发银行，1719万股兴业银行，但在二季度亦不见踪影。
　　值得注意的是，王亚伟旗下的华夏成长基金也在第三季度大规模抛售金融股。华夏成长三季度的金融保险股市值为19.6亿元，而在二季度市值为29.7亿元，减持超过10亿元。

