重仓股反击 基金欲做市值
　　证券时报记者 付建利
　　昨日，在金融、钢铁、化工、建筑建材等基金重仓板块带领下，上证综指尾盘一举冲破3200点大关。2009年仅剩下两个交易日，基金会否在最后时刻做市值？业内人士认为，基金集体拉抬金融、钢铁等大盘股拉升净值的所谓做市值行情，在目前市场条件下不大可能出现，相反，一些中小盘股、次新股和基金独门重仓股，更有可能成为部分基金拉抬的对象。
　　有基金经理表示，传统意义上的基金做市值行情，在全流通时代已经不大可能出现。一方面，以大小非为代表的产业资本对上市公司的估值有着更切实际的看法，基金拉抬重仓股，没准替大小非抬轿；另一方面，基金占A股流通市值的比重今年大幅下降，话语权的旁落和基金整体上的高仓位，使得有限的资金量难以在年末撬动一波大盘股行情。
　　“基金整体上做市值不大可能，但并不排除少数基金和部分基金公司做市值，尤其是那些排名处于关键位置的。”深圳一位基金经理透露，基金年底更有可能通过调仓而不是通过加仓，把剩余“子弹”集中在一些中小盘股票上，对一些高派送等题材概念股和热点板块，部分基金也会重仓进入。拉升自己的独门重仓股更不容易受到其他基金的牵扯，从而不会遭到竞争对手的“暗算”，基金显然更愿意通过这些股票做市值。
　　此外，一些次新股也会受到基金的青睐，这些股票没有“老庄”进驻，通过有限的资金集中在这些股票上，完成年末的做市值行情。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

