沪银监局恢复审批管理类阳光私募
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯随着上国投和重阳投资合作的“重阳4期”近期成功募集，上海银监局重新开始审批管理类阳光私募产品。业内人士向记者表示，由于此前在上海募集并管理的阳光私募产品纷纷通过其他省市的银监局实施报备审批，造成一定程度上的监管空白，今后此类现象有望消失。
　　由上国投担任受托人的阳光私募产品“重阳4期”最近通过交通银行私人银行部发行，该产品是单一信托方式的管理类阳光私募产品，资产管理人并无任何资金投入来作为担保或安全垫。这意味着上海银监局已经重新开始审批管理类私募产品，而此前上海银监局仅仅审批有安全垫或担保的结构性信托产品，并形成所谓的“上海模式”。
　　事实上，今年以来，由于私募管理人与投资人共担风险的“上海模式”更适应于熊市而非牛市，其市场份额进一步缩减。数据显示，8月份中登公司暂停证券信托开户后的首个整月采用“上海模式”的阳光私募产品在发行市场中尚能占据半壁江山；当期成立的28期产品中共有14只为结构性产品；而到了9月份结构性产品的成立发行明显后劲不足，当月35只产品中只有8只结构化产品；而在10月份成立的12只私募产品中仅有一只采用了“上海模式”。
　　与此同时，阳光私募异地报批却频频出现。有业内人士向记者表示，虽然上海是中国的私募重镇之一，但由于上海银监局一般不批准没有安全垫或担保的管理类信托产品，因此不少外地信托公司纷纷进入上海抢占市场份额，特别是一些注册地在西部边远地区的信托公司，纷纷来上海驻点，与私募公司合作，对外销售信托产品，并将这些产品带回原注册地报批。但是，根据2007年实施的新“两规”，未经银监会批准，信托公司不得设立或变相设立分支机构，在这种身份不明的情况下，一旦这些公司的信托理财出现问题，投资者的资金安全都令人担忧。
　　如今，随着上海银监局已经重新开始审批管理类私募产品，不少注册地在上海的信托公司表示此举有利公平竞争。同时，各家银行也表示，上海毕竟是高端财富人群的集中地，从银监会对理财产品的相关规定看，100万元以上的私人银行产品可进入二级市场，今后私人银行和阳光私募的关系将进一步紧密。

