拉升权重为基金排名做最后冲刺
　　⊙周丽华 ○编辑 姚炯
　　时近年底，各家基金公司的净值排名即将揭晓，今天为力争上游或许将进行最后冲刺。以往经验也显示，同一基金管理公司旗下的基金重仓股更易得到旗下基金合力买盘的支持，这既是互助的表现，也是互助之后的买盘合力可以使得基金公司整体净值增长处于领跑位置，有利于基金管理公司在新基金发行中获得有利地位。因此，目前排名靠前且净值增长数据较为接近的华商基金管理公司重仓的中国平安、兴业基金管理公司重仓的浦发银行等品种近日获得了持续的买盘力量支撑。看来，基金公司做市值动力赋予了基金重仓股活力。
　　当然，也有观点认为，昨日基金重仓股的活跃与股指期货获批的相关信息有一定的关联。因为在股指期货年代，股指期货更有可能成为大机构资金之间搏击的主战场。因此，股指期货推出前后将会给基金重仓的权重股带来一定的估值溢价效应，故昨日明显有资金流入到基金重仓的权重股中，尤其是招商银行、中国石化等指数影响力较强的个股。
　　由此可见，近期基金重仓股的持续活跃有两个推动力：一是基金做高市值冲动所带来的买盘推动力；二是股指期货题材的推动力。但从盘面来看，权重股整体逞强的持续性并不乐观。一是因为当前A股市场的资金面难以支撑起基金重仓的权重股的持续涨升行情。二是因为大多数权重股的成长性相对一般，并不符合近期年报业绩浪等时下各路资金认同的主题。三是股指期货具体推出的时间仍存在着较大悬念，从而不利于基金重仓的权重股的持续涨升。
　　其实在长线资金眼里并没有盘子大小的区别，只有成长性高低之区别。而就成长性来说，大盘股更依赖于行业与宏观经济的发展趋势。反观目前我国经济的增长趋势，有机构报告称2010年我国GDP增速将重回两位数，这就意味着部分权重股的业绩可能会出现50%的高速增长，这自然会赋予相关个股极强的做多动能。其中与中国经济密切相关的金融、基建等权重股的成长动能可能更充沛一些。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

