首单信托系QDII出海
　　本报记者 郑智 北京报道
　　在获得QDII(合格境内机构投资者)业务资格两年多后，上海国际信托有限公司(简称上海信托)12月28日终于推出了首单产品，这也是我国信托业首次发行QDII产品。
　　上海信托相关人士透露，该产品为单一资金信托，主要投资于香港市场的股票、债券、基金等，此外不愿透露更多的细节。
　　北京一家信托公司的投行部经理估计，上海信托是在为发行集合资金信托QDII产品“投石问路”，但是他估计信托系QDII产品短期内难成气候。
　　早在2007年4月，银监会和国家外汇管理局共同发布《信托公司受托境外理财业务管理暂行办法》(下简称《暂行办法》)，就明确信托公司经过审批可以获得QDII资格，此后不久，上海信托和中信信托就获得了发行QDII产品的资格，但是一直未见发行产品。
　　银行系、基金系、券商系QDII产品2007年后逐步问世，但信托系QDII产品一直“难产”，前述信托公司投行部经理认为，根源在于信托公司的境外投资能力不强，缺少了解境外投资市场的专业人才和投资境外市场的经验。
　　用益信托工作室研究员李?认为，一方面银行系、基金系、券商系QDII产品“出海”不久即遭遇金融危机，净值大幅缩水，影响了投资者对QDII产品的认同。另一方面，和银行系、基金系、券商系QDII产品相比，信托系QDII产品并无优势。
　　首先是门槛最高，《暂行办法》规定：“信托公司设立受托境外理财单一或集合信托，接受单个委托人的资金数额不得低于100万元人民币(或等额外汇)”。而银行系、基金系、券商系QDII产品的投资门槛一般为10万元(银行系的不少QDII产品投资门槛已降至5万元)。
　　同时，信托系QDII产品的投资范围也相当狭窄，“一方面，信托系QDII产品面向高净值的高端投资者，另一方面受制于狭窄的投资范围，信托系QDII产品难以为客户提供高收益。”中国人民大学信托与基金研究所所长邢成认为。
　　《暂行办法》规定可投资范围并未包括股票，主要为固定收益产品，而银行系、基金系、券商系QDII产品目前均能投资股票。前述信托公司投行部经理表示，上海信托此次发行的产品，若真能投资股票，则说明监管层在信托系QDII的投资范围上有所放开，值得期待。

