交银ETF追讨巨额交易损失 大部分套利者愿退还
　　180治理ETF本周三早盘出现异动行情 出现大量资金套利获益———
　　本报讯 交银施罗德基金因为自身申赎单发生差错，导致旗下上证ETF180遭遇套利资金狙击，出现大量资金套利获益。面对可能导致的巨额损失，交银施罗德通过和套利投资者沟通，将大多数套利收益要回。
　　180治理ETF本周三早盘出现异动行情，在开盘40分钟后涨停，并于10点24分被临时停牌。虽然当日交易时间不到一小时，成交量却高达142万手。导致这一原因是交银施罗德基金调整申赎单时发生重大差错。
　　正常情况下，该基金股票篮子中的中国平安应为900股，但2009年12月30日，公司提供给上交所的申赎清单中，中国平安竟然高达10100股，这直接导致上交所对其实时参考净值的计算结果(1.75元开盘，1.784元停牌)远高于当时的二级市场价格(0.901元开盘，0.979元停牌)。
　　大批机构投资者随即在二级市场持续买入180治理ETF，再到一级市场赎回，得到股票后再到二级市场卖出，从中赚取收益。根据估算，如果所有的套利成交都算数，并且损失由交银施罗德承担，该公司可能损失近亿。
　　不过，该公司随后表示，按照基金合同和招募说明书的约定，在取得各方谅解的情况下，公司完全可以合法合理地避免损失，不会产生目前市场所传言的损失。简而言之，基金公司向套利机构追讨多挣的收益。凡是本周三在盘中买入100万份治理ETF并在停牌前赎回的投资者，需要向公司返还88.8万元现金。交银施罗德表示，大部分套利投资者愿意退还这部分“不当得利”。
　　由于有能力进行套利的资金大多属于机构，所以交银施罗德的追讨相对容易，基金公司也因此不用承担太多的经济损失。但公司遭受的声誉损失巨大，一些基金同业听闻交银施罗德的失误都表示震惊。信息系统不够发达是冠冕堂皇的解释，但真正的问题在于该公司流程和风控上不够完善，监察稽核不到位。(来源：北京青年报)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

