基金公司年内自购近17亿
　　本报讯 牛年基金赚钱效应回归，同时带动了基金公司自购旗下基金的热情。统计显示，截至12月25日，今年基金公司自购基金总额接近17亿元，而自购主要方向是偏股型基金。
　　基金业龙头华夏基金再现大手笔自购偏股基金。据该基金公司日前公告，其已于12月25日通过代销机构申购华夏优势增长股票、华夏沪深300指数各5000万元。而该公司在8月份也宣布过自购，购入华夏成长混合、华夏优势增长股票、华夏行业股票(LOF)，总共动用资产达到1.5亿。除华夏基金外，华安基金、华商基金也在12月份宣布自购，分别动用了2000万元和2800万元。
　　今年多家基金公司出手阔绰。从单只基金的投资手笔来看，今年率先自购的易方达基金公司出手大方，在1月7日开始的10个交易日内申购易方达50指数基金2亿元。大成、广发等基金公司也动用1亿元申购旗下指数基金。
　　由于今年指数基金的大扩容，今年基金公司自购比较倾向于指数基金。除去年易方达基金公司和大成基金公司外，南方基金在11月份宣布，将5000万份南方多利增强债基转换为南方沪深300基金、认购5000万南方深成ETF联接基金。华夏基金、广发、国海富兰克林、华宝兴业等基金公司都有申购旗下指数基金。证券时报记者统计显示，基金公司年内自购指数基金的额度接近基金公司年内自购总额的三分之一。
　　天相数据统计显示，基金公司自购最多的月份是在8月和9月。其中8月共有6家基金公司宣布自购，涉及近20只基金，而9月份也有5家基金公司宣布自购。而11月和12月间，一共有8家公司宣布自购，涉及基金14只。
　　业内人人士表示，基金公司运用固有资金投资旗下基金，通常是为了拓宽收入渠道，同时也能反映出其对旗下基金投资能力的信任，还能帮助新基金顺利发行，具有市场风向标的作用。
　　海通证券研究发现，如果不包含认购新基金的情况，基金公司自购的基金较旗下其他基金能带来超额收益。根据统计数据显示，不论是半年间还是一年间，被基金公司自购的基金净值表现都强于旗下同类基金的平均水平，一年间的超额收益率为1.28%(用金额加权平均)，半年间的超额收益率为1.79%。(方 丽)

