众基金主动闭门：股基主要是为稳定业绩
　　黄?妮
　　2009年12月31日，招商基金发出2则公告，是关于旗下6只开放式基金暂停申购及转入业务的公告。
　　年尾时期，随着市场的节节攀升，基金主动暂停或限制申购的现象再次出现。
　　根据好买基金研究中心统计数据，截至2009年12月31日，除了正处于封闭期的新成立基金之外，市场上共有36只开放式基金处于限制或暂停申购状态。其中，包括瑞和分级指数基金、8只股票型基金、9只混合型基金、14只债券型基金、1只保本型基金、以及1只QDII基金。
　　“债券型基金的限制或暂停申购的多由于标的债券数量有限、避免资金趁打中新股后进入套利等因素”，好买基金研究员曾令华表示，而股票型和混合型基金更多是出于稳定业绩的考虑。
　　多样化目的
　　业内人士表示，股票和混合型基金限制或暂停申购原因较为多样化。
　　例如，2009年12月31日，招商基金关于旗下招商行业领先基金暂停申购及转入业务的公告中表示，由于该基金所持有的辽宁成大、吉林敖东、星湖科技分别于2009年12月28日起开始停牌。
　　鉴于此三只股票在该基金资产组合中占有较大比例，可能对基金份额净值产生较大影响，为切实保护现有基金份额持有人的利益，决定自2009年12月31日起暂停本基金的申购业务及转入业务(不包含基金定期定额投资业务)，其赎回业务仍可正常办理；而恢复办理申购、转入业务的具体时间将另行公告。
　　“如果在短时间内，将出现大量资金申购赎回基金，公司会采取暂停或限制申购的行为，防止基金业绩被摊薄”，一位基金人士表示，在基金重仓股被停牌，或者大量新股将上市前，较常出现这种情况。
　　除了由于基金所持重仓股被停牌之外，促使基金选择暂停或限制申购的主要原因，还在于控制基金产品的规模，从而稳定基金的业绩，其中又可细分为2类基金。
　　好买基金表示，一类基金是发行于2007年牛市之前，在牛市到来时高速增长的净值带来规模的快速增长，基金资产达到上百亿规模，如广发聚丰、中邮核心优选；或是部分基金发行于牛市顶峰时期，始发规模就比较大，如广发大盘、中邮核心成长。这些基金公司为了防止规模过大对业绩产生过多负面影响，所以决定暂停旗下基金产品的申购。
　　而第二类基金，则是部分基金公司选择旗下业绩较好的一只产品，早早限制或暂停申购，控制基金规模，以稳定甚至提升基金业绩，培养明星基金，打响知名度，进而促进公司整体的品牌影响力和其它基金销售，如华夏大盘精选、华宝兴业大盘精选、兴业社会责任。
　　“规模过大的基金，增加了寻找投资标的的难度；而频繁的申赎，也不利于基金业绩的稳定。”曾令华表示，尤其是机构的大单短期申购赎回，对基金业绩的影响比较大。所以，除了暂停或限制申购，不少基金都选择限制大额申购。
　　但基金人士对此表示，一般而言，公司并不会为了稳定短期的业绩而暂停申购，这也不符合公司的初衷，“更大可能性是，为了阻止套利的资金，损害老基民的利益。”
　　业绩现分化
　　那么，是不是被暂停或限制申购的基金，相较其他基金的业绩更突出呢？
　　根据好买对目前市场上限制和暂停申购的股票型和混合型基金的统计，就整体而言，除了限制申购的混合型基金表现一般外，暂停或限制申购的基金在2007年和2009年的牛市中，业绩确实明显好于同类平均水平，2007年差距在40%左右，2009年以来的差距也在20%左右。
　　但是，在2008年的熊市中，限制和暂停申购的基金没有表现出比同类基金更好的防御性。
　　其中较为明显的就是广发聚丰。2007年，该基金一度以157.58%的年收益率，在66只股票型基金中高居第六位。
　　与之相对应的，则是该基金的管理规模，从2007年一季度末的33亿元，迅速扩大到年底的400亿元，即便扣除大盘上涨的因素，份额增长也有5倍之多。
　　这也导致该基金在2007年10月暂停申购，仅开通单笔5万元(含)以下的定投，但业绩也就此走上下坡路。
　　根据好买基金的统计，从业绩表现来说，近1年以来，广发聚丰回报率为55.27%，低于同期同类59.28%的平均水平，而近2年来，该基金净值下跌19.18%，跌幅大于同类平均基金的13.70%。
　　而另一个暂停申购的基金中邮核心精选，则走出过山车行情。
　　2007年3月起，该基金在短短四个月内，基金规模从40亿元急剧膨胀到162亿元。该基金在2007年的牛市中业绩高居榜首，但在2008年的熊市中被打回原形，在100只股票型基金中排名倒数第二。而随着2009年市场回暖，该基金又迅速拉抬，在136只股票型基金中排名第八。
　　在暂停申购的基金中，华夏基金旗下的几只基金，业绩还算亮丽。
　　2009年以来，暂停申购的华夏大盘精选、华夏复兴、华夏策略、华夏红利业绩均位列同类基金前1/4。尤其是华夏大盘精选在6个月以来、1年以来、2年以来均蝉联同类基金业绩排行榜第一名。

