09年基金盛行炒重组 14只重仓股涨幅超400%
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　2006年和2007年的大牛市中，基金挖掘出的牛股多为成长型蓝筹股。在2009年，宏观经济和人气处于复苏期，蓝筹股收益远远低于中小盘题材股，基金对于牛股的挖掘转到了题材股身上。
　　2009年，A股震荡上行，有26只个股从年初“牛”到年尾，股价年度涨幅超过400%。从基金角度来说，基金抓住了26只牛股中的14只，被基金骑准的牛股多为重大题材兑现的个股。记者还注意到，对于牛股，大多数基金看准了开端，但是却没看到结局，基金持有牛股的时间普遍不长，平均时间为两个季度左右。
　　基金挖出重组大牛股
　　据Wind统计，在2009年全年股价累计涨幅超过400%的26只股票中，基金建仓品种超过半数，达到了14只，分别为海通集团、西部资源、苏常柴A、中天城投、闽闽东、三安光电、德豪润达、鲁润股份、双良股份、中恒集团、四创电子、山煤国际、广宇发展和国阳新能。
　　上述基金建仓持有的大牛股中绝大多数都有重大题材兑现，海通集团、西部资源、三安光电、德豪润达、鲁润股份、中恒集团、闽闽东、山煤国际、广宇发展和国阳新能今年都已实施资产注入和重组，或者发布了重组预案；而苏常柴A、双良股份和四川电子等公司有高配送等题材刺激。其中，亿晶光电28亿元资产注入海通集团之后，该股成了基金建仓暴赚最多的一只大牛股，全年涨幅高达625.6%。
　　市场分析人士指出，2009年，市场推动力主要来自流动性和人气的恢复，基金押宝重组股相对谨慎，大规模基金出手力度不大，只有小基金选择重仓杀入，还有一些基金在重组消息出台、股价暴涨后介入，另有一些基金是在重组方案获得通过后方才建仓。
　　一位大型基金公司投资总监告诉记者，最近两年宏观经济和市场大幅波动实属罕见，十年中可能只有一两年才会出现。暴涨暴跌的市场中，一些机构投资者在仓位和市场风格切换上大做文章，而忽视了“自下而上”地挖掘个股，长期看，中小盘成长股收益要远远大于大盘蓝筹股，基金公司资产规模比较大，要想长期业绩做好，必须在挖掘个股上下功夫。
　　基金短线持股留遗憾
　　2009年，多只个股股价翻倍，成功建仓的基金不再少数，但是，真正做到全年持股的基金却寥寥无几。多只基金在三季度股指回调选择落袋。
　　经过记者粗略统计发现，多数基金挖掘出的上述大牛股后，持股周期普遍较短，少则一个季度，最多三个季度，多数持股时间在二个季度，基金比较喜欢选择三季度高位减持或落袋为安。
　　以苏常柴A为例，早在2008年四季度，中邮优选就建仓该股184.46万股，但该基金在2009年1季度选择大幅减持。工银精选在2009年1季度建仓该股200万股，三季度大幅出货。
　　记者注意到，大成系持有牛股最有耐心。大成系在2009年第一季度建仓三安光电，随后，该股从5月至12月初一直横盘整理，大成系三只基金一直选择留守；而易方达价值成长在牛股收获较大，该基金在二季度买入海通集团830万股，该股二季度股价盘桓在6元，随后该股一路狂飙至27元。

