股指期货预期助风格转换 封基无风险套利或实现
　　⊙记者 吴晓婧  ○编辑 张亦文
　　受传闻影响，沪深两市昨日在股指期货概念股及大市值品种双双走强的带动下，重回30日均线，为岁末行情留下了更多的期待。
　　对此，基金业内人士认为，股指期货的推出不会使市场趋势发生根本性逆转，但可能成为市场风格向蓝筹股转换的契机。此外，股指期货或融资融券一旦推出，封基将面临价值重估。
　　封基价值或重估
　　受股指期货获批传闻影响，昨日封闭式基金大幅放量上涨。两市基金全天成交金额为69.86亿元，较上一交易日放大一倍半，业内人士认为，股指期货或融资融券推出后，封基就可以实现锁定风险下的套利交易，封基将得到价值重估。
　　昨日，封闭式基金中结构性产品大幅领涨，其中，瑞和远见涨幅居首，上涨6.20%，瑞福进取和同庆B，涨幅分别达到4.73%和2.63%。
　　大成基金认为，股指期货的推出将为我国金融行业带来新的发展机遇，其中期货公司、券商、基金等将成为股指期货推出后的直接受益者。从不同国家或地区的相关经验来看，股指期货的推出对于现货市场短期走势的影响并不一致，更多地取决于股指期货推出时的市场估值水平。从市场资金看，由于投资股指期货的资金门槛较高，股指期货的推出对股票市场资金抽离有限。从长期来看，决定股票市场走势的还是基本面因素，股指期货本身并不会使得现货市场发生根本性逆转。
　　大蓝筹将成稀缺资源
　　在兴业全球基金看来，股指期货是否推出将成为2010年最大的不确定性，并认为，它的出现可能会成为市场风格向蓝筹股转换的契机。
　　大成基金也认为，股指期货推出将改变现有市场结构，蓝筹股，特别是沪深300指数权重股的需求将明显增加，这些股票的流动性将改善，估值将提高。股指期货的推出将给期货公司、券商、基金公司等金融机构带来新的业务发展机遇，与交易有关的交易分析等方面的软件市场需求可能增加，与之相关的软件商和系统集成商也将从中明显受益。
　　博时基金公司副总裁李全表示，创业板尘埃落定后，融资融券与股指期货的推出只是时间问题。作为双向交易的重要手段，股指期货与融资融券代表了证券市场在交易制度上的变革和创新。作为融资融券和股指期货重要标的的大蓝筹股，将成为市场上的稀缺资源。
　　有分析人士预见，股指期货与融资融券的推出将刺激机构“抢筹”蓝筹股，那些对指数影响大的高总市值和高流通市值股票将成为机构资金潜在的超配目标。

