基金公司与产品分化加剧
　　第一，从产品类别来看。截至2009年末，标准股票型、普通股票型、标准指数型、增强指数型、偏股型、灵活配置型、平衡型这七类主做股票的基金，年度平均净值增长率分别为71.51%、52.69%、90.97%、87.67%、64.80%、56.82%和48.50%。
　　在具有被动型投资风格的产品方面，标准指数型基金表现最好，增强指数型基金不仅没有增强，反而有增弱的表现，看来，愿望与能力之间，距离永远是存在的。
　　在具有主动型投资风格的产品方面，由于众所周知的仓位原因，使得这个群体各个类别产品的年度平均净值增长率均落后于指数型基金，但是，这并不等于这些类别的基金没有可投资价值。相比较而言，在标准股票型基金、偏股型基金当中，部分基金较好地发挥出了专业理财的特质，创造出了较好的收益。如果以标准指数型基金的年度平均净值增长率作为市场的平均收益，那么，标准股票型基金和偏股型基金当中分别有10只和6只产品的绩效表现高于市场平均水平，这就是这些类型基金的可投资价值所在。
　　第二，从公司的角度来看。银华、新华、华夏、国泰、华商、易方达等13家公司旗下的一些基金年度收益率高于市场平均水平。其中，新华是公司旗下的所有基金都表现优秀；华夏是整体水平较高，部分基金的绩效表现继续领先；而相比较各种因素综合来看，银华基金管理公司最为值得关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

