基金群体调查：谨慎乐观今年A股走势
　　朱李
　　编者按：
　　去年2月，《第一财经日报》基金周刊推出了首期针对基金投研高管的问卷调查。当时，大多数接受调查的基金业人士都认为，中国经济将会先于美国复苏，而近四成受访者更是认为当时中国股市估值偏低。
　　如今，新版本的基金投研高管调查结果已揭晓。40多家以基金为主的机构(有部分外资金融机构及私募基金)的52位投研高管参与的调查显示，75%的受访者对今天市场的走势表示谨慎乐观，而近37%的受访者认为信贷收缩将成为影响A股走势最关键的因素。(相关报道详见A14、A15)
　　最新一期的《第一财经日报》基金经理调查已于元旦前结束。从问卷调查结果来看，基金经理们对于传说中的跨年行情要比先前态度更谨慎一些。在承受了A股一个多月的调整之后，大多数基金经理在《第一财经日报》此次不记名的问卷调查中说，他们对今年的A股“谨慎乐观”，还有一成多的基金经理看法“中性”。考虑到基金本身的特点，基金经理们的实际看法有可能比调查呈现出的结果还要稍微悲观一点。
　　但这并不意味着基金经理们绝对看空今年的股市。事实上，多数基金经理认为目前A股正处于既无太大泡沫又不算十分便宜的不上不下的状态。他们的仓位较去年二、三季度有所降低，但距离最低仓位还有一段距离。对于基金经理们来说，目前这个阶段似乎还不宜作出重大决策，他们需要更多的信息与线索来帮助自己寻找方向。
　　让基金经理们感到看不清的主要还是政策层面的因素。较多基金经理认为信贷收缩可能是影响A股今年走势的最关键因素，可见他们眼下最大的担忧还是政策退出问题。而对于政策究竟如何退出，基金的分歧较大。也许是为了把各种风险最大限度地考虑进来，在接受调查的基金经理中，有人甚至对1月份的信贷投放量都充满了怀疑，“万一央行从年初就开始收流动性呢？”一位基金经理这样假设。当然，大部分基金经理还是认为这种假设不过是一只“黑天鹅”，他们相信根据银行的放贷偏好，一季度的信贷投放量还是有保证的。还有少部分基金经理认为考虑到实体经济的需要，今年的信贷投放仍会维持在7万亿的较高水平。因此大部分人都认为今年A股的高点将出现在前两个季度，A股在全年将呈现前高后低的N形走势。这一点，基金的看法与卖方机构基本一致。
　　全球经济是否会二次探底、美元的走势以及各国央行的退出计划都是受到基金经理们高度关注的全球热点问题，这些变量无疑都将对A股的流动性等问题产生影响。不过各种因素叠加到一起就让对市场走势的预测变得相对复杂一些了。比如很多基金经理在担忧各国央行退出的同时，认为人民币升值和出口复苏将为A股带来一部分热钱，存款活期化也会为市场带来增量资金，因此今年A股市场的资金供给仍然会比较充裕；可是另一方面，今年A股市场的股票供给加大，再融资需求也在增加，国际板也有可能推出……两厢权衡之后，基金经理们认为今年的市场将处于动态平衡、宽幅震荡的状态。
　　对于今年超预期的方面，基金多意见不一，不同基金间的超额收益最终可能也来源于此。分歧主要集中在两方面，一是对于今年投资增速的预期，二是对今年出口增幅的预期。

