憧憬与期待――2009基金业年度盘点
　　——赵迪
　　2009年，中国基金行业取得了恢复性的发展。在经历了一次百年一遇的全球金融海啸的洗礼后，中国基金行业的根基更加扎实。例行的年度盘点不只是一次简单的回顾，也让我们对中国基金行业的未来充满了憧憬和期待。
　　最具话语权的基金公司——华夏基金管理公司
　　经过了10多年的发展，华夏基金管理公司已经确立了行业龙头老大的地位。不但资产规模和市场占有率令同行望其项背，更为重要的是其投资决策已经能够在一定程度上影响市场趋势。
　　在巩固市场份额方面，华夏基金管理公司注重发挥品牌优势，新产品发行受到投资者追捧。与此同时，坚持整体投研团队建设以及打造明星基金经理并行的策略取得了不错的效果。在今年明星基金经理王亚伟不断出现“新闻”的背景下，依然凭借较好的表现消化了负面的声音。
　　我们认为，在可以预见的未来三至五年间，华夏基金管理公司的市场地位不会发生变化，仍会是最具话语权的“市场风向标”。
　　治理结构最佳的基金公司——易方达基金管理公司
　　今年整体表现比较出色的另一家基金管理公司是易方达基金管理公司。该公司今年保持着较快的产品发行速度，同时也取得了优良的投资业绩。我们认为，优良的治理结构是公司能够在上述两方面取得显著进步的主要原因。
　　尽管易方达基金管理公司保持着固有的低调，但与同等规模的大型基金公司相比，很少出现负面声音。而在公司治理方面，形成了一套具有公司特色、合乎基金行业规范运作要求的制度化管理体系，广受同行的褒奖。
　　进步最快的基金公司——华商基金管理公司
　　今年中国基金行业的一匹黑马当然是华商基金管理公司。这家成立不过四年的基金管理公司、管理产品不过四只的袖珍基金管理公司在2009年交出了一份令人满意的答卷。该公司运作满一年的两只偏股型基金产品华商盛世成长、华商领先企业今年以来的收益率双双进入行业第一梯队。受到业绩的带动，公司市场份额显著上升。
　　中小型基金公司想要做大做强可以选择走精品化、差异化之路。华商基金管理公司通过打造投研团队，以良好的投资业绩确立了在中小基金管理公司中良好的口碑效应。相信公司能够在不久的将来跻身到二线基金公司阵营之中，甚至有望成长为其中的领先者。
　　最值得期待的基金公司——上投摩根基金管理公司
　　自从成立以来，上投摩根基金管理公司就是一家拼搏得十分凶悍的基金管理公司。在台湾籍总经理王鸿嫔的率领下，公司资产管理规模迅速壮大。上投摩根亚太优势基金2007年发行时风头无二，超过1100亿元的募集纪录至今未被打破。
　　但在2009年，公司的发展受到了不少的挑战。投资总监孙延群病逝、总经理王鸿嫔、副总经理傅帆和多名高管的离职给公司令公司成为市场关注的焦点。对于现在的上投摩根而言，随着一代人的离去，最重要的是维持新的造血功能，如何重塑品牌。同样来自台湾的新任总经理章硕麟将带领公司重整旗鼓。经历了2009年的洗礼后，上投摩根基金管理公司将成为最值得期待的基金公司。
　　最具影响力的行业领袖——华夏基金管理公司范勇宏
　　华夏基金管理公司总经理范勇宏无疑是当前中国基金行业最具影响力的行业领袖。尽管基金业高管变动频繁，但范勇宏一直稳坐华夏基金掌门人的宝座，成为中国基金业不可或缺的一面旗帜。
　　范勇宏一直用很平顺的心态看待华夏基金的从容和进步。他不认为若干年前华夏基金经历过痛苦的低谷，也不认为当前的华夏基金处于全盛时期。相信在2010年，范勇宏还会不断带给我们新的惊喜。
　　最受关注的投资总监——新华基金投资总监王卫东
　　今年最受关注的投资总监可能不是统领着国内最大公募基金的华夏基金投资总监刘文动，也不是英年早逝、令人扼腕叹息的上投摩根基金投资总监孙延群，而是名不见经传的新华基金投资总监王卫东。
　　从基金业绩的异军突起到管理规模的突飞猛进，新华基金正以其自身的发展为典型，向国内基金业界诠释着小基金公司的崛起之道。而王卫东也最终超越了行业同仁，成为今年业绩表现最佳的公募基金投资总监。受到市场的广泛关注，也在情理之中。
　　最具影响力的基金经理——华夏大盘基金经理王亚伟
　　当前，最具影响力的基金经理当然非王亚伟莫属。尽管今年王亚伟的业绩略逊色于王卫东，但若论及市场影响力，王亚伟的“一哥”地位难以撼动。这不仅在于王亚伟的业绩多年持续优异，更为突出的是一旦王亚伟管理的基金进入某只股票的十大流通股东行列，必然会得到市场资金的追捧，短期出现一、两个涨停板绝不令人意外。
　　受到各种因素的影响，市场对于王亚伟的质疑声音也不断。对此，王亚伟和华夏基金都显得十分坦然。不管如何，对于中国证券市场中出现“王亚伟概念”，的确值得深思。
　　最佳基金营销策划案例——鹏华中证500基金发行跨界营销
　　2009年岁末，鹏华基金管理公司发行了一只指数基金产品——鹏华中证500指数基金。这本是一只普通的指数基金产品，但由于在营销策略上的与众不同，引起了市场的关注。鹏华中证500指数新基金在营销中选择娱乐明星伍佰作为代言人，此举开创了国内基金行业跨界营销的先河。
　　鹏华中证500基金的发行之所以选择伍佰作为代言，不仅仅是因为两者在名字上读音相同，更重要的是伍佰的形象与特质，跟鹏华基金品牌的内涵有一定的相关度，两者的共同点简单概括为成长与突破。“两个伍佰，同样精彩”。或许在多年之后，这个跨界营销案例还会在业内传为美谈。

