年终排名战 基金重仓股或演绎最后疯狂
　　⊙记者 徐婧婧 ○编辑 张亦文
　　2009年只剩下最后两个交易日，基金的年终排名战也仅有两天落幕。银华价值优选、华夏大盘精选、新华优选成长这三只排名前三位的基金，到底谁是2009年最大的赢家？答案或许可以从基金的重仓股中一探究竟。
　　截至昨日，偏股型基金的最新排名仍然没有改变，银华价值优选第一、华夏大盘精选第二、新华优选成长第三。
　　自上周五成功超越华夏大盘精选后，银华价值优选基金近两个交易日一直稳居第一的位置。通过翻阅三季报发现，银华价值优选基金的崛起与其重仓汽车股有着密不可分的关系。
　　根据三季报，该基金的第一大重仓股上海汽车今年来有着不错的表现，而四季度以来上海汽车的涨幅更是达到了34.98%，并在A股市场近期的调整中抗跌明显，股价创出了新高。与此同时，该基金的第五大重仓股一汽轿车四季度以来表现超常，涨幅达55.13%，同样创出了新高。
　　不仅汽车股近期表现优异，银华价值优选的第二大重仓股，苏宁电器也于近期创下了新高。截至昨日，四季度以来该股票上涨了26.69%。
　　重仓股如此优越的表现无疑给银华价值优选带来了绝对的收益。截至昨日，该基金今年来的净值增长率为114.61%。
　　如果说银华价值优选基金借汽车股飞速“上位”，那么，华夏大盘精选今年来的表现一直可圈可点，尤其是进入四季度后的业绩表现相当稳健，截至昨日，该基金的净值增长率为113.18%。
　　根据三季报，华夏大盘精选的前两大重仓股都于近期创出了新高。第一大重仓股国能新阳四季度来涨幅达35%，第二大重仓股片仔癀四季度的涨幅也达到了20.09%。
　　而此前呼声最高的“黑马”基金新华优选成长在近期的排名有所回落，从原先的第一位落至了第三位，截至昨日，今年来，该基金的业绩为111.64%。
　　根据三季报，新华优选成长基金重仓金融股和煤炭、医药股，而大盘股近期跌幅居前。截至昨日，四季度新华优选成长基金的第一大重仓股中国平安涨幅为3.23%，第二大重仓股浦发银行涨幅为6.51%。
　　银华价值优选、华夏大盘精选之间的业绩差距仅有1.43%。业内人士认为，基金年终排名的争夺战最后可能演变成基金重仓股之间的较量，上海汽车、国阳新能、苏宁电器、片仔癀是否会演绎最后的疯狂？答案将在今年剩下的两个交易日揭晓。
　　截至12月29日排名前三位基金的重仓股
   已有_COUNT_条评论  我要评论

