数据乌龙 治理ETF昨遭巨资套利
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯 本月中旬刚上市的上证180公司治理ETF基金昨日因盘中交易异常，被上交所临时紧急停牌。这是今年ETF基金第二个因数据问题导致的乌龙事件。此前，也曾发生基金公司因申购赎回清单数据出错引发ETF套利停牌事件。
　　昨日早盘，治理ETF小幅高开，10点20分左右因出现巨资套利并封涨停被交易所紧急停牌，停牌前报0.979元，不到一个小时交易时间，成交金额达到1.359亿元，换手率为12.67%。而此前该ETF除了上市首日交易活跃换手曾达30%，近期换手率在2%左右，日成交金额只有几千万。
　　治理ETF基金管理人交银施罗德基金公司发布公告称停牌原因为“申购赎回清单计算出现偏差”。公告称，该基金公布的申购赎回清单中将按照招募说明书约定的公式计算现金差额项。根据基金合同和招募说明书的约定，12月30日已确认的申购、赎回交易按照现金差额计算结果进行相关的清算交收工作。交银施罗德表示，由此给投资者造成的不便深表歉意，并敬请原谅。
　　上交所今日公告称，根据交银施罗德公司依据治理ETF12月30日的基金净值计算，该ETF12月31日的前收盘价为0.910元，治理ETF今起实施复牌。
　　对于ETF套利，一位基金经理解释，在ETF行情走势上有两条线：一条是ETF成分股加权平均价格(IOPV线)，另一条是ETF二级市场价格。如两条线价格偏离足够大，超过交易成本时，就产生了套利机会。
　　记者在交银施罗德基金公司网站治理ETF信息公告中查询到，该公司网站公布的29日、30日的申购赎回清单出现多处不一致，中国平安、招商银行、海通证券、兴业银行、建设银行等成分股29日分别为900股、3600股、1300股、1100股、2900股，30日则分别变动为10100股、9300股、4900股、3800股、4000股。其公布的IOPV值昨日为1.802元，29日为0.891元，涨幅高达102.2%。IOPV值大大超出ETF二级市场价格，巨大的套利空间直接导致套利资金蜂拥而至。

