治理ETF乌龙事件追踪交银施罗德称可避免损失
　　新快报讯 (记者 强燕) 2009年12月30日，上证180公司治理ETF因为申购赎回清单计算偏差而临时紧急停牌，按当时的交易额，市场预期该基金的管理人交银施罗德基金公司(简称交银)将要出现上亿元的损失。不过，昨日交银表示，根据基金合同，公司可以合法合理地避免损失。
　　对30日出现的问题，交银基金昨日公告解释说，主要是由于2010年1月4日上证180治理指数成份股即将调整，12月30日公司需对申购赎回清单进行调整，调整过程中出现技术错误，导致当日开市后，交易价格相对IOPV出现大幅折价，从而导致交易出现了异常。在发行异常后，公司立即申请停牌并同时停止了申购赎回。
　　对市场最关心的损失问题，交银方面表示，根据基金合同，公司可以合法合理地避免损失。据了解，在上证180公司治理ETF的基金合同中规定，“投资者在提交申购申请时须根据申购赎回清单备足相应数量的股票和现金，投资者在提交赎回申请时须持有足够的基金份额余额和现金”。30日清算的结果显示，当天的现金差额高达250多万元，即当天进行申购的投资者将按照计算的现金差额支付相应的现金，当天进行赎回的投资者将按照现金差额获得相应的现金，基金净资产和基金份额持有人的利益不会受到影响。
　　但这一结果对当天申购者而言，显然是一种损失。为此，交银制定一个预案，并与交易所、中登公司以及有关机构进行了沟通，也和当天赎回上证180公司治理ETF的主要投资者进行了沟通。交银未透露预案的具体内容，有业内人士认为，估计会适当给赎回方一定补偿。

