完成清收 上证180治理ETF停牌事件收场
　　⊙记者 周宏  ○编辑 张亦文
　　来自有关方面的信息，去年12月30日临时停牌的交银施罗德上证180公司治理ETF已于昨日完成了现金交收工作，这意味着ETF停牌事件已经完全收场。
　　去年12月30日，因为申购赎回清单计算偏差，治理ETF向上交所申请紧急停牌，停牌时间为2009年12月30日上午10点24分至下午3点，停牌期间暂停治理ETF的一级市场申购赎回和二级市场的交易。
　　根据记者最新了解到的情况，按照12月31日治理ETF申购赎回清单中所包含的12月30日的现金差额项，已经于1月4日完成清收。参与此次治理ETF申购或赎回的投资人及所在的证券公司，已经按照中登公司的规则，全部完成了现金交收工作，12月30日当天买入并赎回的套利投资者，也按照现金差额项退回了全部获利，在以上现金交收完成后，治理ETF30日的清算工作已经结束。基金持有人的利益和基金运营没有受到该事件任何影响。
　　另悉，交银施罗德公司从12月30日开始逐一联系参与当天治理ETF申购或赎回的客户，主动致歉并补偿了该部分客户的交易成本，得到了客户的理解和支持。而从昨日开始，交银施罗德又主动联系在12月30日当天ETF价格异常波动后买入治理ETF份额但未赎回的客户，对于他们因ETF价格异常波动而受到的影响表示歉意。并同时表示，将考虑他们的利益，共同妥善协商解决。据悉，这部分客户，也大多对公司表示了理解。
　　交银施罗德表示，将以此事件为契机，“将坏事变好事”，吸取教训，不断加强风险管理和内部控制，以保护基金持有人利益为基本出发点，继续为投资人提供优良的投资管理服务。一些业内人士表示，交银施罗德在此次危机事件处理过程反应迅速，处理方案考虑到了相关投资人的各方利益，不回避问题，积极主动，体现了公司负责任的态度。

