基金押注广发三宝 券商对估值有分歧
　　⊙记者 吴晓婧 刘伟 潘圣韬
　　○编辑 张亦文 朱绍勇
　　广发证券借壳S延边路获得重大进展。分析人士认为，这将引起市场对广发证券及“广发三宝”(辽宁成大、吉林敖东、中山公用)价值的重估。一直坚守其中且在3季度全面增持“广发三宝”的中邮系基金或成为最终“赢家”。
　　重组方案将考虑各方情况
　　S延边路停牌至今已三年有余，目前市场环境与三年前早已不可同日而语，三年前定下的方案如今如何推行，是各方关注的焦点。接近广发证券的有关人士表示，广发证券将与S延边路各方协商重组方案，并将充分考虑过去三年市场及各方情况的变化，有效保护S延边路投资者的合法权益。
　　根据三年前拟定的重组方案，S延边路将以新增股份的方式吸收合并广发证券，换股比例为1：0.83，即每0.83股广发证券股份换1股延边公路股份。
　　“广发证券借壳的情况比较特殊，原来一直在重组，重组有一个固定的路径，但由于一些事情的发生使得这样的路径中断了，现在重组路径又开始延续，但这个过程里面还存在很多未知数。”中投证券陈剑涛表示，在此过程中涉及利益各方的博弈，最后会在何处取得均衡，还需要继续关注。
　　券商对广发估值有分歧
　　对于广发证券借壳上市后的估值及对相关参股公司的影响，券商分歧不小。
　　国泰君安证券分析师梁静认为，广发证券上市后将获得高于现有上市证券公司的定价。广发证券一旦成功借壳上市，其行业定位为综合实力领先的优质大券商，其市场定位则是流通股本超小的小盘股，这在上市证券公司中独一无二。广发借壳上市后的市盈率合理定位在30-35倍之间，保守估计对应市值1640亿元-1740亿元，对应于“广发三宝”目前的市值约有50%甚至更高的溢价空间。
　　中投证券分析师陈剑涛则认为，广发上市后动态PE在25—28倍的话是一个比较合适的水平。“定在25-28倍，然后给予市场一定的溢价空间，这是一个比较合理的做法。”他表示。
　　陈剑涛还认为，“广发三宝”因为持股比例比较大，已经在跟券商的平均PE挂钩，也就是说目前的股价可能已经反映实际情况了。
　　中邮系基金成大赢家
　　一旦广发证券借壳成功，最直接受益的基金无疑是直接持有245.72万股延边公路的南方稳健成长贰号基金。
　　此外，三季度大笔增持“广发三宝”的中邮系基金也将成为最终赢家。截至2009年3季度，中邮核心成长和中邮核心优选分别持有辽宁成大4265.22万股和3010.87万股，分别位列该股第二大和第三大流通股东。中邮核心成长和中邮核心优选分别持有吉林敖东2786.81万股和1282.47万股，分别位列该股第一大和第三大流通股东。中邮核心成长和中邮核心优选分别持有中山公用2607.08万股和905.35万股，分别位列该股第一大和第二大流通股东。
　　除中邮系旗下两只基金成功押宝外，诺安股票基金、大成蓝筹稳健和博时精选均在3季度成为辽宁成大新进前十大流通股东。此外，鹏华动力增长、招商先锋、华夏红利和博时策略灵活配置则在3季度成为吉林敖东的新进前十大流通股东。汇添富均衡成为中山公用新进前十大流通股东。
　　值得注意的是，对于“广发三宝”的投资，多数基金并没有“坚守”到最后，而选择了半路下车。WIND数据显示，2009年半年报共有135只基金持有辽宁成大，而2009年3季报仅14只基金持有该股；2009年半年报共有112只基金持有吉林敖东，而2009年3季报仅15只基金持有该股。2009年半年报共有8只基金持有中山公用，而2009年3季报仅有5只基金持有该股。

