证券业协会：基金经理频繁跳槽得到抑制
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯中国证券业协会有关负责人近日表示，基金经理注册登记制度自今年4月实施以来，已取得初步成效，基金经理频繁变动工作单位和无序流动的现象在一定程度上受到抑制，目前基金经理变动大多源于公司内部变更。在办理新任基金经理的登记中，对于少数频繁变动工作的人员，协会还采取了劝退或要求调整人员等措施。据悉，《证券投资基金销售人员从业资质管理规则》也已拟定完毕，并将于明年适当时候颁布实施。
　　据了解，对基金经理进行单独的注册登记管理是证监会和证券业协会加强对基金经理等投资管理人员管理的一项重要措施，自实施以来工作进展顺利。由于规则规定了基金经理不能频繁变换岗位，以及严格的变更手续，因此基金经理频繁变动工作单位和无序流动的现象在一定程度上受到抑制，虽然行业内基金经理变动的频率没有减少，但这些变动大都属于公司内部的变更，与基金管理公司发展新业务而调整投资管理人员有关。
　　在现任基金经理注册登记的工作方面，截至今年5月份，协会完成了对全部现有基金经理资质的审核工作，绝大部分人员资质符合要求，对个别几位基金经理缺少资质证明也让基金管理公司做了补充。最后，共有461名现任基金经理通过了注册登记，同时还有127名现任非公募基金投资管理人员进行登记。
　　在办理新任基金经理注册登记工作中，协会还对于少数条件不符或证券投资管理经历不足或短期内(两年两次)频繁变动工作岗位的人员，对基金管理公司做了劝退或要求其调换拟聘人员，以努力保证基金经理的执业素质。据统计，从4月初到11月底，共进行了41次基金经理证券投资法律知识考试，参加考试156人次；已完成125份新任基金经理注册，其中多数已经被基金管理公司聘任为基金经理，少数人员等待新发基金产品募集成功、合同生效后聘任。
　　在此期间，协会还办理了143份基金经理变更和70份基金经理注销手续。
　　与此同时，中国证券业协会初步搭建了电子化信息管理系统和进行必要的信息公示。目前系统已经实行了基金经理基本信息登记，注册、变更和注销记录，注册登记过程信息记录，信息交换等。同时，还为每位基金经理建立了书面的资料档案。
　　中国证券业协会强调，基金经理注册登记不同于证券从业人员执业注册，前者是要求更高、条件更严的强制性规定，注册登记制度中没有俗称的基金经理资格概念，聘任并管理基金产品才注册登记为基金经理，不再管理基金产品或被解聘就予以注销。今后协会将继续加强调查研究，进一步推进该制度的完善，真正发挥制度设计预期的作用和效果。
　　最新统计数据显示，全国通过证券从业资格考试人员已达38.2万人，为证券行业储备了大量符合准入标准的人才；各类证券机构中进行执业注册并取得执业证书的人数为128193人，占全行业员工总数的82%。其中，全部基金管理公司的从业人数从2005年底的3820多人增加到目前的7650多人，取得执业证书的人数比例从2005年底的52.5%增加到目前的88.1%。

