银华三只基金进入TOP10
　　沪指用四连阳为2009年划上了圆满的句号。银河证券最新数据显示，截止2009年12月31日，银华价值优选基金最终以116.08%的年度净值增长率力压群雄，夺得标准股票型基金业绩冠军，大大超出A股全年79.98%的累计涨幅！此外，银华领先策略、银华富裕主题也进入标准股票型基金业绩前十名，银华成为唯一一家三只基金入围10强的基金公司；而银华保本增值和银华增强收益也分别位列保本型基金和债券型基金冠军。银华旗下基金在各类基金排名中“大获全胜”，成为2009年的最牛基金公司。
　　2009基金公司最大赢家易方达
　　2009年落幕，基金业绩揭晓。从单只基金来看，王亚伟是最大赢家，再次获得全年冠军。从基金公司整体业绩来看，易方达是最大赢家。根据银河证券基金研究中心公布的《中国证券投资基金2009年业绩榜单》进一步统计，最受普遍关注的三个指标——开放式基金前十名、分类型冠军、分类型前五基金，每一项上榜基金数量最多的公司都是易方达。（注：分类型根据银河证券分类体系，并按证监会要求，同类型超过10只基金、单只基金成立超过1年，方计入统计范围。）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

