基金公司规模重排座次 货币基金注水依旧
　　经济观察网 记者 赵娟 刚刚过去的2009年，基金总资产规模再度回升到2.6万亿元之上。而在一年的业绩和发行竞争后，基金公司规模的年终排位战终落下帷幕。其中，华夏基金依然稳坐头把交椅，但前五名中其他四家基金座位较2008年时几近重排。而为了保住年末规模排名座次，货币基金再度充当了不少公司的“注水法宝”。
　　易方达风头正劲
　　在华夏基金近年来规模持续领先的情况下，第二名成了其他几大基金基金公司争夺的目标。
　　2009年以来，易方达基金的规模一路增长，最终以1595.23亿元的规模赶超了嘉实及博时基金，登上了规模亚军的位子。2008年末时，易方达基金公司的规模仅876.33亿元，排名第六。
　　新发基金在2009年为易方达规模增长起到了主要贡献，这一年，易方达发行了4只新基金，是发行新基金最多的公司之一。在去年4只募资超150亿元的基金中，易方达就占了两只，易方达沪深300指数基金及易方达深证100ETF联接基金分别发行了168.8亿份和189亿份。
　　而从业绩看，易方达旗下基金也有不俗表现，易方达价值成长、易方达深证100ETF、易方达货币B分别获得灵活配置型、标准指数型和货币市场基金(B级)三个分类的冠军。
　　2009年，除了依然保持领先的华夏基金，易方达被业内认为是最大赢家。
　　其他几家老牌大公司排名的座次也相应的发生了变化，嘉实、博时、南方分列第3、4、5位，三季度时，博时基金一度赶超嘉实基金，最新的数据显示，嘉实仅超越博时基金50亿份，在加上易方达，三家公司规模均在1500-1600亿元之间。而排在第五的南方基金差距相对较大，与前三家差出约300亿的规模。大成基金则从2008年的第五退居第七位。
　　从第六名开始到第九名，广发、大成、华安、交银施罗德基金前后差距均只有100多亿份左右，相当于一个大中型基金公司一只新基金的规模。这些都意味着，2010年，上述公司的竞争将更加激烈。
　　货币基金年末凶猛
　　虽然是一岁一枯荣，货币基金依然充当了一些公司保持住规模排名的有利武器。
　　整体来看，4季度股票型基金、偏股型基金、债券型基金和保本型基金等基金品种均遭遇不同比例赎回的情况下，只有货币型基金一枝独秀，在4季度成为唯一实现净申购的基金品种，且放量增长。
　　天相统计数据显示，4季度包括股票型基金、混合型基金、指数型基金在内的偏股方向基金总计净赎回略超千亿份，达到1048.72亿份，而货币型基金放量增长了1263.37亿份，总份额由3季度末的1183.13亿份陡增至2446.50亿份，净申购比例高达106.78%。 
　　从具体公司看，wind数据统计，4季度货币基金增长最快的基金主要是嘉实、交银施罗德、大成、工银瑞信、华宝兴业、国泰及华安基金等。其中前四家公司货币基金规模增长均超过100亿元，嘉实、交银施罗德基金货币基金资产最多，分别为156亿元和155亿元。
　　货币基金年末力挺之下，上述公司短期内保住了相应的排位。
　　年末的基金规模排位是股东方对公司管理层的重要考核指标之一，一些公司高管对此指标十分重视，货币基金往往是他们过关的法宝。货币基金通常是作为现金管理的重要资产配置工具，短期内冲出的规模也常被看做是“注水”行为，但不具可持续性。

