首度放量 偏股基金四季度净赎回超千亿
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　在货币型基金“力挺”之下，基金业整体份额在2009年4季度“意外”出现增长。
　　天相统计数据显示，2009年4季度基金总份额由21311.81亿份增长至21361.74亿份，实现净申购49.93亿份。其中，货币型基金放量增长了1263.37亿份，偏股型基金赎回量首次出现放大趋势，净赎回超过千亿份。此外，债券型基金依然是赎回的“重灾区”。
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　偏股基金净赎回超千亿份
　　随着市场的逐步回暖，业内普遍担心的“赎回潮”在2009年前3个季度并没有出现。而随着4季度市场震荡加剧，偏股型基金整体赎回意愿有所抬头。
　　天相统计数据显示，4季度包括股票型基金、混合型基金、指数型基金在内的偏股方向基金总计净赎回略超千亿份，达到1048.72亿份。
　　股票型基金方面，4季度份额由9335.75亿份下降至8824.60亿份，净赎回511.15亿份，净赎回比例较之前几个季度有所放大，达到5.48%。
　　事实再次证明，在业绩为王的基金业，对于股票型基金的申赎，业绩依然是最重要的“风向标”。在股票型基金整体遭遇净赎回的情况下，依然有不少业绩向好的基金实现净申购。统计数据显示，174只股票型基金中，有35只基金实现了净申购，占比超过20%。
　　在实现净申购的股票型基金中，有12只基金净申购比例超过20%，其中，3只净申购比例超过50%，净申购比例分别达到105.12%、85.39%和55.80%。
　　在遭遇净赎回的股票型基金中，赎回比例出现了较大分化。据统计，86只基金净赎回比例在10%以下，25只基金净赎回比例在10%到20%之间，还有28只基金净赎回比例超过20%。其中，有3只基金净赎回比例超过50%。
　　令人担忧的是，部分小基金公司旗下业绩较差的基金在4季度遭遇大比例赎回后，份额已经不足2亿份。据统计，目前有10只股票型基金份额不足2亿份，其中6只基金份额不足1亿份，最小的一只基金份额仅0.42亿份，面临清盘风险。
　　与股票型基金类似，4季度混合型基金净赎回同样有所放大，其份额由7100.81亿份下降至6659.41亿份，净赎回441.40亿份，净赎回比例为6.22%。
　　具体来看，148只混合型基金中，仅16只实现了净申购，占比一成左右。部分基金虽然在4季度实现大比例净申购，但依然为“迷你微型”基金。例如，净申购比例最大的一只基金其申购比例为124.60%，而该基金份额仅仅从0.49亿份增长至1.11亿份。而这并非个例。
　　在遭遇净赎回的混合型基金中，赎回比例同样出现了较大分化。天相统计数据显示，95只基金净赎回比例在10%以下，19只基金净赎回比例在10%到20%之间，还有17只基金净赎回比例超过20%。其中，有两只小基金公司旗下业绩较差的基金净赎回比例超过了50%。
　　在4季度遭遇较大比例赎回后，多达20只混合型基金份额不足2亿份，其中，8只混合型基金份额不足1亿份，最小的一只混合型基金份额仅为0.60亿份。
　　之前备受市场“青睐”的指数型基金在4季度份额同样遭遇缩水，由2620.77亿份下降至2524.60亿份，净赎回96.17亿份，净赎回比例为3.67%。值得注意的是，净赎回比例较大者的多为3季度成立的次新指数基金。
　　货币基金“力挺”基金总份额
　　每年年底营销货币市场基金“冲规模”已经成为基金业内的“潜规则”！
　　整体来看，4季度在偏股型基金、债券型基金和保本型基金等基金品种均遭遇不同比例赎回的情况下，货币型基金在4季度放量增长总算“力挺”了基金总份额的增长。
　　天相统计数据显示，2009年4季度，货币型基金成为唯一实现净申购的基金品种，且净申购量大幅放量，达到1263.37亿份，其份额由3季度末的1183.13亿份陡增至2446.50亿份，净申购比例高达106.78%。
　　具体来看，在2009年4季度基金净申购比例排名前10的基金中，货币基金占据7个席位。在净申购比例超过1倍的33只基金中，有25只为货币型基金，占比达到75.8%。
　　据天相统计数据，58只货币基金中，有40只实现净申购，其中，25只净申购比例翻番。值得注意的是，3只货币基金净申购比例超过10倍。其中，上海一基金公司旗下一货币基金在3季度末仅为1.11亿份的“迷你”货币基金，而该基金在4季度份额猛增了101.75亿份，一举成为百亿级别的货币基金，净申购比例高达9125.78%。
　　上述并非个例。上海另一家基金公司旗下某货币基金在4季度也由5.87亿份增长至93.14亿份，净申购比例达到1485.71%。南方一家基金公司旗下某货币基金份额由11.56亿份增加至138.59亿份，净申购比例达到1098.81%。
　　从净申购份额排名来看，有10只货币基金净申购份额超过50亿份，上述10只基金净申购份额总计高达974.69亿份。其中除一家公司规模较小外，其余均是大中型公司，且其中3只为银行系基金公司旗下基金。5只货币基金净申购份额超过100亿份，其中，净申购份额最大3只分别增长了155.61亿分、141.32亿份和127.03亿份。
　　同为固定收益类产品的债券型基金在4季度继续成为赎回“重灾区”。天相统计数据显示，2009年4季度，债券型基金由888.92亿份减少至741.17亿份，净赎回份额为147.75亿份，净赎回比例为所有基金品种最高，达到16.62%。
　　基金公司申赎呈现“大分化”
　　在货币型基金“力挺”之下，基金公司整体份额有所增长，但各基金公司份额增减呈现出较大分化。60家基金公司中，有18家基金公司旗下基金总体上实现净申购，42家基金公司则遭遇净赎回。值得注意的是，各基金公司是否出现净申购，则主要在于该基金公司旗下是否具备货币型基金以及货币型基金申购是否放量。
　　基金业内人士表示，因为2008年市场的下跌，基金净值大幅缩水，伤害了大量持有人，只要基金净值回到持有人的成本，多数持有人都会选择赎回基金，因此整体上偏股型基金赎回量较大。此外，2009年股债“跷跷板”效应凸显，债基风格不再，债券型基金也难免遭遇大赎回。在这种情况下，部分基金只有寄望于货币基金冲规模。
　　据悉，一般情况下，基金资产规模是基金公司股东对基金公司的主要考核指标，不少基金公司高管担心完不成年初向股东许诺的任务，所以部分基金公司在年末的主要任务就是营销货币市场基金冲规模。
　　利用货币型基金冲规模，则是“几家欢喜几家愁”。对于品牌知名度高，尤其是银行系基金公司来说，年末拉几笔大额资金申购旗下货币基金并非难事，而对于还在为生存考虑的小基金公司来说，就颇费周折。
　　具体来看，实现净申购的18家基金公司中，申万巴黎、交银施罗德和工银瑞信成为净申购比例最大的3家基金公司，净申购比例分别达到56.64%、29.80%和21.92%。此外，还有包括国泰、国投瑞银、华宝兴业、大成和海富通在内的基金公司，旗下基金净申购比例均超过10%。值得注意的是，上述公司旗下货币基金均在4季度出现了大幅放量增长。
　　在遭遇净赎回的42家基金公司中，有27家净赎回比例在10%以内，14家基金公司净赎回超过了10%。其中，净赎回比例最大一家为银行系基金公司，旗下基金净赎回比例达到36.37%。
　　在净赎回比例超过10%的14家基金公司中，12家为小基金公司，旗下并不具备货币型基金。难怪乎有小基金公司高管直呼：“我们连货币基金都没有，现有的股票基金还被赎回不少，拉资金申购货币基金冲规模，只能当个看客！”
　　基金申赎情况一览 (亿份)
　　(未包含QDII数据)

