上海证券报：2009年基金十大新闻
　　⊙本报基金部
　　1、基金“IPO”数量创纪录
　　2009年成为公募基金行业诞生12年来新发产品数量最多的一年。截至12月30日，2009年成立新基金达到121只，明显超过了此前的最高峰2008年的100只新成立基金数，同时，今年基金募集总规模预计也将刷新纪录，接近4000亿元。
　　2、专户“一对多”业务开闸
　　业内引颈期盼的专户理财“一对多”业务2009年正式开闸，相关规定于6月1日起实施。大批基金公司随即在2009年3季度展开基金专户的理财业务，首批基金专户一对多的规模超过200亿元，而广大投资者日益增长的理财需求预计将在未来进一步推升专户的市场规模。
　　3、基金业再爆“老鼠仓”
　　继2007年，唐建等人爆出“老鼠仓”事件后，2009年，基金“老鼠仓”事件再出新篇。景顺长城基金经理涂强、长城基金经理韩刚、刘海等三人，在深圳证监局不通知、不打招呼的“突袭检查”中落网。而仅仅3个月前，融通基金的基金经理张野也被有关方面查处。
　　4、指数基金掀扩容大潮
　　中国基金业在2009年意外迎来指数基金的热潮，公告成立的26只指数基金募资总额共计1355.97亿元，单只基金平均募资额高达52.15亿元。指数基金在基金业规模占比从5.3%上升到16%。同时，今年以来发行规模最大的单个基金也由华夏300指数基金获得。
　　5、基金产品创新进入“量化”时代
　　从分级基金到主动量化基金，今年基金公司在产品设计上创新不断，频现亮点。今年的基金创新大戏由长盛同庆掀开帷幕，由瑞和沪深300分级指数基金接力，并在年终由富国、嘉实、中海、长盛、华商等5家基金公司的量化基金发行热潮而结尾。
　　6、证监会规范基金评级
　　2009年11月17日，中国证监会公布了《证券投资基金评价业务管理暂行办法》，对基金评价机构的评价方法、信息采集、发布方式及行为进行了规范，其中，禁止对少于12个月的基金、基金管理人评级的规定最为引人瞩目。
　　7、基金拟对短期赎回征收惩罚性费用
　　2009年12月，中国证监会发布《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，规定宣布开放式基金管理人可自主选择对持有少于一周、少于一个月内赎回的基金持有人分别加收不低于赎回金额1.5%和0.75%的赎回费；该方案将于明年3月15日起施行。
　　8、QDII基金重新启动发行
　　2009年10月，沉寂良久的QDII外汇额度审批工作在外管局的主持下重启。招商、博时、汇添富、易方达等基金公司分别获得了5亿或10亿美元的额度，12月7日，易方达亚洲精选基金公开发售。这是QDII发行冷冻15个月后的破冰，预示QDII基金再度开启发展闸门。
　　9、基金法修改全面启动
　　《基金法》又一轮修改2009年正式启动。并进入行业征求意见的进程中。据悉，此次修改有望在放松基金公司股东条件、加强从业人员监管、将私募等纳入基金法视野等角度取得突破。
　　10、阳光私募在监管新政中壮大
　　阳光私募行业在2009年获得了空前的发展，单只基金募集规模超过10亿的项目开始出现，大批人才进入阳光私募领域，行业步入快速发展的上升轨道。但同时，阳光私募行业也面临政策和行业风险事件的困扰，从年中的信托产品“开户难”，到年末的银监会强调信托投资自主决策，及至发生在个别信托上的法律纠纷，凸现了新生行业面临的不确定性。
　　( 整理 周宏 孙旭 编辑 张亦文)

