蓝筹异动 基金疑似大战年底排名 
　　■基金业2009年终盘点之四
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　30日，当银行板块大涨时，很多市场人士开始情绪高涨，认为期待已久的基金年底排名大战终于接近顶点了。基金经理们却没有这么兴奋：“银行股上涨与股指期货推出传闻有关。现在监管这么严格，谁还敢拉净值啊！”
　　一位基金经理告诉中国证券报记者，很多基金经理已经开始休假了。他预测，“在今天这个2009年最后的交易日里，可能什么意外也不会发生。”也有基金人士说他们现在肯定不会为冲排名而拉重仓股，可也要提防重仓股被同行砸下去。
　　传闻助涨大盘蓝筹
　　基金的年底排名大战一直被市场人士所期待，也有不少资金按基金重仓股布局，希望在基金的最后拉抬中获利。在过去的某些年份，这种做法也曾屡屡获利。但是，到了今年，作用似乎不大。比如，今年排名第一的股票基金银华价值优选，三季度第一大重仓股是上海汽车，但如果外围资金在12月1日进去，成本在25元附近，昨日收盘也仅为26.61元。
　　30日大盘蓝筹尤其是银行股全面启动，市场上一时惊呼基金经理开始拉净值。但是，这更多的是来自股指期货有望获批传闻的推动。30日上午10点后，股指期货获批的传闻开始传播。在此前后，包括银行股在内的大盘蓝筹股开始启动。股指期货最受益的中国中期股价也从当时微涨0.72%一路拉至涨停。
　　按照中信金通研究员的分析，股指期货的推出将提升蓝筹股的估值水平及流动性，因为股指期货跟踪标的指数是沪深300，其推出后沪深300权重股的需求将明显增加，而招商银行、交通银行、中国平安、民生银行、中信证券、兴业银行、浦发银行、中国神华、万科、北京银行是目前沪深300前十大权重股，预计将得到市场更多关注。
　　“基金此前对于银行的配置相当低。”基金分析师认为。根据天相三季度重仓股的统计，基金在三季度减持的前五大行业中的前三名分别是金融、保险业以及房地产业，而在基金减持的重仓股中，浦发银行、招商银行、民生银行、兴业银行、工商银行更是占据了被减的前五席。在一段时间里，多位基金经理提出，在金融板块的配置中，可以保险与证券行业替代银行的配置。基金分析人士认为，这说明银行股的上涨更多是来自于基金的增配，并不是基金拉抬自己的重仓股。
　　基金开始布局来年
　　今年股票方向基金净值差距相当大，截至12月29日排名第一的银华价值优选今年以来净值增长率为114.61%，排名第二的新华优选成长为111.64%，远远超出69.72%的平均水平，但今年净值增长率低于50%的股票基金也不少。
　　业内人士分析，在这种情况下，指望很多基金加入年底排名大战并不现实，很多业绩掉队或者与第一梯队差得较远的基金经理实际上已在布局来年，对于今年的排名已不关心。在接受采访时，部分基金投资人士认为，基金重仓股上涨的推动力也许更多是来自一些局外资金，他们由于对基金年底排名大战的期待而提前布局基金重仓股，但他们的希望今年有可能会落空。而且，一些夺标热门基金在三季度末披露的重仓股或许已经被剔除出前十大重仓股的行列。“毕竟已经过去快一个季度了。”
　　另有基金分析师认为，一些基金重仓股的上扬或与多只基金步入建仓期有关。东莞证券分析说，12月21日至12月25日，共有8只基金结束募集，考虑到2010年上市公司业绩的快速增长，大盘中期趋势仍然看涨，这些新基金或许已在积极建仓。(本系列完)

