七家基金公司资产规模超千亿
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　2009年，中国基金业重回2.6万亿时代，多家基金公司资产规模超千亿。
　　Wind统计数据显示，截至2009年年底，前十家基金公司中，华夏资产规模高达2649.47亿元，遥遥领先于第二名易方达；易方达、嘉实、博时、南方、广发、大成分列二至七位，资产规模也均是千亿元级别；华安、交银和银华名列第8、第9和第10名。
　　易方达的三只新基金年底份额共计328亿份，成为2009年规模发展最快的大型基金公司之一。在易方达深证100ETF联接基金首发将近190亿之后，易方达成功超越博时一举坐稳业内规模老二宝座，前五家基金公司座次迅速重排。一时间，大型基金公司新基金几乎同步上马，嘉实、博时、易方达、华安和大成的新基金开始发售。
　　“我记得自己在2007年刚到公司的时候，那时排名第五，现在已经做到第二了，发展确实非常快，特别是今年一下子就规模上去了。”易方达一位基金经理向记者感叹道。
　　单单看第一梯队，洗牌似乎在所难免，除了2009年华夏的绝对优势地位继续保持，各家基金公司资产规模的差距在缩小。南方、广发和大成三家公司的规模差距大大缩小至150亿。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

