一批绩优基金只具观赏价值
　　2009年业绩排行前十的基金中，有六只处于封闭或半封闭状态
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 2009年业绩排名前10的开放式主动偏股基金中，完全没有暂停或者限额申购的基金仅有4只，让不少投资者只能“望基兴叹”。
　　天相投顾数据统计显示，2009年业绩排名前10的开放式主动偏股基金中，除银华优选、华商盛世、易方达价值和东方精选外，其余6只基金都有不同程度的申购限制，而且其中3只是完全关闭申购的。具体来看，封闭时间最久的是华夏大盘精选，该基金早在2007年1月19日就开始暂停申购，至今仍然开放。中邮优选也于去年3月28日就开始暂停申购，12月28日该公司再次发布公告称，将继续暂停申购。而另外3只基金均是限额申购。
　　实际上，去年不少基金主动宣布暂停或限制申购，如华宝兴业大盘精选、兴业社会责任等。据好买基金研究中心统计，自2008年初至2009年12月28日，除新基金封闭期外，市场上共有36只开放式基金处于限制或暂停申购状态。其中包括瑞和分级指数基金、8只股票型基金、9只混合型基金、14只债券型基金、1只保本型基金、以及1只QDII基金。
　　值得注意的是，不少宣布限购的基金有较好的业绩表现。根据好买基金统计，除限制申购的混合型基金表现一般外，暂停或限制申购的基金在2007年和2009的牛市中，业绩好于同类平均水平，2007年差距在40%左右，2009年差距也在20%左右，不过在2008年没有表现出更好的防御能力。
　　基金业内人士表示，基金宣布限购或暂停申购原因有二种：一是由于部分基金由于发行于2007年的大牛市，首发规模就比较大，加上后期业绩还不错，吸引了大量申购，暂停和限购可以防止规模膨胀过快。第二，有部分基金公司是为了打造一只“旗舰基金”，先挑出一只旗下业绩较好、基金经理投资能力较强的基金，然后通过暂停和限额申购来稳定基金规模，有利于培养明星基金经理，同时可以提升基金公司品牌形象。
　　不过，投资者对于限购基金表示不满，“业绩好的基金都很难买到”。也有不少基金经理认为，限购基金不受大额申赎的影响，操作相对容易些，但是在业绩排名时一起比较，这样不太公平。

