基金总规模再度突破2.6万亿元
　　⊙本报记者 周宏
　　行业江湖“座次”：华夏第一、易方达第二
　　整整一年的基金销售和竞争终于在2009年12月31日降下帷幕。在一片年终鏖战的气息中，中国内地基金业的江湖地位再次排定。这一次，有多年蝉联第一的老大，也有不小心掉下神坛的枭雄，有新崛起的新锐，也有正在涌动的江湖后生。
　　⊙本报记者 周宏
　　第一集团生变数
　　根据天相的统计，在未包括QDII规模的情况下，2009年基金行业前五大公司罕见地发生较大变化，除了龙头老大华夏基金的规模暂时无人挑战外，前四名相比2008年末有了较大变化。
　　其中，2008年底勉强进入行业前5名的易方达基金2009年一飞冲天，成为行业第二名。规模超越行业位置此前一直在其之前的博时和嘉实，而历年一直在前五名的南方基金则一下子落到了第7，其位置被新崛起的广发所填补，当然南方基金如果加上QDII，其排名则仍有可能保持稳定。
　　由此，截至目前所获得的数据，2009年末内地基金业的前五名格局变化成为华夏基金、易方达基金、博时基金、嘉实基金、广发基金。
　　另外，大成基金、南方基金、华安基金、交银施罗德基金和银华基金则位列第六至第十名。尤为注意的是，第十名银华基金的规模从504亿上升到746亿，前十名的门槛在1年间上升了50%。超过行业增长的平均水平。
　　而第一集团更加大的变化存在于整个行业的规模结构中，其中，过去“三强领跑”的格局被彻底打破。新崛起的易方达和博时基金、嘉实基金、广发基金、大成基金、南方基金、华安基金、交银施罗德基金等一共8家公司的规模基本在一个方阵中。
　　尤其是从第五名广发基金开始，一直到第九名交银施罗德基金的规模高度接近，上下差距只有100多亿份左右。以大型基金发行而言，只不过是一个新基金的差距，预计整个行业排名发生改变，只是时间问题。
　　营销热点决定一线排名
　　那么第一集团的规模变化主要是什么原因呢。答案更多的在行业的趋势上。
　　根据天相的统计，在未包括QDII规模的情况下，2009年基金总规模从2008年的1.8841万亿元，增长到2.6025万亿元，同比增长38%。2008年末以来，首度突破2.6万亿份。
　　其中，股票基金的资产净值上涨明显快于份额的增长。显示，本轮基金的规模快速增长主要依赖A股市场的回升，带动了基金单位净值的上升所致。
　　在各类别基金中，2009年资产增长最快的基金为指数型基金(开放式)，单类型基金的增长达到243%。其次，封闭式基金，增长速度为85.4%。保本型增长了66.59%。
　　在各类基金规模中，股票基金的增长净规模达到3986亿元，位居各行业第一，另外，混合型基金的规模，增长规模达到2447亿元，指数型基金的规模增长额度达到2418亿元。
　　而2009年一线基金公司的销售发力点，正是股票基金和指数基金，2009年单一基金募集的最高峰是华夏沪深300，年末发力的基金包括易方达深100联接、华夏盛世等。可以说，热点品种的新基金发行，相当程度决定了整个一线集团的排名。
　　当然，存量基金的业绩表现也很重要，但是，考虑到2009年行业内投资策略高度趋同，更多的差异体现在新基金的销售能力上。
　　第二集团靠业绩说话
　　在前十名的基金公司规模发生大幅地震后，前25名的基金公司也在规模急速震荡，从第11名富国基金开始，到第25名上投摩根基金(均未考虑QFII基金，下同)整体规模更加接近，15家基金公司的资产差距在225亿元之间。
　　其中，稳中有升的公司包括，富国基金(从2008年末的第16名上升到第11名)、汇添富(从2008年末的第14名上升到第13名)、融通基金(从2008年末的第21名上升到第15名)、国泰基金(从第23名上升到第17名)。
　　总体上看，基金规模排名上升较快的公司，主要特点都在于2009年股票投资业绩相对出色，以及公司资产中股票基金比例较高，比较好的分享到了市场的上涨状况。
　　由于，二线基金的规模往往本来就比较接近，再加上新基金发行能够拉开的差距不大，往往存量基金的团队中，能否有一到两个出挑的基金，进而拉动持续营销就显得非常重要。
　　而类似的特点，在二线的中邮基金、光大保德信基金身上也体现的比较突出。业绩为王，可能比任何时候，在二线基金中更加显的重要。而过往基金种类比较均匀或者偏重依靠货币基金、固定收益基金的投资规模明显下降。
　　沪、粤基金开始发力
　　另外，还比较有意思的是，在以往北京和深圳基金占据行业龙头地位的同时，2009年的行业特点，更加显示的是，注册在上海和广州的基金持续发力，掠夺更多的市场份额。比如、易方达和广发基金的资产规模大幅上升，或是，交银施罗德冲击前十，富国基金开始领军第二集团。另外，上海老牌的华安基金，也在年内获得了比较高的资产规模增长。
　　从具体情况看，上述基金的发力主要靠两点，第一是，基金发行发力，第二是，基金自身净值增长。以易方达基金为例，年内规模增长了700余亿，下半年规模增长430亿份，这其中，年末新发基金增加189亿，加上此前发行的易方达沪深300，2009年新基金发行规模占其规模增长近一半。另外，下半年其规模最大的易方达价值相对份额规模稳定，为资产膨胀做了80亿元的贡献。
　　另外，交银、广发基金的规模增长也有类似特点，存量能够发力、新基金能够旺销是为规模增长的不二法宝。而这一切归根结底靠的都是，基金的业绩品牌。
　　相应可以验证的是，2009年年末有多家老牌基金公司的规模明显的下掉，其中，长期业绩平庸，而导致的基金品牌弱化可能是其中的主要原因。
　　中小基金公司弹升
　　而在2009年38%的平均规模上升之余，中小公司得到很大的发展。以往，大公司掠夺主要份额的行业结构得到了明显的改善。
　　根据本报的统计，业内的最后20家基金公司，年内平均规模增长规模50%以上，除去新发基金的公司外，有5家公司规模增长在100%至600%上下。
　　其中，新华基金的规模增长到了70亿，净增600%；华商基金增长到了134亿，增长180%。金鹰增长了146%，中欧基金规模增长了127%，国联安增长了96%。
　　总体看，上述基金的增长规模都或多或少伴随着以下三个特征：1、管理层或投研骨干有重大调整；2、个别基金业绩突出；3、营销针对重点基金或重点客户。这种专注“细分”市场的特征，某种程度上是小基金崛起的有效路径。

