渠道为王 银行代销基金收入颇丰
　　证券时报记者 杜志鑫
　　银行获八成首发费用
　　记者拿到的一份代销基金的内部资料显示，新基金发行时，在投资者向基金公司和银行支付的总费用中，银行收取的费用在总费用中的最高占比超过九成，基金公司其实是给银行“打工”，如果算上营销、宣传费用，有时基金公司更是在“赔本赚吆喝”。
　　资料显示，以普通投资者在一年内投资基金为例：在一般情况下，指数型基金的认购费为1%，赎回费为0.5%，托管费为0.1%，管理费为0.5%，四项费用综合为2.1%，基金的申购费和赎回费全都交给银行，再加上基金公司向银行支付首发激励和尾随佣金0.1%、0.15%，银行收取1.85%，总费用的九成。
　　在投资者认购股票型、混合型基金的时候，认购费和赎回费分别为1.2%、0.5%，托管费为0.25%，基金管理费为1.5%，投资者支付的总费用为3.45%。记者拿到的资料显示，基金公司发行主动偏股型基金时给银行的首发激励和尾随佣金一般为0.2%、0.3%，最高为0.3%、0.4%，因此，银行收取认购费、赎回费、托管费、首发激励和尾随佣金2.45%，占总费用的七成。
　　债券型基金方面，银行拿走的认购费、赎回费、托管费、首发激励和尾随佣金分别为0.6%、0.1%、0.2%、0.15%、0.25%，加在一起达到了1.3%，基金公司发行债券型基金收取的管理费一般为0.7%，所以，银行获得总费用的八成。
　　如此粗略计算，截止目前，今年发行了3850亿的新基金，其中，23只指数型基金募集1227亿元，银行收取首发激励和尾随佣金大约为3亿元，收取认购费12.27亿元，而基金公司收取管理费仅为3亿元。今年主动偏股型基金成立58只基金，成立规模达到1421亿元，银行收取17亿元的认购费，首发激励和尾随佣金收取7亿元左右，银行一共收取24亿元左右，而基金公司收取的管理费约14亿元。
　　持续营销三成管理费归银行
　　基金公司对老基金进行持续营销也需向支付银行 首发激励和尾随佣金。
　　记者拿到的资料显示，今年四季度某银行对部分基金公司旗下股票型基金进行持续营销，某中等规模基金公司给银行的首发激励达占管理费比例为0.3%，尾随佣金为0.25%，其他基金公司给银行的首发激励和尾随佣金分别在0.25%、0.25%左右，而申购费自然是全部交给银行。以此计算，银行收取首发激励和尾随佣金占基金公司管理费的33%左右。
　　而据记者了解，一些基金公司在年底为了冲规模，年末基金公司给银行的激励和尾随佣金更高，甚至在0.7%—1%之间；货币市场基金方面，基金公司给银行的激励达到了万分之八，货币市场基金的销售服务费0.25%也全部被银行拿走。
　　相比大基金公司有500——100亿元的存量规模，中小基金公司更为被动，一家小基金公司从5月份到12月对旗下一只股票型基金进行持续营销，由于规模太小，该基金公司给银行仅有0.35%的尾随佣金，没有首发激励，可想而知，在激励较小的情况下，该公司的基金持续营销效果并不理想。
　　基金自建营销渠道谋变
　　证监会在2009年12月份颁布《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，该销售新规将于2010年3月15日起正式实施，新规第十四条规定，基金管理人不得向销售机构支付非以销售基金的保有量为基础的客户维护费，不得在基金销售协议之外支付或变相支付销售佣金或报酬奖励。
　　一家基金公司相关人士表示，顺应新规定，2010年3月份起，新发基金和老基金的持续营销的首发激励将取消，但是尾随佣金可能会增加，与银行的垄断地位相比，基金公司并没有谈判空间。所以，目前不少基金公司正在谋求基金营销方式的改变。
　　据记者了解，目前一家大基金公司正在尝试建立自己的销售渠道，网点已经逐渐铺开，不过成本非常贵。
　　有业内人士此前表示，专业的基金销售机构仍然是各方期待的重点。
　　基金公司发行新基金、持续营销究竟向银行支付多少首发激励和尾随佣金？
　　新基金发行时，银行渠道收取认购费、赎回费、托管费、销售服务费，基金公司还需向银行支付首发激励和尾随佣金，银行收取费用占总费用的九成。在基金公司持续营销时，除了申购费、赎回费等常规费用外，银行获得基金公司管理费的三成。

