私募业绩提成周期缩短 年度计提模式日渐式微
　　从人工、场租到其他 日常费用，私募运作成本可谓不菲，错失绩效收入影响颇大。为确保流动性，上海某私募人士则考虑，通过增加产品数量，从而错开绩效提取的时间，来保证某一时点上能够有所收益。有私募则干脆对记者表示，将考虑彻底转变方式，发行按月计提绩效的产品。
　　证券时报记者 张 宁
　　日前，中融·混沌1号提取了全年的绩效收益。与市场中大多数的阳光私募不同，这是该产品按年度首次提取的20%的绩效费用。在当前市场中，像混沌1号这种按自然年度或信托年度提取绩效费的私募产品，已成了少数派。
　　私募“少数派”
　　据好买基金研究中心研究员肖永洁介绍，私募绩效提取周期有双周、月、季度、信托年度以及自然年度等多个模式。理论上讲，业绩报酬的计提间隔越长，对投资人越有利。
　　以按月计提和按双周计提为比较：一只私募产品在某个月份的前两周涨了5%，后两周又跌了5%，如按月计提，收入为零；而按双周计提，则可以提走1%(按20%的绩效费算)。而在另一种极端情况下，可能是计提当日股市大跌，投资顾问提取业绩报酬后，投资人当月却没有赚到钱。
　　由此可见，如果按信托年度或自然年度提取，对投资人来说，就更减少了被投资顾问“多收三五斗”的概率。事实上，据中融信托相关人士表示，从他与监管部门、托管银行的沟通看，监管部门更倾向于按信托年度计提的方式，因为对投资者而言更为公平，有利于减少在熊市下出现的纠纷。
　　而混沌1号的投资顾问——上海混沌道然资产管理公司董事总经理王歆则表示，他们在设计产品时，更多考虑为了减少操作中的错误。据其介绍，为实现绩效收益的提取，投资顾问就有可能在特定时点上被迫调整仓位，抛出股票以腾出要计提的资金。因此，他认为减少提取的次数，更有利于实战中的操作。
　　但在目前的市场中，绝大多数的阳光私募产品却是采取按月收取绩效费，按季度计提已经不常见，按年度计提更是私募中的“少数派”。
　　积极谋变
　　记者从多位私募人士处了解到，现在业界实际上较倾向于由“深国投”系统流行起来的按月“高水位”收取的模式，其主要原因则是投资顾问为了本身流动性的考虑。而按年度计提，有可能出现长时间运作却颗粒无收的局面。
　　以中融·扬子二号为例，截至12月25日，其最新净值已经超过基准达32%，在业界算中上水平。与之相同业绩，但采用按月计提模式的私募收入颇丰。而该产品成立于2008年4月18日，因市场系统性风险，长期在净值基准附近徘徊，直到2009年3月，借市场反弹之力，该产品净值狂飙，并在满一个信托年度——即4月18日前超过了基准几个百分点，而最终才得以对超出的收益提取绩效费用。
　　而中融信托早期的发行乾坤1号，据该产品投资顾问上海坤阳投资相关人士介绍，在成立的首个年度，就曾因绩效问题而无法计提业绩。
　　从人工、场租到其他日常费用，私募运作成本可谓不菲，错失绩效收入影响颇大。为确保流动性，上海某私募人士则考虑，通过增加产品数量，从而错开绩效提取的时间，来保证某一时点上能够有所收益。有私募则干脆对记者表示，将考虑彻底转变方式，发行按月计提绩效的产品。
　　随着深国投的“高水位”模式风行大江南北，作为“少数派”集中营的中融信托虽然表示，会坚持“年度提绩效”的原则，但同时也表示，只要投资顾问和客户达成共识，也会发行业绩计提周期较短的产品。事实上，在2009年，由中融信托发行的产品已经多为按月实行绩效计提。

