180治理ETF申赎清单出错 交银基金损失惨重
　　新浪财经讯 12月30日晚间消息 交易型基金-上证180治理ETF(510010)周三早盘出现强势上涨，遭到盘中临时停牌，但交易所未公告停牌原因。有知情人士透露，主要原因是申赎清单出现失误，交银施罗德基金可能为此面临近亿元的损失。
　　上证180治理ETF(510010)周三早盘小幅高开，10点20分放量强势上涨，于10点24分被临时停牌，但交易所未公告停牌原因，停牌前报0.979元，涨幅为10%。
　　上证180治理ETF今天公布的基金份额参考净值(IOPV值)为1.802元，而昨天仅为0.891元，一日内竟然上涨0.911元，涨幅高达102.2%。
　　一位业内人士表示，据说申赎清单上中国平安多出了约1万股，导致参考净值多出一倍，投资者在每份基金上可获利0.9元，而今天的成交份额接近1.4亿，因此交银施罗德送给投资者的利益高达上亿元。
　　该人士称，ETF基金不是一般散户在玩，都是些有钱的大户，资金在好几千万、上亿，比如，据说某大型券商营业部就有大户在做ETF基金，由于ETF基金获利机会难捕捉，这些大户都是拿一套软件系统在玩，只有速度快，才能套利，而今天涨幅高达100%，再弱的玩家也能捕捉到这个机会。
　　基金公司在ETF上操作失误已经不是第一次，今年上半年，华安基金180ETF也因“申购赎回清单中预估现金计算出现偏差”导致套利者的大规模行动，成交量放大，最终被紧急停牌。
　　广发基金副总经理朱平认为，是否可以向投资者追索，要看交银施罗德当时与持有人(投资者)签订的协议是如何规定，如果没有相关规定，可能难办。朱平分析，因为交款还有一段时间，理论上说，交银施罗德可以通知托管银行按另外一种价格交款。他认为，投资者直接占有每份基金多出的0.9元不太合适，但可以就因交银施罗德报价失误导致投资者做出相应决策带来损失要求赔偿，比如赎回后第二天大涨。
　　朱平表示，出现这样的错误，说明至少没有复核，这种重大错误，一般不是一个环节出错，只要一个环节能盯住，就不会出错。
　　上证180公司治理交易型开放式指数证券投资基金二级市场交易简称为治理ETF，交易代码为510010，于2009年12月15日开始在上海证券交易所上市交易。基金管理人为交银施罗德基金管理有限公司。(文会 发自北京)
　　最新报道：
　　上证180公司治理ETF临时停牌公告
　　交银治理ETF31日前收盘价定为0.91元 周四复牌
   已有_COUNT_条评论  我要评论

