超级黑马：易方达抱走三个冠军
　　理财周报记者 汤雅婷/文
　　 与京派文化和海派文化不同，广州具有强烈的岭南文化特征，城市性格表现得非常务实。这个城市更在乎手中真正可以掌握多少财富。
　　 在2009年里，一家总部设立在广州的基金公司将投资者的眼光牢牢地吸引——易方达基金以积极的姿态和优秀的业绩脱颖而出，突破了“业绩较为稳健”的固有印象，成为年末盘点时的一匹“超级黑马”。
　　 业绩获三个分类冠军 
　　 根据银河证券基金研究中心的分类统计，截至去年12月24日，全部开放式基金15个分类型冠军中，易方达独占3只。
　　 分类型冠军中，易方达价值成长、易方达深证100ETF、易方达货币B分别以96.84%、106.67%和2.0242%的收益率位列灵活配置型、标准指数型和货币市场基金(B级)第一名，其中易方达深证100ETF今年以来大多数时间一直领涨开放式基金。
　　 除冠军基金外，易方达旗下其他基金去年亦表现不俗。截至12月24日净值增长率统计，易方达积极成长、策略成长、策略成长二号分别进入同类灵活配置型基金的前1/6、前1/5和前1/4。
　　 易方达中小盘和次新基金易方达科翔在去年中小盘股为主的行情中冲锋在前，三季度净值增长排在标准股票型基金的第三、六名，目前去年以来净值增长率已分别达到69.55%和64.74%，科翔还在近日创出净值新高。
　　 去年发行的新基金行业领先目前已为投资者赚取了32%的收益，新近打开申购的沪深300也保持在盈利状态。两只债券基金增强回报A、B进入同类型前1/3，货币基金A位列同类型第二名。
　　 规模大幅增长 
　　 一直以来，业绩都是促进基金公司规模增长的重要因素。长年业绩优秀、品牌信任度高，会拉动基金规模达到爆发的“临界点”。
　　 回顾2009年全年，3月26日，易方达行业领先企业基金合同生效，认购份额超过41亿份。8月26日，易方达沪深300指数基金合同生效，认购份额168.8亿份。12月1日 易方达深证100指数基金及联接基金合同生效，认购份额超过189亿份。
　　 在去年4只募资超150亿元的基金中，易方达占了两只，冠军基金价值成长也在去年规模增长迅速，到三季度末已成为A股最大的主动型基金。
　　 易方达基金公司由于去年以来规模大幅增长，使之在业内的排名从前年的第五一跃成为仅次于华夏基金的亚军，把排名第二的博时给挤到了后面。
　　 四季度业绩全年最佳 
　　 基金季报显示，去年“易系”基金在结构上对化工、低碳、家电等板块配置较重，准确把握了去年的板块热点。在三季度调整过程中，易方达没有恐慌，把握住了低位加仓的机会。旗下基金十大重仓股中颇多去年以来涨幅超过100%、200%、300%的大牛股。
　　 回顾全年投资，易方达基金投资总监陈志民表示，去年易方达旗下基金整体取得的好成绩“更加坚定了我们通过自下而上、基本面研究为主的方法来战胜市场的信心。”但同时他也坦承，“去年是对我们的一个考验。上半年曾错过一些机会。”
　　 “一季度我们对政府调节经济的能力以及经济复苏的速度估计不足，仓位偏轻，在主题投资盛行的当时，我们的思维不够弹性；二季度市场风格主要是大小盘股的轮换，银行、地产、煤炭三大板块阶段性涨幅大，而我们持股行业分布相对比较均衡。因此，在上半年我们比较被动。”陈志民分析说：“但在三季度股市调整时，我们没有恐慌，很多基金都在低位加仓，并且重配化工、低碳、家电以及3G板块，获得了较好的业绩。了解我们的人都知道，四季度我们业绩通常会比较好一些，因为四季度大家的注意力会回到股票的基本面，质地好的股票比较受认可。”
　　 发掘成长股 
　　 在去年的投资过程中，陈志民指出有两点尤其重要：一是对成长股的发掘，二是对风格切换的把握。
　　 “对于寻找成长股来说，我们认为公司的成长模式和管理团队比财务报表更重要。成长股的商业模式要有轻资产、内涵式增长、可复制的特点，否则很难成为伟大的公司。当然，还有一类公司，市值比较小，也许市盈率很高，但价值被低估、基本面好，对这种公司要以“潜伏”的心态去投资。内在的力量（盈利能力提高）和外在的力量（兼并收购等）都会促使它转变。”
　　 陈志民解释，很多行业都在发生这种变化：当行业集中度达到一定程度，企业增长会非常快，净利润会快速增长。“格力电器就是一个非常典型的例子，在2006、2007年我们投资时净利率是3%，现在已经增长到7%。”陈志民说。

