交银施罗德乌龙事件套利者已退回全部获利
　　新浪财经讯 1月4日晚间消息 交银施罗德基金今天称12月30日当天买入并赎回的套利投资者已按照现金差额项退回了全部获利，而交银施罗德已补偿这部分客户的交易成本。
　　交银施罗德表示，12月30日当天买入并赎回的套利投资者，今天按照现金差额项退回了全部获利，而交银施罗德从30日开始逐一联系该部分客户，主动致歉并补偿了该部分客户的交易成本，得到了该部分客户的理解和支持。
　　交银施罗德还主动联系在12月30日当天ETF价格异常波动后买入治理ETF份额但未赎回的客户，对他们因ETF价格异常波动而受到的影响表示歉意。交银施罗德表示，公司也将考虑他们的利益，共同妥善协商解决。这部分因治理ETF交易价格异常波动导致不合理损失的客户，也大多对公司表示了理解。
　　按照12月31日治理ETF申购赎回清单中所包含的12月30日的现金差额项，今天，参与此次治理ETF申购或赎回的投资人及所在的证券公司，已经按照中登公司的规则，全部完成了现金交收工作。交银施罗德称在以上现金交收完成后，治理ETF基金净资产和基金份额净值的估值完全不受影响，基金份额持有人的利益得到了保护。(文会 发自北京)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

