基金中短期排名网上难觅踪影
　　“基金参与星级评价的时间标准由目前的两年改到三年，年度收益排名6月份后发布……”昨日，著名基金评级机构晨星在网站上用头条的醒目位置对基金评级改革进行说明。这是为应对今年1月1日正式实施的基金评价暂行办法而做出的改革。
　　记者同时还查看了和讯、好买等基民常去的基金网站，发现这些网站也都进行了改版，基金中短期排名全不见踪影。新规的实施意在稳定市场，避免基金为排名而大进大出，引起市场波动。此举虽让基金经理得以喘息，但基民表示，这将使他们在投资基金时缺少一个重要的参考指标。
　　各网站改版应对新规
　　根据晨星网的公告，晨星将在多个方面对基金排名评级进行改革：首先是评级时间从两年延长到三年，取消两年评级；评级发布调整为3个月一发布；同一基金少于10只不进行评级和排名，单一指标排名对外发布更新频率不少于1个月；今年以来回报率排名6月份之后发布。
　　晨星网各项改革与此前公布的基金评级新规进行紧密“追随”。不仅仅是晨星，投资者登录和讯，发现此前在基金净值中可以进行单日比较的排名已经取消，基金排行中也仅有“最近一季度”，“最近半年”、“最近一年”和“最近三年”的4项排行。好买基金网在基金排名一项，也明确提醒投资者“根据证券业协会对基金评价业务的规定，好买网不提供短期排名功能”。
　　“目前投资者想了解基金每天的净值排名，只能自己排序，但这又是不太现实的。”信达证券基金行业分析师李琛表示。
　　基民和分析师：都有影响
　　这一改变让经常进行基金排行查询的基民一时间难以适应。基民贺女士照常登录和讯网站查询基金去年年末的净值排名，但她最终只查询到了此前某日一只基金的净值涨跌，短期内业绩排名无从查起。
　　对此，贺女士有自己的疑问：如果大盘出现大幅震荡，基金中短期业绩的重要性提高，成立三年内的基金不能评级，购买新基金时便缺少了一顶参考指标，看不到评级心里还真觉得不踏实。
　　李琛表示，新规定是管理层希望引导基民进行中长期基金投资而定的，此后基民只能凭感觉“盯住”几只基金，自己进行短期比较。“不过事实证明基金的短期排名用处不大。对于评级，基民应该明白评级还是根据业绩来做的，根据评级来买基金并不可取。投资者应该根据基金经理、基金投研团队、基金合同中的投资风格比例、投资方法来进行基金辨别。”
　　不过他也表示，评级新规的实施确实大大缩小了机构研究的范围。“目前，我们都不敢碰基金排名，我的投资报告仅针对各个类型的基金综合说一下，很少进行单只基金点名。可以说我们的研究范围缩小了很多。”
　　机构频打擦边球？
　　事实上，尽管基金评级新规已经实施，但是各个机构仍然有一定应对办法，擦边球频频出现。
　　比如晨星网明确表示，根据评级新规定，晨星网向普通用户展示的信息将进行调整，但不包括注册用户和收费用户。记者登录晨星网，仍然可以查到净值日排名。和讯网也是如此，表示“更多排序功能注册用户登录后可查看”。
　　通过用户登录，不少机构都打了“公开评级”的擦边球。此外，分析人士表示，研究报告也可以通过某一类型基金短期“冠军、”、“亚军”、“季军”等表述方式，或者用少部分基金点名但不排名的方式来打评级擦边球。

