2009年四成基民年收益不足10%
　　“老鼠仓”成关注焦点
　　□本报记者 余?
　　尽管2009年以来股市涨幅超过70%，股票型基金平均收益也达69.72%，但本次投资者调查显示，基民的盈利远低于股民，40.33%的基民2009年基金投资收益在10%以内。“老鼠仓”事件是基民今年最关注的问题，35%的基民认为目前基金公司对持有人的利益关注不够。
　　买基收益不如炒股
　　2009年股市较2008年大幅反弹，占比高达77%的基民今年投资基金获得了盈利。但只有36.6%的基金投资者今年收益超过10%，40.33%的基民投资收益不足10%。而在股民当中，43.09%的投资者今年以来投资收益超过10%。与此相印证的是，65.56%的被调查者认为自己炒股的收益要高于投资基金。
　　业内人士认为，2009年的市场环境是造成这一现象的主要原因。截至12月29日，上证综指2009年以来涨幅为76.39%。据银河证券基金研究中心统计，2009年以来股票型基金平均净值增长率只有69.72%，整体跑输大盘6.67个百分点。而偏股型基金和灵活配置型基金今年以来平均净值增长率只有62.86%和56.25%，跑输大盘的幅度更大。这背后的原因一方面是基金投资的灵活性不如散户，很多基金直到2009年一季度末才确认市场反转，仓位提高的速度没能跟上市场反弹的脚步；另一方面，2009年市场上活跃的主要是中小盘股，而基金重仓股主要是大盘蓝筹股。
　　基民成熟度提高
　　随着基民持有基金时间的增长，国内基金投资者的成熟度在逐渐提高。调查显示，基金公司品牌和基金过往业绩是基民选择基金的主要依据，其次为基金经理。不过，仍有三成被调查者根据基金净值高低选择基金。高达67.07%的被调查者表示将持有基金超过一年，只有17.48%的被调查者选择短期持有。
　　投资者对于2010年基金投资收益持谨慎乐观的态度。82.85%的被调查者认为2010年基金盈利在30%以内，只有9.86%的基民判断2010年将亏损。值得注意的是，对于那些2007年高点入市，至今仍然被套的基民来说，36.23%的被调查者表示一旦基金净值回到本金之上将选择赎回并不再投资该类型基金，24.49%的被调查者表示将赎回然后投资于同类型基金中2009年业绩较好的基金，只有36.66%的被调查者选择继续持有。这显示出一旦2010年基金净值回升到2007年市场高点时的水平，大规模换手将不可避免。
　　“老鼠仓”最受关注
　　调查显示，在2009年最受关注的基金业新闻中，56.15%的被调查者选择了基金公司再曝“老鼠仓”事件。实际上，基民认为目前基金业最需要改进的方面在于基金公司对投资者利益关注不够，35.37%的被调查者选择了该选项。紧随其后的是基金业绩不佳，34.16%的基民认为基金没有体现出专业理财的水平。
　　这说明尽管过去几年国内基金业飞速发展，资产管理规模迅速扩大，但2008年的巨额亏损和屡禁不止的“老鼠仓”事件伤害了基民的感情，也降低了基金在投资者心目中的地位。这从一定程度上暴露出国内基金业暗藏的危机，如果失去了基民的信任，基金公司必然会丧失发展的根基。
　　本次调查显示，投资者对于基金公司推出绝对回报产品期待最高，49.09%的被调查者愿意投资在各种市场环境下都不亏钱的基金，尽管这类产品在牛市中收益率可能较低。也有34.14%的投资者愿意承受较高风险，期待基金公司推出高收益产品，尽管熊市中可能亏损也很高。另有11.03%的被调查者期待基金公司在2010年推出创业板基金，只有5.72%的基民期待境外指数基金，如道琼斯指数基金、日经225指数基金。

