同质化倾向令基民无所适从 
　　□本报记者 李良 上海报道
　　指基大扩容 半数是沪深300
　　历经6年的磨砺，指数基金终于在2009年迎来了大扩容时代。WIND统计数据显示，截至12月29日，今年共有24只指数基金完成募集，募集总额达到1316.7亿元，占全年新基金发行总额的三分之一左右。其中，以沪深300指数为标的的指基就达到10只，募集额则占到指基总募集额的一半左右。预计随着管理层的主动调控，未来这种同质化现象会有所改变，指数基金将朝着产品多样化的方向发展。
　　标的指数遭遇“冷热不均”
　　对于沪深300指数基金产品，基金公司似乎都有着特殊的偏爱。
　　2002年底首只指数基金面世。到去年底，6年间共有19只指数基金成立。其中，沪深300指基有4只，占21%。在今年成立的24只指基中，沪深300指基有10只，占41.6%，如果剔除掉联接基金，这个比例将达到50%。从募集额来看，截至去年底，沪深300指基募集额占6年间指基总募集额的18.4%；今年，这个数字上升到了46.2%，如果剔除联接基金，这个比例上升至60%。
　　对于基金公司的这种“嗜好”，银河证券基金研究中心分析师李薇指出，沪深300指数是股指期货的标的指数，乃是基金公司的“兵家必争之地”，基金公司抢发沪深300指基意在跑马圈地。“指数是一种资源，指数基金本质上则是个工具，而完美的指数基金最终是具有排他性的。”李薇说。
　　中国证券报记者发现，虽然基金公司对沪深300指基有着强烈的发行欲望，但截至目前，一家基金公司旗下最多只有一只沪深300指基。不过，在今年指基扩容潮中，沪深300指基却经常扎堆发行，近身肉搏使得不同基金公司旗下的沪深300指基发行规模出现巨大差异，最高者和最低者首募规模相差95倍之多。
　　事实上，除了沪深300以外，一些权威性指数也得到了众多基金公司的青睐，成为新的跑马圈地对象。以中证100指数为例，成为了今年4家新指基的标的指数，而此前则仅有一只指基选择了中证100。另外值得关注的是，往年被热捧的上证50、上证180指数等，今年却没有成为新指基的选择。
　　多样化指基将陆续推出
　　基金公司对于重要指数的偏爱，使得今年指基扩容潮中呈现严重的同质化倾向，这令许多基民无所适从。
　　有着五年基金投资经验的张先生就向记者表示，由于指数基金是被动型投资，他无法看出不同公司旗下的相同标的指基有什么实质性区别。他建议，基金公司不要只盯着少数几只权威指数，而应该多开发一些具有特色的指基产品，让基民有更多的选择。
　　对此，国海证券基金分析师杨娟荣认为，目前开放式指数基金同质化现象严重，未来管理层会通过一定程度的调控改变这种现象，向投资者提供多样化的指基产品。她认为，基金业即将告别简单拼规模和业绩的时代，洗牌的日子已经不遥远，挖掘出自己的特色产品将成为许多基金公司的生存之道，反应在指基产品上，更多的有代表性的指基如行业指数基金等未来都将陆续出现。
　　市场人士指出，经历2009年的大扩军，指数基金逐渐告别了产品稀缺时代，投资人的指数基金选择也进入一个“精挑细选”的新时期，对于跟踪同样基准指数的指数基金，费率水平高低也将越来越成为广大投资者购买基金时考虑的一个重要因素。

