基金排名战引爆了谁
　　⊙记者 赵一蕙  ○编辑 李小兵
　　时值年末，随着基金排名战进入最后冲刺，如“旱地拔葱”般上涨的只只“参战股”夺人眼球。那么，基金经理们选择了哪些股“参战”呢？
　　昨日，申通地铁又一次站上了涨停。自上周一开始，公司股价已经由10.4元涨至昨日收盘时的12.3元，涨幅达18%。不管公司换帅刺激了何种预期，有一个因素不容忽视，公司的前十大流通股股东中，排名第三的是中邮核心优选，持股量虽然不算高，为607万股，但是流通盘的前两位股东是申通地铁集团和二股东城投控股，其减持需求十分有限，由此流通盘中，中邮核心优选的地位十分重要。
　　事实上，昨日涨停的诸多个股均为今年的“明星基金”重仓股。昨日沪市涨幅榜名列前茅的个股中，三安光电、福耀玻璃、江苏舜天、南通科技涨幅均在5%以上，而仔细看，三安光电、福耀玻璃潜伏了银华基金旗下多只基金。其中三安光电第一、第四、第七大流通股股东分别为银华核心价值优选、银华优质增长、银华富裕主题，三只基金同样在福耀玻璃流通盘中也有身影。而江苏舜天、南通科技则是华夏大盘精选的“驻扎”地。
　　上述基金公司可谓今年的大明星。根据截至28日的排名，以2009年涨幅而论，银华核心价值排名位居榜首，今年涨幅达到113.68%，华夏大盘精选紧随其后，达到了112.76%，另外表现活跃的中邮核心优选则排名第十，涨幅为100.35%。由此可见，对第一、第二位以及关键排名位的争夺十分激烈。而其余基金也不甘示弱，如排名第三的新华优选成长今年涨幅为110.15%，其重仓的大商股份尽管昨日涨幅较微，但周一走出涨停，此前公司曾走出4连阳。可见，最近的年末行情基金“排名战”可谓硝烟弥漫。
　　从这些“明星”基金的投资偏好来看，似乎对存在重组预期、行业龙头或者多重概念的公司极为看中。例如申通地铁的“换帅”只是股价“导火索”，因为公司一直存在资产注入预期；大商股份的大股东大商集团则从去年开始就改制并于10月底发布权益变动书。另一方面，行业龙头则继续被看好：三安光电之前实施了资产整合，成为LED产业龙头，且含有“节能环保”概念；而福耀玻璃则是国内最具规模、技术水平最高的汽车玻璃生产制造商，随着经济的回暖，玻璃行业今年以及明年第一、第二季度整体都被看好。第三种则是江苏舜天、南通科技等公司，这些公司均含有热门的期货或者创投概念。
　　从目前情况看，在接下来的两个交易日中，此类由基金排名引发的“个股明星”或许还会亮相。

