三年两夺收益率冠军 王亚伟创造投资神话
　　证券时报记者 朱景锋
　　在2008年惜败于合丰成长屈居第二之后，2009年王亚伟卷土重来，在最后一刻完成惊天逆转，战胜夺冠大热门银华价值优选，笑到了最后。
　　在过去三年内两次夺得收益率冠军，一次有争议的亚军，累计净值突破10元，王亚伟以其神奇般的表现树立了基金业新的里程碑。
　　在2006年小试牛刀之后，2007年，王亚伟管理的华夏大盘精选以226.24%的收益率夺得股票方向基金收益率冠军，比第二名中邮优选高出32.26个百分点。2008年股市急转直下，走出历史罕见的大熊市，先知先觉的王亚伟早在2007年四季度就开始减仓，在2008年的单边下跌市中，仓位控制成为制胜唯一法宝，全年华夏大盘精选净值跌幅仅为34.88%，位列合丰成长之后屈居亚军。连续两年排名前两名，王亚伟已经在创造奇迹。
　　2009年，王亚伟的夺冠之路颇不平坦，年初王亚伟较为看空股市，华夏大盘精选的仓位只有六成，对于一季度股市超过30%的大幅反弹，王亚伟在一季报中认为：“股市的大幅上涨已经比较充分地反映了投资者对未来经济快速复苏的乐观预期，在充足流动性的助推下，股市整体的估值水平相对上市公司的业绩状况甚至已经有所透支”。继续谨慎操作控制系统风险是王亚伟当时的主要策略，一季末华夏大盘精选的仓位依旧很低，仅有56.22%，而不少基金已经开始大幅加仓。王亚伟输在了起跑线上。
　　但王亚伟毕竟是王亚伟，他会犯错，但纠错也很快，二季度随着股市反弹趋势确立和经济超预期复苏，王亚伟大举加仓30个百分点至86.72%。三季度股市调整，王亚伟成功做了高抛低吸的大波段，并积极布局医药等防御性行业，为排名快速上升奠定了基础。三季末华夏大盘精选的仓位高达92.47%，接近满仓。四季度股市上涨17%，王亚伟在仓位上占了一定便宜。
　　除了选时上的操作，选股上的成功也是王亚伟问鼎冠军的一大法宝，不同于银华价值优选重仓汽车股，王亚伟重在精选个股并抓住了煤炭股的大机会，华夏大盘精选2009年一直重仓持有的恒生电子让王亚伟赚了两倍，一季度大举买入并重仓的中恒集团全年涨幅高达432%，成为2009年的20大牛股，二季末大举买入并重仓的国阳新能下半年大涨85%，全年涨幅达四倍。此外，王亚伟在去年发掘了众多冷门股和重组股的投资机会。
　　算上刚刚掌管华夏大盘精选的2006年，王亚伟已经创造出连续四年大幅度战胜市场的骄人战绩，累计回报率超过10倍，在所有基金中一骑绝尘，无人能及。
　　“独立思考，敬畏市场”是王亚伟最重要的投资哲学，期待这种独特的投资理念在今年乃至更长的时间里继续经受市场检验，期待王亚伟的神奇表现继续延续下去，不断创造基金业的新高度。

