业绩分化加剧 半数基金跑输比较基准
　　每经记者李娜发自成都
　　刚刚过去的2009年，被某知名基金经理定位为“基金经理的补考年”。如今，榜单已出炉，几百位基金经理中有多少顺利通过了补考呢？
　　基金业绩分化加剧
　　在年终排行榜上，基金业绩分化加剧是不争的事实。
　　伴随着牛年最后一天成为历史，2009年基金补考成绩出炉。据Wind统计显示，剔除于2009年成立的新基金，295只开放式偏股型基金牛年收益平均达到了78.5%。其中，华夏大盘精选、银华核心价值优选和新华优选成长三只基金位于前三甲，牛年收益分别高达116.19%、116.08%和114.96%。兴业社会责任、华商盛世成长、易方达价值成长等8只基金，其牛年业绩也已然翻倍。
　　相比之下，垫底的宝盈鸿利年内收益却只有9.36%，和位居三甲的偏股型基金相比，基金首尾差距超过了11倍。
　　半数老股基不及格
　　有基金经理私下曾说过，2009年是基金为自己正名的一年。最牛基金经理王亚伟也曾表示，2009年是基金经理的补考年。2009年基金的收益多少弥补了一些2008年熊市的损失，但按照基金契约所规定的业绩比较基准，2009年又有多少位基金经理达到了业绩及格线呢？
　　据Wind统计显示，剔除2009年成立的新基金，共有295只开放式偏股型基金。其中有148只偏股型基金战胜了自身的基准线，占上述股基总数的1/2。
　　业绩合格的基金中佼佼者颇多，长城安心回报收益高达61.32%，该基金的业绩比较基准为4.55%，长城安心回报以61.32%的收益，超过比较基准57%。
　　Wind数据还显示，2009年有147只基金未能达到自身设定的业绩基准线，占开放式偏股型基金总数的一半。
　　未达到业绩基准线的基金中，有的差得离谱，如宝盈鸿利基金，根据该基金的契约约定计算：2009年的业绩基准是投资收益回报80%%，而宝盈鸿利的业绩却不到10%，低于基准超过了70%。
　　值得注意的是，今年业绩总体表现令投资者比较满意的华安基金公司，旗下华安创新、华安中小盘成长等多只老股基跑输了业绩基准。
　　指基普遍跑输业绩基准
　　众所周知，牛年无论发行规模还是业绩，指数型基金都是最大的赢家。据Wind统计显示，于2009年成立之前成立的19只老指基，牛年的平均收益遥遥领先，达到了88.5%。
　　然而，记者查阅了这些老指基的业绩比较基准后，发现绝大多数指数型基金都没能战胜自身的业绩比较基准。Wind数据显示，以业绩基准线衡量，19只老股基中有14只不及格。万家上证180去年收益83.8%，跑输基准线2%。华安MSCI中国A股也同样跑输自身基准线近4%。数据显示，只有嘉实沪深300、国泰沪深300等5只指数型基金超越了业绩比较基准。

