基金专户一年实现大跃进
　　⊙记者 安仲文  ○编辑 张亦文
　　随着宏观经济的持续改善，借A股市场大幅反弹，一度遭遇窘境的基金专户理财上演了一番“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的场景，自今年一季度起，基金专户市场规模急剧扩张，专户理财终于在2009年一扫早期的阴霾，部分基金专户的“一对一”合同规模甚至超过不少公募基金的首发规模。基金专户在2009年取得了超预期发展。
　　客户多样化显然是今年基金专户热销后的结果。在2008年基金专户理财刚刚诞生时，专户理财的客户还主要局限于部分上市公司、高端个人客户。随后，由于股市走弱，潜在的专户投资者似乎在一夜之间销声匿迹，国内各大基金公司纷纷遭遇巧妇难为无米之炊的尴尬。南方基金的一位人士回忆早期推介情景时称，“最困难的时期是找不到目标客户，一些有意向的客户也往往在达成初步协议后选择放弃”。
　　幸运的是，基金公司并没有等待很久，股市就开始从低位大举反弹，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，专户市场的流动性突然变得充裕起来，并真正实现了专户投资者的多样化。国内基金公司纷纷在今年取得专户业务的突破，投资者更是涵盖券商、高等学府、福利基金会、私募股权投资基金等各个类别。
　　由于大型资金介入专户理财，规模十亿以上的专户浮出水面，即便不考虑专户投资给基金公司带来的较多贡献度，仅部分专户“一对一”单只合同规模就已经足够媲美上述公募基金。
　　专户投资市场的急剧扩张的一个重要因素还包括“一对多”的启动。2009年8月初，证监会下发了《基金管理公司特定多个客户资产管理合同内容与格式准则》， “专户一对多”自此逐步进入实战阶段。
　　由于专户“一对一”的准入门槛至少为5000万元资产，考虑到专户投资者不可能将大部分资产押注于专户投资上，这意味“一对一”的投资者要拥有1个亿以上的资产。这显然将国内群体规模巨大的中产阶级、中小企业排除在专户投资之外。
　　而今年三季度开始进行运作的基金专户“一对多”即部分填补了“一对一”所不能覆盖的空间，其所需要的门槛仅仅为100万。根据不完全数据统计，截至目前，已有超过有80只基金“一对多”专户产品发行成立，总规模也已超过100亿元。
　　此外，基金专户大跃进的现象也体现在“一对多”领域。尽管专户“一对多”今年三季度才开始进行产品的募集与投资，但相比于公募基金，初生牛犊的“一对多”一开始就呈现出风格差异化、渠道差异化、产品创新化的特征，一些基金公司推出了封闭式基金投资专户，一些基金公司则选择股债灵活配置，深圳一家基金公司甚至向《上海证券报》透露，公司还在专户“一对多”产品内容进行创新，设置了分红条款。不走寻常路的基金专户无疑在2009年取得了重大突破，在资产规模、投资者、产品创新、业务模式上，基金专户在短短的一年间，完成了一次“大跃进”。

