2009十大牛股 基金成功抓住七只
　　证券时报记者 朱景锋
　　据统计，在2009年涨幅最大的十只个股中(不包括长期停牌，2009年复牌大涨的个股)，涨幅全部超过450%。那么，基金对这些牛股是否参与，哪些基金成功捕获牛股，享受到了超过4倍的收益呢？
　　1 大元股份
　　基金敬而远之
　　股价从2008年底的3.46元一口气猛涨到26.4元，累计涨幅高达663%，亏损累累的大元股份竟荣登2009年度头号大牛股。这家被各种各样重组传闻包围的上市公司也从未就各种传闻发布过澄清公告。对于这样的公司，基金敬而远之，尽管涨势凶猛，但其前十大流通股东中从未出现基金身影。
　　2 海通集团
　　易方达价值成长收益最丰
　　资产重组历来会产生大牛股，海通集团就是这样一只。2009年9月18日，海通集团发布重组方案，摇身一变成为热门的新能源上市公司，并自9月18起连续拉出6个涨停板，股价翻了近一倍，之后则鲜有调整扶摇直上，去年底收于26.34元，较2008年底的3.63元暴涨了625%。
　　在去年一季度，海通集团尚未受到基金关注，一季末没有基金出现在其前十大流通股东。但二季度，易方达价值成长大举买入该股近830万股，位列二季末该股第五大流通股东，成为唯一一只买入该股的基金。三季度易方达价值成长逢高减持该股310万，仍持有近520万股，位列第五大流通股东，三季度海通集团暴涨127.44%，易方达价值成长收益最丰。此外，嘉实旗下嘉实增长和嘉实策略在三季度分别买入海通集团200万股和185万股，同样收获颇丰。
　　3 银河动力
　　前十大股东未见基金身影
　　银河动力去年初就重组传闻不断，在传闻声中，其股价在一季度就涨了一倍多。10月12日公布重组方案，江南集团成为该股控股股东，江南集团军工资产注入，银河动力摇身变为军工股。该公司股价从2008年底的2.56元上涨至2009年底的17.02元，暴涨565%。数据显示，前十大流通股东中未出现基金身影。
　　4 苏常柴A
　　工银平衡成功参与
　　2008年亏损的苏常柴A在2009年业绩大幅好转，前三季度实现净利润达2.1亿，在骄人的业绩驱动下，其股价从2008年底的3.28元飙升至2009年底的21.33元(复权价)，全年涨幅达到550%，是为数不多的凭借业绩反转上榜的个股之一。
　　中邮优选基金放走了2009年的第四号大牛股，该基金2008年底持有184.46万股苏常柴A，位列第四大流通股东，但在2009年一季度卖出该股。去年一季度唯一进入该股前十大流通股东的基金是工银瑞信精选平衡，持有近200万股，二季末该基金持有量减少到130万股，三季末则从前十大流通股东中消失。从一季度介入到三季度退出，应该说工银平衡基本分享了苏常柴A涨幅最大的阶段。
　　5 西部资源
　　六基金群起短炒得手
　　由ST绵高重组而来的西部资源成为去年第五号牛股，股价从2008年底的7.93元上涨至2009年底的50.87元(复权价)，累计涨幅达到541%。除了资产重组，两次“高送转”引发的填权行情也是西部资源大涨的重要原因。
　　在2008年底和2009年的一季末，该股前十大流通股东中还没有基金身影，但到了二季末，其前十大流通股东中涌进了6只基金，其中泰达荷银系基金有4只，荷银品质生活、荷银首选企业、荷银市值优选和荷银行业精选分别在二季度买入377万、321万、299万和127万股，位列第1、第2、第4和第6大流通股东，广发核心和新华成长分别买入99万和74万股，位列第八和第九大流通股东。
　　基金进入后，西部资源在三季度表现强劲，股价从二季末的17.74元上涨至三季末的33.50元，涨幅高达88.85%，但三季末其前十大流通股东中只剩下新华成长一只基金，其余5只基金均大举逢高减持。
　　6 德豪润达
　　中小板ETF吃满5倍涨幅
　　进军LED应用这一热门行业的德豪润达2008年底2.81元，2009年底收盘价达17.13元，全年涨幅高达509%。
　　去年初除中小板ETF之外，没有基金进入该股前十大流通股东，一季度德豪润达表现强劲，季度涨幅高达181%，吸引了众多基金的目光。金鹰中小盘大举买入601万股，德豪润达成为其一季末第二大重仓股，华夏平稳增长和融通新蓝筹分别买入345万和250万股，进入其前十大流通股东。二季度德豪润达上涨51%，二季末金鹰中小盘持股未变，而华夏平稳增长和融通新蓝筹则从前十大流通股东中退出。三季末金鹰中小盘从其前十大流通股东中消失。但德豪润达四季度再度大涨了62.68%，最终吃完全部5倍多收益的是被动投资的华夏中小板ETF。
　　7 中天城投
　　基金进出频繁轮番轰炸
　　作为拥有贵州省最多土地储备的房地产公司，中天城投赶上了2009年的房地产牛市，自身涨幅也牛气冲天，股价从2008年底的4.96元上涨至2009年底的29.88元(复权价)，涨幅高达502%。
　　多家基金对这一土地储备丰富的上市公司进行了轮番投资。中邮优选、中邮成长、嘉实成长、嘉实策略和嘉实增长去年一季末进入其前十大流通股东。二季度中天城投暴涨97.72%，令一季度买入该股的5只基金赚得盆满钵满。二季末中邮成长和嘉实旗下3只基金均从其前十大流通股东中消失，中邮优选减持1000多万股，三季末只剩了254万股。
　　汇添富旗下汇添富均衡增长、汇添富成长焦点、汇添富优势精选在二季度逢高买入，位列二季末前三大流通股东，华夏优势增长、建信优势动力、国投景气行业、基金兴华等也纷纷在二季度介入，这样，二季末中天城投前十大流通股东中有多达8只基金。不过三季度随着房地产板块陷入调整，基金纷纷减持，但三季度华夏系基金接过了“接力棒”，该公司有5只基金进入该股前十大流通股东。但此时的中天城投疲态尽显，四季度仅上涨了10.3%，下半年买入该股的基金并未赚到多少钱。
　　8 高淳陶瓷
　　华夏红利或未获高收益
　　2008年底股价为4.42元，2009年底却高达25.6元，业绩亏损的高淳陶瓷股价在重组声中扶摇直上，去年全年累计涨幅达到479%%。特别是从2009年4月20日到6月8日，该股连续拉出11个涨停板，短短11天股价上涨1.85倍。
　　爆出重组泄密丑闻的高淳陶瓷让大部分基金退避三舍，但华夏红利基金却在二季度大胆介入，二季末华夏红利持股95.87万股，三季末持股未变，高淳陶瓷的涨幅是在上半年完成的，下半年股价下跌2.10%，如果华夏红利在高点介入的话，实际上并未获得多少收益。
　　9 鲁润股份
　　工银精选平衡憾失牛股
　　鲁润股份股价从2008年底的3.47元上涨至2009年底的19.4元(复权价)，涨幅达到459%。在去年一季度之前，没有基金参与该股投资，二季度只有工银精选平衡买入该股近100万股，成为其二季末第五大流通股东。但三季度鲁润股份下跌11.62%，工银精选平衡选择卖出该股，然而在其三季度卖出后，鲁润股份四季度股价上涨了102.19%。
　　10 双良股份
　　再现基金轮换投资
　　在低碳经济成为各国的经济发展目标的大环境下，生产节能设备的双良股份在2009年度受到资本市场热捧，股价从2008年底的3.88元上涨至2009年底的21.63元(复权价)，涨幅达到457%。
　　对于这只个股，基金出现了和中天城投类似的轮流投资，2008年底该股前十大流通股东中有两个是基金，分别是诺安股票和光大红利。一季度该股大涨114.69%，吸引了众多基金买入，汇添富成长焦点、兴业趋势投资和天治核心增长分别以710万、600万和312万股的持有量位列其一季末前十大流通股东。二季度双良股份上涨32.05%，一季度买入该股的3只基金纷纷大举减持，中海能源和工银核心价值则接过了买入“大旗”，荣登前十大股东。到三季末南方高增和海富通风格优势进入前十大股东，中海能源增持。双良股份三季度上涨30.64%，四季度再度大涨47.46%，各个季度介入该股的基金都能获得不错的超额收益。

