QDII第二波出海潮前基金纷纷落子香港
　　⊙记者 马全胜  ○编辑 谢卫国
　　海外市场的动荡并没有裹住基金大佬“走出去”的脚步。就在国际金融危机的阴霾并未散尽、QDII二度出海大幕拉开之前，一些实力较强的公司通过在香港设立子公司，以另一种方式布局海外的暗潮已然涌动。
　　记者采访中了解到，利用海外子公司的合法身份，开拓资产管理业务蓝海，锻造投研团队实力，为QDII提供支持，意欲谋求QFII牌照，皆已成驱动基金公司纷纷落“子”香港的直接动力。目前看来，这一潮流仍在继续。
　　新年伊始，博时基金就已着手筹建香港子公司。记者获悉，中国证监会已于2009年12月30日正式核准博时基金成立全资香港子公司——博时基金(国际)有限公司。博时基金副总裁李全指出，作为国内最早涉足海外业务的基金公司之一，博时在QDII和QFII产品开发、人员配备、投资管理制度体系建设、风险控制交易、后台运作系统及境内外托管行等方面都做了较为充分的准备，已具备管理QDII基金的能力。而早在2008年初，博时基金就经中国证监会核准获得QDII业务资格，近期加快走向海外的步伐，2009年11月获批10亿美元QDII额度，目前正在准备QDII产品。
　　此前，在2008年6月至2009年底，已有南方、易方达、嘉实、华夏、大成和汇添富等六家基金公司在香港设立了子公司。这些基金公司的香港子公司多持有香港证监会颁发的第4类(就证券提供意见)和第9类(提供资产管理)牌照。
　　从基金公司香港子公司的主要职能来看，嘉实香港子公司将重点打造以海外市场权益类资产投资、数量投资、另类投资、固定收益投资为主体的投研能力；汇添富的香港子公司将承担境外投资管理和研究、海外客户沟通服务等多重使命，并将支持母公司QDII业务；大成的香港子公司将承担公司境外投资管理和研究、境外市场销售等多重使命，以非公开募集产品业务为先导，以QDII基金管理业务及QFII业务为重点，逐步形成具有较为丰富的境外产品线。而易方达在香港设立的子公司，已经成功推出国内基金业首只离岸基金，并取得良好回报。

