市场窄幅波动基金仓位保持平稳
　　每经记者 李娜 发自成都
　　本周，股指跌宕起伏，正面和负面信息交替影响股指短期走势，市场在震荡中寻找方向。从基金的动向来看，本周，基金操作分歧有所加大，但仓位水平仍然处于相对高位。
　　股基微幅减仓
　　据德圣基金研究中心的监测数据显示，截至1月7日，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位变化幅度较小，基于与前周持平。股票型基金平均仓位为85.5%，与前周相比微降0.13个百分点；偏股混合型基金平均仓位为80.55%，相比前周下降0.83个百分点；配置混合型基金平均仓位为70.38%，相比前周微降0.45个百分点。在测算期间沪深300指数下跌2.46%，存在一定的被动减仓效应；扣除被动仓位变化后，各类基金主动仓位增减均不明显。
　　从仓位水平分布来看，仓位在85%以上的重仓基金数量占比为41.27%，相比前周下降1个百分点；仓位在75%至85%较重的基金占比为25.4%，相比前周增加0.5个百分点；仓位在60%至75%中等的基金数量占比为17.46%，相比前周微降0.3个百分点；仓位较轻或轻仓基金占比15.87%，相比前周微增0.8个百分点。
　　基金内部操作分歧明显
　　本周偏股型基金仓位基本保持稳定，但内部操作分歧巨大。监测数据显示，具体来看，增仓和减仓的力量基本相当。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，116只基金主动增仓幅度超过2个百分点，其中增持超过5个百分点的基金有28只。而减仓的基金数量增加较多，115只基金主动减仓幅度超过2个百分点，其中减仓幅度超过5个百分点的基金有29只。
　　从单只基金来看，长盛同德和益民红利两只基金在本周大幅加仓，持股比例上升都超过了8个百分点。万家双引擎、银华配置、长信精选和兴业增长的，仓位提升超过7个百分点。相反，招商大盘蓝筹、宝盈鸿利则是在本周选择了大幅减仓，其仓位下降的幅度均超过10%。诺德灵活配置、南方高增、华富成长等也出现了明显的减仓痕迹。
　　此外，从基金公司来看，多数大型基金公司的仓位保持平稳，易方达、南方旗下数只基金减持较为明显；中型基金公司中鹏华、华宝兴业、景顺长城等旗下基金有所减持，而国泰、上投摩根、工银瑞信等旗下基金增持较明显。

