基金业四地竞争 京沪穗势头盖过深圳 
　　□本报记者 余? 北京报道
　　经历了2009年的市场洗礼，国内基金业京、沪、深、穗四地竞争的态势发生了微妙的变化。深圳基金公司延续了2008年的低迷，整体市场占有率在2009年进一步下滑，京、沪、穗三地基金公司却各自涌现出发展势头强劲的“新龙头”，其中的代表公司分别是银华、交银施罗德和易方达。
　　海派基金公司“突围”
　　“上海的基金公司的确很想突围，而且去年几家大公司规模增长很快。”上海某基金公司人士和中国证券报记者的感觉不谋而合。
　　银河证券基金研究中心发布的《2009年行业统计报告》显示，上海基金公司的资产净值市场占比由2008年底的32.01%增加到2009年底的33%。其中，交银施罗德公募资产管理规模猛增440亿元，市场占比增加了1.03个百分点，富国、汇添富、国泰的规模排名也较2008年分别提高了6位、1位和6位。
　　过去几年，上海基金公司一直给业内的感觉是“不思进取”，这背后固然有投研能力和市场机遇的原因，但更深层次的原因是机制问题，曾经有多位上海基金公司的高管向记者抱怨上海相关部门监管过严，薪酬方面限制过多，人才引进也不够得力。
　　但2009年上海基金业似乎出现了些许“松动”迹象，富国和国联安分别从北京和深圳引进了“一把手”，同时投资总监和基金经理也变动频繁。据了解，交银施罗德之所以发展势头迅猛，除了在渠道上下功夫，还与该公司薪酬待遇较好，吸引了大量人才进而提高了业绩不无关系。
　　深穗此消彼涨
　　同处广东省，深圳和广州的基金公司在2009年却呈现不同的发展势头。数据显示，广州基金公司的市场占有率由2008年底的8.07%增长到2009年底的10.26%，而深圳的占有率则下降了1.32个百分点。
　　分析其中的原因，广州基金公司中易方达和广发2009年都取得了规模正增长。尤其是易方达，一改往日只专注于投研的作风，对品牌和渠道的投入成倍增加。据了解，仅为了发行深证100ETF联接基金，易方达就在全国媒体投放了上千篇稿件，成就了该基金189亿份的募集规模。2009年，易方达公募资产管理规模增加了82.04%，市场占有率提高了1.44个百分点。
　　而深圳基金公司的“没落”则有点令人摸不着头脑。作为市场化比较发达的城市，深圳的基金公司通常在牛市中风格激进，但在上证综指上涨79.98%的2009年，深圳基金公司整体业绩却相当一般。主动投资的各类型开放式股票方向基金中，只有诺安灵活配置位居开放式灵活配置型基金第四名。深圳两家大公司旗下基金2009年也都处于中游水平，使得它们规模分别下降290亿份和202亿份。业绩不佳，或许是深圳基金公司规模下滑的主要原因。
　　北京新秀崛起
　　尽管驻地在北京的基金公司2009年整体市场占有率下降了1.88个百分点，但银华、新华、华商等基金公司表现出的迅猛势头，仍令业内人士刮目相看。
　　上述三家基金公司的共同之处在于2009年业绩突出，例如银华基金旗下3只基金位居标准股票型基金前十名，华商和新华也分别有两只基金处于同类型基金中前十位。这使得三家公司2009年规模均有不同程度的增长，其中银华基金公募资产管理规模增长223亿元，以747.1亿元的规模排名全行业第十位。华商和新华更分别取得180.23%和600.69%的规模增长幅度，行业排名骤升了12位和11位。

