公募基金：我们现在还只是旁观者
　　曹元，刘建强，代星
　　作为市场的主要投资者，公募基金在将来是否能参与融资融券和股指期货还未有定论，当日对此消息反应相对平静。
　　对市场：短期利好
　　“基金对此的关注度可能不会很高，毕竟是风险厌恶者。”富国天时基金经理、富国基金首席策略分析师杨贵宾当日表示，由于风险和收益的不匹配，基金可能起初会处在观望状态。
　　“对于股指期货的推出和融资融券试点的消息，市场已经在今天下午做出了一些反应，小幅回升，对于后市，应该有一个比较强的刺激作用。”1月8日晚间，华商基金投资副总监梁永强对本报记者表示。
　　看好后市的基金经理也不只梁永强一人。
　　长盛同益基金经理冯耀东对本报记者表示：“股指期货的推出和融资融券试点肯定会对市场带来一些促进的作用，之前我就看好‘大盘股行情’，这样一来就更加确定了，目前大盘股的估值也比较便宜，一季度市场创出新高的概率进一步增大。”
　　冯耀东指出：“后市来看，大盘蓝筹股的市场地位将更加重要，机构的重视程度会更高，配置占比也会加大。”
　　银华基金投资总监陆文俊对本报记者表示：“股指期货的推出和融资融券试点对经济的基本面并不会有什么改变，但对券商的基本面是利好。不过，我不会投机。”
　　大成基金首席宏观策略分析师刘安田表示，总体来看，这一消息对市场是好事情，融资融券肯定会利好一些大的蓝筹股票，市场投资者也会加快对大蓝筹股的筹备。但他同时称，对市场大的趋势不会有影响。
　　华安基金研究总监宋磊的观点也与此类似。在他看来，政策出台对市场来说只能算是中性，“政策出来既不会使大盘继续冲高，也不会形成打压，只会加大市场的交易量。此前市场已经对此有预期，机构也配了很多的大盘股，对市场的影响可能在于周一市场有可能高开，但是短期内的持续性有待考察，而且可能会有资金趁高点抛出。”
　　华宝兴业研究总监郭鹏飞表示，股指期货使市场参与者可以进行套保、规避风险，对市场则更多的是长远影响，“让市场更加有效率，更能有效对市场定价。”
　　“对市场的中长期发展会产生深远影响，丰富资本市场的投资工具和手段，有利于市场的长期稳定。”南方基金首席策略分析师杨德龙表示。
　　东吴基金投资总监王炯表示，对市场更多的是长远影响，可以做风险对冲。但现阶段市场流动性差，对大盘股来讲可能有脉冲式行情。
　　招商基金研究部副总监陈玉辉评论道，初期试点规模可能比较小，对市场的影响以及对券商业绩的贡献较为有限。
　　对基金：丰富产品
　　此前市场预期两项政策的出台，对公募基金来说，最先受益的将是新产品。
　　“对于基金来说，现有的产品都参与不了，新的产品能否参与拭目以待。但对于专户而言，由于产品设计更灵活，可能有些涉及。”大成基金首席宏观策略分析师刘安田表示。
　　杨贵宾也表示，即使此后公募基金允许参与，“大部分老产品参与的力度可能会很小”。
　　“基金现阶段不能投资，即使以后放开也可能会有限制。”宋磊称，因此不会改变基金的操作方式和策略，对基金来说只是多了两个工具。
　　两项政策的出台传闻一直不断，公募基金显然对此都有准备。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙表示，基金实际上在2007年的产品设计上就考虑股指期货的因素了，许多主动的被动的基金都将大盘蓝筹股作为投资的主要标的。
　　“股指期货对于基金进行套保规避风险，设计更复杂的产品有好处。”华宝兴业研究总监郭鹏飞表示，公司一直在做相关研究，股指期货和融资融券推出后，做相关的业务和产品基本上没有问题。“但还要等具体的规则和制度出来”。
　　风控要求更高
　　投资者向证券公司融资融券时，资产要交给证券公司保管，但基金的资产是银行来保管，一旦基金进行融资融券，资产又该交给谁保管？
　　融资融券和指数基金的推出，公募基金的风控要求骤然提升。
　　深圳一位基金经理表示，融资和融券实际上就是做多和做空，基金如果进行融资融券，对选时的能力要求相当高，何况融资融券的时间一般不会很长，这明显与基金宣扬的价值投资理念有比较大的偏差。而且，基金持有的资产所有权归属于基金持有人，在没有征得持有人同意时，基金有无权力进行融资融券？法律上也并无明确的界定。
　　“如果基金真要进行融资融券，现行的基金合同必须做相应的更改。”上述人士还表示，融资融券具有杠杠效应，风险不容忽视，融资和融券的保证金比例如何界定，也应该在基金的风险设置条款里有明确说明。
　　深圳一家大型基金公司监察稽核部负责人表示，对于一些基金提前知道负面消息的股票，基金完全可以通过融券卖出，如何防止利益输送和利益侵占，也需要相关制度建立“防火墙”。

