发审新规加剧新基金扎堆发行
　　新年第一周有6只新基金获批待发，本周在售基金多达9只　
　　商报记者 姚晓丹
　　2009年新基金发行数量达121只，创出历史新高。2010年第一周，先后有6只新基金获批即将发行，而本周同时在售基金多达9只，下周新发行的基金还要加上申万巴黎沪深300和金元比联核心动力。对此，分析师认为，新基金发审新规促使新基金扎堆发行。
　　今年新基发行或轻松超百
　　关于今年新基金的发行态势，基金业内预计，“爆发性”增长极有可能成为大概率事件。从今年1月1日起，证监会基金部将对新基金发行实行分类审核制度，不同类别的基金可分别排队、等待审核。毫无疑问，此方式下，基金公司可同时申报不同类别的产品，按4种分类模式，一次申报的产品数量理论上可达4只，每次申报2只已成为可能。
　　从实际情况看，新基金的密集获批已开始。截至昨日，近期已获批待发的基金多达6只，分别是易方达上证中盘ETF及联接基金、工银瑞信旗下中小盘成长股票基金、申万巴黎沪深300价值基金、长盛基金旗下全球行业大盘精选基金、金元比联核心动力基金、国泰估值优势可分离基金等。
　　渤海证券研究员表示，综观目前在售及获批后即将发行的基金已多达15只，且均属于偏股型。值得一提的是，指数基金依然是节后新基金发行的重头戏。
　　截至昨日，获批发行及待发的共有6只指数基金，包括大成中证红利、鹏华中证500、宝盈中证100、长信中央企业100、易方达上证中盘ETF及联接基金、申万巴黎沪深300等。
　　一位工行理财顾问就表示，“现在销售理想的新品仍集中在指数基金上，一些业绩优良、仓位控制灵活的老基金申购也较踊跃。”
　　业内人士预测，这样的密集发行有望吸引300多亿元的资金。而且，从近期了解的情况看，多数一线基金公司表示今年准备发行5只新基金，规模中等的基金公司也准备发行4只新基金。由此可见，今年新基金发行过百(只)不是难事。
　　小基金公司动足脑筋
　　新规加剧基金发行扎堆，同时也给小基金公司带来挑战。商报记者发现，由于没有大基金公司的品牌优势及长久历史业绩做参考，小基金公司在今年发行的“火拼”中动足脑筋。
　　将于1月13日发行的金元比联核心动力，此次打出的口号是“核心－卫星”策略促指数基金“完美升级”。据悉，该基金在复制中证100指数的基础上，运用“核心－卫星”投资策略对指数基金进行创新，在保持指数基金优良“基因”的同时，赋予基金经理捕捉具有增值潜力个股的机会。
　　其核心在于采取被动投资方法，对中证100指数采用完全复制法，按照成分股在该指数中的基准权重构建指数化投资组合，就像一只中证100指数基金。在此基础上，该基金采取“自下而上”的方法，将最高40%的股票资产投资于中证100指数以外的股票，以期获得更好收益。
　　简单来看，核心动力结合了被动投资与主动投资的优势，在市场发生剧烈震荡时，能有效地保持该基金业绩的稳定。对此，业内人士的评价是，该基金虽是一只股票型基金，但其中却有“增强型指基”的含义。
　　与金元比联不同，新华基金此次上演了一次“借东风”，借新华优选成长在2009年排名中取得第三名的“东风”，新华基金在今年首个交易日就发行旗下第四只基金——新华钻石品质。最终能否在与大公司的同场竞技中获得投资者青睐，还需拭目以待。

