山鹰纸业连续两日高换手 王亚伟等仍安在
　　1月6日三家机构席位合计卖出850万股，而王亚伟旗下两只基金仅持有615万股
　　任亮
　　因王亚伟所管理的两只基金在2009年末的股东名单中现身，山鹰纸业(600567.SH)近两日成为市场关注的焦点。
　　1月5日，由于部分转债转成股份，山鹰纸业公布了股东变化情况。很多投资者发现，在截至2009年12月31日的股东名单中，王亚伟所管理的两只基金全部现身。其中，华夏大盘精选持有415万股山鹰纸业，华夏策略精选也持有其200万股。
　　随后，山鹰纸业在1月6日和1月7日被连续推高，截至昨日，已经收于7元之上。同时，这两个交易日内，山鹰纸业的换手率分别高达28.82%和36.46%。
　　国都证券首席策略研究员张翔指出，既然王亚伟选择买入，肯定会有他的买入理由，因此需要从行业以及公司基本面情况来进一步观察。
　　实际上，在一些研究员眼中，目前山鹰纸业的股价也并不算高。安信证券在2009年12月中旬的一份研究报告中就认为，山鹰纸业明显受益于包装纸的景气反弹，同时考虑到新增产能的投放以及未来可能进行的技改项目、自供电产出的增加，公司拥有的纸箱厂抗风险能力增强，因此公司最近2年的快速发展是比较确定的。根据目前市场和行业的情况，山鹰纸业6个月目标价可达7.25元。
　　与山鹰纸业同在安徽的国元证券也给出积极评价：“国内经济形势的复苏，将带动箱板纸及瓦楞纸的市场需求量，公司的盈利能力将逐步提升。”
　　国元证券认为，山鹰纸业前三季度毛利率为16.15%，已经达到了历史最高水平。而毛利率提升的主要原因一方面是产品结构的调整，另一方面得益于纸价的上涨。由于2009年四季度为传统的销售旺季，并且宏观经济的复苏将带动纸品需求量的回升，因此预计纸价在未来仍然存在上涨空间。
　　不过，尽管山鹰纸业这两日走势较强，但其他质地不错的造纸板块个股表现并不突出，因此也不排除山鹰纸业被投机资金炒高的可能性。如果是这样，可能会有机构投资者利用这个机会选择卖出，张翔分析。
　　从山鹰纸业公开交易信息中可以看到，1月6日，卖出金额前五位的交易席位中，有三家为机构专用席位。其中，卖出最多的一家机构交易金额为2692万元，即使按照当日涨停价6.73元计算，卖出股份也达400万股。而另两家机构专用席位也分别卖出金额2355.50万元和1019.51万元的山鹰纸业。均按涨停价计算，卖出的股份分别为350万股和104.78万股。
　　而从昨日的交易公开信息中可以看到，国信证券三家营业部席位均出现大幅买入现象，并位列买入席位前三名。其中著名的国信深圳泰然九路营业部和广州东风中路营业部席位的买入金额均接近865万元，上海北京东路营业部也买入近760万元。不过，卖出席位显得更加积极。前五家卖出席位中，卖出金额均超过了2000万元。

