李少伟：做阳光私募九头鸟
　　寻找相对价值低估的受业绩增长驱动的成长型公司，包括资产价值低估、并购价值低估等。盈捷投资的成功关键在于“善埋伏”，“埋伏”于这些价值低估的成长型公司中，等待机会。顺应市场，波段操作，大盘风险是不可能被完全消灭的，只能控制。在大市下跌的背景下扛是扛不住的，没有哪一只股票能抵挡住大势的影响。大势状况决定仓位控制。盈捷投资就是要做聪明的交易者，而非机械的价值投资者。
　　说起阳光私募，人们的印象大多停留在北京、上海、深圳这三大城市，但中部地区近年也涌现了一些阳光私募基金，湖北盈捷投资有限公司就是其中一家。
　　位于湖北省武汉市的湖北盈捷投资有限公司，是目前华中地区管理资产规模最大的阳光私募基金之一，成立于2009年1月，虽说操作时间刚满一年，但其投资稳扎稳打的稳健风格和完善风控系统还是引起了业界的关注，其领军人物就是该公司的董事长兼总经理李少伟，他自称投资界“九头鸟”。“在市场上，我们既要当智者，又要当勇者。”他说。
　　性格很“九头鸟”
　　李少伟的性格很“九头鸟”，既聪明又坚强。
　　1991年刚毕业不久进入证券行业，李少伟先加入港澳证券，后转投中银国际，不知不觉，今年已是李少伟加入证券行业的第19个年头。李少伟笑称，几乎券商行业的所有业务都干过，从分析师、委托资产管理、券商自营，到高端部老总、营业部老总等等，对证券这一行可谓“知识面很全”。
　　2009年，李少伟再度“下海”，加入阳光私募基金的阵营，在武汉创办了湖北盈捷投资有限公司。
　　李少伟喜欢读书，走进他的办公室，首先映入眼里的就是一排大大的书柜。除了满满的书，书架上还有一张李少伟先生自己的照片，照片里的他笑得很阳光。李少伟先生介绍，这张照片是他博士毕业时拍的，在武汉大学经济管理学院，师从著名博士生导师曾国安教授，研究方向有关金融衍生产品，三年学习，让自己静下心来思考了很多，也是一种难得的提升。
　　作为华中地区管理资产规模最大的阳光私募新锐，李少伟的谈话有着鲜明的特点，直入主题，干净利落，诚恳而且爽朗。
　　“独自聚财，不如为人聚财！”李少伟诚恳地说，“我们全情投入，精心完成每一笔投资。我们知道只有骄人的业绩才能真正打动那些委托我们理财的持有人和投资者。谋定而后动，知止而能得。我们秉承自己的一贯风格，致力于打造经营稳健规范，资本实力雄厚，具有鲜明特色，面向国际、国内的一流资产管理公司。”李少伟表示，财富总是站在勇者的一边，目前已开始阳光下的旅程。
　　让李少伟最引以为傲的是他的精英团队，这个团队学历高、年轻、专业性强，均来自于券商和基金公司。李少伟介绍说，做业务都是大家一起做，所谓核心人物不过是领个队而已，他的团队成员都有超过15年的专业从事投资工作的经验，经历了多轮完整的牛市和熊市，拥有开阔的国际视野和丰富的投资管理经验。虽然在这一行资格老，那只是因为就业即进入证券行业，其实整体团队平均年龄只有30多岁，磨合期短配合度高。盈捷投资的团队已形成了一套独具特色、严谨的研究体系和风险管控体系，并且与外部研究机构、政府与行业主管部门、专业数据供应商建立了良好的合作关系，且投资总监和市场总监过去是券商高管，研究总监理论雄厚，市场嗅觉敏锐，前瞻性强，经营市场多年。
　　崛起于华中的魄力
　　目前，绝大多数阳光私募都扎堆在北京、上海、深圳这些城市，而李少伟却一开始就令人意外地将公司地址选在武汉。
　　为什么选择将公司设立在武汉？李少伟表示其中有三方面的原因，第一，中部地区的发展速度越来越快，金融业的繁荣程度不亚于其它城市，随着中部崛起规划和区域经济规划的进一步推进，中部地区的发展后劲不可小觑；第二，武汉是一个无论地理、人文还是历史方面，都具有深厚底蕴的城市。“第三个方面是，我本人包括我的核心团队基本上都是湖北人，对湖北包括武汉以及该地区的证券行业都有着极其深厚的感情。”李少伟表示，虽然目前中部地区的阳光私募还不多，但武汉在全国证券界内也小有名气，证券界不少响当当的人物与武汉有渊源，或者本身是湖北人、或是在武汉读过书，这本身就说明了武汉是一个孕育金融人才的好地方。
　　湖北盈捷投资有限公司虽说成立时间一年，但已成功发行运作3期产品，现正在发行两期产品，成为目前华中地区管理资产规模最大的阳光私募基金之一，投资风格就是稳扎稳打，以内部研究为基础，时刻把规避风险放在首位，以获取绝对收益为根本任务。
　　同时，盈捷投资的产品名称很有特点，叫做“九头鸟证券投资集合资金信托计划”。对于将产品取名为“九头鸟”，李少伟也有自己的一番解释。
　　“天上九头鸟，地下湖北佬”，九头鸟是湖北人的象征，象征着湖北人像九头鸟有九个头那样聪明，象征着湖北人像九头鸟有九个头即九条生命那么顽强。
　　李少伟是湖北人，他给产品取名为“九头鸟”，希望自己的产品在股市上也如九头鸟一样灵活幸运。
　　李少伟说，虽然“九头鸟”只是传说中的一种鸟类，但用来比喻湖北人很贴切，用来作为他们产品的精神象征更是最合适的。
　　先说“九头鸟”的聪明，湖北多水，不但万里长江从省内穿越，还是个拥有很多小湖的千湖之省。水之灵动易变的性格，深深地影响着湖北人，形成了湖北人的重要特性。《孙子兵法》说，水无常形、兵无常势，做投资的人，就是要因时利导，因时制势，趋势所指，灵动迅捷。
　　再说顽强，湖北人生命力特别强，特别是生活在江湖边的湖北人，生存环境比较恶劣，这种地理环境，造就了湖北人不怕死、不信命、不屈不挠的精神，在巨大的打击下也能恢复过来，重新站起来，仍然对生活充满信心。股市如战场，万变千端，风险莫测，做这一行，“活下来”永远是最重要的，永远要保持旺盛的生命力，才有生机勃发的美好未来。
　　李少伟说，在市场上，既要当智者，又要当勇者，“稳健是我们一贯遵循的投资原则，但是在股市上搏杀，常常有如战场上的冲锋，需要智慧和勇气的双重配合才能获胜。”
　　善“埋伏” 顺市场
　　李少伟认为，阳光私募的核心精神，往往就是其基金经理以及其精英团队的多年经验总结。盈捷的投资策略是顺应趋势的估值型投资，这个投资策略有两层含义：
　　一是寻找相对价值低估的受业绩增长驱动的成长型公司，包括资产价值低估、并购价值低估等。盈捷投资的成功关键在于“善埋伏”，“埋伏”于这些价值低估的成长型公司中，等待机会。
　　另一方面顺应市场，波段操作，大盘风险是不可能被完全消灭的，只能控制，在大市下跌的背景下扛是扛不住的，没有哪一只股票能抵挡住大势的影响，大势状况决定仓位控制，盈捷投资就是要做聪明的交易者，而非机械的价值投资者。
　　作为华中地区规模最大的阳光私募基金之一，目前盈捷投资的前3期产品都取得了很好的成绩。盈捷九头鸟1、2期于2009年3月底入市，年底收益率为38%左右；3期产品6月份入市，收益率20%左右。
　　李少伟透露，“将顺应趋势的估值型投资的投资策略应用到实战上，是我们找到好票和操作成功的关键。”在这一点上，李少伟说，预判能力很重要，比如2009年成功布局了新能源的品种、军工品种、医药股、家电股、汽车股、LED概念，基本上是顺着这一路的热点提前“埋伏”过来。预判能力在市场的成功实现，需要一个长期的经验积累，以及做大量的功课，只有知识储备得足够了，才能在市场趋势发生波动时，有机会打一场“提前埋伏”的胜仗。
　　李少伟表示，盈捷投资是顺应趋势的估值型投资者，只求做好一个阶段的趋势，永远会把风险控制放在第一位，安全了，机会还可以守候。而在不到1年的时间，盈捷投资已经连续发行了3只证券投资信托产品，均获得了超额收益，这正是这一投资方式的最好的诠释。而目前，李少伟的第5只信托产品“盈捷九头鸟5期”又开始发行了。
　　据悉，盈捷投资旗下产品都是满仓操作，李少伟的解释是，“今年的很多赚钱机会是可以去把握住的，总的预测是，风险不大，机会很多。”
　　李少伟继续表示，虽然当下有很大一部分股票涨幅已高，但在年末的振荡调整之后，又开始显露安全边际。在具体板块上，李少伟表示，看好低碳经济板块。(企业形象)
　　·简 介·
　　李少伟，武汉大学经济学博士，1991年进入证券行业，从此开始了长达19年的证券行业生涯。2002年，李少伟加入中银国际证券公司，历任分析师、委托资产管理投资经理、券商自营投资经理、营业部、高端部总经理等职，2009年，李少伟先生在武汉创办了湖北盈捷投资有限公司，专门从事资产管理和PE。

