净值年均涨幅57.48% QDII基金大涨后瘦身
　　每经记者 支玉香 发自北京
　　2009年，QDII基金的表现让人眼前一亮。QDII基金净值年均涨幅57.48%，赚了钱的QDII基金纷纷解聘海外顾问，直接聘用有全球实战经验的海派基金经理。
　　QDII基金业绩大涨
　　刚刚过去的2009年，QDII基金表现可圈可点，净值年均涨幅57.48%。其中，海富通海外2009年净值涨幅为83.47%，位列第一；交银环球紧随其后，净值年涨幅超过70%。另有工银全球、上投亚太等4只QDII基金净值年涨幅在50%以上，银华全球表现较为落后，去年收益率未达到30%。
　　多只QDII基金在2009年实现了保本，甚至是小有盈利，但却出现了近乎集体净赎回的景遇。2008年12月31日，QDII基金的总份额为1093.04亿份，而截至2009年12月31日，QDII基金总份额为1016.80亿份，QDII基金总共缩水76.20亿份。具体来说，南方全球在2009年遭受净赎回量最大，净赎回22.66亿份。同时，嘉实海外、华夏全球、上投亚太的净赎回也均在15亿份以上。值得一提的是，只有海富通海外在去年没有瘦身，全年净申购2.69亿份。
　　“海派经理”取代“洋教练”
　　2009年赚了钱的QDII基金“腰杆”硬了，多家基金解除海外顾问，有的直接聘用有着全球实战经验的海派基金经理。
　　近日，工银瑞信宣布，旗下的工银瑞信全球配置将由游凛峰带队。游凛峰不仅在美国获取最高学历，同时在美国的投资经验非常丰富，做过股票策略分析师、高级研究员，后来多次担任美林等多家美籍公司的基金经理。
　　资料显示，2009年最早和洋教练“分手”的也是工银瑞信基金公司，之后嘉实基金也解除海外顾问，而正处于募集期的易方达亚洲精选也没有聘任海外顾问。有业内人士指出，聘请海外顾问的投资模式在实际执行中起到的作用有限，而且，在投资策略出现分歧时，基金经理会左右为难，同时，海外顾问的费用支付较大。取消海外顾问、聘用海派基金经理意味着基金公司在积极求变。

