做空机制下基金公司将成第二主战场
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　融资融券和股指期货即将推出，当坊间将关注焦点放在券商身上时，殊不知，基金公司也是不容忽视的另一主战场。由于交易所基金(ETF、LOF和封基)可作为融资融券和股指期货抵押保证金及现货的工具，有券商分析人士指出，融资融券和股指期货推出后，基金公司将是做空机制的第二战场。
　　记者注意到，2010年刚刚开始，在去年实现大扩容的交易所基金依旧马力十足，多只ETF和LOF产品相继问世。
　　交易所基金扩容可期
　　在股指期货和融资融券两大做空机制2010年面世之前，新基金品种向场内转移。2009年，易方达、博时、嘉实、南方、工银、银华、建信、海富通、广发和鹏华等公司的指数产品都选择在场内交易，指数基金变身ETF和LOF产品，甚至设计为分级产品上市交易，这与前几年开放式指数基金不上市交易的现象形成鲜明对比，
　　回顾2009年全年，大盘蓝筹股集中的指数都被开发出ETF或LOF基金产品，包括深沪300指数基金、中证100、上证超级大盘和中证基本面50指数全面出炉。而融资融券的标的也主要为大盘蓝筹股。
　　元旦刚过，基金公司仍在不遗余力地上马ETF产品。日前，易方达上证中盘ETF和联接基金获准发行，这将是A股第一只跟踪中盘指数的基金及其联接基金。此外，申万巴黎沪深300价值也于近期获批，而鹏华中证500(LOF)、宝盈中证100和大成中证红利指数产品则正处于募集发行期。
　　“交易所基金可以抵充保证金，包括ETF、LOF和封基在内，这将促使交易所基金大发展，增加交易所基金规模，目前中国基金业只有8%左右的基金集中在交易所体系，交易所基金具备较大发展空间，当下在交易所基金开拓方面占优势的基金公司将受益。”申银万国证券信托行业孙健认为。
　　也就是说，融资融券推出之后，对融资融券有介入意向的投资者可以先申购ETF和LOF指数基金等交易所基金，以基金做抵押保证金来融资或融券，这将引发ETF和LOF产品规模申购份额大增。
　　在孙健看来，如果将券商看做是两大做空机制的第一战场，那么基金公司将是融资融券的第二战场。
　　不过，基金公司如何参与股指期货这种做空机制，有多大资金做，这些都未确定，基金合同中也没有详细说明。
　　券商股将间接受益
　　基金公司今年ETF、LOF和封基等交易所基金大扩容后，资产规模肯定会大幅增加，交易所基金占比较高的基金公司利润也必将大大提高，参股基金公司的券商股将重新进行资产重估。
　　据申银万国分析师孙健统计，以2009年上半年财务数据计算，国元证券持股41%的长盛对公司净利润贡献高达18.88%，而长盛拥有交易所基金占资产规模高达54.88%，包括长盛同庆、长盛同智、基金同益和基金同盛四只产品上市交易；博时和招商两家公司对招商证券利润贡献总计约21.83%，这两家公司的交易所基金占资产规模分别为17.97%和19.48%；光大证券持股25%的大成对其利润贡献约11%，而大成拥有交易所基金占资产规模约23.86%。
　　随着股指期货和融资融券确定之后，届时创新产品也将暴增，基金公司资产规模又一次革命性增加，ETF、LOF、创新封基和创新指数分级产品都将大规模出现。
　　银河证券基金研究中心总经理胡立峰表示，在融资融券和股指期货创新的推动下，交易所体系基金规模中短期之内有可能获得较大规模的增长，有望从2009年9月底的1300亿元增长到1万亿元左右。同时，一些创新型的基金产品也从中应运而生，2009年比如指数型基金迎来了前所未有的扩容，分级基金和联接基金也随即出现。
　　最近，沉寂已久的券商股连续大涨，大型券商股中信证券、光大证券、海通证券和招商证券等涨幅居前。

