近九成基金争议解决靠仲裁
　　律师发函建议基金公司修改条款
　　本报讯(记者 窦红梅)昨天下午，北京问天律师事务所律师张远忠代表多位律师向中国证监会、中国国际经济贸易仲裁委员会等单位发出《建议书》。建议中国证监会修改基金合同格式文本中的“争议处理”条款，并督促基金公司修改基金合同中的“争议处理”条款。
　　“本所律师在实践中，深感基金合同中的争议处理条款存在许多问题，这些问题的存在客观上阻碍了基金持有人有效地行使救济权。”张远忠律师告诉记者，全部565只基金中有497只基金合同都设定为仲裁，占全部基金数量的87.96%；只有68只基金合同设定了诉讼，占全部基金合同的12.04%，没有给投资人主动选择权。此外，设定仲裁作为争议处理方式至少存在4大弊端。
　　张远忠表示，仲裁一般不公开进行，且仲裁规则一般都要求当事人保密，因此，在裁决作出以前，仲裁中存在的问题外界一般很难知道，外界监督力量的欠缺显然对处于明显弱势的基民非常不利。第二，仲裁实行一裁终局制，不如诉讼的方式给予弱势一方救济的机会充分。第三，仲裁的监督机构不如诉讼的监督机构充分。此外，仲裁的成本高于诉讼成本，不利于弱势一方维权。以争议金额6.5万元的一起案件为例，如果仲裁，费用为4792元，而诉讼费用仅为1431元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

