公募私募双双跑输大盘 指数基金成最大赢家
　　商报讯(记者 孟凡霞)公募、私募、股票型、指数型……谁是2009“牛”年基金市场的真正淘金高手，这是所有基民关心的问题。私募排排网昨日发布的统计数据显示，2009年上证综指涨幅79.98%，沪深300指数涨幅96.71%。除了指数型基金整体跑赢上证综指外，公募、私募基金平均收益水平远低于指数涨幅。
　　数据显示，2009年，所有394只成立满一年的开放式基金中，共有388只实现正收益；6只收益率为负的开放式基金里，有5只为债券型，另外一只为受雷曼兄弟破产影响的华安国际配置基金，保本型、债券型和货币型基金收益率整体普遍较低。
　　不过，在上述388只实现正收益的开放式基金中，只有67只跑赢大盘，占比约为17%，其中52只为股票型，15只为混合型。
　　据统计，在运行满一年的178只股票型基金中，共有10只收益超过100%；50只收益率在70%-80%之间，接近1/3；接近半数的股票型基金收益率在60%-80%之间。178只股票型基金年平均收益率为69.15%。
　　混合型基金和QDII基金年平均收益率均在50%左右。截至2009年12月29日，混合型和QDII基金年平均收益率分别为55.89%和53.73%。 
　　封闭式基金年均收益率约为54.80%，但收益分化情况十分明显。截至2009年12月29日，封闭式基金年均收益率最高的达到181%，最差的只有5.7%，两者之间收益差距高达175.80%。分析人士认为，大量创新型封闭式基金的出现，是造成封基收益严重分化的原因。
　　在2009年股市慢牛行情中，最大赢家当属指数型基金——19只指数型基金整体跑赢上证综指，平均收益为83.95%，其中，有17只指数型基金的年收益超过80%。易方达深证100ETF和融通深证100的年收益率分别达到113.64%和103.96%。
　　指数型基金在过去一年中独占鳌头并非偶然，股指处于单边上涨时，指数型基金往往能有不俗表现。申银万国魏志羽认为，指数基金属于被动投资的模式，它的仓位一定要保持在95%以上，并且在建仓的速度上，通常比开放式股票型基金要快得多，因此无论是把握建仓时点，还是控制仓位上，都能很好地分享到市场大体单边上涨的行情。
　　不过，也有业内人士指出，今年指数基金的收益可能不如去年。2010年股市难以复制2009年的走势，更有可能出现整体上涨幅度有限、震幅加大的情况。在这种情形下，指数型基金整体的收益可能很难与2009年相比。而在震荡市场中，主动管理型基金更有优势，因为股票型基金管理人通过积极的行业配置获取超额收益，且在股指下跌中能降低仓位、控制风险。
　　2009年私募基金全面崛起，私募基金行业进一步迅速扩容，但阳光私募产品的平均收益率仅为49.75%左右，远远落后于沪深300指数涨幅。截至2009年12月31日，市场共发行阳光私募信托类产品841只。在非结构化产品中，存续期超过一年，且有业绩数据的223只中，只有23只跑赢沪深300指数，占总数的10.31%。其中，新价值2期、晋龙一号和新价值1期分列三甲，年收益率分别为182.83%、163.50%和146.88%。此外，还有18只产品的年收益率超过100%。结构化产品中，存续期超过一年的17只中，只有混沌一号跑赢沪深300指数。
　　业内人士认为，经过2008年的熊市，一部分私募在去年依然采取“熊市思维”，保持轻仓甚至空仓策略，踏空了行情，造成私募整体收益率下降。而那些敢于坚持重仓甚至是满仓操作、善于把握短线机会、善于集中投资的私募基本都有良好回报。

