人才难得 基金频跨界猎头
　　证券时报记者 付建利
　　非基金行业的人士，如果你对基金这个行业特别憧憬，可能以后机会越来越多了。记者了解到，由于人才供给远远跟不上行业快速发展导致的需求激增，基金延揽人才开始瞄向其他行业。
　　“我们在招聘营销策划人才时，主要的目标就是非基金行业的。”鹏华基金公司副总裁曹毅告诉记者，该公司新近成立了营销策划部，新员工就主要来自于快消品等非基金行业。如近期发行的中证500指数基金，就邀请摇滚歌手伍佰作为形象代言人，在基金业内首次引入“跨界营销”的理念，这与该公司进行“跨界招聘”不无关系。
　　业内人士表示，基金行业只有短短12年不到的发展历程，加上在早期的跑马圈地过程中，基金的经营模式都比较粗放，在营销策划上基本上处于起步阶段，一些基金业内人士也错误地认为，基金业主要是一个靠业绩和信用生存的行业，营销策划可有可无。不过，在最近一轮牛熊转换过程中，基金业的竞争尤其激烈，重新洗牌之后让业内人士看到了营销策划的重要作用。囿于本行业这方面人才的匮乏，快消品等成熟行业众多营销策划高手自然成为基金瞄准的对象。
　　“尽管基金作为一种产品，有着和其他行业产品截然不同的特点，但在营销策划上，相信经过嫁接之后为我所用，能够给基金行业逐渐走向死胡同的营销策划带来新鲜血液。”深圳一家基金公司的市场总监表示，基金业在发展初期主要依靠券商人员支援，随着行业的快速发展，员工来源面开始拓展。如今在一对多等新兴业务上，基金公司开始大力引进保险、银行、汽车、家电等其他行业的人才。
　　不仅在市场营销方面，基金公司在投研体系内的招聘，也频频把橄榄枝抛向非金融行业。“我们公司招聘研究员时，就倾向于招聘非金融行业的学生，比如医药，我们就一直招聘医药类专业的硕士或博士研究生。”深圳一家基金公司的研究总监透露，该公司招聘机械行业研究员时，就重点考虑机械类的毕业生。在专业化分工越来越明显的基金行业，诸多细分行业的研究和投资，已经不是金融专业的毕业生所能胜任，在这些细分行业里，需要研究者有扎实的专业知识，才能研究深入和透彻，这也导致基金公司纷纷转变观念，延揽人才时热衷于进行“跨界招聘”。

