2010年该选哪些指数型基金
　　乐嘉庆
　　2006年以前国内市场上共有10只指数型基金，从这些基金2006年1月1日至2009年12月24日的收益率看，除个别指数基金大幅超越所跟踪指数的收益外，其他基金的收益率都与所对应的指数收益大致相当，而且指数型基金收益率与对应指数收益率相关系数为0.85。这表明标的指数在很大程度上决定着指数型基金的收益率。
　　标的指数收益率的差别，正是由于所构成行业、行业比重不同所形成的。从指数的构成来看，一些指数在个别行业的配置上是较重的，并不均匀。从2009年12月18日的数据来看，上证50中金融服务股票市值占比达到58.03%；中证100指数中房地产行业占比为13.98%；中小板指数中，商业贸易行业占比最高，为15.59%。深入了解指数的行业占比，使我们能够结合市场热点理解指数型基金的不同表现。
　　按完全复制指数与部分复制指数把指数基金分为纯指数基金和增强型指数基金。就完全复制型的指数型基金而言，其重点不在于打败指数，而是跟踪并完全复制指数的走势，与标的指数走势越接近，越成功。但是，由于管理费用及其他各项费用的存在、复制误差及仓位的因素使得基金单位净值增长率与跟踪指数的增长率之间存在差距，这就产生了跟踪偏离度。跟踪偏离度的标准差即为跟踪误差。
　　一般而言，增强型指数基金的跟踪误差要大于纯指数型基金。2006年成立的10只基金中，银华道琼斯88、融通巨潮100、长城久泰300为增强性指数基金。投资者可以按照自己的需求选择纯指数基金和增强型指数基金。
　　2010年投资指数基金不妨从行业细分角度着手，如看好内需板块，可关注华夏中小板ETF，如对银行板块有信心，可重仓华夏上证50ETF；如相信房地产业的发展前景，可持有易方达深证100、融通深100；如对行业并无偏好，对市场上涨有信心，可关注沪深300等增强效果好的增强型基金。
　　(本文作者为基金研究专家，长期担任第一财经频道及第一财经电台、财富中国节目特邀嘉宾。现任好买基金研究中心总监。著有《证券法交易教程》、《合同法比较》等作品)

