基金家底比拼 华夏1家胜27家
　　2009年结束了，基金公司年终规模的“总决赛”也基本尘埃落定。华夏基金继续以傲人的优势稳居行业老大。不过，作为基金资产规模第一梯队的前五强排名却出现较大的轮换。
　　来自上海财汇信息数据显示，截至2009年12月31日，60家基金公司累计管理基金资产2.68万亿元。其中，华夏、易方达、嘉实、博时、南方、广发、大成、华安、交银施罗德、银华等10家资产管理规模最大的基金公司，合计管理资产达1.33万亿元，基本占据了整个基金行业的半壁江山。
　　当大部分基金份额被行业巨头们瓜分之后，整个基金业却体现出巨大的“贫富差距”。在60家基金公司中，资产规模排在前7位的公司，其管理资产规模全部超过1000亿元。就连排在第8、第9的华安、交银施罗德两家基金公司，资产规模也在900亿元以上。不过，排名后14位的基金公司处境却相当窘迫，管理的资产规模均未超过100亿元。北京晨报记者做了一项简单的统计，管理资产规模排在后27位的基金公司累计管理资产规模为2560.01亿元，而华夏基金一家管理的资产就达2657.59亿元。可以说，基金业老大一家的家底就超过了27家小基金公司。
　　从基金公司管理的资产规模来看，作为第一梯队的前五名竞争最为激烈。自2009年以来，易方达基金规模一路增长，最终以1595.22亿元的规模超越了嘉实及博时，登上了亚军的位子。而在一年前，易方达的规模只有876.33亿元，排名第六。业内人士称，除了华夏依然保持领袖的地位之外，易方达显然是2009年最大的赢家。
　　在去年上半年还排名第二的博时，在年底显得最为落魄，不仅“老二”的位置被易方达抢去，就连“老三”的座位也让给了嘉实。由于易方达、嘉实、博时等三家基金公司的资产规模均在1500亿元以上，日后的竞争将更加激烈。
　　晨报记者 王洁

