09基金怪象大起底：偏股基金首尾收益相差11倍
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　2009年的基金行业怪相丛生。第一，基金总规模出现史上首度缩水。银河证券基金研究所的统计显示，全年份额缩水达到5%，基民买基犹如买股票，频频短线操作。其次，涨幅靠前的基金中有40%为2008年成立的次新基金，仅有17%的基金跑赢了大盘。基金经理的操作能力，受到空前质疑。第三，基金的表现参差不齐，偏股型基金收益率首尾相差了11倍。
　　有分析师认为，这是基金行业在国内还不成熟的表现，发展总是要经过一个阵痛期。银河证券基金研究所总监王群航表示，目前这种情况下，基金公司所倡导的长期投资，其实多数时候只是在忽悠基民，作为一个投资者勤快理财很重要，要根据自己的需求以及基金的表现，及时调换不理想的品种。
　　一大怪象：
　　总规模首度缩水买基金如同炒股
　　虽然基金一直强调长期投资，但是基金赎回却一浪高过一浪，买基金完全就像炒股。
　　2009年，新基金发行市场急速大扩容，新成立的基金数量达到121只，创下新的历史纪录，新基金募资规模则高达3821.937亿元，远高于2008年的募资水平。然而，近期公布的基金业2009年底全部管理规模数据显示，由于各类型基金普遍遭遇净赎回，且净赎回份额超过了新基金发行带来的增量份额，单年度总份额不增反降，这在我国基金业历史上尚属首次。
　　银河证券基金研究中心统计显示，截至2009年底，各类基金总份额只有2.459万亿份，比2008年底减少了1146亿份，减少了近5%。幸运的是，受益于股市反弹，截至2009年末，基金业各类基金净值规模达到2.682万亿元，比2008年增加7438亿元，增长了38%。分类型看，股票基金2009年底净值规模为1.37万亿元，混合基金为7710.65亿元，债券基金844.87亿元，QDII基金735.94亿元，货币市场基金2595.27亿元。包括股票、混合、QDII基金在内的股票方向基金总净值规模为2.215万亿元，占基金业总规模的比例高达82.58%。这说明偏股型基金仍然是基民的投资重点。
　　专家看法
　　银行渠道是赎回“罪魁祸首”
　　对于基金被大量赎回，中国银河证券基金研究总监王群航认为，银行渠道在中间起到了决定性的作用。首先，银行为了提高中间业务收入，会让投资人频繁的认购(申购)、赎回基金。当净值上涨达到10%左右的时候，银行的理财经理就会鼓动投资人，赎回原有基金，重新购买其他基金。从银行角度考虑，通过这种方式，可以大幅提高其中间业务收入。其次，去年新基金发行市场急速大扩容，新成立的基金数量达到121只，创下新的历史纪录，新基金募资高达3821.937亿元，远高于2008年的募资水平。而市场的流动性不可能无限扩大，因此为了能够完成新基金的销售任务，银行渠道也会怂恿投资人赎老买新。根据统计，目前80%以上的基金都是通过银行渠道销售。根据银河证券研究所的不完全统计，去年发生巨额赎回的情况，起码有80%来自银行渠道的推动。最后，近两年股市出现暴涨暴跌，让投资人的情绪变得不稳定，见好就收成了不少基民的投资理念。
　　易方达基金公司副总裁刘晓艳曾表示，根据他们的统计，新基金净值一旦达到1.08元到1.09元之间时，基金会遭受大面积的赎回。
　　二大怪象：
　　被动基金跑赢主动基金
　　次新基金赛过陈年基金
　　2009年涨幅最好的基金群体是2008年底或2009年成立的次新基金。根据WIND统计，2009年涨幅前10名的基金中，有4只是成立于2008年下半年，占到了40%。这4只分别为：银华优选成长、华商盛世成长、兴业社会责任和银华领先策略。
　　另外，根据私募排排网统计数据显示，2009年上证综指涨幅79.98%，沪深300指数涨幅96.71%。除了指数型基金整体跑赢上证综指外，公募、私募基金平均收益水平远低于指数涨幅。数据显示，2009年所有394只成立满1年的开基中，共有388只实现正收益；6只收益率为负的开基中，有5只为债券型，另1只为受雷曼兄弟破产影响的华安国际配置基金，保本型、债券型和货币型基金收益率整体普遍较低。不过，在上述388只实现正收益的开基中，只有67只跑赢大盘，占比约为17%，其中52只为股票型，15只为混合型。而在这67只基金中，指数型又是最大的赢家，19只指数型基金整体跑赢上证综指，平均收益为83.95%，其中有17只的年收益超过80%。易方达深证100ETF和融通深证100的年收益率分别达到113.64%和103.96%。
　　专家看法
　　输赢不能一概而论
　　对于“次新基金集体走强，被动基金跑赢主动基金”这种现象，有基民质疑基金经理的操作能力。对此，王群航认为不能一概而论，首先拿沪深300作为标的本身存在一定的误差，毕竟各个基金的投资范畴各有不同，有的是投资中小盘，有的是投资行业，不能一概而论。2009年的行情，特别是上半年这种单边上涨的行情，不是考验水平，更多是仓位，谁的仓位高，谁赢得的机会就大。
　　不过一位不愿透露姓名的分析师认为，毕竟基金在国内来说还是一个年轻的行业，基金经理也是在摸索中前进，还不成熟。基金公司的流动性很高，不少80后成为担当重任的基金掌门人，所以出现这种情况也并不奇怪。
　　三大怪象：
　　偏股基金表现悬殊首尾收益差11倍
　　除了整体跑输指数之外，2009年基金之间的表现也大相径庭。收益最好的偏股型基金涨幅高达116.19%，而垫底的宝盈鸿利收益的全年涨幅只有9.36%。
　　虽然前面提到不少2008年成立的基金表现良好，但也有例外，根据统计，2009年表现最差的股票型基金天弘永定成长的成立日期为2008年12月2日，虽然赶上了好时候，但却没有好表现，2009年的整体涨幅仅为31.25%，相比同期成立的基金，涨幅落后超过七成。无独有偶，同样是2008年成立的天冶创新先锋表现也欠佳，全年涨幅为34.99%。
　　专家看法
　　倡导长期持有是忽悠
　　虽然表现参差不齐，但有业内人士认为，不能仅从一年的业绩表现来判断基金经理的优劣，连股神巴菲特也在2009年失手。选择基金首先要选择基金公司，其次才是选择基金经理，而且要根据自己的需求，选择适合自己风格的基金。
　　王群航认为，基金公司倡导的长期持有的主导思想，其实多数时候都是忽悠投资人。收益居首的比垫底的相差11倍，如果长期持有业绩落后的基金，对投资人来说是莫大的损失，适当地调换基金是非常必要的。不少投资人以为买了基金就万事大吉，其实非常错误。不管是投资股票还是基金，都要做一个勤快的投资人，要经常研究，该换的时候也要非常果断。

