核实华安总经理选秀9人名单：最大可能是李全
　　 李全在电话中没回答记者的问题，但业内普遍认为他是基金业难得的多面手，胜出应该是大概率事件 
　　 理财周报记者 王小静/文
　　 华安总经理竞聘更像推选神秘的武林盟主。各路英雄被华安秘密召集，保密工作做得滴水不漏。诚然，近期江湖中仍然在极小的范围内流传出一份隐形的参选名单。
　　 华安基金首席投资官王国卫、博时基金常务副总裁李全、广发基金副总经理朱平、工银瑞信副总经理戴勇毅、大成基金投资总监刘明、万家基金副总经理钱华、国泰君安副总裁庹启斌、国泰君安原自营盘总经理后投身QFII投资的顾颉、华夏基金副总经理张后奇等均在此名单之列。
　　 理财周报记者经月余多方跟踪核实，去伪存真，博时基金常务副总裁李全俨然成为当下最大的夺冠热门。
　　 隐形名单 
　　 2009年10月30日，华安基金在其公司网站张贴出了全球招聘总经理的启事，现任华安基金副董事长兼总经理的俞妙根将专职董事长，在新任总经理到位之前继续担任该职。
　　 从11月开始，在上海金融工委的主导下，华安开始了紧锣密鼓的海选和招聘。与此同时，基金圈内这份隐形的参选名单便开始不断更新和壮大。
　　 2009年12月10日，理财周报对收集到的第一批名单上的人员进行核实。
　　 “参与了一下吧。”华安基金首席投资官王国卫最为坦诚。作为华安基金的元老之一，也是华安多年的投研灵魂人物，王国卫可谓是资历深厚。无论是华安自身推荐还是友情参与均在情理之中。王国卫对此也颇为看得开，似乎将结果看得很淡。“一切靠上面决定。”
　　 一口否认的是华夏基金的张后奇。“纯属谣言。万分之一的可能性都没有。”张后奇在电话中对理财周报记者很肯定地说。他表示要“坚定不移”地在华夏做些事情。
　　 广发基金的朱平和工银瑞信的戴勇毅二人的答复分别是，“不知道”。和“不太好说”。
　　 当日，博时基金李全未接记者电话。
　　 时隔月余，新年已至，华安总经理的竞聘亦近尾声。参选的人员名单进一步扩散。
　　 2010年1月7日，理财周报再次致电博时基金常务副总裁李全，李全在电话中只说了三句话“不明白你是什么意思”、“好吧”、“就这样”。之后便慌忙挂断电话。
　　 而国泰君安副总裁庹启斌对其被列入该名单显得颇为惊讶。“咱们是搞投行的，不懂基金。”并称据他所知，国泰君安此次并未派人参加华安基金的总经理竞聘。
　　 朱平否认主动申请过该职位。戴勇毅的答复依然是“不好说”。大成基金投资总监刘明说：“我没有参加，搞错对象了。”而万家基金副总经理钱华和国泰君安原自营盘总经理顾颉的电话至截稿时一直无法接通。
　　 综合看来，被列入名单中的人士，以投研出身的人居多，至少是副总级别。
　　 “这次参与的人比较多。”一位知情人士对理财周报记者透露说。“有的是自己报名，有的是华安找过去的。”
　　 因此次竞聘的主导方金融工委在一年多前曾操刀过富国基金总经理竞聘，从中吸取了一些经验和教训。“参选人虽多，但不想把战线拉得太长。结果很快就会出来。”以上人士表示。
　　 夺冠热门 
　　 “华安已经做得非常保密了。”该知情人士对理财周报记者说。“甚至彼此间谁参加了，他们都不知道。”以上人士对记者说。据称，为了做到保密，华安甚至对一些选手的面试都不选在公司，住哪家酒店也斟酌万分，“就像大牌明星和知名政客一样避人眼目。”
　　 但隐形名单仍然不胫而走，且在极小的范围内流传着。
　　 “目前几个人条件都差不多，很难抉择。”以上人士透露说。但各方面情况综合看来，李全最终在群雄中胜出，则是大概率事件。
　　 李全拥有一份漂亮的简历。
　　 公开资料显示，1988年毕业于中国人民银行总行研究生部的李全，当年便进入中国人民银行总行金融研究所工作，同年进入中国农村信托投资公司。1991年进入正大国际财务有限公司，历任北京代表处首席代表、资金部总经理、总经理助理。1998年5月加入博时基金，任督察员兼监察部经理。
　　 2001年4月，李全就任博时基金副总经理，主管公司投资业务。2003年起主管公司运作部门和市场发展部门。而在此之前的2000年至2001年，李全还曾在梅隆信托的伦敦总部及其下属牛顿基金管理公司工作过。
　　 从李全的履历来看，他是在业内难得的多面手，从投资到稽核监察再到市场和运营均有涉猎，且有海外从业经历。
　　 而从李全在博时多年的业绩来看，也是赫然。其间，博时不仅投资业绩平稳上升，而且在投资和研究体系上有独创之道。投资总监轮换制就是开业内的先河之举。
　　 此外，李全具有管理“老十家”和“前十大”基金公司的经验，这与华安基金的目前的地位，以及在未来将要“腾飞”的理念均十分匹配。
　　 加之近期坊间也有李全萌生去意的传闻。故而业内人士猜测，在华安竞聘一事上李全已然占得了先机。
　　 对于李全是否是最后的选择，华安基金未给理财周报回应。
　　 “这个即将到任的总经理重任在肩啊。”上海一家基金公司老总对理财周报记者说。作为直接挂在金融工委下的三大基金公司之一，华安基金发展11年来已经奠定了相当好的基础，不仅长期居于一线的行业规模排名，在上海更是多年的老大。
　　 “这是一家起点相当高的公司。对于未来的总经理而言，平台不错，但挑战同样巨大。”以上人士称。

