黑马基金公司频现 基金总份额缩水
　　截止到2010年1月4日晚，国内市场全部基金披露了截至2009年12月31日的资产净值数据。由此，一年来基金业的业绩表现和全部家底都“摊晒”在阳光之下。
　　根据中国银河证券基金研究中心、海通证券研究所基金评价系统、德圣基金研究中心等提供的最新数据显示，截至2009年12月31日，国内基金公司公募基金资产净值约为2.6万亿元。其中，股票型基金赚钱效应重新凸显，指数型基金更是赚足了眼球。相比之下，固定收益基金则显得较为逊色和尴尬。
　　基金总份额首现年度缩水
　　根据中国银河证券基金研究中心的统计，受益于股市反弹和新基金发行等因素，2009年底基金业各类基金净值规模达到2.682万亿元，比2008年增加7438亿元，增长38%。但是，由于去年各类型基金普遍遭遇较大比例净赎回，且净赎回份额超过了新基金发行带来的增量份额，到2009年底，各类基金总份额只有2.459万亿份，比2008年底减少了1146亿份。单年度总份额不增反降，这在基金业历史上尚属首次。
　　分类型看，股票基金2009年底净值规模为1.37万亿元，混合基金为7710.65亿元，债券基金844.87亿元，Q D II基金735.94亿元，货币市场基金2595.27亿元。包括股票、混合、Q D II基金在内的股票方向基金总净值规模为2.215万亿元，占基金业总规模的比例高达82.58%。
　　基金业在2009年出现业绩和新基金首发大分化局面，导致的结果是基金公司规模排名变动明显。
　　华夏基金2009年底管理基金净值规模达到2657.59亿元，较2008年底增加677.36亿元，以比第二名多出1062亿元的巨大优势继续稳居龙头老大地位，市场占有率接近10%，显示了该公司强大的投资管理能力和优异的市场扩展能力。得益于旗下深证100E T F联接基金等新基金的发行，2008年底规模还排在第五的易方达基金成绩排名大幅上升，超越南方、嘉实和博时等巨头，一举夺得第2名，净值总规模达到1595.23亿元，表现出强劲的发展势头。
　　嘉实 、 博时和南方基金净值规模分别为1564.21亿元、1504.56亿元和1222.71亿元，位居3到5位。广发和大成基金成功跻身“千亿俱乐部”，规模分别为1104 .71亿元和1060 .46亿元，位列第6和第7名，华安、交银施罗德和银华位列8到10名。
　　一年来，“黑马”基金公司频出。据统计，和2008年底相比，有53家基金公司净值总规模出现增长，去年业绩突出的新华基金增长最为迅速，总规模从2008年底的10.19亿元大幅增加到71.40亿元，一年时间增长6倍，华商、金鹰、中欧和申万巴黎总规模增长均超过1倍，与此同时，银河、工银瑞信、金元比联、招商、天治、东吴等6家公司规模不增反降，除东吴基金外净值缩水比例全部超过了10%。
　　优秀基金经理可以战胜市场
　　在全球央行同时推出的史无前例的超宽松货币政策背景下，中国A股在经历2008年的熊市之后，2009年上演了一场小牛市。2009年上证指数上涨79.98%，深证成指上涨111.24%。从股票规模角度来看，中小板指数表现超过上证50，重仓中小板股票的基金受益颇多。
　　根据海通证券研究所的统计，在所有类型的基金中，指数基金成为年度最大的赢家。尽管如此，主动型基金仍有机会战胜市场。2009年所有指数型开放式基金的简单平均净值上涨87.39%，超过其他类型基金。2009年以来，市场大幅上涨，指数基金仓位配置最重，受益最大。指数型基金中表现较好的前5名分别是深100ET F、融通100、友邦红利ET F、中小板ET F和长城久泰，净值增长率分别为113 .64%、103 .78%、95 .58%、94.19%和92.40%。
　　从业绩前十名的股混型基金来看，8只属于主动型基金，它们是华夏大盘、银华优选、新华成长、兴业社会、华商盛世、中邮优选、华夏复兴、易基价值，分别上涨了116.19%、116.08%、115.21%、108.57%、106.8%、105.09%、104.33%、102.9%；2只属于指数型基金，是深100ET F和融通100，分别上涨了113.64%和103.78%，这表明优秀的基金经理是可以战胜市场的。
　　相比之下，固定收益基金在2009年表现则要逊色得多。2009年所有偏债债券型开放式基金的简单平均净值上涨5 .28%，增长前5名分别是银华收益、鹏华丰收、大成强化、大成强化B和嘉实多元A，净值增长率分别为18.12%、12.18%、10.56%、10.56%和10.22%。这些基金或对股票的配置比例较高，或对转债的配置比例较高，2009年A股市场的上涨对其业绩贡献较大。
　　2009年纯债债券型开放式基金的简单平均净值上涨4 .16%，排名前5位的基金是华富收益A、华富收益B、建信增利、富国天利和招商安心，分别上涨了11.90%、11.43%、8.95%、8.94%和8.34%。这些基金的上涨，一方面是受国债指数小幅上涨的影响，债券投资获得了一定的收益，另一方面2009年大量新股密集上市，新股首日涨幅较大为纯债基金打新股带来了一定的投资收益，此外可能配置了较多的转债，对业绩有较大的推动作用。
　　2009年货币型基金的简单收益率为1.44%。货币型开放式基金2009年收益前5名分别是中信现金、易基货币B、海富货币B、易基货币A和巨田货币，分别为2.15%、2.10%、1.86%、1.86%和1.81%。
　　尽管港股市场2009年涨幅较大，恒生指数上涨52 .02%，但这一涨幅仍然弱于A股表现，Q D II基金较大比例投资港股市场，因此净值表现2009年弱于A股市场中的股票型基金，平均净值上涨55.73%，其中涨幅居前的为海富通海外和交银环球，分别上涨了80.61%和71.21%。
　　基金业绩分化成为市场常态
　　值得注意的是，在2009年基金业整体靓丽的光环下，仍然出现了诸多分化与失衡：今年以来有些基金翻倍，而有些基金净值只是平淡地增长。有些基金公司持续保持其在整个市场的收益优势，有些基金公司的业绩却出现下滑，而每年的黑马基金公司更是给基金业带来一些惊艳。
　　根据德圣基金研究中心的分析，这些分化主要表现在：首先，今年以来的单只基金收益出现了很大的分化。不但不同类型基金收益差距拉大，就是同类型基金之间收益也出现了很大的分化。其次，不同基金公司的整体收益水平也表现出了收益拉大的现象，规模较大基金公司的整体收益水平依然比规模较小的基金公司收益高。
　　基金收益是多种原因共同作用的结果。但就今年而言，德圣基金研究中心认为以下几点最值得关注。第一，基金今年的宏观配置能力和行业配置能力的高低对基金业绩有着决定意义，特别是在年初的市场转折时期和进入三季度后的市场调整时期。第二，大规模基金公司相对小规模公司对研究支持的力度更大，投入的人力、物力、财力更多，从而提供了一个更高的平台。第三，随着业内基金公司对基金经理权限适当下放，基金经理的主动管理作用越来越重要。能力突出的基金经理无疑对基金运作带来正效益，王亚伟(华夏基金)、王卫东(新华基金)等基金经理就是这方面最好的例子。
　　对此，海通证券研究所给出的分析是，从整体上看2009年以来股票型开基的业绩来源的主要部分是资产配置能力贡献出来的，但在同类基金仓位相差不大的背景下，同类基金之间的业绩差距更多来自选股能力的高低。同类基金中业绩好的基金选股能力较强，而业绩相对较差的基金选股能力相对较弱。

