2009回顾：基金资产规模暴增近四成
　　对于基金业而言，2009年应该是意外收获的一年。基金业绩的快速增长带来了规模的暴增，据WIND统计，2009年基金资产总规模从2008年的1.9392万亿元增长到2.6734万亿元，同比增长37.86%。但是，去年基金份额总规模从2008年的2.5740万亿份，减少到2.4573万亿份，同比下降4.53%。在各类基金规模中，股票基金的增长净规模达3986亿元，位居各行业第一，混合型基金的规模，增长规模达2447亿元，指数型基金的规模增长额度达2418亿元。
　　基金公司排名再洗牌
　　去年规模最大的基金公司座次排定，第一梯队的前五大公司不变，但位次却发生更替。其中，易方达是最大赢家，从期初的第五名升为期末的第二名。
　　值得一提的是，作为广州本土基金代表广发基金也在2009年杀入了前列。至于原因，广发基金人士分析指出，一是基金发行发力，二是基金自身净值增长。广发基金在2009年全年共发行了两只新基金，其中上半年成立的广发聚瑞首发规模达70.7亿份，当时创下2009年以来开放式偏股基金发行规模新高；另一只基金广发中证500指数(LOF)基金也于2009年11月顺利完成发行工作，首次募资超86亿份，在同期发行的基金中也属于佼佼者。
　　中小基金公司牛年跑出
　　尽量大基金公司在牛年通过指数基金挣得了规模，但中小基金公司却凭借优良的业绩跑出获得了市场口碑，最典型莫过于去年更名的新华基金、华商基金、华宝兴业基金。
　　作为规模刚过100亿的小基金公司，华商基金的两只拳头产品都进入了各自类型基金的前10名。据银河证券基金统计数据显示，华商盛世成长基金去年涨幅为106.80%，在开放式标准股票型基金中排名第4位；华商领先企业基金去年涨幅为88.43%，在开放式偏股型基金中排名第7位。
　　同样作为市场中型基金的代表，华宝兴业一直以来的业绩处于中上游水平，稳健进取是其留给众多投资者的印象。根据晨星首次提供的五年期开放式基金评级结果，华宝兴业基金公司旗下有4只基金获晨星5年期四星以上评级，其数量与华夏基金并列行业第一。其中华宝兴业宝康债券基金同时获3年期、5年期五星评级，跻身市场中仅有的6只“双五星”基金之一。
　　华宝兴业基金公司投资总监任志强表示，股市是个高风险的市场，投资于自己熟悉的股票才能尽可能降低风险、降低失误概率，为消除市场的不确定性，因此要想在这样的市场中长期生存下去就要变“被动”为“主动”，为此就应系统性地投资。
　　基金新军崭露头角
　　作为银行系基金公司的新军，民生加银基金公司旗下的两只基金在全年的震荡行情下崭露头角，WIND数据显示，民生蓝筹混合型基金作为民生加银旗下首只基金，截至2009年底累计回报率达到23.7%，在成立于2009年的18只混合型基金中累计净值增长率排名第3。
　　对于投资秘籍，该基金经理指出，主要投资策略坚持“从策略层面发现板块”与“从行业研究层面发现个股”并重，提前布局消费、医药、化工、有色、煤炭等行业。去年下半年以来，民生蓝筹基金获得了17.08%的正收益，同期业绩比较基准涨幅为8.69%，跑赢业绩比较基准达8.39个百分点。
　　去年更换投资总监后，天治基金产品业绩下半年大幅提升。据天治基金研究发展部总监吴战峰介绍，业绩全面提升与8月以来开始实行的更为严格的投研考核制度密不可分。

