林少立忽然清盘
　　黄婷
　　本报日前报道了深圳市三羊资产管理有限公司(下称“三羊”)董事长林少立清盘旗下全部4只私募基金的事件。
　　林少立事件引发了众多讨论和思考，本报相关采编人员也借此在MSN上专门进行了一番火热的讨论，从林少立事件说起，私募阳光化还有多少问题亟待解决？
　　阳光私募需要资质吗？
　　Zhoudylan：先请匡匡介绍一下最新的情况。
　　匡匡：我了解到的情况是，林少立在PE业务上遭受挫折，被客户举报到深圳证监局，深圳证监局由此将三羊资产放入了不具备证券从业资格的“黑名单”。华润信托在2009年12月29日当天拜访深圳证监局，了解到深圳证监局在调查三羊，据说，证监局机构部的人员也不能判断林少立的行为是否违规，总之事件没有定性，华润信托担心证监局的调查会影响华润信托的信誉，加上三羊资产公司上了黑名单，并且其实质投资业绩不行，对林少立进行劝退。
　　Zhoudylan：没有证券从业资格的私募不是也有很多吗？一个没有证券从业资格的人能否成为阳光私募产品的管理人？
　　橙子：证券从业资格应该很简单。
　　匡匡：其实咨询资质相当于传统的股评机构需要的资质，有这个资质才能进行公开宣传，进行投资咨询服务。阳光私募是面向特定群体进行的理财服务，严格意义上说不归证监会管。目前阳光私募管理机构没有资质要求，因为没有主管部门，这种资质是由信托公司和客户来遴选的。
　　Ada：而且证券咨询资质还必须是证券公司或者合法咨询公司的从业人员，由公司申请证券咨询资质，一旦离职就失效了。
　　如何监管私募机构？
　　Zhoudylan：匡匡和Ada，以你们的了解，三羊事件都暴露了目前主流私募运作模式的哪些缺陷？
　　Ada：其实是这个圈子还没能形成一个真正的规范，比如一直在讨论的阳光私募协会。
　　橙子：是啊，有了协会，争取利益会好些。
　　匡匡：嗯，但是现在的协会实力还太弱了，而且这个协会从一开始就弄走调了，弄成商业化操作，没有公信力，靠向人家收会员费，收排名费，别人怎么信任你？
　　Zhoudylan：对私募而言，如何在他们的阳光产品和私下代客理财业务之间建立防火墙，防止利益输送，是个大问题。匡匡有什么好的建议吗？
　　匡匡：说实话，圈内没有一个好的解决办法，全靠自律。
　　Ada：已经有一些私募为了做大阳光化产品，将私下代客理财的业务剥离，这样做主要是为了取得客户的信任。
　　Zhoudylan：这个动向好。至少是个比较好的方向。
　　匡匡：目前主流的阳光私募机构，代客理财的规模普遍在清理，但是其实根本清不干净。
　　Ada：私募反映的问题是，有些大客户不愿意参与阳光化产品，不希望成为信托产品中的散户，而希望私募为他独立运作，他们也能参与到某些投资决策中去。
　　Zhoudylan：我的看法还是要明确监管，比如由地方金融办负责日常监管，那么，私募机构所管理的个人账户、委托理财账户、阳光产品，这三者之间的持仓情况和操作明细都要向金融办进行每日报备，这样的话，不同账户之间利益输送的问题可能就会受到比较明显的遏制。
　　橙子：估计个人会很不愿意公开。比如我有4个亿，找个私募帮我一对一打理，我当然不希望我的财产给监管层知道，也不希望我的持仓让别人知道。这要求合理不？
　　Zhoudylan：当然。如果这个私募没有发行阳光产品，不公开好像也可以。但如果同时发了阳光产品，那么私下代客理财业务透明度就需要提高了。出发点还是投资人的公平。

