上投摩根自购被套割肉12%出局
　　信息时报讯 上投摩根基金公司于1月6日发布公告称，该公司将于1月11日赎回旗下3基金。经了解，由于上述3只基金净值都低于其持有成本，这意味着上投摩根将“割肉”12%赎回。公司对此回应称是基于自身财务安排。
　　这3只分别赎回的基金是：上投摩根成长约206万份，上投摩根内需动力约317.5万份，上投摩根亚太优势约1040万份。共耗资240万元。
　　资料显示，上述3只基金都是上投摩根2008年3月7日动用自有固定资金总计2000万元进行认购的。按照2010年1月5日的净值计算，上述3只基金亏损的额度分别为106.65万元，17万元和116.57万元。不计申购、赎回及相关手续费用，总计亏损240.22万元，亏损率约为12%。
　　目前基金公司申购和赎回自家旗下基金在业内已很普遍。很多基金公司在旗下基金发售之初会选择自购，以此带动新基金的营销。业内人士表示，自购基金会提升基金持有者的信心，同时也是对后市看好的一种表示。
　　那么是什么原因让上投摩根基金公司像散户一样选择割肉出局而不是继续耐心持有直到解套，难道是对后市看淡，担心这3只净值再次下跌？
　　回应中，上投摩根表示赎回基金是公司出于自身财务上的安排，不涉及对短期市场的判断。对于2010年的走势，上投摩根表示今年中国经济将“坐享”全球复苏的成果，对A股后市保持谨慎乐观。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

