三羊资产清盘事起ITAT
　　曹元
　　冰冻三尺非一日之寒。
　　深圳市下梅林尚书苑的裙楼，一个去年10月份才开业的商业物业——淘宝创品内的许多店铺已经打上了转租的招牌。这里过去是连锁服装公司ITAT深圳旗舰店，也是该公司全国最大的店铺。但去年3、4月份，ITAT深圳旗舰店关闭。
　　此事似乎跟近期资本市场上新的焦点事件——深圳市三羊资产管理有限公司(下称三羊资产)2009年12月31日清盘旗下全部阳光私募产品并无关系。但有私募圈业内人士透露，两者之间存在联系。
　　2009年最后一天，华润信托公告称，四只以三羊资产为投资顾问的证券投资集合资金计划，全部清盘。
　　华润信托在公告中称，三羊资产已向该公司提交了辞任申请，为维护投资者利益，根据相关法律法规的规定以及信托文件的约定，终止“三羊”系列信托计划。
　　如此突然清盘在私募基金中较为鲜见。但事实上，业内对该公司可能清盘已有耳闻。
　　据业内介绍，去年12月末，三羊资产公司董事长兼总裁林少立就已“失踪”。
　　“电话停机，我打电话过去，一直打不通。”一位业内人士介绍。
　　媒体报道，三羊资产2010年1月3日公司网站上刊登了冗长的解释：《一封给投资者的信》，信中解释清盘的主要原因是“不看好明年市场”。
　　但这种解释很难让人信服。种种迹象表明，三羊资产对市场的态度应该是积极的。
　　首先，公司董事长林少立去年7月份称，“牛年胜似牛市”，并表示，“我们2007年市场平均回报在100%-150%，我相信今年(2009年)的回报也可以达到这个水平。”
　　斯时，沪市股指跟当下较为接近都在3200点附近，在经济复苏较7月份更加确定的背景下，没有道理突然悲观。
　　其二，公司最后一只产品三羊4期去年9月份才成立，成立不到半年。
　　一家阳光私募公司董事长称，一只阳光私募产品的封闭期就有6个月，封闭期内就清盘肯定不是对市场不看好，应该是另有原因。
　　其三，在三羊公司网站上，依然保留着诚聘精英的广告，招聘行政助理、高级研究员、高级渠道经理等职位。非但不裁员反而增员，这说明公司依然是发展中。
　　最后，三羊资产网站上的《一封给投资者的信》在1月5日已经消失。业内人士认为，这封信解释的清盘理由或是不能让人信服而被摘掉。
　　三羊资产公司工作人员对为何清盘已经不做任何解释，只说去看华润信托的公告。
　　据业内一人士透露，他了解到的情况是此事同服装连锁公司ITAT有关。
　　据介绍林少立曾对外进行杠杆融资，并以其产品投资顾问的未来数年所得投资收益和管理费作为还款保证，将所得资金投资于ITAT股权，寄希望ITAT能够上市成功。
　　2007年8月，ITAT放出消息，计划2008年3至4月在香港首次公开募股(IPO)，计划筹集资金78亿元。但是，这个漂亮的算盘却没能完美地打完。
　　2008年2月21日，ITAT在港首次聆讯，遭到否决。随后，其上市保荐人高盛与美林相继退出保荐上市的程序。7月，ITAT第二轮聆讯再次被否。
　　之后，ITAT进行了大规模的收缩，各处的店铺接连关闭，至2009年4月份，深圳总部的旗舰店也关闭。
　　据上述人士介绍，上市不成反欠外债，如此一来，林少立资金链断裂。因此华润信托要求三羊资产清盘以保护投资者权益。但华润信托回应称是三羊资产主动提出清盘，中间曲折尚不得知。
　　记者不断拨打林少立手机以期核实，但均无法拨通他的电话。

