三大基金公司最新操作动向 华夏增持低估值板块
　　证券时报记者 刘宇辉
　　上周，华夏、诺安和国投瑞银等基金公司公布去年四季度或12月份投资回顾显示，去年四季度，华夏基金旗下基金整体上保持高仓位运作状态，同时积极进行结构调整，重点增持了估值较低的板块。诺安基金和国投瑞银则在去年12月提前增持受益于融资融券和股指期货等金融创新的行业和板块，诺安股票增持券商股而国投成长优选增持了中石化权重股。
　　华夏基金：增持低估值板块
　　去年四季度股市震荡走高，明星基金华夏大盘精选在保持较高股票仓位基础上，适当增加组合防御性，增加了低估值品种的投资比重。王亚伟管理的另一只基金——华夏策略继续增加股票仓位，同时提高组合防御性来平衡整体风险，主要减持了钢铁、采掘业以及部分涨幅较大的个股。华夏复兴、华夏行业同样仍然保持了较高的仓位，华夏红利持续优化配置，同时积极着手2010年的投资布局。
　　华夏成长则重点投资于具备持续成长潜力的消费品公司，保持汽车、家电、食品饮料、零售等高景气行业的配置。出于对宏观经济持续复苏的坚定信心，华夏蓝筹去年四季度继续保持较高仓位，在持有金融保险、煤炭等核心资产的基础上，积极调整组合结构，适当增持了部分受益于经济结构调整的行业。华夏优势增长在保持高仓位运作的基础上，积极进行结构调整，大幅增持了明显受益于经济复苏的煤炭、化工等行业，减持了部分产能严重过剩的原材料行业，保持了金融保险、新能源、商业等行业的稳定持仓。华夏稳增采用逆向投资策略，在市场上涨阶段择机减仓，规避后期调整风险，市场回调后则逐步加仓医药、电力设备等行业的优秀公司。
　　中信红利增加了低估值水平板块的投资，中信经典配置逐步增持了金融、煤炭、农业、机械、化工等受益于经济复苏和通胀预期的行业。
　　诺安基金：增加券商股权重
　　诺安价值增长在去年12月的回调中将仓位调高，并在结构上做了较大调整，主要的调整有：减持金融、地产、商业等行业，增持建材、通信、煤炭等行业。同时计划在今年1月份保持仓位和结构的灵活性，继续加强单个公司的基本面研究，加强自下而上的个股选择，同时注意对重点配置行业进行紧密的跟踪。诺安平衡主要减少了黄金和航空等行业的比例，另外增加了商业、农业、机械和汽车配件等行业的配置。面对全球经济的不确定性和通胀压力，该基金认为今年的市场会比去年难很多。
　　诺安股票去年12月仓位基本与11月持平。行业方面，当时考虑到融资融券以及股指期货推出的可能性，加上券商股今年以来的滞涨，因此增加了券商股的权重。诺安成长12月仓位有所上升，主要增加了金融创新(融资融券、股指期货)相关行业的配置，认为此次金融创新有可能给A股市场带来一次革命性的变革，主要体现在风格转换和估值体系等方面。同时增加了对信息服务和医药等行业的配置，在经济结构调整的大背景下，这些领域是最有可能产生长期成长股的一些行业，需要自下而上地进行重点研究；此外，该基金去年12月主要降低了地产和周期性行业的配置。
　　诺安灵活配置认为，信贷投放、企业盈利预期向好等因素支撑看好2010年1月的市场。同时仍须关注市场风格能否发生转换。组合构建方面将坚持自下而上的策略，突出业绩超预期及具备高送配题材的投资机会。
　　国投瑞银：增加大市值股票配置
　　国投瑞银成长优选在去年12 月份仓位有所下降，主要减持了房地产行业、家电、汽车零部件、食品饮料等在2009 年全年或近期表现较好的行业，主要增持了TMT 行业，以及少量的有色金属和钢铁行业。为了应对股指期货推出而加大了如中国石化等大市值比例的公司配置，不断优化组合是成长基金的主要策略。国投瑞银创新动力减少了周期类行业的配置，增加了消费、IT 等行业的配置。国投瑞银稳健增长预计今年一季度流动性相对宽松、国内外经济数据维持高位等因素支持股指继续上行。将重点关注金融、钢铁、石化、化工、IT。

