去年三成基民亏损错在频繁换基
　　■新快报记者 强燕
　　2009年基金年度盘点之5
　　刚过去的2009年成为了股市大丰收的一年，股票型基金也打了个翻身仗。统计显示，有12只股票型基金全年回报率翻倍，平均起来，股票型基金的回报达到69.72%。不过，财经网、和讯网日前披露的调查却显示，2009年不少基民却并未因此赚得盆满钵满。
　　这项由INTAGE集团联恒市场研究公司实施的针对北、上、广三地投资者的调查显示，受访基民中合计有30%的基民亏损，其中15%的人亏损在10%以上，有24%的基民持平，32%的基民收益在10%以内，而收益高于10%的合计只有14%，其中收益在30%以上的竟然只有1%，总平均收益率竟然只有1.2%。
　　为何会出现这样大的落差？业内人士认为，主要是基民的两大决策失误导致的，一是择时，一是择基。一些基民自我反思时表示，年初反弹时恐惧，导致过早赎回；而年中时追涨买基金也是其回报不佳的主要原因。本期《理财宝典》就此进行讨论，希望有助投资者在新的一年里获得更好的回报。
　　基民故事
　　频繁换基反被套
　　资深基民吴小姐2005年就开始投资基金了，几年下来她买卖的基金达数十只，总结下来，给她带来最多回报的基金是她几年来未赎回的那只“不算漂亮的”基金。
　　2005年底，在朋友的鼓动下，吴小姐买了一只封闭式基金——基金科瑞，但拿了没多久，在2006年2月份就卖出了，小赚了一把。然后开始关注开放式基金，2006年5月，在一家券商申购费2折的优惠下，选择了离家较远的那家券商开户买了5万元新发的广发优选基金。当时，为了安全，她设置了一个新密码，结果不久忘记了密码。但却因为如此，令她总算有一只获利还不错的基金。
　　自2006年下半年开始，吴小姐先后通过银行渠道买了华夏回报、中银中国、博时平衡、博时裕富、兴业可转债、华安中国A股等多只基金，不过，买了之后不久就觉得手上的基金表现不好，稍微赚了一点就赎回来，到2007年三四季度，她把手上的基金全部换成了指数基金——易方达上证50基金和融通深100基金，当时股指已经涨得非常高，但鉴于之前指数基金的表现非常抢眼，她也没考虑太多就做了这样的转换。由于当时还追加了一些资金，在市场大跌时又不愿意止损，也没钱补仓，结果到现在她在这两只基金上还没有解套。
　　另外，吴小姐还进行了基金定投，不过，开始的时间也太晚。2007年初开始，她选择了之前表现不错的景顺长城旗下的景顺鼎益做定投，在2007年越买越高，2008年虽然也坚持定投，但2009年初因对该基金的表现较失望就停止了定投，目前也未能回本。
　　2008年的大跌让吴小姐对市场非常恐惧，所以2009年3月市场振荡时，她赎回了部分指数基金转而投资到债券型基金上。到2009年二季度市场一路向上时，她又犹犹豫豫，用很少的资金投了多只新发基金，当这些新基金打开时，只要有钱赚，她就赎回，然后再选新基金。一年折腾下来，基金带来的回报自然不多。不过，不久前她接到的那家券商电话让她略感欣慰：她5万元买的广发优选市值已经11万元多了。
　　【决策失误一】
　　跌时不买涨时追
　　应对方法：逆市场预期入市或定投
　　基民决策失误之一是择时，即喜欢选择入市的时机。虽然基金业已经有经验总结：基金难发时往往会有较好业绩，基金好买时往往难有超额收益，但投资者往往仍然会“在别人恐惧时恐惧，在别人贪婪时贪婪”。
　　2008年的大跌之后，包括众多机构投资者对2009年的股市预期都非常谨慎，普通投资者更难对市场走势作出正确判断，这时候恐惧成为主导力量，不敢买基金。来自中国证券登记结算中心的统计显示，1月份股指在2000点之下振荡时，基金新增开户数仅56393户。当指数逐步向上时，投资者的信心也开始高涨，从2月份起基金新增开户数开始逐步增加，2月份为144660户，3月份增加到20万户以上，4月份的振荡让投资者开始犹豫，4、5两月的新增开户数又回到20万户以下，到了6、7月份指数呈现强势单边上行态势的时候，市场信心开始爆棚，投资者跑步入场，基金新增开户数大幅增加，6月份新增开户数比5月份增加了近8成，7月份新增开户数更是超过45万户。当时新发的基金遭到疯狂抢购，出现数只百亿基金。不过，盲目追高是有代价的，从2009年新发基金的回报看，这些在年中参与抢购的投资者目前为止收益并不乐观。
　　不过，要做好入市时机的选择是极其困难的。像2007、2008、2009年的市场实际上都是超出几乎所有投资者预期的，涨起来惊人，跌起来也吓人。对这种超预期的市场，晨星(中国)研究中心的研究员厉海强表示，有两种策略可以应对：一是在市场悲观的时候入市，但这需要胆识和勇气；二是采用定期定额投资计划，这样就不用跟市场预期去博弈。
　　【决策失误二】
　　跟着发行热点选基金
　　应对方法：建立低风险中回报基金组合
　　从2009年的新增基金开户情况看，还是有不少投资者选对了入市时机，不过，即便如此，也不一定能获得较好收益，因为还有个基金品种选择的问题。
　　2009年大盘上涨超过70%，可谓是一个股市大年，在这种情况下，如果配置过多的债券型基金、保本基金甚至货币市场基金，整体回报自然难有提高。但实际上，2009年初有不少投资者选择了债券型基金。在2008年股市大跌的情况下，债券型基金表现非常亮丽，整体实现盈利，成为市场最热的品种。2009年初股市走向不明时，发行债券型基金也成为基金公司的选择，当时发行的基金均以债券型为主，在代销渠道的积极推动下，投资者自然也跟着热点选基金。但除了较早发行的一些债基获得了5%以上的回报外，大部分债基的收益只跑赢了一年期定存，部分债基甚至出现了亏损。
　　而随着股市持续向好，指数基金又大行其道，2009年发行的指数基金数量超过过去10年的总和。虽然在上半年单边上涨市道中，指数基金表现较好，但在8月之后的振荡市中，指数基金的表现就较许多主动型基金逊色不少。从2009年上半年和2009年全年的基金业绩回报排名也显示，指数基金的整体表现排名全年不如上半年。而不少投资者在年中赎回老基金、追新发的热点基金也导致其年度投基收益受到拖累。
　　显然，要想获得较好回报，未必要跟着基金发行的热点走。从过往的历史看，就基金大类来看，也存在“牛不过三年”的现象，就个别基金品种看，三年下来能保持中上水平的业绩的基金更屈指可数。但就年化回报看，不少表现并不突出的基金中长期回报却很可观。因此，一位已经投身于私募的知名基金经理就指出，投资最重要的是要获取复利，所以风险一定要控制好，长期来看稳定的中等回报远超过不稳定的高额回报，“低风险中回报，长期下来复利会吓人一跳”。
　　■链接
　　数据显示：长期养基才能赚钱
　　2008年市场的大跌令不少投资者好不容易树立起来的长期投资理念轰然倒塌，不过，截至2009年12月31日的晨星(中国)数据显示，经过2007年以来的大起大落，当初一次性买入并持有到现在的投资者仍获得丰厚的回报。从这个角度看，基金的持有时间比较关键。晨星(中国)研究中心的研究员厉海强就表示，“长期投资”不是空洞的说教，跨越一个以上完整的牛熊周期，投资风险确实会小得多。
　　按晨星(中国)的分类，成立满三年的约80只股票型基金中年化回报最低的为7.04%，其余的都在两位数之上，且大部分基金的年化回报超过同期上证指数(约为15%)的表现。指数基金中仅华夏中小板ETF和深圳100ETF的年化回报超过30%，主动投资的股票型基金中，年化回报在30%以上的则达9只，其中包括中信红利、华安宏利、交银成长等持续表现较好的基金，这些基金虽然并没有在年度排名中进入前10名，但每年的表现较稳定，中长期的回报反而高过某些在年度排名中昙花一现的“千里马”基金。
　　在激进配置型基金中，华夏大盘、华夏红利遥遥领先，年化回报分别达66.23%和43.70%，不过，这样的基金对绝大多数投资者来说只能欣赏，因为它们都暂停申购了。在这类基金中也不乏不十分冒尖但长跑能力过人的基金，比如大摩资源优选、中银中国、兴业趋势、华宝多策略、易方达策略成长等。在标准混合型基金中，除华夏回报外，像华宝消费品、华安宝利、广发稳健、金鹰优选、鹏华行业成长、信诚四季红、中信经典、银河稳健等也都是持续表现较好的基金，它们都为投资者带来了超过20%的年化回报，不仅战胜了CPI，还远远跑赢了GDP，让投资者很好地分享了经济增长的成果。
　　数据还显示，即使一些看起来“跑得很慢”的基金也给投资者带来了不俗的年化回报。在保守混合型基金中，年化回报最低的也有14.15%，与上证指数的表现非常接近，表现最好的兴业可转债年化回报率则高达32.29%，超过很多股票型基金，股票仓位相对较低的泰达荷银风险预算牛市净值增长不高，但其熊市跌得比别人少，年化回报也高达25.32%。
　　甚至债券型基金在过去三年也有较好的年化表现，在11只成立满三年的激进债券型基金(即可以不超过20%资产投资权益类品种)中，有6只的收益率超过10%，占了一半多。
　　当然，过去不代表未来，历史不会简单重复。不过，从过去三年的情况看，找一个能长期保持在中上水平的基金组合还是可行的。
　　部分基金的三年年化回报情况
　　(截至2009 年12 月31 日)
　　基金简称    年化回报率(% )
　　华夏大盘       66.23
　　华夏红利       43.70
　　博时主题       37.08
　　兴业趋势       36.79
　　中信红利       36.44
　　兴业全球视野   35.65
　　华宝多策略     35.01
　　大摩资源优选   34.10
　　华安宏利       33.91
　　中银中国       33.26
　　兴业可转债     32.29
　　华夏优势       31.95
　　华夏回报       31.75
　　交银成长       31.20
　　博时平衡       30.03

