近四成基民两年来投基亏损 
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　经过2009年的股市反弹，基民的投资收益也大幅回升，不过从上周《金牛基金周报》与中证网(www.cs.com.cn)进行的新闻调查却发现，目前仍有36%的基民近两年的投基收入是亏损的。
　　为期五天的新闻调查共获得2422张有效问卷，在第一个问题“2009年的投资收益”回答中，收益在0到50%之间的共有857位，占36%，占比最高，投资收益在50%到100%之间的有29%，只有2%的基民投资收益超过了100%。此外，尚有2%的基民在2009年基金投资上颗粒无收，出现亏损。超过一半的基民投资收益落后大市，部分原因是基民受2008年行情影响，在2009年初仍将基金份额转入债券及货币型基金避险，等到基金赚钱效应出来之后，才加大股票型基金的投资，但前一部分的收益已经错过了。
　　不过，如果把调查期限拉长到两年，目前仍然亏损的基民占比达到36%，仍有相当一部分基金收益没有回到5000点的水平，而在2007年4000点上方是基金发行最为密集的时段，这也是造成仍有超过三分之一的基民亏损的原因之一。除此之外，两年间收益在0%到50%的基民占30%，在50%到100%的则占32%，另外2%的基民收益超过100%。
　　在“最赚钱的基金类型”调查中，股票型基金获得1173次点击，指数型基金获得708次点击，这说明从目前来看，股票型基金依然是基民青睐的主流投资品种。
　　值得注意的是，在对今年基金投资计划的调查中，有48%的基民计划赎回一部分基金，这或许与开年第一周股市动荡频繁有关，另有12%的投资者计划把股票型基金转为债券型或货币型基金，这是值得基金业界注意的动向。仅有9%的投资者计划继续申购基金，还有31%的投资者计划维持原有的投资份额。

