QDII叩门中国台湾股市 近40亿资金蓄势待发
　　2010年1月16日即本周六 ，两岸金融监理合作备忘录即将生效。根据该备忘录，获得准入资格的内地合格境内机构投资者(QDII)将可投资台股。
　　□ 本报记者 闫 铮
　　从本周六开始，内地的基金投资者将有机会通过QDII基金，分享到中国台湾地区的经济增长成果。
　　2010年1月16日即本周六，两岸金融监理合作备忘录即将生效。根据该备忘录，获得准入资格的内地合格境内机构投资者(QDII)将可投资台股。据《证券日报》了解，目前上投摩根基金管理有限公司和华夏基金管理有限公司已经获得首批准入资格。并且，以上两家基金公司在接受《证券日报》记者采访时，对此消息并不否认。
　　根据两岸金融监理备忘录中规定的投资额度限制条款，预计1月16日，可进入中国台湾股市的QDII基金资金量可达36.44亿元人民币。
　　2009年11月17日，两岸签署了金融监理合作备忘录，其中一条款，即内地投资机构届时可赴台投资股票，该备忘录将于2010年1月16日生效。目前距离该备忘录的生效尚有不到一周的时间。据《证券日报》了解，实际上基金公司已经开始为这一历史性的时刻，作着准备。
　　自该备忘录签订以来，关于内地基金公司申请入中国台湾股市的消息一直不绝于耳，而传闻涉及的基金公司在此过程中，一直保持沉默。不过，1月5日，确切的消息从中国台湾方面破冰。
　　1月5日，中国台湾金融监督管理委员会表示，已有两家内地QDII基金申请来台投资，其中一家为上投摩根基金管理有限公司。
　　对此，上投摩根基金管理有限公司在接受《证券日报》记者采访时，对此消息不置可否。但“双子星”一个被确定后，另一个到底是谁，一直是业内关注的话题。
　　有研究人员指出，另一家基金公司很有可能是华夏基金管理有限公司。该研究人员的理由为，目前华夏基金管理有限公司为资产规模最大的基金公司，从申请条件来看，最易通过。此外，2009年10月，即备忘录签订之前，华夏基金管理有限公司与中国台湾颇具影响的国泰投信达成策略联盟。早在2009年初，华夏基金管理有限公司的香港公司也曾与国泰投信签订合作协议，华夏基金管理有限公司似乎有进军中国台湾股票市场的意愿。据熟悉华夏基金管理有限公司的研究人员透露，2009年与华夏基金管理有限公司接触的中国台湾基金公司，并不止国泰投信一家。
　　对于是否获准投资台股一事，华夏基金管理有限公司相关人员的回答意味深长，他在接受《证券日报》记者采访时表示，境外托管行按照相关规定，协助公司QDII基金办理境外投资的开户准备工作，所有工作均在现有政策法规的框架之下进行。
　　在获得投资中国台湾地区股票资格的同时，其投资策略也是众人关注的焦点。对此，上投摩根基金管理有限公司在接受《证券日报》采访时表示，会依照中国台湾企业在亚洲股市中的相对竞争优势，来选择看好的股票进行投资。
　　从两岸金融监理合作备忘录中可得知，内地QDII基金投资中国台湾股票及存托凭证，其上限为基金净值的10%。截至2009年12月31日，华夏全球精选和上投摩根亚太地区精选两只基金的资产净值总和为364.39亿元，即可投资中国台湾市场的资金上限为36.44亿元。
　　不过，部分上投摩根基金管理有限内部人员向《证券日报》记者透露，实际上，在1月16日，基金公司不会大举进入中国台湾股市，在入市之前，还需要进行相关的调研和准备，另外资金额度可能还会受到其他条件的限制，初期进入中国台湾市场的资金会比较谨慎。
　　除上投摩根和华夏基金管理有限公司外，《证券日报》获悉，另有其他基金公司也在申请相关资格。
　　对于基金公司想要进入中国台湾股市的原因，有基金业内人员对《证券日报》指出，首先是丰富资产配置，此外，各公司也都有各自的原因。对上投摩根亚太精选基金来说，进入中国台湾市场，更符合该基金的资产配置的合理性。该基金的的业绩比较基准为摩根士丹利综合亚太指数，该指数中，8%的权重为台股。
　　不过，也有基金公司似乎对进入中国台湾股市一事“不感冒”。嘉实基金管理有限公司旗下基金为嘉实海外中国基金，该公司内部相关人员对《证券日报》透露，该基金主要投资内地企业在海外的股票，因此中国台湾市场准入的吸引力并不大，目前该基金还是以投资港股为主。未来是否更改投资标的，还未可知。

