QDII杠杆基金或成急先锋 基金年初产品战开打
　　张桔
　　随着新基金发行分类审核制度实施，一场喧嚣的基金公司产品战年初即热闹上演。
　　通道放开后，产品审核将按公募基金和特定资产管理计划、境内基金和QDII基金、创新产品和普通产品、固定收益类基金和偏股型基金的分类方式进行，因此基金公司产品潮涌态势年初即露端倪，而与去年抢发指数基金风潮不同，目前QDII基金、杠杆结构化基金有望成为新一轮大潮中先锋。
　　对此，益民基金总经理宋瑞来指出，在今年新基金发行审核办法实施后，尽管对小基金公司保护伞撤销了，但也给产品线不完备的基金公司借机完善产品线提供机遇，而很多公司也吸取去年指数基金发行大战中后发者首募份额不理想的教训，希望今年提前下手准备。
　　QDII、杠杆基金接棒指数基金？
　　2009年是指数基金大跃进的一年。WIND资讯统计表明，去年在各类基金的规模中，除去增长净规模排列前两位的股票型基金和混合型基金外，指数型基金规模增长额度冲至第三位，达到2418亿元。
　　尽管去年最后一天成立的嘉实基本面50指基首募约34亿，为指基去年发行潮划上一个相对完美的句号，但新的一年基金公司指基发行热情似有衰退迹象。目前市场上正处于发行期的有宝盈、鹏华和大成的三只指基。
　　而随着指基热潮渐退，可能取而代之的是新一代QDII基金和杠杆结构型基金。记者从上海基金公司了解到，监管层恢复QDII基金发行可能是一个三部曲的过程，首先是重新放开QDII的外汇额度，接下来是发行主动型QDII，最后才是发行被动型指数QDII。
　　去年四季度，包括博时、招商、易方达、汇添富等四家基金公司总计从外管局获得35亿美元外汇额度，今年初广发和长盛基金也分别拿到10亿美元和7亿美元的外汇额度，鹏华也获得了8亿美元的外汇额度，上述公司总共获得60亿美元外汇额度。而在上述这几家公司中，没有聘请外方顾问的易方达首只QDII已进入最后两周发行冲量阶段，招商和长盛的QDII产品也已拿到批文。
　　此外，汇添富的QDII产品也已拿到批文，名称为汇添富亚洲澳洲成熟市场股票型QDII基金，博时基金更是于去年12月30日在香港成立全资子公司——博时基金(国际)有限公司，为QDII业务的推出做进一步的蓄势准备，不过广发的QDII产品尚未拿到会里的批文。
　　与QDII潮相映成趣的是，伴随近日期指传闻的加强，杠杆化产品也呈现出走强态势。深圳某大型基金公司人士透露，前几年深圳和上海就各有一家基金公司向会里上报过一只创新类产品，设计产品分为两级，盯住一个主流指数，一级做多，一级做空，但由于当时期指未出，因此产品设计胎死腹中。
　　记者从基金公司了解到，目前已有近十只左右的杠杆化产品在监管部门等待过会，而作为这批产品中的先锋，国泰可分离交易股票型基金将于下周正式发行。国泰基金相关人士表示，该基金在募集完成后将按照1：1分成风险和收益不同的优先和进取两类份额，并同时申请在深交所上市，设立三年的封闭期，在封闭期结束后转为LOF份额，继续挂牌交易。
　　200亿规模门槛的诱惑
　　除去新发的公募产品外，随着年终有基金公司突破200亿规模门槛的限制，随即专户业务和专户一对多业务也成为他们即将拓荒的领域。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，根据早前颁布的《基金公司特定客户资产管理业务试点办法》规定，开展该业务的基金公司净资产不得低于2亿元人民币，最近一个季度末资产管理规模不得低于200亿元人民币或者等额的外汇资产。
　　WIND资讯统计表明，截至去年12月31日，按照管理资产规模排名，华夏、易方达、嘉实、博时、南方居于61家基金公司中前五位，而在200亿规模线上下的基金公司中，包括长信基金(275亿)、申万巴黎基金(237亿)、友邦华泰基金(221亿)、中海基金(205亿)。
　　记者从基金公司了解到，在上述基金公司中，目前尚没有专户业务资格的是申万巴黎基金，该公司人士表示，随着去年年终公司产品规模强势突破200亿门槛，公司也即将踏上多元化经营之路，而下一步就将着手申请专户业务资格。
　　同时，去年年终未达200亿门槛也让众多小基金公司看到努力的方向。华商基金督察长程丹倩表示，去年年终公司管理的资产规模约134亿，在所有基金公司中排名在第40位，较上一年度约上升12位，但目前离200亿门槛尚有约66亿的距离，今年通过新发产品，做好老基金业绩吸引申购等途径，将力争早日“撞线”。

