总经理全球竞聘难产 华安等待新鲜血液
　　赵娟
　　进行了两个月的全球海选，华安基金总经理到底花落谁家，至今犹抱琵琶半遮面。
　　知情人士称，最终人选将出自约10名候选人当中，目前正处于尽职调查阶段。
　　一直由上海金融工委直管的华安基金近年来锐气早不及当年，并被贴上“国企”的标签，此次总经理竞聘也被认为是华安基金能否引入新鲜血液，增添市场化活力的转折点。
　　高度保密
　　2009年底，上海基金公司第二次上演海选总经理的大戏。同样是在上海金融工委的主导之下，而这次是上海最大的基金公司、拥有11年历史的华安基金。
　　与当年富国基金竞聘总经理时的传闻纷纷不同，虽然打出了更大的“全球海选”旗号，但华安基金总经理竞聘一直静悄悄地进行。
　　已在华安基金任总经理三年的俞妙根现已获批出任华安基金专职董事长，他此前曾表示，竞聘工作将于2009年年底前完成。但总经理的最终人选至今“难产”，相关事项仍属于“高度机密”。
　　有知情人士表示，仍未公布结果可见竞聘流程较为复杂，但应该已进入尽职调查阶段。
　　截至目前，已知的入围人选包括，博时基金现任副总裁李全、华安基金现任副总裁邵杰军、首席投资官王国卫、国泰君安原自营盘总经理顾诘，以及来自工银瑞信基金的一位高管等约10人。
　　本报了解到，曾有最终人选可能来自非基金业的说法，而后在华安基金内部，认为博时基金李全将胜出的消息渐起。本报联系李全及俞妙根，但对方均未透露相关内容。
　　“最终的人选应该就出自这些候选人，但也很可能与公众预计有所偏差。”上述知情人士称。
　　华安基金竞聘从2009年10月30日正式启动，至今已两月有余。
　　等待新鲜血液
　　华安基金的历史上曾有过多个基金业中的第一：第一批基金公司之一、发行第一只开放式基金、发行第一只指数基金、第一只QDII基金等等，但这些都止于2006年。
　　2006年，上海社保案牵连华安基金。当时任公司董事的俞妙根临危受命。来自华安基金股东之一上海国际信托投资公司的俞妙根，曾任上国投分管投资的副总，并有过在德国汉堡的海外工作经历。
　　与喜欢力争第一的韩方河时代相比，华安基金内部及同行评价俞妙根时代的华安基金多会用“维稳”一词。
　　目前，华安基金旗下管理着16只基金共930亿元规模的基金资产，位列行业第八。
　　虽然是上海地区规模最大的基金公司，但其管理规模难向千亿迈进。
　　2007年至今，华安基金总共发行了7只新基金，从数量上看，与第一梯队的华夏、易方达、嘉实等基金公司相差不多，但从规模看，除了2007年牛市发行的2只基金规模较大外，其多数新基金目前规模不及10亿份。而华安旗下基金的业绩表现三年来可谓“中规中矩”，2009年，根据银河证券统计的数据，在主动管理型开放式股票基金排名中，该公司表现最好的华安中小盘基金以84.31%的收益仅排在第20位。
　　在实现了社保案平稳过渡的同时，华安基金也被认为相对保守。“这是一家起步高发展慢的公司。”一位资深行业研究员称。2008年，华安QDII受累雷曼兄弟倒闭，2009年同时发行ETF联接基金的公司中，华安180ETF联接基金发行规模最小。这位研究员认为华安基金近年来一直 “老而不强”，尤其是品牌效应衰减，已滑落至第二梯队。
　　而汇添富、交银施罗德等上海地区风格相对进取的基金公司近年来一直挑战着华安基金 “上海老大”的地位。2009年底，正处上升势头的交银施罗德基金规模排名紧随华安基金之后，管理基金数量虽与华安基金相差5只，但管理资产规模仅差不足6亿元。
　　华安基金一直是上海金融工委直管的基金公司之一，其五方股东各持有20%股权，且均为上海国资背景。上海金融公司可谓是其真正的大股东。在业界看来，华安基金一直没有摆脱“国企”风格的标签。
　　据了解，曾有过海外工作经历的俞妙根也致力于建立科学的公司治理框架，但在基金公司中“人”的因素起着更大的作用。
　　目前华安基金的高管中，督察长为章国富，副总经理邵杰军主管市场和销售工作，副总经理李炳旺来自台湾负责后台和技术，三人2006年前即任职华安基金。监事长谢伟民则是2006年与俞妙根同时上任，直接来自上海金融工委。而副总经理韩勇来自证监会，2007年上任，主要负责金融工程和产品。
　　可见，华安基金高管多年来一直有外部“空降”的传统。据了解，华安基金内部管理工作中监事长和督察长起着重要作用，而总经理俞妙根则是内部管理协调的关键人物。“俞的协调能力不错。”有上国投人士如是评价。
　　此次全球海选总经理透露出金融工委希望改革华安基金，业内普遍认为这是华安基金能否引进新鲜血液，加强市场化运作的重要转折点。
　　值得注意的是，俞妙根任华安基金总经理阶段，亦为法人代表，也是投研决策委员会的成员。在俞妙根出任专职董事长后，竞聘的新任总经理能否协调配合，也对华安基金今后的发展有着重要影响。
　　“无论新人选是谁，只要一出炉，就能判断华安基金是否能有新的变化。”华安基金内部人士称。
　　(本报记者刘兆琼对本文亦有贡献)

