基金巨头打新喜小厌大
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯在中国建筑、四川成渝等大盘股受到了基金的热捧后，随着多只大盘股跌破发行价和频临跌破发行价，基金打新的热情逐步退却，尤其是大型基金公司如博时、广发等，打新力度不大。
　　WIND数据统计显示，自IPO重启以来，已经有136只新股发行完毕，登陆主板的新股有13只，其中6只新股首发超过10亿股。但是总体来看，大型基金公司的打新热情并不高。
　　以博时基金公司为例，该公司旗下基金参与打新次数累计不超过70次，其中参与较多的为IPO重启之初的中国建筑和光大证券的发行，分别有8只和6只基金参与。而此后，随着新股上市首日涨幅的缩窄，尤其是多只大盘股已经破发或者频临破发，该基金公司参与打新的热情也随之降温。其中中国重工和中国化学参与的该公司基金数均只有1只，中国中冶也只有2只基金参与。
　　同样对于打新兴致不高的还有广发基金，来自WIND数据显示，IPO重启后，广发旗下基金共计参与了80余次打新，与其他基金公司不同的是，广发基金对于创业板打新比较热衷，其中爱尔眼科参与力度比较大，共计有7只基金获配，其中股票基金多达6只；机器人也有5只基金参与，其中4只为股票基金。相比对于创业板和中小板股票的青睐，广发基金对于大盘股可谓是“不屑一顾”，其中光大证券和中国建筑均只有2只基金参与，并且都为债券基金。而招商证券和中国北车都只有1只基金参与。
　　与博时基金和广发基金的冷淡相比，华夏和易方达大型的热情相对要高涨一些。其中华夏基金公司网下打新次数超过300次，而易方达基金公司也超过150次，尤其是华夏基金对于中小板股票尤其偏爱。北新路桥的网下配售结果显示，华夏基金共计有14只基金获配，其中12只为股票基金，王亚伟管理的两只基金也同时现身；博云新材也获得了旗下12只基金青睐；此外，焦点科技、辉煌科技、得利斯、洋河股份等多只中小板股票均有10只左右基金参与。而大盘股中，华夏基金旗下除了中国建筑和中国重工参与基金较多之外，中国北车仅有5只基金参与，中国化学、招商证券等大盘股都没有参与。

