10只新基金同步发行 超千亿资金一季度等待入市
　　年关结算大限已过，10只新基金同步发行
　　东方早报记者 肖莉
　　新基金发行再次迎来高潮——近日市场将有10只新基金同处于发行期。市场预期，如果发行顺利，加上2009年12月新募集的基金，一季度将有逾千亿元资金陆续入市。
　　十“基”同发
　　年终各类机构资金结算的大限刚过，此前暂压不发的新基金不约而同地纷纷发行。
　　今日起，2010年首只中小盘基金——信诚中小盘股票型基金开始发行，这让目前处于发行期的新基金的数量增加至10只。
　　事实上，元旦过后，已有6只基金陆续投入首发，且均属于偏股型基金。这让市场对新基金为股市带来的“新鲜血液”满心期待。
　　市场人士分析，由于年底各类机构资金需要结账，而银行渠道也要完成存款任务，基金销售相对冷淡，节日前拿到新基金批文的多家基金公司，把发行档期拖至年后。而一季度尤其是1月份，由于资金充沛，往往是基金发行的相对旺季，各基金公司卯足了劲，抢年头“第一杯羹”。
　　根据Wind统计，去年12月公告成立的21只基金总募集规模为744.2亿元，单只基金平均募得35.44亿元。
　　分析人士预测，如果正在发行的10只偏股型基金能够延续去年四季度的势头，加上去年12月份至今刚成立、目前仍处于建仓期的次新基金，一季度或将有超过千亿元资金陆续入市。
　　建仓行情可期？
　　大批新基金的先后成立，让市场参与者开始期待新基金建仓行情。
　　去年大盘绝地反弹近80%，新基金对此可谓功不可没。据天相数据统计，2009年，新基金总共募集到了3821.937亿元，公告成立的新基金数量达到121只，创下了历史最高纪录；单只基金平均募集规模为32.1亿元，较2008年增加了60.5%。
　　新募集基金注入A股，大大抬高了去年指数的“水位”，也让新发行的基金品尝到了获利的甜头。然而，市场人士争论，由于目前市场不具备撬动大盘股的资金量，大盘蓝筹股向上动力不足，而中小盘股票的估值（静态市盈率）已经不低，新基金建仓会偏向何方？
　　从去年12月发行的新基金来看，仍然以中小盘基金为主，目前正在发售的10只新基金，4只为指数基金，标的相对分散，未集中在大蓝筹上，而其余或为中小盘，或为行业轮动，偏向大盘股的新基金似乎仍难觅其踪。
　　信诚中小盘股票型基金拟任基金经理闾志刚昨日称，“近期市场风格转换不畅，主要是因为中小盘股票短期估值已偏高，缺乏上涨动力；而大盘股除了缺乏资金推动，本身也面临诸如银行融资压力、地产股的政策风险等阻力，这在一定程度上限制了短期市场向上的空间。”
　　闾志刚还称，从去年12月举行的中央经济工作会议的精神来看，未来中国将更多地依靠内需和科技创新，通过国内消费和技术创新推动中国经济的可持续发展将是未来的重点，与之相关的行业和上市公司可能会获得更快的成长速度。

