投资总监业绩榜单出炉 首尾业绩差九成
　　“千军易得，一将难求”。作为基金公司的灵魂人物，投资总监们对基金公司的业绩影响历来都不容小视。在2009年度开放式基金成绩单中，我们看到了一批由投资总监亲自操刀的基金，而他们管理的基金业绩却迥然不同。
　　数据显示，2009年度总体业绩排在前10位的投资总监依次是：新华基金王卫东，银华基金陆文俊，华商基金庄涛，中邮创业彭旭，光大保德信袁宏隆，国泰基金归江，交银施罗德项延峰，华宝兴业任志强，广发基金易阳方，兴业全球王晓明。这些公司旗下的偏股型基金平均收益率均超过60%。
　　上述投资总监打理的基金，业绩同样很优秀。在2009年业绩翻倍的12只基金中，有4只基金由投资总监亲自操刀，分别是：陆文俊管理的银华核心价值标准股票型基金，年度收益116.08%，同时名列所有开放式基金年度业绩榜的亚军。王卫东管理的新华优选成长标准股票型基金，以115.21%的年收益率夺得年度业绩榜的第三名；庄涛担纲的华商盛世成长标准股票型基金，以106.08%的年度业绩排名第六；付勇管理的东方精选则以100.81%的年净值增长率排名混合型基金业绩榜首位。
　　不过，并不是所有的投资总监都那么优秀，有一些投资总监管理的基金业绩甚至远远没有达到同类基金的平均水平。例如，东吴基金投资总监王炯管理的东吴双动力年收益率仅为33.2%；长信基金投资总监曾芒管理的长信增利策略的年收益率也只有42.98%。就连曾经的明星基金经理、富国基金投资总监陈戈管理的富国天益，2009年也只取得49.73%的收益率。
　　同为投资总监，管理的基金业绩却相差甚远，首尾之间竟然相差90%。混合型基金中业绩最好的投资总监是东方基金的付勇，管理的东方精选年度业绩为100.81%；而宝盈基金投资总监陆万山管理的宝盈鸿利收益混合型基金的收益率却仅有9.37%，成为2009年表现最差基金。晨报记者 王洁

