补考成绩刚发榜 有基金经理就走人
　　每经记者支玉香发自北京
　　昨日(1月6日)，一日之内有三位基金经理离职：2008年股基冠军“舵手”泰达荷银基金的王勇和东吴基金的魏立波将离开原公司，浦银安盛投资总监张建宏将不再管理浦银价值基金。
　　记者采访了解到，三人的离职原因大不相同，王勇决定离开公募另谋高就，而魏立波则极可能是因业绩不佳“引咎辞职”。如此看来，不单单是基金经理“领了年终奖就走人”，有些基金经理将“领了年终奖就下课”。
　　三位基金经理同日递辞呈
　　昨日，三位基金经理同时宣布不再担任原基金经理职务。
　　泰达荷银基金称，因个人原因，王勇不再担任泰达荷银成长基金经理，同时聘任研究部副总监兼基金经理助理李源担任该基金经理。同日，东吴基金称，魏立波因个人原因不再担任东吴嘉禾优势基金经理，该基金的基金经理由唐祝益一人担任。
　　无独有偶，昨日浦银安盛基金公司的投资总监张建宏因个人工作变动辞去浦银价值基金经理职位，原基金经理方毅继续担任浦银价值的基金经理。
　　昨日三位变动的基金经理中，最为引人瞩目的当属2008年“二王争霸”的主角之一——王勇。得知王勇离开泰达荷银，业内人士大多表示了遗憾，用“铁打的营盘流水的兵”来表示下各自的感慨。
　　王勇在基金业曾经名噪一时，特2008年，他和王亚伟上演“二王争霸”，最终问鼎2008年度股票型基金业绩总冠军。2009年，王勇掌管的泰达荷银成长业绩虽然没有2008年那样突出，但如果按照熊市牛市一个回合来考察，泰达荷银成长实现了正收益，王勇的成绩还是可圈可点。
　　同为离职去向各异
　　记者经过采访发现，3位基金经理同时变动，但原因各有不同，或是基金经理考虑到自己的职业前景，主动“退位”奔私；或是基金公司调兵遣将，为2010年备战。
　　当提起离职后的打算时，王勇告诉《每日经济新闻》记者，“这段时期比较敏感，不太方便谈及这些事情，但是很有可能不会继续留在公募阵营。”
　　对于魏立波的离职原因，东吴基金内部人员显然不愿多谈，仅简单地告诉记者：“魏立波是主动离开东吴基金的，主要是个人原因。”
　　但业内人士则猜测，魏立波离职应该和基金业绩难如人意有关。资料数据显示，魏立波在2007年底开始掌舵东吴嘉禾优势，但是该基金的业绩并不理想，2009年的收益为39%，2008年~2009年两年内的收益为-26.13%。该基金新任基金经理唐祝益于2009年12月24日开始与魏立波共同管理东吴嘉禾，粗略算来，两人共事时间为2周。
　　同时，浦银安盛基金公司内部人员向记者透露，“2009年4月，浦银价值由张建宏和方毅两人共同掌管。张建宏不再管理浦银价值，但依旧是浦银安盛的投资总监。公司正在研发创新类的产品，投资总监的工作重心应该有所转移。”
　　人事频变的对策
　　对于三个基金经理同日离职，银河证券基金研究所高级基金分析师王群航表示，不排除有的基金经理领完钱走人的可能。今后，基金经理频繁变动将成为常态，特别是从公募阵营向私募阵营的流动。
　　同时，王群航认为，2010年新基金将会大扩容，同时新基金的规模很有可能会越来越小，基金经理更加稀缺，而且不可能所有的基金都要新配基金经理，这样基金公司的边际效应会降低。
　　“对于这种情况，其实国外的模式可以借鉴，就是一个基金小组共同管理同种类型、同种风格的基金产品，这样就不用一个基金产品配备一个基金经理，”王群航最后指出。

