投资总监业绩榜单出炉 广发基金跻身前十
　　信息时报讯 (记者 叶静) “千军易得，一将难求。”作为基金公司灵魂人物的“投资总监”，对基金公司业绩的影响不容小觑。去年的小牛市使得偏股型基金普遍获益，然而牛年股市并非一路坦途，尤其是进入下半年后，明显呈现出跌宕起伏的振荡市特征，这对基金投资总监来说是个不小的考验。
　　记者近日选取2009年前成立的偏股型基金作为考核对象，统计结果显示，各公司偏股型基金的平均收益率相差悬殊。截至2009年12月22日，排在前10名的投资总监管理的偏股型基金平均收益率为72%，而排在后10名的投资总监管理的偏股型基金平均收益率仅有34%。其中，排在首位的偏股型基金平均收益率为92.3%，最后一名的基金仅为24.5%，首尾相差68个百分点。总体业绩排在前面的10位投资总监依次是：新华基金的王卫东、华商基金的庄涛、中邮创业基金的彭旭、光大保德信基金的袁宏隆、国泰基金的归江、银华基金的陆文俊、交银施罗德基金的项延峰、华宝兴业基金的任志强、广发基金的易阳方和兴业全球基金的王晓明。上述基金公司旗下偏股型基金的平均收益率均超过了60%。
　　除了对基金公司整体的投资决策起重要作用外，大部分投资总监也亲自管理基金，而他们管理基金的业绩在2009年也迥然相异。对管理满一年的投资总监进行统计的结果显示，共有42家基金公司的投资总监亲自参与了产品的管理，共管理了67只基金产品。截至去年底，投资总监管理的股票型基金业绩首尾相差74个百分点，混合型基金业绩首尾相差85个百分点。
　　广州本土的基金公司中，广发基金去年取得了不俗成绩。统计显示，广发基金旗下7只偏股型基金2009年以来的平均收益率达到了62.48%，最低收益率也超过了五成。其中，由投资总监易阳方亲自管理的广发聚丰，2009年以来已实现超过七成的收益率，这对于一只规模达到368亿元的“巨无霸”来说，实属不易。

