25只潜伏基金受益广发借壳
　　本报讯  上周五，市场翘首期盼的广发证券借壳S延边路方案终于出台。昨日，参股广发证券的六只个股集体复牌大涨欢庆，辽宁成大、吉林敖东、中山公用、华茂股份、闽福发A纷纷以涨停报收，而持股比例较低的星湖科技盘中涨幅也达6%以上。
　　此外，前期“潜伏”广发证券影子股的基金也是这次“借壳事件”的受益者。昨日，重仓辽宁成大的2只封闭式基金——基金景福(184701)和基金科瑞(500056)双双大涨。基金科瑞全天涨幅高达3.66%，领跑当天有市场交易的封闭式基金，盘中创下1.289元为近一年半以来的新高记录。同样，基金景福也出现了类似走势，昨日全天涨幅为3%，盘中创下的1.375元也是该基金近一年半以来的新高水平。
　　据记者初步统计，截至2009年9月30日，至少有25只基金在“借壳事件”中受益。南方稳健成长贰号基金是持有S延边路的唯一一只基金，持股量达到245.72万股，占其流通股比例为2.64%。而16只基金潜入了市场关注度较高的“广发三宝”(辽宁成大、吉林敖东、中山公用)。其中，中邮系旗下两只基金中邮核心成长和中邮核心优选仓位最重，分别占据辽宁成大、吉林敖东、中山公用前十大流通股东的前两位。此外，还有8只基金介入参股广发证券比例很低的星湖科技。
　　从这些数据来看，申银万国测算，广发证券上市对中邮核心成长、中邮核心优选、易方达行业领先、招商先锋、易方达科汇和招商大盘蓝筹这六只基金的贡献度将分别达到6.41%、5.86%、4.08%、3.55%、3.13%和3.01%。且申银万国认为，中邮核心成长这只基金重仓了13%的广发系股票，还保持有7%的券商股仓位，将是此次“借壳事件”受益最大的基金。
　　记者  陈慧

