部分一对多濒临止损线惹客户不满
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯 近期关于某大型基金公司一对多业绩不佳客户要求清盘的帖子在网络流传。而证券时报记者走访沪上多家银行发现，横空出世的一对多运作数月，尽管有部分产品交出了收益超10%的靓丽成绩单，但也有不少产品净值在面值附近波动，更有一对多濒临止损线。
　　据了解，国内首批基金一对多产品“下海”始于去年9月份，大多数产品在去年9、10月份建仓。
　　记者走访多家银行获得不完全资料显示，9家基金公司旗下12只一对多产品，截止去年12月31号有2只跌破面值，净值增长超过10%的有3只，其余几只盈利几分钱。深圳某公司旗下一只在去年9月成立的一对多产品净值长期处于1元面值以下，最低曾逼近0.95元的止损位。北京某公司成立于10月上旬的几只一对多，整体净值增长也非常缓慢。
　　据悉，关于一对多产品的止损线不是每个产品都会有。某家基金公司基金经理表示，“我们的止损线是净值跌到0.95元，一旦到达这个止损线，公司会实行特殊处理。”
　　一对多业绩不佳直接招致了部分银行理财师态度从热情转为冷淡。“这类产品风险较高，我们自己目前都不推荐。”日前，记者就基金一对多产品咨询陆家嘴某大行理财顾问时，得到如此答复。而另一家银行资深理财师则强调，一对多的优势在于熊市里可以零仓位，相对公募基金更安全，而对在该行销售的一对多产品业绩闭口不提。
　　“买一对多产品的初衷是希望收益比公募基金好，现在看来收益还不如封闭基金。”一位买了某只业绩不佳的一对多产品的投资者抱怨不已。
　　对于一对多业绩不佳，有业内人士分析，有可能是市场震荡加大了投资难度，而且一对多整体风格偏谨慎，不少一对多产品建仓缓慢，只买入一些能够带来安全收益的品种。显然，一对多投资经理的谨慎让渴求收益的百万富翁们预期落空。
　　还有业内人士表示，购买一对多产品的百万富翁中有不少对业绩期望较高，希望能超过公募股票型基金收益，其实这不太实际，因为一对多产品的定位是实现资产的稳定增长，牛市里一般不会增长太多，但熊市可以通过零仓位锁定收益。

