上投摩根申请QDII赴台投资
　　程亮亮
　　两岸金融监理备忘录(MOU)即将生效，上投摩根基金管理有限公司(下称“上投摩根”)于近日向台湾地区“金融监管管理委员会”递交了旗下合格境内机构投资者(QDII)产品赴台湾市场进行投资的申请。
　　上投摩根旗下目前所管理的唯一一只QDII产品是上投摩根亚太优势证券投资基金。根据产品说明书，该基金主要投资于亚太地区证券市场以及在其他证券市场交易的亚太企业，投资市场包括但不限于澳大利亚、韩国、中国香港、印度及新加坡等区域证券市场(日本除外)，分散投资风险并追求基金资产稳定增值。
　　该基金的业绩比较基准是摩根士丹利综合亚太指数(不含日本)。资料显示，该指数中台湾市场的权重占到了8%左右。
　　去年11月17日签署的两岸金融监理备忘录将在本月16日正式生效，大陆投资机构届时可赴台投资股票及存托凭证(DR)，上限为净值的10%。
　　外方股东对台湾市场的了解，让上投摩根赴台投资多了几分底气。上投摩根相关人士对《第一财经日报》表示，公司外方股东在台湾市场上有多年的投资经验，投研团队对台湾市场可谓知根知底。
　　上投摩根的外方股东是摩根大通旗下的摩根富林明资产管理(英国)公司，该公司多位高层都来自台湾资本市场，包括目前分管投资的副总经理侯明甫。上投摩根亚太优势证券投资基金的基金经理杨逸枫曾就职于台湾摩根富林明证券投资信托公司，先后担任JF亚洲基金、JF台湾增长、JF台湾基金的基金经理。
　　而对于进入台湾市场之后的操作问题，上述人士则对记者表示：“我们申请了进入台湾市场投资的额度，并不表示我们就会立即选择进入进行投资。”该人士表示，上投摩根会根据台湾企业在亚洲股市中的相对竞争优势选择好的股票进行投资，而恰当的时点也是十分重要的。

