两大业务获批 基金公司投资策略跟着变
　　在昨日有关股指期货、融资融券的推出获得国务院原则通过的消息出台后，记者采访了部分基金公司的投资总监与基金经理，请他们畅谈一下这一消息对市场的影响。
　　大盘蓝筹有望受捧
　　交银施罗德基金公司投资总监项廷锋明确表示，这对证券市场是个利好。他认为，股指期货的推出会给市场带来许多积极的变化，比如大家会更加注重上市公司的内在价值，不会再盲目炒作垃圾股，因为一旦股票估值过高，脱离基本面，就会有人通过借出股票大量卖出，从股价的下跌中获取收益。而过去没有这个机制，就不会有人这么干。
　　项廷锋介绍说，这意味着今后基金公司的投资策略与调研思路都将发生变化，过去我们只要寻找估值低的股票，从而买入并持有，对估值高的股票不去研究，也不会买入。但是这个政策出来后，我们就要去寻找估值过高的股票，从卖出这些股票中获利。从某种意义上讲，这一制度的推出，拓宽了投资者的获利渠道。另外，中国股市历来较喜欢炒小盘股，对大盘股并不青睐，但融资融券业务对股票的流动性要求较高，所以这一政策出台后，流动性较好的大盘蓝筹股有望改变“命运”。
　　华商基金公司的基金经理梁永强表示，近期市场一直走势不好，管理层选择在此时推出这一政策，对权重股会产生正面的影响，从而可以提升投资者的信心。他表示，国外的基金公司都可以利用融资融券开展业务，国内虽然相关的细则并未推出，但他估计，很可能会向新推出的权证产品那样，开一个较小的口子让基金公司小量参与。因为如果这一政策只向券商开放，那么因为券商自营的股票数量有限，这一业务对市场的影响就会非常小。
　　带来更多套利机会
　　在此次消息正式出台之前，博时基金公司副总裁李全就对媒体表示：作为双向交易的重要手段，股指期货与融资融券代表了证券市场在交易制度上的变革和创新。而作为融资融券和股指期货重要标的的大蓝筹股，将成为市场上的稀缺资源。那些对指数影响大的总市值高和流通市值高的股票将成为机构资金潜在的超配目标。他预计，在融资融券业务中，一些大盘蓝筹ＥＴＦ基金相当于一只流动性好、风险较低的优质蓝筹股，其作为担保抵押证券的折算率会处于较高水平。这对于投资者来说构成了新的投资机会。
　　国泰君安蒋瑛琨博士也认为，股指期货和融资融券的推出将提升相关指数及其权重股的估值水平和流动性，而卖空机制也将带来更多的套利机会。他还分析说，由于目前作为股指期货标的指数的沪深300指数尚没有ＥＴＦ产品推出，与沪深300指数相关度较高的博时上证超大盘ＥＴＦ将有望因此受益。（记者韩平）（来源：羊城晚报）

