28只基金明确规定可以投资股指期货
　　李艳 上海证券
　　在法规制度、技术系统、投资者教育等方面准备已经充分的情况下，股指期货与融资融券作为两大金融创新业务，于2010年正式出台已经成为市场的基本共识。基金公司作为证券现货市场的一大重要机构投资者，从现有基金招募说明书的投资范围条款来看，基本可以分为三类：一是明确提出可以投资股指期货等衍生品；二是投资范围仅限于股票、债券等，不含股指期货等衍生品；三是投资范围界定为股票、债券以及法律法规和证监会允许基金投资(批准)的其他证券品种/金融工具/投资品种。
　　28只开放式基金明确提出可以投资股指期货
　　我们统计了现有基金招募说明书的投资范围，发现有28家开放式基金在其招募说明书中明确提出可以利用股指期货进行风险管理。(见附表2)，根据证监会现有法规规定，待股指期货等衍生品推出后，这些基金不需要履行其他手续，即可直接进入股指期货等衍生品市场投资。
　　7只开放式基金，10只封闭式基金投资范围不含股指期货等衍生品
　　7只开放式基金投资范围不含股指期货等衍生品，也没有兜底条款，另外有两只基金博时价值和博时价值贰号明确提出不会使用财务杠杆放大金融衍生产品的作用。
　　表、7只开放式基金投资范围
　　数据来源：聚源数据 上海证券研究所
　　目前市场上封闭式基金中有5只1998年成立的基金投资范围仅限于国债和国内依法公开发行、上市的股票，另外1999年成立的5只封闭式基金投资范围为具有良好流动性的金融工具，其中主要投资于国内依法公开发行、上市的股票、债券。
　　表、封闭式基金投资范围
　　数据来源：聚源数据 上海证券研究所
　　大部分基金具有兜底条款
　　除此之外，大部分基金都在投资范围中指明：法律法规或中国证监会允许的其它投资品种/证券品种/金融工具。《证券投资基金法》第七十一条规定如下事项应当通过召开基金份额持有人大会审议决定：提前终止基金合同；基金扩募或者延长基金合同期限；转换基金运作方式；提高基金管理人、基金托管人的报酬标准；更换基金管理人、基金托管人；基金合同约定的其他事项。根据《证券投资基金信息披露内容与格式准则第6号》第二十六条规定，变更基金投资目标、范围或策略需要召开基金份额持有人大会。按照目前规则制度，除了在投资范围中明确提出可以投资股指期货的28只基金之外，其余基金要参与股指期货需要修改投资范围，这涉及报备监管层、与基金托管银行协商股指期货的估值、计价等财务核算问题，最重要的是要通过基金持有人大会通过，考虑到目前国内基金持有人分散度极高，即使是召集持有份额超过10%的基金持有人也是一项很复杂的工作。
　　我们预计比较快捷的方法是比照权证推出时，由证监会以通知的形式对基金公司投资股指期货的问题进行统一规定，由基金公司制定投资股指期货的方案、比例限制、投资策略、风险控制等，报告证监会并公告。
　　基金参与股指期货初期规模不大
　　股指期货推出为基金丰富投资策略和新产品
　　股指期货推出之后对基金的影响主要体现为交易策略和新产品开发两个方面。股指期货的推出将改变A股持续多年的单边市模式，由此衍生出多种新的交易策略，基金可以利用股指期货进行套期保值，锁住盈利和亏损；也可以进行套利操作，获取低风险收益；另外有了股指期货之后，基金公司可以低成本的进行多元化配置，也可灵活应对不确定的现金申购与赎回，提高资金使用效率和现金流管理。
　　新产品开发方面，目前国内基金公司仅在保本基金的产品设计中明示运用金融衍生品技术进行保本基础上的增值。但随着股指期货的推出，基金公司在设计产品时，可以更多地使用股指期货来进行产品创新。针对不同类型投资者不同的风险偏好，基金公司可利用股指期货设计出不同的基金产品，从而大大丰富其产品线。
　　股指期货推出初期基金投资总规模不大
　　根据之前媒体批露的关于证券投资基金投资股指期货有关问题的通知，“基金投资股指期货以套期保值为主要目的，股票型基金、混合型基金可以投资于股指期货；债券型基金、中短债基金、货币市场基金不得投资于股指期货。基金在任何交易日日终，持有买入期货合约价值，不得超过基金净值的10%；持有的卖出期货合约价值不得超过基金持有的该股指期货标的的指数成份股，以及其他具有高度相关性股票的总市值”。据统计，目前基金资产净值合计26693.4526亿元，其中股票型、混合型和保本型基金合计资产净值为23298.6888亿元，按照按10%的上限估算多头头寸合约价值为2300亿元左右，按照中金所10%的保证金计算，对应保证金额230亿元。空头头寸方面，目前以沪深300指数作为跟踪目标的指数基金有16只，资产净值合计为1200亿元左右，假设按照100%上限估算空头头寸合约价值约为1200亿元，对应保证金额为120亿元，其他股票型和混合型基金假设按照5%的净值参与股指期货空头交易，合约价值约为1100亿元，对应保证金额为110亿元，总计合约规模不足5000亿元，对应保证金额为500亿元。
　　表、明确可以投资股指期货的开放式基金
   已有_COUNT_条评论  我要评论

