2010年基金理财5策略
　　理财周报特约 曾勇/文
　　不久前，朋友老宋和我一见面就迫不及待地谈论起他的基金心得来。聊起来我才知道，在刚刚过去的2009年，老宋居然通过基金理财获得接近70%的收益，比周围很多炒股票的朋友都高出许多。老宋从2007年开始由股民转到基民，现在已经是个名副其实的老基民的他，逢人就说投资基金的好处。
　　的确从普通投资者的角度来说，基金是非常适合的。但是为什么同样购买基金，有些投资者并没有获得和老宋一样的收益呢？结合老宋的经验以及目前市场状况，我对2010年的基金理财策略有如下建议，仅供基民参考。
　　1、投资方向：以偏股型基金为主
　　基金投资本身不是短线操作的工具，除非在类似2008 年那样极端的市场环境下。另外基金相对较高的申购费，也是频繁进出得不偿失。我们应该在享受专家轻松理财的同时，获得长期稳定的收益回报。
　　投资基金的一定要区分基金的类别。一般分为权益类、固定收益类和交易类。在目前宏观经济和政策的大环境下，2010年权益类的基金预期收益应该还是会远高于其他，而其中又应该以偏股型基金为主要投资方向。当然从风险防范的角度来说，如果市场变化比较大的时候，相应调低权益类基金的配置比例，增加固定收益类产品或货币基金和现金的比例，还是比较合适的。
　　2、股票型基金：核心+卫星的投资组合
　　而在股票型基金的投资策略上，建议投资者采用核心加卫星的投资组合。核心就是主动型股票基金，卫星就是指数型基金。
　　即使都是股票型基金，不同基金的风格和收益相差也可能比较大，主要问题在于基金的选股择时能力，以及业绩的稳定性和基金公司的品牌等；目前来看，至少明年上半年应该配置仓位较高的股票型基金，较少配置避仓位过低的混合型基金，以保证组合的收益性。到明年中期，再根据当时的市场发展状况调整组合中的基金。在具体基金的选择上，建议侧重在大盘和红利等方面。对于指数基金来说，在市场整体向好的时候，应该选择市值覆盖率较高的指数基金，如沪深300、上证180为标的指数基金。
　　3、债券型基金：起到保底和降低风险的作用
　　无论市场如何，我们都应该配置部分债券型基金，因为固定收益品种在投资组合中有不同作用，虽然市场目前较好，但是也不能排除变动的可能性。这样在市场预期收益降低的时期，固定收益证券组合也可以起到保底的作用。其次由于股票和债券本身关联度低，在组合中配置债券基金可以起到降低组合整体风险的作用。
　　4、货币市场基金：不适合配置太多
　　货币市场基金其本身具备良好的资金安全性、流动性和保本收益性，这些都是2010 年理想的现金管理工具。但是考虑到收益率的问题，不适合配置太多的货币型基金。
　　5、各种类型的基金配比依风险承受能力而定
　　不同的人，风险偏好不同，理财的目标不同，自然需要不同类型的基金，同时也可以兼顾风险和收益。笔者认为，对于风险承受力较好的投资者，上半年投基金组合配置以股票型基金为主，占比可以达到50%，指数型基金占比为20%，混合型基金占比为20%，债券型基金为10%，另外在配置大约10000-20000元左右的货币型基金；如果是风险承受力较弱的投资者，可以减少股票型的比率，增加混合型甚至债券型的比率。这个比例是基于目前良好的资本市场所做的预期，至于下半年，则应该依据市场状况做相应的调整。
　　理财有很多种方式，如何轻松理财的同时让自己又能获得稳定的收益，2010年，基金仍可以作为理想的投资理财工具。
　　(作者系广州市誉融投资顾问有限公司总经理)

