动荡的年代：2009年138只基金掌舵者更迭
　　黄?妮
　　记者统计发现，扣除掉新发行的基金，2009年里共有138只基金的基金经理发生变动，这一数据，略高于2008年的数字115只。
　　在基金数量增长153只的情况下，这一基金经理的变动幅度总体来说小于2008年，这与2009年4月开始实施的基金经理注册登记制度不无关联。
　　而从时间上来看，9月份成为基金经理最为动荡的一个月，共有25只基金的基金经理发生变动，占到全年变动数量的18.1%。当月市场先涨后跌，全月振幅达到16.22%。
　　而从基金公司来看，晨星的数据显示，2009年里嘉实基金共有10只基金的8位基金经理走马上任，为基金经理变动最为频仍的基金公司。此外，华夏基金也有7只基金的8位基金经理掌舵新基金。
　　而随着各家基金公司年终考核的到来，基金经理的变动或将迎来新的高潮。
　　新规威力有待检验
　　统计数据显示，扣除新发行的基金后，基金经理的变动频率呈逐年递增之势。
　　2004年和2005年，基金经理队伍颇为稳定，分别仅有2只和6只基金的基金经理发生调整。而2006年，这一数字迅速被扩大至19只。
　　基金经理变动真正的高峰，是在2007年的牛市之中，全年共有71只基金的基金经理更迭。而2008年，发生掌舵人变动的基金数量，又增加至115只。
　　2009年12月24日，随着唐祝益被任命为东吴嘉禾优势的基金经理，这一数字被定格在了138只。
　　当然这与基金数量的增长也不无关系。2003年国内市场，仅有83只基金。2004年增长至133只，2007年的牛市中，这一数字飙升至358只，随后2008年成长为475只，2009年则达到了628只。
　　2009年12月24日，中国证券业协会发布《基金经理注册登记制度及其实施情况》表示，自去年4月，开始实施基金经理注册登记制度以来，已经取得初步成效。
　　《实施情况》称，“由于规定了基金经理不能频繁变换岗位，以及严格的变更手续，基金经理频繁变动工作单位和无序流动的现象在一定程度上受到抑制，虽然行业内基金经理变动的频率没有减少，但这些变动大都属于公司内部的变更，与基金管理公司发展新业务而调整投资管理人员有关。”
　　“也许在公司任职未满1年的基金经理，会因为这个制度而延后跳槽计划，但这只能抑制极小部分”，德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，《制度》只能起到短期内的抑制作用，而无法改变基金经理人员变动的初衷。
　　据资料，《基金经理注册登记制度》中第九条中规定，无特殊情况管理基金未满1年主动离职，且离职时间未满1年、短期内频繁变换任职单位的人员，不得注册为基金经理。而“短期内频繁变换任职单位”理解是最近2年内变换任职单位2次以上。
　　9月最动荡
　　而从全年基金经理变动的时刻来看，9月成为基金经理的动荡之秋，全月共有25只基金的掌舵人易主，为全年之最。紧随其后的，是年初的3月和1月，分别有16只基金和14只基金，基金经理发生变动。
　　对此，银河证券基金研究中心高级分析师王群航则表示，按照往年惯例，基金经理变动的高峰都集中在12月和1月至4月间，因为涉及到了对年终基金业绩排名，以及各家年终奖的发放时间。
　　而9月出现基金经理的调整高峰，或许与基金业绩大多成为定局有关。
　　有基金人士表示，的确一部分基金经理离职是迫于上一年业绩排名的压力，但也存在一部分“先知先觉”的基金经理。该人士表示，“在上半年还想努力做业绩、冲排名，但到了9月份基本上大局已定了，对自己业绩和奖金不抱希望的，也会各自寻找其他出路。”
　　对于引起基金经理变动的原因，业内人士都认为基本归于两个原因，除了上述迫于业绩、排名压力的被动离职之外，还有寻找到更好下家等各种因素的主动离职。
　　而这部分主动离职的基金经理们，会将公司奖金发放的时间，作为离职时间的参考。虽然大部分公司都在年初3、4月发放年终奖，但记者询问了基金公司相关人员，确实有基金公司每年发2次奖金，年中和年底。而辞职的流程也需要一定的时间，因此，顺势推延来算，在9月出现离职高潮，也合情合理。
　　老牌公司更迭多
　　而从所属的基金公司来看，嘉实基金是基金经理变动最多的基金公司。晨星统计数据显示，共有包括嘉实成长收益在内的10只基金的基金经理发生变动，其中不乏旗下业绩颇为出色的老牌基金。
　　如为邵健掌舵5年278天的嘉实增长混合，在2009年1月16日，迎来新的基金经理张?，与其共同担纲。
　　作为国内基金硕果仅存的元老级基金经理，邵健在嘉实8年颇为低调，风格也以稳健见长。
　　此外，刘天君也作别了主管2年89天之久的嘉实成长收益，转而由徐晨光担任基金经理。
　　刘天君年少成名，28岁时管理的基金泰和便获得当年“年度封闭式金牛基金”奖，一年之后，年仅29岁的他被提升为股票投资总监。
　　但嘉实成长收益换帅之后的三季度，即迎来了市场的一轮小幅调整，上证综指从8月5日的最高3478点，一路下探至最低9月1日的最低2639点，而该基金三季度的投资回报率仅为-0.84%。
　　但随着市场反弹和基金的调整，今年四季度，新任基金经理徐晨光管理下的嘉实成长收益，取得了15.91%的不错的季度回报。
　　此外，老牌基金公司华夏基金，也经历了人才出走。
　　2009年7月，张益驰去职华夏优增，一个月后创办天津远策投资管理有限公司，担任执行董事、总经理兼投资总监，并与中信信托合作发行了四期私募产品。
　　张益驰在华夏基金效力7年之久，是该公司投研团队最核心的成员之一。此后，华夏优势也由华夏基金投资总监刘文动接手，而刘文动一己之力，身负华夏蓝筹混合(LOF)、华夏优势增长、华夏盛世精选三只基金的基金经理。
　　而从基金经理的人均任职年限，华安基金旗下的华安上证180ETF联接成为人均任职期限最少的基金。该基金基金经理卢赤斌，在上任21天之后，即“因个人原因”，挂冠而去。

