去年业绩刚发榜 三位基金经理就拜拜了
　　新年伊始，基金经理变动的消息频频传来，泰达荷银基金的王勇和东吴基金的魏立波将离开原公司，浦银安盛投资总监张建宏将不再管理浦银价值。
　　一日之内有三位基金经理离职，新年即出现人事变动小高潮，莫非基金经理领了年终奖就走人？还是个中另有隐情？
　　三位基金经理递交辞呈
　　昨日，有三位基金经理同时不再担任原基金经理职务。
　　泰达荷银基金称，因个人原因，王勇不再担任泰达荷银成长基金经理，同时聘任研究部副总监兼基金经理助理李源担任该基金经理。同日，东吴基金称，魏立波因个人原因不再担任东吴嘉禾优势基金经理。该基金的基金经理由唐祝益先生一人担任。
　　无独有偶，昨日浦银安盛基金公司的投资总监张建宏因个人工作变动辞去浦银价值基金经理职位，原基金经理方毅继续担任浦银价值的基金经理。
　　记者经过采访发现，3位基金经理同时变动，但原因各有不同，或者是基金经理考虑到自己的职业前景，主动“退位”；或者是基金公司调兵遣将，为2010年备战。
　　铁打的营盘流水的兵
　　昨日三位变动的基金经理中，引人瞩目的当属2008年“二王争霸”的主角之一———王勇。得知王勇离开泰达荷银成长，业内人士表示遗憾，但多半还是以那句“铁打的营盘流水的兵”来回答记者的采访。
　　王勇在基金业曾经名噪一时，特别是在2008年，他和王亚伟上演“二王争霸”，最终问鼎2008年度股票型基金业绩总冠军。2009年，王勇掌管泰达荷银成长，业绩没有2008年那样突出，但如果按照熊市牛市一个回合来考察，泰达荷银成长实现了正收益，王勇的成绩还是可圈可点。王勇在公募基金摸爬滚打好几年了，他还会继续留在公募基金吗？
　　记者随后联系到了王勇，问及离职后的打算，王勇表示，目前比较敏感，不太方便谈及这些事情，但是很有可能不会在公募基金干了。
　　德圣基金市场总监肖锋告诉记者，私募也需要吸引高端优秀人才，而且私募可能给基金经理更多的投资权限和空间，特别是喜欢追求高收益的基金经理，可能在私募更能够实现投资理念。
　　私募是目前公募基金经理特别是明星基金经理辞职或离职后的主要选择，从过往公募基金经理离职后的情况看，肖华、江晖、石波、吕俊、李旭利等相继投奔到私募，依旧取得了骄人成绩。
　　同是离职 背景不同
　　虽然都是离职，但是魏立波和王勇有不同的原因，魏立波在2007年底开始掌舵东吴嘉禾优势，但是该基金的业绩并不理想，2009年的收益为39%，2008年～2009年的收益为-26.13%。
　　昨日记者致电东吴基金，公司工作人员告诉记者：魏立波是主动离开东吴基金的，主要是个人原因。业内人士认为，魏立波离职应该和基金业绩不如人意有关。
　　浦银安盛基金公司的内部人员告诉记者，事实上，浦银价值是由基金经理杨典一人管理，2009年4月，杨典离职后，该基金由张建宏和方毅两人共同掌管。近期浦银价值表现不错，张建宏不再管理浦银价值，但依旧是浦银安盛的投资总监。
　　新年初，三个基金经理变动，银河证券分析师王群航认为，不排除有的基金经理拿了年终奖走人，但今后基金经理的变动将是常态。特别是从公募到私募，这其实也是个人职业生涯的要求。
　　他认为2010年新基金将会大扩容，同时新基金的规模有可能会越来越小，基金经理更加稀缺，而且不可能所有的基金都要新配基金经理，这样基金公司的边际效应会降低。他说：“可以借鉴国外的模式，就是一个基金小组共同管理同种类型、同种风格的基金产品，不必一个基金产品配备一个基金经理”。 记者 支玉香

