熊市见牛基 
　　□本报记者 李良
　　牛买熊卖，已经成为大多数股票投资者的思维惯性。而在新基金的投资选择上，许多基民也延续了这种思维。但对于投资时间跨度较长的基金投资而言，这种思维正确么？
　　2008年是不折不扣的大熊市，新基金发行跌入低谷。以偏股型基金为例，2008年，64只偏股型基金总募集额不过666亿元，平均每只基金募集仅约10亿元左右。2009年则是一波不错的小牛市，新基金发行风生水起，全年共有92只偏股型基金宣布成立，其募集额达到3100亿元，平均每只基金募集33.6亿元。在这一点上，熊不如牛。
　　但业绩表现却与此截然相反。以平均收益率测算，WIND统计数据显示，2008年成立的偏股型基金在去年平均收益率达到60%，而去年上半年发行的33只偏股型基金平均收益率为19%。如果嫌这种算法不公平，那仅计算去年下半年的平均收益率，2008年成立的偏股型基金也高过去年上半年成立的次新基金近3个百分点。
　　而如果以单只基金计算，则更显现出二者的巨大差距。2008年成立的偏股型基金中，诸如兴业社会责任等多只基金星光璀璨，净值实现翻番，而业绩超过平均水平60%的基金就有37只之多。反观2009年上半年成立的偏股型基金，即便是年初成立、运行周期接近一年的次新基金，收益率最高者不过36%，而下半年成立的次新基金，则不少还在面值附近挣扎。孰优孰劣，一目了然。
　　发行规模和业绩呈反比，正是前述思维惯性使然。而仅就业绩而言，造成这种巨大差异的根本原因，除了存在一定的投资时间差外，更主要的是新基金建仓优势在不同阶段的不同效果。在熊市，当仓位较重的老基金们哀鸿遍野时，新基金却可以轻装上阵，以较低的价格获得更多的股票筹码，从而在熊转牛时能够获得较大多数老基金更为丰厚的利润；而在牛市，市场的不断上扬使得仓位较重的老基金们业绩斐然，而新基金由于需要一定的建仓期，往往会以比老基金更高的价格去购买股票，其业绩落后于大多数的老基金也在意料之中。
　　正因如此，我们会看到，熊市中成立的新基金在随后的牛市中往往成为炙手可热的牛基，而牛市中成立的新基金则往往黯然无光，甚至不小心踏入下一轮熊市而损失惨重。2009年的牛市验证了前一句话，而2007年牛市的一波基金大扩容，则已经验证了后一句。这种现象显然和基民的初衷相悖。基民偏好购买新基金，很大程度上在于其存在一定建仓优势，凭借这个时间新基金有可能打开一定的上涨空间，从而实现超额收益。但牛熊思维惯性的存在，却让大多数基民做出了与投资目的相反的抉择。
　　新基金分类审核制度的实施，将使今年迎来一波前所未有的发行潮。只有打破惯性思维，基民才有可能在基金投资市场上有所斩获。而要想抵住基金公司的宣传诱惑，基民们不妨牢记业内人士的一句口头禅：熊市买“新”，牛市买“老”。

