博弈牛熊 新基金投资应踏准节拍 
　　□本报记者 李良 上海报道
　　偏股型新基金发行的好坏与A股市场的牛熊密切正相关，但其业绩表现却往往与此相反。
　　中国证券报记者通过对比2008年熊市和2009年牛市新发偏股型基金的规模和业绩表现后发现，熊市中购买新基金的基民收益率大大高于牛市新基金的购买者。WIND统计数据显示，2008年成立的偏股型基金2009年平均收益率达到60%，而2009年上半年发行的33只偏股型基金平均收益率为19%。如果仅计算2009年下半年的平均收益率，2008年的次新基金也高过2009年上半年次新基金近3个百分点。
　　分析师认为，熊市发行的新基金往往能吃到牛市利润最丰厚的上半场，因此，基民在市场上升期应谨慎认购新基金，但在市场下跌时却不妨大胆购入新基金。
　　规模与收益成反比
　　由于次新基金存在一定的建仓期，其业绩表现往往需要在成立3个月以后才可以公平评价，记者因此选取了2009年上半年成立的次新基金作为业绩比较对象。而比较结果显示，除了平均收益率存在巨大差异外，单只基金表现差距也十分明显。
　　从2008年成立的偏股型次新基金来看，新华优选成长和兴业社会责任在2009年均取得了1倍以上的收益，而即便历经两年牛熊，这些排名前列的次新基金最终收益率也在60%以上，而2009年上半年成立的次新基金中，即便是年初就成立建仓的次新基金2009年收益率最高不过36%，这甚至达不到2008年次新基金的平均水平。而值得关注的是，2009年下半年成立的59只基金中，截至2010年1月5日仍有9只净值在面值以下，另有19只则在面值附近徘徊，很显然，在震荡市中，这些次新基金并未展露出后发优势，其操作能力遭受了巨大考验。
　　事实上，在业绩呈现差距的同时，牛市和熊市的新基金募集额也出现巨大差异，只不过，这个差异和业绩差距呈反比。WIND统计数据显示，2009年，共有92只偏股型基金宣布成立，其募集额达到3100亿元，平均每只基金募集33.6亿元，而2008年，64只偏股型基金总募集额不过666亿元，平均每只基金募集10亿左右，大大低于2009年。
　　谨慎对待新基热潮
　　由于新基金分类审核制度的实施，业内普遍预计，2010年将迎来前所未有的新基金发行热潮。而考虑到新基金收益率在牛市和熊市的巨大差异，有分析师建议，投资者需要冷静地对待即将来临的新基金发行热潮，毕竟，随着市场的不断上扬，投资风险也在不断加剧。
　　事实上，2007年火爆的新基金发行和随后而来的熊市造成的巨大损失，已经深深地印在了许多基民的脑海里。有着五年基金投资经验的基民孙政平向记者表示，虽然市场普遍对2010年A股市场看好，但自己不会因此贸然买入偏股型新基金。他认为，市场已经有很多被时间验证为优秀基金的老基金，其仓位也往往随着市场运行趋势进行了合适的调整，买这些老基金令人放心。“只有熊市的时候，新基金的建仓优势才能得到体现，因为它没有包袱。牛市来了，买新不如买老。”孙政平说。

