跨年行情遇阻基金 12月债券增持创牛年之最
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　跨年行情遇阻与基金卖股买债，何为因果虽然很难理清，但直观的数据却异常惊人。
　　基金连续5个月 (2009年8月~2009年12月)选择增持债券，2009年最后一个月，基金增持债券量高达616亿元，几乎等同于此前四个月的总和，创出基金牛年月度债券增持量之最。数据还显示，截至2009年年底，基金的债券托管量升至7959亿元。
　　此外，根据券商对于基金的仓位测算报告显示，基金四季度的股票仓位曾一度持续走低。
　　12月增持量达牛年之最
　　中国中央国债登记结算公司最新统计数据显示，2009年12月，基金的债券托管量为7959亿元，较上月增加616亿元，这是基金连续五个月增持债券。值得注意的是，这也是牛年基金持债增量最多的一个月。
　　从2009年全年情况来看，上半年债券资产被基金持续大幅减持。1月至7月期间，基金的债券托管量从11830亿元骤降至6548亿元，下降近45%。
　　自2009年8月起，股市结束单边上涨的走势，开始剧烈震荡调整，基金对债券的态度也由减持转为增持。8月至12月的5个月内，基金累计增持了1410亿元的债券。截至2009年底，基金的债券托管量为7959亿元。
　　震荡市资金回流债市
　　对于基金12月增持债券量创新高，业内人士表示，基金连续增持债券或意在震荡市中适当调整资产配置。2009年12月，市场未能如期走出跨年行情，加之年末留存收益以及分红的需要，在此期间基金对股票资产进行小幅减持。
　　据德圣基金研究中心测算数据显示，12月，基金普遍进行了小幅减仓，其中，配置混合型基金以及债券基金的股票仓位下降幅度较为明显。截至12月30日，配置混合型基金平均仓位为70.83%，偏债混合基金和债券型基金平均仓位分别为25.81%和10.79%，仓位均较月初下降1.5个百分点左右。
　　另一方面，在去年4季度，市场对于债券基金的投资热情也有所好转。数据显示，债券基金在2009年4季度出现155亿份左右的净赎回，较前三个季度赎回量大幅减少。此外，个别债券基金还出现净申购。
　　虎年债市机会仍不明显
　　根据好买基金统计显示，12月债券基金平均上涨0.68%，纯债基金平均上涨0.53%，偏债基金平均上涨0.86%；从全年业绩来看，持有股票资产的债券基金的收益也明显高于纯债基。
　　数据还显示，在2009年债市低迷的环境下，债券基金通过增持信用债等相对激进的配置策略，整体收益为正。
　　对于2010年的债市投资机会分析，有分析师预计，市场普遍对2010年债市偏负面的预期下，预计在虎年债券基金依旧要靠股市 “增收”，除此之外，基金或将关注新年信用债的机会。
　　天治天得利基金经理贺云表示，对于今年一月份债市的表现持谨慎态度，预计随着CPI的走高以及一季度银行信贷的重新开闸将给债市带来短期压力。

