基金公司年末又借货币基金冲量
　　证券时报记者 程俊琳
　　据统计，2009年年底货币基金规模猛增1396.5亿元，净申购比例高达125%，一批公司成功实现当初既定目标。
　　“‘今天你冲了吗’都已经渠道之间的问候语了。”回想年底冲量经历，某基金公司渠道销售人员如此调侃。虽然并不清楚各家底牌，各家公司都埋头做规模为规模而战。“只要有货币基金的肯定都有冲量任务，不过任务背后的逻辑却非常耐人寻味。”前述人士表示。
　　数据显示，部分公司货币基金年末规模成功翻番，有20家基金公司旗下货币基金增量超过100%。其中，申万巴黎成功将1.1亿规模的货币基金做到了102.9亿，增幅高达9125.8%，成为2009年年末增量最猛的货币基金。还有华宝兴业、大成、国泰、交银、嘉实、工银瑞信等几家公司年末货币基金分别增加90.8亿、145.5亿、88.5亿、154.9亿以及155.6亿。与此同时也有华夏、长城、银河、汇添富四家公司货币基金出现缩水，与增量最凶猛的基金形成明显对比。
　　在基金公司一线销售人员眼中，年底的冲量大战中每家公司都有故事，有的是为绝对排名而战，而有的公司则是为一个规模门槛，还有一些是历来有着冲量传统。例如申万和大成的冲量动能，有基金公司渠道人士就指出，“大成基金的规模冲量目标比较明确，在年底成功实现增量1000亿。申万的规模之争很明确，那就是公司规模要达到200亿达到专户资格线，最终的结果是236亿，证明当初的梦想照进现实。”
　　另一些公司每年有着特定的冲量传统，对于位居规模增量第二位的华宝兴业旗下货币基金，知情人士指出，“历年以来宝钢系的资金会流入”，这也成为公司冲量动能的最大来源。有冲量传统的还有银行系基金，从结果来看，光大、交银以及工银瑞信等公司的增量普遍较大。
　　其实基金公司自己也很明白，一家基金公司市场总监就对记者表示，年年冲规模其实都是浪费财力与物力的行为，如果不是股东有这种要求的话，公司也不太有这种动力。关键在一些投资看来，购买基金更注重的还是公司旗下业绩表现，对于排名第几或者说某年排名第几并不在意。

