上交所着力调和 意在推进交易所化基金
　　作者： 李辉
　　在交银施罗德“乌龙”事件处理过程中，上海证券交易所(以下简称“上交所”)发挥了重要作用。事发当天，交银施罗德、律师以及中登公司等有关人员齐聚上交所商讨对策。在此后和券商的协调过程中，上交所也发挥了积极作用。
　　“交易所要我们顾全大局，为了整个ETF市场的发展考虑，放基金公司一马。”一位套利者向记者透露，上交所不希望因此事耽误了ETF基金的发展。
　　并不承担责任的上交所为何如此热心？分析人士认为，这是因为上交所有自己的利益诉求，即大力发展交易所化基金(将基金份额发行、申购赎回与交易纳入交易所体系)。
　　自从2004年底华夏上证50ETF(510050.OF)成立至今，5年来ETF产品的发展并不顺利，目前仅有6只产品在上交所上市交易。上交所负责人曾在多个场合表达过大力发展交易所化基金的愿望。上交所副总经理刘啸东2009年12月份曾表示，ETF基金代表了我国基金业今后发展的大趋势、大方向，上交所长期以来一直在积极推动ETF的发展，目前已与多家基金公司合作推出了6只ETF基金，预计2010年还将有4只到5只ETF面世。刘啸东同时表示，按照这样的发展趋势，将基本完成5年推出20只ETF基金的目标。
　　上交所创新实验室一位负责人告诉记者，对于ETF产品，上交所近年来投入了很大精力，这也是2010年上交所的创新重点。“因为这类产品比较成熟，法律上没有什么障碍，容易获得监管层审批。”
　　业内人士认为，交易所基金具有申赎方便、成本较低、流动性好等特点，可以克服目前通过银行交易带来的诸多问题，也有助于提高交易所的话语权。
　　“在基金行业创新中，交易所一个重要的角色就是推动被动式基金的发展，我希望ETF市场能够有快速发展。”2009年底，上交所总经理张育军这样表示。
　　据悉，目前上交所正在研究基于沪深300的ETF产品如何推出。“这个产品跨越沪深两市，涉及到两个登记结算公司，协调起来比较复杂。”前述上交所创新实验室负责人告诉记者，该ETF已经基本确定会在上交所挂牌。
　　此外，该所还在研究跨境ETF产品，主要与美国的交易所合作，未来有望作为国际板的一部分推出。

