私募冠军：绝技是挖掘中小盘 现在看好蓝筹
　　罗伟广说，“我的持股周期，一般是3个月到半年，绝不是快进快出的短线客、激进派。你们一定要帮我澄清”
　　理财周报私募研究室研究员 汤雅婷/文
　　“既踏实又灵活的罗伟广很有冠军相。”这是2009年12月“中国顶级阳光私募调研”活动中理财周报私募研究室给出的评价。刚刚迈入2010年，“新价值”、“罗伟广”就迅速成为了投资界、财经媒体圈的热门关键词。
　　成功秘笈何在？新年如何布局？以192.57%的年度累计收益率夺得阳光私募“冠军”的新价值2号基金经理、广州新价值投资公司投资总监罗伟广以及研究总监唐雪来、基金经理黄云轩于1月5日接受了理财周报记者专访。
　　挖掘个股追求超额收益
　　摆在记者面前的是一张名为“2009年新价值各期与上证指数、公募均值及华夏大盘精选收益率比较”的曲线图。数据显示，新价值1号、2号、3号在过去一年里的累计收益率分别为157%、192.57%、121%。从图中可以看出，表现均超过了公募冠军王亚伟执掌的华夏大盘精选。其中，新价值2号更是将上证指数和王亚伟远远甩在了后面。
　　“我们公司成立之初的目标就是要超过公募、获取超额收益。” 罗伟广这样对记者说。相对于大多数私募追求的“绝对收益”而言，新价值到底靠什么在这个英雄辈出的江湖上成为传说的呢？
　　“在市场从底部刚起来、很犹豫的时候，选择一些被低估的好股票，可以取得超额收益。”这就是他的“暴利拐点法”理论。
　　沿此思路，2008年年底，新价值投资陆续挖掘出了被市场低估的以生产电缆为主的几家公司。新价值投投资经过调研发现，由于电缆的主要原材料铜价格大幅下跌，而产品的价格下跌幅度却远远小于原料的跌幅。需求方面，受益于政府加大电网投资的力度，这些企业的订单也快速增长。
　　罗伟广告诉记者，2009年年初的时候他果断地买进了一些小盘股，而且几乎都是满仓运作，其中的典型代表就是他通过“暴利拐点法”挖掘出的某股票。当时橡胶价格的暴跌使该其成本骤降50%，从其中报来看，上半年业绩可谓史无前例的优异：上半年实现净利润1.12亿元，同比增长122.22%；二季度更是实现净利润8365.14万元，环比增长192.55%。该股票从3.85元一路强势飙升，即使在8月份的大跌中也保持了上涨的趋势，最高到19.75元，涨幅超过400%。
　　“如果说2009年上半年的高收益受益于成功换仓和个股操作，那么下半年的绝大部分收益来自中线持仓收益”，罗伟广说，“我的持股周期，一般是3个月到半年，绝不是快进快出的短线客、激进派。你们一定要帮我澄清”。
　　看好年初蓝筹行情
　　在罗伟广、唐雪来、黄云轩递给理财周报记者的名片上，公司LOGO“NEW VELUE新价值”几个字格外闪亮，其中字母V以飞扬的姿态凸显而出，不知是否也意蕴着胜利之“V”呢？关于2010年的投资布局，新价值投资的“三剑客”在大方向一致的前提下，看法各有所侧重。
　　“2009年年末股市的下跌正是为2010年一季度的高潮布局的机会。现在二八转换已经完成了80%。2010年估值中枢将上移，蓝筹股一旦启动，就不会轻易停下来。”对于2010年，罗伟广认为可以看到4000点。
　　“有一些主线已经比较清晰了，比如石化板块中的中国石化，3G概念中的中兴通讯、中国联通都是代表。3G的时代很快就来临，虽然联通治理结构有待改善，但是从估值来看有明显优势。”罗伟广说。
　　罗伟广表示，2010年看好金融与地产板块。“保险股、券商股已经起来了，海通证券、中信证券也很有代表性。此外，银行股目前市盈率只有11倍左右，远低于市场平均水平，而它们所面临的利空如再融资、货币政策可能从紧等因素，中期来看都是利好。”
　　其次，虽然2004年来房地产不断受到调控，但是多年来，房地产价格一次次创新高，甚至2008年的次贷危机都没把它打垮。“虽然目前地产股跌了很多，但是它们未来5年的成长性都是确定的。”罗伟广说。
　　具体投资上，罗伟广关注三个方面，一是重组，“这是永恒的主题”。二是进入拐点的行业。三是一些主题投资机会如新能源。
　　“如果问新价值为什么在2009年下半年业绩优秀，那么一个重要因素就是唐雪来的加盟。”罗伟广认真地说。唐雪来何许人也？
　　新价值投资研究总监、粤财信托“新价值一期”基金经理唐雪来在加入新价值投资之前，曾任职大型券商并购部门、中国证券报记者、上海证券报首席记者、金鹰基金管理公司行业研究员，是媒体人跨入投资界的成功典型。
　　唐雪来表示关注四个方面，一是内需型的大消费。特别是一些有拳头新产品的医药行业。二是一些新兴产业，如新兴产业中的电子、节能减排等。三是出口相关行业，2010年出口增速将达10%。四是房地产。“目前影响房地产走势的原因不是房地产价格，而是对政策的预期。”唐雪来说，“目前买房囤房的行为模式并没有改变，目前的政策只是让泡沫不要变得更大，而不是让泡沫破灭。”当投资者对政策预期没有那么悲观，而房地产交易仍表现得比预期要显著的好的时候，房地产板块的机会就到了。
　　另外，唐雪来还看好二大投资主题，一是上市公司控股方集团公司的改制，以及上市公司股权激励带来的业绩的释放，二是中心城市功能升级带来的相关城市中心城区的厂房，工业园区向商业物业及住宅转变，从而使得拥有上述厂房、工业园的上市公司受益。
　　基金经理黄云轩则表示，比较看好行业利润增长快的子行业，如有色金属、电解铝。“经过去库存和整合，2010年将是钢铁行业利润反映出来的年份。”关于银行，黄云轩也认为其动态估值比较有吸引力，但是介入时点要密切关注，趋势确定了才会买入。地产方面，他看好一线的金地集团，二线的华发地产、苏宁环球等。

