2010年新基金扎堆发行
　　□晨报记者 李锐
　　进入2010年后，尽管大盘出现震荡调整，但新基金密集发行态势依旧。就在新年首周，至少又有4只新基金获批，加上目前正在发行的新基金，发行“扎堆”迹象明显。此外，考虑到基金发行新规今年已经开始正式实施，新基金发行“扎堆”有望成为市场常态。不过，新基金的密集发行，尤其是对于发行渠道的过分依赖，将严重挤压规模较小基金公司的生存空间，从而加剧基金业分化。
　　首周至少4只新基金获批
　　来自易方达基金的消息证实，旗下易方达上证中盘ETF和上证中盘ETF联接基金，日前已获得上交所授权及证监会核准，将于近期发行。这也是A股第一只跟踪中盘指数的基金及联接基金，而上证中盘指数是目前惟一一只纯粹中盘指数，以蓝筹股(除大盘股)和高成长的中等规模企业为主构成。
　　而在此前不久，另有3只新基金获批。其中，工银瑞信旗下中小盘成长股票基金日前获批，将于近期正式发行，并成为2010年年首批中小盘基金，此外，申万巴黎基金旗下首只指数基金——申万巴黎沪深300价值基金也获“准生证”，将于2010年1月11日正式发行。而长盛基金旗下全球行业大盘精选股票型基金，作为2010年首只QDII基金产品，也宣告正式“面世”。
　　此外，易方达亚洲精选、民生加银精选、大成中证红利、新华钻石品质、宝盈中证100、鹏华中证500六只新基金目前正处发行状态，而上投摩根行业轮动、中银蓝筹精选两只基金均于今日开始正式发行，再加上将于本周发行的信诚中小盘基金，那近期获批或正在发行的基金数量已经高达13只，密集发行态势非常明显。
　　新规加剧发行“扎堆”
　　如果说，目前只是有迹象显示密集发行态势依旧，那基金发行新规的正式实施，无疑将这种迹象变成一种市场“常态化”。
　　在2009年，针对基金审核，证监会基金部已专门下发通知，表示从2010年1月1日起，对新基金发行实行分类审核制度，不同类别的基金可以分别排队、等待审核。
　　根据《通知》，2010年起基金产品的审核将按照公募基金和特定资产管理计划、境内基金和QDII基金、创新产品和普通产品、固定收益类基金(包括债券基金、货币市场基金和保本基金)和偏股型基金这四大分类方式实行分类审核制度。基金公司在上报一类基金的募集申请时，可同时上报另一类基金的募集申请。
　　毫无疑问，在分类审核方式下，基金公司可以同时申报不同类别的产品，按照四种分类模式，一次申报的产品数量理论上可以达到4只，起码每次申报两只已经成为可能，而这必将加剧发行渠道的拥挤程度。
　　小基金生存空间受挑战
　　当然，新基金的密集发行，对于规模较小、业绩较差的基金公司来说未必是件好事。
　　目前基金产品的发行主要依赖的渠道还是银行，而新基金的密集发行，导致发行“撞车”事件层出不穷。去年12月份，包括华夏、易方达、南方等大基金公司相继发行新基金，其中华夏盛世一天募资180亿元，而易方达深100ETF联接基金募资190亿元，南方深成指及联接基金首发规模超过70亿元。而与其相反，由于“档期”冲突等因素，同期发行的大摩新债基、华富中证100、东吴新经济均延长募集期，但成立规模仍然很不理想。
　　影响已经开始显现，就在刚刚出炉的2009年基金公司规模排名中，华夏基金以接近2500亿元的资产管理规模，蝉联基金业霸主，而排名较后的基金公司，同期规模仅为10多亿元。小基金公司将面临更为严峻的挑战。

