300海外基金来沪掘金中国概念股
　　李关云
　　1月11日，美国沃特财务集团总裁兼CEO蒂姆·沃特向本报透露，该公司将于今年4月在上海举办2010首届沃特金融峰会，届时将有超过300家海外投资机构登陆上海，直接对话100家中国成长型企业，从中寻找“中国概念”的投资机会。美国前总统小布什也是参会嘉宾之一。
　　据沃特说，来沪“掘金”的300家机构投资者主要以共同基金、对冲基金以及证券投资基金为主，每家管理的资产都有数十亿美元。300家机构中，欧美“来客”各占100多家，亚洲的基金有50多家。
　　美国未来经济增长率将长期维持在2%-3%的低位，而未来十年的财政赤字却将维持在数万亿美元的高位，投资前景黯淡。沃特指出，金融危机以来已经有超过3万亿美元的资金撤离美国股票市场，正在寻找投资机会。而中国的领先复苏以及一些中国高成长性企业在危机中的不俗表现，让越来越多的海外投资者开始把投资目的地锁定中国。
　　“中国概念现在无疑是全球资本市场上最具吸引力的磁石之一。”德意志交易所北京代表处首席代表毋剑虹向本报表示，“你看中投投资了黑石，实际上黑石把资金又投回中国，放在那些高成长企业身上。”
　　沃特(中国)财务集团CEO张志浩进一步指出，2010年中国企业海外融资的规模很可能大幅增长，“这一轮融资需求非常猛烈”。2003年以来，张志浩已帮助20家中国民营企业通过借壳上市等方式登陆美国资本市场。
　　张志浩指出，金融危机以来，中国中小企业融资难的问题更加严重，而4万亿经济刺激方案并非主要针对中小企业，所以中小企业的融资需求非常旺盛，将在危机过后的2010年爆发出来。
　　中国的管理层看到了这种旺盛需求。2009年年底，国内证券市场开启创业板。但美国罗仕证券投资银行执行董事斯蒂芬森对本报记者说，这还远远不能满足中小企业的融资需求，“创业板上市的要求非常高，而且排队等待的时间很长。”
　　斯蒂芬森认为，海外活跃的再融资市场也是吸引中国企业选择海外上市的重要原因。罗仕证券在2009年完成15笔交易帮助中国企业完成7亿美元的海外融资，其中大多数属于再融资业务。
　　全球主流经济学家目前已经就美元的长期贬值达成共识，而人民币升值预期一直是投资界津津乐道的热门话题。沃特承认，这些因素也会促进海外资本对中国资产的青睐。欧元太平洋资本投资公司总裁彼得·席夫11日对本报记者说，“我自己正在大力买入中国资产，我也正在帮助我的客户这样做。”彼得·席夫以其著作《美元大崩溃》而闻名业界，并成功预测本轮经济危机的爆发。
　　蒂姆·沃特说：“我职业生涯中最有价值的一笔投资，要算2003年买的第一张飞往中国的机票。”

