伍佰成鹏华中证500基金代言人
　　开启娱乐化路线 基金经理名叫“小方”
　　一只指数型基金叫“伍佰”，一位基金经理的名字叫“小方”。新年伊始，基金行业最经典的故事莫过于歌手成为基金产品的形象代言人。这一开创性的跨界营销举动，由“老十家”基金公司之一——鹏华基金发起。此举彻底颠覆了基金公司以往严肃和沉闷的专业性宣传方式。
　　老歌写给新基民
　　昨天，在北京金茂威斯汀酒店三层宴会大厅，不时传出著名摇滚歌星伍佰的一首老歌《突然的自我》。但与会的来宾仔细一听，发现这首歌是写给基民的，因为歌词已经被鹏华基金进行了“深度价值挖掘”。
　　“听见你说资产起又落，晴雨难测投资是风险多。我已习惯你突然间的问我，涨涨跌跌到底该买什么？”这首歌最新的名字叫做《突然的问我》。一位接近鹏华基金的人士昨天透露，这首歌是前一天晚上伍佰亲自录制的。
　　基金欲走亲民路线
　　歌星伍佰的出现让整个发布会现场掀起一轮小高潮。伍佰表示，为鹏华基金做形象代言人，是希望基金也能像歌曲一样走进千家万户。大打亲民牌的鹏华基金显然要的就是这个效果。据悉，正在发行的鹏华中证500指数基金的基金经理，也有一个非常“亲民”的名字：小方。
　　“我们的目标是让鹏华中证500成为投资者能记住名字的基金。如果达到这个效果，我们就认为成功了。”鹏华基金总裁邓召名昨天表示：邀请伍佰做形象代言人，不仅仅是因为其与鹏华中证500指数基金读音上的一致，更重要的原因是伍佰20年来在摇滚音乐上的坚定与执著，正与鹏华基金多年来的发展战略一致，鹏华愿与伍佰一起在2010年共同“唱响”智慧理财路。
　　基金行业触动很大
　　请歌手做品牌宣传是不是太娱乐化了？这是否符合基金公司稳重可靠的形象？鹏华基金高调打造亲民化品牌之举对整个基金业的触动相当大。
　　“以前基金公司确实太低调了。路边上立个广告牌，打上基金公司的标识，连这些都觉得不好意思。”某中型基金公司高层日前表示，当基金行业高速发展到了一个阶段后，很多基金公司突然发现，自己的品牌文化和内涵其实并不丰富，像鹏华这样的“跨界营销”案例值得借鉴。
　　晨报记者 王洁

