摇滚明星伍佰成鹏华中证500基金代言人
　　说起基金公司，会令人想到证券市场、专业、责任和严谨。而摇滚歌星这个字眼，则通常与颓废、灯红酒绿、肉骨皮等联系在一起。这两者，是不是完全风马牛不相及？错！咱们基金公司可是有想象力的，就能把这两者扯到一起。
　　近日，鹏华基金宣布，选择伍佰作为旗下新基金鹏华中证500指数基金的代言人。点开鹏华基金的网站，跳出来的也不再是基金净值、基金规模等常规数据，而是一脸沧桑的摇滚歌星伍佰拿着吉他在摆酷。
　　“难道鹏华认为，‘信伍佰，不洗白’吗？”昨日，记者在某论坛上看到，有基民套用“信曾哥，得永生；信曾哥，不挂科”给予评价。这也说明，一向给人严谨、刻板印象的基金公司，正在与时俱进着，深谙娱乐精神。
　　聘伍佰源于都称“五百”
　　在发给记者的邮件里，鹏华基金是这样解释的：不仅因为其与鹏华中证500指数基金读音上的一致，更重要的是伍佰的形象与特质跟鹏华基金品牌的内涵，两者的共同点简单概括为“执着与坚持、成长与创新、创新与突破”。
　　鹏华基金还表示，推出相约伍佰明星服务卡，为鹏华中证500持有人提供专项升级服务。持有鹏华中证500明星服务卡的客户不仅可以享受鹏华基金VIP基金理财服务，而且还将有机会与伍佰共享相关文娱盛宴。
　　对这种营销模式，鹏华基金可是给予了高度评价的，认为这贴近了老百姓，进行了创新，是基金业与娱乐明星之间的联合营销，打造出基金业“跨界营销”的新典范。
　　伍佰是谁？
　　那么，伍佰是谁呢？他是1968年生，1992年出道，是最知名的摇滚歌手、词曲创作人、音乐制作人之一；代表作有《突然的自我》、《挪威的森林》等；伍佰表示，他很欣赏舒淇，特别是她的嘴唇。甚至在录音室里，伍佰也张贴舒淇的海报，为了提神之用……
　　嗯，总之，这是一个很IN的娱乐明星，很小资，很有话题性。值得注意的是，鹏华伍佰配，那是一揽子的计划。据报道，伍佰去年底在西安办演唱会，元旦以后来北京办演唱会，鹏华都出钱进行了赞助。
　　高额费用由基民买单？
　　这样一位被称为摇滚诗人的歌星，代言费是多少呢？鹏华基金没有披露。记者搜出伍佰出场费为20万元。出来唱一场就要给20万元，那又上形象广告，又发明星卡，又出来唱歌，还要赞助演唱会，费用会有多少呢？请张开想象的翅膀吧——反正，不会只给20万吧？
　　这又由谁买单呢？可别忘记了，基金公司的大部分收入可来自于基金管理费提成哦。不过，到去年9月底管理资产总规模达到1057.95亿元的鹏华基金，人家可是财大气粗，出得起这笔钱的。
　　有报道曾评价，鹏华伍佰配“怪怪的”，明星的理财能力一向不强，港台的明星也不会去投资内地的基金产品。不投资却赚到大笔进账，这明星的理财能力不能说不强吧。
　　不管怎么说，人家伍佰可是亲自录制了一首写给基民的歌呢，唱的是——听见你说资产起又落，晴雨难测投资是风险多。我已习惯你突然间的问我，涨涨跌跌到底该买什么？——多贴心呀。
　　那么，请记住这只基金——名字叫伍佰，基金经理叫小方。再记住这句评语——信伍佰，不洗白。 记者朱雷

