憧憬产品销量和价格上涨 基金拉涨超声电子
　　代星
　　1月4日、5日，2010开年前两个交易日，作为以印制线路板、液晶显示器、超声电子仪器的研制生产和销售为主营业务的超声电子(000823.SZ)两个交易日涨幅达16.02%。
　　引起投资者注意的是，深交所盘后数据显示，1月4日，位居超声电子净买入前五位的席位均是基金的机构专用席位，净买入金额达到1.05亿元。虽然在超声电子净卖出的前五大席位中也出现了一家基金的机构专用席位，但净卖出金额仅为0.11亿元。
　　为什么基金会如此青睐超声电子呢？
　　产品提价在即？
　　“11月、12月电子行业的出口、销售情况的好转是推动最近电子元器件板块上涨的直接原因。”北京一基金公司电子行业研究员给本报记者解释了最近经济看好电子行业的原因，“电子行业的上市公司业绩弹性较大，出口的增加将对公司业绩造成较大的增幅。”
　　华泰证券电子行业研究员孙华对本报记者表示：“超声电子的优势主要在两个方面：首先，公司主要生产 HDI(高功率密度逆变器)板和高多层PCB(印制电路板)板，2009年上半年受金融危机影响HDI板需求萎缩，公司把产能用于利润率相对较低的高多层板，影响了净利润。三季度开始HDI 板的需求大幅回升，公司盈利能力也随着恢复，四季度以来，订单仍然保持三季度的高水平。”
　　“另外，我们估计2010年新增的3G用户数有望呈现爆发式增长，达到3000万。新增用户必然对应新的3G手机的需求，对公司而言3G手机一方面带来高阶HDI板的需求，二是给公司触摸屏业务带来大的发展机会。”
　　孙华指出，除了订单、销量的增长之外，预期超声电子生产的HDI板和触摸屏产品的价格会上提，这将提升公司销售额和毛利率，进一步提升公司业绩。PCB企业利润对产品价格非常敏感，价格上升周期中企业盈利会大幅提高。
　　兴业证券电子行业研究员刘亮也赞同上述观点。刘亮认为，PCB产品价格2010、2011年步入上升通道，涨价是大概率事件，首先可能是覆铜板涨价，然后印刷电路板紧跟着涨价，这主要是由产业竞争结构决定的。
　　刘亮分析，PCB行业的投资时点已经到来，核心的逻辑是供给与需求的变化导致产能利用率不断上升。需求的变化主要伴随着全球经济的复苏，供给的变化则是两方面的，一方面是2009年总产能有所减少；另一方面则是未来两年扩产受限。综合来看，PCB产能利用率会不断提升，PCB价格步入上升通道。
　　虚高的估值
　　“最近金融、地产等板块走弱，也使得不少基金把关注的目光更多的转向跟消费密切相关的电子行业。不过，从估值而言电子行业的估值已经不低，并不是特别具有吸引力，而且电子行业上市公司的股本大多比较小，股价容易被炒高，还是应该保持一定的谨慎。”前述北京基金公司电子行业研究员表示。
　　1月5日，超声电子高开高走，早盘即被拉至涨停，随后虽然涨停被打开，但截至收盘股价仍上涨9.26%。
　　从盘后深交所公布的交易数据来看，当日，超声电子的净卖出前五大席位中，基金的机构专用席位占了两位，净卖出金额达0.27亿元。
　　虽然跟前一个交易日基金1个亿的净买入额相比不算什么，但基金对于超声电子的谨慎态度已经开始明显。
　　2009年三季度以来，截至2010年1月5日，超声电子股价上涨72%。截至2009年三季度末，诺安价值增长、博时第三产业和光大保德信新增长三只基金出现在超声电子前十大流通股股东之中。粗略计算，上述三只基金在超声电子上的获利已经达到8721万元。

