海归经理驰援国内基金 能否念好A股经
　　每经记者 支玉香
　　基金是个以“人”为本的行业，基金经理在基金中起到的作用不容忽视，有时候还会作为基金公司的“活招牌”，因此，基金界人才荒的加剧颇让人为基金捏了一把汗，不过，近期“海归”投研人士纷纷加入基金经理的队伍，这或许是解决国内基金人才荒的一个新思路。
　　人才荒愈演愈烈
　　2009年，基金经理的人才显得捉襟见肘，多位80后新人先后荣升基金经理，基金经理一拖多也依旧是基金界的常态。基金公司为了挖别人的墙角堪称煞费苦心，而为了看住自己旗下优秀的基金经理更是愁白了头。
　　“2010年，基金界的人才争夺依旧激烈，基金经理还是稀缺资源。人才的争夺发生在不同的基金公司之间，不同的派别之间，银行系、保险系、券商系基金公司之间，还有公募和私募之间。”一位基金业人士在接受记者采访时指出。
　　记者了解到，2010年基金经理的供需矛盾将会更加激化：新基金的申报进一步提速，这势必会掀起新基金潮，而每只基金的成立就意味着要有个掌舵人；其次，目前还有数十家新基金公司尚未获批，它们拿到批文，同样需要基金经理冲锋陷阵。这些因素都会让基金界的人才荒进一步升级。
　　2009年，一对多业务的开展分流了不少基金经理，在2010年这一现象将更为严重，目前有数十家基金公司规模在百万以上，但是尚未到达开展一对多业务的200亿元的先决条件。日前，记者从一家基金公司获悉，该公司2010年的目标是突破200亿元的规模，取得专户一对多理财的资格。事实上，不少规模接近200亿的基金公司在2010年都有这样的雄心壮志。一旦这些基金公司获取专户一对多理财资格，将使基金经理更加捉襟见肘。
　　“海归经理”驰援
　　国内基金经理人才荒越演越烈，直接“引进”海归基金经理不失为缓解国内基金人才荒的一个策略。
　　工银瑞信基金公司近期宣布旗下的工银瑞信全球配置将由游凛峰掌舵。游凛峰不仅在美国获取了其最高学历，同时在美国的投资经验也非常丰富，曾做过股票策略分析师、高级研究员，后来多次担任美林等多家公司的基金经理。
　　近日，博时基金宣布旗下成立不久的上证超级大盘及其联接基金新增一位基金经理王政。这位基金经理1995年毕业于美国普林斯顿大学，获博士学位。1995年至1997年在哈佛大学从事博士后研究工作。1997年起先后在美国新泽西州道琼斯公司、美国新泽西州彭博公司研发部、美国加州巴克莱全球投资公司工作。2009年5月加入博时基金管理有限公司，任股票投资部ETF组投资总监。
　　对此，一位业内人士分析认为，国外的基金市场比较成熟，“海归经理”的到来或许会给国内基金业的发展带来新的思路。
　　能否念好A股经？
　　“海归基金经理”在海外市场身经百战，直接掌舵QDII基金似乎无可厚非，银河证券基金研究所分析师刘志晶告诉记者，“现在直接聘用有海外实战经验的基金经理，整体来说会比较有优势。”但是从QDII基金“跳”至A股，“海归基金经理”在A股市场能否如鱼得水？刘志晶告诉记者，对于中资企业，“海归基金经理”肯定需要好好补课。
　　事实上，对于“海归基金经理”的任职，基金公司也不是毫无准备。记者了解到，一家基金公司其实在2008年年底就引进了一位“海归经理”，但是用了近乎一年的时间才能真正“带兵打仗”。该基金公司工作人员告诉记者：“基金经理从国外回来之后，需要充分熟悉国内的市场环境，了解国内行情，同时也要参加国内的基金从业人员的考试与培训。我们是给了基金经理一个这样的过渡期，才正式聘用的，虽然基金经理是国外回来的，但是投研团队还是有国内的学术支持，其实这应该算是一支中西合璧的团队吧。”
　　同时一位基金业人士告诉记者，其实在美国金融危机之际，很多大型基金公司带着自己的团队去 “游说”国外比较有经验的投研人士，为基金公司的投研团队带来了很多新鲜的血液。“好汉不提当年勇，国外业绩并不能说明未来的成绩。海归基金经理要想念好A股经还要多学习，对于他们的成绩，我们只能拭目以待。”

