王亚伟点股 山鹰纸贵
　　王亚伟自称单月选股命中率只有二十分之一，但是其明星效应早已超越他本人的想象
　　王艳伟
　　借助王亚伟的明星效应，山鹰纸业(600567.SH)昨日以涨停板报收。而在对待王亚伟的态度上，散户的狂热追捧和其他基金经理的冷静形成鲜明对比。
　　山鹰纸业近日披露的股份变动公告显示，王亚伟执掌的华夏大盘、华夏策略两基金持有公司股份415万股、200万股，分别位列第四大和第七大股东。
　　简单一纸公告，透露出王亚伟进入的信息，山鹰纸业二级市场价格昨日便应声涨停，收于6.73元，成交量也创出历史新高，达128万手。
　　而《第一财经日报》记者昨日采访的一位造纸行业研究员，也无法猜测出王亚伟入驻的理由。除了公司业绩好转以外，山鹰纸业似乎没有其他更明确的利好。
　　散户喜跟风
　　王亚伟管理的华夏大盘已经连续三年进入同类型基金年度业绩排名前五。从其持股情况来看，王亚伟经常购买一些看似偏门的股票，却总能获得高额收益。久而久之，王亚伟就成为股票市场上赚钱的符号。任何股票一旦被贴上“王亚伟重仓”的标签，必定引来散户的跟风追捧。
　　好买基金研究中心曾令华向本报记者表示，王亚伟擅长挖掘上市公司潜在价值，而且的确获得了很好的业绩，个人影响力很大，投资者对他所持股票的追捧也很正常。
　　晨星(中国)基金分析师厉海强则认为，这种现象可能也反映了很多散户投资者面对市场的无助情绪。“很多投资者实在找不到更好的方法或策略来把握市场的方向，就把希望寄托在王亚伟这样一个经常押中题材的专业投资者身上。所谓乱世出英雄，英雄的号召力在乱世中最强，王亚伟的巨大号召力从另一侧面也反映了很多市场参与者的无助和惶恐。”
　　还有研究员表示，王亚伟掌管的两只基金长期不打开申购，让很多散户投资无门，只好转去追逐他所重仓的股票。
　　未必能赚钱
　　不过，王亚伟也并非百战不殆。去年王亚伟曾对媒体公开表示，投资重组股的成功概率并非百分之百，但是可以通过组合投资来降低风险。“在我的投资组合里，精心挑选了20只潜在的重组股，如果未来一年有60%成功实施重组的话，平均每个月就会有一只，从概率分布上就是如此。质疑我总是精准押中重组股的人只看见了树木，孤立地看，某只股票是成功了，但就整个重组股组合而言，单月的成功概率仅为二十分之一。如果我有本事做到所谓的精准踩点，百发百中，那岂不是这个月押中20只，下个月又押中另外20只？这是不可能的。”
　　既然如此，跟风的散户便并非一定能赚钱了。曾令华认为，从公开资料来看，王亚伟的投资换手率在行业中属偏高水平，重仓股更换得也比较快，所以，普通投资者很难复制他的投资操作。但是，这种情绪上的非理性因素，对股价的推动作用也很大，又间接地对王亚伟管理的基金业绩形成正面影响。
　　厉海强向本报表示，如果稍微夸张一点，把王亚伟是否持股作为某一股票基本面是否突然改善的领先指标，这一信息公布之后，就很难再利用这一信息获利。
　　机构更冷静
　　相较而言，机构投资者对待王亚伟现象更为冷静。
　　对于股票市场上的王亚伟效应，记者采访的几位基金经理都表示很理解，这表明王亚伟的选股能力已经得到很多人的认可，但是他们不会跟着王亚伟买股票。
　　“投资必须要有自己的逻辑。只知道王亚伟买了某只股票，但是不知道他为什么买那只股票，那我也是不敢跟着买的。”深圳一位基金经理向记者表示。
　　厉海强认为，机构投资者一般具有较多独立的判断，因此会比较少受到这类信息的影响。事实上，很多被贴上王亚伟标签的股票，不仅很少出现在其他基金公司的基金，甚至连华夏旗下的其他基金，也极少与王亚伟同时现身。

