2010年 基金行业五大期待
　　2009年，基金行业出现了前所未有的变化，新基金发行数量创新高，基金一对多专户理财首次试水。一桩桩新生事物给基金行业带来了新的气息。
　　2010年基金业将有更大的发展和变化，市场对基金业有哪些希望和期待呢？
　　期待一
　　小基金在夹缝中崛起
　　历经数载风雨，基金行业已形成了自己的品牌，多数投资者已经意识到基金品牌的重要性，选基金就是选品牌。在品牌的光环下，处于成长期的小基金公司无疑面临着巨大的生存压力。
　　与一线大基金公司上百人的投研团队相比，小基金公司十几人组成的投研团队显得单薄渺小；与大基金公司涉足企业年金、专户、QDII等多项业务相比，小基金却只能望洋兴叹；2010年，新基金实施分类审批，小基金公司产品研发能力又将受到考验；由于销售渠道单一，小基金公司手上几乎没有谈判筹码和讨价还价的余地。就开展新业务来看，基金公司现有的资产管理规模是绝对的硬性考核指标。可以想像，小基金公司的生存空间正一步步缩小。
　　老基金不断扩充实力抢占地盘，新成立的基金公司虎视眈眈希望分享行业果实，小基金公司生存和发展之路在何方？是仿照大基金公司追求琳琅满目的基金超市，还是打造富有自身特色的精品店？小基金公司是应该好好谋划。我们期待，2010年小基金公司会创造自己的金字招牌，能够在夹缝中崛起，实现突围。
　　期待二
　　QDII重获市场信任
　　2008年的全球金融风暴中，QDII“受伤”惨重，给广大投资者带来的是信任危机。2009年，凭借着突出的业绩，QDII基金实现了咸鱼翻身。截至12月25日，海富通海外年内回报率达到了80%以上，交银环球净值增长率超过了70%，工银瑞信全球配置、银华全球、华夏全球精选等收复1元失地已不再遥远。
　　今年以来，工银瑞信和嘉实基金两家公司先后解除了QDII的境外投资顾问。有业内人士曾私下表示，投资顾问实际上并没有太大效果，反而加重了基金公司的负担。前不久工银瑞信决定增聘游凛峰担任工银瑞信全球配置的基金经理。游凛峰曾任职海外一线资产公司众多要职，具有丰富的海外投资经验。这无疑传递出一个积极信号。在洋教练下课后，越来越多在海外拥有投资经验的华尔街人才开始加盟，基金公司QDII投研实力有望大幅提高。
　　危机过后，海外经济也开始复苏。国家外汇管理局接连向广发、汇添富等基金先后放行了总计52亿美元的额度，这意味着在2010年，第二批QDII出海潮已为时不远了。
　　期待三
　　老股基挽回2008年损失
　　据wind统计，截至去年12月28日，以华夏大盘为首的11只老股基不仅挽回了2008年的损失，而且成功跨越了2007年10月16日上证指数6124点的巅峰。公开资料显示，本周一，华夏大盘精选单位净值是9.794元，比2007年10月16日的净值增长了44.2%。华夏复兴、荷银风险预算的同期涨幅分别是18.26%和14.17%。合丰成长、富国天瑞强势精选、金鹰中小盘等基金都已顺利超越2007年牛市最高点。
　　但是，如果剔除2007年10月16日以后成立的新基金，自上轮牛市6124最高点至本周一，开放式偏股型基金的平均损失是23.04%，数据显示，有200多只偏股型基金的净值低于2007年的最高点，也就是说，这批老股基的投资者没有挽回熊市的损失。
　　有基金人士曾表示，2010年是经济复苏的整固之年，是企业盈利显著增长之年，如果上述200多只偏股型基金不能收复牛市巅峰，又如何实现超越？
　　期待四
　　私募人才投奔公募
　　2009年，一个个优秀的公募基金经理和高管转换人生轨迹，告别与之共同奋斗多年的公募，毅然决然地投入阳光私募。这一年，基金经理职务变动超过百位，公司高管变动也超过百位。
　　公募基金的人才流失越来越严重，虽然基金公司在不断培养新人，四处寻觅优秀的投资人才，却依然苦恼于日益加重的基金经理荒。可以预见的是，2010年新基金发行制度改革、新基金发行必然提速，基金经理人才缺口更大；不可预计的是还有多少基金经理将弃“公”投“私”？
　　试想一下，在公募与私募两个团队中，为何都是公募人才向私募流失，而很少有私募人才向公募流动？
　　随着激励机制的建立和逐步完善，私募基金的人才会不会向公募基金流动呢？或许在2010年，优秀的投资人才会出现双向流动。
　　期待五
　　基金投资范围扩大
　　目前基金的投资范围十分狭小，类型仅限于的具有良好流动性的金融工具，包括上市的股票、债券、权证以及其他金融工具。和国外大型的资产管理公司相比，高端理财产品基本还缺失，国内基金公司业务的拓展空间还十分广阔。
　　目前正在修正的基金法已经纳入了拓宽基金的投资范围。有基金公司人士透露，“未来基金投资范围放宽是必然的事情。例如房地产投资、基金投资和实业投资都会进一步拓宽基金产品线广度，使基金管理公司向国际标准进一步靠拢。”
　　据悉，包括嘉实基金在内的多家基金公司都在研究房地产投资信托基金，嘉实基金总经理赵学军也表示，争取在2010年推出房地产信托基金。记者 李娜

