私募：中国对冲基金终于等来生根的土壤
　　简俊东
　　A股市场即将迎来真正的对冲基金。
　　在私募基金业界，融资融券推出无疑是一大利好。“融资融券对私募基金来说是一个重大的利好，在融资融券推出之前，市场缺乏对冲的机制，融资融券推出之后，私募基金可以采取更加了灵活的投资策略，我们旗下的所有产品不存在需要修改的情况，我们旗下的产品都适用。”1月8日晚，重阳投资合伙人李旭利对记者表示。
　　2005年新《证券法》通过，其中就规定证券公司可以为客户提供融资融券服务，由此开始，市场对于融资融券就充满期待。
　　“对于融资融券的推出，公司在产品开发等方面都已经有所准备。融资融券推出之后，私募基金多了一条腿走路，中国会出现真正意义上的对冲基金，未来甚至会出现通过风险对冲赚钱的对冲基金。”言语间，武当资产总经理田荣华难抑兴奋。
　　私募业界对于对冲基金的渴望，也超出很多人的想象。
　　在2007年，国内某知名私募的掌门人就曾经为了记者的一篇稿件约记者商榷，希望以后能将其管理的信托称为对冲基金，理由是在国外，并不存在私募基金一词。但是其也无法否认，A股的市场环境下，除了认沽权证在理论上具有一点点对冲价值外，并没有可供对冲的工具。因此，即使称为对冲基金，也是名不副实。
　　随着融资融券的推出，私募基金即将可以正名，“有了融资融券，市场就有了做空手段，未来会产生出一批真正的对冲基金。”睿信投资李振宁预计。
　　虽然融资融券已经获批试点，但是现有模式下，可融的“资”和可融的“券”都需要由券商提供，而券商的资本金规模远低于理财产品的规模。
　　至今，公募基金管理的资产规模已经是数万亿，而旗下产品合计管理资产规模超过十亿的私募基金也已经不少。
　　未来无法回避是，对冲基金的发展会受到券商资本金的制约，这实际上也制约了私募基金转型对冲基金的可能。
　　李振宁认为这只是暂时的，“国内现在推出的融资融券只是试点性质的，融资的前提是券商有可提供的资金，融券的前提是券商有可供融入的券，所以融资融券试点虽然是走出关键一步，但是还是受到券商本身条件的制约，未来跟国际完全接轨之后，券商可以从银行借入资金，用于开展业务，这样券商本身的资金不再会成为瓶颈。”
　　此外，除了融资融券这一做空机制外，另一做空机制股指期货也是蓄势待发。
　　“融资融券的推出是为股指期货推出做出了铺垫。”李振宁认为，“如果没有股指期货，实际上空方跟多方是处于不对等的位置的，对于多方来说，如果做多股指，可以通过同时买入蓝筹股影响指数，因为两项操作都是同方向的，但是对于空方来说，只能卖空股指，却不能通过买卖蓝筹股影响市场。因为如果你是买入蓝筹股之后再做空，则只是对冲，锁定了利润而已，如果是卖空之后买入蓝筹股，那是帮助多头打压自己。所以如果没有融资融券，空头处于劣势，有了融资融券之后，空头可以在股市融券卖出，帮助自己在股指期货上的空仓。由此多空双方才能形成均衡，市场才会更加理性。”
　　“对于对冲基金的发展来说，只有融资融券还不够，随着股指期货的推出，对冲基金的成长条件会更加充分。”李振宁认为。

