QDII基金2009年4季度整体遭赎回
　　⊙记者 周宏  ○编辑 张亦文
　　基金赎回压力，在净值不断攀升中不断抬头，甚至蔓延到一向规模较稳定的QDII基金。
　　根据天相对业内9只QDII基金年末净值统计，截至2009年12月31日，国内9只 QDII基金在2009年4季度均出现净赎回，整体赎回份额达到36.58亿份，赎回比例为3.47%。与此同时，QDII基金的总资产却在快速上升，2009年末达到735.94亿元的年内新高。这显示，逢高落袋为安的心理在QDII基金中抬头。
　　从天相的统计看，QDII基金的具体赎回幅度和其去年的净值表现有相当大关系。
　　其中，至今尚在面值下的第一批4只QDII基金：华夏全球、南方全球、嘉实海外、上投亚太的平均赎回比例全部在4%以下。而去年净值涨幅较大，而且在面值以上的海富通海外、交银环球的赎回比例则在16%至17.98%。另一只净值上升较快的QDII基金华宝兴业海外的赎回比例也有17.79%。两厢比较差距可谓天上地下。
　　而由于第一批QDII基金的规模全面大于第二批，因此导致QDII基金整体资产规模依旧有比较大的上升。这个局面短期内可能无法改变。
　　可是，全面赎回势头下的QDII基金，在整个基金行业内仍旧算是相对稳定的基金品种。
　　根据天相的统计，去年各类别基金中，剔除货币基金外，按照可比的基金规模，QDII的整体赎回比例最小。而各类基金中，赎回比例较大的是保本型基金，单季度赎回达到9.3%。另外，股票型基金的赎回比例也达到了5.48%，混合性基金的赎回比例达到6.22%。债券型基金的赎回比例为16.62%。总体看赎回态势全面上升的状态，且保守型品种尤胜进攻型品种。

