3只LOF基金集体上市 今年交易所基金扩容可期
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　近期，又将有3只LOF基金上市，场内LOF基金数量将达到36只，而拥有LOF基金产品的基金公司也将增至24家。业内人士预计，2010年，交易所上市交易基金将出现较大规模的扩容。
　　三只LOF本周上市
　　本周，国泰基金、广发基金和海富通基金先后发布LOF基金上市交易公告。
　　国泰中小盘将于本周四 (1月7日)于深交所上市，交易代码为160211，上市交易份额为8.36亿份。海富通中证100将于本周五 (1月8日)在深交所上市，交易代码为162307，上市交易份额为1.08亿份；本周五，广发中证500也将于深交所上市，交易代码为162711，上市交易份额为12.29亿份。
　　国泰中小盘与海富通中证100均于2009年10月成立，经过两个多月建仓期，截至2009年12月31日，海富通中证100单位净值为1.025元，国泰中小盘单位净值为1.011元。同时，这两只基金均出现小幅净申购，目前国泰中小盘总份额为51.11亿份，海富通中证100总份额为20.87亿份。
　　而成立于11月末的广发中证500最新单位净值为1.009元，总份额为86.36亿份。
　　海富通中证100或遭爆炒
　　对于3只LOF基金的投资分析，业内人士指出，按照此前市场反应，通常仓位较高、交易份额较小的LOF基金上市后容易受到市场炒作。数据显示，目前，海富通中证100股票仓位为94.18%，同期成立的国泰中小盘建仓较为谨慎，仓位仅为42.49%。而广发中证500建仓仅1个月，目前仓位为63.36%。
　　选股方面，由于投资风格不同，3只基金也有较大差异。
　　海富通中证100由于被动跟踪表的指数的关系，主要重仓于金融保险业。同时，海富通中证100较为青睐中金黄金、山东黄金等采掘业个股；除了重仓金融保险外，机械、设备和金属非金属也是国泰中小盘重点建仓的行业。此外，国泰中小盘对于消费概念股也有涉猎；广发中证500在积极投资部分则主要参与近期发行的中小盘新股申购。
　　LOF基金或将大扩容
　　此次国泰中小盘、海富通中证100和广发中证500上市后，场内LOF基金数量达到36只。同时，目前嘉实基本面50、中欧中小盘已成立建仓，鹏华中证500开始发行募集，LOF基金上市将潮涌。
　　2009年新成立了10只LOF基金，除了LOF基金种类大大丰富，“破冰”该类基金品种的基金公司日益增多。海富通、国泰，建信、银华基金公司均是在2009年首度发行LOF基金产品，而广发、嘉实则时隔4年后再次发行LOF基金。
　　不过基金公司开发LOF基金产品仍不普遍，目前拥有此类产品的基金公司仅有24家，而其中大部分公司仅发行过1只LOF基金。场内LOF基金流通份额仅为123.67亿份，尚比不上一只规模较大的开放式基金份额。
　　银河证券基金研究中心总经理胡立峰认为，进入2010年，随着股指期货和融资融券两大新业务推出的步伐日益临近，交易所上市交易基金将出现较大规模的扩容，LOF基金未来可能成为券商融资融券的抵押物，不排除市场可能出现LOF基金从折价到溢价交易的可能性。

