股基净赎回1943亿份 国投瑞银五基金集体分红
　　理财周报记者 汤雅婷/整理
　　动态
　　基金兑现2009年超额收益，年度分红大戏展开
　　从1月4日至6日，已有7只基金进行了红利派放。同期，还有17只基金已发布分红公告，将在1月15日之前陆续派放“红包”，招商、华安、富国等多家公司旗下基金都将在本月集体分红。其中，分红比例较大的偏股型基金有招商安泰平衡每10份分配5.3元；华安核心优选每10份分配5元；上投摩根中国优势每10份分配4.5元。债券基金中，招商安泰债券A每10份分配0.6元，比例最大。
　　华夏基金拟1.5亿自购旗下希望债券基金
　　1月8日，华夏基金公告称，拟于2010年1月12日通过代销机构申购华夏希望债券型基金(A类)1.5亿元。
　　上投摩根认购自家3基金被套，割肉12%出局
　　1月6日，上投摩根基金发布公告称该公司将于2010年1月11日赎回旗下3基金。由于上述3只基金净值都低于其持有成本，这意味着上投摩根将“割肉”12%赎回，公司对此回应称是基于自身财务安排。这三只分别赎回的基金是：上投摩根成长约206万份，上投摩根内需动力约317.5万份，上投摩根亚太优势约1040万份。
　　资料显示，上述3只基金都是上投摩根2008年3月7日动用自有固定资金总计2000万进行认购的，按照1月5日的净值计算，上述3只基金亏损的额度分别为106.65万、17万和116.57万，不计申购、赎回及相关手续费用，总计亏损240.22万，亏损率约为12%。
　　净值年均涨幅57.48%，QDII基金大涨后瘦身
　　刚刚过去的2009年，QDII基金表现可圈可点，净值年均涨幅57.48%。其中，海富通海外2009年净值涨幅为83.47%，位列第一；交银环球紧随其后，净值年涨幅超过70%。另有工银全球、上投亚太等4只QDII基金净值年涨幅在50%以上，银华全球表现较为落后，去年收益率未达到30%。
　　指数基金申购费低至1.2%
　　今年由于基金审批程序简化等因素，业内判断年内新基金发行数量有望突破200只。面对基金发行持续高烧，部分基金公司开始酝酿以低费率突围。
　　工银沪深300指数基金宣布从即日起，将管理费由0.6%调整为0.5%，100万以下资金申购费将从1.5%调整为1.2%，成为市场上综合管理费率最低的沪深300指数基金之一。
　　博时基金获准在香港设子公司
　　中国证监会已于2009年12月30日正式核准博时基金成立全资香港子公司——博时基金(国际)有限公司。该公司的业务范围主要是提供资产管理业务。
　　数字
　　2009年股票基金净赎回1943亿份
　　银河证券基金研究中心1月7日发布的《中国证券投资基金2009年行业统计报告》显示，扣除新发基金，2009年可比的股票方向基金净赎回达1943.27亿份，可比的固定收益方向基金净赎回为2795.46亿份。股票投资方向基金资产净值占A股流通市值比例，由2008年底的28.83%降至2009年底的14.75%。
　　2009年，固定收益方向基金资产净值和份额规模均大幅下降，资产净值下降2226.31亿元，份额规模下降2227.01亿份。剔除新发基金，可比的固定收益方向基金份额规模实际减少2795.46亿份。
　　5000亿份基金2009年被赎回
　　新基金发行得多，却经不住老基金流出得多。1月7日，银河证券发布报告显示，尽管2009年度是新基金发行提速的一年，但基民的实际赎回份数却达到5000亿。整个2009年度，基金份额出现负增长。
　　基金规模达到2.6万亿元
　　2009年，伴随着股市的走强，基金业经历了洗牌、重振和复苏，形成新的市场格局，基金资产管理规模也达到了新的高度。来自WIND资讯的统计数据显示，截至去年12月31日，基金资产管理规模达到2.67万亿元。
　　2009年基金新增开户数288万户
　　2009年，新基金发行井喷，月均10只基金发行，全年新基金募集资金超过4000亿元。牛年热闹的小牛市，基民投资者的信心得以一定重塑。据中登公司的统计数据显示，2009年，基金新增开户数高达288.13万户。
　　人事
　　浦银价值基金经理张建宏卸任
　　1月6日，浦银安盛基金公告称，旗下浦银安盛价值成长双基金经理之一张建宏先生因个人工作变动辞去该基金基金经理职务，方毅先生继续担任该基金基金经理。
　　东吴嘉禾优势精选基金经理变更，魏立波离职
　　1月6日，东吴基金公告称，魏立波先生因个人原因向公司提出离职，经公司研究决定，免去其东吴嘉禾优势精选基金的基金经理职务。该基金的基金经理现由唐祝益先生一人担任。
　　泰达荷银成长基金基金经理变更，李源接任
　　1月6日，泰达荷银基金公告称，因个人原因，王勇先生辞去泰达荷银价值优化型成长类行业基金基金经理职务。公司聘任李源女士担任该基金基金经理。
　　博时超大盘ETF及其联接基金增聘基金经理
　　1月7日，博时基金公告称，公司聘请王政先生担任上证超级大盘指数基金及联接基金的基金经理。王政先生将与张晓军先生共同管理上述两只基金。
　　?分红
　　国投瑞银旗下五基金集体分红
　　1月14日，国投瑞银基金旗下五只基金将集体分红。国投瑞银稳健增长混合、创新动力股票、成长优选股票、核心企业股票等四只偏股型基金每份各分红0.2元、0.19元、0.12元、0.09元，国投瑞银稳定增利债券基金每份分红0.06元，分红的权益登记日、除息日均为1月12日。
　　广发基金旗下三只基金分红
　　2010年1月12日，广发基金旗下的广发稳健、广发策略和广发强债将分红，每10份基金份额分别派发红利0.25元、3.20元和0.20元。权益登记日和除息日为2010年1月8日。
　　?新发行
　　易方达上证中盘ETF及联接基金获准发行
　　记者昨日从易方达基金获悉，易方达上证中盘ETF和上证中盘ETF联接基金已获得上交所授权及证监会核准，将于近期发行。这将是A股第一只跟踪中盘指数的基金及其联接基金。
　　中盘指数在A股尚为稀缺资源。上证中盘指数是目前惟一一只纯粹中盘指数(考察总市值)，此外还有巨潮中盘和中证200两只中盘指数(考察流通市值)，而且尚无相关基金产品上市。中盘股以蓝筹股(除大盘股)和高成长的中等规模企业为主要构成，代表了股市和中国经济高速成长的中坚力量，中盘指数的行业构成往往反映了经济发展过程中活跃度高、对GDP贡献大的行业。
　　宝盈中证100指数基金1月4日起发行
　　1月4日起，宝盈中证100增强型指数基金开始集中募集。
　　上投摩根行业轮动限期发行13天
　　1月6日起，上投摩根行业轮动基金开始发行。值得注意的是，上投行业轮动基金采取“限期发行”策略，整个募集期仅13个工作日。
　　中银蓝筹精选基金1月6日起发行
　　1月6日起，中银蓝筹精选正式发行，成为新年发行的首只蓝筹基金。
　　信诚中小盘1月8日起发行
　　1月8日至2月5日，信诚中小盘基金正式发行。
　　工银瑞信中小盘成长11日起发售
　　1月11日至2月8日，工银瑞信中小盘成长股票型基金将公开发售。
　　申万巴黎沪深300价值指数基金1月11日起发售
　　1月11日至2月5日，申万巴黎沪深300价值指数基金将公开发售。
　　南方策略优化基金获批
　　由南方基金开发的2010年首只量化投资基金——南方策略优化基金已于1月6日获得中国证监会的核准，即将在近期展开募集工作。来自华尔街的量化投资专家刘治平将担任该基金的基金经理。
　　首只资源型QDII招商全球资源获批
　　据悉，中国首只以全球资源为投资主题的基金——招商全球资源股票型基金已经获中国证监会批复，将于近期在全国公开募集。
　　中银基金专户理财一对多产品增至8只
　　1月8日，中银基金旗下专户理财又有三只“一对多”产品通过证监会备案登记，将择时发行。这使得中银基金专户理财产品线上产品增加至8只，从而成为获批及发行产品最多的基金公司之一。
　　交银施罗德获批两单一对多
　　虎年伊始，交银施罗德又有两单一对多产品获批，并将于近日通过交通银行发售。
　　?暂停申购
　　汇丰晋信中小盘1月7日起暂停日常申购和定投
　　自2010年1月7日起，汇丰晋信中小盘基金暂停接受日常申购业务和定期定额投资业务。
　　恢复办理日常申购业务和定期定额投资业务的时间将另行公告。

