去年基金打新获配超110亿元 新年延续逢新必打
　　2009年基金参与“打新”过程中，华夏基金获配资金最高，达12.62亿元
　　□ 本报记者 闫 铮
　　新年以来，上市新股共计10只，这10只新股在IPO过程中均有基金参与打新。实际上自IPO重启以来，基金“逢新必打”的策略还在延续。在2009年6月之前，IPO一度停滞9个月，这着实让市场焦急了一番。而IPO的重启，不但让市场变得活跃，同时，也吸引了大批基金的目光。
　　WIND数据显示，2009年，共有99只股票首次公开发行并发布申购结果。在此过程中，基金参与了全部股票的IPO，累计获配资金达113.51亿元。
　　华夏获配资金最高
　　2009年6月19日，随着三金药业新股发行正式获批，暂停9个月的A股IPO开始正式重启。自此，在IPO的过程中，基金一直参与其中。进入2009年8月后，市场震荡调整。当时，部分基金公司在接受《证券日报》采访时直言不讳地表示，参与IPO是最直接最方便的获益方式。
　　WIND数据显示，在2009年99只新股IPO过程中，60家基金公司无一例外，全部参与其中。其中华夏基金管理有限公司获配的资金量最高，达12.62亿元，在60家基金公司全部获配资金中占11.12%，排名第2位的是南方基金管理有限公司，获配资金量为8.20亿元，占全部获配资金量的7.22%。富国基金管理有限公司的获配资金排在第三位，获配资金7.29亿元，占全部获配资金量的6.42%。
　　在60家基金公司中，中邮基金管理有限公司的态度颇值得关注，在其他基金公司调动大量资金参与IPO的过程中，这家基金公司，仅1只基金参与其中，并且仅仅参与了一只新股的IPO，中邮核心成长参与鼎汉技术IPO，获配资金115.90万元。与此相对的是工银瑞信旗下基金工银瑞信信用添利，该基金是所参与IPO的基金中，参与次数最高的一个，在99次新股IPO中，该基金参与了其中89次，该基金累计获配资金2.52亿元。
　　王亚伟打新偏爱信息产业
　　从基金参与IPO的新股所在行业来看，建筑业无疑是其中的巨头，数据显示，基金在建筑业的获配资金达47.21亿元，占据了全部基金获配资金的41.51%。排在第2位的是房地产行业，获配资金量为20.91亿元。信息技术产业排名第三位，获配资金数量为5.52亿元。
　　值得指出的是，备受市场关注的华夏大盘基金经理王亚伟所选择的15只新股中，有4只新股属于信息技术行业，同时这也是华夏大盘基金获配资金数量最多的行业，获配金额达282.26万元。
　　在华夏大盘基金参与IPO的新股中，获配金额排名第二位的是机械设备仪表行业，基金在其中的获配金额为65.08亿元。
　　WIND数据显示，在全部99只新股中，基金获配沪市股票金额最大的是中国建筑，共有46家基金公司旗下的基金参与其中。基金共获配38.82亿元。深市仅一只新股IPO，基金在国元证券的IPO中的获配资金为10.45亿元。
　　中小板中，基金从中获配资金量最高的是洋河股份，获配资金1.35亿元。在创业板上市公司IPO过程中，基金从神州泰岳中获配资金最高，达1.45亿元。
　　在全部99只新股中，最受“冷落”的新股非上海佳豪莫属，数据显示，该股IPO过程中，仅中海能源策略一只基金参与其中，该基金的获配资金量为195.90万元。

