人保收编大成基金遭质疑 三大疑点成关键
　　中国人保日前出手14亿受让大成基金公司48%的股权———中国人保集团有望成为首家直接控股基金公司的保险公司，然而好事多磨，有关股权转让日前遭到部分媒体质疑。
　　■新黄浦所投票是否有效？ 
　　新黄浦(600638)日前公告表示，公司参股29.97%的子公司中泰信托拟以协议转让方式，向中国人保集团转让所持有的48%大成基金管理公司股权。转让价格，根据2009年3月31日为基准日的评估价值为13.989亿元，最终以财政部备案价格为准。
　　然而，昨天有媒体提出质疑，认为新黄浦同时作为人保集团旗下公司和中泰信托股东，是本次股权转让的关联方，在股权转让投票中应当回避表决；因此，新黄浦所投的赞成票是否有效值得怀疑。
　　2008年，中国人保通过整合存续资产获得了华闻控股的控股权，而华闻持有新黄浦13.48%股份为第一大股东，因此新黄浦为人保集团的二级子公司。
　　同时，新黄浦作为中泰信托股东拥有其29.97%股份，而中泰信托是大成基金的控股股东。可以这样描述人保集团和大成基金的关系，此次股权交易前：“人保集团—华闻控股—新黄浦—中泰信托—大成基金”；而股权交易完成后：“人保集团—大成基金”。
　　■中泰信托转让股权违规？ 
　　对于媒体质疑，新黄浦有关负责人日前表示，公司出席了股东大会并投下赞成票，但是交易最终需要有关部门批准，赞成票是否有效可由监管部门决定；同时，新黄浦是人保集团子公司控股的上市公司，而中泰信托只是新黄浦的参股公司，此次股权交易未必属于关联交易。
　　另外，此前还有媒体质疑，“大成基金被贱卖”。华闻控股两家小股东人民日报社企业管理清理办公室及深圳中海投资管理有限公司，日前将《关于请求查处中泰信托违规转让大成基金48%股权的函》递交到了证监会、深圳证监局、上海证监局。
　　据了解，监管部门正在对材料反映的情况进行调查。两家举报者分别持有华闻控股25%和20%股权，华闻控股另外55%股权由人保集团持有。
　　举报材料指出，华闻控股下属公司中泰信托将其持有大成基金的48%股权，以远低于市场公平价格，采取直接协议转让的方式(不公开挂牌交易)，转让给人保集团。
　　两公司认为，此交易不符合相关法律法规的要求，将严重损害有关各层面小股东的利益。
　　举报材料显示，人保集团股改时，以2008年6月30日为基准日评估大成基金的价值为45.93亿元，中泰信托持有的大成基金48%股权所对应的价值为22.05亿元。
　　此次中泰信托委托的资产评估公司以2009年3月31日为基准日，对大成基金的评估价值为29.14亿元，48%股权所对应的价值为13.99亿元。两次评估结果相差甚远。
　　■人保控股大成为扩大规模？ 
　　据介绍，此次交易一旦获得监管部门批准，人保集团将直接控股大成基金，大成基金也将成为国内首家保险系基金公司。
　　大成基金公司成立于1999年，是中国首批获准成立的老十家基金管理公司之一。经过10多年发展，公司稳居前十大基金公司行列。
　　截至2009年12月31日，大成基金资产管理规模超过1000亿元人民币，旗下有16只基金产品和多只特定客户资产管理组合，持有人数量超过800万户。
　　分析认为，此次股权转让对人保集团意义重大，一个规模达千亿、业绩优良的基金公司，将加快刚刚完成股改的人保集团的整体上市步伐。

