华夏银华年末两周惊险对决 冠军最后一刻易主
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　谜底总是留在最后一刻揭晓。2009年基金排名争夺战硝烟要比往年来得更浓烈一些，先有“二王之争”，王亚伟的华夏大盘和王卫东的新华优选一度多日仅相差2%以内，后又半路杀出个银华优选。最后两周，华夏与银华的对决战相当激烈。
　　根据WIND数据，2009年12月22日，银华优选超过新华优选，位居第二，与华夏大盘收益率仅相差0.98%；12月23日至12月30日，银华优选更是冲到第一；12月24日，银华优选领先华夏大盘最多，相差1.75%；12月30日差距又突然缩小，银华优选仅略胜华夏大盘0.24%。然而，见证奇迹的时刻就在2009年的最后一天，12月31日，华夏大盘绝地反击，当日上涨0.51%，最终以0.11%的优势取胜，王亚伟以116.19%的收益夺得2009年股基冠军。银华优选当日仅上涨0.35%，陆文俊以116.08%的收益位居亚军。
　　王亚伟：当运气碰到实力
　　从2007年的牛市冠军，到2008年的熊市亚军，再到2009年的冠军，总是稳居前三的王亚伟不愧有“最牛基金经理”的称号。可是2009年的冠军在最后一日以毫厘优势取胜，的确存在一定运气成分。
　　华夏赶超银华主要是在年前的最后两个交易日。根据WIND数据，12月30日-31日，华夏大盘三季度末的十只重仓股中，仅有两只下跌，4只股票上涨超过2.5%。而银华优选3只重仓股下跌，仅有2只股票涨幅超过2%，下跌最多的正是银华优选三季度末的第一大重仓股，下跌1.99%，一汽轿车也下跌1.51%。汽车板块的失利，可能成为了银华惜败的重要原因。华夏大盘的第一大重仓股国阳新能所处的煤炭板块最后一日也是整体大跌，但幸运的是12月31日国阳新能停牌，华夏躲过了当天的大跌。当运气碰到实力，华夏基金再次称雄。
　　但华夏基金似乎并不关注运气的成分。华夏基金副总裁吴志军在接受《华夏时报》记者采访时表示：“研究创造价值，我们只是挖掘有成长性的股票，无论是什么样的行情，都存在一定的投资机会。判断市场的高点和低点、哪一天涨跌很难。我们不会关注短期一天、一周的排名，一年的业绩排名也意义不大，长期稳定的业绩更重要。”
　　去年上半年，华夏大盘由于仓位较低，表现差强人意。根据WIND数据，其2008年四季度末股票占比62.05%，2009年一季度末却降至56.22%，二季度仓位才迎头赶上，加至86.72%，三季度更是加仓到92.47%。8月份开始，市场风格开始转换，大幅调整的背景下，医药、食品等成了市场的宠儿。华夏大盘在2009年三季度大幅提高了医药行业的配置，从二季度末的1.95%增加到三季度末的12.66%。8月份的大跌给了王亚伟浴火重生的机会，到了年末，更是演绎了后来居上的精彩一幕。
　　国阳新能和恒生电子是2009年王亚伟的两大钟爱股。国阳新能蝉联二、三季度王亚伟的第一大重仓股，2009年12月23日，国阳新能盘中创下近期低点40.69元，然后从12月23日一直涨至12月30日，6个交易日上涨14.78%，31日停牌。恒生电子也在12月23日至12月31日涨幅高达16.72%，该股去年前三季度一直是王亚伟的前十大重仓股。
　　华夏大盘基金经理王亚伟告诉记者，市场从来不是能够预测的，基金管理人需要依据经济数据表现及合理的推测，加上自己的经验判断，制定出投资策略。同时，对市场变化趋势有个逐步认识的过程，要了解、分析、判断、验证，这个认识过程随着具体情形会有所调整。
　　陆文俊：咬定汽车不放松
　　银华优选2008年的业绩并不好看，根据银河证券数据统计，该基金2008年收益率为-53.15%，排名第83位。而2009年一跃成为争夺冠军的种子选手，可谓是2009年的最大黑马，这与陆文俊的加盟密不可分。
　　2008年6月，陆文俊加入银华基金。2008年四季度，银华优选便大幅提高仓位至86.63%，2009年前三季度股票占比均保持在91%至92%之间。除了仓位的极度稳定，陆文俊的坚定更表现在对汽车股的挖掘上。3月份开始，陆文俊便开始挖掘汽车行业的机会，上海汽车蝉联银华优选去年二、三季度的第一大重仓股。
　　银华优选基金经理陆文俊在接受《华夏时报》记者采访时表示：“三季度，A股市场由于短期内涨幅过大，出现一定幅度调整，尤其一些强周期板块调整幅度较大。7月底以来对银华优选进行了减仓和结构性调整，9月份以来，随着市场估值水平再次回落到合理范围内，又将仓位提高至相对较高水平。在行业配置上，增持了资源股，主要为有色金属类。四季度，我们主要采取持有策略，重点关注‘大消费类’行业的投资机会，包括汽车、家电等行业的投资机会。”
　　新增仓的家电等消费股倒是让银华优选在排名争夺战中大放异彩。去年最后两周中，根据WIND数据，12月23日至12月31日，银华优选三季度末的第二大重仓股苏宁电器大涨13.86%，美的电器大涨11.16%，徐工机械和烟台万华的贡献也不小，分别上涨11.3%和10.90%。而银华优选三季度末的第一大重仓股上海汽车却成为其夺冠的最大拖累，同期仅上涨2.59%，跑输大盘，同期沪指上涨7.43%。不过同为汽车股的福耀玻璃却大涨13.87%，该股三季度末为银华优选的第九大重仓股。
　　“我们2009年的成功不仅取决于对市场节奏的把握，还在于抓住了业绩确定的市场主线。但总体来说，银华优选作为银华旗下规模最大的基金，业绩表现良好的最大原因还是在于研究平台整体的进步。自2008年下半年以来，我们不断扩充投研团队。2009年银华基金的业绩逐季上升，正是我们投研团队综合实力提升的结果。”陆文俊如是说。

