新手基金经理震荡市直击
　　张桔
　　2009年市场呈现先扬后抑的震荡格局，在这一年中有大量的新手走上了偏股型基金经理的职位，他们在这一年的操盘成绩如何？作为新手成长又付出哪些代价呢？
　　2009年是公募基金经理频繁变动的一年，随着李旭利、曾昭雄、李泽刚等一批昔日的公募明星挥手作别投奔私募时，更多的新手基金经理们被推上了历史舞台。
　　对此，本报对于在2009年内新上任的基金经理进行筛选，条件是此前未担任过基金经理的职务，既未独立管理过公募基金，也未与其他人合作管理，按照这一标准筛选出的基金经理新手约有188人，迎来近几年的又一高峰。
　　值得注意的是，2009年中国的A股市场呈现出震荡市的格局，上年半指数一路攀升，并于8月份升至接近3500点一线，但随后股指在下半年又开始回落。公募基金经理的新手的净值表现也出现起伏，有由新手掌管的公募偏股型基金在七月份冲到偏股型排名的第二位，但到年末位次又下跌，不过年终新手所管理的偏股型基金超过四分之三都实现正收益，而回顾2008年，“当时的新手”管理的基金多数当年都出现亏损。
　　动荡的年代，新手的江湖
　　岁末年初，当上一年度公募基金的榜单揭晓时，新手们的分化亦十分明显，曾经风光无限的“老新手”有的已从云端坠落，例如2008年当时年终排名偏股型基金冠军的王勇已经掉队，而他本人也已经离开公募阵线，可能将转投私募。不过同时有更多的新手们冒了出来，例如兴业社会的傅鹏博、国泰300的刘翔、华宝精选的范红兵、银华优势的金斌、嘉实增长的张?等等，他们有的是时任多年研究员、研究总监，在2009年角色转换变身为基金经理，也有的是担任过多年的双基金经理中的副角色，而在2009年开始独挑大梁江湖拼杀。
　　同时区别于以往的新手基金经理扎堆于偏股型基金中，2009年新涌现的基金经理开始向多元化的方向扩散。首当其冲的是QDII基金，随着此前QDII阵营的大面积扭亏，QDII基金经理也开始大幅度更迭，华宝QDII的雷勇成为内地QDII基金经理离职首人，银华QDII的谢礼文也在年终的排名中业绩垫后，但同时有包括黄亮、江隆隆、周欣、游凛峰等一批海归新手们成为内地QDII基金经理中的新鲜血液。同样涌现大量新人的还包括债券基金，随着股牛债熊格局确立，看似稳定的固定收益阵营也开始瓦解，新涌现的债券新手中，包括建信黎颖芳、国泰赵峰的业绩相对出色。
　　2008年岁末时，王亚伟曾经公开表示，已经完整地经历过2006年~2008年大牛大熊市场周期的基金经理们不应再称为“菜鸟”。从这个层面上分析，2009年新上位的新手们是幸运的，因为他们在短短一年的时间就感受到冰与火的两重天的震荡市。那么，过去的一年他们走过了怎样的投资历程呢？
　　聚焦新手们的业绩
　　公募基金对于新手基金经理们的扶正也经历了先增聘基金经理然后老基金经理逐步卸任的程序。
　　根据德圣基金研究中心的统计表明，2009年共有138只基金的基金经理发生变动，而新任基金经理的各类型新手们约188人，这一数字多是前一年度93人的一倍多。就偏股型基金来看，收益率排名第一的是由傅鹏博管理的兴业社会责任，在其任期内基金收益率达到了91.22%，全年该基金收益率达到了108.57%，按照银河证券分类标准的标准股票型基金中平均的年度收益率约为71.54%；在指数型基金中业绩排新手第一的是国泰沪深300指数基金，掌舵人刘翔在其任期内收益率达到53.04%，而该基金全年的净值收益率约89.60%。债券基金新手中表现最好的是建信增利的基金经理黎颖芳，她在任期内的收益率表现达到8.84%，全年收益率约为8.95%。
　　信达证券基金分析师刘明军表示，新手族群在过去一年数量翻番的原因除去仍然源源不断地向私募输送人才外，随着一对多业务的开闸和QDII基金的重启，基金公司人才内部的资源整合同样分流掉相当数量的老手们。从业绩出色的明星基金看，2009年年度偏股型三强实际都被投资总监级人物亲自打理的基金把持，分别是王亚伟、陆文俊、王卫东，三者的年度净值收益均超过100%。
　　根据德圣基金研究中心统计，在任期内按照收益率排名靠后的基金经理包括蔡飞鸣的金鹰红利，他在接棒龙苏云后，其在任期内取得-7.50%的投资回报，同样交银治理ETF的屈乐伟在任期内仅取得-7.40%的投资业绩回报。
　　记者手头来自银河证券基金研究中心统计，截至去年的12月31日，在“股票型基金—标准股票型基金”的统计排名中，全部该类型基金的平均年净值增长率约71.54%。
　　“老菜鸟”的冰火两重天
　　2009年的2月13日，本报曾经刊发过长篇报道《那些基金业“菜鸟”们的故事》，对于在2008年涌现出的新手基金经理做过全面的盘点，而如今时隔一年，这些已经不能再被称为新手的二年级生们的业绩又如何呢？
　　首先坠落的是2008年新手同时也是当年公募基金年度收益冠军的王勇，2009年1月7日，同时有三位基金经理卸下了基金经理的头衔，其中的一位就是王勇。2008年凭借击败王亚伟而被媒体广泛关注的他在2009年未能将神奇延续，泰达荷银成长全年取得52.12%的收益率增长水平，落后于同类型基金平均净值上涨水平。同样表现下滑的还有2008届新手基金经理兴业全球视野的董承非，曾在2008年杀入过前十五位的该基金，最终2009年排在银河分类排名中标准股票型基金的第四十位，而其最终的年度净值收益率77.08%也与该类型基金71.54%的平均收益率相仿。
　　不过，也有顶住压力同样发挥出色的“二年级生”，由黄林掌舵的国富中国收益在2008年时列在当时银河证券分类标准中混合平衡型基金的第9位，而在2009年该基金最终排在银河新分类体系中混合型基金—股债平衡型基金的第4位，并凭借53.38%的年度净值收益率最终超越同类型基金48.50%的收益率水平。
　　根据银河证券基金研究中心的统计，2009年
　　偏股型“新手”对汽车股下重注
　　，统计180只标准股票型基金，其中纳入统计口径的124只基金的平均业绩为71.54%；纳入统计的72只偏股型基金的平均业绩为64.56%。其中股票型基金业绩前三位的分别是：华夏大盘精选混合(116.19%)，银华价值优选(116.08%)，新华优选成长(115.21%)。而这里面的新手有银华基金的金斌。
　　金斌——2009年2月20日出任银华优势企业的基金经理。
　　2009年岁末，记者在银华基金的2010年年度策略会上遇见了在基金业内人称“小汽车人”的他，一张憨厚胖胖的脸上透着几份亲切，其金丝眼镜下是一双炯炯有神的眸子，虽然不善言辞但脸上时常洋溢着微笑。公开的资料显示，金斌曾在国泰君安证券从事行业研究工作，2004年的8月他正式加盟银华，历任行业研究员、基金经理助理、研究主管等职，现任研究部副总监。
　　时光回溯，2009年2月20日，银华基金的一纸公告，在送别了银华优势企业的前任基金经理张继荣的同时，终于将此前多年做研究工作的幕后英雄金斌扶正。仔细梳理其投资的思路，发现其在谨慎的背后，实际上过去的一年他的投资重心有了一次鲜明的转换痕迹。
　　从此前去年三个季度季度报告披露的情况看，该基金其实一直保持着60%多的仓位水平，前三个季度的仓位分别是68.30%、68.85%、66.65%。而在去年上半年时，他的投资重心实际上还是放在“金融+地产+机械”的组合上，而他的投资稳定性甚强，在第一季度到第二季度的十大重仓股中，他只调整了其中的两只，徐工机械、华侨城、中兴通讯等一直占据着投资组合前四位中的三席，可以看出由于他在一季度末才接手管理基金，所以保持了一定程度的投资稳定性；但从二季度过渡到三季度，以其将上海汽车调进前十大重仓股为标志，他开始将投资的重心向汽车概念股上倾斜，而此时整个银华基金公司的投资思路也开始着力渲染“汽车+地产+低碳”的投资思路。

