基金参与期指规模或在5%至10%
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　在股指期货、融资融券试点获批后的第一个交易日，大盘不负众望，大幅高开，只是后市未能延续强势。此前已有基金将仓位增至极限，满仓以待股指期货。
　　记者了解到，此前《基金法》修订过程中，调研小组走访基金公司得到的反馈显示，基金对于参与股指期货的积极性并不太高。基金作为市场重要的机构投资者，监管层有意允许其参与到股指期货交易中。据悉，基金参与资金额度或将被限定在基金资金规模的5%到10%之间。
　　高仓吃进大盘指标股
　　年前，一则“股指期货、融资融券将在元旦前获批”的消息在基金圈内流传甚广，该消息也被认为是当时几次反弹的关键因素。
　　现在看来，上述消息并非空穴来风。元旦刚过，1月8日，证监会发言人表示，国务院已原则上同意开设融资融券业务试点和推出股指期货。
　　对此，公募基金似乎早有准备。记者获悉，在“股指期货开闸”消息发布之前，已有部分基金将仓位增至极限，吃进大量大盘指标股。此外，基金对于一直悬而未决的市场风格切换又有了新一轮的期待。
　　二级市场方面，上周五，大盘在券商股的带领下收红；本周一，两市股指双双高开，券商股和期货概念股开市大幅上涨，金融等大盘指标股也涨势凶猛。只不过，好景不长，股指随即开始大幅回落，大盘股涨幅收窄。
　　基金期待“下文”
　　对于股指期货和融资融券的“准生”，基金似乎并不兴奋，而基金对于基金公司具体参与规则和制度较为关注。
　　广发基金副总经理朱平认为，从契约上来看，公募基金的投资策略是“买入并持有，分享中国经济增长的成果”而非做空。朱平表示，“肯定不允许公募基金利用股指期货投机，是否能参与套期保值则不一定，具体要看证监会规定。”
　　交银施罗德基金投资总监项廷峰表示，从国外的情况看来，基金合同中规定可直接参与股指期货投机的比例非常低，更多的是利用它作为建仓或减仓时的策略。“我们会研究这两块创新的内容，会对市场产生哪些影响，并在投资方面做一些调整，但不会设计专门针对股指期货和融资融券的产品。”
　　设计较为灵活的专户产品或将先行一步尝鲜。有上海基金公司表示，对于股指期货这类高风险高收益的品种，如果客户有这方面的需求，公司也会应需推出相关产品。
　　目前证监会正在统筹股指期货上市前的各项准备工作，包括发布股指期货投资者适当性制度、明确金融机构的准入政策等，预计需要3个月左右。而基金具体的参与规则和制度将随后确定。
 

