证监会基金部暂停华夏基金新产品申请
　　新浪财经讯 1月15日晚间消息 中信证券今天公告称，证监会已下文令其全资子公司华夏基金于1月1日起暂停新产品申请，该文件还称若股权在4月1日前仍得不到规范，将视情况采取进一步监管措施。
　　上述公告称，近日，公司全资子公司华夏基金管理有限公司收到证监会基金部《关于督促规范华夏基金管理公司的函》(基金部函[2010]17号)，该文件决定自2010年1月1日起，暂停华夏基金新产品的申请；如果股权在2010年4月1日前仍不能得到规范，证监会基金部将视情况采取进一步监管措施。
　　中信证券曾于2009年7月7日公告称，收到证监会《关于核准华夏基金管理有限公司吸收合并中信基金管理有限责任公司的批复》。根据该批复，中信证券应于批复之日起6个月内，将所持吸收合并中信基金后的新华夏基金的股权比例调整到符合相关法律法规和监管要求。
　　根据证监会“关于《证券投资基金管理公司管理办法》若干问题的通知”，基金公司主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%，中外合资基金公司的中方股东出资比例则不受此限制。而《中外合资经营企业法》规定，外国合营者投资比例一般不低于25%。据此判断，中信证券转让新华夏基金股权比例应在25%-51%之间。
    对于华夏基金股权的处理很可能会结合中信证券旗下三家控股证券公司完成证监会要求的“参一控一”整改一同进行。证监会主席尚福林近日在2010年全国证券期货监管工作会议上表示，今年要完成“参一控一”清理规范工作。目前中信证券持有中信金通证券100%股权，持有中信万通证券91.40%的股权，持有中信建投证券60%股权。其中中信建投证券营业部数量占中信证券系营业部数量的一半左右。
    此前有消息称，华夏基金股权处理的方案之一是，中信证券把华夏基金25%和15%的股权分别转让给中金公司和摩根士丹利，同时从同为中金公司和中信建投股东的建银投资公司手中收购中信建投剩下的40%股权，从而全资拥有中信建投证券，将中信建投整合进中信证券。但今天传出的最新消息是中信证券可能将中信建投45%的股权转让给北京国有资本经营管理中心。
    对于中信证券转让华夏基金带来的投资收益，有一种估算是将达到30亿元左右。(文会 发自北京)

