华夏基金新产品申请被叫停
　　深圳特区报讯(记者 王欣)由于华夏基金吸收合并中信基金后、中信证券所持华夏基金股权比例超标，中国证监会日前发函表示，2010年1月1日起，暂停受理、审核华夏基金公司投资于境内的公募基金新产品的申请。中信证券与华夏基金在上周六同时就此发出公告。
　　据了解，2009年6月29日，证监会在《关于核准华夏基金管理有限公司吸收合并中信基金管理有限责任公司的批复》中，明确要求中信证券自批复之日起6个月内，使所持华夏基金管理有限公司股权比例符合相关法律法规和监管要求。2009年1月6日，中信证券向证监会出具了《关于华夏基金公司吸收合并完成后股权安排的承诺》，明确承诺6个月内完成相关股权转让。
　　但是，截至2009年12月31日，华夏基金的股权并未如期规范。证监会发函表示，自2010年1月1日起，暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请。如果公司股权在2010年4月1日前仍不能得到规范，证监会还将视情况对华夏基金公司及股东中信证券采取进一步监管措施。
　　根据《中国证监会关于实施＜证券投资基金管理公司管理办法＞若干问题的通知》，对基金公司股权结构的要求是：“(基金管理公司)主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%，中外合资基金管理公司的中方股东出资比例不受此限制。”
　　市场猜测，为最大限度保留手中华夏基金公司股权，中信证券可能充分利用相关法规的规定。有可能从中信证券手中接手华夏基金股权的公司包括中金公司和摩根士丹利。同时，中信证券对于华夏基金股权的处理，很可能会结合旗下三家控股证券公司完成证监会要求的“参一控一”整改一同进行。目前中信证券持有中信金通证券100%股权，持有中信万通证券91.40%的股权，持有中信建投证券60%股权。
　　华夏基金管理公司副总裁吴志军昨天在接受记者采访时，没有直接回应公司股权的可能变化，但表示，除了中国证监会暂停受理的投资于境内的公募基金新产品的申请外，公司其他业务均不受影响，包括现有基金的申购赎回、养老金、专户理财、投资顾问业务以及QDII新产品的申报工作等。

