四通道齐开新基金发行大跃进
　　2010年多通道审批将使新基金发行大提速，业内普遍预测新基金发行数相对2009年有望增长50%，最保守的预计也有30%以上的增长。另外，这也将考验各家基金公司的品牌、人员、渠道实力，加剧行业内的两极分化。
　　证券时报记者 方 丽 杨 磊
　　基金业越来越感受到公募基金四条通道审批带来的行业大洗牌。
　　据统计，2009年全年共发行118只新基金，平均每月发行10只。在刚刚过去的2009年12月共有16只新基金获得批准，这些产品绝大多数将在2010年年初发行。
　　单月批16只新基金
　　业内知情人士透露，尽管监管层公布的新审批体系在2010年开始正式实施，但是去年12月份各条通道已经开始运作，这一点从12月份1只创新基金和3只QDII密集获批已可看出。
　　根据证监会网站上周最新公布的新基金批准情况，2009年12月份一共批准16只公募基金发行，其中有1只创新型基金——国泰估值和3只基金系QDII，3只基金系QDII分别为长盛、招商和国投瑞银三家公司管理。
　　据悉，证监会去年11月公布基金审批新体系，将偏股型、固定收益型、QDII、创新型和专户一对多分成5条通道进行审批，其中前4条通道属于公募性质业务，专户一对多属于私募性质业务。
　　有关统计显示，2008年全年共有99只新基金发行，平均每月为8只。某基金分析师表示，2009年每月10只新基金的速度比2008年提升25%，4通道审批的实施将加快2010年新基金的发行，预计在股市行情不出现极端情况下，2010年新基金发行增速将不会低于30%，有望达到50%左右，这就意味着全年新基金发行量最可能的区间是在150只到180只。
　　上海一家基金公司的副总经理认为，新基金审批新规具有重大意义，这不仅让新基金数量增加，也将加速基金业发展。
　　“目前基金业仍处于跑马圈地的时代，新基金仍是重要的资源，绝大多数公司都将选择将发行新基金的只数最大化，因此今年新基金数量可能有一个凶猛的提高。”该人士进一步表示。
　　加剧两极分化
　　大基金公司可能一年发行5只或以上新产品；“双基撞车”可能将频繁出现；“迷你”基金可能批量出现。
　　自证监会新基金审批制度改革以来，已经有部分大基金公司将“打包”上报“4只公募产品+1只一对多专户产品”，而有些小基金公司，目前尚未上报新产品，业内人士预测，未来这种两极分化的趋势或将加剧。
　　首先，大基金公司可能一年发行5只或以上的产品。2009年就首次出现易方达、博时、南方、交银施罗德等基金公司一年发行4只新基金，未来可能出现大基金公司一年发行5只产品的情况，也将批量出现一年发行4只产品的公司，尤其是博时、南方、广发、大成等大公司。
　　同时，之前市场极少出现一家基金公司同时获批2只产品的情况，而“双基撞车”的现象未来可能将频繁出现，一家基金公司同时获批2只产品将是大概率事件。上海一位基金公司市场总监表示，即使在台湾、香港这些成熟市场环境下，也很少出现一家基金公司同时发行2只产品的情况。“若同时获批2只产品，将会一前一后发行，还很有可能会缩短发行周期，采取更为灵活的发行策略。甚至可能出现放弃发行的格外极端的情况”。
　　还有基金业内人士认为，在中国基金的IPO文化里，如果股东对收回成本的时间没有硬性规定，一般公司都会以发行只数最大化为目标，因此或将催生一批小规模基金。根据证券时报记者统计，去年新基金发行接近4000亿元，但前十名募集规模超过2000亿元，后十家基金公司募集总规模则只有93亿元，平均一家不足10亿元，未来迷你基金可能批量出现。
　　增加三大弹性
　　QDII基金将成为2010年增长的主力军；基金公司上报产品种类、选择发行时机的弹性增大。
　　由过去的单一通道，到现在4条通道，这将给基金公司在产品设计、发行时机、优选渠道三大方面增添弹性。
　　从产品设计上看， QDII、创新基金和固定收益产品都将成为2010年增长的主力军，特别是QDII基金，目前有32家基金公司具有QDII资格，此前已有9家基金公司完成了QDII发行，其他20多家都在摩拳擦掌地筹备今年发行，去年12月已有3只获批等待发行，预计将新增20多只QDII。
　　业内人士分析，QDII带来的新基金并不局限于新开展业务的公司。原来已发行QDII的9家基金公司将密集推出第二只产品，其中以跟踪海外指数的ETF为主，华夏、南方、嘉实、易方达等基金公司都已经获得了海外指数的授权，相关产品有的已经上报，有的即将上报。
　　创新型产品也有望给新基金市场带来巨大增量。年初国泰估值优势可分离基金将市场目光再次吸引到杠杆基金身上，而银华基金、国联安基金、兴业基金、汇添富基金等一批中型公司也在紧锣密鼓筹备推出此类产品。更进一步来说，股指期货的推出也将为基金产品创新提供新方向。
　　虽然目前固定收益类的产品不太好卖，但仍存在较大的市场需求，这一需求将大力推进低风险产品、如保本产品等的推陈出新。
　　从发行时机来看，基金公司可控制范围也更为灵活，弹性更大。上海一位市场总监说话更为明白，“好发不好做，好做不好发”一直是新基金发行的诟病，而新基金审批改革之后，基金公司可以根据市场情况和投资者需求来上报产品，并选择适合的市场环境发行。“虽然短期基金公司还是会趋同地发行同一类产品，但是随着市场和参与者的逐渐成熟，未来这一情况将得到改善。”
　　在渠道上同样具有新的弹性。未来新基金发行的激增必然导致渠道的拥堵，在去年3月份，就出现过25只新基金同时发行的“拥挤”态势。未来拥堵将成为常态，这是多家基金公司市场总监的一致观点。基金拥堵可能导致基金销售出现恶意竞争，业内人士认为在新基金发行量的增加背景下，未来新基金发行渠道一定会增多，如第三方销售渠道发力等。
　　业内人士认为，如果新基金发行数量增多，基金公司可能不再追求首发规模，转而追求只要新基金能成立就行。从目前基金一对多发行上，不少公司就选择了券商等渠道。“虽然现在还很遥远，但是未来新基金发行赔本赚吆喝的情况必然得到缓解。”

