博时两大超级大盘ETF募资33亿
　　博时2只基金发行所处的2009年12月，华夏盛世一天募资180亿元，易方达深100ETF联接基金募资190亿元 
　　理财周报见习记者 董华/文
　　 可以这么说，2009年年底，博时基金在一个最不该发行新基金的时间做了一个错误的决定。
　　 12月30日，博时基金公告称，超级大盘ETF募资14.06亿元，认购户数为10276户；超级大盘ETF联接基金募资19.06亿元，认购户数为34794户。
　　 “如果和同行业规模相当的公司相比，这个发行规模较小。”德圣基金研究中心研究员江赛春对记者表示。
　　首募资选错时机 
　　 去年12月，包括华夏、易方达、南方等大基金公司相继发行新基金，其中华夏盛世一天募资180亿元，而易方达深100ETF联接基金募资190亿元，南方深成指及联接基金超过70亿元。
　　 和其它基金公司相比较，博时基金发行规模偏小原因何在？
　　 江赛春认为其中很重要的一点原因是年底指数基金发行的密集期，在博时这两支只基金发行前，有几只规模都比较大的基金在发行。
　　 此外，就是此次发行的指数基金是新指数，人们对此的认知度比较低。
　　 第三个原因就是业绩的影响，公司去年业绩状况比较一般，也可能对发行结果有所影响。
　　 而由于受到业绩良好的推动，同时发布的易方达深100由于受到业绩良好的推动，在跨年度基金密集时候的基金发行中一枝独秀。
　　 但是银河证券基金研究中心李薇则有不同看法。
　　 她称：“目前的这个发行规模还是可以的。ETF是在运作过程中发展的，现在都是在淡化首募，注重持续营销，联接基金是去年的创新，而且现在持续营销还有很多的利好。况且博时基金公司也是呈现稳步上升的趋势的。”
　　 博时基金公司则对于此次的发行规模不做任何评价，博时基金市场部王楠则表示非常看好公司这两只基金的未来，她称：“博时上证超大盘ETF将会在未来迎来股指期货和融资融券的双重利好。”
　　 她表示，实际上，股指期货和融资融券的推出会提升蓝筹股的估值水平。
　　 长期来看，股指期货和融资融券业务的推出将有助于提高大盘蓝筹股票的流动性和融资率。由于股指期货的推出，可以预计，对指数涨跌影响较大的高权重蓝筹股，一定会成为相关资金关注的重点。
　　 同时，引入做空机制后可能引起估值变化。做空机制的引入，改变了原来单边上涨才能赚钱的局面，会引发市场对股票价值的重新审定，逐渐消除股票估值中的炒作因素，促进股票估值向真实价值的回归。在这种情况下，相对低估的蓝筹股的估值水平会有所提升。
　　规模太大，以稳健为主 
　　 根据wind资讯显示，截至2008年12月31日，博时基金在2008年总共募集到的总份额为1648.99亿份，排在了华夏和嘉实的后面，位列第三。
　　 2009年，除上证超级大盘ETF及其联接基金外，博时发行了博时信用债券基金，募集24亿份；博时策略募集88.04亿。2009年，博时基金总共募集资金的总份额为1358.89亿份，比上一年下降了290.10亿份，排在了华夏、易方达、嘉实的后面，位列第四。
　　 2008年，博时管理的资产总净值规模为1257.45亿元，相比2007年减少了958.40亿元，2009年博时管理的总资产为1504.56亿元，相比2008年增加了247.11亿元。
　　 针对去年在wind资讯上公司排名比2008年落后一名，有分析表示，其实公司的经营水平也是在一直稳步前进的，只不过几家大的基金公司有进有退，这也是非常合理的，差距不是很大。
　　 而在采访中，很多分析师也对记者表示这种差距实际上是很小的。
　　 江赛春就称：“其实，2009年排名靠前的几个基金公司，除了华夏之外，易方达。嘉实还有博时等都是处于同一水平线上，差距是比较小的。”
　　 博时在过去的几年中，也都是以稳健的操作风格著称的。
　　 众禄基金研究中心王晶就对记者称：“如果博时能够坚持它目前的这种发展策略，而且人才引进的速度也跟上的话，那么从长期来看，公司未来的发展还会是不错的。”
　　 根据记者的了解，博时基金在2003年到2005年的时候表现非常突出，后来在2007年又表现很好，仅次于华夏大盘位居第二，当时主要是博时主题和博时精选两只基金在其中发挥了很大的作用，而其他的基金表现的都比较一般。
　　 但是到了2008年，博时出现了一点操作失误，王晶分析说：“它的仓位和配置都和大盘比较脱离，而且在2007年表现最好的博时主题和博时精选表现不是很好，而且对风险的回避都不是很好，所以2008年业绩的状况就不是很好。”
　　 “到了2009年的时候，博时基金发生了招商股东变更的事情，而且在人才引进方面，公司也没有及时跟得上。2009年，博时的进取性明显不够，以稳健为主要的操作思路。”王晶表示。
　　2009年稳健策略或作调整 
　　 那么未来公司的发展又将会是一个什么样的趋势呢？
　　 “由于公司规模较大，单独的一只基金规模也是相当大的，公司在2009年的稳健的策略可能会做一些调整，但是整体大的变动是不会很大的。就因为规模相当大，所以公司要想有亮点还是比较难的。”江赛春表示。
　　 而因为公司这么大的规模造成的影响也是比较可观的，规模大，人才引进不及时的话，就会造成公司“尾大不掉”的格局。
　　 王晶对记者表示：“可能公司会为了维持现在的规模，未来不会做出一些激进的措施。”
　　 “公司在2003年到2005年的时候，还是比较突出的，后来就一直比较稳健，不过公司的品牌工作一直以来都是做得很不错的。”江赛春称。

