新年第一周 基金开户数环比增幅超两成
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　新年第一周，基金开户数达到4.92万户，环比增长超过两成。与去年同期相比，增幅更是达到1.64倍。
　　值得注意的是，虽然上周基金开户数环比大幅增长，但与之前几周相比，依然呈现出大幅回落态势。
　　分析人士认为，上周基金开户数处于低位主要原因在于市场震荡下挫，从上证指数周线上来看，上周市场下跌2.48%。历史统计数据显示，新基民入市意愿与市场表现呈现出较强的相关性，当市场走强时，新基民入市意愿增加，当市场走弱时，新基金则多数处于观望状态。此外，基金公司年末“冲规模”结束，上周在发基金仅10只，且多为中小基金公司旗下基金，这也造成基金开户数处于低位。
　　不过，上海一合资基金公司副总表示，今年证监会基金部将会对基金产品实行分类审核制度，基金产品的申报数量有可能因此骤然增加。此外，证监会简化成熟产品的审核程序则会大大加快产品获批的速度，保守估计今年整个基金业新基金发行数量在150只左右。
　　基金分析师预计，今年一季度可能出现基金行业的资金总动员，大基金公司可能大举发行新基金，或将吸引新基金“跑步入场”，直接助推基金开户数走高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

