华夏基金被暂停新产品申请
　　因中信证券“超期超限”持有华夏基金股权，证监会日前发出“最后通牒”。中信证券(600030)16日公告称，旗下全资子公司华夏基金日前收到中国证监会基金监管部《关于督促规范华夏基金管理公司股权的函》，证监会决定自2010年1月1日起暂停华夏基金新产品的申请，如果华夏基金股权在2010年4月1日前仍不能得到规范，证监会将采取进一步监管措施。华夏基金同日也发布了相关公告。
　　分析人士指出，这将迫使中信证券加速出售华夏基金的超限股权。中信证券目前持有华夏基金100%股权，但按照证监会规定，基金管理公司主要股东最高出资比例不能超过全部出资的49%，这意味着中信证券需转让出51％的股份；若引入的是国外战略投资者，则只需转让25％的股份。
　　中信证券持有华夏基金超限股权属于历史遗留问题。据了解，按照中信证券出面托管、重组华夏证券的“附加条件”，自2006年开始中信证券分步骤逐步全资收购华夏基金。但根据规定，一家证券公司只能全资控股一家基金公司，而此前中信证券已控股中信基金。在全资收购华夏基金和全资持有中信基金股权后，中信证券开始了旗下基金公司的整合。2009年6月29日，证监会核准华夏基金吸收合并中信基金，同时要求中信证券自批复之日起6个月内，使所持华夏基金管理有限公司股权比例符合相关法律法规和监管要求。现在最后期限已过，华夏基金股权结构还未得到相应规范。
　　业内人士指出，作为国内目前最赚钱的基金管理公司，“卖华夏”对中信证券而言是一个艰难的抉择。华夏基金网站显示，截至2009年9月30日，公司管理资产规模超过2600亿元，基金份额持有人户数超过1300万，是境内基金管理资产规模最大的基金管理公司。而中信证券2009年半年报显示，华夏基金实现基金管理费收入12.49亿元，基金销售收入6775.83万元，在中信证券的营业收入占比达14.7%。
　　“华夏基金的股权属于优质金融资产，中信证券减持股权后的资金如不能找到同样回报率的投资渠道，将会对公司业绩造成负面影响，”某券商分析师指出，“目前来看，中信证券引入国外战略投资者，转让25%的股份从而最大程度保留对华夏基金控股的可能性最大。”（丁冰）

