傻瓜式基金时代已结束
　　2006年和2007年历史性的大牛市造就了基金业大发展、大膨胀。基金以其耀眼的“专业”光环，把众多搞不清“基金”还是“鸡精”的老百姓击倒在其石榴裙下。
　　基金业的大发展导致了基金人才的严重匮乏，其实这个现象一直延续到今天，而且是有过之而无不及。因此，很多学识与金融不搭界的各路英豪，甚至才出校园的奶嘴一代也摇身一变成了基金经理，掌握着千军万马的生死前途。在2006-2007年的大牛市中，如果让一只猩猩来管理基金同样会获得骄人的佳绩。
　　只有潮水退去，才知道谁是裸泳者。2008年同样史无前例的暴熊打晕了中国的基金经理，很多在牛市中成长起来的基金经理面对如此惨烈的大失败场面患上了“精神分裂症”。从2009年底基金业的大考卷中，我们可以证实这一点。为什么如此之多的“专业”投资机构和广大散户一样赚了指数没赚钱？有个基金经理如是说：被2008年跌怕了。被跌怕了！那么，会不会被涨怕啊？靠天吃饭，与指数共兴衰的傻瓜式基金时代已经结束。2010年开始，基金业绩将会严重分化，牛市中也不乏出现亏损的基金。基民也应该睁大眼睛挑基金，不然，跑不过指数事小，弄不好也会在牛市中被基金套牢。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

