菜鸟会甘心待在公募大本营吗
　　张桔
　　“王勇已经离职投奔私募了。”新年伊始，一位基金圈内的人士就向记者证实这则消息，作为2008年基金排名两王大战中的主角之一，同时也是当年最为成功的菜鸟级人物，2009年排名的滑落某种程度上最终导致其告别短暂的公募基金经理生涯。
　　听闻这则消息，记者不禁感慨，尽管在几个月前与同为原泰达荷银明星基金经理李泽刚聊天时就已经隐约猜出这一答案，但还是为公募阵营再失一员猛将而心生遗憾。每年，内地的公募基金行业都会有越来越多的新手走上一线，同时也会有为数众多的老手或者退居幕后，或者转身投入私募的怀抱。
　　新老的迅速交替某种程度上也导致一只基金的业绩欠缺稳定性，时至今日，能长期坚守在基金经理一线的恐怕只有王亚伟、尚志民、林彤彤等寥寥几人了，以至于去年离开公募的李旭利戏言王亚伟长期不离开公募不太正常。
　　过去的一年，当李旭利、曾昭雄、李泽刚等又一批昔日明星们转身投奔私募而去导致公募不得不大量启用“菜鸟”来管理基金，在这时候公募的从业者们是否也应该反思一下，为何公募每年都会辛苦地为私募去做嫁衣，毕竟培养一个基金经理要花费不菲的时间和人力成本，而千辛万苦培养成才的菜鸟可能未来也将转身离去。钱的诱惑之外，没有股权、投资束缚限制多等借口是否真的就是老鸟们想离开的理由呢？
　　然而，为数众多的菜鸟们最终能够脱颖而出的也并没有几个人，而且走红的持续性也相当短暂。那么缘由何在呢？其实很多的基金经理新手都有着不短的职业经验，公募基金经理的晋升路线通常是从做行业的研究员到基金经理的助理，最后再升到基金经理的位置。而且很多的基金经理新手们都不是单独管理一只基金，会有老的基金经理在前起到传帮带的作用，但当他们独挑重担的时候，经验的欠缺还是成为各自的致命伤，习惯了纸上谈兵的研究员真正能成为成功操盘手的似乎并不多，于是很多风光的菜鸟迅速走下了神坛。
　　值得欣慰的是，更多的基金公司也意识到了这一点，选拔基金经理的方式也正在做着微调。从以前更多依赖公司逐级培养研究员晋升的道路到招聘券商、保险等机构有着丰富经验的投资经理，毕竟实践的经验才是更为可靠的。去年基金排名大战中最终靠前的王卫东、庄涛等人都有着多年在券商从事投资的经验。
　　此外，仔细观察去年基金经理新手们交上的成绩单，其实表现优异的基金经理很多已不算“菜鸟”，例如傅鹏博、金斌、刘翔等等，他们在迈上基金经理这一台阶前其实已经有了足够的铺垫和积累，这些也是那些初出茅庐仓促上位的菜鸟们所不可比拟的。
　　从菜鸟前进到老鸟的道路看似很艰难，而基金行业竞争的惨烈又注定走红的周期很短暂，于是无可避免年复一年，越来越多的菜鸟们还将涌现出来。

