基金销售人员将持证上岗
　　本报讯 记者 王琛琛 当前国内基金销售时常“缺了一条腿”，基金公司在投放广告时宣传材料不规范，银行渠道在销售时也存在不客观推荐的情况。为了改善这一情况，规范基金销售行为，中国证券业协会日前发布了《中国证券业协会证券投资基金销售人员从业资质管理规则》，对基金销售人员的从业资质进行规范。
　　资质证明分两种
　　《管理规则》主要界定了基金销售人员持证上岗的范围，提出了基金销售人员资质的两个层次和两种资质证明，并针对不同类别的基金销售机构分别提出了基金销售人员资质的要求。
　　其中，对基金管理公司的要求与现行的从业人员资格管理体系相同，即必须取得执业资格；对证券公司、商业银行、专业基金销售机构和咨询公司则按照分级管理的方式，即从事基金销售业务管理的人员须取得执业证书，从事基金宣传推介的人员须取得基金销售从业考试合格证书。
　　6月底前公示名单
　　同时，《管理规则》要求基金销售机构在6月底以前在本机构网站上公示所有基金销售机构具有资质的基金销售人员名单，并将名单报送中国证券业协会。基金投资者可以通过中国证券业协会和公司网站查询基金销售人员的资质情况。
　　此外，证券业协会要求，基金销售人员在开展基金宣传推介、基金理财业务咨询等活动时应通过适当的方式向基金投资人出示从业资质证明。协会对各基金销售机构基金销售人员的持证上岗情况以及执业行为等进行监督检查。
　　11.66万人通过考试
　　数据显示，截至2009年年底，开放式基金投资者总账户数约为1.75亿户，其中个人投资者占比达99.8%。而同期，约有48.13万基金销售人员报名参加考试，通过考试的有11.66万，其中大部分为商业银行的基金销售人员。
　　业内人士表示，《管理规则》的实施将有效提高基金销售人员执业素质，规范基金销售行为，维护基金持有人的合法权益。

