大陆QDII基金18日可投资台股  
　　台湾《经济日报》供本报专稿
　　两岸金融监理备忘录(MOU)生效后，大陆QDII(合格境内机构投资者)18日即可投资台股，其中永丰金证券拔得头筹，两家已向“证期局”登记的QDII华夏、上投摩根都将在永丰金证券下单交易。
　　群益、凯基、元大等市占率高、具替外资下单优势的券商，最近也积极争取QDII下单业务。
　　永丰金证券董事长、券商公会理事长黄敏助指出，MOU生效后，对台湾金融业最快带来的利益，可能就是证券商争取QDII下单赚取的经纪手续费。但黄敏助对永丰金证券是否争取到两家QDII基金开户，仅低调表示，QDII开户不必报董事会同意，不愿正面回应。
　　永丰金证券高层表示，两档QDII基金愿意开户下单，但到底QDII基金未来会有多少下单量，现在还无法预测，“QDII也有可能只是先开户，观察台股市况后才会实际下单”，更何况证券公司也不能强迫客户开了户就一定要马上交易。
　　群益证券总经理周康记则表示，群益证券积极争取QDII下单业务，但目前还没有具体结果。周康记认为，毕竟大陆多档QDII基金操盘人与高阶经理人来自台湾，QDII基金未来来台投资，未必会像欧美外资集中在自家的外资券商下单，台资券商可望分一杯羹。
　　大型券商主管指出，目前台股指数已处于8,000点之上的相对高点，初步了解，QDII基金操盘人现阶段大举进场台股的意愿不高，有可能只会先“试点”。
　　特别是“金管会”打算每天公布QDII基金进出台股情况，可能让市场过度关注QDII动向。券商指出，部分QDII基金操盘人宁愿不循QDII投资台股管道来台，直接在海外透过欧美外资的避险基金投资台股。
　　券商高层指出，过去像元大、群益、永丰金、凯基等大型券商，都累积丰富的欧美外资下单经验，研究报告、资讯系统等配套资源也有相当基础，加上在大陆市场耕耘许久，都有机会受惠。
　　至于凯基与台证合并后，两者透过香港平台和大陆基金公司互动的基础，可望延续至台湾。例如日前华夏基金香港公司募集第一档海外A股基金，就透过凯基与台证香港销售。(台湾《经济日报》供本报专稿)

