熊市抗跌牛市滞涨 09年券商FOF平均收益不及格
　　每经记者徐皓发自上海
　　券商FOF在2008年熊市中的表现令人称道，跌幅远远小于其他券商集合理财产品。但是，这种稳健风格显然并不能适应牛市的环境，以投资基金为主的券商FOF平均收益仅为37%，落后于2009年混合型公募基金57.36%的涨幅，与大盘96.71%的涨幅更是相距甚远。
　　收益分化严重
　　数据显示，10只成立满一年的券商FOF产品2009年的整体收益为37%，远低于偏股型基金的收益。不过，从较长时间来看，FOF产品收益波动性较权益类基金小，能够满足投资者对风险控制的要求。完整经历2008、2009年熊牛市的5只产品平均收益率为-9%，优于股票型基金整体-17%和混合型基金-16%的业绩。
　　值得注意的是，在2009年，FOF产品间收益也出现明显分化。09年收益最高的国信金理财经典组合超过77%，而排名末端的国元黄山2号收益率不到11%，首尾相差7倍。而从两年期看，国信金理财经典组合已经追回熊市损失，收益达5%，而广发增强型基金优选4号的亏损仍超过20%。
　　按照契约规定，大部分券商FOF的基金资产仓位最高比例可达到95%。但事实上，截至去年三季度末，FOF平均持有基金资产仅占净值的47%，持有银行存款占净值比例高达38%。
　　指基成配置热点
　　业绩的分化一方面与FOF产品的投资策略有关，同时也与各只产品“选基”能力直接挂钩。
　　从3季度末FOF产品持仓明细来看，大部分券商FOF产品依旧偏好开放式基金。而国信系、华泰系和海通系FOF则主要买入ETF和封闭式基金等可交易型基金。
　　指数基金2009年表现优异，也被多只FOF收入囊中。去年收益率较高的国信系FOF近30%的仓位配置指数基金。此外，光大系、海通系FOF也重点配置了指数基金。
　　从对基金公司的选择来看，华夏、易方达、华安等大基金公司产品依旧占据主流。中小基金公司个别明星产品也有幸入围，兴业全球视野、华宝兴业宝康债券、国联安主题驱动、泰达荷银货币均被多只FOF产品交叉持有。
　　从个别基金来看，最受欢迎的指数基金当属上证180ETF，同时，深证100EFT和嘉实沪深300也同样受到青睐。主动管理型股票基金中，基金丰和、兴业全球视野被交叉持有较多。
　　券商FOF持续扩容
　　2009年基金的表现使投资者大大恢复了信心，这也刺激了券商FOF型集合理财产品的加速发行。
　　目前市场上的FOF产品有15只，占所有券商集合理财产品数量近2成，累计规模达215亿元。其中的5只是在2009年发行成立的产品，募集规模达116亿元。
　　曾有券商人士表示，公司内部有不少人都购买了此类产品。
　　去年7月成立的光大阳光基中宝募集资金高达67.57亿元，刷新了券商集合理财产品的募集纪录，也大大超过2009年大多数基金的首募规模。
　　目前，还有中金基金优选、长江证券超越理财基金管家Ⅱ和浙商汇金1号正在发行，券商FOF产品将近一步扩容。

