基金参与股指期货或面临合同契约修改
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　股指期货和融资融券即将开闸，引发基金业内对于具体参与规则和制度高度关注。基金业内人士认为，目前大部分基金契约并不具备参与股指期货的条件，若要参与股指期货交易，则需要变更投资范围，面临基金合同的修改问题。此外，业内人士预期，初期基金参与股指期货应该规模不大。
　　在基金看来，随着融资融券和股指期货的推出，市场的投资心态和策略将产生根本性的变化，市场将演变成一个真正的双向市场。不过，让基金“头疼”的是，目前多数基金合同契约里面，并不具备参与股指期货的条件。
　　据上海证券统计，目前仅有28只开放式基金在招募说明书投资范围条款下明确提出可以投资股指期货等金融衍生品。即股指期货等衍生品推出后，上述28只基金待不需要履行其他手续，即可直接进入股指期货等衍生品市场投资。
　　此外，还有2家开放式基金明确提出不利用财务杠杆放大衍生品的作用，7只封闭式基金和10只开放式基金投资范围除了股票、债券之外不含股指期货等衍生产品，其余大部分基金若要参与股指期货交易，需要变更投资范围，这需要一个过程，其中涉及与托管行协商、召开基金持有人大会并报备证监会等程序。
　　上海一合资基金公司人士表示，未来不排除在股指期货细则出台后，在证监会允许投资的前提下，修改基金合同将股指期货纳入投资范围。
　　不过，业内人士认为，目前国内基金持有人分散度极高，如果要通过召集持有人大会进行基金合同的修改，将是一项相当复杂的工作。上海证券认为，基金参与股指期货投资，可能比照权证推出时，由证监会以通知的形式对基金公司投资股指期货的问题进行统一规定，由基金公司制定投资股指期货的方案、比例限制、投资策略、风险控制等，报告证监会并公告。
　　此外，上海证券预计，基金介入股指期货需要一个过程，初期参与规模不大，股指期货推出之后对基金的影响主要体现为交易策略和新产品开发两个方面。上海某基金公司投资总监表示，从国外的情况看来，基金合同中规定可直接参与股指期货投机的比例非常低，更多的是利用它作为建仓或减仓时的策略。
　　对于股指期货和融资融券对市场的影响，国联安基金研究总监陈苏桥表示，从我国的情况来看，由于社会保障基金、保险资金等大的机构投资者未介入或只部分的介入股市，加上银行存款不断增加，场外资金可谓规模庞大，因此，推出股指期货可望增加市场的流动性。从中长期角度来看，股指期货的推出实际上有利于做大市场蛋糕，增强市场流动性。
　　陈苏桥表示，券商板块将是股指期货推出的主要受益者之一，除了券商板块外，大盘股也可能会随着股指期货的推出而享受流动性溢价。

