华安基金：2010年市场重心震荡上移
　　证券时报记者 海 秦
　　本报讯 华安基金日前发布了主题为“新常态、新发展”的2010年A股投资策略报告。该报告指出，2009年下半年到今年上半年市场变动的本质是“换档”，从政策转向实体经济。“换档”过后，建立在实体经济表现之上的股市，年度波幅将大幅下降。在高增长、低通胀的宏观经济背景下，以及企业利润面临加速增长、市场流动性依然充裕的有利条件下，市场重心将在反复震荡中逐步上移。
　　对于宏观经济，华安基金表示，从供给、需求角度、经济发展情况以及政策等方面分析，对中国经济保持较高增速和实现转型充满信心。而在估值的问题上，华安基金认为，从盈利持续增长角度看，当前估值偏低主要受银行和能源的影响；从利率市场观点看，目前的静态估值匹配，但动态估值存在较为明显低估，且利率市场已经表达了加息预期，暗示着估值已经内涵了相当适应货币紧缩能力。
　　在市场风格转换上，华安基金表示，随着2009年8月市场大幅调整，市场风险得到很大程度的释放，市场风险指标从较高处降至20%以下。而当市场风险指标低于阀值20%时，后面往往伴随大小盘的风格转换。
　　华安基金同时指出，从今年初到3月，抓住2009年四季报和一季报的业绩行情；3月以“两会”为契机，抓住政策推动经济转型带来的政策行情；6月之后，对主力转型行业进行进一步取舍，更加集中于能看到真实高成长性的行业和公司，而主力转型的行业主要来自低碳和消费。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

