基金销售人员将持证上岗
　　本报讯 (记者 敖晓波) 中国证券业协会11日发布《中国证券业协会证券投资基金销售人员从业资质管理规则》，要求基金销售人员在规定期限内取得从业资质。规定要求，基金销售人员在开展基金宣传推介、基金理财业务咨询等活动时应通过适当的方式向基金投资人出示从业资质证明。
　　证券业协会表示，“持证”上岗将分阶段展开，具体规范为：基金管理公司应当在《管理规则》施行半年内达到相关要求；证券公司、证券投资咨询机构和专业基金销售机构应当在《管理规则》施行一年内达到相关要求；商业银行应当在《管理规则》施行一年内达到总行及其一级分行从事基金销售业务管理的人员应取得中国证券业执业证书的要求，且每个营业网点至少应有一名从事基金宣传推介、基金理财业务咨询等活动的人员取得基金销售人员从业考试成绩合格证，《管理规则》施行两年内应达到相关要求。
　　据了解，协会对各基金销售机构基金销售人员的持证上岗情况以及执业行为等进行监督检查。对于违反本规则及协会其他自律规则的，协会将进行调查并视情节轻重对基金销售机构和基金销售人员予以纪律处分，相关惩罚记录记入基金销售人员和所在机构的诚信数据库。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

