老封基昨全线上涨 成交量放大近三倍
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 封闭式基金昨日全线上涨，不仅走势强于大盘，而且成交量大幅放大。基金研究人士指出，这与股指期货、融资融券获批消息密切相关，并且这两项金融创新，有望使封基折价率进一步下降。
　　昨日，沪市基指上涨1.22%，深市基指上涨2.45%，全部封闭式基金全天成交金额高达25.88亿元，较上一交易日放大近三倍。还有5只封闭式基金成交量超过亿元，非常活跃。
　　具体来看，在开盘交易的封闭式基金中，老封闭式基金全线上涨，其中涨幅最大的基金丰和收市上涨4.39%，基金同盛和基金科瑞紧随其后，分别涨4.09%和3.66%。而创新型封基中，大成优选和建信优势昨日分别上涨2.52%、0.53%。
　　一位基金研究人士表示，昨日封闭式基金的较强走势与股指期货、融资融券获批消息密切相关。据他分析，股指期货做空制度的出现有望给投资者带来一种全新的封闭式基金套利交易模式，即卖空股指期货，同时买入封闭式基金，用对冲交易来套取封闭式基金折价空间。这将使得封闭式基金折价率进一步下降。
　　另据业内人士透露，根据融资融券规定，封闭式基金的融资比例最高可达80%，比权重股的70%还高，还具有融资买入价值，这两方面原因引发市场资金的追捧。
　　其实，随着封闭式基金价值被逐渐重视，去年下半年以来折价率一直在走低。根据天相数据统计显示，上周26只传统封闭式基金的平均折价率为18.23%，折价率高于20%的封闭式基金只有7只，处于历史低位。目前折价率最高的基金丰和，折价率为27.30%，而基金裕泽和基金兴华的折价率都在8%左右。
　　业内人士分析，如果封闭式基金在二级市场持续强势表现，其折价率水平还将下降，封闭式基金的套利空间有限。将封闭式基金年度分红部分除去后，单从封基折价带来的年化隐含收益率来看，这一收益率约在6%左右。如果要进行封基套利，还需谨慎。

