基金艰难挺进强周期行业
　　自去年三季度起，消费类股的强势让其他周期性股票望尘莫及。不过，从2010年开始的两周看，板块轮动的频率正在加剧，自上而下的选股似乎再次成为基金的选择。而从重仓股来看，强周期行业存在争议，其中，出口形势的反弹让一部分去年底看好出口而提早布局的基金获得收益，但对于钢铁板块能否走强，基金仍然疑虑重重。总体而言，基金普遍不寄望年报行情，有部分基金正谨慎挺进强周期行业。
　　出口复苏概念再次出现
　　出口转暖的趋势正日趋明显。上周公布的去年12月进出口数据显示，出口增速开始由负转正，出口增速明显加快并远超市场预期。从2009年的最后一周来看，中集集团、中海集运等一批股票就开始上涨，基金提早布局的迹象十分明显。
　　“事实上，在去年7月底8月初，对于出口形势，我们也曾经判断将出现回升，并且联合几家基金到上市公司进行了调研，有些基金也曾重仓杀入出口复苏的企业。”一位基金研究员告诉中国证券报记者。
　　在去年7月底8月初，有券商连续组织研究人员到广东、浙江等遭受金融危机重创的地区调研，当时有基金也认为，尽管出口增速未转正，但一些企业出口反弹的趋势已经相当明显，因而可提前介入。受此影响，一些基金竞相买入宜华木业、中海集运等个股，自去年7月下旬到8月初，部分受市场青睐的出口复苏概念股累计涨幅达到30%。不过，因为当时上证综指已经接近3500点，随后便迎来市场的猛烈回调，这些出口复苏概念股也应声而跌，期间虽有微弱的反弹，但一直到今年1月份，股价已经接近上一轮行情的起点。
　　“在8月份的那一轮调研中我们也发现，有一些基金重仓的出口复苏企业，从上游考察并没有很明显的补库存趋势，从下游看，当时国外的进口商仍然相当谨慎，不排除一些上市公司配合机构‘讲出口复苏的故事’，但市场的巨幅调整让这个故事没办法讲成功。”有基金研究员告诉中国证券报记者。
　　时至今日，支撑出口复苏的论据似乎更加有力。值得注意的是，一些在去年8月份曾经活跃的股票，近期成交量都骤升而接近当时水平，但股价仍然没有回到高位。一些较为乐观的基金认为，出口的趋势已经相当明确。如大成基金认为，从目前看来，进出口持续向好的趋势已经确立，近几个月仍将继续超预期增长。受此影响，外贸、电子信息、纺织服装、航运等相关板块短期内可能还会有所表现。
　　关注钢铁股的低位机会
　　自2009年三季度始，钢铁板块就成了基金争议最大的板块。一些乐观的机构认为，随着经济复苏，通胀行情将催生钢铁股的复苏；但悲观的机构则担忧目前钢铁企业普遍出现的高产量及高库存，认为在目前的情况下，钢铁股跑赢市场的可能性很小。“一些国际大投行率先看好，自去年下半年就开始发报告推荐钢铁板块。钢铁股去年10月份曾有一波行情，但并没有持续。到了2009年年末，基金也认为经过调整，钢铁板块存在投资机会。”深圳的一位研究总监告诉中国证券报记者。
　　在去年第四季度，钢铁板块中的宝钢股份最高涨幅曾达到30%，但随后便下调，一些重仓追涨的基金收益不佳。有市场人士认为，10月底的行情更像是资金推动的行情。目前，基金对钢铁板块存在两重顾虑：一是房地产行业对钢铁的需求能否持续增长，一是钢铁企业普遍的产能过剩可能导致钢价无法提升。
　　而有些基金现阶段则寄希望于一季度钢铁的结构性机会。长城基金认为，从历史经验来看，钢价与钢铁股价的走势越来越趋同，产能过剩的事实使得2010年的钢价不会一直表现得一帆风顺，2010年钢铁股依然以波动为主。根据过往数据，钢铁全年跑赢大盘的概率在逐步减小，这与近年来的产能扩张有关。从季节表现的角度上来看，一、三季度相对传统旺季的二、四季度超额收益更明显。因此，或可关注钢铁股估值较低以及钢价处于底部时的投资时机。

