受益股指期货对冲需求 封基折价缩小或成趋势
　　贾华斐
　　1月12日，上证指数上涨1.91%，上证基金指数上涨1.79%，略输于大盘，深证基金指数上涨2.94%。事实上，这是一段时间以来，上证基金的表现首次弱于大盘。股指期货和融资融券带来的利好直接作用于封基之上。
　　之前一个交易日的1月11日，上证指数上涨0.52%，但上证基金指数却上涨了1.23%，深证基金指数上涨2.45%。而银河证券基金研究中心统计，上周上证基金指数与深证基金指数周跌幅分别为1.76%和0.49%，均明显小于同期市场的下跌幅度2.48%，表现出较好的抗跌性。
　　其中，封闭式基金的表现更加优异。根据银河基金研究中心监测数据，上周26只传统封闭式基金没有跟随市场同步下跌，平均周涨幅达到了0.3%。
　　据《第一财经日报》记者连续两天监测统计，1月11日，34只封闭式基金中有29只跑赢大盘。其中，18只基金涨幅超过2%，上涨最多的基金丰和涨幅达到4.39%。1月12日，34只基金全线飘红，22只跑赢大盘，上涨最多的基金鸿阳，上涨6.68%。
　　值得注意的是，本周涨幅靠前的基金都是折价率相对较高的基金。如基金丰和、基金鸿阳同时也是封闭式基金中折价率最高的两只基金，而折价率最低的瑞福进取在1月11日和12日都名列表现最差的后五名基金。
　　“我们近期一直在关注折价率较高的封闭式基金。”银河基金研究所分析师李薇向本报记者表示，“基金的折价向净值靠拢是一个趋势，近期高折价的优质基金更值得投资。”
　　她介绍，在这个趋势下，具有不同题材的封闭式基金表现呈现阶段式的强劲。“央票利率上调对市场产生影响，上周固定收益类创新封闭式基金价格表现走强。比如上周，富国天丰债券基金涨幅达到了0.68%。”
　　此外，上周的另一个明显的题材是分红。李薇介绍，随着基金分红日程表的推出，具有分红潜力的高净值基金在上周更受到投资者的青睐。
　　而随着股指期货和融资融券业务的推出，市场里唱多封闭式基金的声音愈加响亮。多位市场人士表示，基金行业中，受股指期货和融资融券利好影响最大的就是交易所系统的基金，主要就是封闭式基金。
　　本报记者综合多位业内人士观点，股指期货和融资融券利好封闭式基金的原因主要有三：第一，由于股指期货针对的是远期市场，封闭式基金可以作为近期的现货，有对冲的机会以及需求。第二，可利用封闭式基金的折价来进行套利，这也将加大封闭式基金的需求。第三，股指期货和融资融券加大了个股的震荡，而封闭式基金将会表现得更加平稳，也更容易受到投资者的青睐。
　　“不排除股指期货和融资融券成为下一个封基操作的题材。”李薇表示。

