打新再出乌龙 银河三基金爽约正泰电器
　　每经记者 李娜 发自成都
　　基金公司偏好“打新”，不少基金几乎是逢新必打。然而，热闹背后的问题也是接踵而至，基金屡屡陷入打新 “爽约门”，2010年刚开年，又有基金公司旗下基金集体倒在了新股申购的门口。
　　银河三基金“爽约”
　　昨日，浙江正泰电器公布了其网下发行结果。由于此次正泰电器总计发行不超过1.05亿股，其中网下发行2100万股，仅占发行总量的20%。在其昨日公布的网下配售名单中，基金面孔并不多，其中债券型基金仍充当主力。
　　然而，在这份网下配售名单中的一个细节颇为引人注目，有4家机构出现在无效申购的名单中，其中有3只基金和1家券商。值得注意的是，这三只无效申购的基金均出身于银河基金公司，分别为基金银丰、银河稳健和银河银泰理财分红基金。毫无疑问，银河旗下三只基金将成为2010年来首批爽约打新的基金。
　　打新乌龙频发
　　事实上，自去年IPO重启后，基金打新的乌龙门事件就频频出现，当中不乏一些大型基金公司的身影。
　　在中国国旅的网下申购名单中，就有两家基金公司旗下多只基金出现打新无效的情况；在新世纪和光讯科技等公告中，不仅公募基金出现打新无效，就连基金公司所管理的社保基金组合也出现在新股无效申购的名单中，长盛基金管理的全国社保基金七零五组合、全国社保四零五组合不但爽约新世纪，也与光讯科技失之交臂；东吴基金则是由于误操作而导致在四川成渝上的打新失败。
　　而在去年12月中旬深圳燃气公布的网下配售名单中，又有三家基金公司旗下的四只基金出现打新“乌龙”。
　　原因纷杂
　　基金打新乌龙为何频繁爆发？而究其背后的原因也是多方面的。业内人士分析，除了有现金头寸不足的嫌疑之外，大部分基金打新失败的原因更多地可归结为基金公司自身的内部控制方面。
　　记者注意到，在中国国旅的网下申购中，两家基金公司均出现了“已缴款但未在申购平台上提交申购单”的失误。在四川成渝打新失败的基金则是在申购平台误操作的范围。此外，在深圳燃气打新失败的三家基金公司，原因则是各不相同。富国天鼎基金则是由于跟踪标的指数内在要求，新资金的进入打破了原有的打新计划。另一家基金公司打新失败则是因为技术原因提交的累积投标询价未成功。
　　对于银河基金无效申购的解释，正泰电器公告显示，“已缴款但申报未成功。”而银河基金公司内部人士则表示，这并非是因为报价过低等原因，而是个技术问题。
　　另有基金公司内部投研人士认为，上交所的网下申购电子平台是二次报价，流程更复杂，机构以前是采用传真人工报价使用该电子平台时间并不常，误操作是有可能的。
　　内控有待提升
　　股指2009年的牛气没能延续到2010年的市场，而基金公司的打新乌龙却得以继续。从四川成渝、中国国旅到深圳燃气，再到正泰电器，基金错过打新果实的现象层出不穷。这当中，有现金头寸不足的原因，有不熟悉新报价平台的原因。然而，这些现象都不是根本原因，基金公司的内部控制显然才是问题的症结所在。
　　内部控制作为基金公司防范风险的重要环节。在基金持有人利益至上的面前，如何把内部控制做到最好，应是基金公司值得深思的焦点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

