华夏基金回应证监会处罚令 持有人利益不会受损
　　商报讯（记者 王磊）在上周五突然传出被证监会叫停今年新产品发行后，不少华夏基金持有人都担心此举会影响到自身利益。对此，华夏基金管理公司副总裁吴志军表示，华夏基金持有人的利益不会受到任何影响。公司将按照中国证监会规定积极配合有关方面做好工作。
　　上周五，华夏基金发布公告称，日前收到中国证监会基金监管部下发的《关于督促规范华夏基金管理公司股权的函》，证监会决定自2010年1月1日起暂停华夏基金新产品的申请，如果华夏基金股权在2010年4月1日前仍不能得到规范，证监会将采取进一步监管措施。
　　据悉，此项决定是基于相关法律法规对基金公司股权结构的要求做出的。此举并不会影响到基民的利益。吴志军透露，根据该项决定，证监会暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请。除此以外的其他业务均不受影响，包括现有基金的申购赎回等业务、养老金业务、专户理财业务、投资顾问业务以及QDII新产品的申报工作等。因此，华夏基金持有人的利益也不会受到任何影响。
　　此前有消息称，华夏基金股权处理的方案之一是，中信证券把华夏基金25%和15%的股权分别转让给中金公司和摩根士丹利。
　　市场分析人士指出，对于华夏基金这样的优质资产，中信证券选择引入外资股东的可能性极大，这样就可以只出售25%的股权，而不用出售51%股权，这样可以最大程度地保护既得利益。

