杠杆基金再添新丁
　　程亮亮
　　中国公募基金界将再度迎来一只杠杆产品。国泰估值优势可分离交易基金下周即将启动发行，而该基金也将成为中国公募基金界的第四只杠杆基金产品。
　　2007年7月份，国内首只创新杠杆产品——国投瑞银瑞福分级基金成立，在短短5个交易日就达到了60亿元募集上限，其中瑞福进取份额更是一日售罄。而去年再有两只杠杆产品发行，都得到了市场的热烈追捧。
　　为发挥杠杆基金优势，杠杆基金多采用封闭式基金的形式。1986年美国市场推出了第一只封闭式杠杆基金。随后的几年，封闭式杠杆基金每年首发总数占当年封闭式基金首发总数的比例逐步增高。而截至2009年年底，中国市场超过500只的公募基金队伍中，依旧只有三只杠杆产品。
　　据国泰基金相关人士介绍，排名“老四”的国泰估值优势基金的封闭期为3年，封闭期将基金总份额按照1∶1的比例自动分级为两类上市交易，分别是低风险且享受较为稳定收益的估值优先份额和高风险高收益的估值进取份额。其中估值优先的约定年收益率高达5.7%，估值进取则可以实现最高近2倍的持续高杠杆比例。较高的杠杆比例将使其能够更充分地创造交易性投资机会。“为充分发挥估值进取的杠杆作用，国泰估值优势基金将会严格控制募集规模份额，将不超过50亿元人民币。”上述人士对《第一财经日报》表示。
　　银河证券基金研究总监王群航认为，国泰估值优势中估值优先类似于固定收益类产品，具有较低风险、较低收益的特征，其约定年基准收益率达到5.7%，高于目前市场上同类产品，既适合风险承受能力较小的投资者投资，也适合广大投资者将其作为良好的低风险配置品种；而另一方面“估值进取”则具有高风险、高收益的特征，适合风险承受能力较高、选时能力较强的投资者。
　　而据安信证券公司首席基金分析师付强透露，目前预计仍有10只杠杆基金产品在审批过程中。“如果说2007年是中国市场杠杆基金‘从无到有’的一年，2009年是杠杆基金产品‘快速成长’的一年，那么从2010年开始，或将会是杠杆基金产品的‘大年’。”付强表示。

