蛰伏数载 三信托公司首获6亿美元QDII额度
　　⊙记者 但有为  ○编辑 陈羽
　　记者日前从信托公司人士处获悉，去年12月份，国家外汇管理局先后批准了中诚信托、上海信托、中海信托三家信托公司各2亿美元，合计6亿美元QDII(合格境内机构投资者)投资额度。这是2007年信托公司获得QDII资格近三年来首次获得投资额度。
　　此前几年，银行、基金和保险等金融机构的QDII都已经陆续获得投资额度并推出了产品。
　　事实上，早在2007年4月，银监会和外汇局共同发布《信托公司受托境外理财业务管理暂行办法》，明确信托公司经过审批可以获得QDII资格。此后不久，上海信托和中信信托就获得了QDII资格，但是此后的两年多时间里一直没有额度批出。
　　信托公司人士认为，与其他金融机构相比，信托公司QDII业务发展相对滞后根源在于境外投资能力不强，缺少了解境外投资市场的专业人才和投资境外市场的经验。另外，资格获批后两年多里信托公司一直没有获得QDII额度还和金融危机的爆发有关。
　　受金融危机影响，我国首批出海的QDII产品均遭受了严重损失。自2008年5月开始，监管层暂停了QDII额度的审批，直至09年10月份审批才重新开闸。
　　近日，上海国际信托首吃“螃蟹”，率先推出“上海信托铂金系列”信托产品，即所谓的信托QDII，这也是我国信托业首次发行QDII产品。据介绍，这款产品为单一资金信托，投资门槛相对较高，需要100万人民币；主要投资香港市场的股票、债券、基金等。
　　信托公司人士表示，国内首个信托QDII计划的成立，将有助于信托公司的自主创新，也将丰富国内信托理财市场的产品线。
　　不过，也有市场人士表示，由于首批出海产品“受伤太深”，投资者信心的恢复需要较长时间，对信托系QDII产品的前景不宜过分乐观。根据天相对业内9只QDII基金年末净值统计，截至2009年12月31日，国内9只QDII基金在2009年4季度均出现净赎回，整体赎回份额达到36.58亿份，赎回比例为3.47%。

