09基金年金规模激增 六家公司瓜分八成市场份额
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　2009年，随市上涨的不只是基金净值，基金企业年金规模也实现了大丰收。截至2009年年底，已有6家基金公司管理的年金规模超过100亿元。相关资料数据显示，2008年，基金公司的企业年金管理规模仅为432.43亿元。
　　第一梯队年金数据出炉
　　近日，多家基金公司2009年企业年金规模数据出炉，6家公司的年金规模达到“百亿级”，这6家基金公司所占比重达到了基金企业年金总规模的80%。
　　在2009年，不但基金企业年金资金总量大幅提升，基金年金管理项目的数量也出现大幅增长。截至2009年年底，博时已中标包括南方电网公司在内的23家央企年金管理项目，已签约及中标的企业年金客户总数逾240家，签约规模预计超过170亿元人民币；海富通也挤进百亿级年金梯队，实际运作年金规模首次突破100亿元大关。
　　与第一梯队相比，首批取得企业年金管理资格的基金公司中仍有部分基金公司的规模不到二十亿元。
　　从实际投资管理资金看，基金公司的实际运作差异较大，易方达2009年底只有57亿元年金资产投入运作，而华夏去年10月底运作资金为155亿元，嘉实在去年一季度末时已运作金额超过100亿元。
　　另据各家基金公司披露的资料显示，目前基金公司签约的年金客户主要集中在大型国有企业，多为传统行业，包括石化、银行、保险、电力、钢铁、煤炭和造船等央企和地方大国企。
　　小公司筹备资格申报工作
　　企业年金项目似乎有着先入为主的行业规律。2005年，企业年金管理资格落户，首批取得年金资格的基金公司年金规模超过百亿元大关；2007年，第二批年金投资管理资格发放，国泰、广发和工银瑞信等基金公司拿到“从业证”，但这几家公司的年金规模至今仍较低。
　　目前，仍有半数以上的基金公司没有取得企业年基金管理资格，获得年金管理资格一直是中小公司开拓机构业务的一个主要方向。
　　一家小基金公司人士向记者表示，企业年金越来越受到公司高管重视，因为能否取得年金管理资格也成了董事会考核高管的一个指标，高管不仅必须在几年内带领公司公募资产规模做大，而且也要争取到专户理财和企业年金等非公募业务资格。
　　记者了解到，多家资产管理规模在三四百亿元的基金公司仍没有企业年金管理资格，如景顺长城、诺安、长城和融通等，而深圳一些中小基金公司今年将筹备企业年金资格申请工作。
　　其实，相关企业年金资格申请要求并不算高：基金公司注册资本不少于1亿元，且在任何时候都维持不少于1亿元的净资产；具有完善的法人治理结构；取得企业年金基金从业资格的专职人员达到规定人数。
　　值得注意的是，开拓企业年金客户的高端人才越来越受宠，从去年开始，大型基金公司一直在储备从事企业年金业务的机构部理财经理，以此专门开拓年金客户，嘉实和工银瑞信两家最近仍在招聘从事年金项目人才。

