银行四道防线应对流动性收紧
　　由于市场预期未来央行将继续采取准备金率工具控制流动性，因此，超储的“第一道防线”从长期看略显脆弱。此时，同业资产、央票以及贷款三类资产担当了“换防”的任务。
　　证券时报记者 杨 冬
　　此次央行上调法定存款准备金率0.5个百分点，银行将被冻结3000亿元资金，其中14家上市银行将被冻结1800亿元左右。面对政策“收紧”愈加明显的信号，银行筑起了流动性的多道防线：超额存款准备金、同业资产、央票及贷款等四大类资产将承担起对冲紧缩政策影响的重任。
　　目前充足的超额存款准备金就能确保银行的流动性不受影响。多位接受证券时报记者采访的银行业研究员均认为，目前2%左右的超额准备金率足以应对本次法定存款准备金率的上调。
　　坚固的第一道防线
　　超额存款准备金是银行补充法定存款准备金率的第一选择。国泰君安数据显示，截至2009年3季度末，国内银行的平均法定存款准备金率为2.06%。
　　“去年四季度信贷愈加放缓，对于超储的消耗不大，目前的超储水平依旧在2%左右。毫无疑问，银行本次会用超储来补充法储。”国泰君安研究员伍永刚指出。
　　事实上，用超储补法储的做法对银行而言非常划算。湘财证券数据显示，自2008年4季度以来超储利率下降幅度较大，目前超储的利率仅为0.72%，法储的利率却高达1.62%。
　　“2009年中期所有上市银行的超储余额均远高于法储余额，即使全额由超储进行替换的前提下，剩余超储仍处于较高水平，银行体系流动性也会保持充裕。”湘财证券研究员杨森认为。
　　由于“第一道防线”较为坚固，此次上调准备金率对上市银行2010年的业绩几乎没有影响。根据湘财证券的数据，以2009年中报数据为基础，工行、建行、中行、交行共被冻结资金1365亿元，而超储资金合计高达4418亿元；招行、浦发等7家股份制银行共被冻结资金366亿元，而对应超储资金合计达2434亿元；北京银行等3家城商行共被冻结资金33.24亿元，而对应超储资金合计达174亿元。
　　不过，面对央行此次突然“出手”，市场反应有些恐慌。昨日，14家上市银行股均以暴跌收盘，其中9只银行股跌幅超越5%。太平洋证券研究员郑志辉说，“市场的反应显然超出了我们的预期。”
　　四道防线“换防”
　　由于市场预期未来央行将继续采取法储工具控制流动性，因此，超储的“第一道防线”从长期看略显脆弱。此时，同业资产、央票以及贷款三类资产担当了“换防”的任务。
　　“超储、同业资产、央票及贷款的收益率由低到高排列，这也注定了这四类资产要依次递补，如当超储不够时，央票可以补充。”伍永刚认为。
　　但与超储不同的是，如果银行未来需要用央票及贷款上缴法储时，将对业绩产生一定的影响。经湘财证券测算， 如以央票上缴法储，上市银行整体净利润约减少0.14%，其中城商行受影响较大，将减少0.47%；如以贷款上缴法储， 上市银行整体净利润约减少0.31%，其中股份制银行和大银行受影响略大，分别会减少0.34%和0.31%。
　　此外，由于银行同业资产的收益率大都低于法储利率，因此银行未来用同业资产上缴法储也颇为划算。“总体而言，同业资产也将是银行流动性的重要防线。” 杨森表示。

