华夏基金被令暂停新产品申报
　　本报讯 (记者 吴敏)年度工作会议之后，证监会正式开始收紧对券商、基金等机构股权的规范。中信证券1月15日晚间公告称，因中信证券持股不符合要求，证监会已下文于1月1日起暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请。目前中信证券全资持有华夏基金的股权，而相关政策要求内资基金公司股东的持股不能超过49%。证监会指出，如果4月1日前，华夏基金的股权结构没有改变，将会采取进一步的措施。
　　中信证券或出售部分股权
　　中信证券从2006年开始收购华夏基金的股权，在2007年年中，即已获得超过60%的股份，而按照相关规定，内资基金公司中单一股东持股不能超过49%。
　　到2008年中信证券仅完成了对华夏基金和中信基金的合并，满足了《证券投资基金管理公司管理办法》第十一条规定的“一参一控”的要求，但中信证券在华夏基金中持股超限的问题一直没有解决。
　　2009年6月29日，证监会在相关批复中，明确要求华夏基金股东中信证券自批复之日起6个月内，使所持华夏基金管理有限公司股权比例符合相关法律法规和监管要求，但直至年底相关股权结构仍未发生变化，证监会遂对华夏基金采取限制新产品申报的措施。
　　此前中信证券收购华夏基金的过程中，已经出现过一次新产品受限的情况，不过上一次是针对中信基金，当时2007年牛市中，该公司未能发行任何权益类产品。
　　最新的消息显示，中信证券或将华夏基金40%左右的股权出售给中金与大摩，但中信证券尚未正式就华夏基金的股权安排作出表态。
　　华夏基金称持有人不受影响
　　华夏基金副总裁吴志军表示，证监会此次限制的国内公募产品包括现有基金的申购赎回等业务、养老金业务、专户理财业务、投资顾问业务以及QDII新产品的申报工作等，但现有持有人的利益不会受到影响。
　　华夏基金管理资产规模超过2600亿元，是目前管理资产规模最大的基金公司，2008年营收超过33.4亿元，给中信基金贡献的净利即超过12.3亿元。中信证券如果出售部分股权，虽会增加非经常性利润，但长期来看对盈利的影响是负面的。
　　2009年华夏基金发行了2只新产品，其中华夏盛世募集了187亿元，而华夏沪深300募集了247.7亿元，成为基金发行市场的大赢家之一。目前华夏基金旗下共有9只混合型基金，其中4只已经暂停申购；除QDII外的股票型基金5只，其中3只暂停申购。
　　业内人士预计，即使限制了新产品发行，华夏基金管理资产的总体规模仍然可能通过持续影响保持在前列。

