弃公投私基金经理领跑私募发行
　　证券时报记者 杜志鑫
　　经历了2008年和2009年A股市场大起大落，进入2010年，“弃公投私”的明星基金经理们春风得意。证券时报记者统计发现，近期正在发行新产品的大部分是“弃公投私”的前公募明星基金经理。
　　据统计，去年12月份，李旭利在交通银行发行完“重阳5期”后，今年1月份在国信证券发行的“重阳6期”又已宣告成立，这两期产品成立的时间前后相差不到一个月，重阳3期和5期的募集金额均超过10亿元。
　　去年7月份辞职的前华夏基金经理张益驰成立自己的投资公司——远策投资管理公司，已经成立了5期产品，目前正在发行第6期产品。前交银施罗德明星基金经理郑拓也不甘落后，在去年8月份从交银施罗德辞职后，郑拓成立了上海好望角股权投资管理有限公司，该公司在发行两期产品后，目前正发行好望角第3期产品。
　　与普通阳光私募基金经理相比，“弃公投私”的前公募明星基金经理的新产品发行节奏明显更快。数据显示，截至目前，江晖的“星石”发行了19期产品，田荣华的“武当”发行了14期产品，何震的“上海汇利”发行了4期产品，吕俊的“上海从容”发行了10期产品，赵军的“淡水泉”发行了9只产品，石波的“尚雅”发行了7期产品。
　　深圳一位私募基金经理表示，弃公投私的明星基金经理在公募基金时就很有人气，经过“正规军”训练后，成立私募基金后发行产品很容易得到银行渠道和普通投资者的认可。
　　在产品热销的背后，“弃公投私”基金经理们业绩确实不凡。私募排排网的数据显示，最近24个月内，净值增长率排名前10的私募产品中有7位管理人具有公募背景。排名第一的是赵军管理的“平安·淡水泉成长一期”，近两年的净值增长率为71.48%；第二名是田荣华管理的“深国投·武当1期”，净值增长率为73.81%；第三名是“重庆国投·金中”和“西鼎”，净值增长率为62.69%；第四名至第十名是石波和江晖等人管理的私募产品。

