中银投资发起设立浙商产业投资基金
　　郑智
　　1月14日，中国银行注册在香港的全资子公司中银集团投资有限公司(以下简称“中银投资”)与浙江省铁路投资集团有限公司(以下简称“浙铁集团”)在香港签署协议，共同发起设立浙商产业投资基金。
　　该基金为有限合伙制，规模50亿元。首期募集资金不低于30亿元，其中，中银投资出资10亿元、浙铁集团出资10亿元，其余资金向其他投资者募集。
　　中银投资浙商产业基金管理(浙江)有限公司将作为普通合伙人受托管理和运营浙商产业基金，中银投资和浙铁集团则作为有限合伙人参与。前述基金管理公司注册资本1亿元，由中银投资和浙铁集团于去年12月15日合资成立，双方各持股65%和35%，管理团队主要来自中银投资。
　　中银投资介绍，浙商产业基金的核心投资导向是投向战略清晰、管理良好、成长性突出、股权流动便利的行业领先企业，以及效益突出、运作良好的优质铁路项目。同时，基金将积极参与企业资产重组和产业转型升级、价值提升项目。
　　浙铁集团有关人士介绍，浙铁集团投入的10亿元来自于浙江省财政铁路建设资金，通过设立产业投资基金的方式投入铁路建设，是期望发挥财政资金“四两拨千斤”的作用。2010年浙江省铁路建设进入真正的高潮年，全省铁路建设投资计划高达500亿元。
　　而浙铁集团之所以在众多潜在的合作方中选择中银投资，一方面是因为中银投资在投资银行、股权投资、基金管理等方面具有丰富经验，另一方面中银投资的股东是中国银行，浙铁集团期望获得中国银行一揽子的信贷支持，双方的合作由中国银行浙江分行“牵线搭桥”。
　　但首期募集资金仅为30亿元的浙商产业投资基金与国内其他的产业投资基金相比，规模较小。浙铁集团有关人士介绍，这是考虑到了募集资金的可行性，浙商产业投资基金只需再募集10亿元，有望在短期内完成。而此前，各地政府推动成立的产业投资基金由于其官办PE性质，投资能力难获认可，客观上也由于募集资金量过大，募资周期往往较长。

