ETF千亿扩容空间打开 今年10余只杠杆基金入场
　　东方早报记者 肖莉
　　股指期货和融资融券业务从传闻到获得准生证，令创新型基金产品再次进入人们视野。
　　由深交所举办的“分级上市基金研讨会”昨日在上海召开，会上多位业内人士表示，杠杆基金今年可能借力股指期货迎来大扩容。
　　“三年内市场总体仍向上”
　　按照深交所的统计，截至2009年11月20日，国内在交易所交易的基金管理资产规模达1770亿元(不含LOF)，占偏股型基金资产的7.55%。相比之下，2008年美国ETF管理的资产规模为5310亿美元，占偏股型基金资产的12.57%。
　　如果以美国ETF的空间计算，国内ETF以目前的基金总体规模来看，仍有千亿扩容空间，而带杠杆效应的交易基金，更让市场充满期待。
　　据悉，国内已有基金公司计划推出可分离交易股票型基金，其交易基金通过分级，利用杠杆效应，将基金的风险分层，投资者根据不同风险偏好，选择不同风险级别的ETF。
　　安信证券研究中心首席基金分析师付强昨天在会上表示，2010年很有可能成为杠杆基金的大年，“从目前国内的杠杆型产品的供需来看，公募基金产品中分级杠杆产品无论从数量还是资产规模来说，占基金行业整体的比重都是非常小的。未来的三年之内，我们判断市场总体仍然会向上，因此从系统风险的角度来看，杠杆基金产品能够在上涨市场中放大收益，使得投资人获得显著的超额收益。”
　　基金业人士称，随着中国基金业的发展和股指期货、融资融券业务的推出，交易所体系基金产品在中短期之内有可能获得较大规模的增长，并在未来成为A股市场的主流投资方法之一，带杠杆的交易基金创新也将距离国内投资者越来越近。
　　杠杆基金表现分化
　　分析人士称，股指期货的推出不仅丰富未来基金产品创新的土壤，还可能为杠杆基金提供新的投资“支点”。
　　目前，市场带杠杆的基金共三只：瑞和300分级基金(瑞和小康和瑞和远见)、瑞福分级(瑞福进取)以及长盛同庆(长盛同庆B)。同时，多家基金公司已经上报了带杠杆的分级基金，今年或将有10余只杠杆基金进入市场。
　　而随着市场震荡，杠杆基金的杠杆效用初步体现，其在二级市场上开始出现不同的阶段表现。据Wind统计，虽然沪深300指数在2009年12月仅上涨1.82%，但瑞和远见、长盛同庆B、瑞福进取三只杠杆基金在当月的二级市场涨幅分别达到9.27%、4.77%、3.62%，瑞和远见的溢价率最高升至15.14%；而当月净值上涨2.53%的瑞和小康，二级市场价格却下跌2.82%。
　　专业人士分析指出，几只杠杆基金在二级市场的迥异表现，表明市场的价格发现机制是有效的，随着时间推移，杠杆基金的独特机制将进一步为市场所发现。
　　浙商证券分析，瑞和远见估值水平提升的原因有二：
　　一是股指期货的推出会刺激大盘蓝筹股及沪深300指数的大幅走强，必然会导致远见的净值大幅增长，高杠杆性将得以体现。
　　二是在股指期货业务推出以后，投资者可以利用股指期货对冲远见净值的下行风险，进而在股指上行时获取一定的超额收益。去年12月的阶段性上涨之后，瑞和远见的二级市场价格首次接近其1.2元的估值，如果市场风格能够在融资融券、股指期货推出的预期下顺利转换，瑞和远见的溢价水平有望得以维持。
　　不过，也有专业人士提醒，类似瑞和沪深300指数分级基金这类创新型产品，其交易价值和机会更适合于对趋势判断较为准确的投资者，尤其在2010年各方机构一致预期的震荡行情中，灵活波段操作才更有可能取得超额收益。

