杠杆基金折价频创新高 同庆B投资价值显现
　　每经记者支玉香发自北京
　　股指左右摇摆，杠杆基金走势出现较大分化，数据显示，目前市场上的杠杆基金折价率表现迥异，高折价和高溢价并存。在此背景下，投资者对于杠杆基金应该如何操作呢？
　　折价率冰火两重天
　　近期，杠杆基金的折价率冰火两重天。同庆B的折价率居高不下，徘徊在20%左右，但是与之同时，同为杠杆基金的瑞福进取则出现大幅溢价，溢价率在20%。本周以来，特别是前两个交易日，受股指期货和融资融券推出的刺激，封基涨势如虹，但是同庆B却较为低迷，市价表现不温不火，折价率逼近同庆B上市以来的最高折价率。据Wind资讯统计数据显示，自2009年12月份以来，同庆B折价率开始扩大，并于12月11日达到22.35%，刷新上市来的折价率新高。随后，该基金折价率长期盘桓在20%左右，1月14日的折价率为21.02%。在所有封基中仅次于基金丰和。
　　另外一个杠杠基金瑞和小康的情况与之类似，瑞和小康折价率一直围绕15%上下波动，截至1月14日，该基金折价率为16.98%，这也是该基金上市以来的折价率新高。数据还显示，瑞和远见与之背道而驰，截至14日的溢价率为8.30%。而瑞福进取则是保持大幅溢价，本周的溢价率平均在20%左右。
　　同庆B投资价值显现
　　“高达20%的折价率，这在目前的封基市场上颇具诱惑力，”多位分析师向记者表示。
　　“同庆B目前的折价率在20%以上，随着具有随着股指期货的推出，我们预测该基金的折价率会收窄，该基金的折价率很具有吸引力的。”国信证券的分析师周琦告诉记者。
　　资料数据显示，同庆B在每次大涨之前，其折价率基本都是维持在20%左右。如2009年10月9日起，同庆B的折价率到达20%，随后该基金市价一路飙升，至10月26日的12个交易日内，该基金市价涨幅高达20%，是时，该基金折价率回落至13.50%。
　　招商证券基金分析师王丹妮认为，目前，同庆B受到折价和杠杠推动，投资优势较为明显。
　　其他杠杆基金可谨慎介入
　　目前，瑞和小康和同庆B一样，折价率较高，瑞和小康的折价率也在本周创下新高逼近17%。有分析师认为，股指期货如期推出后，瑞和小康目前15%左右的折价率，将在未来3~6个月内收缩至6%以下。
　　不过，王丹妮提醒，瑞和小康的折价率只能缩小到一定程度比如7%或10%之内，因此，投资瑞和小康存在较大的不确定性。
　　对于瑞和远见，申银万国分析师认为，在10%左右的溢价水平上，投资者有望享受到未来净值增长和杠杆预期恢复带来的溢价重新扩大的收益。
　　对于溢价高20%左右的瑞福进取，浙商证券邱小平向记者分析，由于瑞福分级持有较多的大盘金融股且价格的弹性较好，并且，瑞福进取处于高杠杆期，因此，瑞福进取存在一定的交易性机会。

