指数化投资时代还有多远
　　朱益民
　　“指数化投资将逐步替代主动投资成为市场的主导”，1月13日，指数编制专家毛讯博士向记者表示，中国资本市场亦将从获取暴利投资的新型市场转为获取合理投资回报、剩者为王的成熟市场。
　　随着证监会同意中金所根据市场状况和各项准备工作的进展情况确定股指期货合约挂牌，股指期货进入读秒阶段。
　　那么，积累七八年实战经验的指数化基金生存现状如何，能否成为投资者未来希望的承载，能够战胜指数？中国资本市场的指数化投资机构数量及其管理的资产规模，能否与未来股指期货市场形成匹配的风险对冲呢？
　　崛起中的指数化投资
　　万德数据统计显示，截至2010年1月12日，深沪两市共有各类投资基金569家，指数型基金与从事指数化投资的ETF合计仅64家，指数化投资机构家数占全部投资机构的比例只有11.25%。
　　569家基金机构合计拥有2.45万亿份资产份额，指数基金及ETF资产份额的占比为14.5%；64家指数化投资机构管理的资产净值合计4228亿元，全部基金资产净值2.67万亿元，指数化投资机构管理资产净值占比为15.8%。
　　事实上，由于没有做空机制和股指期货，加之主动投资长时间主导市场，指数化基金相当长一段时间内曾处于边缘化生存态势。
　　2002年11月8日，中国严格意义上的首只指数化投资基金——华安MSCI中国A股推出。
　　2002年-2007年，总计公开发行指数基金、ETF16只，每年发行的指数化投资基金不足3家，与此间动辄上百只股票型基金设立发行的火热场面，形成鲜明对比。
　　然而，2007年中国股市波澜壮阔的牛市行情却令市场受到了令人难忘的深刻教育。
　　当年，股票型基金(成立满一年)的平均年收益率为到128%，积极配置型基金达104.5%，封闭式基金达99.9%，而同期沪深300指数上涨161%，深圳成指涨幅为166.29%，深证100指数涨幅为181.67%，众多基金只能以跑赢上证综指(同期涨幅96.66%)聊以自慰。
　　据万德统计数据，2007年，122只股票型基金年净值增长率排名显示，当时的10只指数化投资基金，有7只排名进入前30，易方达深证100ETF、友邦华泰红利ETF净值增长率排名位居第4和第10，第11-20名，指数基金、ETF占五席。
　　数量众多的主动投资股票基金被指数击败后，指数化投资基金开始受到热烈追捧。截至去年末，嘉实300指数基金资产净规模从成立之初的8.67亿元变为393亿元，净值规模四年增长44倍数；融通深证100资产净值规模6年增长35倍，2003年3月设立时，其资产净值仅4.78亿元，去年底扩大至172.58亿元。
　　但在西方成熟市场，指数化投资机构管理的资产净值占全部市场投资规模的比例接近80%。
　　毛讯博士指出，中国指数基金资产净值占股票型基金市值15%，总体比例偏低。目前，基金主流投资方式以风格化为主，缺乏指数化，指数化投资的基金只占10%，真正意义的指数化投资机构只占2%，真要和股指期货市场形成对冲，力量偏弱。
　　投资回报能力审视
　　“指数化投资成功有三个要点，一是选好指数，二是跟上指数，三是超越指数。不管是增强型指数投资，还是被动型指数投资，都必须给投资者带来令人满意的回报，否则就会遭受被投资人巨额赎回、市场交投清淡的厄运”。毛讯表示。
　　但是，国内本土指数化产品的投资回报却难以令人满意。
　　万德统计显示，2009年1月1日-2010年1月12日，19只开放式指数化投资基金，只有5家统计区间净值超越业绩基准增长率，其余14家均跑输。
　　其中，富国天鼎中证红利跑输业绩比较标准增长率25.96个百分点，华夏中小板ETF净值增长跑输基准22.5个百分点，易方达上证50跑输基准6.62个百分点，大成沪深300跑输基准6.32个百分点。
　　成立至今，大成沪深300跑输基准60个百分点，长盛中证100跑输基准31.1个百分点，易方达深证100ETF跑输基准27.2个百分点，总计12家指数化基金未能跟上其业绩标准指数。
　　换言之，60%以上的指数化投资基金无法取得令人满意的回报。
　　尽管银华道琼斯88精选、华安MSCI中国A股、长城久泰中标300等三家指数投资基金成立以来净值增长率分别超出业绩基准216.15%、69.86%、59.76%，貌似给基金持有人的回报相当可观。
　　但毛讯博士认为，上述三家指数投资基金所选业绩标准基本为外资或中外资编制指数，统计期间，这些基准指数表现较差，连上证综指都跑不过。
　　记者统计发现，银华道琼斯88精选的业绩标准为道琼斯中国88指数，华安MSCI中国A股业绩标准为MSCI中国A股指数收益率×95%+金融同业存款利率×5%，长城久泰中标300业绩标准为中信标普300指数收益率×95%+银行同业存款利率×5%。
　　虽然不能跟上或超越业绩基准令人沮丧，但投资者若选中那些尚未掌握指数投资要领的机构则大为不幸了。
　　据业内人士透露，工银瑞信央企ETF在封闭期建仓期间，净值竟从1元最低跌至0.93元，净值表现背离标的指数走势，因此，该产品开放首日遭受巨额赎回，时至今日，市场交投仍然清淡。
　　毛讯指出，“工银瑞信央企ETF最大的问题在于，产品设计先天不足。指数化投资灵魂在于完全覆盖，因产品设计先天缺陷，投资组合市值和标的指数市值相差10%-20%，加之招商银行作为托管行，但受相关限制，无法买入这只在央企50指数中所占权重第一的股票，导致产品缺陷无法弥补。”
　　此外，交银施罗德和华安基金指数化投资品种相继出现错算净值引发市场套利的乌龙，同样令人难以对指数化投资机构全然放心。
　　毛讯强调：“交银施罗德、华安算错净值貌似偶然现象，本质是指数化投资能力偏弱，因未掌握指数化投资要领而导致系统风险爆发。”

