低仓位错择时：宝盈鸿利等4基金年回报低于20%
　　《投资者报》记者 杨雪婷
　　A股六成股票在2009年涨幅翻倍，有4只偏股型基金一年下来却仅有不到20%的净值增长率。
　　《投资者报》数据研究部统计显示，按复权单位净值增长率排名，2009年收益率低于20%的4只基金分别是宝盈鸿利收益、银河收益、申万巴黎盛利配置、天治财富增长，复权单位净值增长率分别为9.37% 、9.71%、11%、18%，紧随之后的是华富策略精选，刚刚迈过20%大关，为21.07%。
　　为何这5只基金的收益率如此低？《投资者报》研究发现，仓位限制并不构成这些基金失利的借口，如华富策略精选基金的股票仓位可高至80%，宝盈鸿利收益可高至75%，天治财富混合增长可高至70%等，它们在2009年折戟的共性是仓位增减把握不好、择时择股技巧不佳。
　　仓位大起落却错踏时点
　　从2009年仓位变化上看，宝盈鸿利收益可谓大起大落。
　　2008年一路下探的大熊市让该基金将股票仓位减至年底的2.51%，然而经过2009年一季度的反弹，该基金仓位仍只有3.99%，全部股票池中只有2只股票——冠农股份和盐湖钾肥。和2008年年报相比，只增加了盐湖钾肥。
　　在2009年的一季报中，该基金经理陆万山承认，“报告期内的操作策略偏向保守，在市场冲高过程中积极减持仓位，以锁定部分收益。因此，收益率欠理想。”陆万山同时表示，二季度将修正偏保守的操作倾向，采取较进取的操作策略。
　　这使其2009年二季度末股票仓位大幅高至73.67%，接近契约规定的75%上限。不幸的是，8月份A股调整让该基金损失严重：8月3日至8月31日市场下跌中，该基金净值下跌20%，同期偏股型基金净值平均仅下跌15%。陆万山肯定被市场调整吓坏了，三季报显示，该基金仓位大幅降至38.58%，又错过10月份市场反弹机会。在三季报中，陆万山没有对业绩滑落作解释，只表示对四季度行情相对乐观，“要逐步将仓位重新提升至上限。”
　　不过即便四季度增仓，也回天乏力，该基金全年收益只有9.37%，排名垫底。对此结果，宝盈基金公司不愿多谈，对《投资者报》记者的采访问题保持了沉默。
　　和宝盈鸿利收益一样，天治财富增长在2009年一季度的仓位只有2.35%，全部股票只有3只——一致药业、海油工程、民生银行；二季度其仓位提升至51.34%。这意味着，该基金并没有抓住一季度的大好行情；三季度基金仓位升至64.39%，但8月份的A股调整让该基金损失不小。天治财富增长全年只取得18%的收益。
　　前三季偏低仓位运行
　　也许是因为2008年的大熊市，让申万巴黎盛利强化配置混合基金的基金经理深深恐惧，2009年前三季，这只基金的股票仓位都没有超过30%。
　　2009年一季度，该基金仓位为12.99%，二季度为25.15%，三季度为16.01%， 2009年前三季都在偏低仓位运行，显然对基金净值增长不利。
　　申万巴黎基金公司对此回答《投资者报》提问时称，这只基金的投资特点是以极低的风险投资债市获取稳定收益，并在严格控制风险前提下参与股票市场的投资以获取较高收益。“在确定熊市的情况下，可以将股票仓位降至0，而牛市时，在没有十足把握获取绝对收益时，也必须留足一定的‘安全垫’空间，因此，实际操作中仓位紧贴上限的时间并不多。”
　　申万巴黎基金经理张维维在回顾该基金前三季度的操作时，曾对基金净值增长慢做了一番解释：“年初基金保持谨慎，股票仓位不高，三季度提高了有色和化工板块的配置，但在股指发生较大幅度调整的背景下，没有大幅、坚决地调整从而导致了净值的损失。”
　　《投资者报》记者发现，申万巴黎强化配置的业绩基准非常低，目标是只争取超越同期银行一年期存款利率的收益。这或许可以解释该基金为何在允许45%的股票仓位范围下依然如此保守操作。
　　申万巴黎基金公司给记者的采访回复中也提及：“此款产品要尽可能保护投资本金安全，并在可分红的情况下，争取定期分红。”
　　一错再错频频致歉
　　华富策略是2008年年底成立的一只基金，仓位可高至80%，业绩基准也不低——沪深300 指数×60%＋上证国债指数×40%，不过，一年下来，该基金收益率只有21.07%。两位基金经理鞠柏辉、季雷在2009年前三季的季报中，频频为欠佳的投资成绩道歉。
　　2009年一季度末，该基金仓位只有22.96%，两位基金经理对此承认，“由于对市场行情发展估计不足，本基金错过了几次好的建仓时点，没能为投资者创造更好的投资收益。”
　　二季度，其仓位一举提升至76.6%，接近契约上限，但业绩表现却不令人满意——报告期内基金净值增长率只有8.74%，同期业绩比较基准上涨高达40.35%。对此，基金经理表示，市场是震荡上行态势且行业及风格轮动较快，建仓时点和品种较难把握。“本基金上半年投资策略较为谨慎，提升仓位不够及时，品种选择也以估值低具备潜力为主，所以整体业绩表现滞后。”
　　三季度该基金仓位为66.48%，基金净值减少3.14%，基金经理于是继续致歉：“未能在最开始的时机进行减仓和组合防御切换，虽然在后期反弹和探底过程中尽量控制风险，调整好仓位和组合结构，但仍造成了一定的净值损失。”
　　去年的操作过程显示，错失建仓良机、错判大盘形势是导致该基金净值增长缓慢的主要原因。
　　银河收益，是以混合型基金之名发行的，但它却是一只以投资债券为主的基金，其全年收益低与基金主要专著投资于债券以及30%的股票仓位限制有关。一季度该基金股票投资仓位为14.93%、二季度提升至18.67%，三季度为10.59%。这只基金收益率较低的状况，提醒投资者在选择混合型基金时，需仔细甄别基金的投资范围、业绩基准及其股票仓位的高低情况，否则，可能导致投资收益大幅落后。

