凯雷人民币基金定位多元投资
　　叶碧华
　　1月12日，记者从凯雷投资集团获悉，凯雷与北京市金融工作局合作成立一只人民币私募股权基金。“北京市将对凯雷人民币基金提供全方位支持，日后凯雷还会与北京市有更多的合作。”凯雷投资集团公关顾问周红旗12日在电话中对记者如是表示。
　　据了解，根据双方签署的合作谅解备忘录，该基金将对中国本土较大的成长型企业进行投资，而依据北京市发展金融产业、股权投资产业及相关政策，设立在北京的凯雷人民币基金将享受北京市和所在区政府的优惠政策，这意味着凯雷将在涉及北京市政府所出售资产的交易或争取周边地区投资机会时获得优势。
　　“我们的投资将是多元化的，消费、媒体、电信以及高科技等本地的成长型企业均是我们的目标。”周红旗说。
　　而对于外界指基金计划筹集50亿人民币的说法，周红旗以信息敏感为由婉拒做出正面回应，但其表示人民币基金属于凯雷旗下亚洲基金之一。
　　记者了解到，在去年7月份结束筹资工作的凯雷第四只亚洲成长基金已向三家中国公司共投资超过6000万美元，分别为船舶部件、港口和海运相关大型钢结构供应商南通虹波重工有限公司、农产品供应商艾瑞泰克中国股份有限公司以及消费服务公司纵横天地电子商旅服务有限公司。而在去年9月20日，凯雷高调收购雅士利17.3%股权。
　　凯雷投资集团董事总经理丹尼尔·德安尼禄表示，新基金将提高凯雷在北京乃至全中国进行投资的能力，进一步实现公司的本土化策略。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

