首批三家信托公司获QDII额度 
　　□本报记者 高改芳
　　外汇管理局12日批准中海信托2亿美元QDII额度。首批获得QDII额度的还有上海国际信托和中诚信托，这是监管部门首次对信托公司投资海外市场开闸。业内人士认为，此举是我国金融业又一创新举措，信托公司有望在QDII产品中尝试更多的金融创新。
　　由于信托公司QDII产品属于私募性质，客户需求单一且个性化，因此其投资范围远比银行、基金公司、保险公司的QDII产品宽泛。对于信托公司QDII产品方案，监管部门的态度是鼓励创新，在不违反相关法律法规的前提下，为客户提供量身定制满足个性化需求的服务。因此，小规模、多批量、个性化将成为信托公司QDII产品的一大特色。由于上述特征，信托公司QDII产品的门槛高达1000万元人民币。
　　中海信托副总经理康伟表示，中海信托已经在资产管理总部架构下设立了国际业务部，负责受托境外理财业务的管理、研究、监督、运作、评估、客户服务及市场开拓等工作；成立了QDII投资决策委员会，专门负责QDII重大事项的研究决策；完善了硬件设备及应用系统。
　　中海信托拟开发的QDII产品包括，“中海中国概念证券投资计划”系列代客境外理财信托产品、“中海股权激励计划”系列境外信托产品、“中海另类收益权信托计划”系列产品。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

