股指期货激励基金品种创新
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　股指期货和融资融券的开闸，将成为基金品种创新的催化剂。此前，有基金公司专门成立了结构产品投资部，业务范围即以投资指数、衍生品等为主，在人才技术储备上也做了充分准备。而像沪深300ETF、多空策略基金等含有股指期货和融资融券概念的新品都在酝酿之中。
　　新品概念层出不穷
　　对于沪深300ETF这一品种，一些基金公司瞄准已久，但由于涉及跨市场交易的技术等问题，一直未能面世。但可预期的是，由于交易型基金如封基、LOF和ETF可以作为融资融券业务的抵押标的物之一，而且ETF便于进行股指期货的套利，这些因素将会推动交易型基金品种和规模的迅速增长。
　　除交易型基金外，海通证券首席基金分析师娄静介绍说，运用股指期货可以设计阿尔法策略基金或者可转移阿尔法策略基金，这在国外是一个比较成熟的产品。即在现货市场买入某证券组合，在期货市场做空股指期货获取阿尔法收益。当然也可以运用“可转移阿尔法”策略，将阿尔法收益转移到其他大类资产中，即在获取某类资产阿尔法收益的同时，买入其他大类资产的指数产品，构造贝塔组合来获取基准收益，在不改变原有资产配置的情况下，获取更高的收益。
　　还有一家大型基金公司看中了介于传统公募基金和对冲基金之间的130/30基金，这是一个在国外较为成熟的产品，其名称中的数字代表多头和空头在基金资产中所占的比重。运用融资融券就可以设计这类基金。举例来说，如果一只130/30基金有100万美元的资产，那么它会用100万美元买入一个股票的投资组合，并且建立一个价值30万美元的空头组合。之后它会用卖出空头组合的所得，即30万美元再投资到多头中。于是基金的投资就完成了130%的多头和30%的空头的组合。此外，还有一些套利基金和算法交易基金等也能成为创新的备选。
　　保本基金迎来春天
　　对现有的基金品种而言，拥有股指期货之后有很大改进空间的，主要是指数基金和保本基金。 
　　股指期货能让指基做到100%盯住指数，还能降低跟踪误差。娄静建议，沪深300指数基金可以将大部分资金购买固定收益类产品，用少量的资金投资股指期货，利用股指期货的保证金交易制度来复制指数，既可以节省交易成本，又可以获得固定收益产品带来的增强收益。
　　对保本基金而言，股指期货的意义更为重大。资料显示，保本基金发展至今仅有6只产品，其原因一方面是因为不容易找到担保方，但另一方面，保本基金品种单一，收益难以吸引更多不同风险偏好的投资人。截至2010年1月8日，保本基金过去一年的平均净值增长率为9.23%。
　　业内人士介绍，目前国内的保本基金都是用股票来获取向上的收益，为了确保保本，契约一般都规定投资股票的上限不能超过20%-30%，这样虽然能做到保本，但是向上的收益有限。而利用股指期货能够真正做到“下有保底，上不封顶”。而且，对于保本基金来说，在股指期货投资上受限相对更少。此前发布的《关于证券投资基金投资股指期货有关问题的通知》征求意见稿规定，保本基金投资股指期货不受部分条款限制，但应当符合基金合同约定的保本策略和投资目标，且每日所持期货合约的最大可能损失不得超过基金净资产扣除用于保本部分资产后的余额。
　　有基金业高管认为，借助于推出股指期货的契机，保本基金正迎来春天，建议加速产品创新。可以利用股指期货的保证金交易模式，使保本基金多头合约价值的仓位能高于目前A股市场上的保本基金，形成不同的风险收益比。实际上，国外保本基金多数也通过衍生品放大防守垫的收益。

