大比例分红前小盘基金限购防套利
　　每经记者 李娜 发自成都
　　基金最近一段时间的大手笔分红此起彼伏，引得套利资金侧目。基于防止机构套利、摊薄老基金持有人利益方面的考虑，部分小盘基金于分红前高挂“限购令”。
　　华安核心暂停大额申购
　　日前，华安基金公司发布公告，公司决定自2010年1月11日起，对华安核心优选基金的大额申购、转换转入业务进行限制。自2010年1月11日起，单日单个基金账户的累计申购、转换转入华安核心优选基金的金额应不超过500万元，如单日单个基金账户的累计申购、转换转入本基金金额超过500万元 (不含)，华安核心优选基金将有权拒绝。
　　据公开资料显示，截至2009年12月31日，华安核心优选的单位净值为1.6596元，其资产净值为5.24亿元。照此计算，截至去年年末，华安核心优选的份额约为3.159亿份。
　　防止套利资金涌入
　　对于限制大额申购的原因，华安基金公司在接受采访时表示，分红吸引了不少投资者的申购，为避免巨额资金对于基金投资运作的冲击，保护现有持有人的利益，故公司决定对该基金提出限制大额申购。同时，公司根据历史交易记录和现有持有人结构进行分析评估后，最终将限制金额定在了500万元附近。
　　资料显示，华安核心优选此前发布公告公布了2009年收益分配方案，每10份派发5元，权益登记日为1月12日，红利发放日为1月13日。
　　一基金业内人士指出，基金分红和基金重仓股复牌期间，往往蕴含着较为优厚的短期投资机会，引得机构资金大量涌入，从而实现避税。机构资金的短期套利行动将会对基金的运作产生较大影响。

