前脚利多后脚利空 基金左右受制玩主题投资
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　前脚利多的刺激作用未发挥到极至，后脚一个利空就匆匆落地。最近一段时间内，股指期货和融资融券准生后不久，上调存款准备金率的政策利空靴子就提前落地。
　　面对不确定性加剧的政策和市场，基金有些进退两难，左右受制：备战股指期货和融资融券，基金前期买入的蓝筹股多数又遭遇下跌；利空出台时，基金此前减持的消费股又重新受宠。记者发现，种种迹象表明，基金调仓换股的力度并不大，而捕捉短线主题性投资机会成了基金现阶段操作的主要选择。
　　基金悲喜一周
　　苦等日久，股指期货和融资融券做空机制终于得以获批，但券商股却并未“苦尽甘来”。本周一大盘蓝筹股高台跳水，一大批抢入券商股的资金暂时被套。
　　数据显示，本周一，三家机构席位买入光大证券总计约3.17亿元，同时有三家机构席位抛售金额约2.9亿元。当日，大盘股疯狂高台跳水，“石化双雄”和大盘金融股均大幅跳水。
　　针对股指期货和融资融券业务，基金经理态度乐观。多数基金公司认为，这两大创新业务的推出，券商和银行等行业将直接受益。
　　让看多做多蓝筹股的基金始料不及的是，大盘蓝筹股本周二大面积上涨过后，当日晚间，政策重拳再出：央行上调存款准备金率0.5个百分点。政策收紧信号迅速在股市上显现，本周三，股指暴跌至3200点下方，小盘股暴跌，而大盘蓝筹股跌幅多在4%左右，券商股和中小银行股更是出现大跌。
　　基金做局蓝筹股落空
　　面对政策如此紧锣密鼓出台，政策效果多空互现，本就对今年行情分歧较大的基金阵营更是乱局一片，大盘蓝筹股行情到底能不能来？何时来？基金经理已不敢妄下论断。
　　“对于市场风格转换，各家基金都有自己的逻辑，看好蓝筹股行情的基金能找出逻辑支持，看空蓝筹股行情的人也能找出资金和政策上的利空因素，很难说清楚。但有一点是明确的，现在不能追高那些小盘股，还是应该关注银行股等便宜板块。”一位基金经理向记者直言。
　　市场人士分析，本周，基金左右受制。前半周，按照股指期货和融资融券买大盘蓝筹股逻辑，基金一旦增持券商和银行股，后半周部分品种就会浮亏；后半周，政策收紧，防御思路盛行时，“大消费”板块大涨，前半周减持的家电、医药、零售、信息技术等“大消费”板块也会损失收益。
　　本周五，有机构席位买入中南建设、徐工机械、华邦制药、人人乐和光迅科技等消费板块个股。
　　主题性投资盛行
　　对于今年的业绩收益，有基金公司直言，今年应该波段中做调整，及时将收益落袋为安。这种心态似乎已经在运用。
　　记者注意到，在主题性投资机会上，基金本周参与热情极高，从新疆城建到西藏旅游再到芜湖港，新疆、西藏和安徽三大板块都有机构席位建仓，而机构席位大举进入暴涨的科技股和海运股，也是一个佐证。
　　天治财富增长基金经理谢京认为，未来一段时间内，市场将处于经济与政策博弈的总体背景下，总体上会是一种震荡格局。投资方向选择上，可关注新能源、节能减排、生物医药、商业零售和TMT等与内需消费及科技创新相关的行业板块，这些行业受政策干扰较小，也具备股价阶段性刺激因素。此外，年报披露大幕逐步拉开，那些估值合理、业绩增长超预期和具有大比例分红的公司也值得重点关注。
　　新华基金认为，对目前市场来说，第一次提高存款准备金率对流动性的收缩并不会有很大作用。市场整体的走势是由经济增长前景、市场整体估值水平以及流动性水平共同决定的，货币政策的调整会对流动性的预期产生影响，但目前的调控力度会造成市场短期波动，还不足以引起市场发生转向。

