从逢新必打到长期缺席 股基打新热情持续走低
　　每经记者李娜发自成都
　　2010年，新股发行热度不退，但股票型基金的打新热情仍较低，债券型基金依旧是打新主力，值得注意的是，过去几乎逢新必打的股基，1月份以来已很少出现在新股网下配售名单中。
　　一月119只基金参与打新
　　据Wind统计显示，今年截至到1月14日，沪深两市新股(含创业板)发行数量总计达28只。数据进一步显示，共有119只基金参与到这28只新股申购当中，也就是平均每一只新股就有4只左右的股票型基金参与申购。
　　就单只基金打新的次数来看，债券型基金毫无疑问是“大户”。
　　今年以来，建信稳定增利债基参与新股发行的数次高达14次，位居榜首。去年打新专业户工银瑞信信用添利债券型基金今年新股申购的次数也达到了13次。工银增强收益债券型基金、华夏债券、华夏希望债券基金和国联安德盛增利债券型基金1月以来参与的打新次数都在10次以上。
　　股基打新持续降温
　　2010年以来，机构参与新股申购的网下配售名单中，博时基金、嘉实基金、南方基金、广发等大型基金公司已经很少露面。而在2008年逢新必打的兴业系基金，一月份以来只有兴业有机增长露面。
　　有业内人士认为，基金打新参与程度不高，原因是多方面的。自去年12月以来，偏股型基金仓位经历了先减后增的过程，并一直维持在高位，可动用的资金并不充裕。更重要的是，新股的质地及其市盈率偏高，在某种程度上使得基金打新的热情有所降温。就估值而言，不少蓝筹股的市盈率低于部分新股，在市场“二八”风格转换的期待下，基金打新的热情不高也在情理之中。
　　华夏和富国高调打新
　　申购新股的方式，一直就是债券型基金获取较高回报的不二法门。值得注意的是，剔除债券型基金外，一月以来，参与打新的偏股型基金达到66只。就基金公司参与新股申购的数量和次数而言，华夏系基金显然最为积极热情。
　　据Wind统计显示，一月以来，华夏系基金共有15只基金参与过新股申购。剔除债券型基金，参与的股票型基金数量仍然有12只。如果仅从股票型基金来看，华夏平稳增长仅一月以来，参与新股申购的数量就达到了10只，位居股票型基金的榜首。华夏优势增长和华夏成长的打新次数也分别为9次、6次。王亚伟掌管的华夏大盘精选和华夏策略精选1月份以来的打新次数也达到了4次。从其申购的对象来看，人人乐、英威腾等新股很受华夏系的青睐。
　　值得注意的是，就基金每次参与打新动用的资金来看，2008年堪称打新的生力军富国基金依然保持着较高热情。统计显示，基金汉兴和基金汉盛1月以来，平均每次动用的资金均达5252万元，排在前两位。富国天益价值和富国天合稳健今年以来都成功申购了4只新股，平均每次动用的资金分别为2700多万元和2300多万元。富国天博和富国天瑞虽然平均每次打新的资金不高，但其参与新股申购的次数则相对较高。

