大陆QDII下周起可投资台股 华夏上投拔得头筹
　　新快报讯 (记者 强燕)两岸金融监理备忘录(MOU)生效后，大陆的投资者可通过QDII(合格境内机构投资者)投资中国台湾股市。据报道，有两家QDII已经完成登记和开户程序，下周即可下单交易。不过，受投资范围及投资策略等因素影响，初期投资台湾股市的QDII资金规模预计较有限。
　　华夏上投拔得头筹
　　据台湾地区媒体报道，有两家大陆QDII基金——华夏全球、上投摩根亚太优势都已经向台湾地区“证期局”登记，在当地券商永丰金证券开立账户，下周一起即可下单交易。报道称，群益、凯基、元大等市场占有率高的券商最近也在积极争取QDII下单业务。
　　根据两岸金融监理合作备忘录，大陆QDII基金投资中国台湾股票及存托凭证，其上限为基金的10%。截至2009年12月31日，华夏全球精选和上投摩根亚太地区精选两只基金的资产净值总和为364.39亿元，按此计算，两QDII基金可投资台湾市场的资金上限为36.44亿元。
　　华夏和上投之前接受采访时，均未否认已启动赴台投资计划。有业内人士认为，上投投资台湾股市很正常，因为上投亚太优势基金的业绩比较基准为MSCI亚太指数，该指数中，8%的权重为台股。
　　不过，永丰金证券高层表示，两家QDII基金愿意开户下单，但到底QDII基金未来会有多少下单量，现在还无法预测，“QDII也有可能只是先开户，观察台股市况后才会实际下单”，更何况证券公司也不能强迫客户开了户就一定要马上交易。
　　上投有关人士也表示，在入市之前，还需要进行相关的调研和准备，另外，资金额度可能还会受到其他条件的限制，初期进入中国台湾市场的资金会比较谨慎。
　　大陆QDII基金暂时兴趣不大
　　记者采访中了解到，部分QDII基金因投资范围或投资策略的影响，暂时无意投资台湾股市。“要投资台湾股市，我们还得修改基金契约。”某基金公司的市场部人士表示，未来公司再设计产品时可能会将台湾股市纳入投资范围。
　　正在发行的易方达亚洲精选的基金契约中规定了可以投资台湾股市，目前该基金已进入发行收官阶段。不过，记者此前采访其基金经理李弋时，其对台湾股市并没有表示出太大兴趣，其更看好的是韩国、印度和中国香港等市场。嘉实基金有关人士也表示，嘉实海外基金主要投资内地企业在海外的股票，因此中国台湾市场准入的吸引力并不大，目前该基金还是以投资港股为主。
　　当地券商人士认为，台湾“金管会”打算每天公布QDII基金进出台股情况，可能让市场过度关注QDII动向。部分QDII基金操盘人可能宁愿不通过QDII管道来台，而是选择在海外透过欧美外资的避险基金投资台股。
　　台湾加权指数2009年上涨78.34%，略低于A股涨幅。受大陆QDII基金将可下单交易的消息刺激，昨日台湾加权指数上涨1.14%，收报8289.98点。该点位已经为1991年以来的相对高点，这或许也会影响大陆QDII基金的入市步伐。
　　机构观点
　　复苏和退出进程不一致 QDII基金配置价值提升
　　好买基金研究中心日前发布的研究报告指出，由于各国(包括地区)今年经济复苏节奏不同，增长率有高有低，加上金融市场套利交易等原因，A股市场和海外市场的关联性将减弱，QDII基金的配置价值将有望提升。
　　2009年各国或各地区走出萧条的时间不同，A股市场要比香港和美国市场更早触底；而由于货币政策调整的时机上不同，A股市场的调整又明显早于香港市场。
　　2010年，同样可能由于各国、各地区在经济恢复增长的速度上存在差异，或者货币政策调整时间上不一致，以及美元升值可能触发套利交易的平仓，都可能导致资金回流美国市场，并带来新兴市场和美国市场的此消彼长。即2010年A股市场和海外市场的关联性很有可能将减弱，因此参与QDII基金的多元化资产配置，实现分散单一市场风险的功能将越来越突出。
　　不过，好买提醒说，如果时机把握不当，非但不能实现收益和风险的最佳匹配，反而可能造成对基金组合业绩的拖累。要判断2010年购买QDII基金的时机，投资者可重点关注几个指标。
　　首先是香港市场的资金面状况；其次是美联储利率调整情况，一旦美联储开始实现货币环境的正常化，将导致美元升值，或触发套利交易平仓以及前期热钱流入较多的新兴市场发生动荡；再次是人民币升值状况。人民币升值将直接导致QDII基金以人民币计价的净值下降。
　　具体基金选择上，好买建议投资者可重点关注交银环球精选、海富通海外精选和工银瑞信全球配置。 (强燕)

