基金改口：2010是投资小年 资金面存瓶颈
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　在莫尼塔等机构于本月初进行的公募基金经理调研中，受访者对未来6个月大盘收益率的判断转为谨慎。其中，认为未来6个月的大盘收益率在10%或以上的受访者占比降为32%，多达55%的受访者认为6个月后收益率不易判断。
　　在另外的调研中，中国证券报记者了解到，不少公募基金投资人士认为今年不是投资的“大年”，而是“小年”，“很难再现单边上涨行情”，精选个股仍然是取胜的关键。无独有偶，记者近期在对私募基金的采访中，也发现他们多数并不看好今年全年市场。
　　复苏背景下的新忧虑
　　联系到经济复苏的背景，一些分析人士认为基金经理这样的谨慎判断有些费解。从出口数据来看，中国海关1月10日公布的外贸数据显示，我国2009年12月出口增速达到17.6%，这是2009年以来出口数据首次转正，反映了海外经济复苏的步伐超预期。出口增速的大幅反弹，也意味着经济将继续回暖。而从国内数据来看，2009年四季度中国企业景气指数持续上升，国内经济仍处于快速回升而通胀尚属温和的阶段。
　　传统观点认为，证券市场是经济的晴雨表，在经济复苏的大背景下，A股市场应该越来越好，为什么基金投资人士如此谨慎呢？记者发现，基金经理的忧虑有很多，但资金面的瓶颈应该是他们最大的担心。数据显示，今年1月5日，流通市值与居民储蓄余额的比值创出57.88%的历史新高。部分基金投资人士指出，随着股改和非股改限售股的解禁，IPO、再融资的提速将不断加大A股流通市值，居民储蓄资金对A股的支撑将越发吃力。而且，央行12日宣布上调存款准备金率0.5个百分点，也表明随着通胀压力及新增贷款的大幅提高，未来宏观调控还会有进一步的政策出台。
　　此外，一些基金经理对于实体经济复苏对证券市场的压力有着自己的理解。深圳一位基金经理告诉记者，在近两年实体经济不好的时候，一些大小非反而不会减持，认为拿到钱也无处可投，但现在实体经济步步复苏，很多大小非却反而可能想减持去做实业，因为现在市场市盈率比较高，实业做好了可以再度上市获利。
　　影响风格转换因素多
　　从去年10月底开始，传说中的大小盘风格转换一直没来。即使股指期货、融资融券推出的传闻最终获得证实，大盘蓝筹仍然未获得预想中的强力拉升。
　　“推出股指期货的作用只是稳定市场，封死了大盘股下跌的空间。”深圳多家基金公司的投资人士认为。他们分析说，在流动性收紧、政策担忧的背景下，大盘蓝筹股的估值大幅抬升的概率比较低，但从另外一个角度来看，因为融资融券、股指期货的推出导致对流动性好的大盘蓝筹股需求增加，所以市场下跌的空间也不大。南方沪深300的基金经理潘海宁也表示，股指期货和融资融券的推出尽管将会成为市场风格转换的催化剂，但并非决定因素，风格能否切换还要关注资金面的变化，包括IPO、再融资的频度、信贷数据等。
　　不少基金经理均提出了今年要重视个股机会的挖掘，3G等科技创新类板块以及新疆等区域板块受到他们的重点关注。民生加银投资总监黄钦来表示，2010年的整体策略首先是从基本面出发，与2009年前三季度在多种因素的共同推动下，股市出现大幅上涨不同，今年将很难再现单边上涨行情，市场走出震荡上行的N型可能性很大，要在这种震荡的行情中掘金，最重要的是能够精选个股，重点配置业绩增长确定性强，或者基本面反攻、业绩改善空间大的个股。

