基金评价业务细则渐明 入场门槛煎熬小券商
　　刘建强
　　“还没申报，要准备的材料有点复杂。”
　　12日，总部位于北京的一家券商基金研究负责人称。11日，中国证券业协会发布基金评价业务自律规则，这一被视作衔接去年11月份发布的基金评价业务暂行管理办法的细则，打开了基金评价新格局之门。
　　本报从中国证券业协会和多家券商以及第三方机构获得的消息显示，截至昨日，发布细则两个工作日后，还没有机构提交申报材料。
　　中国银河证券基金研究中心总经理胡立峰对本报表示，公司正在按照进度做好准备工作，但还未申报。独立第三方好买基金研究中心总经理杨文斌也表示目前并未申报，但公司正在对照细则要求，对申报材料进行完善。
　　最快10天内首批申报
　　按照《自律管理规则》，此次申报将分成已入会的券商和证券投资机构，以及未入会的证券投资咨询机构和第三方机构。前者，只需提交包括从业人员和评级标准方法等备案即可，而后者则需先加入协会，而后再进行备案。
　　“实际上是3+1格局”，好买基金研究中心总经理杨文斌表示。
　　在目前的基金评价市场中，共有四方参与其中。数量最多的机构来自券商，其次是证券投资咨询机构，已经具有基金代销资格的天相投顾即是其中代表。再者是独立第三方评价机构，如内资的好买基金研究中心以及外资的晨星(中国)等。
　　此外，部分财经媒体也参与基金的评奖。这四方组成了3+1的基金评价机构格局。
　　杨文斌表示，证券公司、证券投资咨询机构和独立第三方此后可能成为全牌照机构，评级、评价和评奖都可纳入业务范围，而财经媒体则只有评奖牌照。
　　杨所在的好买基金研究中心是国内知名的独立第三方评价机构。“对照此次出台的标准，我们都是这些标准的三到四倍。”“我们争取在一到两周内申报，最快10天。”杨文斌称，公司注册资本达到2000万元，25位员工拥有基金从业资格，平均具有8年以上从业经验。“从第一只基金成立之初，我们各项的基金数据都有。”
　　《自律管理规则》规定，证券业协会在基金评价机构入会之日或核准基金评价业务备案之日起的10个工作日内，通过协会网站公告名单及其基金评价业务范围。这就意味着，如果审核顺利，在月底有望公布第一批新规下的评价机构。
　　基金评价格局生变
　　11日发布的《自律管理规则》设置了基金评价机构的入会门槛，在业内人士看来，这将使得基金评价资源向已经具备市场知名度的大型机构集中，而此前参与的部分小券商和部分第三方基金评价机构面临生死线。
　　该规则除规定机构最低500万元的注册资本金之外，对于基金评价的人员配备也有相应规定。其中不少于5人取得基金从业资格，且具备3年以上金融业务相关的工作经历或学术经历，业务主要负责人5年经历。
　　这在部分大券商看来，“并不算高”的门槛，却让部分小型券商和独立第三方机构“倍感压力”。某区域性券商研究所中，负责基金研究的人员只有两个，由于基金代销并不是公司的主要业务，该券商具备基金从业资格的人员也并不多。
　　“其实这样的门槛并不算低”。好买基金研究中心总经理杨文斌表示，初期的投入需要较长时间才能产生回报，“适合中长期想做好此事的机构”。
　　在现有的市场情况下，基金评价还不能成为机构的盈利来源便是重要制约。“基金评价本身并不能赢利，而且即使盈利也会有悖于其公正、独立的地位。”杨文斌表示，基金评价业务的规范对获取牌照的机构而言，更多的是市场地位和机构客户的认可，“尤其是针对机构的定制性服务”。
　　不仅现阶段不能赚钱，入会的机构还将付出入会费和此后的年费。
　　按照2007年1月22日中国证券业协会第四次会员大会审议通过《协会会员会费收缴办法》，凡入会会员都要缴纳一次性入会费。其中，证券公司、基金公司和金融资产管理公司入会费为每家10万元；证券投资咨询机构入会费为每家1万元。而此后，证券公司还将按其注册资本金的万分之一缴纳年会费。基金公司则为上年末管理的基金单位总份额(货币市场基金除外)的万分之零点三折算缴纳。
　　但胡立峰认为，要厘清基金评价、基金研究和基金投资咨询三者的区别。“基金评价的结果对投资者的基金交易行为有重大影响，因此基于社会公共利益的维护，监管部门和自律组织肯定要进行监管和自律约束。”胡立峰称，而基金研究和基金投资咨询则分别从属于证券研究和证券投资咨询。这两部分业务也成为不少券商从事基金评价的重要盈利来源。

