156亿元开放式基金扎堆分红
　　⊙记者 徐婧婧 ○编辑 杨晓坤
　　新年伊始，基金分红呈现出了明显的扎堆趋势。天相统计数据显示，截至1月18日，2010年已公告分红的开放式基金达到了44只，累计分红金额超过了156亿元，远超去年9.18亿元的累计分红金额。
　　从分红基金的类型来看，44只分红的开放式基金中，偏股型基金依然是分红的重头所在，共有30只偏股型基金实施了分红。另有10只债券型基金实施了分红。保本型基金和指数型基金各有2只实施了分红。
　　根据天相统计，30只偏股型基金累计分红金额达到了129亿元，占到了全部分红金额的82.69%。而10只债券型基金累计分红金额不足10亿元。
　　指数型基金中，目前有富国天鼎中证红利指数基金和华安中国A股指数基金进行了分红。其中，富国天鼎单每10份基金份额派发现金红利2.45元。保本型基金中，银华保本基金每10份份额派发红利1.7元，国泰金鹿保本每10份份额派发红利0.52元。
　　整体来看，部分基金出手相当阔绰。其中，招商安泰平衡型基金每10份份额派发红利5.3元，华安核心优选股票基金每10份份额派发红利5元，上投中国优势基金每10份派发红利4.5元。
　　44只开放式基金中，除上述3只基金外，广发策略优选混合基金的单笔分红金额为3.2元。另有5只基金的单笔分红金额在2-3元之间，8只基金的单笔分红金额在1-2元之间。其余基金单笔分红金额均在1元以下。
　　此次扎堆发行的开放式基金中，很明显的呈现出了一个基金公司旗下多只基金齐分红的现象。如交银系基金旗下6只基金齐分红，国泰基金旗下也有6只基金分红，广发、富国、华安、银华等基金公司旗下也有多只基金齐分红。
　　根据天相统计数据，今年来基金分红无论是在数量还是在金额上都大幅超过了去年同期水平。2009年年初，仅有华安、富国、南方、国投瑞银四家基金公司旗下基金实施了分红，累计金额不足10亿元。
　　业内人士认为，2009年A股市场的上涨给基金带来了一定的收益，使基金有可供分配的利润，基金出现了扎堆分红的现象。而由于2008年股市的大跌，多数基金并没有可供分配的利润，所以2009年年初分红的基金特别少。

