证券期货监管工作会议召开今年仍要严打老鼠仓
　　每经记者 曾子建
　　日前，备受关注的全国证券期货监管工作会议在北京召开。此次会议上，尚福林对今年的证券监管工作作出了七点部署，其中，融资融券和股指期货成为今年的工作重点。同时，严打老鼠仓也将成为今年工作重点之一。
　　尚福林表示，2010年证券监管工作重点主要有七个方面。其中，最引人关注的，还是对融资融券和股指期货方面的工作部署。而在今年的工作任务中，第一个方面便是强化基础性制度建设，不断完善市场体制机制。适时推出证券公司融资融券业务试点，根据试点情况及时完善业务规则，逐步扩大试点范围。继续深化发行制度改革，加强对询价、定价过程的监督。
　　对于股指期货，尚福林表示，要发布实施股指期货投资者适当性制度，明确证券公司、基金公司、合格境外机构投资者(QFII)等参与股指期货的政策规定，强化对证券公司从事期货中间介绍业务的规范和监管，健全跨市场监管制度，保障股指期货平稳顺利上市交易。
　　此外，今年证监会继续支持符合条件的企业到境外上市，支持具备条件的证券经营机构开展跨境业务。建立证券行业压力测试机制，完成“参一控一”清理规范工作，开展证券公司合规管理有效性评估，开展证券公司信息隔离墙、经纪业务和资产管理业务专项检查。稳步发展主板和中小板市场，完善并购重组市场化制度安排，支持并购融资方式创新。准确把握创业板功能定位，完善创业板发行监管规则，加快发展创业板市场。
　　打击老鼠仓，也是今年重要任务之一。尚福林表示，将完善违法违规线索的发现、处理机制，加大违法违规案件的查办力度，重点打击内幕交易、“老鼠仓”和损害上市公司利益等违法违规行为。做好派出机构实施行政处罚试点工作，创新行政处罚委工作机制，探索引入外部委员。修订完善信息披露违法责任、会计师事务所及其执业人员违法违规行为认定指引。

