虎年10基金值得投资者关注
　　虎年哪些基金能虎虎生威呢？2010年基金投资的预期收益要降低，我们不盲目追求最高收益，“进可攻，退可守”的基金应当成为主流选择。
　　文/叶辉
　　攻守平衡型 易方达价值成长(110010)
　　作为资产规模超过300亿元的巨型基金，易方达价值成长能够在2009年杀进开放式基金前十殊为不易。该基金的股票资产比例为40%-95%，具有比较大的弹性，历史业绩也非常优秀。
　　攻守平衡型 华夏蓝筹(160311)
　　华夏大盘精选、华夏策略、华夏复兴都处于封闭状态，投资者无可选择。作为国内规模最大、投研实力最强的基金公司，华夏基金的投研实力有目共睹。华夏蓝筹由投资总监刘文动亲自掌管，该基金的股票资产范围为20%-95%，也具有比较大的弹性，在震荡市应该能取得不错的业绩。
　　攻守平衡型 兴业趋势(163402)
　　作为一只老牌明星基金，兴业趋势2009年的表现并不是特别突出，被同门基金兴业社会责任抢了风头。作为一只经历了两轮牛熊市考验的基金，在兴业基金投资总监、明星基金经理王晓明的带领下，兴业趋势在2010年取得好业绩是大概率事件。
　　守中带攻型 博时平衡配置(050007)
　　博时平衡配置是一只五星级基金，历史表现优秀，2006年5月底成立以来的收益率达到190%。作为一只股票仓位最高不能超过60%(最低30%)的配置型基金来说，这样的业绩已经非常骄人。对一些比较厌恶风险、又想取得不错收益的投资人来说，购买博时平衡配置是一个很不错的选择。
　　守中带攻型 泰达荷银预算(162205)
　　泰达荷银预算的投资风格为大盘平衡型，股票投资比例范围为0-50%，债券为20%-70%。泰达荷银基金公司以稳健著称，在熊市和震荡市均有不错的表现。泰达荷银预算2005年成立以来的收益率超过200%，年平均收益率接近40%。
　　守中带攻型 海富通海外(519601)
　　通过QDII产品进行全球化投资，可有效分散单个市场的投资风险，建议投资者适度配置。海富通海外的表现非常突出，2009年的收益率达到83.26%，有可能成为第一只收益翻番的QDII基金。
　　进攻型 易方达深100ETF(159901)
　　易方达深100ETF是2009年表现最出色的指数基金，年收益率113.64%，在开放式基金中排名第四。深100指数是描述深市多层次市场的核心指数，兼具蓝筹股的收益性、中小板的成长性和行业配置的均衡性，具有一定优势。不习惯在交易所购买基金的投资者，也可以选择深100ETF联接基金。
　　进攻型 国海沪深300增强(450008)
　　作为中国基金业第一跟踪指数，沪深300指数基金不可忽视。如何在10多只沪深300指数基金中挑选出最适合的基金？国海沪深300作为其中唯一一只增强型指数基金，在震荡市主动调整仓位的权限比较大，具备一定的优势。
　　进攻型 银华优选(519001)
　　银华优选2009年的收益率达到116.08%，仅以微弱差距输给华夏大盘精选，屈居第二。对汽车股的“不抛弃、不放弃”，造就了该基金2009年的业绩传奇。银华优选基金的长跑能力也非常出色，2005年成立以来的收益率超过500%，相信该基金在2010年也能取得不错的业绩。
　　防守型 工银强债(485105)
　　工银强债是债券基金中少有的晨星两年期评级五星级的基金之一，成立以来年平均收益超过10%。它投资于债券类资产(含可转换债券)的比例不低于80%，股票不超过20%，只参与“打新股”及增发新股投资，不直接从二级市场买股票，风险相对较小。

