表功回馈心切 阳光私募分红
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯与公募基金相比，私募近年分红较为难得。但在两年间跨越了盈亏两极后，阳光私募向投资人表功及回馈的心情也很迫切，近期分红的消息纷至沓来。
　　表功心切
　　据记者不完全统计，在2009年以前，仅有明达投资、天马投资、晓扬投资、惠理资产、上海证大、第一上海、云南信托等7家管理人旗下的14只产品成立以来有分红记录。但在经历过前两年的“牛熊”变换后，有越来越多的阳光私募考虑给投资者予以回馈。
　　记者日前从云国投获悉，该公司旗下“中国龙”系列私募产品决定将对全体受益人进行2008-2009年度信托收益分配。而此前已有上海智博方略和深圳民森率先实施了分红策略。此外，深圳有数家私募也向记者表示，将考虑在近期实施分红。
　　对此，深圳某私募认为，分红的动因有二：一是表明资产管理人的实力和信心；一是有利于防止客户赎回从而减少基金份额。该私募同时也表示，将借该公司召开一季度策略会的时机与客户商榷具体的分红措施。
　　而从2009年阳光私募取得的业绩看，目前有许多产品具备了分红条件。根据朝阳永续的统计显示，完全不同于2008年时有九成阳光私募亏钱的窘境，截至2010年1月5日，在600多只证券集合信托产品中将近有450只产品的净值水平已经超过了业绩基准，而151只操作满一年的阳光私募产品在2008-2009年度的平均回报率超过了50%。
　　现金分红或转信托单位
　　据记者了解，目前阳光私募的分红模式，除现金分红外，也有转信托单位形式发放红利的方式。而在上述拟分红私募中，“中国龙”系列与上海智博方略均采用了现金分红，而深圳民森则和客户约定了转信托单位形式。 从投资角度看，转信托单位方式不至于令私募抛股变现，显然有利于投资管理人在二级市场上调度头寸。但问题在于，从研究机构调研结果看，目前市场上大多数的阳光并不具备连续数年保持很好的绩效平衡能力，因此现金分红落袋为安对投资者似乎更加合理。
　　好买基金研究中心的报告显示，从2008年“牛熊”变换以来，私募基金管理人当中，极少有既能在下跌段依靠准确的大势判断和严格的风险控制来成功规避暴跌，且又能在上涨段通过及时加仓，优选个股来获取超额收益。大多数下跌时能及时降低组合贝塔值，控制下行风险的基金经理，风格上绝大多数都会相对稳健、涨势有限。而不太关注贝塔值，重点在精选行业和个股上的基金经理，虽然涨势凌厉，却不能非常好地控制下行风险。
　　值得一提的是，目前私募业界也开始注重业绩的平衡性，甚至不惜采用“止赢”的方式来避免净值曲线的大幅波动。但据记者了解，私募此举更多是为了去适应银行、券商等大渠道的评估标准，而非真正从投资人的角度考量。
　　从2009年阳光私募取得的业绩看，许多产品具备了分红条件。截至2010年1月5日，在600多只证券集合信托产品中将近有450只产品的净值水平已经超过了业绩基准，而151只操作满一年的阳光私募产品在2008-2009年度的平均回报率超过了50%。

