相隔14个月基金公司阵营有望添丁
　　商报讯(记者 王磊)一则正在筹建之中的基金公司招聘广告引发市场普遍关注。财通基金管理有限公司(筹)昨日在相关媒体上刊登招聘广告，称为了筹备新基金公司，本次向社会招聘62名工作人员，其中包括公司的副总经理。这一招聘意味着，停滞了14个月没有新基金公司成立的“怪相”，有望在今年实现突破。
　　招聘广告显示，财通基金公司由财通证券有限责任公司、杭州市工业资产经营投资集团有限公司、浙江升华拜克生物股份有限公司三家单位共同发起设立。
　　据记者了解，财通基金(筹)此次提供25个岗位，共招聘62人。与此同时，财通证券的公司网站上也有相同的招聘信息。在财通基金(筹)的招聘信息中，记者发现基金公司仍然对应聘人员的学历有很高的要求，除了5个岗位要求是本科以上学历，其余的20个岗位均要求是硕士研究生以上学历。
　　资料显示，目前市场共有60家基金公司，其中包括于上世纪90年代末最新崛起的“老十家”，以及后来在上海、深圳、广州、北京陆续成立的一批相对年轻的基金公司。在财通基金(筹)出现之前，最后一家成立的基金公司是民生加银基金管理有限公司。该基金于2008年11月正式成立，属于银行系基金公司。此外，国金通用基金曾于2007年11月正式进入中国证监会审批程序，2008年该公司进行了筹备和人员招聘，但是时至今日公司仍未成立。
　　大同证券分析师胡晓辉表示，财通基金(筹)的出现预示着管理层为丰富市场，开始推动新基金公司成立，但这一进度不会太快。理论上，一家银行或券商加上两到三家公司可以共同发起设立基金公司，目前全国仍有几十家券商没有发起成立基金公司。但目前管理层对新基金公司的审批控制也较为严格，新基金公司成立仍有待时日。

