蓝筹基金建仓快马加鞭 中小盘基金建仓步步为营
　　证券时报记者 杜志鑫
　　近期市场震荡调整，投资者所关注的风格转换仍扑朔迷离。而证券时报记者统计发现，去年12月份以来成立的以蓝筹股为投资标的的新基金建仓非常迅速，而中小盘基金建仓步伐缓慢。
　　博时、嘉实建仓迅速
　　数据显示，去年12月份以来成立的以蓝筹股为投资标的新基金包括嘉实基本面50、博时超大盘ETF、浦银安盛红利精选、泰达荷银红利先锋。
　　截至1月15日，今年以来嘉实基本面50基金净值下跌4.2%，同期其跟踪的中证锐联基本面50指数下跌5%，今年博时超大盘ETF净值下跌2.39%，同期其跟踪的上证超大盘指数下跌2.8%。显然这两只基金的走势和其跟踪的标的指数基本一致，这意味着在半个月的时间里它们建仓已基本完成。
　　而今年浦银安盛红利精选、泰达荷银红利先锋净值分别下跌2.18%、2.23%，而近期红利股银行、地产、钢铁等有所下跌，这些基金受到了拖累。同时，大块头华夏盛世精选今年净值下跌2.36%，从侧面说明该基金建仓可能瞄准了估值便宜的蓝筹股。
　　中小盘基金建仓步伐放缓
　　从去年8月份到现在，市场一直热议风格转换，不过大盘股并未启动，中小盘指数反而不断创新高。但在这个时点上，中小盘基金建仓却变得相对谨慎。
　　数据显示，截至1月15日，去年12月份成立的中欧中小盘、招商中小盘精选、汇丰晋信中小盘、信达澳银中小盘等中小盘基金净值相对平稳，在4只中小盘基金中，净值涨幅最高的成立于去年12月1日的信达澳银中小盘，收益也没有超过3%，另外3只基金的净值也在面值附近。而同期中小盘指数中证500的涨幅为7.7%。
　　对此，业内人士分析，中小盘基金净值并未随着中小盘指数的上涨而上涨，原因有二，一是因为这些基金觉得中小盘股估值较高，而建仓较慢，第二是他们重点建仓的行业并非市场热点行业，而是选择了估值较低的板块。深圳一位基金经理也表示，现在蓝筹股与中小盘公司估值水平的差异已经达到了历史最高水平，风格转换可能随时发生。目前申万大盘股指数与2007年最高点相比低40%、中盘指数低20%、小盘指数仅低1.3%。

