地产鸡肋 基金仍在增持二三线公司
　　每经记者李娜发自成都
　　几道房地产调控政策掷下，地产股成为了市场眼中的“鸡肋”，但是部分基金却反其道而为之。记者从基金四季报中发现，基金经理对地产股的分歧依然存在，有基金在四季度悄悄吸纳，这其中就包括了最牛基金经理王亚伟。
　　地产股整体遭减持
　　打击投机需求、释放刚性需求，以促进房地产市场的健康发展，是管理层调控楼市的主线，调整信号让基金整体撤退地产股。
　　据天相投顾的统计显示，从基金的前十大重仓股来看，截至2009年四季度末，基金持有地产股市值为857.86亿元，占基金持股市值的比例为4.58%，比2009年三季度末分别下降184.5亿元和2.26个百分点。
　　具体来看，重仓万科A的基金数量由三季度末的65只降至四季度末的39只，同时基金持股占流通股比例同期也由15.73%滑落至8.07%。华侨城A，基金持股占流通股的比例也有原来的31.42%降至15.7%，降幅高达50%。重仓持有保利地产的基金数量大幅减少40只，由原来的66只锐减至26只，占其流通股的比例只有6.64%。金地集团也在四季度被15只基金剔除到重仓股之外，基金持股占公司流通股的比例已不到5%。此外，华发股份、新湖中宝等地产股也明显被基金排除在重仓股之外。
　　二、三线地产股仍受宠
　　在基金大规模减持地产股时，有多位基金经理则选择了增持，二三线地产股尤为受基金青睐。天相投顾的统计数据显示，如万科、保利地产、华侨城、金融街、招商地产、金地集团都受到基金减持，而二线地产股，如福星股份、天保基建、云南城投等受到基金增持。
　　统计显示，福星股份在四季度受宠，新进成为2只基金的重仓股，基金持股占流通股比例为8.84%，较三季度末上升了7.42个百分点；天保基建的基金持股占流通股比例同比上升了6.04个百分点，达到了10%；区域龙头的云南城投，在四季度得到了基金的增持，基金重仓持股占流通股的比例超过了15%，达到了16.58%。
　　此外，ST鲁置业、广宇发展、冠城大通等地产股都得到了基金的小幅增持。
　　“地产股估值不高”
　　纵观基金增持地产股的名单中，也不乏明星基金经理的身影。
　　华夏大盘精选的四季报显示，房地产行业的市值为74473.37万元，占基金资产净值比例达到了11.8%。华夏策略精选的地产股配置的也占到基金资产净值的9.34%。而在三季度末，地产股的配置比例也仅占华夏大盘资产净值的6.63%。
　　某基金公司投资总监则表示，地产调整政策的出台，并不意味着地产股就失去了优势。和目前A股市场上的很多股过高的估值相比，地产企业行业景气已回升，但股价和估值却没有跟上。
　　有券商分析师也表示，从估值上来说，绝大多数地产股的估值水平只有15倍至18倍。就整个地产行业来看，二三线地产股的高成长性相对突出。在今年一季度，地产股存在结构性机会。

