次新基金大面积跑输业绩基准
　　张桔
　　去年下半年新成立的基金在四季度采取怎样的建仓策略？刚刚披露完毕的公募基金四季度季报揭晓了这一答案。
　　根据天相的统计显示，去年四季度全部公募基金的股票仓位已经达到85.97%，而其中股票型基金的股票仓位约89.68%，而混合型基金的股票仓位约达到81.97%，当季基金增持的前三的行业分别为金属非金属、采掘业、批发和零售贸易业，而当季度减持最大的行业为房地产业。
　　次新基金的情况则与老基金不同。根据记者的不完全统计，从去年6月份到年底成立的次新基金总共约有43只，由于成立时间的因素，其中披露了去年四季度季报的有26只，在上述这些基金中，超过半数近三分之二的基金在四季度跑输业绩比较基准，不过跑输的比例并不大，通常都在三到四个百分点之内。而从建仓的路径分析，除去重配金融行业外，侧重挖掘消费、券商、医药等二线板块的投资价值成为当季次新基金建仓的新方向。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳向记者表示，市场自去年六月以来经历先冲高后回落震荡的过程，七八月份成立的次新基金由于快速建仓曾经在封闭期内出现过较大的损失，这也某种程度上导致后成立的新基金建仓谨慎。从具体建仓品种来看，与老基金重配甚至顶配银行概念股不同，新基金对于大消费概念板块配置则更为认同，包括汽车、白酒、家用电器等子板块都进入多家次新基金前十大重仓股之列。
　　只有一家闯进仓位前十
　　四季度，审慎心态的驱使下，次新基金的仓位水平在与老基金的较量中落于下风。
　　德圣基金研究中心统计表明，四季度末股票仓位最高的十只基金的仓位水平全部超过94%，其中大成优选(96.15%)、中邮优选(95%)、中邮成长(94.99%)排在前三位。而在这十只基金中，只有排在第十位的东方核心动力是去年下半年新成立的次新基金，其股票仓位为94.5%。
　　老的基金去年四季度加仓迹象明显，而高仓位运作也成为业绩出色看似必不可少的一个前提，去年年终业绩三甲的基金华夏大盘、银华价值优选、新华成长均保持较高仓位在90%一线的水平。
　　而次新基金中仓位策略的分化开始显现：在上述26只基金中，除去仓位最高的东方核心动力外，仓位水平超过90%的还包括诺德成长优势、金元比联价值增长、国联安主题驱动、招商行业领先、广发聚瑞等5只基金，剩余的多数基金仓位水平在70%~90%一线，仓位最低的偏股型次新基金为农银策略，四季报披露其股票仓位约为59.57%，同样仓位水平在70%以下的还有浦银安盛精致生活，当季度的股票仓位约69.58%。
　　农银策略在四季报中表示，该基金成立于三季度末期，基金的股票仓位比例为60%~95%，从一个季度的操盘最终尚未触及下限的情况看，基金建仓的步伐十分缓慢。而且记者注意到，在几乎多数偏股型次新基金当季度零配债券的情况下，该基金在当季度债券的配比达到24.64%，这一比例也在所有次新偏股型基金中名列前茅。
　　另一只仓位较低的浦银安盛精致生活在季报总结中表示，股票仓位在较长时间上保持在较高水平上因此取得一定的正收益。同时也总结出该季度基金仓位提升较晚导致基金的收益欠佳，当季度基金收益落后于业绩的比较基准。
　　根据记者的统计，当季较大幅度跑赢业绩比较基准的只有金鹰行业优势，该季度该基金取得净收益20.13%，大于业绩比较基准14.30%；而在跑输业绩比较基准的次新基金中，相对跑输比例最大的是友邦行业领先(8.74%〈15.21%〉。
　　次新基金的投资偏好
　　在高仓位开始逐渐成为公募基金流行的名片时，新基金建仓股票的取向则成为净值表现优劣的分水岭，他们大多体现出与老基金不太相同的偏好。WIND资讯统计表明。四季报新增的前二大重仓股中，分别为青松建化、八一钢铁、驰宏锌锗、华鲁恒升、焦作万方，主要是钢铁有色等概念。
　　但次新基金关注的点不尽相同。首先是券商概念股，在去年的第四季度当时股指期货的传言已经弥漫整个资本市场时，而作为建仓期间的次新基金自然不会坐失良机。中信证券约进入到半数次新偏股基金的前十大重仓股之列，而中信证券也处于四季度按照市值排列出的全部公募基金的前二十大重仓股的第九位。但在上述的次新基金中，记者注意到博时策略配置对于券商概念股配比相对较重，国元证券和中信证券在第四季度分别列在第一和第三位。
　　而WIND资讯统计也显示，在四季度全部公募基金新增前二十大重仓股中，国元证券和光大证券分别列在第八位和第十四位，总市值分别达到59699.46万元和37381.34万元。
　　其次是消费概念股。对此，信达证券基金分析师刘明军向记者表示，从次新基金的情况看，对于消费概念的侧重点主要放在汽车、食品饮料、白酒、百货零售等几个子板块上。这其中比较明显的例子是大成行业轮动基金，其在四季报的前十大重仓股中有四只分消费概念的股票，分别是上海汽车、美的电器、水井坊、泸州老窖。而一如银华基金偏爱汽车股一样，长城景气对于白酒概念配置青睐有加，在当季度的十大重仓股中，贵州茅台和泸州老窖分列十大重仓股的前两位，而张裕A同样进入到当季度的十大重仓股之列。
　　此外是医药概念股，对于医药板块配置占据一定的比例某种程度上体现出次新基金的谨慎心态。来自好买理财中心的统计显示，在上述的26只次新基金中，马应龙、云南白药、江中药业、康美药业等就成为次新基金重配的股票。其中前十大重仓股中，大成行业轮动重配云南白药和马应龙，信诚优胜精选重配千金药业和江中药业，长城景气重配恒瑞医药和丽珠集团等。
　　而且记者还注意到，实际上在银行股概念的配置和挖掘上，与王亚伟为代表的老基金当季重配工行建行不同，次新基金似乎开始着力挖掘小银行的投资机会。WIND统计表明，其中最有代表性的是北京银行，它排在了友邦行业领先的第三位、大摩领先的第九位和鹏华精选成长的第八位，同时还进入广发聚瑞前十大行列。

