猜错了开头 高仓位基金乱阵脚
　　赵娟
　　机构们曾经对2010年开年A股市场几乎一致地乐观，如今被下跌走势结结实实地“将了一军”。
　　元旦以来仅仅三周，上证综指已出现两次近百点的大跌。大盘蓝筹股滞涨，区域经济、主题投资热点一天一个阵地。不仅多数券商及基金预期的前高后低的N形走势没能走出第一个高点，而且上调存款准备金率、限制信贷规模、乃至加息传闻，让去年底将仓位加得满满的公募基金乱了阵脚。部分机构已经迅速修正，提出先抑后扬的观点。
　　“2010年的市场会很复杂。”许多机构投资人曾这样判断，经济复苏程度与政策退出速度之间的博弈会贯穿全年，但没有料想，一开局便是就是如此。
　　错乱
　　周二安徽、周三重庆、周四上海、周五又是安徽。
　　看着不断涌现的热点板块，许多基金经理很无奈：大资金无法参与，而重仓的大盘股却在下跌。
　　2010年开年以来，股指震荡走低，尤其是蓝筹股低迷。但是从TMT等主题投资热点到西藏、新疆、安徽、上海等区域经济概念，中小盘股票热点的轮换却异常迅速。
　　上海一位基金经理没有想到，股指期货推出对大盘股利好的解读很快就转向了利空。券商股、银行股的上涨仅持续了不到一周的时间。
　　“我们判断年初信贷依然充裕、经济复苏下企业利润同比回升。”再加上股指期货推出的预期，上述基金经理在2009年底就对所管理的基金进行了调仓，有意调入部分大盘蓝筹股。但是他等来的却是净值的下跌。更有基金在股指期货消息推出时买入大盘股，现在看来，恰恰买在了头部。
　　2009年的最后两天，股指期货已经获批的传言纷起，当时市场风格转换已经讨论了近两个月。市场普遍对新年行情较为乐观，中信证券、申银万国、招商证券纷纷提出2010年N形走势的判断，尤其认为年初市场将冲高。
　　“当预期一致时，往往市场不会朝着预期的方向走。”长盛基金一位基金经理称。而现在半个多月以来A股的走势正是如此。从2009年12月一系列房地产调控政策的出台，跨年行情就已经动摇。接下来，更是一系列的超预期。
　　1月8日，国务院原则同意推出融资融券和股指期货；12日，央行宣布上调存款准备金率0.5个百分点，同时一年期央票利率上调8个基点；19日，1年期央票利率再次上涨8.3个基点。
　　“政策要退出在普遍预期中，但是，没有想到会这么快。”新华基金一位投研人士称。
　　同时，针对部分商业银行的差别准备金率、机构交易“双边”征收印花税、加息等利空传闻雪上加霜，让市场逐渐偏离了机构们最初设计的轨道。
　　最新披露的基金2009年四季报显示，基金的股票仓位已逼近历史高位，全部可比基金的仓位较上三 季 度 上 升 了 5.91%， 达 到85.97%。
　　“今年开年半个月是变化最快的两周，我们的基金经理现在都摸不到方向了。”上海一家基金公司高管感叹，该公司同样布局了券商、银行等大盘股。
　　但在这些基金忍受净值下跌的同时，同样可以看到个别基金在大盘下跌100点的当天净值却在增长，这在以往的行情中也较少出现。
　　“今年基金的分化将会相当明显，目前操作灵活、换手率高的小基金很受益。”上述高管称。
　　但面对纷繁轮动的热点，深圳一位私募基金经理坦言，已经有点不敢参与，“我们身边有很多这样的朋友，打一枪换一个地方，今年进、明天出，跟着热点也能赚到钱，他们之所以敢这么玩是觉得蓝筹股没有下跌空间，但如果加息真的来了，大、小股票都难免大跌。”原本十分看好科技股的他前期一直在逢高减持，已经将仓位降到了四成。
　　修正
　　在一系列的“没想到”之后，机构开始重新解读信贷因素的作用，部分机构开始担忧经济增速回落或出现硬着陆。
　　最新公布的经济数据显示，2009年四季度GDP增长10.7%，原因主要是出口的超预期反弹，而去年12月CPI升幅达到1.9%，超出市场早先的1.4%至1.5%的预测范围，预示通胀压力上升。
　　“在信贷作用回归中性化的初期，有误解和争议，需要时间来消化。”上述人士称，但是无论如何，资金面短期不容乐观，一边是源源不断的新股发行，一边是流动性收紧，同时公募基金在高仓位集体分红，正是资金面预期改变才呈现出大股票不涨小资金活跃的现状。
　　国海富兰克林研究总监兼资产管理部总经理徐荔蓉称，近期他们修正了此前对跨年行情的判断，认为短期来看，市场先抑后扬的可能性比较大，预计市场全年基本上呈现宽幅震荡走势，小幅向下或向上的概率都比较大。
　　国泰君安证券策略分析师翟鹏也表达了中性偏悲观的观点，他认为信贷对市场的影响由中性偏好转向偏负面，市场或将震荡下行，中期看至2800点。
　　年初较早表明空方立场的安信证券、中金公司重申“先抑后扬”的观点，认为现在基本面稳健但市场需要继续消化政策渐变。安信证券指出，二季度以前不能对资本流入抱有过于乐观的期望，而实体经济对资金的消耗，以及资金流向变化显示的资产配置趋势将对A股估值带来负面影响。
　　但是多方申银万国在给机构投资者的观点中，依然认为3100点是短期的底部，中信证券则维持“近期震荡中期向上”的观点。
　　操作
　　北京一位基金经理注意到货币政策的变化，近期将手中持有的有所上涨的小盘股悉数减持，仓位有所降低，而保留了多数大盘蓝筹股。他称：“在没有方向的时候，我们宁愿持有安全的品种。”
　　而基金四季报显示，连一向偏好成长性中小盘“黑马”的华夏基金基金经理王亚伟近期也高仓位买入大盘银行股。王亚伟曾表示，银行股是现金管理的工具，没有投资标的时可以买入。
　　但是，对于持有大盘股的公募基金而言，短期内仍在等待中。
　　“震荡行情正是大资金战略性调仓的时候，卖出涨高的，买入便宜的股票。”上海一家券商资产管理部负责人指出，但是，他对大盘股依然毫不感冒：一是资金量和市场情绪不配合，二是如果资金量不大大盘股流动性很好一旦启动可以随时介入。
　　目前，许多机构人士表示，仓位不再是今年的关键，而“有效仓位”尤为重要，即非配置型品种的持仓，主要看自下而上的个股挖掘，“有看好的就买，没有就空着”是很多私募和券商资金的策略。
　　1月21日，已停滞一周的三个月央票发行利率水平出乎预料地再度上涨近4个基点。
　　从2009年9月上证指数从2600点起经历了五小波冲顶，而近期的顶部逐渐走低，已经走出了一个圆弧顶的态势。政策的快速转型影响着市场情绪，很少看图形的上述北京基金经理依然担忧大盘依然有不上则下的风险。
　　而加息预期之下，上周沪指下跌近百点。

