基金年终奖：今年肯定比去年高
　　证券时报记者 陈楚
　　华尔街在经过猛烈的金融危机，又开始给员工发高额奖金的消息广受诟病，甚至也让奥巴马怒不可遏，但这丝毫不影响国内基金业对2009年年终奖的憧憬。中国A股市场2009年打了一场翻身仗，随着基金净值大幅飙升，基金经理们的年终奖是否也会水涨船高呢？
　　憧憬年终大红包
　　基金公司年终奖的发放一般要等到年报结束，公司利润的详细数据出来，然后董事会讨论决定奖金标准。“现在还不是讨论年终奖的时候，估计春节前最多有三分之一的基金公司会发年终奖，大部分还会等到春节后才发奖金。这也是防止基金经理领了年终奖就走人。”一家合资基金公司的市场总监告说，“有些基金公司甚至在下年的五六月份才发年终奖。”据他承认，2008年他的年终奖约50万元；2009年他的公司新发3只新基金，业绩不错，预计年终奖“应该水涨船高”。
　　“不打听、不猜疑、不抱怨！这是我们领导给我们制定的三不原则！”深圳另一家基金公司机构业务部的一位客户经理表示，基金公司会要求员工在年终奖问题上保持低调，禁止过度渲染。不仅对外“拒绝交流”，公司内部员工也相互守口如瓶。“千万别说出去我们年终奖，谁都不喜欢节外生枝。”记者在采访中不时接到这样的要求。基金公司比较忌讳媒体讨论其高年终奖，此外，有些基金公司打算先看看同行年终奖发放情况，然后再酌情决定本公司员工年终奖的标准。
　　据了解，基金经理普遍对年终奖高度关注。深圳一位基金经理今年业绩表现居行业前四分之一，他对今年的年终奖有比较高的期待，“去年我的年终奖是150万。”实际上，从整个基金行业来看，2009年基金资产管理规模由2008年的1.89万亿上升至2.6万亿左右，这也为基金经理们憧憬的年终的大红包提供了底气。
　　几家欢乐几家愁
　　2009年新基金空前扩容，经验丰富的基金经理更加稀缺。在行业股权激励机制暂时无法突破时，年终奖成为留住优秀人才的方式之一。但也并非所有的基金经理都期待着水涨船高的年终奖。“我们公司规定基金经理业绩连续三年进不到同类基金前50%就下岗，我去年业绩不大好，不敢期望得多少年终奖。”据记者了解，这位基金经理的业绩已连续三年排在同类型基金前50%之后。另外，一些小基金公司发行新基金耗费巨大，员工对年终奖也没抱过高期望。
　　记者从一家大型猎头机构了解到，基金经理的薪水一般由固定工资和年终奖两部分构成，两者比例1：1已成为行业普遍的薪酬框架。按照2009年基金经理的工资水平，不少基金经理年终奖都会超过150万。如果基金经理业绩领先，例如排名进入行业前十名或者前四分之一，年终奖可能会是工资的几倍，甚至上千万，在职务上还很有可能得到提升。而如果业绩达不到公司既定的标准，年终奖可能十万都拿不到。一家基金公司的人力资源部人士透露，如果基金经理的业绩排名进入行业前十名甚至是前三名，年终奖“超过500万应该不是什么难事”。不过，基金经理收入适用税率一般为45%，以100万的年终奖为例，实际上拿到手的只有55万。
　　另外，基金公司收入差距很大。整体而言，投研人员的年终奖要高于市场营销、客服、后台等非投研岗位。深圳一家大型基金公司的一位化工行业研究员告诉记者，他的年薪在60万左右，预计年终奖也在这个水平波动。而该公司的一位非投研部门员工告诉记者，他一年的所有收入，包括年终奖也仅有12万左右。

