股基去年净赎回高达43%
　　汇添富均衡增长去年的净赎回规模最大
　　□本版撰文
　　信息时报记者 叶静
　　去年下半年A股市场是个活脱脱的猴市，上蹿下跳，基民的情绪也十分不稳定，基金遭遇大面积净赎回。
　　根据wind的数据统计，债券型基金被赎回的比例最高，最高的已经达到90%。而去年备受青睐的股票型基金也出现了两极分化的局面，一方面是最高赎回比例达到88.93%，一方面是净申购超过2581.02%。2009年股票型基金总申购为15,323,383.15万份，总赎回为21,873,976.66万份，赎回比例高达43%。其中单只基金被赎回规模最大的为汇添富均衡增长，去年的净赎回规模高达400,397.10万份，一年规模缩水超过13%。
　　股基赎回比最高88.93%
　　根据wind统计的216只股票型基金中，赎回比例最高的是长城基金旗下的长城双动力，去年一年被净赎回的份额达到43,197.89万份，被赎回比例高达88.93%。另外一只被高比例赎回的基金是天治基金管理有限公司管理的天治创新先锋，去年被赎回11,763.76万份，被赎回的比例为73.54%，最新份额为4,232.87万份，最新的单位净值是1.22元。该基金目前的资产净额仅为5164.1万元，逼近基金成立的下限5000万元。一旦该基金的资产管理规模连续20个工作日最低基金资产净额低于5000万元，就要面临被清盘的危险。
　　天治创新面临清盘风险
　　天治创新先锋除因管理的资产逼近基金成立的下限5000万元，有被清盘的危险外，根据wind的数据统计，天治创新先锋1年净值收益在同类基金内名列第166位，低于同类基金平均，低于上证指数的涨幅。该基金成立于2008年5月，目前已经有2任基金经理。天治基金去年业绩不佳并非偶然。天治系基金自成立以来，股票投资管理能力在基金公司中便处于落后地位。据银河证券基金研究中心《基金管理公司股票投资管理能力综合评价报告》显示，在综合投资收益、投资能力等各方面要素，天治基金多数时间都排在40名以后。
　　基金被清盘概率非常小
　　不过一位熟悉基金行业分析师告诉记者，虽然该基金的形势不容乐观，但是被清盘的概率也非常小。这是因为，基金公司为了保住自己的声誉，无论如何都要保住旗下的基金。即使真的赎回比例过大，低于资产净额下限5000万元的要求，基金公司也会拿自有资金申购。比如上投摩根基金公司也于今年1月6日公告赎回旗下3只基金。“基金购买自己的基金，其目的并不是为了赚钱，而只是为了造势，因此达到目的后就开始频频赎回。”一位分析人士指出。但更多人士认为，基金公司此举是不愿意用自己的钱去“冒险”，更愿意旱涝保收赚取管理费。
　　汇添富均衡被赎规模最大
　　虽然长城双动力和天治创新先锋两只基金的赎回比例较高，但是并不是赎回绝对量最大的，排在赎回规模的第一名的为汇添富均衡增长。该基金去年的净赎回规模高达400,397.10万份，一年规模缩水超过13%。
　　根据WIND统计，汇添富均衡增长1年净值收益在同类基金内名列第127位，低于同类基金平均，低于上证指数的涨幅。该基金甚少有机构投资人参与，超过98%的持有人为个人。
　　面对基金的净赎回，一位业内人士表示，被赎回一般是两种情况。第一是基金业绩长年落后，一些投资人对其没有信心，频频出现赎回的现象；其次由于2008年的大跌，让不少基民身受重伤，所以也频频采取落袋为安的赎回策略。面对基民的赎回，一位基金公司的基金经理非常无奈地告诉记者，每当净值上升10%，赎回的比例就提高1~5%，因此不少基金公司为了避免被赎回，采取分红的策略。“基民的频频操作，基金规模也忽大忽小，我们基金管理人也非常难于操作。”
　　指数基金最受青睐
　　当然几家欢乐几家愁，在一些规模较小的基金公司正在为基民频频赎回发愁的时候，有些基金公司却大受基民的青睐，记者看到，华安上证180ETF和嘉实沪深300、国泰中小盘成长，去年都出现了大额净申购，其中华安上证180ETF的申购份额达到508520.41万份，申购比例高达2581.02%，为去年净申购比例最高的基金。
　　从各类基金规模变化数据来看，去年基金的份额变动有以下两个特点：一是指数型基金最受欢迎，申购前10名的股票型基金中，有6只超过一半为指数型基金。二是由于去年四季度中小盘股票表现较好，以中小盘为标的的基金也获得了投资者青睐，如国泰中小盘、广发小盘均取得了份额增长。
　　全部QDII遭遇净赎回
　　由于去年国际大环境都有整体复苏的势头，QDII也都取得了不错的成绩，但是2007年的出海呛水，让有如惊弓之鸟的基民们，早早打起了赎回的念头。根据天相对业内9只QDII基金年末净值统计，截至2009年12月31日，国内9只QDII基金在2009年四季度均出现净赎回，整体赎回份额达到36.58亿份，赎回比例为3.47%。与此同时，QDII基金的总资产却在快速上升，2009年末达到735.94亿元的年内新高。这显示，逢高落袋为安的心理在QDII基金中抬头。
　　从天相的统计看，QDII基金的具体赎回幅度和其去年的净值表现有相当大关系。其中，至今尚在面值下的第一批4只QDII基金华夏全球、南方全球、嘉实海外、上投亚太的平均赎回比例全部在4%以下。而去年净值涨幅较大，而且在面值以上的海富通海外、交银环球的赎回比例则在16%至17.98%。另一只净值上升较快的QDII基金华宝兴业海外的赎回比例也有17.79%。两厢比较，差距可谓天上地下。而由于第一批QDII基金的规模全面大于第二批，因此导致QDII基金整体资产规模依旧有比较大的上升。这个局面短期内可能无法改变。
　　可是，全面赎回势头下的QDII基金，在整个基金行业内仍旧算是相对稳定的基金品种。根据天相的统计，去年各类别基金中，剔除货币基金外，按照可比的基金规模，QDII的整体赎回比例最小。而各类基金中，赎回比例较大的是保本型基金，单季度赎回达到9.3%。另外，股票型基金的赎回比例也达到了5.48%，混合性基金的赎回比例达到6.22%，债券型基金的赎回比例为16.62%。总体看，基金的赎回态势呈全面上升状态，且保守型品种尤甚过进攻型品种。

