融资融券或先推出 A股对QFII吸引力加大
　　⊙记者 石贝贝  ○编辑 陈羽
　　瑞银集团董事总经理、中国证券部总监袁淑琴18日在上海表示，融资融券可能会先于股指期货推出，从其他国家案例可以看出，融券卖出业务可以帮助股指期货定价，减少其偏离现货的幅度。她表示，从过往法规来看，QFII应该能够参与股指期货运作，但并未听到QFII是否可以参与融资融券业务消息。“股指期货和融资融券推出后，市场需要机构投资者参与，对于QFII的吸引力也增大。作为QFII，我们也愿意接受对海外投资者的更多监管。”
　　目前QFII参与融资融券和股指期货仍有不确定性。袁淑琴表示，但从过去法规来看，QFII应该能够参与股指期货的运作，但参与的百分比目前仍难以确认。“如果有机会，瑞银绝对会参与股指期货运作，进行利用这一避险工作进行风险对冲和管理。且准备按照法规所允许的框架去参与一些股指期货的操作。”
　　目前，QFII的资金额度和投资活动，接受国家外汇管理局、证监会、证券交易所和证券登记结算机构等机构的监督管理。而根据2007年8月发放的《合格境外机构投资者股指期货交易实施细则(讨论稿)》，QFII从事套期保值业务的资金额度不得超过获批投资额度的5%；QFII在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值不得超过获批额度的10%。
　　而在融资融券方面，袁淑琴表示，作为QFII而言并未听到他们是否可以参与的消息，但她强调融资融券、股指期货等推出，都需要机构投资者参与，当然，作为QFII他们也愿意接受更多监管，也欢迎对海外投资者的一些限制。
　　高盛此前一份研究报告也称，目前对于QFII能否参与沪深300期货市场、以及投资股指期货资金比例等仍不清晰，之前QFII也没被允许参与中国内地商品期货市场。
　　对于QFII而言，袁淑琴认为，融资融券、股指期货都是非常重要的避险工具。此前中国市场缺乏有效的避险工具，单边市、风险大，而这也是QFII进不来、或者因为市场波动而考虑大幅调整仓位的原因。“给QFII提供这些风险管理工具，那么他们进入中国市场的力度会加大，投资深度也会增加。” 袁淑琴建议，可以选择相对A股便宜的H股股票、以及相对H股便宜的A股股票，以获得较好的收益。
　　摩根士丹利一份报告也认为，长期而言，上述两项创新业务能够提升机构投资者参与度、尤其是外资机构投资者，它们需要更好地管理市场风险，同时也有助于降低市场整体波动性。
　　随着中国股市创新业务的开展，QFII额度也将变得更加紧俏。截至2009年末，包括瑞银在内共计86家QFII获得总计166.7亿美元的投资额度。
　　目前瑞银拥有8亿美元QFII额度，但袁淑琴表示目前该额度使用情况“非常紧张”。此前摩根大通中国证券市场和大宗商品主席李晶也指出，股指期货和融资融券推出后，QFII 投资额度将变得紧俏，因为外资机构只要能够取得QFII投资额度，就可能参与股指期货交易。
　　袁淑琴说，融资融券、股指期货都是成熟市场主要的风险管理工具，它们的推出绝对会彻底改变中国市场的结构和发展速度。其意义在于，减少市场暴涨暴跌风险，发挥稳定市场的作用，有效地增加市场流动性，增加市场深度。“这会壮大市场当中机构投资者力量。推动机构投资者在A股市场的参与力度，可以吸引更多的社保基金、保险基金、企业年金等。”袁淑琴表示。
　　就2009年瑞银QFII投资策略，袁淑琴说，瑞银QFII投资情况较为稳定，交投量与往年并没有太大分别，在2009年瑞银QFII仓位并未出现买多卖少、或者卖多买少等特别阶段。
　　袁淑琴强调，在投资方面，“瑞银QFII最近用很大部分额度、积极参与投资ETF，这也是比较新的、受市场重视，也是与过去投资的明显区别。预计未来仍会继续增加ETF投资。”

