基金后市超额收益倚仗结构调整  
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　天相投顾统计数据显示，剔除指数型、债券型、保本型和货币基金后，披露2009年四季报的全部基金平均股票仓位为85.69%，较三季度末提升了5.91个百分点，超过2007年牛市高峰期仓位水平，创出新高。
　　加仓成为主流
　　分类型来看，开放式股票型基金平均股票仓位达到89.68%，较三季度末提升了6个多百分点，并且也超过了2007年牛市高峰时的平均仓位水平，创出新高；混合型基金的平均股票仓位从三季度末的76.35%提升到了81.97%；封闭式基金仓位相对较低，可比的平均股票仓位为79.76%，较前一季度提升了6.15个百分点。
　　事实上，自2009年8月份下跌以来，A股市场便进入一个震荡期，许多基金都是在市场企稳之后的9月底10月初开始加仓，如光大保德信、兴业旗下部分基金便在四季度之初提高了仓位，取得了较好收益。加仓的背后也是得益于基金对于宏观经济形势以及市场走势的准确判断。
　　公司层面的统计数据显示，有5家基金公司整体股票仓位超过90%，35家基金公司的整体股票仓位高于85%，可以看出基金在四季度的进攻态势十分明显。相应地，仓位高的基金公司其整体业绩排名也相对靠前，而仓位低的一些基金公司短期内业绩排名承受了一定的压力。
　　基金一方面通过提升仓位，另一方面通过调整组合，在2009年四季度都取得了不错的业绩。在市场调整中，部分基金已意识到市场风格的转换和新热点的出现。一些业绩出色的基金在四季报中提到，其组合中大幅降低了房地产、煤炭等周期性行业的配置比例，食品饮料、医药、金融等稳定增长类行业继续得到了基金的青睐，同时以信息设备、通信等为代表的切合市场主题投资热点的品种也出现了基金增持的身影。在市场上，投资者也能发现2009年四季度以来，通信、媒体、高科技以及区域板块等主题性板块相当活跃，不少个股屡创新高。
　　结构调整是重点
　　仓位的高低在单边上涨的市场中与基金净值的表现关系密切，但在一个震荡市中所能带来的超额收益可能并不显著。
　　而对于下阶段市场走势的判断，基金普遍认为将处于经济向上和政策退出的交织震荡格局中。华夏大盘基金经理王亚伟表示，下一阶段，在经济持续恢复的前提下，宏观刺激政策将择机退出。两方面的对冲作用，将制约股市产生大的趋势性行情，市场维持震荡格局，结构调整将成为基金超额收益的主要来源。
　　因此，在这种好坏消息配对出现的市场上，自下而上的选股方法将凸显其价值。
　　相应地，在仓位操作上，诸多基金在四季报中表示，除非市场出现明显的趋势性变化，一般不需进行剧烈操作。市场指数走势将以震荡为主，较大的投资机会蕴藏于个股之中。但这其中也有变数，即股指期货的推出。兴业趋势基金认为，目前市场对于股指期货这样具有深远意义的金融产品最终将如何影响市场还未达成共识，股指期货对市场各方面的影响在目前市场上远远未被充分反映。他认为，如果说今年有一轮像样的行情的话，很可能就与股指期货有关。
　　不少基金在季报中也透露，在2009年底阶段对股指期货、融资融券的相关板块个股进行了一定的布局。指数权重股显而易见是重要配置方向，这其中银行股是主要板块。事实上，目前估值相对较低的银行股已经成为不少基金加仓的品种，王亚伟也建议把估值的安全性作为选择投资标的的重要考虑因素，回避未来业绩增长无法支撑股价的高估值品种。此外，应配置具有核心竞争力、业绩增长确定性强、估值水平合理的优质消费品行业龙头。分红收益率较高、估值水平处于历史较低水平的交通运输行业也是不少基金在季报中表示将在下阶段重点布局的品种。
　　在提前布局的同时，也有基金提醒投资者注意以下风险，首先是通胀水平可能超出预期；其次，随着股票供应的快速增长，市场利益格局发生变化，新增流通股减持的动机不断增加。投资者需要密切关注通胀水平和货币政策的可能变化，以判断对资产价格的潜在影响。

