中证500指基成新年主角
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 进入2010年以来，A股市场震荡行情加剧，大盘股权重股整体表现偏弱，中小盘股却在震荡市道中一如既往表现活跃，跟踪中证500的指数基金和其他小盘股特色基金业绩表现领先。
　　证券时报统计显示，新年第一周和第二周沪深两市指数涨跌互现。其中，在基金跟踪的15种指数涨幅榜中，大盘蓝筹较为集中的上证50指数和中证100指数表现最弱，第一周分别下跌3.43%和3.39%，第二周分别下跌1.56%和1.45%；而同期代表两市中小盘股表现的中证500指数分别上涨0.65%和5.17%，明显好于大盘蓝筹指数的表现。
　　从跟踪的指数基金来看，两只跟踪中证500的指数基金业绩表现居前，南方中证500今年前两周业绩达5.53%，正处在建仓期的广发中证500前两周业绩也达到4.86%，排名第三的指数基金是华夏中小板ETF，前两周净值增长率达到了3.95%。
　　在主动投资基金方面，重点投资小盘股的大摩领先优势以7.39%的业绩领先，金鹰中小盘和华夏大盘精选两基金前两周净值分别增长3.11%和2.92%。
　　分析人士指出，在股指期货利好催化下，大盘蓝筹本应有所表现，但央行突然宣布提高存款准备金率的政策，使得市场对政府收缩流动性的预期提高，加上近期房地产政策的变化以及银行潜在再融资的压力，对大盘蓝筹股的走势将有一定压制作用。

