嘉实旗下7只基金集体分红
　　本报讯 据嘉实基金公告，该公司旗下嘉实增长、嘉实量化阿尔法、嘉实服务、嘉实成长、嘉实多元债券、嘉实策略增长、嘉实超短债等7只基金将于近日集体分红，红利发放日为1月21日。
　　公告显示，嘉实增长基金每10份基金份额派发现金红利0.50元；嘉实量化阿尔法基金每10份基金份额派发现金红利0.80元；嘉实服务基金每10份基金份额派发现金红利0.50元；嘉实多元债券每10份基金份额派发现金红利0.40元; 嘉实成长收益每10份基金份额派发现金红利0.20元;嘉实超短债基金每10份基金份额派发现金红利0.07元；嘉实策略增长基金每10份基金份额派发现金红利0.84元。权益登记日、除息日为2010年1月20日，红利发放日为2010年1月21日。
　　据晨星统计（截止2009年12月31日），嘉实增长分获晨星五年期五星基金、三年期五星基金评级，其三年（年化）回报率在同类排名第7；嘉实服务获晨星三年期四星基金评级，其三年期（年化）回报率同类排名11；嘉实成长获晨星三年期四星基金评级；而成立不到两年的嘉实多元债券基金，一年回报在同类排名第6。业内人士认为，基金管理人按照基金合同约定的基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配收益，是基金公司应该履行的职责。对基金投资者来说，主要通过资本利得与分红获取投资收益，部分投资者有短期资金需求，但又不愿赎回长期业绩较好的基金，通过分红则可以满足投资者落袋为安的需求。（木 文）

