抱团取暖难再 基金钟情独门暗器
　　刘宇辉
　　基金加大挖掘冷门股的力度，约有140多只个股仅被一只基金或一家公司重仓，王亚伟旗下两只基金双双重仓白云机场和渝开发；去年的大黑马新华优选成长独自重仓三只冷门股：闽闽东、红太阳和长征电气；去年表现突出的银华领先独自重仓了丰乐种业和中青旅。
　　随着去年限售股的大量解禁，基金在股市中的话语权急速下降，基金过去那种依靠资金优势集中做多某些行业和个股获取超额收益的盈利模式宣告终结，在抱团取暖的梦碎之后，基金在配置上的差异化逐步显现，各家公司纷纷依靠自己的研究力量和经验寻找获取超额收益的机会，冷门股成为基金公司打拼天下的独门秘笈。
　　抱团取暖梦碎2009
　　据统计，截至去年底，公布季报的350只主动型偏股基金持股总市值为1.57万亿，占沪深两市流通市值的10.4%，比2007年底的33.52%下降23.12个百分点。今年随着更多限售股的解禁，公募基金持股市值占市场的比例将进一步下降，跌破10%已成定局，话语权迅速旁落，公募基金已经无法重温抱团取暖之旧梦。
　　从四季报公布的重仓股情况来看，多只基金同时重仓某一只股票的情况已大幅度减少，据Wind资讯统计，去年底共有435只基金现身基金前十大重仓股。其中同时被20只及以上基金重仓的个股有43只，仅占到重仓股总数的十分之一，而且，同时被不到10只基金重仓的个股达到362只，占比达到83%，同时被5只及以下基金重仓的个股达到310只，占比达到71%。有多达一半的个股仅被2只或1只基金重仓持有。
　　交叉持股情况的大幅度减少，说明基金昔日的“统一战线”已经瓦解，基金公司更多地从自身的研究力量、基金规模和市场状况进行配置，基金的差异化投资已然出现。
　　明星基金领衔重仓冷门股
　　差异化成为后股改时代基金的唯一出路。据天相投资对基金四季报的统计显示，去年四季度基金加大挖掘冷门股的力度，约有140多只个股仅被一只基金或一家公司重仓，历来特立独行的王亚伟的两只基金双双重仓白云机场和渝开发，而这两只股票均没有其他基金重仓。去年的大黑马新华优选成长独自重仓三只冷门股：闽闽东、红太阳和长征电气，去年表现突出的银华领先独自重仓丰乐种业和中青旅。
　　若以重仓冷门股数量而论，泰信优质无疑是最“冷“的基金，去年底泰信优质独自重仓了长电科技、中航光电、中牧股份、敦煌种业和辰州矿业五只冷门股，是独自重仓冷门股数量最多的基金。嘉实增长、华夏增长、长盛创新、东吴行业、鹏华收益和诺德主题等6只基金则独自重仓了三只冷门股。中国卫星、绿大地、安妮股份三只冷门股分列嘉实增长第一、第二和第四大重仓股，华夏增长头号重仓股是川投能源，西南合成和电广传媒也被该基金重仓。长盛创新独自重仓渝三峡A、鑫富药业和沙河股份，东吴行业独自重仓综艺股份、神马实业和三普药业，鹏华收益独自重仓深天健、煤气化和合肥城建，诺德主题则别出心裁重仓英力特、新华百货和晨鸣纸业。
　　基金公司钟情独门暗器
　　除了单只基金单打独斗挖掘冷门股之外，还出现了一家公司旗下多只基金同时重仓某只冷门股的情况，而这些冷门股仅有一家公司重仓，可以说是公司的独门暗器。
　　百利电气这只电力设备股却在去年底一举成为万家基金旗下万家精选、万家引擎和万家公用三只偏股基金的头号重仓股，显示出万家基金对该股极为看好，招商股票和招商平衡同时重仓北纬通信，工银蓝筹和工银成长携手重仓诚志股份，东吴双动力和东吴进取策略同时将古井贡酒作为头号重仓股，力压贵州茅台和五粮液等一线白酒股。嘉实精选和嘉实服务同时重仓冠城大通，富国天惠和富国天益则同时重仓石基信息，汇丰策略和汇丰龙腾双双重仓泰豪科技，长盛同德和长盛精选携手杀入兖州煤业并重仓。
　　一些公司旗下有多只基金集体出动，四处挖掘冷门股。摩根士丹利华鑫旗下三只偏股基金各自重仓了两只冷门股，大摩基础独自重仓银轮股份和华邦制药，大摩领先独自重仓诺普信和富龙热电，大摩资源则发掘了穗恒运A和南海发展。

