基金首次重仓超配化工股 看重业绩+概念
　　时代新材去年四季度成为基金新重仓股，股价一路上扬，近期随大盘调整
　　全部基金已经公布完2009年四季度报告，我们根据各家基金披露的前十名持仓股数据，比较了化工板块股票中基金重仓股在2009年四季度和2009年三季度的增减变化情况。
　　初次被超配
　　根据天相行业分类，2009年第四季度，基金重仓持有化工板块重仓股数量为38只，与三季度相比增加14只；持仓市值为169亿元，与三季度相比提高95.51%。从证监会行业分类来看，基金持有化工股市值占基金总净值的比例为5.06%，同期的化工流通市值占A股上市公司总流通市值比重为4.29%，行业超配比例为0.77%，2009年3季度的超配比例为-0.24%。
　　重仓股数增多
　　从持仓结构上看，价改、出口、新疆成三大主题投资机会。2009年四季度前十大重仓股(按持股数)依次为烟台万华、盐湖钾肥、广汇股份、湖北宜化、华鲁恒升、浙江龙盛、乐凯胶片、金发科技、中泰化学和辽通化工，共计持股数为5.80亿股，占化工板块总持股数的89.7%。市场关注的投资机会集中于以下三点：一、新疆板块；二、受益于天然气价格改革预期的板块；三、受益于出口回暖的公司。
　　基金重仓的化工股数量增多，新股贡献明显增大。根据天相行业分类，2009年四季度基金重仓的化工股数量为38家，而2009年三季度重仓的化工股数量为24家。
　　四季度基金公司增加的化工板块重仓股14只，其中包括新股5只：宝通带业、普利特、永太科技、新宙邦、回天胶业；其他为华鲁恒升、乐凯胶片、金发科技、中泰化学、辽通化工、时代新材、红太阳、中科英华、天利高新、江南化工、渝三峡、新疆天业、联合化工、山东海化、蓝星新材、联化科技、英力特。
　　四季度基金公司剔除8家化工板块重仓股，分别为盐湖集团、远兴能源、沈阳化工、兴化股份、宏达新材、云天化、沧州大化、广东榕泰。
　　机构看重业绩+概念
　　2009年四季度，基金持股数占流通股比例减幅较大的前三家公司依次为宏达新材、扬农化工和新安股份，分别较一季度下降了9.57、9.36和7.36百分点。四季度由于有机硅价格趋于平稳，主营业务为有机硅的宏达新材和新安股份逐渐被减仓。扬农化工三季报业绩明显低于预期，加之草甘膦价格下滑，暂时受到冷落。
　　2009年四季度，基金持股数占流通股比例增幅较大的前三家公司依次为乐凯胶片、广汇股份、烟台万华，分别较三季度提高了11.48、9.66和7.34个百分点。乐凯胶片公司既存在集团注资预期，又将受益央企重组，双重效应下，公司未来想象空间巨大；而广汇股份受益于天然气价改和新疆板块未来存在较大受益的双重效应；烟台万华是我国MDI的龙头企业，目前产能50万吨，明年宁波二期投产后将达到80万吨，同时老厂搬迁异氰酸酯一体化项目得到批准，将确立烟台万华世界一流聚氨酯厂商的战略地位。
　　一季度关注
　　下游复苏和主题性投资
　　我们认为化工行业逐渐走出低谷，受下游需求的拉动将直接体现在业绩上，在国内房地产和汽车行业的拉动下，将促进国内消费需求，而国外出口数据也在逐渐回暖，因此下游复苏明确的化工子行业将明显受益，建议关注浙江龙盛(600352)、 东华能源(002221)、时代新材(600458)，维持上述公司“增持”的投资评级。
　　在主题投资方面，区域经济板块将继续保持热度。除海南、新疆、西藏等区域板块将依然被关注外，投资者的关注点将扩大至安徽、上海、重庆等地，在国务院正式批复《皖江城市带承接产业转移示范区规划》政策利好下，安徽板块受到市场资金高度关注，而上海板块将继续受益于世博会的召开，建议关注皖维高新(600063)、安纳达(002136)、中泰化学(002092)、渝三峡(000565)，维持上述公司“增持”的投资评级。(天相投顾 王 双)

