高送转股基金扎堆潜伏 年报公布蜂拥而出
　　本报记者 陈旭 北京报道
　　政策波动年，迷茫的不只有股民，还有基金。从今年1月12日到1月21日，沪深两市共有14家上市企业公布2009年年报。年报公布后，许多三季度没有任何机构投资者的股票出现了“基满为患”的现象，市场人士感叹，连基金都炒短线说明目前政策不明朗，股市风险较大。
　　基金扎堆潜伏高送转股 
　　在14家已公布年报的上市企业中，3只ST股被基金集体冷落。而余下的11只年报行情股中，只有禾盛新材、巨轮股份目前为止未现基金身影，另外9只股票或多或少的送转概念，让基金纷纷扎堆，在这9家上市企业流通股东名单上少则一两只，多则全为基金。由此带来的是近期这些股票异动明显，特别是有“股神”王亚伟身影的东湖高新更是在20日公布年报后放量涨停，在周三大盘惨跌的情况下，显得尤为特殊。
　　首批公布年报的股票会遭到爆炒似乎已成为惯例。2009年初，中兵光电率先公布年报，其股价此后连涨近一个月，从2009年1月15日的21元/股飙涨至2009年2月13日的最高值40.78元/股。山西证券基金研究员段超在接受《华夏时报》记者采访时表示：“高送转股频现基金身影也不能完全说是集体行为，炒年报股在A股市场已经成为了习惯，不只基金参与炒作，其他机构和散户都在炒。而且机构似乎已经达成共识，在市场流动性不佳的情况下，单边上涨的情况再难见到，所以没有人会做长线，跟风效应也非常明显，游资炒作得更厉害。”
　　“爆炒”已经成为年报行情的关键词，基金在其中的作用不可小视。包括卧龙电气、栋梁新材等上市公司在公布年报时走出的行情都是前高后低。以卧龙电气为例，由于有预增概念，该股从2009年底就开始一路飘红，特别是1月16日公布2009年年报前的两个交易日均出现大幅上涨，但是年报公布后的第一个交易日即重挫9.82%，成交金额达18亿元，在交易所公布的交易信息中，当日买入卖出榜中上演机构独角戏，3家机构累计买入近1.5亿元，另外3家机构累计卖出1.1亿元。对此，天相投顾某分析师向记者表示：“三季报显示，卧龙电气的流通股东中有5只国内基金和1只QFII，年报里的流通股东中除了QFII持股未发生变化外，国内基金的进出非常明显。首批公布年报的企业业绩大都比较优良，基金在这些有高送转的股票中进进出出反映了各方对送转和公司前景的不同判断，但也不排除短期炒作获利减仓的情况。”
　　21日公布年报的歌尔声学，其十大无限售条件股东全部是基金，虽然该股在三季报中的十大流通股东也都为机构，但是从排名上和公司组合上看则完全改头换面。易方达策略成长(持有428.14万股)、齐鲁证券(持有231.44万股)、华富成长趋势(持有90万股)、中国人寿(持有100万股)、诺德价值优势(持有65.07万股)均在四季度获利了结，第一大流通股东华商领先企业也大举减持200多万股，粗略计算，这些机构四季度在歌尔声学身上已经赚得60%以上的收益。
　　年报行情中王亚伟再次变成了股市的风向标。从山鹰纸业到东湖高新，王亚伟的一举一动无不牵动着市场的神经。1月20日公布的东湖高新2009年年报显示王亚伟旗下的华夏大盘精选和华夏策略精选两只基金双双杀入，总持股1400.15万股，另一只杀入前十大流通股东的基金工银瑞信精选平衡持股575万股，有意思的是，工银瑞信精选平衡基金经理司晓晨曾在华夏基金公司工作过6年。
　　东湖高新年报显示其季度收益环比增长13倍，利润分配方案为10转8派1，无论从任何角度看，这都是一只标准的高送转绩优股。在得知王亚伟卧底该股后，游资迅速介入将股价推至涨停。对此，段超评论说：“散户参与炒作高送转风险很大，大基金研究实力强，很早就会了解上市企业的业绩情况，散户如果盲目跟风，很容易买到头部。”
　　高仓位或加剧大盘震荡 
　　截至记者发稿，有17家基金公司披露旗下基金2009年四季报，据记者统计，不少基金的仓位已经达到或者接近90%。而券商的基金仓位监测报告显示，近期基金的仓位出现了下降。
　　以王亚伟的华夏大盘精选为例，其股票仓位已经从三季报时的89.28%上升至四季报时的93.01%，而重仓行业中，金融类占比大幅提高至28.8%，比三季报时提升了22个百分点，仅前两大重仓股工商银行和建设银行仓位就接近20%。
　　王亚伟在四季报中总结，2009年四季度在操作中继续提高股票仓位，大幅增加低估值的金融行业和交通运输行业的配置，减持了采掘业和金属非金属行业。相同的例子还有广发小盘成长(仓位为90.11%)、泰达荷银市值优选基金(仓位93%)、广发核心精选(仓位89.55%)、东方精选(仓位93.21%)。
　　经济政策的不稳定性使得机构在股市中产生了意见分歧。巴克莱资本中国区首席经济学家彭文生在接受《华夏时报》记者采访时表示：“我们预估除可能将要实施的差异化存款准备金率，央行票据将实现有针对性地发行，以惩罚那些放贷步伐过激的银行，此外我们认为基准利率在第二季度上调的可能性提高。”
　　从齐鲁证券的基金仓位监测报告来看，上周股票型基金主动减仓1.18%，25家公司出现主动性减仓，而总计有34家公司选择加仓。和此前一周选择加仓的基金公司占大多数相比，上周选择加仓和减仓的基金公司数目差别不大，这也反映了基金公司之间对股市走势意见的略微差异。
　　对此，段超表示：“自从央行提高准备金率后，基金公司就开始警觉，央行在短期内使用结构性工具——加息的可能性不是很大，但是如果继续出台相关的紧缩政策，大盘前景堪忧。”
　　渤海证券基金研究员章辉告诉记者：“各家使用的仓位监测模型不相同，但是基本能反映基金的持仓情况，对高送转的追逐和对市场及政策判断的不统一，可能加剧股市的震荡。”

