基金披露四季报 消费类配置比例上升
　　本报讯 截至昨日晚10点，包括大成基金、富国基金、博时基金在内的多家基金公司抢先发布了2009年第四季度报告，从《大众证券报》初步统计结果来看，截止去年底，以股票为主要投资方向的基金平均仓位高达87.15%，而行业配置方向除金融、保险业以外，多集中于食品饮料、医药生物制品、机械设备仪表，以及批发零售业。
　　部分基金仓位超9成
　　具体统计显示，权益类投资基金高仓热情不减，部分基金仓位接近股票资产配置上限95%。其中，以大成积极成长为代表的股票型基金仓位达到92.43%、以富国天惠精选成长为代表的混合型基金仓位也有92%。不过，观察发现，与股票型基金整体高仓、均值近90.1%有所不同的是，混合型基金仓位落差较大，其中，泰达荷银效率优选只有67.95%。
　　在行业配置上，金融、保险业仍是基金配置的龙头，而受地产政策调整的影响，地产股成为基金集体低配的对象，其中，广发小盘成长低配1.51%，较上一季度6.91%的持仓比例再次降低了5.4个百分点。不过，在国家调结构、促销费的预期下，下游消费类行业的配置比例显著上升，其中，食品饮料、医药生物制品、批发零售业增持明显。
　　此外，采掘行业配置方面分歧明显，同类型基金公司中差异较大，但石化、机械设备仪表制造业的认同程度较高，而信息技术业成为新的亮点，其中，富国天惠精选成长混合型配置比例高达11.98%。
　　看好消费、上游资源类
　　从基金四季报观点来看，纷纷排除了今年单边上涨的判断，认为可能的行情是震荡加大，保持向上的态势。大成基金股票投资部总监杨建华认为，从宏观基本面看，国内外经济在持续向好，出口将持续恢复，企业盈利能力在提升；在出台刺激消费政策的同时，对地产、银行信贷投放会进行调控。
　　同样，泰达荷银研究部总监陈少平也强调，2010 年流动性要比09年差。因此2010 年很可能是业绩推动和政策退出预期交织的振荡行情，而不是2009 年的估值提升和业绩改善双推动的单边上涨行情。
　　在个股选择上，杨建华看好与通胀预期相关的上游资源类资产以及具有稳定增长的消费类板块，而主题投资方面认为低碳经济将持续向好；其十大重仓股中，包括泸州老窖、苏宁电器、云南白药、西山煤电以及*ST伊利等。记者 李? 钱呈

