浮盈超2300亿 基金自揭四季度盈利路径
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　浮盈超2300亿
　　基金自揭四季度盈利路径
　　证券投资基金2009年4季度报告已于上周五全部披露完毕。天相统计数据显示，60家基金公司旗下594只基金4季度已实现收益为878.08亿元，少于3季度1214.42亿元的已实现收益。而4季度纳入统计基金的利润为3252.67亿元，浮盈超过2300亿元。
　　已兑现收益878亿元
　　2009年4季度，稳步回升的经济形势和政策退出的预期使市场形成制衡的态势，股票市场呈现震荡反弹走势。期间，上证指数上涨17.91%，深成指上涨22.24%，沪深300指数上涨15.67%，市场呈现普涨格局。
　　而海外前期表现良好的经济先行指标逐步被实体经济数据验证，部分经济数据甚至大幅超出市场预期，投资者信心逐步恢复，海外股票市场持续反弹，不断创出反弹新高。
　　受此影响，除34只基金4季度已实现收益为负以外，其余基金的已实现收益全部为正。不过基金4季度已实现收益却大大少于3季度的1214.42亿元，且各类型基金的已实现收益均小于3季度。
　　毫无疑问，4季度基金已实现收益最大的贡献依然来自偏股型基金。数据显示，股票型基金4季度已实现收益为488.91亿元，而3季度该数据为655.68亿元；混合型基金4季度的已实现收益为337.16亿元，3季度该数据为485.12亿元。股票型基金和混合型基已实现收益总额达到了826.08亿元，占全部已实现收益的94.07%。债券型基金的已实现收益也有13.28亿元，3季度该数据为17.51亿元。
　　数据显示，货币基金的数据相较3季度也出现了下滑，4季度已实现收益为4.57亿元。3季度该数据为5.29亿元。
　　QDII基金已实现收益虽然也为正，但QDII基金的已实现收益明显少于3季度的50.82亿元，4季度已实现收益仅有34.15亿元。
　　从基金公司来看，4季度60家基金公司已实现收益均为正。华夏、大成和嘉实基金公司旗下基金已实现收益总额排名前三位，分别为99.41亿元、50.18亿元、49.75亿元。而易方达基金、南方基金、上投摩根基金、华安基金、汇添富基金、银华基金、交银施罗德基金、博时基金、富国基金、广发基金、华宝兴业基金、泰达荷银基金公司4季度已实现收益均超过了20亿元。
　　虽然大基金公司旗下基金已实现收益动辄几十亿，可一些小基金公司旗下基金的已实现收益却不足1亿元。据统计，有3只小基金公司旗下基金的已实现收益不足1亿元。
　　从单只基金来看，华夏基金公司旗下3只基金4季度已实现收益最高，分别达到了19.36亿元、17.83亿元、13.36亿元。另有易方达深100ETF、汇添富均衡增长股票、大成蓝筹稳健基金的已实现收益超过了10亿元。
　　四季度利润超3200亿元
　　根据天相统计，60家基金公司旗下594只基金4季度利润为3252.67亿元。纵观2009年，除3季度基金利润出现亏损外，其余3个季度基金全部实现了正利润。
　　受益于4季度全球各主要股市的上涨，各类型基金均实现了盈利。偏股型基金和债券型基金的利润由负转正，而3季度表现突出的QDII基金在4季度的利润有一定程度的下降。货币基金的利润也有所下降。
　　毫无疑问，4季度基金利润最大的贡献依然来自偏股型基金。数据显示，股票型基金4季度利润高达2076.37亿元，而3季度该数据为负；混合型基金4季度的利润为1086.2亿元，3季度该数据也为负。股票型基金和混合型基金利润总额达到了3162.57亿元，占全部利润总额的97.22%。
　　虽然债市4季度的表现不尽如人意，但由于股市的上涨，债券型基金的利润也扭亏为盈。根据统计数据，4季度债券型基金的利润为32.36亿元，而3季度该数据为-8.11亿元。
　　数据显示，货币基金的数据相较3季度出现了下滑，4季度利润为4.57亿元。3季度该数据为5.29亿元。
　　QDII基金虽然也实现了正利润，但QDII基金的利润明显少于3季度的68.85亿元，4季度利润仅有53.18亿元。
　　从基金公司来看，4季度60家基金公司全部实现了正利润。华夏、易方达和嘉实基金公司旗下基金利润总额排名前三位，分别为321.59亿元、207.01亿元、173.16亿元。而博时基金、广发基金、大成基金、南方基金、银华基金和华安基金旗下基金利润总额均超过了100亿元。
　　虽然大基金公司旗下基金利润动辄上百亿，可一些小基金公司旗下基金的利润总额仅超过了1亿元。
　　从单只基金来看，嘉实沪深300指数基金和易方达价值混合基金的利润最高，分别达到了61.8亿元、60亿元。而有38家基金公司旗下基金的利润总额却没达到60亿元。
　　四季度“牛基”盈利路径
　　去年4季度，基金利润逼近了历史高点。这和基金经理对市场的判断及行业和个股的选择分不开的。而以下基金在4季度对市场的判断和对行业的选择或许能够解释基金大幅盈利的关键所在。
　　华夏大盘精选基金表示，2009年4季度，受良好的宏观经济数据以及海外市场走强的鼓舞，沪深股市结束调整，振荡上行，但由于对宏观刺激政策退出的顾虑始终存在，股市反弹的幅度受到抑制。创业板推出初期的高市盈率发行和上市后的高估值，带动了中小盘股票整体走强，而大盘蓝筹股表现落后，市场风格分化明显。消费类股票保持活跃，房地产板块受政策影响出现回调。
　　该基金在操作中继续提高股票仓位，大幅增加低估值的金融行业和交通运输行业的配置，减持了采掘业和金属非金属行业。
　　银华核心价值优选股票基金在4季报中表示，2009年4季度，国内宏观经济的复苏有所加快，美国各项经济指标也开始出现明显好转，各行业景气度明显回升，市场在经历了3季度的调整之后，估值风险得到一定程度的释放，在基本面好转的背景下，市场持续上涨。进入旺季，且估值具有明显优势的大消费板块是4季度市场上涨的主要动力。经济复苏进程的加快也带来了经济刺激政策的退出，对于政策变化较为敏感的行业涨幅明显落后。
　　结合估值和基本面两方面考虑，银华核心价值优选在4季度进行了一些结构性调整，减持了受经济刺激政策退出影响较大的金融、地产行业，增持了受益于经济复苏，估值较低的钢铁行业。
　　新华优选成长股票基金认为，经过3季度的调整之后，4季度市场有一定程度的上涨。由于投资者担心过度宽松的货币政策面临调整，小市值及防御性品种受到追捧。行业板块中，金融、地产、石油石化等权重品种承受了较大压力，而以汽车家电为代表的内需板块以及电子元器件等小市值行业走势较好。
　　该基金在4季度适度增加了商业、医药、食品饮料、信息技术类的持仓比例，减持了部分受政策调控影响的房地产品种。
　　4季度瑞福进取保持了较高的股票仓位，同时积极调整仓位结构，适当增加了白酒、商业零售、医药等消费品股票和煤炭、化工等周期类股票的配置，同时配置了智能电网等低碳主题股票，适当降低了银行、地产等行业配置。
　　易方达价值成长混合基金表示，2009 年4季度A 股市场在分歧中前进，在震荡中逐步走高综合来看，风格分化和结构性上涨是4季度市场的主要特点。强周期类股票震荡，消费类股票攀升；受到调控预期影响的板块调整，政策鼓励方向的板块上涨；同时值得注意的是小市值股票的分化也开始显现。
　　面对复杂动荡、风格轮动的市场，该基金积极谨慎应对，出于对中长期经济向好的预期适当增加了股票投资比例，并继续优化组合结构，对前期涨幅较多、未来预期透支较多的股票适当获利了结，同时小幅增加了累计涨幅较小同时受益于经济好转的行业投资比例。

