挑战基金独大 券商集合理财加速扩容
　　今年将有更多中小券商获批资产管理资格，产品将很快突破百只 
　　□ 本报记者 家路美
　　 2010年伊始，新基金密集发行态势未变，而券商发行集合理财产品亦不甘示弱。记者了解到，伴随着监管层加速放行中小券商集合理财牌照，越来越多的证券公司正积极加入拓展资产管理业务的行列，2010年也将因此成为券商集合理财的扩容之年，理财产品很快就会突破百只大关。
　　集合理财新产品崭露头角 
　　 统计数据显示，目前有32家券商获批开展集合资产管理业务，占券商总数的三成。这32家券商旗下有83只理财产品处于正常运行状态，另有6只理财产品已进入待发状态。业内人士预计，2010年将有更多中小券商获批资产管理资格，有更多理财产品整装待发。
　　 WIND数据显示，券商集合理财的加速扩容趋势已初步确立：截至2008年底，仅有19家券商开展集合理财业务；到了2009年，则有13家券商相继推出旗下第一只集合理财产品。而仅仅在2010年初，数只理财产品已率先进入发行环节，国泰君安明星价值、中信稳健回报、光大阳光集结号、长江证券超越理财基金管家Ⅱ等一起搭上了2010年理财产品首班车。
　　 券商集合理财产品的大扩容，与监管层的鼓励态度密切相关。去年9月初，证监会放松了对券商集合理财产品存续期和规模的限制：开展集合资产管理业务2年以上的证券公司，新成立集合理财产品可以不设立存续期以及存续期规模上限；证券公司还可以自主选择是否有存续期。“伴随着集合理财大扩容，券商之间，新老产品之间的竞争格局有可能出现新变化。”
　　 大额投资者网站提供的统计数据初步印证了这一观点。根据该网站对集合理财产品今年收益率排行，一个明显的特点是，2009年和2010年成立(或展期)的部分新产品表现得“后生可畏”。截止记者发稿时止，新产品已勇夺前十名中的七个席位，东北证券1号、中信聚宝盆(B)/(C)、东方证券先锋1号、东方红2号和4号、东海证券的东风3号、齐鲁金泰山的收益率暂时超过很多前辈，其中东北证券1号还以8.45%的收益率荣登榜首。此外，中信证券表现较佳，其旗下理财产品拿到前十名里的三席，中信证券3号以7.52%的收益率获得亚军；东方证券也维持了较好业绩，旗下有四只产品进入前十名；国信证券去年的优势位置却暂时不保，未能晋级前十。
　　 中信证券资产管理部有关负责人认为，2010年券商集合理财扩容已成定局，接下来的数月时间，会有更多理财产品提供给投资者。“但2010年，券商理财产品要充分考虑到A股波动性。公司近日推出的稳健回报集合计划就致力于通过制度化风控措施回避下跌风险，同时通过主动性配置资产分享上涨收益，努力做到进可攻、退可守，适宜长期投资。”
　　 另有市场分析师认为，券商集合理财整体规模不大，目前的加速发展也在情理之中。同时，近年来券商自身的风控能力有所增强，渠道优势也有所显现。伴随着券商集合理财阵营的壮大，证券市场“基金独大”的格局将逐渐改善，多层次的机构投资者体系也将逐渐成型。
　　券商投研能力今年面临大考 
　　 新年首个交易日，两市并没有出现投资者热盼的开门红，这一定程度上预示了今年市场的震荡幅度可能更为剧烈。业内人士表示，把握波动市场中存在的结构性投资机会，将是今年投资业绩的关键，因此，2010年将成为券商投研能力的重要考验。
　　从目前情况看，宏观经济持续复苏是众多券商眼中的理想投资机会。中信证券资产管理部有关负责人表示，根据现有经济数据，经济形势将在明年从复苏过渡到繁荣。2009年12月，中国制造业采购经理指数(PMI)为56.6%，环比上升1.4%。自2005年1月该指数运行以来，仅有10个月超过56%；而且，这也是PMI指数连续三个月稳定在55%以上，表明经济扩张速度超过了2007年至2008年上半年的水平，再创同期新高。根据分行业的PMI指数研究，20个行业中有17个行业高于50%，也显示出各行业景气度继续提升，经济正在逐步恢复繁荣。此外，就业状况逐步改善，对消费的稳步增长形成支撑。“经济逐步走向繁荣并保持温和通胀，将成为A股市场在今年上涨的重要支撑力量，这也是券商理财产品的发展契机。投研能力强的券商，将在2010年获得更多机会。”
　　另一位券商资产管理人士则强调，2010年市场还将面临经济刺激政策退出、调结构、市场扩容等诸多不确定性，市场波动在所难免。能否成功把握市场波动中存在的结构性投资机会，将成为券商投资业绩的关键。“目前，大券商的投研能力相对较强，包括国信证券在内的少数中小券商的投研能力也比较突出，这些券商的资产管理业务会因此受益。但对于那些投研能力不足的券商来说，2010年的日子可能不太好过，资产管理业务即使铺开，也可能略逊一筹。”

