杠杆基金大跃进 公募鏖战新市场
　　刘建强
　　指数基金之后，公募的下一个目标是杠杆基金。
　　1月18日，国泰基金公告称，其首只分级基金国泰估值优势可分离基金开始募集，成为今年发出的第一只可分离基金。
　　2009年之前，国内属于杠杆基金类型的可分离基金只有国投瑞银旗下的瑞福分级、瑞和分级，以及长盛同庆。但今年，随着国泰开启杠杆基金第一单，记者了解到，正筹备发行的杠杆基金将有可能超过10个。
　　“如果说2007年是分级基金产品‘从无到有’的一年，2009年是分级基金产品‘快速成长’的一年，那么从2010年开始，将会是分级基金产品的‘大年’。”东方证券金融衍生品高级分析师胡卓文判断。
　　发行大跃进
　　本报从基金公司获得的消息显示，除了国泰之外，国联安基金、兴业基金、汇添富基金和银华基金等公司，也已经上报类似产品或者已经获批，而筹备杠杆基金的公司也有多家。
　　此次基金公司的杠杆基金大跃进因由，早发酵于去年长盛同庆的发行。
　　2009年5月，长盛同庆可分离交易股票基金提前结束募集，以高达150亿元的规模成立。
　　有此类产品发行计划的基金公司当时就对此表现复杂，既对长盛同庆不设防的规模表示担忧，又羡慕长盛基金借此规模跃升。
　　“分级式的产品抓住了国内投资者赌性的心理”，有基金公司产品设计人士此前对本报记者表示。
　　因此在去年5月和6月发行档期过后，便有基金公司开始着手分级基金新产品的设计和申报。
　　但本报了解到的信息显示，当时市场对长盛同庆的规模存在争议。因此这一类型产品的发行直到今年才得以放开。
　　而从此次申报和设计分级产品的基金公司可以看出，一批类似长盛基金的中型规模公司已成为该产品的推动主力。
　　高杠杆套利
　　与此前国投瑞银旗下两只分级基金和长胜同庆相比，今年新发行的杠杆基金杠杆倍数将有所提升。
　　在此前发行的三只杠杆基金中，同庆B、瑞和远见的激进部分最高杠杆倍数分别为1.67倍和1.6倍。“瑞福进取分配机制相对复杂，最高在2倍以上，但多数情况下为1.8倍。”申银万国分析师朱?称。
　　而国泰进取的杠杆倍数则相对较高，最高可达2倍。
　　朱?表示，目前由于A股融资融券和股指期货等业务尚未推出，同时从业务推出到业务成熟也需经历较长一段时间，因此“后期国内新推出的杠杆基金仍将与目前的分级基金类似，只是在杠杆倍数上会有所变化。”
　　快速建仓
　　来自基金业内的消息称，此次国泰估值优势可分离交易基金将极可能采取快速建仓的策略，“在很短的时间内把仓位打满”。国泰估值优势的招募说明书显示，在封闭期内，其仓位最高可至100%。
　　杠杆基金的一大优势是可进行一二级市场套利。而“基金上市后的折溢价率是一、二级市场套利交易的关键因素”，浙商证券金融工程研究员邱小平表示。
　　针对市场的套利预期，分级基金在建仓期的策略尤为重要。
　　迄今国内募集规模最大的分级基金长盛同庆，在发行期内一个重要的卖点就是其上市首日将出现溢价交易。
　　长盛同庆在去年上市之前的6个交易日中，将99.06%亦即146.32亿元的基金资产作为银行存款和清算备付金，股票投资市值仅为1.36亿元， 占到基金资产总值的0.92%。在去年不断向好的情况下，这一保守的建仓策略成为长盛同庆B上市出现折价的重要原因。
　　券商研究报告指出，自2009年11月底以来，同庆B自发行以来一直处于折价状态。
　　“建仓太慢导致低仓位或许是造成这种情况的最好解释。”国信证券金融工程分析师周琦建议，包括国泰估值优势在内的新发杠杆基金，可以借鉴同庆分级基金的前车之鉴，采用快速建仓的策略，避免两只分级基金折溢价悬殊的情况。
　　这种激进的操作方式，在此前的分级基金上已经有过预演。
　　国投瑞银旗下的瑞福分级建仓速度就非常之快。在其上市之前的2007年9月14日，其仓位高达92.91%。到了2007年三季度末，其股票仓位更是高达95.99%。这也使得其净值在上市前日达到1.303元。
　　规模设防
　　关乎杠杆基金能否充分发挥其杠杆属性的另一个因素是基金规模。
　　“设定规模的募集上限，有助于抑制分级基金折价上升的空间。”吴天宇表示。
　　去年长盛同庆发行，得到市场热捧。消息人士称，公司原本预期的60亿份规模很快达到，但长盛基金并没有提前终止认购。有认购了该基金的机构人士就对长盛同庆不设防的规模表达了担忧，尤其是机构占据多数的持有结构让部分机构担心上市交易后，出现套利机构之间的博弈。
　　上海某合资基金公司金融工程部经理表示，如果规模相对较小，机构套利的机会可能会大一些，但是买的机构过多规模太大，则可能会出现问题。“如果套利资金争相抛售，谁来接盘？那可能都出不来。”
　　本报了解到的信息显示，为充分发挥估值进取的杠杆作用，今年首发的分级基金多数也将会选择设定募集上限。已经披露招募说明书的国泰估值优势，规定其募集规模上限为50亿份额。上市交易后，估值优先与估值进取上限份额分别为25亿。
　　“要把机构和部分个人投资者吸引进来，就要保证参与进来的各方形成有效的博弈局面。盘子小一些显然适合炒一下，交易也会上来。”一家有意参与杠杆基金的基金公司产品设计人士称。

