去年四季度两成老股基实现净申购
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　2009年对于股票型基金来说是越涨越赎回的年份，集中表现在2500点左右及3000点左右，一些解套的基民纷纷“离场”。与此同时，市场的不明朗使得新基金越来越难发，首募额甚至难超10亿。不过，一些老基金“老树发新芽”，在去年四季度出现了净申购。据统计，在214只股票型基金中，共有45只出现净申购，占比达到两成。
　　基民转投绩优基金
　　根据天相统计，2009年四季度股票型基金总体呈现净赎回，共赎回556.21亿份，净赎回比例达到4.63%。但从获得净申购的老基金看，指数基金是净申购的主力。比如，华夏50ETF共有2.42亿份的净申购；深证100ETF则获得了7.33亿份净申购，占总份额的34.25%。据中国证券报记者了解，这些申购大部分是机构所为，由于ETF交易费率低，并且可以盘中申购，简便又适合套利，越来越受到机构的青睐。而这两只基金所复制的指数风格很鲜明，因此更受到青睐，很有可能是机构为配置大盘股而申购的。不过从数据来看，去年发行的指数基金有部分遭遇赎回的比例甚至超过了40%，表明对于四季度申购指数基金的投资者来说，首选的还是老基金。
　　值得注意的是，一些规模较小的老基金在去年四季度申购的比例较大。比如，友邦价值基金三季度末份额仅有2.62亿份，四季度净申购份额就达到了2.82亿份，增加比例达到105%。易方达中小盘、富国天鼎、工银蓝筹等基金在三季度末总份额均不足10亿份，不过在四季度份额增长最多的达到了30%。
　　老基金中业绩较好的基金吸金能力明显领先同侪，银华优选、领先策略四季度末分别出现了32.16亿以及1亿份的申购，基金份额也增加了24.77%及38.2%，这与两只基金去年业绩遥遥领先是分不开的。而同样业绩领先的新华成长份额甚至增加了85.4%。据中国证券报记者从渠道了解到的情况，由于四季度中小盘股涨幅较好，中小盘基金的申购也比较踊跃，不排除有些基民赎回业绩不佳的基金，转投这些绩优基金的旗下。
　　持续营销困境依旧
　　从数据看，去年四季度份额增长最大的要数由基金金盛“封转开”而来的国泰中小盘，该基金在11月封转开之后，申购份额达到约45亿份，而原来“封转开”之前的基金金盛仅有5亿的份额，对于这只转型的老基金来说，是一次不错的持续营销。
　　一直以来，持续营销是困扰基金公司的一个难题，特别是去年二、三、四季度以来，许多股票型基金出现了净赎回，基金公司为了扩大市场份额，唯有加大新基金发行的投入。老基金的营销基本上处于波澜不惊的状态，这样的状态与美国的情况正好相反。在美国，新发行的基金相对来说规模都较小，甚至需要基金公司参与投入一部分资金作为“种子基金”参与运作。但是经过一段时间的运行之后，若投资团队投资能力较强，就能得到养老金等机构的青睐，规模也会呈现增长趋势。据了解，目前国内一些基金对渠道的“保有”份额给予一定比例的尾随佣金，来维持老基金销售的报酬，但从手段看，仍然显得单一。在维护老顾客方面，国内基金公司还有很长一段路要走。

