非结构化私募产品小牛市表现更优 
　　□海通证券基金评价小组
　　整体来看，近一年业绩表现优秀的非结构化私募，其2008年的跌幅较大，说明牛熊市转换的行情中，私募基金的业绩延续性较低
　　在2009年市场大幅上涨的背景下，从相对涨幅看，非结构化私募的业绩明显好于结构化私募。这主要是结构化私募中管理人采取了杠杆投资，自身承受风险较大，因此投资风格相对比较保守，在单边上涨的行情中收益率较非结构化私募偏低。不过在市场大幅下跌时，其下跌风险也小于非结构化私募。
　　在非结构化私募基金中，业绩分化非常严重。第一名和最后一名近一年业绩相差203.12%。第一名业绩增长达192.57%，明显优于公募基金116.19%的最高收益，而最后一名业绩为-10.55%，明显低于股混型公募基金9.37%的最低收益。
　　非结构化私募基金之间年度业绩标准差33.68%，远高于股混型公募基金之间17.99%的标准差。这主要有两方面原因：一是私募基金风格特征明显，在牛市中稳健型和激进型私募或者不同行业偏好私募的业绩差别较大；二是私募基金的仓位控制灵活，资产配置方面有较多选择，而资产配置往往能对业绩起到很大的影响，直接导致各私募基金的业绩分歧严重。而公募基金由于受到排名压力的影响，较多追求相对业绩，仓位不能像私募基金一样灵活调整，因此其业绩趋同性较高。
　　表现较好的非结构化私募基金中，2008年成立的次新私募有11只，占了一半，前五名分别是新价值2期、尚雅4期、尚雅3期、新价值1期和景良能量1期，最近1年净值增长率分别为192.57%、139.25%、134.46%、156.47%和144.89%。
　　全部纳入统计的218只非结构化私募中，有23只业绩超越沪深300指数，占比10.55%。在前22名私募基金中，有10只为2007年成立的老私募基金，其中淡水泉成长一期、尚雅2期和海洋之星1号在2008年的业绩也名列同类私募的前50%。整体来看，近一年业绩表现优秀的非结构化私募，其2008年的跌幅较大，说明牛熊市转换的行情中，私募基金的业绩延续性较低。
　　结构化私募前两名是混沌二号和合赢2结构式，2009年净值分别上涨84.92%和91.82%。由于产品结构的限定，结构化私募的风格略微保守，因此在大幅上涨的市场中，收益也略低于非结构化私募基金。结构化私募基金的业绩分歧同样较大，最好和最差的结构化私募基金业绩相差84.38%，最近1年业绩的标准差为26.69%，业绩分歧比非结构化私募稍低。

