千亿重量级基金公司增至7家
　　本报讯 记者 王琛琛 去年的行情使得基金公司的资产规模水涨船高，中国基金业重回2.6万亿时代，而与此同时，基金公司的规模排名也发生了显著变动，7家基金公司净值规模超过1000亿元，成功成为“千亿军团”成员。
　　“千亿军团”增至7家
　　统计数据显示，去年四季度，60家基金公司资产规模新增4305.58亿，总的管理规模达2.67万亿元，创年内新高，环比增加19.17%。
　　随着整个基金行业规模的扩大，又有两家基金公司加入了“千亿军团”行列。截至去年四季度末，管理规模逾1000亿元公司由5家增为7家，除华夏、易方达、嘉实、博时和南方基金“五大巨头”外，广发基金和大成基金分别以1104.71和1060.46亿元加入“千亿军团”行列。其中，大成基金四季度规模增加233.27亿元，广发基金增加193.94亿元。
　　虽然“千亿军团”成员有所增加，但是，单单看第一梯队，洗牌似乎在所难免，除了华夏基金以2657.59亿元的绝对优势继续保持“老大”地位之外，各家基金公司资产规模的差距在缩小。南方、广发和大成三家公司的规模差距已经缩小至150亿元。
　　两银行系基金公司敬陪末座
　　虽然“渠道为王”，但也不是所有银行系出身的基金公司都能够迅速成长的。譬如，浦银安盛和民生加银就在去年四季度敬陪末座。
　　截至去年年底，管理规模列后三位的基金公司分别为摩根士丹利华鑫、浦银安盛和民生加银，资产规模分别为32.59亿元、18.39亿元和14.29亿元。其中，规模最大的华夏基金公司是民生加银规模的186倍。
　　民生加银去年四季度之所以会规模垫底，最直接的原因是由于其资产规模萎缩近三成，成立于去年7月的民生加银增强收益C刚过建仓期就遭大幅赎回，份额从三季度末的8.83亿份骤降55.54%至四季度末的3.92亿份。

