新年伊始基金公司盛行集体分红
　　日前博时基金旗下8只基金先后宣布分红，华宝兴业、富国旗下各7只
　　商报记者 姚晓丹
　　新年伊始，基金掀起分红潮，与以往不同的是，今年基金公司盛行集体分红，1月份以来，多家基金公司宣布，旗下多只基金同时分红。日前，博时基金旗下8只基金先后宣布分红，将基金业集体分红推向高潮。从分红金额来看，在今年前11个交易日里，有23家基金公司的67只基金累计分红210亿元，占去年分红总额的近1／3。
　　基金吹响分红集结号
　　在今年已公布分红方案或已实施分红的基金中，不少基金公司都是安排旗下产品在同一日或者连续几日进行集体分红。其中，包括博时的8只；华宝兴业、富国旗下各有7只；嘉实、交银施罗德旗下各6只；国泰、招商、国投瑞银也不懈怠，旗下均5只基金分红。此外，华安、长盛、银华等基金公司旗下各安排3只基金集中分红等。
　　从分红额度排行榜上看，交银施罗德分红最大方，旗下基金分红总金额达到49.35亿元；博时、广发、国投瑞银三公司紧随其后，旗下基金分红总额分别为35.42亿元、23亿元、20.39亿元；富国、招商、上投摩根等14家基金公司分红额均数亿元计。单只基金分红额超过10亿元的有5只，分别是博时新兴成长股票、交银稳健配置混合、广发策略优选混合、交银精选股票、上投摩根中国优势混合。
　　从分红比例上看，金鹰基金公司出手相当阔绰，旗下2只基金合计分红4.99亿元，占该基金公司未分红前资产的10.73%；交银施罗德、国投瑞银两基金公司分红总额占其资产净值的5.3%以上。单只基金分红比例前三甲分别是华安核心股票、招商安泰股票、交银稳健配置混合，每10份份额分别派发红利5元、2.6元、6.25元，分红额占基金最新净值的比例分别为42.9%、42.31%、41.15%。
　　值得关注的是，今年以来这67只基金分红总额达到209.69亿元，这一分红额度占去年全年分红总额的32.61%。据悉，受累于2008年股市大幅下跌带来的亏损，基金去年分红能力明显减弱。天相统计显示，2009年，53家基金公司旗下的开放式基金共实施了249次分红，累计分红总额为643亿元。
　　热衷分红或一举三得
　　对于今年初基金如此的热衷分红，渤海证券的分析师谢富华认为，首先，是证监会对于基金公司分红的监管更为严格，去年4月份下发的《基金收益审核指引》中规定，“基金红利发放日距离收益分配基准日的时间不得超过15个工作日。”基金赶在1月22日之前密集分红可谓搭了“顺风车”。而且当下国家政策生变的可能性在增大，容易引发股市的大幅波动，所以此时选择分红，能够在制度约束下实现让投资者“落袋为安”，并且可留住客户。
　　其次，因股指期货和融资融券业务获批，为了迎接蓝筹股行情的到来，基金势必要在仓位的投资策略上进行调整，大批量的分红就要卖股票，进而达到调仓的目的。
　　再者，分红为营销仍是不变理由，在几百只基金的大市场中，这种手段是十分必要的。当然，也有业内人士提醒投资者，不要过分关注短期的“红包”，长期稳健的成长才是最实惠的“红包”。判断基金是否值得投资，更重要的是看基金复权后的净值增长能力。累计净值增长高、分红多的基金才是最终值得投资者关注的。

