基金重仓股本月集体下跌 平均表现输给大盘
　　基金的“大众情人”未必能使跟风买入的投资者舒心。各家基金去年四季度报告于近日公布之后，基金的重仓股一度成为市场的关注焦点。不过，北京晨报记者查阅相关数据后发现，基金重仓的前20只个股本月初以来全部下跌。
　　最大跌幅超过20%
　　沉寂了近一年之后，招商银行(600036)重新登上了基金第一重仓股的“宝座”。截至去年底，225只基金合计持有招行30.24亿股，占其流通盘的比重高达19.31%。然而，本月初以来，招商银行的累计跌幅达到10.08%，而同期上证综指的跌幅为5.58%。
　　基金重仓的前20只股票本月初以来全部下跌，平均跌幅超过上证综指，达到9.59%。其中，跌得最多的宝钢股份(600019)，累计下跌 20.39%。其次是西山煤电(000983)，累计下跌18.75%。跌得最少的是中兴通讯(000063)，累计下跌1.87%。
　　去年四季度表现最好
　　在基金“大众情人”被竞相追捧的去年四季度，它们的表现要好得多。去年四季度，上证综指的累计上涨17.9%，而在20只基金重仓股中，有一半的涨幅超过该指数。第一大重仓股招商银行累计上涨22.12%，宝钢股份和海通证券(600837)则累计上涨49.54%和45.49%。
　　在20只基金重仓股中，只有贵州茅台(600519)的股价近4个月以来几乎原地不动，其去年四季度的涨幅只有3.01%，本月初以来累计下跌2.23%。
　　“独门秘笈”流行
　　分析人士表示，重仓股不涨的原因有很多：一是今年以来股票指数一路调整，而大盘股的跌幅又相对较大。二是重仓股毕竟是去年12月底的数据，其后基金可能已经着手撤离，本月初A股的几次大跌就不排除有基金减仓行为的因素。
　　此外，随着去年限售股的大量解禁，基金在市场中的话语权也急速下降。“基金现在流行‘独门秘笈’，因为抱团也无法取暖了。”某券商研究员对北京晨报记者表示，现在越来越多的基金强调差异化投资，过去那种依靠资金优势集中做多某只个股的盈利模式已宣告终结。所谓独门秘笈，指一两只基金或某家基金公司单独持有某些“冷门股”，这正在成为基金获取超额收益的主要手段。
　　晨报记者 王洁

