部分基金公司研究员回流券商
　　证券时报记者 李??
　　本报讯 证券时报记者从多家基金公司和证券公司了解到，近期多位基金公司的行业研究员进入券商研究岗位工作，而研究员的传统流动路线是“从券商至基金公司”。业内人士称，在国外最优秀的分析师通常是券商分析师，研究员从买方（基金公司）到卖方（券商）的流动非常普遍；而在国内，随着金融行业竞争和基金公司两级分化的加剧，“双向流动”将成为常态。
　　“据我所知，最近就有几个基金的老研究员到券商，其中不乏大行业的研究员。”深圳一位老资历的基金公司研究员认为，传统的从券商跳槽到基金公司的流动路线出现变化，原因在于以下两方面：一方面，随着基金公司“二八现象”的加剧，一些中小基金公司已经丧失了和券商相比的薪金优势，“有实力的券商也成为基金公司研究员跳槽的重要方向”；另一方面，券商对研究所都相当重视，一线券商的研究传统和实力尤甚基金公司，“在卖方搞研究更容易上榜（新财富）”。
　　“经历了2007年爆发式的增长后，随着基金公司的增加和竞争的加剧，基金公司的垄断利润正在递减。”一位不愿意具名的业内人士说，券商实力增强和基金垄断利润递减，使得部分研究人员“逆向流动”。据了解，国内顶级券商的一流研究员年薪能达到100万元以上，而有些基金公司研究员的年薪要达到上述水平也非易事。此外，根据尤里克咨询公司近日披露的2009年度证券从业人员薪资情况分析，基金研究员收入普遍增幅不大，甚至有负增长情况。

