基金青睐二线地产股
　○编辑 于勇 张亦文
　　四季度基金减持房地产股意愿十分坚决，不过，在大比例减持背后，部分二线地产股依然受到青睐。业内人士认为，或许一季度内存在着反向变化的可能。部分基金表示将密切关注“跌”出来的机会。
　　房地产调控政策自12月开始密集出台，房地产板块“跌跌不休”，成为四季度表现最差的板块。在宏观调控压力影响下，基金减持房地产股意愿十分坚决。
　　据天相统计数据，房地产业成为四季度基金减持第一大行业，持股市值由923.84亿元直线下降至708.91亿元。基金对房地产行业配置比例目前已经达到了历史较低的水平，净值占比仅为3.8%。
　　房地产板块遭遇基金大比例减持背后，部分二线地产股依然受到青睐。基金四季报显示，福星股份、天保基建、广宇发展、云南城投、渝开发、卧龙地产、南国置业、ST鲁置业等受到基金增持。在几家大型基金公司中，华安基金继续抓住云南城投，易方达则看中了ST鲁置业，国海富兰克林继续持有福星股份，王亚伟掌管的华夏大盘精选继续重仓持有渝开发。
　　值得注意的是，对于房地产行业的配置，王亚伟再次“特立独行”，其掌管的华夏大盘精选4季度超配房地产行业，行业配比达到11.8%，较前一季度大比例提升5.17个百分点。
　　值得注意的是，基金在大比例减持地产股之后，对于该板块未来的投资机会，却是密切关注其“跌”出来的机会以及被“错杀”的龙头股。
　　基金安信表示，将密切关注二三线地产股的投资机会。在华商领先看来，将关注处在政策调控之下的房地产板块，一旦房屋交易量企稳回升，仍将看好房地产板块的投资机会。
　　交银施罗德蓝筹则表示，地产尽管存在着政策预期的压制，但预期与现实之间的差异如果出现，则也存在阶段性机会。
　　一些业内人士认为，从现在情况来看，地产板块或许在一季度存在着反向变化的可能。

