两只跨境ETF即将登场：分别跟踪恒指和道指
　　□本报记者 郑中
　　权威人士向中国证券报记者透露，华夏、嘉实上报的跨境ETF已被基本确定为国内首批跨境ETF产品，将分别跟踪恒生指数和道琼斯指数。
　　权威人士介绍，华夏上报的恒生指数ETF将与深交所合作，由于处于CEPA(即《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》)框架下，因此目前已上报国务院等待批准。嘉实道琼斯指数ETF将与上证所合作，获得证监会批准即可发行。
　　国内多家基金公司都在筹备跨境ETF产品，涉及的境外指数包括标准普尔500指数、纳斯达克100指数等国际知名指数。由于华夏、嘉实在跨境ETF产品设计、后台系统等方面的准备比较成熟，因此已基本确定为首批推出的跨境ETF。
　　由于存在外汇管制，上述两只跨境ETF的申购赎回将采取现金替代的方式，即投资者通过相关基金公司购买一揽子指数成份股换购ETF份额。在套利方面，由于香港市场与内地交易时间大部分重合，故恒指ETF预计将可实现部分实时套利，道指ETF则由于时差的原因只能实现隔日套利。由于华夏、嘉实目前都有剩余的QDII额度，因此其跨境ETF产品的发行预计不需要再向外管局申请外汇额度。
　　深交所和中国结算深圳分公司已于1月16日开展跨市场ETF业务第一次全网测试，测试包括模拟跨市场恒指ETF证券交易、申购赎回及相关的结算业务过程等多项内容。业内人士预计跨境ETF的推出日益临近。

