三周分红额占去年一半基金 散财暗示看淡后市
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　在新年伊始大盘犹豫不决的敏感时刻，基金分红大潮悄无声息地来到。
　　基金公司就像约好了一样，纷纷赶在1月份派发红利。前三周分红基金的个数已占去年全年的33.7%，分红总额更是占到近45%。众多基金为何赶在同一时段大比例分红？是否在一定程度上折射出基金经理不看好后市？
　　分红势头迅猛
　　据统计，每年岁末年初，都是封闭式和开放式基金分红的高峰，但2009年开放式基金的累计分红却创下了四年来的新低：2009年，共有53家公司旗下的开放式基金实施了249次分红，累计分红总额643亿元，而在2008年这一数据为1152亿元，2007年更是高达4060亿元。
　　开放式基金在2009年分红总额为何剧烈减少？交银施罗德基金有关人士向记者指出，关键原因是基金受累于2008年股市大幅下跌而带来的亏损，使得分红能力较弱。但2009年可谓基金的丰收之年，良好的业绩表现是基金能够集体派发新年“红包”的基础。
　　Wind资讯统计，截至1月19日，今年前三周已有超过20家公司的84只基金宣布分红，这一数据是2009年全年249次分红的33.7%；分红总额289亿元，已占全年的近45%。
　　记者注意到，今年部分基金公司更是安排旗下产品集体分红，旗下超过5只基金分红的公司有交银施罗德、博时、国泰、华宝兴业、富国、招商、国投瑞银等数家。
　　“红包最鼓”的基金分别是交银稳健配置、招商安泰平衡、华安核心股票、上投摩根中国优势、金鹰中小盘精选，它们每10份派发红利均超过4.5元。而从基金公司来看，最大方的非交银施罗德莫属，旗下基金分红总额达到49.35亿元，博时、广发、国投瑞银三家紧随其后。
　　从业绩表现看，分红基金多数去年收益不错。如交银稳健配置，根据银河证券数据显示，截至2009年12月31日，该基金过去一年的收益达85.46%。
　　同样，银华基金旗下实施分红的三只基金——银华领先策略、银华保本增值以及银华增强收益基金在2009年的业绩表现也十分抢眼。银华领先策略2009年净值增长率达到102.71%，在标准股票型基金中排名第7，而银华增强收益和银华保本增值2009年净值增长率达到18.12%和21.42%，分别摘得债券型基金和保本型基金的业绩王冠。
　　锁定收益 落袋为安
　　对于今年初基金如此热衷分红，渤海证券分析师谢富华认为，除了业绩表现不错外，还有一个原因是去年4月份下发的《基金收益审核指引》中规定：“基金红利发放日距离收益分配基准日的时间，不得超过15个工作日。”
　　此前，在2009年12月份，数字100市场研究公司展开的投资者基金分红态度、意愿专项在线调查也显示，83.8%的投资者希望基金公司大比例分红。
　　银华基金一位相关人士向记者表示，公司选择在此时派发红包，是提前为投资者锁定收益，满足投资者落袋为安的心理。
　　谢富华也指出，目前政策生变的可能性在增大，容易引发股市的大幅波动，此时选择分红，能够在制度约束下实现让投资者“落袋为安”，并且可留住客户。
　　德胜基金研究中心首席分析师江赛春表示，分红多少并不表明基金的好坏。即使基金不分红，投资者也可自主选择赎回一部分基金份额，但基金按契约分红仍然有意义。“首先，基金分红免手续费，而赎回则需要额外的赎回费；其次许多投资者并不会通过主动赎回来实现收益，基金按契约分红可以主动帮投资者实现定期收益。”
　　从容应对市场震荡
　　众多基金都赶在同一时段大比例分红，是否在一定程度上折射出基金经理不看好后市？也许从目前基金经理的言谈中可寻到蛛丝马迹。
　　景顺长城投资总监蔡宝美向记者直言，A股上半年特别是一季度压力比较大，不过，如果在一季度A股有较大幅回调，可能是一个适当加码的时机。
　　其中原因就是：一方面原来预计的第二季度才会上调存款准备金率的措施被提前，加息很可能也会提前出现。这些手段对股市而言有一定的负面影响；另外一方面是上半年美元有机会走强，加上全球GDP成长超预期，资产泡沫可能会不如想像得严重，这些因素都会对今年上半年股市产生压力。
　　“最近各类政策频繁亮相，是导致A股市场大幅度震荡的原因。”诺安基金有关负责人进一步向记者指出，央行上调存款准备金率导致市场出现对货币政策开始收紧的担忧，让资金从金融、地产以及相关的周期类行业大规模流出，流向通信、软件和传媒等受益于“三网融合”的行业，这也使得近期主题投资大行其道。
　　在他看来，主题投资起源于去年四季度，进入2010年有愈演愈烈的趋势，需要以审慎眼光去鉴别其真伪。
　　不过，他也强调：“随着2009年12月份宏观数据陆续公布，显示出国内宏观经济的基本面将继续好转，出口、投资与消费都会有比较好的表现，尤其是出口在强劲复苏，2010年一季度出口仍是中国经济的亮点，因此短期内A股出口相关板块值得重点关注。”
　　银华基金认为，2010年上半年，中国经济从复苏期进入扩张期，上市公司盈利在好转的趋势当中，宏观经济的这种走势决定了A股出现大幅下跌的可能性很小。但由于目前的内需扩张速度过快，上半年经济有过热的可能，投资者需要时间来消化宏观政策退出的预期。因此，市场目前不具备走出单边行情的基础，或将更多地呈现为结构性特征。

