2010年指数基金引领创新
　　2009年指数基金取得业绩规模双丰收，上佳的业绩表现，也让投资人对于指数化投资有了更为全面的认识。2010新年伊始，指数基金产品创新再掀风潮，国投瑞银基金公司开发设计的国内首只行业指数基金——国投瑞银沪深300金融地产行业指数基金（ＬＯＦ）已于日前正式获得证监会批复，有望于近期在全国正式发行。
　　专业人士分析认为，后复苏时代，Ａ股行情依然可期，指数基金赚钱效应会进一步激发市场需求，基于指数基金产品设计极易出现同质化的考虑，指数基金产品的发展必然会朝着多样化的方向发展。不过，林林总总的指数和指数基金总使投资者分不清差别。易方达基金的理财专家由此指出，其实有一个简易的办法：用“年龄”来对应指数的成长性、收益性；根据对指数特征的判断在不同市场阶段寻找合适指数进行合理配置。
　　截至2009年底，易方达旗下拥有4只指数基金，加上已经获批即将发行的上证中盘指数基金，产品线覆盖了“漂亮50”（易方达上证50指数基金）、优质深100（易方达深100ＥＴＦ及其联接基金）、经典沪深300（易方达沪深300指数基金、以及业内第一只中盘指数基金（易方达上证中盘指数基金）等多个指数。这个指数家族中，每只指数特征各异，根据成长性、收益性来划分，就好像老、中、青三代人，性格各异，因此适合不同的理财方式。
　　“漂亮50”表现相对稳健、收益波动相对较小，就好像“深沉的老人”。它所跟踪的上证50指数包含上海证券市场规模大、流动性好的50只优质大盘蓝筹股，成分股公司均为所在行业龙头企业，是中国经济增长的“中流砥柱”。
　　上证中盘则是家族里的“40岁成熟的中年男人”：成熟稳重但又不乏冲劲。上证中盘指数成份股由上证180成份股中非上证50的130家成份股公司构成，所以兼具大盘股的稳健和小盘股的成长，相对平衡。近期获批的易方达上证中盘指数基金是目前为止国内第一只中盘指数基金，开启了基金公司继大盘上证50、跨市场沪深300、小盘中证500之后对指数的第四轮重点布局。
　　“经典沪深300”是涵盖总市值中大盘股票、流通市值大盘股票的指数，在指数家族中的角色类似中年人。沪深300指数样本股横跨沪深两市，云集了300家优秀上市公司，对Ａ股市场的整体走势具有较强的代表性，是经典的跨市场综合型指数。
　　相比之下，“优质深100”是典型的“30岁的年轻人”。
　　易方达深100ＥＴＦ及其联接基金跟踪的深证100指数成分股包括蓝筹股和中小盘股票，成分股整体成长性良好，在市场持续上涨阶段表现突出，并具备良好的长期投资价值。 （21Ｃ4）

