越秀集团主导金鹰基金换血 总经理离任已成事实
　　■新快报记者 张潇
　　近期，业内频传金鹰基金的董事长及总经理即将离任，虽然公司方面并不肯正面回应，但其在去年底发出的总经理招聘启事却侧面印证了这一传闻并非空穴来风。
　　而更为巧合的是，在金鹰基金高层变阵前，其大股东广州证券刚刚经历完人事变动，全球招聘的新总裁也悄然上任。有业内人士透露，作为广州证券、金鹰基金的实际控制人，越秀集团是这一系列变阵背后的主导者，其意图就是做大做强广州证券。
　　金鹰七年三换高管
　　据记者了解，由于在去年底已经发布了公开总经理的招聘启事，因此其现任总经理詹松茂离任已成事实。资料显示，詹松茂在2003年至2004年间从广州证券机构部副总经理、总经理、总裁助理一直做到广州证券副总裁，随后调任金鹰基金担任总经理。不过，金鹰基金和其大股东广州证券方面均未透露目前其总经理招聘的进展情况。至于金鹰基金现任董事长梁伟文是否也将同期离开，也未得到官方证实。
　　回顾其高层变阵历程，2006年6月首任董事长吴张在四年任职期满后由谭思马继任，但任期未到的谭思马于2008年8月提出辞职后由梁伟文接任至今。算上这一次的人事调整，在金鹰基金成立的七年中其已经三换高管。
　　作为总部落户广州的三家基金公司之一，金鹰基金这些年的发展并不算如意。相比先后成立的易方达基金、广发基金，金鹰旗下现有的4只基金虽然业绩表现并不逊色，但规模却远远落后。“同期成立的基金公司规模平均在200亿元左右，但金鹰现在的规模则只有46亿元左右，业绩与规模发展严重不匹配。这不是基金经理的职责，而是负责市场营销等方面的管理层出了问题。”了解金鹰基金的业内人士对记者表示，这是导致金鹰高层变阵的根本原因，“坊间传言金鹰高管变动是股东之间有矛盾，其实正好相反。广州证券与美的集团、广药集团和南方新希望集团等其他三大股东对于这件事的意见都非常统一，因为只有走市场化才能让金鹰基金发展。”
　　广证高管率先换血
　　就在金鹰基金公开招聘总经理之前，广州证券刚刚完成了总裁的全球招聘。广州证券原董事长兼总裁吴志明不再兼任总裁一职，新任总裁刘东此前已经低调上任。据记者查询的资料显示，1967年出生的刘东曾历任中国信达信托投资公司北京证券营业部总经理、证券总部副总经理、新疆宏源信托投资股份有限公司副总经理。
　　“显然广证的全球招聘总裁和金鹰的公开招聘总经理，都是一脉相承的。”接近广证的人士对记者分析称，之所以公开招聘，就是为了推行市场化的运作，而这一切的背后主导者就来自于二者的实际控制人———广州越秀集团有限公司。
　　1988年成立的广州证券，是全国首批成立的证券公司之一。1997年增资改制为广州证券有限责任公司，2001年经中国证监会核准为全国性综合类券商，2006年取得规范类券商资格。但相比广发证券等同行，广州证券近年来的发展步伐也明显滞后。“越秀集团一直都希望能做强做大金融板块，广州证券必然是突破点。近期的一系列人士变动都是这一主导思想下的产物。”
　　越秀图谋金融版图
　　根据股东资料显示，越秀集团持有广州证券27.71%的股份，为其第一大股东，集团业务范围包括地产、交通、水泥、造纸、酒店、金融证券、电池制造等多个产业，控股总资产逾600亿港元(约合540亿元人民币)。
　　近几年，关于越秀集团力推广州证券上市的传闻就不绝于耳。早在2008年初，广州证券的掌门人吴志明在接受记者采访时表示，“广州证券已成立20周年，面对资本市场空前的机遇和挑战，该公司将把握时机增资扩股，争取尽快提高分类评级，启动上市准备工作。” 此前，市场一直传言广州证券意欲借壳东方宾馆完成上市，而后者也曾同为越秀集团旗下资产。不过，随着去年底越秀集团将持有的14.36%东方宾馆股权过户至岭南集团名下，广州证券与东方宾馆之间的猜想也就此破灭。
　　而资料显示，目前越秀集团旗下并没有A股上市公司，而香港上市的三家子公司分别为投资、交通和房地产信托基金，作为主业之一的金融资产必然将谋求上市作为发展途径之一。而在借壳希望渺茫之后，广州证券更实际的是IPO上市。“但现实是广州证券无论从规模还是盈利上来看，在国内券商中都属于比较小的，做大自身的需求非常迫切。”证券行业内人士表示，基金公司是广州证券拥有的一块优势资源，但一直以来的贡献度都不能令人满意，如今越秀集团整个金融板块的发展提速，人事变动显然只是迈出了第一步。

