指数使用费究竟该谁买单待解 支付上限亟待规范
　　本报记者 付刚 北京报道
　　买指数基金还要间接支付指数使用费？
　　这个以往基本无人问津的话题，近期伴随着指数基金大扩容，开始进入投资者的视线。指数使用费到底是由基金持有人还是基金公司来买单，成为近期热议的焦点，不少持有人对由他们来支付使用费意见较大。
　　《华夏时报》记者采访获悉，基金公司使用指数开发产品，需与指数编制公司签署指数使用许可协议，并为此支付指数使用费。通常情况下，指数使用费按基金资产净值的0.02%年费率计提，增强型指数基金由于80%资产在使用指数，使用费也会打八折，多为0.016%。不过，收取的下限为每年20万元。
　　记者查阅有关指数基金的基金契约后发现，目前在指数使用费的收取上，并未有统一标准，就是在同一家基金公司中也会有两种情况。
　　如南方沪深300每年管理费为0.65%，没有将指数使用费列入合同；而南方中证500的管理费为0.6%，但一年0.02%的指数使用费由投资者承担，总费率为0.62%。
　　一家北京基金公司的市场部负责人告诉记者，出现这种状况是因为有的基金公司会通过提高管理费的费率来覆盖指数使用费的成本，而有的选择两者分开收取，这也是目前的主要趋势。
　　银河证券基金分析师马永谙在接受《华夏时报》采访时说，按照谁受益谁付费的原则，指数使用费正常情况是由基金资产来支付，就是由基金持有人来承担，目前看这不存在侵占基金持有人利益的问题。
　　他同时认为，目前没必要出台相关规定来明确由谁来支付，因为正常情况是基金持有人支付，而如果基金公司愿意发扬风格来支付，对投资者来说更好。但他也强调，“应该出台一个规定，对指数使用费的比例上限做出规范。”这是因为指数编制公司会越来越多，一旦出现指数编制公司是基金公司的关联机构，难免以后会出现通过提高指数使用费比例来进行利益输送的情况。
　　对于投资者而言，选择指数基金，费率是个重要的选择依据，而且，在2009年大扩军后，指数基金正逐步迈入一个精挑细选的时期。记者注意到，投资者往往分不清林林总总的指数，大盘、中盘、小盘指数到底有何差别？其实有个简易办法：用“年龄”来对应指数的成长性、收益性，这样投资者能一目了然，根据对指数特征的判断，在不同市场阶段寻找合适的指数进行合理配置。
　　比如上证50指数基金表现相对稳健、收益波动相对较小，就好像“深沉的老人”；上证中盘是“40岁成熟的中年男人”，成熟稳重但又不乏冲劲；沪深300是涵盖总市值中大盘股票、流通市值大盘股票的指数，角色也类似中年人；深100是“30岁的年轻人”，在市场持续上涨阶段表现突出，并具备良好的长期投资价值。
　　同时，投资者可以选择指数基金产品线齐全的基金公司旗下产品，这样，投资者既可根据不同行情阶段灵活调整，同时又可以大大降低转换成本。

