城商行成基金销售新势力 区域挖掘潜力大
　　证券时报记者 杨 磊
　　短短两年时间，已有15家银行获得基金代销资格。其中，12家为城市商业银行，3家为农村商业银行，这些银行在注册地所在城市拥有良好的个人和公司客户基础，为新老基金发行带来新生力量。
　　城商行队伍壮大
　　证监会网站显示，2008年和2009年分别有8家和7家商业银行获得基金代销资格，这其中包括覆盖北京、上海、江苏、广东等在内11个经济发达省市的城市商业银行和农村商业银行。
　　而在2008年之前，获得基金代销资格的银行中，只有北京银行和上海银行两家城市商业银行。
　　业内专家分析，2007年的基金热销引发城商行代销基金的热情，很多城市商业银行都是从2007年开始筹备代销基金，特别是2007年上市的宁波银行和南京银行。
　　据悉，宁波银行和南京银行分别在2008年2月和10月获得基金代销资格，在同年获得资格的还有上海和北京的农村商业银行，青岛银行、徽商银行、浙商银行和东莞银行。
　　2009年，共有6家城市商业银行和1家农村商业银行获得基金代销资格，包括杭州银行、临商银行、温州银行、汉口银行、江苏银行和渤海银行，江苏张家港农村商业银行在2009年12月获得基金代销资格。
　　区域挖掘潜力大
　　事实上，近两年获得基金代销资格的城商行和农商行分布在经济发达地区，特别是在长三角、珠三角和环渤海地区。
　　深圳某基金公司市场负责人表示，城市商业银行一般在注册地所在城市具有丰富的个人和公司客户资源，是有待进一步开发的基金销售区域，某些城商行基金销售量占到当地总量两成甚至更高，具有一定的潜力。而且，2007年四大行的销售渠道已被各家基金公司深度挖掘，如果未来股市出现一轮新行情，城商行的客户有望成为基金销售增量的重要来源。
　　某基金分析师表示，城市商业银行和农村商业银行在中国银行体系存款中合计占比约为7%，即使按照5%计算，2009年新老基金总代销超过6000亿元，城市商业银行和农村商业银行代销基金超过300亿元。

