专户一对多绝对收益主车道：炒新 参与增发
　　每经记者李娜发自成都
　　密集发布的新股网下配售结果，以及相继披露的上市公司年报，让基金专户理财的投资轨迹开始显现。
　　记者注意到，从最近披露的年报和网下配售的新股来看，一对多追求绝对收益的思路尤为突出。对于炒新和参与增发，基金专户理财兴趣较高。
　　专户频频露脸
　　近日，栋梁新材披露了2009年年报，值得注意的是，在去年四季度，一只专户理财产品也悄悄潜伏入该股。据栋梁新材年报显示，海富通-建行-王泽明成为公司的第四大流通股东，持股数量达到了160.87万股，占流通股的比例为1.32%。
　　在即将上市的广东潮宏基实业的网下配售明细中也出现了专户理财产品的身影，有中银基金旗下三只专户产品现身，中银专户理财2号资产管理计划、中银3号资产管理计划和中银4号资产管理计划有效申购的股数分别为600万股、410万股和380万股，获配数量分别约为3.86万股、2.64万股和2.44万股。
　　此外，在此前的海峡股份的网下配售名单中，中银基金也有4只专户理财产品亮相。
　　收益不俗
　　数据显示，专户产品在上述个股上收获颇丰。去年四季度，栋梁新材股价从8元左右一路上摸至14元以上，期间涨幅接近80%。如果以栋梁新材去年四季度的股价均价11.91元/股来简单计算，持有160多万股的海富通-建行-王泽明的专户，在去年四季度的收益将高达360多万元。
　　专户产品在海峡股份上的收益如出一辙，海峡股份发行价格为33.6元/股，而在其上市首个交易日的收盘价就达到了48.33元/股，首日打新的账面浮盈就超4%。随后该股股价一路走高，1月11日盘中创出60.13元/股的上市新高，截至昨日，海峡股份收盘于52.03元/股。
　　市场人士预计，专户产品参与的广东潮宏基实业的网下配售，估计有望获得较为丰厚回报。
　　一对多绝对收益主要路径
　　其实从专户产品投资品种来看，不难发现，基金对于打新和申购增发股向来出手较重，而对较高投资安全边际品种兴趣较大。
　　从广东潮宏基实业的网下配售结果来看，中银专户2号、中银专户3号以及中银专户4号资产管理计划这3只一对多产品总计动用资金分别为1.98亿元、1.353亿元和1.254亿元。而据中银基金公开信息显示，中银专户2号募集规模接近3亿元，也就是说，此次中银2号动用的打新资金已占到该产品资产规模的六成以上。
　　由于有着丰厚的套利空间，卧龙地产的增发股遭到了众多专户的哄抢。而栋梁新材则是基金专户产品另外一条投资路径的典型，该股业绩增长明确，估值仍处于相对洼地。
　　业内人士分析，事实上，无论是保守稳妥“打新”、上市公司增发的积极介入，还是二级市场上的直接进场，基金公司专户业务都在积极追寻丰厚的绝对收益，而这也正是一对多产品和公募基金投资理念之间的最大区别所在。

