基金大面积调仓 二八转换仍在孕育
　　每经记者李娜
　　本周，在3300点整数关前盘亘多时的A股市场，受印花税、利息上调等多项利空传闻影响而出现大幅下跌。在此期间，基金的大面积调仓换股，无疑加剧了股指短期内的涨跌波动。
　　记者注意到，汽车、家电等短期强势板块回调加速，以区域经济为首的主题投资概念股资金流入迹象明显。对于近期小盘股跌幅居前，估值有所回落的趋势，有基金经理表示，2010年1季度存在风格转换的可能，但是过程将异常缓慢、曲折，市场风格的转换需要资金和外力因素的配合。
　　基金抛售短期强势股
　　在政策面何时退出、退出的力度以及对通货膨胀预期的担忧下，股指今年1月以来维持震荡走势，难以形成较长时间向上的走势。在此大环境下，基金抛出手中的获利筹码。
　　近期以来，曾一度风光无限的汽车、家电等板块成为了下跌重灾区。同时，本周，受利空传闻影响，股指大幅下跌，个股涨少跌多，煤炭、钢铁等行业跌幅较大。上述几个板块中的基金重仓股股价快速跳水。
　　另据近两周券商的监测数据显示，基金仓位水平较去年年底的峰值有明显下降。
　　某中等规模基金的基金经理最近向记者透露，1月份以来，其管理的基金仓位有所下降，减持了部分涨幅过大的个股。
　　布局主题投资机会
　　基金从短线强势股中“抽离”出的资金，很大可能转而投资于主题投资机会。
　　相当多的基金在最近一段时间内表示了对以区域经济为首的主题投资机遇的看好。“2010年的市场很难出现趋势性投资机会，但并不缺乏结构性的投资机会。伴随国家对经济结构的调整，以及对区域经济发展的重视，主题投资概念将成为获取超额回报的不错选择。”
　　二级市场方面，近期以来，区域板块成为市场的投资热点，海南、西藏、新疆等区域板块一路走俏，新能源、低碳经济等主题投资概念股也多有表现。
　　在2009年四季报中，嘉实主题基金对2010年一季度的布局设想是：“在操作上，2010年一季度重点配置于新疆区域、新能源(智能电网、特高电压与节能)、大农业与军工是个投资主题。”
　　中信红利基金经理表示，该基金将增加海南旅游岛、新疆建设等有实质性改变的区域性板块投资；南方稳健基金也表示，预计市场以结构性机会为主。未来中国经济增长的主线在城市化和消费升级，因此资产配置的大思路仍然是从这两个角度去寻找受益于此的行业和公司；对于3G、区域经济振兴、世博会、股指期货、节能减排和出口复苏等主题投资机会，将通过积极参与波段操作获取超额收益。
　　二八转换之路曲折
　　除去主题投资外，市场风格转换也在基金经理心中占据重要位置，基金经理对于大盘蓝筹股的投资热情普遍较高，多位基金经理认为，市场风格转换的可能仍在，只是过程或较为曲折。
　　在刚刚公布的四季报中，处于价值洼地的大盘蓝筹股被基金争抢，此前对金融股少有涉足的华夏大盘也是一反常态，重金买入银行股。
　　博时主题基金经理邓晓峰在四季报中表示，A股市场存在较大的结构性风险。截至2009年12月31日，与2007年最高点相比，大盘股指数低37%、中盘指数低20%、小盘指数仅低1.3%，而以创业板为代表的中小盘股票的投机泡沫已经达到了较为不合理的水平，其中蕴涵较大的风险。考虑到大小非持续的减持压力和不断增加的供给，这场游戏将不会持续多久。蓝筹股与中小盘公司估值水平的差异已经达到了历史最高水平，这种相对偏差必然被修正，风格转换可能会发生。
　　华宝兴业大盘基金的基金经理冯刚认为，2009年四季度中小市值股票相对于大市值个股超额收益明显，2010年1季度存在风格转换的可能，但是过程将是缓慢和曲折的。市场对于政策的变化将更为敏感，但宏观经济和企业盈利的不断向好是市场最重要的支撑。

