信托账户开闸无期 私募一对一TOT应运而生
　　每经记者徐皓发自上海
　　“如果说公募基金快速发展期是近5年的事，那么，私募基金的快速扩张则是在最近两年的事。”私募证券投资基金人士感叹。
　　在阳光私募发行最红火的2009年，却遭遇到信托账户暂停开立的一盆冷水，为了持续流入新鲜血液，信托产品中衍生出一种“一对一”投资的TOT(信托中的信托)产品，成为部分私募基金吸金的新模式。
　　回顾
　　牛年新品发行加速
　　在2007年之前，市场上仅有11只证券投资类私募产品。而在2009年，中国的阳光私募延续了2008年的发展势头，不论是新发行产品数量和资金规模都达到了最近几年的高峰。
　　国鑫证券统计结果显示，2009年，122家管理人共发行了242只阳光私募产品，可统计的平均募集规模达0.9亿。国泰君安对2009年阳光私募产品统计显示，募集资金总计超过300亿元，与2008年相比增长超50%。
　　但2009年阳光私募产品发行在二季度达到峰值后便直线下降，直接原因是中登公司在7月暂时停止信托公司开立新证券账户，使阳光私募的发行热度从外部迅速降温。三季度借助信托公司发行的私募基金产品募集规模较二季度下降超过一半，四季度则进一步回落。
　　不过，市场对私募产品的需求依然强烈。从阳光私募产品的成立数量来看，去年11月和12月均出现明显反弹。
　　动态
　　“一对一”TOT产品走热
　　虽然信托账户停批，但私募基金发行的内在动力却并未减弱。
　　此前，部分阳光私募选择信托公司的存量老账户，在缴纳一定使用费，并完成过户程序后便可使用。但由于并不“便宜”的证券账户使用费，让此种方式并未普及。
　　而通过银行理财产品募集来间接投资私募产品的方式也在近期受阻，据悉，监管层出于对“变相信贷”的调控考虑，对银行理财产品进行了一定“窗口指导”。
　　目前，信托产品中衍生出一种“一对一”投资的TOT产品，成为部分私募基金“吸金”新模式。简单说来，就是由信托公司设立一个信托产品，其投资标的则锁定为某一只阳光私募产品。由于新产品的投资标的是信托产品而非证券，因而可以绕开证券账户的关卡。而这样的TOT产品将不再是信托公司单方面设立，而与标的基金脱钩，对于标的阳光私募而言，相当于进行了一次持续营销。
　　以此种方式募集信托产品，费率会略高于标的产品，这部分的费用主要体现在管理费方面，而不同产品收费标准各有不同。从近期平安信托与某阳光私募推出的此类产品看，管理费率高出标的产品0.1个百分点，征费标准相对于传统TOT产品并不算高。
　　此外，业界对于一次性新增资金涌入对老产品仓位和投资的影响表示担忧，“补水”会否稀释原持有人的收益？
　　有市场人士表示，这样一只TOT产品募集的规模平均在5000万元左右，在资金注入前会与基金管理人做好沟通，提前将仓位进行调整，而新募集资金会在开放日一次性投入。
　　延伸
　　信托账户开闸无期
　　在信托账户尚未开放之前，这样新模式不失为一种权宜之计。对于一些绩优阳光私募而言，有持续营销的需求，而对于信托公司，通过设立这样的产品取得的收益可谓“性价比”颇高。
　　此前，业界曾多次传闻信托账户再开放的消息，但均无下文。目前对于信托账户开放，私募界人士普遍表示，从了解的信息来看，短期内难见变化，要设立新产品仍主要通过存量账户。
　　对此，有私募基金人士表现得并不心急，“这两年私募基金发展太快，与公募基金一样有许多条件跟不上，或多或少会出现隐患。”上述人士表示，“有机会冷静一下也好。”
　　相较于新产品发行受阻问题的紧迫性，业内人士表示，私募基金入法正名更为首要。

