基金四季报：仓位居高不下 大消费板块受青睐 
　　□本报记者 余? 北京报道
　　截至本文截稿时间，博时、广发、大成等17家基金公司的170只基金披露了2009年四季报。四季报显示，部分基金在2009年四季度进一步提高了股票仓位，多只基金股票投资比例超过90%。基金经理认为，2010年一季度，经济仍可高位运行，个股将出现结构性分化，中小盘股高估值难以持续，大消费板块受到关注。
　　2009年四季度，A股市场震荡上行，上证综指涨幅为17.91%，汽车、消费等板块表现抢眼，中小盘股则在创业板推出的带动下进一步拉大与大盘股的估值差距。在此背景下，部分基金经理采取了积极的仓位策略，东方精选、博时主题、大成优选、广发聚丰等基金的股票投资比例都在90%以上。部分绩优基金较好地把握了市场热点，减持政策压力较大的地产行业，增加了医药、零售、汽车等板块，取得了不错的业绩。
　　展望2010年市场走势，多数基金经理认为，国内经济增长趋势不会改变，市场波动中枢会不断提高，但外贸和房地产行业表现有待观察，IPO和再融资将会压制市场上行空间。相应地，自下而上精选个股成为很多基金经理今年的投资策略。泰达荷银投资总监刘青山就表示，将继续寻找市场的结构性机会，重点在医药生物、创新产业、新能源、低碳、文化传媒、消费品等行业中寻找具备持续成长能力的个股，同时也要把握市场在与政策博弈过程中的大市值行业的交易性机会。大成基金投资总监刘明则长期看好大消费板块，阶段性看好金融、煤炭、有色、化工等周期类板块，以及受益于新兴产业政策扶植与金融支持的低碳板块(如新能源、LED节能环保等)和高科技板块(如3G通讯、物联网、信息网络等)。
　　一些基金经理对于中小盘股票的高估值表示担忧。博时主题基金经理邓晓峰就表示，以创业板为代表的中小盘股票的投机泡沫已经达到了不太合理的水平，其中蕴涵较大的风险。

