基金小心翼翼投资打理年金 收益颇丰
　　东方早报记者 肖莉
　　企业年金作为基金公司非公募业务，收益率并不能够公开。早报记者收集的部分数据显示，由基金“打理”的年金近两年收入颇丰。
　　据了解，由美国次贷危机引发的国际金融危机不仅对全球经济带来重创，同时也给全球的养老金带来了巨大损失。据OECD(世界经合组织)估计，2008年1月至10月，全球私营养老金至少损失了20%，也即约5万亿美元的资产。美国国会预算办公室(CBO)也曾发布报告称，由于信贷危机对金融市场以及美国经济的打压程度加大，美国养老金资产在短短一年半时间里至少下降了1万亿美元，损失可能高达2万亿美元。
　　或许是前车之鉴，这两年基金对于其所打理的年金大多采用“小心翼翼”的投资策略，国内基金公司打理的年金表现大都表现平稳，业绩颇为稳定。2009年年中，招商银行在托管银行中率先发布了2009年第二季度私募基金绩效评估报告，公布了托管在该行的企业年金的运作情况：去年上半年托管在招行的128只企业年金投资组合平均收益率4.05%，其中9家基金公司管理的年金产品占比51.56%。去年上半年，企业年金产品由基金公司作为投资管理人的平均收益率为4.83%，超过保险公司、证券公司作为投资管理人的平均收益率。
　　具体来看，早报记者得到一些零星数字：以海富通基金管理的企业年金投资回报率来看，2006-2009年其每年投资收益率分别是24.78%、51.5%、5.99%、11.98%。
　　2007年，华夏基金管理的企业年金加权平均回报率是63.3%；2008年全年加权平均回报率是7.29%；2009年1月1日到11月30日，其管理的所有企业年金的加权平均收益率为10.33%。
　　截至2009年11月底，南方基金企业年金2009年以来收益率接近8%，整体累计的收益接近20%。
　　而博时基金则表示，其管理的企业年金组合在2009年度取得良好投资收益，但对于收益情况并未公布。
　　根据《企业年金基金管理试行办法》，企业年金投资股票的比例不得高于基金净资产的20%。

