基金打理年金已超千亿元
　　被基金“拿”下的企业年金中，接近90%份额由国内6大基金公司占据
　　东方早报记者 肖莉
　　基金业内人士称，一般企业年金很少更换管理人，而目前不少基金公司的年金计划续约率都是100%，这意味着新进入市场的基金公司很难“虎口夺食”。CFP资料
　　四年间，海富通基金公司管理的企业年金翻了100倍，而这只是国内基金公司“打理”企业年金市场的一个缩影。早报记者了解到，国内基金公司目前负责“打理”的企业年金规模已超过1000亿元，这笔庞大的资金主要集中在6家基金公司手上。
　　基金抢到年金半壁江山
　　基金管理的企业年金规模一直在悄悄呈几何级数的增加：2006年，海富通的企业年金规模仅1.15亿元；2007年，这一数字增长到8.69亿元；2008年年底，这一数字“跳”到了48.17亿元；2009年，海富通的企业年金突破百亿，接近101亿元；2010年刚开局，这一数字又增长到了125亿元。
　　而这不过是国内企业年金蛋糕的1/20。据有关统计，截至2009年前三季度，全国建立企业年金计划的企业34705家，比上年增加4020家；参加企业年金计划的职工1385万人，比上年增加351万人；投入运营的企业年金基金1699亿元，比上年增加422亿元。
　　“到现在估计企业年金基金大概2000多亿元，基金公司管理的份额超过一半，应该超过1000亿元。”海富通基金机构理财部总经理李骏测算。
　　这一增长速度似乎并没有预期快。曾有专家预计，2010年国内企业年金市场规模将达到5000亿元。世界银行甚至大胆预测，至2013年，中国企业年金总规模将高达1.8万亿美元，成为世界第三大企业年金市场。
　　去年6月，财政部、国税局下发《关于补充养老保险费、补充医疗保险费有关企业所得税政策问题的通知》明确，2008年1月1日起，企业为在本企业任职或者受雇的全体员工支付的补充养老保险、补充医疗保险费，分别在不超过职工工资总额5%标准内的部分，在计算应纳税所得额时准予扣除。全国统一的税收优惠标准，为企业年金市场打开了大门。
　　6家基金分食九成市场
　　据悉，在目前已被基金“拿”下的年金中，接近90%的市场份额由国内6大基金管理公司占据。
　　这6家基金公司分别是华夏、博时、嘉实、易方达、海富通和南方基金公司。
　　去年12月11日，华夏基金总经理范勇宏在一个“养老基金投资论坛”上称，华夏基金管理着120家大中型企业的企业年金，覆盖600多万企业员工。其中，已有75个企业年金组合进行了投资运作，企业年金规模超过160亿元。华夏基金已成为企业年金管理规模最大的基金管理公司。
　　博时基金有关负责人近日向早报记者表示，截至2009年底，博时基金已中标包括南方电网公司、中国民航信息集团公司在内的23家中央企业年金管理项目。截至2009年12月31日，博时基金已签约及中标的企业年金客户总数逾240家，企业年金委托投资签约规模预计超过170亿元。
　　而公开资料显示，早在去年3月底，嘉实基金已实际投资运作的企业年金基金组合逾50个，运作金额已超过100亿元。截至2009年11月30日，南方基金中标的企业年金委托投资管理规模接近160亿元，中标企业超过100家，进入运作的资金规模接近140亿元，组合超过70个。
　　相对来说，国内基金业巨头易方达基金的企业年金规模显得略小。截至2009底，易方达基金有40多家企业年金资金开始投资运作，实际投资管理规模超过57亿元。
　　海富通基金总裁田仁灿说，目前该公司的企业年金业务仍在投入阶段，何时该项业务进入盈亏平衡点还很难说，如果今年各基金公司加大业务扩展，成本可能还要增加，但是这类业务一旦取得市场认同，增长会很快。
　　基金业人士告诉早报记者，基金公司的先发优势未来会越来越明显，在一些公司已经抢占了大中型企业的年金投资管理人资格之后，一般企业很少更换管理人，目前不少基金公司的年金计划续约率都是100%，这也意味着新进入市场的基金公司和其他机构，将很难“虎口夺食”。

