华南稳中有升：易方达可能红包最大 
　　在规模前十大基金公司中，华南占据五席。但业内预期由于总体资产规模增幅有限，年终奖不会大幅变动 
　　理财周报见习记者 董华/文
　　在去年的基金公司的业绩排名中，最靠前的不是华南的，但是华南的势力却是最强的，因为在前七名中，有五名都是华南地区的大基金公司。
　　其中，易方达以1156.14亿元的资产规模位居第二，博时以1504.56亿元的规模位居第四。南方、广发和大成依次位居第五至第七。
　　记者了解到，这些大的基金公司资产规模虽然也有增长，但是去年整体的基金份额却在同比下降，某基金公司高管就对记者称：“所以业绩方面的提升有限，但是高官的年终奖将不会有大的变动。”
　　年终奖好于去年 变动不大
　　大中型基金公司的基金经理的年终奖到底有多少？“只要业绩还过得去，一般能拿到400万左右，今年变动不会很大。”某基金公司工作人员说。
　　年终奖在基金从业者收入中占据相当比例，基金公司对一些职位按超过年薪一倍的比例来实施激励。之前还有流传出的很夸张的说法，称上投摩根前台要发53个月月薪的年终奖。
　　不过，“53个月”的说法遭到业内很多人士的否认。按照业内的说法，年终奖的普遍标准是12-18个月月薪。
　　而在奖金方面，基金公司会根据基金经理年度业绩排名来发放。一般排名同类型基金前50%算勉强及格，在25%以内优秀，而做到前10%的基金经理除了能够保证年底钱包胀鼓鼓之外，来年职位方面也会有一定提升。
　　目前基金年报还未公布，根据去年上半年管理费用的排名，华南这几家基金公司也都是处于前七名的位置。其中，南方基金的管理费用占总资产的0.60%，是比例最大的一家，其管理费用为69644.05万元，资产规模为1222.71亿元。而博时的管理费则稍低，约占总资产的0.48%，其资产规模为1504.57亿元，中期管理费用为66148.53万元。
　　一家华南基金公司的高管告诉记者：“其实大多数公司的管理费都差不多，跟去年也差不多，那么年终奖总数与去年相比自然也差不了多少。利润指标都是年初就定好的，既然达标，甚至比预期要好，年终奖自然照发。”
　　资料数据显示，2007年的“超级牛市”过后，基金公司员工年终奖水平大致在6万~100万元之间。具体而言，市场部员工年终奖在3万~50万元，基金经理100万~700万，而老总则有1000万之多。
　　频繁赎回导致基金收入增幅有限
　　实际上，在记者的采访过程中，基金公司方面均表示，目前年报数据还没有出来，年终奖的确定还是要按照公司去年的营运状况，按照净利润来估算，而且最终还要通过董事会审议，然后再确定年终奖的标准。但是记者发现，公司实际上在去年的管理收入状况不见得会比2008年好多少。
　　据wind资讯显示，华南的多家公司2009年份额相比2008年并没有太多增长，相反，有几家公司甚至比2008年下降了。从年度目标考核的角度来看，这些公司2009年的年终奖应该不会比2008年多太多。
　　数据显示，易方达2009年的基金份额为1248.39亿份，相比2008年增加7.21%，但是2008年易方达的份额相较2007年增加了25.50%。
　　博时2009的基金份额为1358.89亿份，相比2008年下降17.59%，而2008年比2007年增加了8.90%。
　　南方基金2009年基金份额为1112.64亿份，相比2008年减少15.33%，但是2008年比2007年增加了6.52%。
　　广发2009年基金份额为975.26亿份，相比2008年增加3.33%，而2008年的增加率为6.44%。
　　大成基金2009年基金份额为1132.35亿份，相比上年减少3.38%，但是2008年的增长率达到了13.41%。
　　对此，银河证券某基金研究员表示：“2009年，资产规模并没有大的飞跃。”她分析，2007年下半年是整个基金行业收入爆发的一个时间，而这些都在2008年表现出来了，实际上，2008年基金公司的管理费收入还会高于2007年。所以虽然2008年经受了金融危机，但是基金公司的管理收入还是比较可观的，相比之下，在经济恢复比较好的2009年，基金公司的收入却未必高。因为基金公司的业绩收入都是由公司的资产规模的扩张来决定的。相对2008年，基金公司的资产规模获得了平稳的增长。但是2009年就没有那么幸运了。
　　“而且，2009年基金公司的资产规模虽然有所增加，但是赎回的也比较多，总体的资产规模的增幅有限。”银河证券基金研究员称。
　　基金公司人才流失严重
　　实际上，目前市场上对于基金经理的薪酬的关心主要还是在于基金经理过高的收入所得。很多人都认为，基金经理的收入估值太高了。
　　但是上述研究员对记者表示：“其实这是由市场供求决定的，目前基金行业也是一个新兴行业，从1998年成立到现在，发展时间很短。这个行业是一个人才密集的行业，最主要的就是人才资源，所以伴随着行业扩张，行业人才紧缺。”
　　很多基金公司人士也表示，基金经理比较辛苦，压力也较大，所以常常有基金经理埋怨自己的收入并不高。
　　一方面大家都频频对市场上基金经理的年薪“虎视眈眈”。而另一方面，优秀公募基金经理的频频退出也导致了基金行业整体的不稳定。
　　实际上，最早的一批20多名基金经理，目前只有华夏的王亚伟还在基金公司。其余的都选择了“公转私”。
　　去年12月份的时候，博时的总经理肖风就曾顾虑，现在基金行业的机制不足以支撑一个人在基金公司干20年，包括他自己。
　　因为在基金公司，资金不是最重要的资本。肖风介绍，博时基金成立后，只动用了几百万资本金。公司最重要的资本是人才。这也是为什么许多投研人员有机会做自己事业，而选择离开基金公司。
　　假设基金经理一年的报酬大约100万，如果有1000万元的资本，每年获取10%的收益，那么这份报酬就显得不是那么有吸引力了。

