华夏基金对银行股下重手
　　“2009年，我会回避银行股。”相信不少人对王亚伟的这句话还记忆犹新，但是，在2009年四季度末，王亚伟不仅反手做多银行股，并且还是顶格配置。
　　本报记者 王琛琛
　　银行股昨日成为了两市的“定海神针”，十四只银行股全线上涨。除了受宏观数据利好提振之外，让银行股提前走出低迷的主要诱因还有基金“一哥”王亚伟，昨日公布的基金四季报显示王亚伟四季度大举加仓了银行股。
　　近乎满仓操作
　　随着华夏基金旗下的各只基金的四季报集体亮相，明星基金经理王亚伟与孙建冬的调仓方向展现于众。
　　王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略的仓位继续攀升，且均逼近其契约规定的上限。其中，华夏大盘精选去年底仓位高达94.7%，逼近95%的持仓上限，近乎满仓运作；华夏策略的仓位为78.79%，逼近其上限的80%。
　　孙建东所“掌管”的华夏复兴股票仓位同样大幅上移，由3季度末的78.47%上升到去年底的90.24%；而另一只基金华夏红利的股票仓位则高达90.48%。
　　重拳出击金融股
　　除了几乎满仓操作之外，一向“剑走偏锋”的王亚伟与“步步踏准市场节奏”的孙建冬，一致将加仓目标指向了金融股。华夏大盘精选、华夏策略精选、华夏复兴和华夏红利的前十大重仓股，出现了罕见的银行股扎堆的局面。
　　“2009年，我会回避银行股。”相信不少人对王亚伟的这句话还记忆犹新，但是，在2009年四季度末，王亚伟不仅反手做多银行股，并且还是顶格配置。其中，工商银行成为华夏大盘精选第一大重仓股，建设银行、交通银行分别位列该基金第二大和第六大重仓股。建设银行成为华夏策略精选的第一大重仓股，工商银行和招商银行分别位列第二大和第十大重仓股。
　　孙建冬同样对银行股青睐有加，工商银行为华夏复兴第一大重仓股，交通银行、中国银行、南京银行分别位列第三大、第五大和第七大重仓股。华夏红利的前十大重仓股中，银行股也占了四席。
　　市场整体估值有向下压力
　　对于下一阶段市场走势和投资热点，王亚伟指出，在经济持续恢复的前提下，宏观刺激政策将择机退出。两方面的对冲作用，将制约股市产生大的趋势性行情，维持震荡格局是主基调，结构调整将成为超额收益的主要来源。股指期货的推出将对市场的运行格局产生较大影响。
　　为此，王亚伟表示，将把估值的安全性作为选择投资标的的重要考虑因素，回避未来业绩增长无法支撑股价的高估值品种。
　　孙建东则认为，下一阶段股市很难出现趋势性的机会，随着时间的推移，市场整体估值还会有向下的压力。与市场普遍预期有所不同，“自上而下”的因素仍会对投资收益产生重要影响。

