华夏基金股权门有望4月份前解决
　　公司独立董事王连洲倾向于引进国内资本
　　□ 本报记者 夏 青
　　华夏基金“股权门”引起市场热切关注及纷纷猜测：此事件会对华夏基金及中信证券造成多大的影响？华夏基金究竟会引进外资股东还是内资股东？对此，记者采访了华夏基金的独立董事王连洲及几位业内研究员。
　　华夏基金独立董事王连洲认为，暂时停发新基金短期内对公司的业务虽有影响，但是影响不大，影响的大小决定于停止的时间长短。毕竟华夏基金是国内基金的龙头，业务规模非常大。而且，停止新业务已成既成事实，华夏基金也会努力降低影响。现在大股东以及有关方面都在积极处理，相信在2010年4月以前，这个事情能够得到很好的解决。
　　某券商研究员也表示，中信证券此项投资所获收益已经相当可观，不管是按照25%的比例还是按照51%的比例出售股权，中信证券都能收获非常丰厚的一次性收益，不过失掉这块“肥肉”对中信证券的长期发展会有一定影响。
　　2007年9月份，中信证券通过一系列连环收购实现了对华夏基金的100%控股，这一比例显然违反了监管部门要求。不过，大股东中信证券为何违背承诺，股权转让为何一拖再拖？据王连洲透露，在此期间，中信证券一直在积极行动，寻找买家。不过，首先在价格方面需要商量，而引进外资还是内资也需要深入考量，哪家比较好也需要进一步筛选等等，一系列问题的解决都需要时间。
　　不少市场人士分析认为，中信证券引进外资公司的可能性比较大。因为按照证监会《证券投资基金管理公司管理办法》规定，主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%，中外合资基金管理公司的中方股东出资比例则不受此限制，中外合资企业外资股东持股比例不得低于25%。
　　资料显示，截至2009年9月30日，华夏基金公司管理资产规模超过2600亿元，基金份额持有人户数超过1300万，是国内管理基金资产规模最大的基金管理公司。中信证券2009年半年报显示，华夏基金基金管理费收入12.49亿元，基金销售收入6775.83万元，占中信证券营业收入的14.7%。找外资接盘，中信证券能最大限度保留股权，也就是能最大限度保证中信证券在华夏基金的利润分红。这是一个非常大的诱惑。
　　王连洲指出，从中信证券及华夏基金本身的利益来说，引进外资也有一定的好处。华夏基金可以更加深入了解国际市场，学习国外的管理经验，提高管理水平，也能加强华夏基金的QDII业务。对于中信证券来说，像华夏基金这样的优质资产，当然希望能最大限度保留股权，引进外资就能保留75%，而国内资本则只能保留最多49%。
　　不过王连洲强调说，从大局出发壮大国内基金公司的角度来说，他个人还是倾向于引进国内资本。华夏基金作为民族资本，有一定的规模及影响力，而且多年的实践证明，中资基金公司的业绩不见得比国外差。引进国内资本打造一个民族基金公司旗舰，应该也是监管层愿意看到的。

