QDII集体投资台北股市 仍有待时日
　　每经记者支玉香发自北京
　　1月16日，海峡两岸签署的《金融监理合作备忘录》正式生效，根据备忘录，获得准入资格的QDII基金将可以投资中国台北股市。
　　据悉，上投亚太优势和华夏全球精选两只QDII基金，首批获得了中国台湾地区监管当局批准，这两只QDII将率先涉足台北股市。另外7只QDII基金表示对台北股市有较大兴趣，但是真正成行还需要一定的准备时间。
　　海富通基金和南方基金内部人员均向记者透露会积极准备投资台北股市。
　　业内人士向记者表示，台北股市作为全球市场的重要组成部分，是QDII基金不容忽视的市场，特别是电子类、科技类的股票在台北股市中比较抢手，这些对于QDII投资具有很好的补充作用。因此QDII投资于中国台北股市是早晚的事，只是有些程序比较耗时。
　　北京一家基金公司告诉记者，旗下的QDII基金主要是投资香港市场并在全球市场进行投资。具体到投资台北股市，还要进一步落实细节。一位基金业分析师告诉记者，如果要投资台北股市，基金契约将要进一步修改。
　　【QDII周评】
　　上周QDII基金集体下挫
　　上周全球股市震荡，主要市场指数几乎全都下跌。QDII基金的表现难如人意，净值全线飘绿，平均跌幅为2.06%。具体来看，海富通海外精选的跌幅为3.01%，华宝兴业中国成长、银华全球核心精选、南方全球精选、嘉实海外中国的跌幅均在2%以上。
　　净值方面，交银环球、海富通海外、华宝中国3只QDII基金单位净值保持在1元面值之上，银华全球、工银全球最新单位净值为0.935元和0.948元。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

