基金QDII上周跌幅超3% 近期将会持续弱势震荡
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　这边中国加息预期的影响还未消退，那边奥巴马公布的银行业新禁令又令全球股市雪上加霜。上周，海外市场经历黑色一周，受此影响，投资海外的QDII基金不堪重负，出现较大程度的回落。
　　数据统计显示，上周香港恒生指数跌幅约为4.30%，美国三大股指平均跌幅3.87%，集中投资于这两个市场的QDII基金无奈下跌。
　　天相数据显示，上周纳入统计的9只QDII基金全线尽墨，单位净值的平均周跌幅为3.20%。其中华宝海外基金净值减少幅度最大，一周单位净值增长率为-3.59%；交银环球基金和南方全球基金紧随其后，一周单位净值增长率分别为-3.54%和-3.50%。跌幅最小的银华全球基金上周单位净值增长率为-2.54%。其余各只基金亦“伤得不轻”：工银全球基金一周净值跌2.69%，上投亚太基金跌3.09%，华夏全球基金跌3.15%，嘉实海外基金和海富通海外基金分别跌了3.21%和3.47%。
　　分析人士认为，一方面，有关中国央行加息的传言引发市场对于全球经济刺激政策退出风险的担忧；另一方面，美国总统奥巴马21日公布银行业新禁令，引起全球股市恐慌。
　　该人士表示，海外市场近期将会持续弱势震荡格局，投资者应保持一定的谨慎，但鉴于美国等海外市场的经济复苏趋势已经基本得到确立，QDII基金的中长期投资价值比较明显，长线投资者可继续配置和持有QDII基金。

