骨灰级基金经理只剩三人
　　王亚伟、林彤彤和尚志民“宝刀不老”
　　在股市中，不在乎你赚多少钱，在乎的是你能活多久，基金经理也一样。中国基金业已迈入第12个年头，“骨灰级”基金经理只剩下华夏基金的王亚伟、汇丰晋信的林彤彤和华安基金的尚志民3人。
　　第一代人全是男士
　　在2001年之前，即便老股民也可能很难理解开放式基金究竟为何物。当时市场只有几十只封闭式基金，它们均在交易所挂牌交易，投资者像炒股票一样炒基金。第一批基金经理就是在这样的投资氛围中匆匆上阵。对于在1998年和1999年成为基金经理的那一批人，业内统称为“第一代基金经理。”
　　上海财汇数据显示，第一代基金经理共25人，清一色都是男士。直到2001年9月国内第一只开放式基金华安创新(040001)出炉之前，基金经理仍是男性的职业。
　　平均上岗年龄不到31
　　如果按照1999年计算，第一代基金经理的平均上岗年龄不到31岁。其中，年龄最大的是国泰基金的徐智麟，当时43岁。年龄最小的是南方基金的王宏远，当时只有26岁。
　　徐智麟目前在国泰基金担任总经理助理，但很少过问投资。王宏远有“北有王亚伟，南有王宏远”之称。去年春天，王宏远辞去南方基金副总经理的职务，据称将加盟中信证券。
　　剩下的都是“国宝”
　　硕果仅存的都是“国宝级”人物。王亚伟管理的华夏大盘精选基金在2007年、2008年和2009年分别获得开放式基金的冠军、亚军和冠军。
　　林彤彤于1998年6月加盟华安基金，在华安的8年中曾管理4只基金。2006年8月，他转投汇丰晋信基金公司，担任首席投资官，兼任汇丰晋信龙腾股票和汇丰晋信大盘股票基金的基金经理。
　　尚志民比林彤彤晚一年进入华安基金，先后管理6只基金，目前仍然在华安供职，担任基金安顺和华安宏利的基金经理，兼任华安基金投资部总经理。尚志民在择时和择股方面有独到的眼光，是著名的“埋头苦干”型人才。他管理基金安顺超过6年时间，其间累计回报率高达471.51%，而同期大盘累计涨幅为132.8%。晨报记者 王洁

