资源股走弱 乐观基金称已跌出机会
　　每经记者巩万龙
　　多家基金公司在去年四季度对于上游资源板块重资布局，大手笔投资非但未尝到任何甜头，相反多有浮亏。最近两周时间内，A股的上游行业已成为暴跌重灾区，有色、煤炭和钢铁近期一路狂跌。对此，乐观基金公司坚定唱多，“上游行业已经跌出投资机会。”
　　“通胀主线”暴跌
　　资料数据显示，对于上游行业，多家基金公司去年四季度伏下重兵。去年四季度，有22只基金超配采掘业比例超过5%，博时、广发、交银、汇添富、景顺长城、宝盈和华商等公司均有重仓，博时平衡和博时策略的持有采掘业占股票总市值比例分别高达35.7%和23.2%，交银精选、交银稳健、广发稳健和广发小盘等持有的采掘业市值占股票总市值均在20%左右。持股国阳新能的基金家数最多，7只基金新进重仓、2只基金增持。
　　交银精选基金经理李立在四季报中表示，“本基金在本报告期初判断市场调整基本结束，首先减少了现金持有量、增加了股票资产比重，其次增加了资源瓶颈行业的资产比重、减持了估值到位的行业，一定程度上分享了市场上行所带来的收益。”
　　近期，受货币政策收紧担心打击，市场一路震荡下跌中跌至3100点上方，强周期性行业连续领跌，有色、煤炭、钢铁和地产等上游行业均遭遇暴跌。其中，基金在2009年四季度重仓的上游行业重仓股大多跌幅明显，中国神华、西山煤电、山东黄金、国阳新能、鞍钢股份、神火股份和潞安环能均阴跌不止，这对重仓基金的业绩无疑造成不小的拖累。
　　基金直呼跌出机会
　　近期，2009年宏观经济数据出炉，2009年GDP同比增速8.7%……随着通胀预期不断增强，面对上游资源品不断暴跌，乐观基金态度淡定。
　　广发基金判断，目前经济处于过渡期，调控预期导致的下跌是有安全边际的，调控预期主要会对上游行业包括有色、煤炭产生影响，银行也受到一定的影响，但这些行业受影响下跌反而可能显现机会。
　　基金裕隆基金经理孙占军判断，从中期看，通胀由预期到现实，将逐渐演变出新的投资主题，可重点关注煤炭、黄金、化工和钢铁等通胀受益类行业。
　　市场人士分析，随着通货膨胀“由负转正”，通胀主线刚成为一条配置路径，上游资源品或将会受益通胀预期而有好的表现。

