QFII基金跑赢国内股基
　　本报讯 (记者 吴倩) 汤森路透理柏昨日发布的最新一期《中国基金市场透视报告》显示，2009年，QFII中国A股基金全年平均业绩升幅达77.86%，领先国内股票基金，而继11月部分QFII中国A股基金遭遇大举赎回后，上月，QFII中国A股基金净申购赎回状况变动并不大。
　　平均赚了77.86%
　　据理柏统计，已公布准确数据的12只QFIIA股基金，2009年12月整体平均业绩增长1.79%，表现与国内股票基金在伯仲之间，其中以保诚中国龙A股基金C 级(+4.91%)，iShare 新华富时A50中国基金(+2.78%)及标智上证50基金(+2.68%)业绩表现较为突出。而单纯追踪指数的被动式管理QFII基金上月平均业绩增长2.09%，表现略优于主动式管理QFII基金平均升幅1.63%。
　　整体来看，QFIIA股基金2009年全年平均业绩表现扬升幅度达77.86%，领先国内股票基金，被动型基金今年以来平均业绩表现达85.33%，相对领先。
　　此外，根据理柏最新的资产数据分析，上月，QFII基金资产规模基本稳定，变动幅度不大。
　　据统计，整体27只QFII A 股基金12月总资产规模初值，较11月修正后终值微幅缩减2%至117.34亿美元。所有QFII基金资产规模增减幅度不大，均在10%以内。
　　短期股市将反复振荡
　　理柏中国研究总监冯志源表示，中国货币政策提前收紧引发全球经济复苏釜底抽薪的忧虑，不过及早进行调控对中国高速增长的经济而言未尝不是一件好事。
　　他认为，短期股市预期将有一段反复振荡的阵痛期，须待央行政策动向更为明确，整体经济确保增长无虞，却又不至于引发过度通胀与资产泡沫疑虑后，股市才能重新蓄积上升动能。(吴 倩)

