基金销售再现一日售罄
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　25日开始集中申购的银华保本(三期)受到了投资者的热烈追捧，首日申购规模即超过80亿，远超原定36亿的申购上限，原定一个月的集中申购期仅持续1日即告提前结束。公告显示，与近期大多数基金销售冷清形成鲜明对比，银华保本(三期)集中申购仅持续1日，于1月26日起暂停申购，并在随后按比例进行配售。
　　数据显示，近期新发基金规模明显下降，偏股型基金成立规模在10亿份左右，与去年四季度平均水平相比下降七成以上。业内人士分析，作为我国首只真正意义上的保本基金，银华保本成立以来的稳健表现是吸引投资者的首要原因。更为重要的是，管理人银华基金2009年以来整体表现出色。银河证券数据显示，由银华基金固定收益部总监姜永康管理的两只固定收益类产品——银华保本和银华增强收益分别夺得了保本型和债券型(二级)基金冠军。同时，银华旗下共3只产品进入标准股票型基金前10名，体现了强大的综合管理能力。尤其是在去年四季度，银华旗下银华领先策略、银华价值优选、银华富裕主题三只基金位列标准股票型基金前三名。其中银华领先策略成为全市场唯一一只涨幅超过30%的开基，净值增长率达到30.67%。
　　自3月2日开始，银华保本基金将计入第三个保本周期的运作。同时，位列2009年标准股基前十的银华领先策略基金目前已打开申购。

