基金分红289亿元 套现压抑A股
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　历史上，从来没有哪段时间，基金的分红像今年1月份那么潮涌。截至1月19日，已经有84只基金(债券A、B、C分开统计)宣布分红。而去年1月份只有5只基金分红，2008年的1月份尽管经历了大牛市，也不过20只基金分红。
　　事实上，基金手头的现金并不宽裕。去年第四季度，偏股型基金遭遇千亿份的赎回，但又因为基金对市场多持有乐观态度，仓位较高。这一次，史上最大规模的分红潮无疑对资金面并不宽裕的基金是另一种事实上的压力，而这种压力传递到市场上，千呼万唤的“风格转换”仍未实现就成为自然而然之事，整个大盘也因此犹豫。
　　团体派红包
　　1月19日，博时基金旗下四只基金(博时债券B、博时特许、博时策略、博时债券A)、中银基金旗下四只基金(中银策略、中银增利、中银优选、中银100)，以及交银施罗德旗下的交银增利A、B、C同时做分红前的登记。
　　1月10日后，每个交易日都是十余只基金的分红登记日，基金分红成为1月份基金行业的一道景观。其中一些基金公司更是团队派红包，比如博时近期有8只基金陆续发布分红公告，国投瑞银基金、交银施罗德基金分红的基金数量分别达到5只和6只。
　　根据天相统计，截至1月19日，84只基金共计分红总额高达289亿元。据德圣基金研究中心统计，2009年基金全年各类型基金共进行了297次分红，分红总金额近470亿元。也就是说，今年不到一个月，基金的分红数量占到了去年全年的62%。
　　1月份，许多基金出手阔绰，广发优选、交银稳健、博时新兴、银华保本分红金额都超过10亿元，分别为58.9亿元、43.85亿元、23.37亿元、10.3亿元。
　　今年年初基金就上演分红大戏有多种原因。国金证券研究所副所长基金研究中心总监张剑辉认为，今年开年涌现分红潮的原因有三个方面。首先，基金去年赚钱了。2009年，股票型基金的平均收益率超过了70%。其次，过去两年基金发行迎来高峰，2008年、2009年基金的发行数量均突破100只，竞争加大，分红在一定程度上影响着基金的品牌及受欢迎度。
　　是最重要的原因在于制度约束。去年4月份，证监会发布的《证券投资基金收益分配条款的审核指引》就明确规定：基金红利发放日距离收益分配基准日的时间，不得超过15个工作日，也就是说，基金在一个财务周期内达到分红条件，必须在截止日后15天内把红利发放出去。而基金的财务周期多是以自然年度计算，因此契约中规定的分红基金多在这段时间进行分红。
　　论工作日，1月19日不过是今年的第12个工作日，到1月22日，15个工作日的期限方才到期。因此可以预料，基金分红的高潮还会延续。
　　深圳一家合资基金公司的基金经理称，华夏、易方达、嘉实等基金公司巨头的旗下基金在去年12月份已经有所分红，但主力部队还未分红，“它们分红的数额可能更为可观”。
　　如果假设所有的股票型基金都分红，尚有300余只股票型基金自去年12月份以来都未分红，依据股票型基金平均的8%左右的分红率计算，那么这些基金有望实现1500亿元的分红。
　　但张剑辉认为，由于各个基金合同对分红的要求限定不同，实际情况跟这种推论会有出入。
　　大市犹豫
　　分红让手头并不宽裕的基金更加贫穷，他们不得不卖出股票应对分红。
　　去年第四季度，基金迎来了赎回潮。天相统计数据显示，第四季度包括股票型基金、混合型基金、指数型基金在内的偏股方向基金总计净赎回略超千亿份，达到1048.72亿份。
　　另一方面在基金的策略上，由于对经济前景的看好，基金总体保持高仓位，渤海证券测算，去年12月初，偏股型开放式基金的平均仓位为84.53%，达到历史新高。
　　但为了应付分红潮，基金不得不再次被动减仓。渤海证券测算，1月第一个交易周，纳入统计范围的290 只偏股型开放式基金平均仓位为82.74%，比此前一周83.37%下降0.63%；第二周，仓位下降幅度更大，平均仓位为79.42%，比前周82.74%下降3.32%。
　　因为分红，基金赎回股票而不是增持股票让翘首以盼的风格转换难以进行。今年以来市场还是在中小市值题材股上进行切换。代表大盘股的沪深300指数截至1月19日却下跌1.91%。
　　屋漏偏逢连夜雨。老基金遭遇赎回，新基金又出现断档。1月第二周，整周没有新基金发行。市场的上行乏力，从基本面来看，政策频出是主因，但从资金面来看，基金手头偏紧或许才是大盘新年后裹足不前的原因。
　　2010年1月份不过是基金分红新政后的第一年，或许此后1月份由于基金分红影响市场会成为常态，但对于投资者而言未必是件坏事。前富达基金明星基金经理彼得·林奇就介绍，12月份是美国共同基金的集中分红期，许多优质股票往往会遭遇基金的抛售，估值下移，而他就在其中寻找被低估的公司。

