基金分红潮掣肘A股 建议寻找被错杀优质股
　　建议投资者寻找被错杀优质股
　　历史上，从来没有哪段时间，基金分红像今年1月份那么潮涌。截至1月19日，已经有84只基金（债券A、B、C分开统计）宣布分红。而去年1月份只有5只基金分红，2008年的1月份尽管经历了大牛市，也不过20只基金分红。
　　根据天相统计，截至1月19日，84只基金共计分红总额高达289亿元。据德圣基金研究中心统计，2009年全年各类型基金共进行了297次分红，分红总金额近470亿元。也就是说，今年不到一个月，基金的分红数量占到了去年全年的62％。
　　今年年初基金就上演分红大戏有多种原因。国金证券研究所副所长、基金研究中心总监张剑辉认为，今年开年涌现分红潮的原因有三个方面。
　　首先，基金去年赚钱了。2009年，股票型基金的平均收益率超过了70％。
　　其次，过去两年基金发行迎来高峰，2008年、2009年基金的发行数量均突破100只，竞争加大，分红在一定程度上影响着基金的品牌及受欢迎度。
　　再次，也是最重要的原因，在于制度约束。去年4月份，证监会发布的《证券投资基金收益分配条款的审核指引》就明确规定:基金红利发放日距离收益分配基准日的时间不得超过15个工作日，也就是说，基金在一个财务周期内达到分红条件，必须在截止日后15天内把红利发放出去。而基金的财务周期多是以自然年度计算，因此契约中规定的分红基金多在这段时间进行分红。
　　不过，由于目前多数基金的仓位都接近历史高位（近88%），分红让手头并不宽裕的基金更加贫穷，他们不得不卖出股票应对分红。
　　渤海证券测算，1月份第一个交易周，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金平均仓位为82.74％，比此前一周83.37％下降0.63％；第二周，仓位下降幅度更大，平均仓位为79.42％，比前周82.74％下降3.32％。
　　因为分红，基金赎回股票而不是增持股票让翘首以盼的风格转换难以进行。今年以来市场还是在中小市值题材股上进行切换。代表大盘股的沪深300指数截至1月19日却下跌1.91％。
　　屋漏偏逢连夜雨。老基金遭遇赎回，新基金又出现断档。1月份第二周，整周没有新基金发行。市场上行乏力，从基本面来看，政策频出是主因，但从资金面来看，基金手头偏紧或许才是大盘新年后裹足不前的原因。
　　2010年1月份不过是基金分红新政后实施的第一年，或许此后由于基金分红影响市场会成为常态，但对于投资者而言未必是件坏事。
　　美国前富达基金明星基金经理彼得·林奇就介绍，12月份是美国共同基金的集中分红期，许多优质股票往往会遭遇基金的抛售，估值下移，而他就在其中寻找被低估的公司。

