2009年下半年基金配置异动大解密
　　理财周报记者 王小静/文
　　《理财周报》全面解密基金4季度配置能力。到底谁能够抓住甚至引领市场的热点？考察的逻辑很简单，把4季度表现最好和最差的行业筛选出来，看看谁买对了谁卖错了。
　　“牛市中，私募跑不过公募，公募跑不过指数。”这个观点，很多专业投资者都感同身受。
　　2009年第四季度，国内A股依然走出了小牛市上涨行情，上证综指从2779.43点涨至3277.14点，涨幅达到17.9%。但是只有不到半数的股票型基金跑赢了上证综指。
　　“先宏观、再行业，再到个股。”这是绝大多数专业投资机构的投资策略报告的固定模式。在具体投资中，通常的做法也是先选时确定仓位，再到行业配比，最后才是个股的精选。
　　日前各家基金公司披露的2009年第四季度报中显示，各家基金公司的仓位都极其之高，甚至创下了历史高点，全部可比基金的仓位较上三季度上升了5.91%，达到85.97%。但在整体高仓位的运作之下，基金的表现却大相径庭。股票型基金中，四季度涨幅最大的银华领先期间涨幅30.67%，而最差的基金则是负收益。
　　理财周报记者们翻阅了大量的基金季报，发现这一季度基金的业绩偏差主要来自于行业配比的差异。
　　根据wind统计，证监会一级行业四季度涨跌幅排名中，涨幅前四：批发零售、农林牧渔、制造业、信息技术，跌幅前四名：房地产、电煤水的供应、建筑业、金融保险业。
　　将各家基金的第四季度报和当季的业绩表现结合起来看，很显然的一个结果是，凡是大比例配置了批发零售、信息技术等涨幅超前的基金公司，旗下基金业绩在当季都表现突出，如果同时又大比例减持房地产、金融保险等跌幅较大的行业，就会排名非常靠前。
　　第四季度涨幅在前三名均是银华基金旗下的基金，他们的整体策略主要就是减持了房地产，并大量持有信息技术、消费类和汽车类三个行业的个股。
　　数据统计显示，在涨幅较大板块增持前10名里出现过两次的金鹰、中邮、农银汇理、金元比联、申万巴黎、宝盈等基金公司，由于准确地把握了第四季度的板块热点公司，整体业绩都可圈可点。
　　“在四季度重点配置了机械设备、家电电器、医药生物、采掘、商业贸易等行业，而对交通运输、金融等行业采取了低配的策略，整体行业配置思路较好地契合了当季的热点板块，所以四季度消费增长基金取得了不错的业绩表现。” 申万巴黎消费增长基金经理魏立对理财周报记者表示。
　　中邮基金旗下的两只股票型基金在第四季度总结时也表达了业绩增长的因素。中邮成长称：“我们适当调整了股票的仓位结构，减仓地产及相关行业。”中邮优选则总结：“四季度，我们保持较高仓位，并增加了对商业、汽车、家电等行业的配置，并减持了部分地产、医药。结果显示，这样的配置策略是有效的。”
　　相反，那些对这些热点板块不待见的，又特别钟情房地产等行业的基金公司如信诚、益民等在第四季度就相对落后。

