股指跌超百点基金整体仓位微升
　　每经记者巩万龙
　　本周股市延续上周的震荡下跌走势，政策调整预期余波未平，前半周继续大幅下跌，后半周有所企稳。成交量有所萎缩，市场谨慎心态仍然浓厚。
　　从基金的操作来看，本周基金仓位上升占据主导，平均仓位回升较为明显。但德圣基金研究中心认为，需要谨慎解读仓位回升信号，单周仓位上升是否意味着基金的避险倾向有所转变还需观察。
　　仓位微升
　　1月28日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均有所回升。股票型基金平均仓位为84.8%，与前周相比略增0.66个百分点；偏股混合型基金平均仓位为79.82%，相比前周上升0.99个百分点；配置混合型基金平均仓位71.26%，相比前周增加1.67个百分点。考虑到测算期间沪深300指数下跌5.92%，存在较为明显的被动减仓效应。因此，扣除市值变化因素后，三类偏股方向基金主动增仓幅度均超过1个百分点，其中配置混合型基金主动增仓幅度达2.9个百分点。
　　非股票投资方向的其他类型基金平均仓位变化轻微：转债混合基金平均仓位53.06%，相比前周显著增加3.55个百分点；偏债混合基金平均仓位23.38%，相比前周增加1.43个百分点；保本基金平均仓位25.28%，相比前周微增0.1个百分点；债券型基金平均股票仓位9.73%，与前周相比略降0.67个百分点。
　　中小基金加紧抢筹
　　从具体基金来看，本周基金仓位仍然分化，但仓位上升的基金数量相比前周继续增加。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，181只基金主动增仓幅度超过2个百分点，其中36只基金增仓幅度超过5个百分点。而另一方面，仅有40只基金主动减仓幅度在2个百分点以上，其中6只基金主动减仓超过5个百分点。
　　本周基金仓位水平分布：重仓基金(仓位>85%)数量占比37.53%，与前周相比上升4%；仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比30.41%，相比前周增加0.5%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比为19.45%，与前周相比下降3%；仓位较轻或轻仓基金占比12.6%，相比前周下降1.5%。
　　从基金公司角度看，本周仓位变动幅度最大的仍然是中小基金。万家新引擎、金鹰红利、东吴双动力仓位增幅超过10%；东方、长城等旗下基金减仓显著。值得注意的是，09年绩优基金银华领先仓位继续下调至60%左右的下限，而新华等明星基金则仍保持高仓位。。
　　基金立场有待观察
　　德圣基金研究中心认为，本周股市继续在修正预期的轨道上向下调整。政策超预期调整的效应余波未平，但后半周央票利率企稳在一定程度上缓和了市场担忧，股市整体表现疲弱，缺乏持续性热点。从基金仓位变化来看，本周仓位大面积回升需要谨慎解读。一方面，仓位上升未必完全反映基金的主动买入操作，也有可能因赎回、分红等导致被动仓位上升；另一方面，也可能是对基金近期加大结构调整力度的反映。在后半周市场震荡中一些基金净值表现较好，可能反映出这种结构调整的效果。
　　德圣基金研究中心指出，总体而言，基金目前仍保持高仓位，同时加大结构调整力度，根据政策预期来调整持仓结构应是基金的主要操作方向。

