高奖励刺激银行力推基金定投
　　证券时报记者 张 哲
　　银行客户经理推荐哪种理财产品提成最多？是保险产品，还是新基金？答案是基金定投。
　　目前，基金公司对定投市场的争夺越演越烈，基金定投手续费不断加码，竞争激烈程度甚至超过保险产品和新基金首发募集。
　　最高每笔60元开户费
　　记者近期走访上海多家商业银行，发现不少银行推出基金定投超市。基金定投已成为各家银行理财师向客户推荐的首选方案，推荐力度明显超过新基金以及其他理财产品。客户经理通常向客户建议，“先定投1、2个月试试，觉得不好可以停掉，免费的”。是什么原因导致银行理财师掉转船头从推荐新基金转而力推基金定投？
　　“这完全是屁股决定脑袋。”业内人士表示。据透露，目前各家基金针对银行渠道的定投激励包括两个部分，即开户费和尾随佣金。尾随佣金就是将基金定投增量加在日常保有量中，按照当初签订的协议提取佣金。开户费差异较大，因基金公司、渠道、客户资金量等因素的差异而从每笔10元到60元不等。一般来讲，每笔最低100元的基金定投，银行客户经理至少可以得到10元的开户费。
　　“基金定投最早是从2003年开始的，至今已有6年时间。”上海一位基金公司市场总监回顾，“头几年业内推定投都是自然销售，没有现在所谓的开户费。2008年基金重新陷入销售寒冬，定投却呈现出了高速成长，这是因为不少公司把定投作为维持资金净流入的主要手段。那时最高的开户费已到每笔60元。”
　　基金公司做“亏本买卖”
　　事实上，如此高的开户“激励”曾一度引发银行变相套利，部分客户在基金定投一个月后暂停扣款，这让一些有意培育定投市场的基金公司非常苦恼。
　　据业界人士表示，从投资者的角度来讲，基金定投是一种可以有效分摊成本、强制储存的理财工具，长期复利收益非常可观。“即便是在股指6000点时开始定投的基民，在指数3000点时还是赚钱的。同时，站在基金公司角度来讲，定投可以培育一个稳定的定投客户群，获得持续的资金流入。”
　　长期来看是一件多方共赢的好事，但对基金公司却是“亏本买卖”，很多基金公司的定投业务一直没有起色，原因是成本收益比太高。
　　记者了解到，目前，定投客户停止定投的情况时有发生，多数基金公司只能改变激励政策，用提高开户激励来提高客户定投期限或定投起点。多数小基金公司开出的激励条件较为宽松，只要投资者开户，即使不做定投，银行客户经理也能够拿到开户费。
　　“由于存在高额激励，基金定投理念强调的定期定额投入已被扭曲。” 某大型基金公司人士表示。

