1月基金分红近300亿史无前例 恐波及A股
　　不满一月分红总金额占去年六成多，史无前例
　　新快报讯 今年1月份，基金分红的数量和金额一再地刷新历史纪录，根据天相统计，截至1月19日，共有84只基金宣布分红，共计分红总额289亿元。另据德圣基金研究中心统计，2009年全年，各类型基金共进行了297次分红，分红总金额近470亿元。也就是说，今年不到1个月，基金的分红金额是去年全年的62%。
　　分红规模史无前例
　　统计显示，目前共有432家股票型基金，总资产规模为23068.64亿元，去年12月以来已分红或即将实施分红的116家基金目前总额为5112.97亿元，共将分红432.19亿元，分红率为8.45%。
　　由此可以推算，目前还未分红的316家股票型基金可能的分红额度。按照他们的计算逻辑，目前未分红的为17955.67亿元，如果以8.45%的分红率推算，那么，未分红的基金未来的分红总额有望达到1517.25亿元。也就是说，此轮基金分红将动用资金1949.44亿元。虽然这种计算方式的科学性有待考证，但无论如何，1月基金分红的积极踊跃的确是史无前例的。
　　这次基金“分红潮”，无论是数量还是金额，都大幅超过了去年同期水平。据Wind资讯最新统计显示，1月份以来，已有超过20家基金公司的104只基金(A、B、C类分开计算)发布分红公告或预告。据统计，1月10日后，每个交易日都有十余只基金分红登记。而2009年年初，仅有华安、富国、南方、国投瑞银4家基金公司旗下基金实施了分红，累计金额不足10亿元。
　　减少市场冲击成本
　　2009年，股票型、偏股型基金一改2008年的整体颓势，取得了较好的收益，然而，基金分红却全面缩水。据德圣基金研究中心统计，2009年全年各类型基金共进行了297次分红，分红总金额近470元。作为“小牛年”，2009年的基金累计分红少于同样是牛市的2007年，甚至远小于市场大跌下的2008年，2008年基金尚有1600亿元分红金额的水平。看来经过了一年的压抑，基金公司所有的分红热情在2010年1月全面爆发。
　　业内人士分析认为，基金公司旗下基金集体分红现象，包括两类情况：一种是业绩普遍较好，在过去两年里，新基金的密集发行使基金数量迅速增长，同时他们也都享受到了去年股市的上涨；另一种是做“顺水人情”，到了年底，即便不分红，基金也会有逢高赎回的习惯，因此不如主动把一部分利润分给基民。去年以来股市虽然回暖，但是基金总体上呈现净赎回的局面，对于基金公司来说，主动分红有利于减少市场冲击成本，对于基金经理的流动性管理也更加有利。
　　恐会波及A股市场
　　不过，也有声音表示，大面积、大力度的分红恐怕会波及A股市场。网易财经认为，基金手头的现金并不宽裕，因为去年第四季度偏股型基金遭遇了千亿份的赎回，同时基金持乐观态度，所以仓位较高。这次史上最大规模的分红潮无疑对基金是另一种事实上的压力，而这种压力传递到市场上，千呼万唤的“风格转换”仍未实现就成为自然而然之事，整个大盘也因此犹豫。
　　据专家分析，以往经验也显示，基金大面积分红的确会给市场带来压力，因为基金在集中性的大比例分红前，可能会通过二级市场减持股票，以便筹集较多的现金。(陈雅琼)

