债券基金整体反攻 重仓信用债
　　刘建强
　　在现在的市场上，找到一只新发的债券基金并不是件易事。
　　截至1月26日，渠道在售的公募基金产品共计11只，基本上全部为股票型和指数型产品。这是自2009年11月17日大摩增强收益发行以来，公募基金市场上债券产品发行断档的第三个月。
　　本报统计显示，虽然去年一年内共计有26只债券基金募集成立，其中多成立于2009年上半年，但存量却呈现持续下降态势。
　　在加息和信贷收紧预期带来的震荡市之下，去年受到追捧的股票型基金新年全面染绿，但债券型基金整体收红。
　　本报从基金公司了解的信息显示，近期已有多家公司上报债券基金产品，上海某基金公司总经理日前更是透露，债券基金将是公司在2010年重点发展的三个品种之一。
　　整体获得正收益
　　截至1月25日，晨星(中国)的统计数据显示，债券型基金新年全面跑赢股基和指数基金。
　　今年前25日中，取得正收益的权益类产品只有四只。大摩领先优势以2.57%的净值回报位列所有开放式基金第一位，华夏策略精选和华夏大盘以超过1%的净值回报也位居前列，嘉实主题以0.81%的净值增长率处在正收益行列。净值损失超过7%跑输同期沪深300指数的则基本上是股票型和指数型基金。
　　与此形成鲜明对比的是，债券型基金则整体获得正收益。统计显示，收益率超过1%的9只产品中，债券基金多达6只，其中长信利丰债券基金以1.97%的收益暂居大摩领先优势之后。
　　今年以来，沪深300指数与中债指数走出了一条截然相反的路径。
　　中国债券信息网的数据显示，2010年以来，中债指数从去年12月中旬起就持续走高，今年以来的16个交易日中更是走出了14根阳线。
　　而沪深300指数从1月4日3592.47点开盘，期间跌幅超过7.36%。
　　但近期升势的债券基金此前一直处在净赎回境地。
　　2009年指数基金发行扩容井喷，规模跃升2500亿，在公募基金整体存量并未有显著增长的情况下，债券基金和货币基金等固定收益类产品成为缩水的重灾区。
　　好买基金研究中心提供给本报的统计数据显示，按每季度发布的季报为统计口径，自2008年四季度开始至日前刚刚披露完毕季报的2009年四季度，债券基金的整体份额沿着一条明显的下行路径。
　　2008年底，债券基金的市场存量为1780.21亿份，但是此后份额急转直下，2009年一季度1213.94亿份，单季度缩水超过500亿份。在2009年第三季度末，虽然不断有新债券基金发行成立，但份额降至千亿份以下，为941.28亿份。最新的数据显示，去年四季度末，这一份额仅为784.61亿份。一年的时间内，债券基金份额缩水千亿份。
　　重仓信用债
　　“债券基金的机会在于信用债”。不止一位债券基金经理近日告诉本报记者。
　　在打新收益不断下降的情况下，信用债成为债券基金获得收益的最重要来源。
　　“在经济预期向好信用风险补偿减少的情况下，具有高收益率的低等级信用债近期仍将是市场的热点。”江南证券研究员康海荣表示。
　　1月26日，上证企债指数收报135.15点，走出七连阳之后再创新高。
　　“配置需求以及宽松的资金面是短融持续高溢价的主要原因”。第一创业证券固定收益研究小组日前发布的报告表示，配置需求主导了近期信用债市场，“四季度维持了较高的信用债比例，获得了较好的收益。”华富增强收益债券基金经理曾刚表示。其四季度末持仓企业债占到净值比例也超过50%。
　　“随着准备金率的提升，央行的适度紧缩货币的调控意图已经明朗。我们建议对利率产品的投资仍以谨慎为主，继续配置以公司债为代表的信用债避险。”上海证券固定收益研究员许瑾在其研究报告中称。
　　但中原证券固定收益小组提醒说，目前信贷逐渐趋紧，存款准备金上调，公开市场回笼力度加大，新股发行节奏延续加速态势等四方面的原因对市场资金面构成较大的压力，也为债券市场带来了较为负面的影响。“就目前形势而言，利率产品的风险大于机会。”

