基金专户理财又获上市公司大单
　　2008年，耀皮玻璃委托易方达和交银施罗德管理了两个账户，其中，易方达获得了2亿元的资金，投资范围为股票方向，交银施罗德获得了1亿元的资金；2009年初，绵世股份委托诺安基金管理了5000万元的资金。
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯继易方达、交银施罗德、诺安基金获得上市公司委托的专户理财大单之后，近日，建信基金又获得了乐凯胶片委托的亿元专户理财大单。
　　乐凯胶片日前公告，决定与建信基金采取咨询式的合作方式，使用1亿元至2.5亿元资金，开展为期一年的投资理财。投资范围包括交易所债券及银行间债券、央行票据、短期融资券、回购、债券基金、货币基金及证券一级市场的申购、银行存款等投资工具及流动性管理工具。投资渠道以银行间市场交易的央行票据、金融债和短期融资券为主，年综合投资收益率为5%-6%。
　　2008年，耀皮玻璃委托易方达和交银施罗德管理了两个账户，其中，易方达获得了2亿元的资金，投资范围为股票方向，交银施罗德获得了1亿元的资金，投资范围为固定收益方向。2009年初，绵世股份委托诺安基金管理了5000万元的资金。
　　从收益来说，目前公开信息显示，基金公司管理的单一账户收益都较为可观。以耀皮玻璃为例，虽然遭遇了2008年股票市场的大跌，但耀皮玻璃委托易方达和交银施罗德的两个账户都实现了较好的投资收益。公告显示，2008年5月23日至2009年5月22日，易方达管理的2亿元账户实现了3700.8万元的收益，收益率为18.5%；交银施罗德管理的1亿元的账户实现了1400.7万元的收益，收益率为14%。
　　据深圳基金公司相关人士介绍，由于专户理财资金要在5000万元以上，所以客户资源较为有限，而很多上市公司的闲置资金量很大，所以挖掘和开发上市公司成为专户理财的大客户就成了不少基金公司的新方向。同时，基金公司无论是投资股票，还是投资债券，都有丰富的投资经验、强大的研发平台和专业人才，所以上市公司也乐意把资金交给基金公司打理。

