消费概念成基金大众情人
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 张亦文
　　日前，天相投顾对积极投资偏股型基金前十大重仓股的统计数据显示，消费概念股十分受基金经理青睐，食品饮料、家电、批发零售、汽车、医药等行业的个股频繁出现在众多业绩良好的基金前十大重仓股中。
　　以广发基金为例，去年四季度该基金公司重点配置了商业零售、家用电器等大消费板块。其中，苏宁电器、格力电器、泸州老窖、青岛海尔、山西汾酒、美的电器都是广发的重仓股。特别值得一提的是，上述重仓股中，苏宁电器最受青睐，可谓众多“宠爱”集于一身：广发旗下8只主动管理型的股票方向基金中，除平衡型基金广发稳健外，其余7只基金的前十大重仓股中全都出现了“苏宁电器”的身影，且大都占据显要位置。去年业绩突出的广发小盘更是将苏宁电器列为第一大重仓股。经统计，截至去年四季度末，上述7只广发系基金累计持有苏宁电器达2.35亿股。
　　事实上，苏宁电器并非广发的专利，而是多家机构共同追捧的“万人迷”。统计显示，去年四季度，苏宁电器被基金公司加仓2.2亿股，成为了目前持仓变动最大的一只股票。目前，有45只基金进入了苏宁电器。
　　业内人士分析，基金经理对于消费板块的重仓配置，在于他们认识到投资适当放缓、出口快速恢复、消费加速增长的大形势。在基金的大力推手之下，去年四季度，汽车、家电、食品饮料等大消费行业表现突出，其中苏宁电器四季度涨幅达到26.78%，格力电器涨幅32.75%，泸州老窖上涨32.79%，青岛海尔上涨59.01%。
　　对于今年一季度的行情，多数基金公司都认为受经济复苏的影响，市场仍有震荡上行的可能。广发小盘认为，从一季度来看，由于宏观经济和企业盈利环比和同比不断改善，A股市场未来一段时期仍会延续震荡上升趋势。但从全年来看，无论是全球各国的货币政策，还是各国经济复苏的程度和稳定性，都面临着诸多的不确定性。A股市场呈现平衡市的概率较大。
　　业内人士表示，投资取得正收益依赖于敏锐和精准地把握行业和公司基本面以及参与各类主题投资的果断和果敢程度。作为公募基金经理人，专注于前者可能是一个有更大赢面概率的方向。

