QDII基金新年开局不利
　　□晨报记者 李锐
　　新年的开局不利，或为QDII基金第二波出海潮蒙上阴影。整个一月份，QDII基金的表现估计又会让很多人失望。来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至1月27日，9只QDII基金今年以来表现出乎意料，迄今整体全部亏损，平均跌幅高达5.4%。而在仅剩两三天的交易时间里，QDII基金新年第一个月亏损已成定局。
　　具体到基金产品，上述9只QDII基金迄今全部下挫，其中工银瑞信全球配置跌幅最小，但也达到3.05%，上投摩根亚太优势以同期4.28%的跌幅紧随其后，而交银环球精选、华夏全球精选、南方全球精选跌幅也相对较小，分别为4.71%、4.73%、4.86%。此外，银华全球核心精选跌幅也有5.45%。而在跌幅较大的基金中，海富通海外精选、华宝兴业中国成长同期跌幅都超过7.4%。
　　而在去年，经历了初期的惨烈下跌后，QDII基金2009年也普遍上扬，全年涨幅平均超过50%。本来，就在市场对于QDII寄予厚望之际，今年的第一个月又让市场失望了。
　　这样的表现，最直接的影响，就是准备第二波出海的QDII基金，而从目前来看，推迟发行新基金的迹象已经显露。
　　去年底，作为第二波QDII出海的“领头羊”，易方达亚洲精选的正式发行，被认为是正式启动第二波出海的“发令枪”。不过，即便凭借易方达的优质品牌，依然未能掀起资金出海的热潮，近期该基金首发规模仅为5.92亿元，远远低于市场预期。当然，这也难怪，就在2007年10月份左右首批出海的QDII基金中，至今仍有多数未回归面值，而这样的表现，肯定无法给资金出海带来足够的吸引力。
　　无独有偶，之前已经拿到产品批文和外汇额度的长盛全球行业大盘精选、招商全球资源两只QDII基金目前仍未发布发行公告，而上海一家准备推出QDII指数基金的公司，目前也一直在做前期准备，观望的姿态比较明显。此外，经历去年底的集中获批后，外汇额度最近鲜有放行，似乎也在暗示着在有意推迟。

