信托QDII出海将独闯天下
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯外管局网站近日发布《合格境内机构投资者(QDII)投资额度审批情况表》披露，一批信托机构首度获批QDII投资额度。
　　据悉，鉴于先行涉猎海外市场的基金、银行等金融机构与海外合作伙伴多是“先合后分”的结局，获批的信托机构将在未来QDII的运作上更强调自主性。业内人士认为，这将对信托公司的投资能力提出新的考验。
　　运作强调自主性
　　外管局的数据显示，此番获批QDII额度的信托机构分别为中诚信托、上海国际信托、中海信托等三家，各得份额为两亿美元。
　　证券时报记者了解到，与基金、银行等在QDII业务开展初期就纷纷寻找海外知名投行作为投资伙伴不同，投资能力看似稍显薄弱的信托QDII此次“出海”，反而更强调在投资运作上的自主性。
　　据中海信托相关人士介绍，该公司已经在资产管理总部架构下设立了国际业务部，负责受托境外理财业务的管理、研究、监督、运作、评估、客户服务及市场开拓等工作；而在投资操作上，则是更为强调自主性。中海信托此次成立了QDII投资决策委员会，专门负责QDII重大事项的研究决策；同时还招募组建了QDII业务高级经理团队，其入职门槛是要求有5年以上在境外知名金融机构从事投资产品或金融市场营销工作的经历。
　　而上海国际信托相关人士则表示，他们也并没有确认海外合作伙伴。据介绍，该公司的QDII更类似基金的专户理财，产品设计种类多，投资范围广；规模上则根据拟定的配额来定制，灵活性比较大。
　　外方顾问多形同虚设
　　据记者了解，不仅是上述信托机构选择了独立“出海”，此次获得QDII配额的其他金融机构也大多没有和海外金融机构合作的打算。
　　从采访的情况看，国内投资人士对于外方顾问所起的作用一直存在较大疑问。关键之一就在于：外方所能够提供的研究力量往往并不如当初想像的那样强大。
　　北京某基金公司的QDII基金经理对记者表示：“现在我一打开邮箱，满眼都是关于全球股票的相关研究报告。而外方顾问所能提供的也大致如此而已。”更重要的是，被外界认为是能够通过外方顾问解决的研究瓶颈，即依靠外方在海外的大量分支机构达到对公司深度调研的目的，在基金QDII近年来的运作中并没有得到实现。“目前国内QDII投资追求的是相对收益，因此所选标的更多的是香港市场或者是海外较著名的公司，而这些通过研究相关报告就已经可以决策。”这位QDII基金经理说。
　　另外，从基金QDII的现状看，国内机构与海外合作伙伴也多是“先合后分”的结局，如最早开展QDII业务的嘉实基金、工银瑞信基金等，都已先后与海外投资顾问解除了合同。

