基金减仓似成过去时 高手谋建仓 
　　□本报记者 江沂 贺辉红
　　“市场的钱不够，先把涨幅过大的中小盘股砸个稀巴烂，再顺势把银行股往下打一打，制造一点恐慌，市场调整也就算完成任务。”其实早在新年头两周，高明的资金已经开始减仓动作，现在他们筹划的是建仓步骤。
　　基金“被减仓”背后
　　基金经理老刘元旦过后就开始计划减仓。
　　2009年4月，证监会出台了《基金收益审核指引》，规定基金红利发放日不得超过收益分配基准日的15个工作日，加上老刘所在公司年前商定的分红比例比往年高，新年后减仓就成了必然选择。
　　“现在看四季报公布出来的数据，基金仓位很高，但事实上在新年头两周仓位还是降低了，这里面有个时间差。”老刘说。
　　与此对应，今年以来的震荡幅度不断加剧，“不过这个板子不能全打到我们身上。”老刘觉得，主要问题还是市场的总体信心不足。保险是基金的大客户，从他接触的保险客户看，对今年的看法偏保守。“从去年开始，机构做波段的趋势相当明显，而且他们赎回之后总愿意给媒体放出风声，从而强化了股市的震荡，此时他们会再次逢低买入。但从目前情况看，调整还没有到位，机构买入的积极性也不明显。”
　　而之前大多数机构，包括相当比例的基金，预言2010年股市将呈现“前高后低”走势，在他们自己看来，这早该修正了。“每当机构预测出现80%趋同时，市场就不会朝这个方向走。”深圳的一位研究总监如是说。
　　“结构性机会”成了今年1月不少基金经理提及的关键词，老刘也打算在这轮调整之后捡一些便宜的股票，但是变化比想像来得快，市场看空的气氛比他预想的浓。虽然一直也在减仓，但最终让老刘决心痛下狠手的，还是1月26日上午，他挂出的一单久久无人接盘，感觉转空的趋势突然明显，于是他就“开剁”了，果然下午跌幅放大。
　　在去年底，大家乐观地认为，退出政策不会那么快到来。但这一周，不少基金经理开始讨论退出政策出现后的“二次探底”。“从目前到三月份两会结束，政策面可能会有所明朗，所以目前我们还是控制仓位，找一些安全边际高的股票做。”老刘说他仍然不看好大盘股，“只有小盘股还有点机会。”
　　私募螺蛳壳里做道场
　　减仓似乎成了众多机构的最佳选择，但东莞蓝海资产管理的投资总监老康却不这么想。他认为，判断一个人是高手与低手的重要标准就是他们对待下跌的态度。低手永远是在暴跌中慌不择路，疯狂杀跌，但高手却在下跌中从容不迫，有序撤退并组织反攻。
　　老康做的主要不是减仓而是调仓。最近，他手下的研究员都在外面跑上市公司，老康建仓的一只股票就是来自研究员的成果。这家上市公司地处江浙，从事精细化工行业，景气度高，未来业绩高速增长的可能性很大。“虽然现在估值有点高，但这个时候不下注，难道要等业绩明朗时再买？”老康说。
　　其实，在建仓这只股票的过程中，老康也有些遗憾，因为他抛掉的青岛软控也是一只相当不错的股票。“没办法，我们的钱不够多。青岛软控占了我们近20%的仓位，卖掉一点，降低成本，兑现利润也是一种策略。”老康自我安慰道。
　　据老康介绍，他们还在加仓科技股。采访过程中，他特别提到了信雅达。“这家公司今年将出现业绩拐点，世界的办公室都在信雅达，就是在讲这个故事。”
　　跟老康一样在加仓的还有上海某投资公司的刘先生。据刘先生介绍，他加仓是因为看到了反向指标。这几天，某知名券商的销售经理给刘先生多次打来电话，说他们的首席经济学家说，今年不应该做投资。接着，又发了两篇全面看空的研究报告。只是这位销售经理不知道，刘先生跟踪该券商已经好长时间。他发现，把这家券商的观点当成简单的反向指标，比自己做分析得出的结论要准确得多。不过，刘先生买的是指数基金。他认为，现在指数波动很大，但可以利用这种波动赚钱。他同时也指出，加仓不能太快，得慢慢来。
　　当然，最近市场的下跌肯定不是因为有人加仓，而是有太多人在减仓。不愿透露名字的知名私募老赵就是一位先知先觉者。去年11月20日，老赵就开始卖出股票。当天上证指数收的是个“十字星”，但老赵看到的跟普通投资者不同。他看到一些主力资金正从主流板块撤离，其中最明显的是中国平安，从11月17日起，这只股票就开始放量下跌，这使老赵意识到市场可能不再安全。11月24日市场见新高后大跌，让老赵下了空仓的决心。直到现在，他还没买一股。
　　防守部队驻守哪道防线
　　经济数据喜人，经济预期向好，股市却跌得惨不忍睹。显然，“经济—股市”这个逻辑已经无法解释目前的市场。而如果从技术上来解读，跌破半年线支撑的上证指数在积极向年线靠拢。那么，在年线附近是否已经安插了最后一支多头部队？
　　近期，罗伟广已将仓位降到五成。但上证指数跌破3000点后，他又开始加仓。按照他的逻辑，银行股是最后一跌。“市场的钱不够，先把涨幅过大的中小盘股砸个稀巴烂，再顺势把银行股往下打一打，制造一点恐慌，市场调整也就算完成任务。”他形象地描述到。罗伟广认为，市场最低跌到2800点，那时他会全仓杀入。而2800点正好处于年线附近。
　　仓位只有不到三成的浙江博江基金经理许升宸也在等机会。去年底，市场连续几次试探新高未果，令许升宸感到风险，随着调控政策出台，他果断将仓位降下来。不过，他并未完全空仓。他认为，市场呈箱体震荡格局的可能性比较大，而广州的股票还可以炒一炒，特别是亚运概念股，今年一季度和四季度应该还可以做一做。春节过后，博江基金就会将仓位提上去。按照许的观点，市场届时即使跌破年线，也会逐渐向年线回归。
　　不过，老赵没有这么乐观。现阶段，他甚至都懒得去为下一波行情做一些个股上的选择。他认为，现在谈下一波行情还为时尚早。“下跌趋势形成，任何一波反弹都是短促的，今天涨停的股票，明天就可能跌停。一些个股你不知道会跌到何处，又怎么去谈估值。”他认为，今年股市整体上比较难做。“我身边的一些朋友，乐观的看到2700点，悲观的甚至看到了2300点。现在稳健一点不会吃亏，没必要跟大盘对着干。”
　　“今年整个市场可能是一个宽幅振荡走势，趋势性不强。”鹏华基金管理部副总经理、鹏华价值优势基金经理程世杰认为，近期看好两类股票，一类是成长性的股票，可能在消费类行业多一些，像零售、医药、家电等。“对于这类稳定成长、估值不贵的优秀公司，我们希望在价格跌下来时买进，只要公司朝着我们预期的方向发展，就长期持有。”
　　另一类则是周期性的公司，“在市场看不太清楚时，可能估值也比较有优势，这也是我们关注的一个方向。特别是大家对周期性公司比较恐慌时，我们可以利用市场情绪做投资。然后在市场相对乐观，估值恢复到较高水平时退出。”程世杰说。

