A股3000关口 基金开始加仓
　　证券时报记者 陈 楚
　　近期市场大幅调整，部分基金开始加仓或调仓。有基金经理认为，市场机会来了！很多银行股市盈率15倍都不到，近期的暴跌是难得的捡便宜货的机会！甚至有债券基金经理，也开始减持固定收益类品种，转而在契约允许的前提下增持股票。
　　经历了近期市场的大幅调整后，部分基金开始加仓或调仓，股价合理的大盘蓝筹股、迪斯尼和区域板块概念股等成为基金“狩猎”的主要目标。
　　央行一月中宣布上调存款准备金率后，深圳一位基金经理就将掌管的基金仓位由前期的近90%减仓至不到75%。
　　“股市炒的就是预期，尽管存款准备金率提高对流动性实际上的收缩作用十分有限，但心理杀伤力不容忽视！”这位基金经理认为，去年年底市场参与各方高度看好的大消费股票，除了医药外，汽车和家电等板块估值出现了明显的泡沫，在投资上喜欢“反弹琵琶”的这位基金经理认为，银行、钢铁、煤炭和科技股等值得重点关注。而就在上周，这位基金经理开始小幅加仓，“经过恐慌性杀跌后，机构投资者开始一致看空后市了，尤其是券商，悲观论调甚嚣尘上，恰恰是这个时候，我认为市场机会来了！”
　　记者采访多位基金经理，他们普遍认为，A股在经过近期的大幅杀跌后，整体估值尽管不便宜，但基本上还是合理的，中小盘股尽管下跌惨重，但估值还是过高，而银行、钢铁、煤炭等蓝筹股在经过下跌后，估值由便宜变得更便宜，尤其是银行股，“很多银行股市盈率15倍都不到，近期的暴跌是难得的捡便宜货的机会！”深圳另一位基金经理表示。而据该人士透露，他所在基金公司的债券基金经理，也开始减持固定收益类品种，转而在契约允许的前提下增持股票。
　　德圣基金研究中心1月28日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均有所回升。三类偏股方向基金主动增仓幅度均超过1%，其中配置混合型基金主动增仓幅度超2.7%。
　　在基金看好的品种上，一位基金经理表示，银行、钢铁、煤炭、保险等蓝筹股在经过大幅下跌后，已成为明显的估值洼地，尽管现在进去不一定能马上获得收益，甚至还会小幅亏损，“至少加仓蓝筹股不会让自己后市陷入被动，股市下跌，蓝筹股肯定最抗跌，股市上涨，蓝筹股也不会像以前那样大幅跑输中小盘股票。”
　　与上述基金经理高度看好蓝筹股有所不同的是，上海一位不愿透露姓名的基金经理高度看好迪斯尼、广州亚运会和安徽、重庆、海南等区域概念股。“我的基金规模小，买蓝筹股肯定不大合适，今年总体上还是主题性投资机会。”

