益民宋瑞来四季度踏空上涨行业 深陷地产银行
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　有一家基金公司，在2009年整个四季度中，几乎所有增持的板块都在下跌，几乎所有上涨的板块都没有增持。但与此同时，它旗下的每一只基金，居然还都能奇迹般地跑赢各自的业绩比较基准。
　　这家诡异的公司叫益民。目前由公司副总经理宋瑞来兼任投资总监。
　　据wind资讯统计，证监会一级行业四季度跌幅前四名：房地产，电、煤及水供应业，建筑业，金融保险业。
　　而在房地产、建筑业和金融保险业中，益民基金公司都引人注目地高居增持榜前列。其中，房地产业占基金净值比从三季度末的10.40%上升到11.22%，增持幅度列所有基金公司第八；建筑业占基金净值从三季度末的0.76%上升到2.00%，增持幅度列所有基金公司第二；金融保险业占基金净值从三季度末的12.40%上升到19.09%，增持幅度列所有基金公司第八。
　　与之相反，在四季度领涨的批发零售、农林牧渔、信息技术业中，益民均未见明显增持，甚至对涨幅前两名的批发零售和农林牧渔进行了减持。
　　益民创新：上海汽车挽回颜面
　　四季度益民创新优势份额净值增长率为17.54%，同期业绩比较基准增长率为14.41%；益民红利成长份额净值增长率为16.68%，同期业绩比较基准增长率为12.37%。尽管战胜业绩比较基准，但两只基金均未跑赢大盘。
　　三季度报中，益民创新优势表示：“相对看好业绩快速增长的汽车板块、被明显低估的银行板块、进入销售旺季的钢铁和煤炭板块，以及受益于出口复苏和通胀预期的相关板块。”
　　三个月后，益民创新在四季度报中，仍然认为，“四季度市场走势基本符合我们三季报的预期。”但也不得不承认，“金融板块、房地产板块由于流动性趋紧、政策收缩预期和大规模再融资等压力，收益远远落后于其他板块。” “配置较重的地产和有色板块，由于年末的政策收紧超乎我们预期，加之对美元与金属价格的联动关系判断失误，拖累了基金的业绩表现。”
　　因此，尽管益民创新四季度在上海汽车、恒生电子上颇有收获，仍然未能取得更好的业绩。其中上海汽车作为第一重仓股，两个季度末仓位未变，净赚超过9000万。但是在同样连续两个季度末仓位未变的保利地产，亏损也超过1000万。而其他三季度末重仓的金融和有色股票，未在四季度十大重仓股中出现。
　　益民红利：三季度末超配地产股
　　三季度末，益民红利的前十大重仓股分别为：五粮液、华发股份、信达地产、亿城股份、东阳光铝、南玻A、中国远洋、中国平安、中集集团和金融街。其中四只房地产股共占益民红利当时基金净值的16.3%。
　　Wind资讯统计，2009年第四季度，房地产板块市值下降17.73%。
　　四季度末益民红利十大重仓股中，只剩下华发股份一只地产股。金融、保险占该基金净值的30.48%。

