基金公司的网络营销术
　　□本报记者 李良
　　随着互联网的深入发展，网络成为基金公司比拼营销手段的新战场。网络直销、网络广告、网上客服，以及借助网络的大型品牌宣传活动等等不一而足。借助网络这个庞大平台，基金公司不仅拓展了营销渠道，获得了更多的客户资源，同时还可以在一定程度上强化自己的品牌效应。
　　对于基民而言，通过网上申赎基金，既方便快捷，还可以省去不少申赎费用，可谓一举两得。有专家预计，随着未来年轻人逐渐成为基金购买的主力军，偏好使用网络交易的他们，将促使基金公司将营销重心转移到网络营销上来。现在基金公司在网络营销领域的竞争不过刚刚开始。
　　目前，网络直销已是基金业的必争之地。许多基金公司都开通了网上交易平台，基民只要打开基金公司的网页或银行的相关网页，都可以登录至交易平台上，轻松完成基金的申购、赎回和转换等各项业务。
　　而在网络直销的形式上，各家基金公司也是绞尽脑汁。如上投摩根此前在业内首家推出“兴业银行卡网上直销定投功能”，持有兴业银行借记卡的用户，即可登陆上投摩根网上交易平台签订最低200元起的定投协议，享受费率4折的定投优惠。而中银基金则打造出“中银基金e网上直销平台”，与多家银行合作，使得投资者网上购买基金更加方便，费用也更加低廉。
　　不过，需要指出的是，就目前而言，网络直销带来的增量与传统营销渠道如银行等相比，依然难望其项背。所以对于基金公司来说，网络直销目前仍是个前瞻性工作，暂时还难以提升至战略高度。但这并不意味着对网络直销重视程度的降低。
　　事实上，这种重视程度正与日俱增。因为对于许多基金公司来说，银行在渠道的垄断地位已令他们十分忌惮，尤其是在客户资料上，他们往往难以得到银行的配合。而网络直销所获得的一切都是“自己的”。如果通过网络直销能够做到一定的份额，将会大大降低基金公司在营销上的风险和投入。
　　除了在网络直销上下工夫外，面对数以百万计客户的服务需求，基金公司也在网络平台上动起了脑筋。如在对账单上，许多基金公司都开始放弃以往的纸质对账单，改以电子对账单。这不仅大大减少了基金公司的人工成本和投递费用，而且还为自己搏得环保的美名。此外，在和基民互动上，一些基金公司开通了网上客服，通过网络交流及时了解基民心态，取得了不错的效果。
　　借助网络，基金公司还可以举办多种形式的宣传活动，扩大公司的品牌知名度。如国海富兰克林通过与某网站合作，推出了基金定投模拟大赛，报名人数达到了76537人，创出了基金公司同类活动的新高，对公司品牌提升起到了推动作用。而海富通携手东方财富网联合主办的“幸福投资路，积分赢大奖”网络竞赛，三个月时间共有约5万名投资者报名参加。
　　海富通基金相关负责人向中国证券报记者表示，此前“投教”活动较多局限于讲座或是知识介绍手册，显得较为枯燥呆板。这次以在线活动的形式推广正确的投资理念和风险意识教育，是海富通在“投教”方面的创新方法。从现实的效果看，这样一种轻松活泼的形式更能获得投资者的认同。

