基金产品扩容 分析师工作量水涨船高
　　证券时报记者 程俊琳
　　新基金发行多通道放开之后，更加忙碌的不仅仅是基金公司的工作人员，与产品直接相关的基金分析师也格外忙碌。
　　“最近我每天都在和不同的客户沟通，还要替基金公司向银行或者客户进行新品推介，有点忙不过来。”业内某知名基金分析师日前对记者表示。据其透露，由于基金公司都倾向于第三方机构出具新产品分析报告，所以基金分析师都忙着看产品写报告。“难点不在于写，而在于如何写出新意。如果遇到的是有创新概念的新基金，那么这份报告会相对比较出彩。关键在于为一只常规产品做分析，又需要写出特点，这种工作强度就很大。”一名基金分析师诉苦。
　　由于市场部的宣传需要在合规范围内找到合适宣传点，所以基金公司也需要专业人士分析产品特性与新意，为产品宣传找到亮点。“一般来说，实力强的基金公司会选择多家知名券商出具新产品价值分析报告，这样一来一只基金就需要多名基金分析师。”一家基金公司市场部工作人员对记者称，只要营销费用许可，基金公司倾向于利用这种方式来做新产品的推广。
　　基金公司之所以会用第三方分析报告，一是因为第三方报告显得各种说法更为可观，在银行等渠道做推介的说服力会更强；另一方面，券商的报告是基金公司和券商分仓的相应报酬。
　　“虽然今年年初产品通道才放开，但实际上去年底就有风声，所以这种忙碌去年底就开始了。”某券商基金分析师表示。数据统计显示，2009年四季度有30余只新基金获批，业内几大券商研究机构从去年底就更加忙碌。“还有一点是不仅仅新发产品需要分析报告，有些基金公司的老基金做持续营销也需要出具相关报告作为推介内容，如果这只产品又没有亮点的话，做起报告来的难度很大。”前述基金分析师感慨。
　　“现在基金公司都喜欢用这种套路进行新品曝光，另一方面又都倾向于和几大券商的业内知名分析师合作，撞车就在情理之中。”一家基金公司市场部人士透露， “由于大家的目标都比较明确，所以去年以来常常出现基金分析师排不开档期的现象。”

