新指数批量出笼 指基家族大扩容
　　证券时报记者 木 鱼
　　本报讯 中证指数公司将在2月上旬分两批推出9个指数，为2010年指数基金的发展、尤其是ETF的发展注入新鲜血液。据证券时报记者了解，多家基金公司已获得授权开发跟踪这些指数的ETF或其他指数基金。
　　公告显示，中证指数公司将在2月3日正式推出上证周期行业50和上证非周期行业100这2个指数，2月9日正式推出上证龙头企业、中证龙头企业、中证地方国有企业、中证地方国有企业100、中证国有企业、中证国有企业200和中证银河99共计7个指数。
　　记者了解到，在上述指数推出之前，就有基金公司和中证指数公司取得联系，不少还初步签订协议开发相关指数产品。其中跟踪上交所指数的ETF产品最为抢手，即将挂牌的9个指数中上证周期行业50、上证非周期行业100和上证龙头企业这3个指数，已有基金公司计划推出相关的ETF产品。
　　业内专家分析，ETF联接基金的成功推出，拓展了ETF销售渠道，让适合ETF跟踪的指数十分抢手。在中国市场，ETF更适合一些拥有50到100只股票的指数，由于跨交易所ETF目前还难以推出，所以上交所新指数最受基金公司欢迎。
　　据悉，2009年新发行的工银瑞信上证央企50ETF和博时超大盘ETF对应的指数都是2009年上半年推出的，去年年底获批即将于春节后发行的易方达上证中盘ETF对应的指数也是2009年上半年推出的。以这个速度看来，跟踪上证周期行业50、上证非周期行业100和上证龙头企业的ETF都有望在2010年推出。
　　此外，一家基金公司产品开发负责人表示，指数基金差异化发展是2010年基金发展的大趋势，像中证龙头企业、中证国有企业等这样的指数都是普通指数基金很好的跟踪标的。

