两月内6起基金公司高管变动 上投王鸿嫔离任
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 人员流动频繁的基金业，近期悄悄上演高管位移大戏。据天相数据统计，在过去的两个月内，有6家基金公司相继发布高管变更公告。
　　上投摩根基金公司今日发布公告，因该公司原总经理王鸿嫔任期届满，经公司第二届第十次董事会审议通过，决定聘任章硕麟为公司总经理。而在1月21日，浦银安盛基金公司公告称，该公司副总经理兼首席投资官张建宏因个人工作变动提出辞职请求，经公司董事会审议通过，同意张建宏的辞职请求，决定聘任周文?续任公司副总经理兼首席投资官。
　　除上投摩根和浦银安盛外，泰信基金公司在去年12月31日发布公告称，经该公司董事会审议通过，决定聘任桑维英、韩波担任公司副总经理。同样，益民基金公司在去年12月25日称，决定聘任祖煜担任该公司总经理。此外，在2009年12月中旬，信诚基金宣布，岳爱民因任期届满不再担任该公司副总经理职务；华商基金宣布聘任王锋担任公司总经理职务，并同意王锋辞去华商领先企业混合型基金经理职务。
　　实际上，自2008年起，基金公司高管频繁变更。据悉，部分合资基金公司因控制权之争导致公司高层出现变动。业内人士表示，高管离职可能影响一家基金公司的短期业绩。

