A股市场新鲜血液有限 次新基金余粮不足
　　本报讯 记者 王琛琛 大盘蓝筹股表现持续低迷，市场曾对扎堆成立的次新基金尤其是指数基金寄予厚望，希望次新基金的入市能对大盘蓝筹股产生推动作用。但是，从目前情况来看，次新基金的资金面不让人乐观，大多数基金成立不久即已迅速建仓，甚至有次新基金已在满仓运作。
　　次新基金大都建仓完毕
　　去年年底，为了布局所谓的跨年度行情，基金公司纷纷密集发行指数基金。2009年12月，共有南方成指ETF和联接基金、博时超大盘ETF和联结基金、易方达深证100ETF联接基金等9只指数型基金成立，手握重金多达377.73亿元。
　　但是基于对年度行情的良好期待，这些新基金一经成立，就迅速进入建仓通道。目前，数据显示，这些指数基金大都已经建仓完毕。
　　上周，沪深300指数下跌幅度为4.81%，而博时超大盘ETF、富国沪深300、华富中证100和南方成指ETF的跌幅则分别高达4.64%、3.94%、3.75%和3.49%，由此可以看出，这些次新基金可以入市的新鲜血液已经极为有限。
　　在发基金“吸金”有限
　　除了次新基金手中“余粮”不足之外，今年新基金成立的速度也显得格外迟缓。1月以来，基金市场只诞生了易方达亚洲精选和上投摩根行业轮动两只基金，其中，易方达亚洲精选还是一只投资于A股市场以外的QDII基金。
　　此外，本周亦无新基金加入发行大军，而在线发售的新基金则延续了上周有增无减的趋势，仅剩7只。
　　而且，据了解，新基金的募集效果并不理想。正在发行新基金的基金公司工作人员向记者表示，或许现在并不是发行基金的好时机，新基金难为A股市场带来太多的新鲜血液。

