华夏基金回应金福2号巨亏事件
　　在公募基金上大放异彩的华夏基金眼下却在信托产品上折了翼。去年由华夏基金担任投资顾问(即负责提供投资策略)的一款信托理财产品短短半年内出现30%的亏损，连日来，不断有“持有人强烈要求对该信托计划予以清盘”。华夏基金的这张金字招牌这次也不灵光了。对此，华夏基金昨天表示，投资经理没有把握好市场节奏，投资业绩确实不理想。
　　■事件
　　金福2号面临清盘风险
　　华夏基金是近几年公募基金界风头最劲的基金公司。然而，连日来，网络论坛上不断爆出的一则关于持有人要求金福2号信托予以清盘的消息却使得这家基金业的老大颇为尴尬。
　　公开资料显示，“2009年中诚·金福2号证券投资集合资金信托计划”为非保本浮动收益型产品，是灵活配置型(0至100%的股票投资范围)，2009年7月31日正式成立，募集的资金共计1.03亿元，信托期间为2009年7月31日至2010年7月30日。中诚信托为受托人，共有持有人达47户，华夏基金为该信托计划的投资顾问。金福2号成立以来，净值持续下跌。
　　中诚信托曾于2009年10月发布风险提示，“根据信托文件规定：当经核对的T日信托单位净值低于止损线K＝0.7时，无论之后信托单位净值是否可能恢复到止损线之上，受托人不再接受投资顾问任何投资咨询建议，自行对本信托计划持有的证券品种进行连续的变现操作，直至信托计划财产全部变现为止，由此产生的损失由信托财产承担”。
　　“金福2号”公布的最新单位净值显示，1月22日其单位净值仅为0.7061元，这与信托合同中规定的止损点0.7元仅一步之遥。这意味着，如果净值跌破0.7元，那么该信托产品就将清盘。当初冲着华夏基金这个金字招牌而去的投资者恐怕要巨亏离场。
　　■探因
　　市场判断出错酿成恶果
　　从2009年8月4日的阶段最高点至今年1月25日，大盘跌幅只有11%。然而，金福2号的跌幅却接近30%。在2009年成立的私募信托产品中，“金福2号”排名倒数第一。很难让人相信这样的业绩出自于有着基金业头牌之称的华夏基金。
　　对此，业内人士认为，应该还是方向判断的失误导致了金福2号出师不利。因为根据中诚信托网站披露的金福2号净值表，其成立以来，净值持续下跌，到去年9月30日，计划运作才刚满两个月时，净值已经跌至0.7137元；随后的10月30日，净值进一步下跌至0.7098元，直到今年1月22日，净值仍然只有0.7061元。其后来的净值表现说明，该款信托产品很可能是在计划成立后迅速满仓，但在市场下跌期间没有及时斩仓，反而在市场跌到低点时空仓，错过了后面的反弹良机。
　　金福2号披露的季报也从侧面验证了上述观点。金福2号披露的季报显示，截至去年9月30日，其股票仓位仅剩9.31%，截至2009年12月31日股票比例从三季度的9.31%增加至24.92%。这意味着，“金福2号”的增仓并未在四季度的反弹行情中获益多少。
　　■华夏基金回应
　　投资经理没把握好节奏
　　看着一直在0.7元附近踏步的信托净值，该产品的部分持有人强烈要求对该信托计划予以清盘，中诚信托和华夏基金也与持有人进行沟通，并且以通讯方式召开了一次受益人大会。大会审议的议题有两项，一是删除信托合同中关于止损点的规定，二是于1月5日开放赎回。然而，因为持有人的意见不统一，这两项议题都没有获得通过。各方仍处于僵持状态。
　　就“金福2号”为何巨亏，华夏基金昨天表示，该产品2009年8月4日投入运作，当时上证指数当天最高为3478点，至2010年1月25日收盘，上证指数下跌11%。产品在运作期间受到市场大幅震荡的影响，投资经理没有把握好市场节奏，投资业绩不理想，公司也充分认识到投资风险带来的巨大影响。
　　金字招牌难保绝对收益
　　就处于清盘边缘的金福2号未来如何运作问题，华夏基金昨天表示，本产品设置0.7元净值为止损线，在运作过程中，由于在止损线附近的操作难度极大，且市场难以形成良好的投资环境，后期的投资极为谨慎。公司方面尽力做好投资服务的工作，争取在不多的时间里提升产品投资业绩，严控风险，减少损失。任何一块金字招牌都不是“绝对收益”的绝对保证。
　　业内专家分析，距离到期日尚有半年时间，而该信托产品的操作目前明显处于两难的境地，如果加仓，市场已经从3300点下探至2900点附近。加仓势必意味着风险；而如果空仓不动，也意味着涨回1元面值成了泡影。
　　本报记者 敖晓波

