私募：不以融资融券为盈利手段 
　　□本报记者 徐畅
　　多位私募人士表示，需要等待信托公司获得从事融资融券资格之后才能进行此项业务。即使参与此项业务，也将以对冲风险为主，而非作为获取收益的主要手段。
　　目前尚有障碍
　　虽然对融资融券充满期待，但受制于信托公司尚不能参与此项业务，私募暂时还无法参与其中。
　　“我们的产品是在信托平台上发行的，信托现在还不能参与融资融券业务，需要等待政策绿灯。”北京某私募预计，融资融券平稳试运行一段时间以后，信托在这方面的业务才会开闸。
　　目前，不少私募在设计产品的时候，已经为融资融券预留了口子。有私募在产品合约中写明：“在市场出现新的金融投资工具后，按照国家相关政策法规，履行相关手续并向委托人公告后可进行投资”。
　　“一开始应该是有实力的个人投资者参与比较多。”上海睿信投资管理有限公司董事长李振宁表示，除了需要进一步明确政策外，如果未来能从事这项业务，已成立的产品还要跟信托协商，看需要重新开投资人大会修改合同还是投资人直接认可即可。此外，资金的募集还需要一段时间。
　　北京龙赢富泽投资管理有限公司总经理童第轶表示，融资融券究竟会给中国的私募基金带来什么样的影响，私募将会如何面对和应用，还需要时间才能有答案。但这项制度的推出将使私募基金向对冲基金转身。
　　主要用于对冲风险
　　融资融券将使私募管理人的管理能力体现得更为多样化，对私募服务的提升和产品风险的控制将有非常大的帮助。多位私募人士表示，这部分资金仓位预设在10%左右，融资融券推出后，将主要用于对冲，以减少产品的净值波动风险，不会以衍生品为盈利手段。
　　“如果允许信托参与，我们目前的产品会用对冲工具把风险控制得更好。”上海智德投资管理有限公司总经理伍军接受中国证券报记者采访时表示，基于目前的产品合同，还是希望收益来自股票，而不是来自衍生品，衍生品只是用于管理风险。
　　在具体的策略上，“参与融资大可不必，用自有资金就可以了，更多的可能是参与融券。”上海智德宏观策略分析师戴非认为，因为私募采用对冲的策略，那么对于看淡的个股或者基本面不好的公司和行业就会考虑融券做空。比如，前期做空地产股就是很好的机会。未来参与的障碍是能否借到想要的数量和品种。
　　这项业务也对私募提出了更大的挑战。“我们现在以配置为主，更重要的是看行业和个股。”李振宁表示，参与融资融券，对宏观经济的判断、资金的供求情况和整个市场心态的把握能力非常重要。

