预埋高送配资产注入 基金新增重仓股20只
　　朱李
　　基金对自己的投资组合做了大刀阔斧的调整。去年四季度，轻工制造、房地产和化工遭到了基金的大幅减持，而家用电器、综合和食品饮料则成为最受基金青睐的品种。
　　在基金重仓股中，新面孔向来是很受重视的。Wind数据显示，去年四季度，共有84只股票成为基金的新晋重仓股，不过其中大多是基金参与打新并且还未过禁售期的新股，被基金主动增持的股票仅20只左右。虽然上市公司年报还未披露完毕，但人们从这20大新重仓股中已经可以多少看出一些基金布局的思路。
　　年初最爱高送配
　　每当临近年报发布之时，市场总会掀起一波对“高送配”概念的炒作行情，基金也多爱瞄准这一行情早做文章。
　　今年亦不例外：2009年四季报显示，卧龙地产(600173.SH)和东湖高新(600133.SH)这两只“高送配”概念股便分别以24.56%、11.08%的基金持股比例高居新晋重仓股的榜首。
　　到目前为止，卧龙地产和东湖高新已经相继公布了各自的分红预案。其中，卧龙地产2009年的分红预案为10转8派1元(含税)，而东湖高新则是10送8派1。
　　“高送配”的预期之下，这两只股票相继成为本月的明星股。其中卧龙地产本月以来成交量明显放大，最大涨幅逼近43%，而东湖高新由于股本小、股价低，加之又有潜在重组预期及王亚伟概念，其1月份的最大涨幅更是达到了63%。
　　对卧龙地产的布局最能说明基金在看准“高送配”概念时下手有多坚决。本月15日，卧龙地产发出首份沪市年报，净利润同比增长39.68%，拟每10股派1元(含税)进行分配，同时以资本公积向全体股东每10股转增8股。
　　尽管地产股整体在去年四季度遭到了基金的抛弃，但四季报却显示逆势潜入卧龙地产的基金多达11只，其中以嘉实系的基金最为果断。嘉实基金旗下的嘉实稳健至去年12月31日持有卧龙地产1399万股，占流通股比高达7.17%，为该股第一大流通股股东；嘉实旗下的另一只基金嘉实策略也同在十大流通股股东之列，共持股514万股，占流通股比2.64%。
　　同样，广发基金也在卧龙地产下注较多。数据显示，该公司旗下的广发大盘和广发聚丰两基金累计持有卧龙地产约8%的流通股，分列该股的第二、第三大流通股股东。
　　此外，工银、中银、国泰等基金也有旗下基金重仓卧龙地产。
　　虽然上述基金手中卧龙地产的部分筹码来自定向增发，但需要指出的是，在增发股去年12月8日解禁后，这些基金不仅未了结获利，反而进行了增持。如嘉实稳健增持了1399.98万股，广发大盘也增持了约100万股。
　　在房地产板块利空一个接一个的非常时期，基金的这种大胆之举与其说是对卧龙地产信心十足，不如说是它们对后者“高送配”的精准把握。事实上，卧龙地产近期在二级市场上表现得非常活跃，自其分红预案公布以来，累计换手率已超过100%。
　　押宝资产注入
　　除“高送配”外，提前布局重组题材也是每年年初时基金的必修课。在基金上一季的20只新晋重仓股中，含有重组及资产注入预期的个股数量也较多。
　　例如，A股首个“台资概念股”闽闽东(000536.SZ)在去年四季度成为王卫东所掌管的新华优选成长基金的重仓股。作为刚刚摘帽的原ST股，该股票在去年二季度复牌时曾遭游资爆炒，但从5月份开始便一直处于横盘整理的态势，即使去年9月份证监会核准其资产重组及发行股份购买资产的事宜，也未能对其二级市场的股价产生多大的推动作用。
　　从业绩来看，该股票在很长一段时间内都貌不惊人：去年的中期业绩显示它上半年仅盈利4万元；而其后的三季报则显示，该公司前三季净利润同比减少99.4%。Wind数据亦显示，闽闽东过去12个月的每股收益为-0.02元。王卫东选中这样一只业绩乏善可陈的冷门股，最初让人怀疑这位去年被称为“最大黑马”的基金经理是否看走了眼。
　　不过，进入1月份，谜底揭晓。闽闽东于本周四发布公告称，公司预计2009年净利润约4000万元至5000万元，同比增长516%至670%。公司称是由于其重大资产重组涉及资产及负债转让出售产生的收益在2009年度进行确认。
　　在这20只新晋重仓股中，同样具有重组概念的还有富龙热电(000426.SZ)。停牌近一个月的富龙热电本周四复牌并公布2009年年报与资产重组方案，按照该方案，在资产重组后，富龙热电将从盈利性较弱的公共事业企业完全转型为有色金属产业企业。
　　相关分析师表示，此次重组有利于富龙热电全面改善企业经营状况，进一步提升企业的核心竞争力。未来重组方将通过资本运作平台把有色金属采选及冶炼产业做强做大。
　　高增长、新能源、滞涨股：一个都不少
　　除了提前潜伏“高送配”与重组股，基金新增的20只重仓股中还包括了业绩高增长、新能源、滞涨等题材。
　　时代新材(600458.SH)也是此次基金持有较多的新晋重仓股。Wind数据显示，在去年四季度，嘉实旗下的基金丰和持有了约568万股时代新材，占流通股比3.87%。基金丰和看中时代新材，主要是着眼于业绩的高增长。
　　1月26日，时代新材发布了业绩预增修正公告。公告称其三季报预计去年全年净利润同比增长50%以上，现经初步预测，去年全年的利润增长可在100%以上。
　　与之类似，山鹰纸业(600567.SH)去年净利润同比增长10倍以上，海立股份(600619.SH)同比增长1倍以上，这些个股也都出现在此次的新晋重仓股之中。
　　在新晋重仓股中，基金比较谨慎地延续了去年对新能源题材的投资：风电叶片生产商时代新材、光伏发电设备制造商银星能源(000862.SZ)以及LED芯片制造商士兰微(600460.SH)等个股都在去年四季度获得了基金的青睐。
　　最后，还有少数基金把滞涨股也作为自己的重仓品种。银河收益基金去年四季度持有10万股科大讯飞(002230.SZ)，招商安泰基金则持有了46万股鸿博股份。这些个股都是自去年8月起便一直处于震荡整理之中。

