21只百亿规模大基金跑输基准
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯 近期出炉的基金2009年四季报显示，不少规模超百亿的基金在2009年没能“大象起舞”，跑输业绩基准。
　　据wind统计显示，截至去年四季度末，共有60只偏股基金资产规模超百亿，除去处于建仓期的新基金以外，57只老基金共有21只跑输了业绩基准，其中落后业绩基准幅度最大的为8.68%，最小的为0.03%。
　　业内人士认为，规模超百亿的大型基金，股票配置呈现指数化，主要配置大中盘股票，而在去年，小盘股、成长股大幅上涨，远远超过大盘股涨幅。并且，基金经理自主配置上百亿元的资金，颇费功夫，因此不少基金经理选择根据指数标准配置资产。
　　对此，部分基金经理在基金2009年四季报中有所表述。华安宏利基金经理尚志民在季报中称，“考虑基金规模，宏利主要配置在大中盘股。这种配置特征，在上半季度表现相对较好，但后半季度由于政府对房地产的调控，加之政策紧缩的趋势加强，地产和大盘股拖累了组合的表现。”季报显示，该基金去年4季度末资产规模为145亿元。
　　指数化配置、持股均衡化，成为多数百亿基金资产配置的首要策略。招商银行、贵州茅台、平安保险等部分大市值、流通性好的大盘股，成为大基金的标准配置。对此，部分百亿基金在去年四季报中也有所提及。资产规模140亿元的广发大盘成长表示，“自上而下配置大方向，自下而上精选个股的策略。”规模70亿元左右的易方达策略成长、成长二号均称，在4季度将组合逐渐调整为均衡配置，在大小盘风格方面也力争均衡配置。
　　分析人士表示，基金规模太大导致持仓分散。“这种超大规模的基金配置收益更高的小盘股显然不可能。在大盘股没有表现的情况下，大基金股票配置只能做这种跟踪指数、均衡配置策略。”

