去年规模逐季缩水 偏股型基金赎回潮起 
　　□本报记者 李良 上海报道
　　自2008年股市大跌就开始悬在业内人士心头的赎回潮“靴子”，却在2009年的大幅反弹中悄然落下。尽管受益于A股走强，基金业去年整体收益可观，但基民并未因此对偏股型基金青睐有加。相反，在暴跌中强忍的赎回冲动借此渐渐释放。
　　统计基金去年四个季度的季报数据可发现，剔除去年处于大扩容时代的指数基金，偏股型基金去年整体出现了2286亿份的净赎回，占偏股型基金总份额的比例接近14%。值得关注的是，在去年的赎回潮中，偏股型基金的赎回量呈逐季上升之势，意味着此轮赎回潮短期内难以终结。
　　赎心日重
　　在许多基民眼里，去年A股那根红彤彤的年K线并非买入信号，一波大起大落的刺激让他们产生了落袋为安的想法。而随着去年下半年行情跌宕起伏的演化，这种欲望显然进一步得到增强。
　　天相投资对基金申赎数据的逐季统计显示，去年一季度，偏股型基金累计净赎回264亿份；到了二季度，这个数字上升至400亿份；三季度股市大跌进一步刺激偏股型基金净赎回611亿份；到了四季度，偏股型基金净赎回量突破1000亿份，达到1011亿份。四个季度净赎回量的逐步攀升，显示基民的赎回欲望正日渐强烈。
　　值得一提的是，2009年偏股型新基金发行颇为红火，募集额达到3000多亿份，但在逐季攀升的赎回潮影响下，年末总份额相比年初仅有少量增加。这表明，在基民日益增强的赎回欲望影响下，新基金发行已经很难给基金业输入新鲜血液，基金业的规模扩张遇到了瓶颈。对此，某基金公司销售总监说，在去年的新基销售过程中，许多基民将老基金赎回并用赎回的资金购买新基金，这也是导致赎回量大增的一个重要原因。
　　“一些渠道的客户经理也鼓励甚至是诱导基民的这种行为，结果使得新基金发行成了一个‘以老换新’的游戏。而这种游戏的结果会导致基金业规模的一次小规模洗牌，使得份额更多地向大中型基金公司集中，小基金公司发行新基金已经处在‘赔本赚吆喝’的边缘。”该销售总监表示。
　　分化加剧
　　在偏股型基金巨量净赎回的背后，是数百只基金日益加剧的两极分化。对于一些偏股型基金而言，基民的频繁申赎是机会，在两千多亿份净赎回的背景下，这些基金却实现了规模的大扩张，有些基金在去年四季度竟然实现了近一倍的规模增长。与此同时，一些弱小的基金则是雪上加霜，在此波赎回潮中濒临清盘的底线。
　　分析师指出，随着近年来的市场震荡，基民的投资思路日渐成形，品牌和业绩成为他们投资基金的首要考虑。从单只基金申赎数据来看，去年业绩表现抢眼的基金公司旗下基金多遇到净申购，而业绩下滑剧烈的公司，则出现了非常明显的巨额赎回现象。总体而言，基金公司的品牌对基民申赎的影响较大，从净赎回比例排名来看，排名靠后几乎全是百亿规模以下的小基金公司，随着赎回潮的加剧，这些小基金公司的生存环境堪忧。

