机构态度左右部分基金分红计划
　　证券时报记者 程俊琳
　　新年以来基金分红势头凶猛。有消息人士透露，部分在1月份分红的基金是取消了原计划去年四季度进行的分红，改而选择在今年一季度，原因是部分机构客户“不愿年底分红”。
　　分红意愿或被左右
　　据上海一位基金经理表示，按公司原来的计划，他管理的基金应在去年四季度再次进行一轮分红，不过却出现了公司计划与部分机构客户意见相左的情况。
　　“直白点说就是这些机构不愿意该基金在去年底再次分红，因此和公司协商能否将分红计划推迟到今年。”该基金经理解释说，“并非这些机构客户不愿意分配收益，关键在于去年的市场行情给大部分机构带来了较为丰厚的收益，不少机构的投资业务部门超额完成了公司2008年制定的指标，如果2009年盈利能力过强，公司就会水涨船高制定2010年的投资收益计划。”
　　前述基金经理称：“一季度市场调整，不少机构客户遭受了一些损失，在此情况下，他们要求在一季度进行分红，主要是为完成一季度的考核任务。”
　　基金分红带营销色彩
　　数据统计显示，2009年度各类型基金共进行了297次分红，分红总金额470亿元。今年截至1月26日，共有100多只基金进行分红。基金在1月集中分红，除了按照契约规定操作等原因之外，被机构意愿左右也是原因之一——这一说法得到了业内人士的部分认同。
　　上海一家基金公司投资总监对记者表示，基金分红更多是根据基金合同和自身管理情况考虑，但是也不排除机构客户占比较大的基金，在运作过程中“独立性就没那么强”。机构客户在分红问题上的看法会一定程度左右基金的实际操作，但大部分基金应该是按照契约来进行分红的。他认为，基金分红带上营销色彩是业内普遍现象，按照他管理基金的经验，一般散户持有人分红后有70%的资金重新回流，实际上算是一种数字拆分游戏。但是机构对待分红的态度不同，机构对所分配红利要求的是现金分红，相关收益直接算入本次投资收益。
　　根据《证券投资基金收益分配条款的审核指引》规定，基金红利发放日距离收益分配基准日的时间，不得超过15个工作日，也就是说，基金在一个财务周期内达到分红条件，必须在截止日后15天内把红利发放出去。根据这项规定，也有业内人士认为，当前集中分红更多是因为契约规定，被机构客户意愿左右不是普遍现象。

