基金报价集体下沉 新股定价疑似降温
　　□今申购的四创业板公司发行市盈率明显降低
　　□获取解禁后利润也是机构报价保守的动机
　　⊙记者 吴正懿
　　创业板新股定价呈现降温之势。今日启动申购的三五互联等四家创业板公司平均发行市盈率为74.7倍，较前明显降低。有意思的是，由于申购主力基金公司的报价趋于保守，导致QFII的报价“意外”大幅高于基金。
　　随着大盘近期震荡下行，星辉车模、台基股份等创业板公司先后破发，影响到新股发行的热度。
　　公告显示，三五互联、鼎龙股份、中青宝、欧比特4家公司算术平均发行市盈率约74.7倍，明显低于上一批8家公司的88.6倍，其中3家公司的发行市盈率低于同类公司。这主要原因是基金公司出价谨慎，导致新股定价的“坐标”下移。
　　值得一提的是，基金公司的保守出价使QFII“意外”成为4家公司机构阵营中“第一高价”。如三五互联共有85家机构报价，基金申报的加权平均价为33.37元，2家QFII的加权平均值为51.90元；鼎龙股份吸引了135家机构报价，基金的加权平均价为33.01元，QFII报价则为50.4元。
　　此前，由于新股定价“准星”——基金的报价普遍较高，QFII因出价未能企及发行价而屡屡受挫。据上证报资讯统计，已上市的50家创业板公司中，有QFII参与报价的共22家公司，其中“达标”成为有效申购的仅11家，成功率刚好一半。
　　分析人士指出，在近日的新股发行体制改革研讨会上，监管层对机构报价整体偏高的问题多次提及，基金很可能提前作出反应。
　　昨日，首批28家创业板公司网下配售股集体解禁，打新平均年化收益率高达74%，但此后上市的创业板公司发行市盈率直线走高，收益率将大不如前。希望在配售股解禁后获取更多利润空间，显然是机构报价趋于保守的重要动机。

