基金经理近期增聘变更趋于频繁
　　股基经理、专户投资经理及渠道人员是今年招聘重点
　　商报记者 姚晓丹
　　华夏、博时、华安、富国、工银瑞信等17家基金公司，在今年1月先后发布了基金经理调整公告，其中一半是基金经理更换。与此同时，基金公司也开始大力地招兵买马。商报记者发现，近七成基金公司都在自家网站上发布了今年的招聘信息，其中，股票基金经理、专户投资经理以及渠道人员成为了基金公司今年招聘的重点。
　　基金经理变更频繁
　　据天相数据统计，基金公司近期对基金经理的增聘和变更都很频繁。
　　在基金经理变更方面，东吴基金公告称，同意魏立波辞去东吴嘉禾优势精选基金的基金经理职务，该基金现由唐祝益一人管理；浦银安盛决定张建宏不再担任浦银安盛价值成长基金的基金经理，方毅继续管理该基金；泰达荷银决定增聘李源为泰达荷银价值优化成长基金的基金经理，王勇不再担任该职务。
　　增聘方面，汇丰晋信公告，增聘冯?为汇丰晋信2026生命周期基金经理，与现任基金经理蔡立辉共同管理。博时决定增聘王政为上证超级大盘指数基金及其联接基金的基金经理，与张晓军共同管理；工银瑞信决定，增聘陈守红为工银瑞信精选平衡基金经理；富国、长城、华宝兴业、天治等基金公司先后宣布调整旗下基金经理的人员配置。
　　值得注意的是，华夏基金公司传统的基金经理对调制也出现在新年伊始的“掌门人”变动潮中。华夏基金公司日前宣布，原华夏红利基金经理童汀改任华夏成长基金经理，原华夏成长基金经理巩怀志改任华夏优势增长基金经理，增聘郑煜为华夏红利基金经理。
　　业内人士分析，这种基金经理“对调式”轮流管理，可以形成一个基金经理小组共同管理局面。
　　渤海证券研究员认为，基金经理的变更与年终考核有一定关系，一些业绩不好的基金经理提早做了打算，当然也有少数人是“弃公奔私”。
　　业内人士分析，近期增聘基金经理的情况较以往增多，一方面不排除是基金公司为了防止基金经理拿了年终奖后走人，所以提前增聘基金经理；另一方面，公司可能计划在今年发新品，所以需要增加相关类型的人员。
　　基金公司招兵买马
　　在基金经理变更的同时，多家基金公司开始了招兵买马，包括主攻股票投资的基金经理及研究员、专户投资经理、市场部区域渠道经理等职位。由此可见，基金公司在进行年终考核“去人”的同时，“挖人”也同步进行。几乎每家公司都在1月份更新了公司的招聘信息。
　　例如，汇丰晋信的2010年招聘公告中，就包括股票基金经理以及宏观策略分析师等；工银瑞信1月27日更新招聘公告中，包括招聘股票基金经理1名，宏观策略分析师2名；浦银安盛招聘股票基金经理1名，渠道销售若干；长城公司招聘专户投资经理；另外，富国、华宝兴业、天治等基金公司均公布了招聘市场、渠道、区域等相关人员。
　　此外，从60家基金公司的整体情况来看，约70%的基金公司都在新年更新了公司的招聘信息。处于成长期的中小公司招聘人数和岗位居多，刚刚成立不到两年多的公司人才缺口相对更大。例如，2008年10月成立的民生加银基金公司，目前招聘股票基金经理3人，机构客户经理4人，市场渠道包括电子商务营销、营销策划等需要6人；2008年2月成立的农银汇理基金公司也呈现人才缺口大的特征。

