中英基金梦断东莞信托 英杰华再起炉灶
　　根据法规：主要股东需具有从事证券经营、证券投资咨询、信托资产管理或者其他金融资产管理；较好的经营业绩和良好的社会信誉，最近3年没有违法记录；注册资本不低于3亿元人民币。
　　今日财富——机构投资
　　《机构投资》记者  孙会 向玉湘   陆家嘴花旗大厦17楼，中英基金公司筹备组的标识牌悄然跟换为英杰华合资基金公司筹备组。
　　此时距离中英基金对外宣布筹备，不到一年时间。
　　中英基金散伙
　　“由于东莞信托方面的资格出了些问题，筹备中的中英基金不得不宣告搁浅，”来自原中英基金筹备组的人士透露。
　　2007年，英国保险巨头英杰华集团亚洲区董事总经理查尔斯安德森透露，英杰华将与中粮集团在华合资成立一家基金管理公司，已向证监会递交申请。
　　有关方面对外宣布，东莞信托，中粮集团以及英国摩利基金共同出资设立中英基金，注册资本2亿，
　　2008年，中英基金筹备组在浦东陆家嘴的花旗大厦挂牌。2009年4月，基本确认该公司注册资本2亿元，由东莞信托与中粮集团有限公司、英国摩利基金管理有限公司共同出资设立。其中东莞信托占股30%。
　　然而，这30%股权让中英基金搁浅。
　　2009年下半年，形势突然发生逆转。
　　消息人士称，东糖集团的东莞证券股份存在为东莞信托代持的嫌疑，已经上了监管部门的黑名单。按照相关法规，股东三年内有过违规行为，不得设立基金公司。
　　据悉，东糖集团将股权转让给锦龙股份，2008年12月15日，经东莞市产权交易中心公开转让程序，收购东莞市东糖实业集团公司所持东莞证券11%的股权，收购价格为20，691万元。
　　“东糖集团持有的股份是为东莞信托代持，”知情人士透露，“证监会对证券公司股东的代持行为处理较为严厉。”
　　到目前为止，这一消息尚未得到东莞信托方面的证实，不过，这足以让筹建中的中英基金已经和平分手。
　　英杰华再竖旗
　　据悉，深受其苦的英杰华决定单干，另寻合适的合资对象，与中原证券等券商也在进行接触。
　　目前的局面是，英杰华决定在成立基金公司这件事情上抛开中粮集团重头再来，在花旗大厦，中英基金的名称悄然改成了英杰华合资基金管理有限公司。
　　英杰华集团的历史更为悠久，1696年成立，总部设在伦敦，是英国最大、世界第五大保险集团，去年财富500强中排名第69位。
　　摩利基金为英杰华集团旗下的英国资产管理机构，近期内，英杰华的团队工作重心转移到我们申请QFII牌照。
　　中原证券人士透露，“英杰华确实和公司在进行合资基金的谈判，公司在郑州也一直就有基金筹备组。”
　　不过，中粮集团和英杰华保持着非常良好的关系，现在我们的关系也还不错，英杰华人士称。
　　在进入基金领域之前，英杰华集团与中粮集团有过成功的合作，于2003年成立的合资保险公司中英人寿。
　　“我们希望可以亲上加亲，”对合资基金操作经验丰富的林伟萌曾说，“至少在股权比例上应该是“并列第一”。
　　两家在基金上再联手一把，无疑是再好不过。进军资产管理业，摩利基金在中国以合资方式设立资产管理机构，英杰华心仪的合作对象是中粮。
　　按照规定，基金公司主要股东必须具有从事证券经营、证券投资咨询、信托资产管理或者其他金融资产管理。
　　由于中粮集团旗下没有证券公司或者信托公司，要发起设立基金公司，必须再找一家证券机构合作，这无疑也增加了合资谈判的难度。
　　本来东莞信托是中粮集团和英杰华为了满足政策规定，拉来的第三者，现在问题恰恰出在这个第三者身上。
　　据透露，英杰华先后与东莞证券，锦龙股份都谈判过，结果不尽理想。
　　“在合资基金短期开业无望的情况下，英杰华开始转移工作重心，很快就可以拿到证监会的资格，将是自有资金直接投资，基金公司的筹建现在没有新的进展，”
　　只是，中粮集团与基金公司插肩而过，以实业经营为主的中粮集团，并不想在金融产业布局上投入太多的精力。
　　对与中粮的合作告吹，英杰华人士表示遗憾。

