管理份额首现缩水 监管层警示基金业时代变了
　　赵娟
　　在经历12年飞速扩张的同时，基金业开始体验行业发展中的阵痛。2009年，基金业首次遭遇管理份额缩水，各类基金总份额缩水达1146亿份。
　　2010年1月22日，证监会基金部和证券业协会召集全国各家基金公司主管销售的副总及督察长在北京召开了新年度的首次监管大会。在对销售业务新法规进行培训的同时，严格规范和监管基金发行、销售工作是此次会议的重点。
　　无论是从行业数据还是各公司的实际行为中，监管层已经看到，国内公募基金靠渠道激励促发行、靠发行扩大规模的基金业粗犷式发展已经难以为继，于是在新年伊始便敲响了警钟。
　　行业警钟
　　上述会议中，监管部门指出基金业的三个现象，并且都是用数据说话。
　　2009年底，基金业各类基金净值规模达到2.682万亿元，较去年增长38%。同时，虽然新基金发行达到118只，但新基金发行不抵大比例净赎回，2009年底各类基金总份额比2008年底减少了1146亿份，这在基金业历史上尚属首次。
　　即使是2008年股市经历系统性下跌，基金份额也未出现过全年缩水，2009年的这一现象引起了监管部门的高度重视。
　　由此可见，新基金发行已很难再为基金公司规模的扩张带来附加值。
　　同时，监管部门指出了另外两个现象：由于业绩表现较好，新华基金总规模从2008年底的10.19亿元大幅增加到71.40亿元，一年时间内增长600%，而2009年新华基金仅一只新基金募集；融通基金因为违规事件两年未发新基金，但在服务和持续营销的支持下总资产规模排名却提升了5位。
　　一位参会基金公司副总经理称，此次会议传达的核心思想之一是：基金业规模的增长需要依靠的是提高投资业绩和服务能力，而不是以高奖励的刺激方式重视发行。
　　会议上，监管层对严格遵守3月15日即将实施的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》取消一次性奖励、货币基金短期冲规模现象、基金销售宣传行为规范等问题进行了强调。
　　据悉，基金部副主任杨秋梅指出，虽然新基金审批实行通道制，但产品审批的放开不等于鼓励基金公司盲目追求数量，新产品的发行要符合各公司的投资能力和各项储备。此前曾有基金公司没有固定收益团队却发行债券基金，也被举例批评。
　　2009年全年新发基金共118只，其中发行规模最大的前五名和最小的后五名平均数据相差20余倍。北京一家基金公司市场部总监称，这些现象和数据表明，投资者在分化，投资者买基金重视的是品牌和业绩，而2007年所有新发基金和“一元”基金受追捧的现象再也不会出现了。
　　而监管部门对一些基金公司急功近利的行为尤其提出了批评。
　　会议上，10家基金公司因年底以货币基金短期冲规模受到批评。2009年的最后一个月，整个行业货币基金冲量达到1600亿，而2010年的第一周，货币基金就遭到了超过1000多亿的赎回。
　　2009年末，嘉实、交银实罗德、大成、工银瑞信、华宝兴业、国泰、华安、银华等基金公司都曾出现货币基金激增的现象。
　　与会基金公司人士称，监管部门有关负责人指出，这样的行为不但摊薄长期投资人收益且不利于基金公司长期发展，今后再次出现这样行为的公司可能会受到惩罚。
　　严禁销售激励
　　据了解，上述会议并不是一次常规会议，是本年度在证监会主席尚福林提出基金业“三条底线”后的首次行业大会。
　　会议由证监会基金部和证券业协会组织，证监会基金部四位主任、各基金公司主管销售的副总和督察长、主要托管行、证券公司和评价机构有关负责人等参会。
　　会议上，监管层进一步强调将严格执行基金销售费用新规，取消任何形式的一次性销售奖励，并指出，从会议之日，即1月22日，任何基金公司不得再与渠道签署有关一次性销售奖励的协议，而从3月15日起，停止计提一次性销售奖励。
　　会议上还提出，2010年新基金发行原则上将不再延长发行期。
　　目前，取消一次性销售奖励正在过渡期，工行、建行等大银行已经不再收取该费用，但招行等仍在收取，而一些基金公司正在与银行渠道沟通，如何将一次性销售奖励折算成尾随佣金等形式的费用。
　　现行的尾随佣金水平在管理费的20%-50%不等，但管理层并没有对尾随佣金设定上限，解释为：为部分中小基金公司的发展留下空间。
　　也有基金业人士称，这也表现出，管理层一方面严格限制以激励手段发展规模，另一方面为中小公司提高尾随佣金比例留下缺口也是对银行 “渠道为王”现象的无奈。虽然会议上，监管层对激励销售行为严格批评，但不少行业人士认为，尾随佣金的比例短期内可能将普遍有所提高。
　　销售业务方面，数家基金公司还由于广告宣传违规受到批评，监管部门进一步明确了对基金宣传资料的规定，“名列前茅”、“好指数”、“胜券在握”、“跨越牛熊”等语言被明令禁止使用。
　　“三条底线”的讨论、基金投资运作行为的合规、高管行为规范等问题也被逐条强调。
　　修内功时代
　　上述会议可以看出，监管层在提示基金公司：时代已经变化。
　　2007年公募基金规模经历了爆发式的增长，行业规模一年间扩张了三倍，但多数投资者在市场高位买入后2008年损失惨重，2009年部分解套的投资者选择了赎回。
　　在美国，上世纪九十年代后新基金对行业规模贡献度逐步下降，近年来更是微弱。国内基金也开始出现类似的现象，安信证券分析师付强曾指出，我国开放式基金规模成长逐渐从过去几年的单纯依靠新发基金过渡到新基金和投资收益双引擎驱动的时代。
　　面对基金产品的同质化，新基金发行已经很难再玩出“花活”，不少基金公司叫苦“营销无策”。而在高渠道激励的恶性竞争中，2009年不少公司的新基金在出现赔本发行的现象。
　　“经历了市场周期，最简单的一个教育是：让投资者赔过钱的基金他肯定不会再买。”一家基金公司负责销售的副总经理称。
　　从一些个案可以看出，投资者的眼睛是“雪亮的”，即使同一家基金公司旗下基金，业绩表现不同基金规模差别也会迥异。以东方基金为例，该公司旗下共有4只股票投资方向基金，业绩较好的东方精选规模83亿份，而其他3只基金仅在两三亿份。
　　事实表明，短期业绩突出的公司如新华、华商基金规模都在2009年迅速发展，但华商基金人士也指出，真正的发力需要保持业绩的持续，2010年对于他们更重要。
　　经历了12年的发展，国内公募基金正在经历拐点，能给投资者带来真正的投资收益才是基金公司的 “可持续发展之道”，而不做急功近利之事、将眼光着眼于长远需要监管层、基金公司高管和股东方的共同认识。

