政策趋紧担忧加重 基金公司争相回笼自投资金
　　每经记者徐皓发自上海
　　岁末年初，剧烈震荡的A股走出“M”型，新年后政策紧缩的预期渐强。与12月多家基金公司大手笔自购相对的是，在此期间，不少基金公司开始“回笼”自有资金的投资。
　　密集赎回
　　1月26日，又有两家基金公司公告将赎回自投基金。
　　四季度，偏股型基金整体出现净赎回，比例还有扩大趋势。事实上不仅个人和机构投资者有此动作，作为基金管理人，基金公司也大幅赎回了自投的偏股型基金。
　　2009年12月至今的两个月内，共有5家基金公司赎回自投基金，除了摩根士丹利华鑫赎回1000万份货币基金外，其余4家公司(银河、金元比联、上投摩根和天弘)均赎回旗下偏股型基金的自投资金，累计赎回份额为5125万份，以赎回日的基金净值计算(天弘永定价值以最新净值估算)，回笼资金高达6585万元。
　　其中，上投摩根基金公司的赎回涉及的基金最多，分别从上投摩根成长先锋、上投摩根内需动力、上投摩根亚太优势(QDII)3只基金中撤资。而银河基金赎回的份额则最多，将持有的银河收益和银河竞争优势成长的1500万份悉数赎回。
　　情绪降温
　　事实上，在去年12月底，A股市场的确走出一波反弹，但大盘在今年1月触及3300点关头后，又再次承压调整。此间，政策面的消息开始趋紧，年末基金普遍乐观的情绪有所降温。
　　有业内人士表示，基金公司赎回自投股票型基金的缘由不一，并不一定代表看空后市。有基金公司在用固有资金投资时会设立投资期限。也有基金公司人士称，年关将至，部分公司现金需求较大，这也是赎回自投的因素。
　　不过，作为“理财专家”基金公司的自有资本的运用也必然会考虑到市场因素。此前不乏基金公司抄底或逃顶成功的案例。
　　近期A股市场波动更为剧烈，海外市场也出现大幅回调。全球市场关于政策收紧的预期增强。国泰基金认为，近期的下跌正是与政策推出以及基金分红和险资撤出有关，A股市场的不确定性在增加。
　　巧合的是，1月11日，上投亚太优势(QDII)在上投摩根赎回当天，净值达到此次反弹的阶段性顶部。
　　自购“打新”
　　基金公司的投资动向并非“单行道”，与赎回老基金相对的是，同期不少基金公司仍在大手笔自购基金。自投公司旗下基金产品，一方面出于提高公司固有资金的利用效率，另一方面也是对自家产品的支持。
　　昨日，大成基金称将认购5000万元正在发行的大成中证红利指数基金。而此前汇添富以及华安基金发行新基金时也分别投入千万。“基金公司自投新基金的时点对于投资者而言，参考价值并不大。”业内人士认为。
　　不过，在3100点附近也有多家基金公司重金自购旗下多只老基金。12月末，华夏基金运用固有资金申购华夏优势增长和华夏沪深300指基各5000万元。此外，华商基金也斥资1800万元分别自购3只老基金。是时，基金公司的“买入”动作被解读为低位抄底。

