建信基金北京分公司成立
　　新浪财经讯 日前，建信基金管理公司北京分公司正式成立。1月26日，分公司的开业典礼在北京柏悦酒店举行，建信基金董事长江先周、副总经理何斌等出席了此次庆典，到会嘉宾有中国证券业协会副秘书长钟蓉萨等。来自北京证监局的领导也到会并表示祝贺。
　　据悉，建信基金北京分公司主要从事该公司在北方区域的基金销售、渠道建设和维护工作。目前，建信基金已经设立了四家分公司，分别位于北京、上海、深圳和成都。
　　建信基金副总经理何斌在开业典礼上指出：“渠道是基金公司的生命线，建信基金一直致力于构建与渠道之间互惠互利、紧密相连的关系，这为建信基金的业务发展提供了源源不断的动力。成立四年多来，建信基金已经建立了较为完善的销售渠道网络和业务产品线，构建了由10家商业银行、26家券商组成的销售网络，旗下管理了9只公募基金产品以及数只特定客户资产管理计划，较好的满足了投资者的各种理财需求。
　　何斌还指出，渠道的建设和维护是一个长期的过程，如果把公司初创期的渠道建设定义为渠道拓展阶段的话，那么今后的工作重心将转为渠道精耕阶段。因此，公司积极推进各地区分公司的筹办，目前已经初步建立起以北京总公司为中心、以各区域分公司为重点的渠道服务网络。北京分公司的成立将推动公司在整个北方区域的渠道服务工作登上一个新的台阶。今后公司将以北京分公司为平台，为北方区域的渠道和客户提供更加精细化的服务。

