新股相继破发基金很受伤
　　本报讯 记者 王琛琛
　　新股连连破发，导致被锁定其中的基金“很受伤”。
　　基金一直是新股网下配售的主力军。重启IPO以来，2009年共有111只新股发行上市，基金共计网下申购5229笔，平均每只新股有47笔基金申购。
　　中国西电此次网下最终配售股数为4.57亿股，记者统计发现，其中，基金获配近0.99亿股。昨日，中国西电最终收于7.79元，比发行价7.9元低了0.11元，成为3年多以来第一只上市首日即破发的新股，而被深锁其中的基金浮亏约1089万元。
　　除了中国西电首日破发之外，招商证券、中国化学等新股也已经多日徘徊在发行价之下。
　　数据显示，参与招商证券网下配售的共有40只基金，获配960.7万股。招商证券发行价为31元，昨日收于28.57元。基金目前每股损失2.43元，浮亏约2334.5万元。1月7日上市的中国化学，有25只基金参与网下配售，获配3549.5万股。昨日收盘报5.21元，较发行价5.43元下跌0.22元，网下打新的基金损失约780万元。
　　在此前新股上市首日动辄上涨100%以上的情况下，基金本可以分享高收益。但是由于基金参与新股网下配售要锁定三个月，一旦次新股跌破发行价，基金则面临着亏损的风险，
　　此外，记者统计发现，近期参与网下打新的基金主要为债券、保本型基金。比如参与招商证券网下配售的40只基金中，28只基金是债券、保本型基金。在其他新股的网下配售配售名单中，债券型基金也是打新主力。

