元月偏股基金损失惨重 王亚伟轻伤
　　⊙记者 徐婧婧 ○编辑 张亦文
　　各类型基金2010年1月业绩出炉。中国银河证券基金研究中心统计数据显示，截至2010年1月末，股票方向的基金中，除大摩领先优势股票型和嘉实主题混合基金逆势上涨外，其余全部下跌。金鹰中小盘混合、南方中证500、华夏稳增混合基金在各类型基金中的跌幅较小。而王亚伟的华夏大盘精选和华夏策略混合基金跌幅也远低于沪深指数。
　　1月份，上证指数下跌了8.78%，沪深300指数下跌了10.39%，深成指下跌了11.41%。受此影响，各股票方向的基金净值悉数下跌。根据统计数据，标准指数型基金的净值平均下跌了9.62%，标准股票型基金平均下跌了7.2%，混合偏股型基金(股票上限95%)平均下跌了6.97%，混合偏股型基金(股票上限80%)平均下跌了6.32%，灵活配置型基金(股票上限95%)平均下跌了6.48%，灵活配置型基金(股票上限80%)平均下跌了5.97%。
　　1月份，债券型基金的表现稍好于股票型基金。统计数据显示，普通债券型基金(一级)1月份的平均净值增长率为-0.14%，普通债券型基金(二级)1月份的平均净值增长率为-0.35%。
　　1月份，在各类型基金中，大摩领先优势股票基金逆势上涨，以2.01%的净值增长率领跑开放式基金。
　　标准股票型基金中，大摩领先优势股票、上投摩根行业轮动股票、景顺长城内需增长股票这3只基金的业绩靠前，分别为2.01%、0%、-1.07%。
　　标准指数型基金中，南方中证500指数(LOF)、广发中证500指数(LOF)、华夏中小板ETF跌幅较小，分别为-2.3%、-2.97%、-3.68%。
　　混合偏股型基金(股票上限95%)中，仅有嘉实主题混合上涨了1.46%、华夏大盘精选混合、大摩资源优选混合(LOF)跌幅较小，分别为-1.48%、-3.17%。
　　灵活配置型基金(股票上限95%)中，华夏稳增混合、长城安心回报混合基金业绩靠前，分别为-1.42%、-2.49%。
　　混合偏股型基金(股票上限80%)中，金鹰中小盘精选混合、嘉实增长混合业绩靠前，分别是-2.32%、-2.7%。
　　灵活配置型基金(股票上限80%)中，华夏策略混合、中邮核心优势灵活配置混合、国投瑞银稳健增长灵活配置混合基金的跌幅较小，分别为-0.79%、-1.06%、-1.98%。
　　而根据统计数据，债券型基金的表现稍好于股票方向的基金。普通债券型基金(一级)中，华富收益增强债券、工银添利债券、博时稳定价值债券基金的净值增长率超过1%。
　　普通债券型基金(二级)中，长信利丰债券、博时信用债券、信诚三得益债券的净值增长率均超过了1%，长信利丰债券基金的净值增长率更是达到了2.65%。

