全球ETF产品增长迅速明年底有望达2万亿美元
　　舒时 李潮文
　　道富集团在1月26日公布的一份交易所上市基金(ETF)环球机构投资者趋势报告中指出，全球ETF市场正出现爆炸性增长，亚太区的ETF市场的增长条件也已经成熟，2009年资产管理值增幅达到50%。
　　在中国A股市场，随着融资融券以及股指期货的推出，业界预测未来ETF产品的设计可能会更趋多样化。不过道富集团ETF亚太区业务总监叶家德指出，由于内地目前还属于半封闭市场，短期内A股市场的ETF产品推出可能不会过多过快。
　　根据道富公布的报告，目前ETF全球市场正呈现爆炸性的增长趋势，截至2009年9月30日，全球管理资产值近1万亿美元，其中美国占最大份额，达到6310亿美元，欧洲2040亿美元，亚洲620亿美元。叶家德还预测，至2011年底，全球总值预期可达2万亿美元。虽然亚太市场目前在ETF产品的发展规模方面还远远落后美欧市场，但ETF正在区内建立稳固的基础。就2009年来说，亚太地区其资产管理值增加了50%。
　　叶家德表示，他看好亚太地区ETF的发展：“ETF现在是亚太区金融市场一个重要的部分，且还在迅速增长，在过去数年内，区内的ETF资产以每年40%以上的速度增长，我预期此增长幅度在今年以及日后仍然会持续。”
　　在亚太区，中国内地的ETF市场备受关注。近日A股市场上刚刚落实了融资融券与股指期货，近日，上海证交所总经理张育军在香港地区参加论坛时又明确表示，将会在今年推出中国首个跟踪外国股票的ETF，令香港投资者对于内地股市的ETF产品设计与发行充满期待。但叶家德认为，由于内地股市并非全球流通，短期内未必能有较复杂的A股ETF产品推出，未来是否推行，还是要看融资融券的落实情况。
　　为了加快还处于发展初期亚太地区的ETF市场发展，叶家德表示，亚洲区的ETF市场未来可以多考虑发展与固定资产相关的ETF，及跨境挂牌的产品。

