基金经理对金融地产死心 弱周期行业越跌越买
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　基金短线担心得事情终究还是来了。支撑3000点无效之后，大盘蓝筹股昨日开始大面积补跌，这对重仓大盘蓝筹股的基金来说犹如雪上加霜。
　　最近，有基金经理表示，应该分类看待蓝筹股，恐慌是多余的，要越跌越买，受政策影响较大的金融地产行业目前难有机会，而受政策影响较小的弱周期行业中蕴藏着机会。
　　下跌空间有限越跌越买
　　昨日，一则关于1月份银行信贷数据的传闻颇具轰炸力，有消息称上月信贷多达1.6万亿，市场预期流动性收紧再次提前。昨日大盘蓝筹股早盘就开始跳水，上证50大盘股跌幅较大，一路带领股指逼近2900点。
　　对基金来说，大盘蓝筹股尤其是金融股补跌，给基金带来的或许是阵痛。回顾四季度，多数新基金建仓标的集中在券商、银行、保险、煤炭、石化和钢铁等超跌蓝筹股。谁料到，今年以来市场盼望的“跨年度行情”变成了一场暴跌，截至昨日，上证指数今年下跌321点，跌幅9.85%。这场暴跌行情中损失最大的，显然是前期重仓大盘蓝筹股的基金。
　　就在上周，一位看好金融股的基金投研人士提出，去年四季度基金整体低配银行股，配置比例远远低于标配比例，因此，基金未来会补配银行股，这是银行股上涨的一个动力。
　　据Wind统计，去年四季度末，基金持有金融股占资产总值的23.28%，行业标准比例为27.5%，低于行业标准4.22%。也就是，基金持有的金融股低配了4.22%。
　　“对于后市，策略上应该是越跌越买。”景顺内需增长基金经理王鹏辉直言，市场震荡是正常的，恐慌是多余的，过度悲观是不可取的。
　　该基金经理看来。不错的经济面和合理的估值决定下跌空间有限，而政策的调控也会抑制上涨空间。在经济面和政策面的对冲下，市场上涨下跌的空间都有限，将维持反复震荡的格局。
　　换股倾向弱周期板块
　　近期，随着美元不断走强和加息预期蔓延全球，大宗商品期货价格回落，A股强周期板块暴跌。整个强周期性行业板块，无论是金融地产，还是资源、煤炭、有色、钢铁，无不受到市场抛压。
　　尽管蓝筹股有较高的安全边际，如果一只基金两周前增持了一只银行股，那么目前这只银行股的账面亏损在6%左右。如果是钢铁、汽车、煤炭和有色等强周期板块，暴跌更是不可避免。实际上，经过最近一轮疯狂减持，一些基金持有得强周期股已经不多了，去年在煤炭和有色上获利丰厚的基金近期净值暴跌。
　　“地产和银行是受信贷政策影响最直接的板块，在政策调整期间难有太多的机会，下跌也可以理解。小盘股所处行业受政策影响较小，且成长性较好，因此活跃程度较高。”王鹏辉认为，一季度政策退出的趋势不会改变，机会较多的板块自然集中在受政策影响小的行业，如TMT和医药等。
　　宽松货币政策逐渐退出，对政策依赖较强的板块也随之开始阴跌，今年以来看多强周期股的基金基本上颗粒无收，业绩也快速缩水。相反，减持了强周期股，仓位控制较好的基金，或者换仓买入弱周期股的基金，净值相对抗跌。

