封基红包虽丰厚 但却不宜套利
　　每经记者支玉香发自北京
　　基金四季报全部出炉，将封基的分红能力一一曝光。数据显示，今年的年度分红潮，封基派发的“红包”较为丰厚。但是，值得注意的是，由于分红预期已提前消化，传统封基折价率已大幅回落，几乎丧失了套利空间。
　　封基分红能力增强
　　近期，基金纷纷派发红包，那么，哪些基金具备分红潜力呢？封基能否掀起年度分红行情呢？
　　来自好买基金研究中心数据显示，多数封基具有分红能力，只有4只封基可分配分红金额为负。截至2009年4季度，具有分红能力的传统基金从三季度的19只增至22只；
　　同时，封基的可分配分红金额较上季度有所提高。其中，基金裕阳可分配分红金额为0.669元，基金安顺、基金兴华可分配分红金额均超过0.5元，分别为0.595元、0.531元，在封基分红能力排行榜中位居前列。另有基金安信、基金普惠、基金景福等8只基金的可分配分红额度超过0.3元。不过，基金汉兴、基金天元、基金普惠分别在2009年和今年实行过分红。
　　在26只传统封基中，只有基金鸿阳、基金丰和、基金久嘉、基金同盛在2009年年底可分配金额分别为-0.2226元、-0.065元、-0.057元和-0.041元。业内人士称，上述4只基金在今年分红概率很低。
　　折价率回落压缩套利空间
　　从封基已经公布的季报来看，理论至少16只基金(剔除上文中可分配金额为负的四只基金和已经分红的6只基金)将会在今年分红。
　　根据《证券投资基金运作管理办法》规定，“封闭式基金的收益分配，每年不得少于一次，封闭式基金年度收益分配比例不得低于基金年度已实现收益的百分之九十。”封闭式基金分红的条件大致为：可供分配收益大于零；分红不低于年度已实现收益的90%；收益分配采取现金方式，每年度至少分配一次。
　　只不过，2010年以来，封基折价率的持续回落，使得封基分红后几无套利空间可言。据Wind统计数据显示，截至上周五，封基(剔除瑞福进取、同庆A和富国天丰)的平均折价率从前周期的15.96%回落至上周的15.18%，较此前一周再度收窄。
　　好买基金研究中心分析师曾令华认为，折价率持续走低已经反映了分红预期，目前折价率最高的为依旧是基金鸿阳，折价率为23.33%。基金久嘉、基金丰和、基金同盛的折价率均在20%以上，而这几只基金恰是上述分红概率较低的基金。
　　曾令华告诉记者，通过分析“分红后折价率”指标，可以清晰地看到封基分红后折价率已几无上涨空间，分红预期已提前消化，封基没有太大套利机会。

