新基金公司酝酿先专户再公募
　　《机构投资》记者  高蓝
　　有关部门正在探讨改革，未来新基金公司业务可能先从专户业务做起，然后再做公募基金业务，日前，某接近监管部门人士透露。
　　“我们也听说过相关消息，但到目前为止，并没有得到官方确认，大家只是在猜测，”上海某基金公司筹备组人士证实，“正在审批的基金公司也很忐忑，由于担心成为新政策下的第一家”。
　　新政的可能性
　　据悉，这一极有可能改变新基金公司生存模式的规则正在酝酿。
　　在美国、亚洲等境外市场，只有专户业务做好了，才有资格开展公募业务，这符合国际惯例，现在境内制度是颠倒的。
　　根据目前的法规，基金公司必须在净资产不得低于2亿元人民币，管理资产规模达到200亿，才可能获得开展专户业务的资格。
　　通常来说，专户业务的进入门槛应该比公募业务更低才对，目前的制度与资产管理行业规律并不相符。
　　当前61家基金公司中，有35家基金公司获得了开展专户业务的资格。
　　这一政策对正在筹建的基金公司是一大利空。
　　“碰到好的年份，一只新基金就可以将收支打平，先专户后公募的政策，对新基金公司肯定是一个打击，”某基金公司筹备组人士证实，确实听到试行这一改革方案的说法，但并清楚推进进展。
　　专户业务现在很多不挣钱，业绩提成，专户业务的争夺已白热化，新基金公司做专户业务的前景并不被看好。
　　公募基金公司动辄几十号人，办公场地设在高档写字楼的公募基金，仅依靠专户业务难以维持。
　　“如果这样的话，我们马上搬到一个小别墅里去就可以了，每年几千万的运营成本，如果只能开展私募业务，是不可想象的风险，资本金几年就会消耗光，如果到时依然拿不到公募资格，公司随时有关门的风险，”上述人士认为。
　　有基金公司筹备组负责人表示，“对此，短期内也不用过分担心，毕竟改变基金公司的业务涉及到基金法的修改，不会是一个简单的过程”。
　　如果这一政策推行，对于平衡公募基金和私募基金发展倒是很有意义，有人士分析。
　　“守望者”
　　当初停止发行封闭式基金也曾对新基金公司的运营带来冲击。
　　万家基金即原来的天同基金，是停止发行封闭式基金后成立的第一家基金公司。
　　“在相当长一段时间，和老公司相比，没有封闭式基金打底的基金公司日子都比较艰难，”万家基金人士表示。
　　相对来说，从私募业务做起，比停止发行封闭式基金的影响来得更大。
　　目前，基金公司的筹建名单越来越长。
　　无论是西部梅隆筹备组激情满怀的胡斌，平安大华三度筹建的李克难，以及英杰华需要另辟路径的林伟萌，都是新基金公司的守望者。
　　上海某基金公司筹备组负责人称，已经提交筹备方案的有四十多家，其中发起股东包括证券公司、信托公司，也包括尚未开闸的保险公司和地方商业银行。
　　这还不包括遍诸券商等金融机构的筹备组，“几乎每家券商都曾经或者保持设有基金筹备组。”
　　众多已排队的筹备基金公司，包括见诸报端的国金通用、平安大华、西部梅隆、盛世基金、富安达基金等，也有英杰华、华夏银行、北京银行、方正证券等积极发起设立中外股东方筹备组，谁能拿到宝贵的入场券，还是未知数。
　　从2008年11月3日民生加银成立至今，一年间尚未有基金公司获得批文。
　　“按照监管部门的说法是符合一家，审批一家，筹建中的基金公司在股东方面多少存在一些瑕疵，但监管政策的趋严也是很明显的趋势，”上述筹备组人士表示。
　　我们也不知道情况怎样，除了等还是等，深圳基金筹备组负责人表示。
　　小公司的围城
　　诸如平安大华和中英基金，筹备过程中可能遭遇的变数太多。纵使如此，为了这张开业批文，新基金公司还是翘首以待。
　　早在2009年2月24日，纽银梅隆西部基金对外招聘投资总监、基金经理、市场总监等30多个招聘职位。
　　刚开业的小基金公司无论是薪资待遇还是运作平台，吸引力都有限，要吸引到优秀人才特别是投研人员加盟，并非易事。
　　每家公司采取的策略不尽相同，西部梅隆采取的是边等待，边招聘，尽管人员均已物色，但未正式到岗。
　　在开业时间难以确定的情况下，这不啻为一种折中方式，纽银梅隆西部基金在环球金融中心的员工一度只有6、7位，近期才陆续到岗。
　　对于员工基本到位的基金筹备组而言，矛盾更为突出。
　　据悉，目前的筹备组中，国金证券60多人，平安大华40多人，中英基金10多人，高举高打的公募基金压力并不小。
　　新基金公司的筹建促使行业人才的流动，但短期内跳槽过去，如果公司未能及时开业，也需要承担一定的风险。
　　“筹备至今，我们人员不多，加上外方股东比较支持，对于一些团队基本组建完毕的公司来说，压力更大一些，”某基金公司筹备组负责人表示。
　　基金行业10多年的发展，几轮牛熊巡回，行业格局基本确立，大公司几百亿甚至上千亿的规模，注定在这场竞争中的地位，如此多尚在筹备中的基金公司，到底有多少生存空间，是个未知数。
　　华商基金公司一战成名，但更多百亿以下基金公司举步维艰，缺乏渠道资源，政策呵护，和纷纷成功圈地的基金大佬们相比，小基金公司不得不在生死线上苦苦挣扎。
　　在渠道资源被行业大佬们瓜分，行业竞争格局初定的背景下，新基金公司的出现是补充新鲜血液，还是增加新的负荷，前景并不容乐观。

