三大利空致开局不利 一月QDII基金遭重挫
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　去年全球市场的回暖使基金QDII对于2010年踌躇满志，甚至一度涌动“二次出海潮”，然而走过新年第一个月，各家QDII颇有“志士千秋泪满裳”的惆怅之感。中国央行提高准备金率、奥巴马加强银行监管、欧洲债务危机愈演愈烈使得海外市场持续震荡，2010年1月对于QDII基金来说，有点冷。
　　新年头月普跌逾7%
　　根据天相数据统计显示，在刚刚过去的一月份，纳入统计范围的9只QDII基金单位净值普遍下跌，净值加权平均增长率为-7.43%，远低于前一个月-0.44%的水平。
　　从单只基金来看，工银全球基金跌幅最小，一月份单位净值增长率为-5.78%，上投亚太优势基金和华夏全球基金紧随其后，一月份单位净值增长率分别为-6.1%和-7.04%；排名另一端是华宝海外基金、海富通海外基金和嘉实海外基金，三只QDII基金一月份单位净值增长率分别为-10.05%、-9.56%和-9.5%；排名居中的三只基金分别为银华全球基金、交银环球基金和南方全球基金，其一月份单位净值增长率分别为-7.12%、-7.57%和-7.83%。
　　三大利空新年袭市场
　　市场分析人士认为，造成QDII基金开局不利的主要原因主要是新年以来国际市场各种不利消息频出，使得市场信心不足从而导致全球股市一路震荡，拖累主要投资于香港和美国市场的QDII基金。
　　一月份，中国央行提高银行准备金率的消息引发市场对于全球刺激政策退出的担忧，随之而来的“政策组合拳”预期和加息预期推波助澜引起股市震荡；奥巴马发表的关于对银行机构加强监管的强硬言论也使得市场对于银行业的前景感到担忧，市场在银行股的拖累下屡屡下挫；与此同时，欧元区成员国的主权债务问题仍让投资者忧心忡忡。希腊债务危机愈演愈烈，甚至传闻要向中国推销国债，消息一出，令本已不堪重负的市场雪上加霜。
　　QDII基金短期难改震荡势头
　　市场分析人士表示，在相关美联储是否维持利率不变，伯南克能否连任美联储主席等因素明朗之前，海外股市短线难改震荡走势，而市场对于下周公布的美国就业数据仍抱有并不理想的预期，因此未来一周市场仍将围绕主权债务违约及就业都一系列严峻话题展开走势，短期全球股市的震荡格局或将难以改变。
　　上述分析人士指出，受此拖累，QDII基金的海外之旅近期亦难有收获，建议短线投资者谨慎投资，但是对于打算长期持有QDII基金的投资者来说，目前的震荡回调或是选择进入的较好时期。从长远来看，全球经济的复苏并没有停止脚步，海外市场的提升虽然可能需要一个较为漫长的过程，但是“方向上变化的可能性不大”。

