从基金季报辨别聪明资金或反向指标 
　　□华泰证券 胡新辉
　　2009年四季度的基金季报已经全部公布了，市场十分关注基金的动向，从仓位、行业分布、重仓股、基金经理的市场展望等，都有详细的分析。为何市场如此在意基金的投资？原因无非有两个，其一是想从中提取出有用的信息，以了解基金经理的看法，辨别市场的方向。其二，人们有着天生的好奇心理，平时基金的操作都是遮遮掩掩的，季报是窥视的好窗口。那么，基金季报提供的信息有价值吗，有助于指导投资吗？
　　技术分析方法下，有两个流派，一称为聪明资金，认为机构投资者，比如基金，比市场更聪明一些，因此散户应跟着这些聪明的资金走。二是反向指标，认为市场上绝大多数的人操作都是错误的，因此应反着做，逆势而行。我国的公募基金是聪明资金还是反向指标？这一点可以通过季报分析来回答。
　　我们统计了2007年以来每个季度基金增仓前20名和减仓20名接下来一个季度的业绩。如果基金是聪明资金的话，增仓前20名将会跑赢沪深300指数，而减仓20名的将落后沪深300指数。在总计12个季度中，增仓前20名的每个季度超额收益分别为1.53%、7.12%、3.60%、-7.55%、-20.05%、8.46%、-8.55%、8.27%、15.79%、-3.18%、1.68%和0.47%，平均超额收益为0.63%。12个季度中，有八个季度是战胜市场的，但除了一个季度超额收益超过15%之外，其一季度的超额收益都不是非常显著，平均0.63%的超额收益考虑调整费用后不是经济可行的，因此难以有证据表明基金整体上的重仓股在下个季度有突出的表现。减仓前20名的股票每个季度超额收益分别为2.35%、-5.45%、5.31%、-4.52%、18.70%、1.18%、0.08%、-2.59%、-1.69%、3.93%、-12.72%和11.37%，平均超额收益为1.33%。减仓前20名的股票最大的负超额收益为-12.72%，最大的正超额收益为18.70%，平均超额收益1.33%。这些数据表明基金看空的股票，下个季度的业绩并没有十分的落后市场，相反，从平均收益的角度考虑，反而比增仓前20名的股票表现要好。由此，可得出结论，即基金大幅度增仓的股票，表现未必佳，大幅减仓的股票，表现也未必差，基金在重仓股方面不是聪明资金，盲目的追随基金重仓股并不可取。当然，基金在重仓股方面也不是反向指标。这再次验证了这个结论，即基金整体并无突出的选股能力。当然不可否认，有些基金在重仓股方面具有非常突出的表现，原因可能是个别基金的选股能力确实是超越平均的，或者是名人效应引起的作用。
　　至于基金季报中市场经理的市场展望，即对下个季度的看法，有些可能更不靠谱。基金经理首先不可能很看空市场，否则是建议基民赎回了。其次，他们真实的想法，又怎能让市场所知呢？要想投资成功，信息保密还是很重要的。
　　基金季报中，最有用的应是基金的仓位，这是基金的行为，行为或透露其真实的想法。高仓位表明基金确实是比较乐观的。四季报表明，所有偏股型基金的股票仓位2009年三季报为81.46%，09年四季报为83.24%，其中混合型基金从74.98%提高到80.21%，股票型基金保持稳定，目前为84.65%。根据历史数据推算，目前股票基金整体仓位已没有进一步上升空间。这些数据表明，基金总体上对2010年1季度的市场还是看好的。

