银华为什么卖出98亿：老客户100%申购
　　理财周报记者 王小静/文
　　新年伊始，大盘一直阴跌不止。和股市相反，基金发行市场却出现罕见的热度。
　　今年首只成立的新基金上投摩根行业轮动基金在1月初结束募集，共募得36.48亿元，给今年的基金募集开了个好头。
　　紧接着，1月25日，银华保本增值基金开始第三个保本周期的集中申购，仅一天，募集资金金额便超过98亿元，远超规模上限36亿元，配售比例为36.66%。而2009年全年也仅有两只基金出现过一日募集超百亿的情况。
　　老客户认同度100%
　　“老的投资者出现了100%的申购。”1月28日，正在河南焦作出差的银华基金市场总监赵乐峰在电话中对理财周报记者表示。他认为这只保本基金之所以会创造一日募集近百亿的传奇，主要是投资者对这只产品的再次认同度较高。
　　赵乐峰认为，投资者对银华保本增值的认同度与该基金前两期的优异表现有很大关系。
　　公开数据显示，在第一个保本周期(2004年3月份至2007年3月份)，成立于2004年的银华保本基金取得了23.61%的收益率；在第二个保本周期2007年3月份到2009年12月31日，该基金也取得了42.78%的收益率；2009年净值增长率达21.42%，高居保本基金榜首。
　　“两个保本周期的表现让投资者很满意。”赵乐峰表示，这也是在即将到来的第三个保本期很多老客户积极认购的重要原因。
　　老客户对基金的认同在上投摩根行业轮动的发行上也表现得很明显。上投摩根相关人士对理财周报记者表示，此次募集的近37亿中，来自老客户的认购量占销售总额的近一半，基金发行第一周就得到了公司老客户的积极认购。
　　相反，近期新发基金的总体规模却在明显下降，很多偏股型基金成立规模在10亿份左右，与去年4季度平均水平比下降7成以上。
　　业绩制胜
　　除了产品的认同和渠道的遍地开花之外，业内人士认为，银华保本的成功募集和去年银华基金的整体优异表现密切相关。
　　银河证券数据显示，截至2009年底，银华旗下三只基金入选年度标准股票型基金收益TOP10,其中银华价值优选夺得标准股基年度冠军，两只固定收益类产品也包揽了保本型、债券型基金冠军；尤其是2009年四季度，银华旗下银华领先策略、银华价值优选、银华富裕主题三只基金包揽标准股票型基金前三名。其中银华领先策略成为全市场唯一一只涨幅超过30%的开基，净值增长率高达30.67%，稳坐四季度冠军宝座。

