资金头寸不足千亿 基金套现冲动难遏
　　李保华
　　3000点失守！
　　政策的超预期退出给A股一个“下马威”，也让2009年底仓位创历史新高的基金猝不及防。
　　“高仓位的基金面对突然下跌的市场，除了为了相对排名而出逃外，还要面对年初的分红和越下跌越赎回的现金压力而降低仓位套现”，广发基金一位高层称。
　　国金证券基金研究中心显示，基金作为A股市场最大的机构投资者在2009年底其资金头寸已经不足千亿。
　　招商证券资产管理部一位人士分析称，虽然市场长期向好，但是短期内基金还是有继续卖出的冲动。”
　　基金抛售 3000点失守
　　1月27日，上证指数轻易跌破3000点大关而报收于2986点，创近三个月新低。这已经是上证指数连续第6个交易日大幅下跌，期间跌幅达8.02%。
　　1月20日，受加息传闻的影响以及对通胀预期的担忧，上证指数即下挫百点，随后的1月21日，统计局发布去年12月份的数据：PPI开始转正，CPI继续上行，进出口数据猛增。
　　“1月21日发布的统计数据是这次下跌的直接原因，更严厉的紧缩政策预期在发布的数据基础上得到了进一步证实”，上述广发基金高层称。
　　包括部分国内顶级券商在内的研究机构已经陆续改变了2010年前高后低的主流判断，转而认为会前低后高，中长期向好。
　　全景数据决策终端显示，截至1月27日的最近7个交易日，可以统计到的机构资金连续卖出总额就已经接近400亿元。
　　上述广发基金高层透露：“基金是这次下跌的主力，因为高仓位的基金都几乎没有‘子弹’了。市场一下跌，现金压力增大，导致下跌途中基金相互砸盘的恶性循环进而引发更多的赎回。”
　　数据显示，截至2009年第4季度，股票方向基金持仓占比由第三季度的 80.55%升至 86.38%，上升5.83%，创出历史最高水平。
　　据银河证券基金研究中心测算，2010年1月份的前几周，基金整体仓位出现小幅下降，截至1月22日，偏股型基金平均仓位为84.97%。
　　而基金的大规模抛售则选择了最近的几个交易日。截至1月27日，机构连续7天的大规模净卖出让上证指数从最高的3269点一路下跌到最低的2972点。
　　本报获悉，包括华夏和博时在内的一线基金也在此次抛售的行列。
　　“弹药”拮据
　　基金抛售的背后，是高仓位下的现金压力。
　　国金证券基金研究中心分析师王聃聃认为，按照股票仓位上限计算，2009年底偏股型基金即使全部满仓，其资金增量空间只有约934亿元，降至2007年以来的最低水平。如果考虑到今年1月份以来大约400亿元的分红，其资金增量空间可能进一步降低。
　　华夏基金的一位市场人士也告诉本报，近期基金的赎回确实明显增多，在去年4季度大规模发售的基金中，很多基金现在刚好过了3个月封闭期，如今市场几乎又重新回到了3个月以前的水平，加上手续费刚好保本，“上轮熊市让很多基金投资人心理有阴影，这次市场一回调，很多人自然想到要先收回本金。”
　　天相投顾统计数据显示，截至1月26日，今年已经有126只基金进行密集分红，分红总额超过400亿元。
　　上述华夏基金市场部人士透露，目前正在发行的基金募集资金的情况并不乐观。“今年到现在为止只有上投摩根的一只基金结束募集。”
　　上述招商证券管理部人士指出：“目前基金仓位创历史新高，大部分次新基金已经在去年年底完成建仓，新基金因为市场调整遇冷，部分基金还面临赎回和分红的压力，虽然市场长期向好，但是短期内基金还是有继续卖出的冲动。”
　　根据记者多方调查获悉，同样作为机构投资者的保险和券商自营则并没有选择大规模的卖出。
　　平安保险资产管理部一位人士透露，险资目前的仓位都很低，离10%的红线还有一定空间。
　　“我们只减持了小部分地产股”，上述招商证券资产管理部人士透露，银行股是他们最近关注的重点。国信证券资产管理部的一位前高层也告诉记者，券商自营没有相对排名压力，而且建仓成本在2009年的反弹中偏高，目前大规模卖出的可能性不大。

