黑马基金出现分化 投资者去留两难
　　□本报记者 余? 北京报道
　　2009年成绩斐然的几只“黑马”基金在进入2010年后业绩却出现分化，这令不少持有这些基金的投资者犯起了嘀咕。
　　“黑马”失前蹄？
　　受央行新年之初上调存款准备金率影响，投资者对于货币紧缩政策的预期迅速提高，直接导致A股市场的连续调整，1月上证综指跌幅达8.78%。由于2009年底基金经理普遍看好跨年度行情，股票方向基金仓位创出历史新高，因而在突如其来的市场调整中损失颇大。
　　一些2009年表现出色的“黑马”基金在市场调整中也受到影响，某只2009年翻番的基金2010年头一个月净值下跌就接近10%，明显跑输大盘。当然，也有一些“黑马”基金只跌了4%左右，不仅战胜大盘，也超越了同类型基金的平均水平。
　　分析2010年表现不佳的“黑马”基金可以发现，它们要不就是2009年底仓位较高，要不就是在周期类股票里配置较重，因而在年初的调整中损失惨重。
　　而那些2010年业绩相对出色的“黑马”基金大多在2009年底就比较谨慎，仓位策略和行业配置上都偏向防御性，从而降低了市场变化对于业绩的影响。
　　去留费思量
　　“黑马”基金该不该买，买了又该如何对待，这样的问题每年都会困扰很多个人投资者。毕竟在国内基金业的发展历史上既有华夏大盘这样2006年脱颖而出，然后常年保持在同类型基金前列的“黑马”变“白马”经典案例。但有更多的“黑马”基金只是昙花一现，某一年里表现抢眼，然后就迅速归于沉寂。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳表示，A股市场波动比较剧烈，热点切换很快，要想在不同的市场环境里都取得良好的业绩对于基金经理的要求很高。任瞳认为，有些“黑马”基金只适合某一类型的市场，一旦市场发生变化，业绩自然会受影响。另外，有些小规模的“黑马”基金由于业绩良好吸引了大量申购，基金规模膨胀后客观上给基金经理投资造成困难，一定程度上也影响了其未来的业绩。最后，任瞳还提出，一些“黑马”基金的基金经理在做出业绩后要么跳槽，要么做了私募，基金经理变动也导致了业绩下滑。
　　那么投资者该不该投资“黑马”基金，美国普信集团董事总经理林羿告诉中国证券报记者，投资者应该根据自己的情况进行选择。“美国也有一些投资者炒基金，持有基金时间不长。这类投资者可以在深入研究‘黑马’基金成功原因的基础上，特别是研究其持仓未来半年会不会有良好表现，拿出部分资产投资‘黑马’基金。但也应该设立严格的卖出纪律，及时锁定收益和控制风险。”
　　而对于更多的长期持有人，林羿建议应该谨慎对待“黑马”基金。“像美国网络股泡沫时期曾涌现过一批‘黑马’基金，业绩非常出色，但泡沫一破，却给投资者带来无法挽救的损失。”因此，林羿格外强调对于“黑马”基金的基金经理经验是否丰富、投资理念是否追求长期回报及所在公司和投研团队是否稳定进行深入分析。林羿建议，长期持有人还是不要被一时的“黑马”所诱惑，而应选择那些有长期优秀业绩的基金。

