海外股市震荡 QDII净值下滑
　　证券时报记者 陈致远
　　近期，海外市场震荡调整，QDII业绩大受拖累。
　　最新数据显示，今年以来，香港恒生指数下跌5.82%，美国标普500指数下跌2.09%。上周美国和香港两个市场的调整幅度更大，1月21日和22日，标普500指数分别下跌1.89%和2.22%；1月20日和21日，恒生指数分别下跌1.81%和1.99%，而QDII资产配置的重点区域就是香港地区和美国市场。
　　受海外市场调整影响，近期QDII基金净值持续走低，今年以来截至1月21日，海富通海外净值下跌5.83%，交银环球精选净值下跌2.8%，华夏全球净值下跌2.91%，南方全球净值下跌3.24%，华宝兴业中国成长净值下跌5.38%。
　　虽然近期海外股市大幅震荡，但QDII基金经理普遍持乐观的态度。海富通海外基金经理陈洪认为，虽然市场预期全球央行会逐渐收紧货币政策，但发达经济体的增长势头不强，维持目前的宽松政策以确保经济稳固复苏是全球各国政府目前的最优选择，所以全球流动性充裕的状态将持续。此外，股市估值在合理区间之中，上市公司盈利预测继续上调，资金持续流向股票型基金等风险资产的大趋势不会变化。
　　交银环球精选基金经理郑伟辉认为，未来的盈利增长和低利率水平都预示着投资股票市场的“蜜月期”将持续。疲弱日元和欧元将分别提振日本和欧元区的出口行业，新兴市场由于经济所受挑战较少而继续保持乐观预期。根据量化模型，新兴市场依旧是评级最高的投资区域，然而投资者已经开始担忧此区域的股票估值，同时新兴市场也由于资本加速流入而面临经济过热的风险。
　　在具体配置上，德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，2010年的海外投资环境在某种程度上和A股面临类似的问题，2010年海外市场收益将比2009年低，获得正收益的可能性较大。他表示，更看好在亚太市场进行适度分散配置的QDII基金。

