基金掌门人新年调整24人次
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 数据显示，截至今日，今年以来基金掌门人发生变动已达24起，整体上增聘和更换各占一半。
　　汇丰晋信基金公司今日公告，增聘冯?为汇丰晋信2026生命周期基金经理，与现任基金经理蔡立辉共同管理该基金。而在几天前，工银瑞信、富国、长城、华宝兴业、天治等基金公司先后宣布调整旗下基金经理的人员配置。
　　据天相数据统计，今年以来，华夏、博时、华安等17家基金公司先后发布了基金经理调整公告。其中，有12起是增聘基金经理，12起是基金经理更换。
　　值得注意的是，华夏基金公司传统——基金经理对调制也出现在新年伊始的“掌门人”变动潮中。华夏基金宣布，原华夏红利基金经理童汀改任华夏成长基金经理，原华夏成长基金经理巩怀志改任华夏优势增长基金经理，增聘郑煜为华夏红利基金经理。一位业内人士表示，这种基金经理“对调式”轮流管理，可以形成一个基金经理小组共同管理局面。
　　除部分基金公司提及变更是由于基金经理个人原因外，大部分都没有明确解释。一位业内人士透露，近期增聘基金经理的情况较以往增多，不排除是基金公司为了防止基金经理拿了年终奖后走人，所以提前增聘基金经理“做预防”。事实上，上海一家基金公司旗下某基金就曾发生过这样的情况，在2009年年底宣布增聘一位基金经理，但在1月份该基金的老基金经理就离职了。不过，另一位基金公司人士表示，基金经理在1月份自愿离职的可能性比较小，“要走也会等拿了年终奖再走。”
　　上述业内人士还认为，基金经理变更还可能和年终业绩考核有关，一些业绩不好的基金经理“被迫离职”。不过，他同时表示，基金经理变更潮是业内常态，市场是流动的，基金经理变动很正常。

