华夏基金兵败信托计划 金福2号清盘可能性大
　　信息时报讯 (记者 袁峰 叶静) 在公募基金呼风唤雨的华夏基金却在私募信托产品上摔了大跟头。昨日记者获悉，由华夏基金担任投资顾问的中诚·金福2号证券投资集合资金信托计划(下称“金福2号”)亏损接近30%，排同类私募信托产品倒数第一名，濒临清盘止损点0.7元仅仅一步之遥。
　　据悉，目前该产品的部分持有人正在强烈要求对该信托计划予以清盘，华夏基金有关人士也指出， 该产品目前并未清盘，由于尚无定论，不便对此发表任何看法。
　　华夏“金字招牌”被质疑
　　资料显示，“金福2号”去年7月在中国银行私人银行部推出，截至2009年7月31日，募集1.3亿元人民币，持有人有47户，信托经理郑海帆、李杰为中诚信托经理。但产品背后的操纵者应该是担任该产品顾问的华夏基金。在金福2号的产品合同中明确写道：“本信托财产的投资管理方式为投资顾问提供投资咨询建议，受托人根据投资咨询建议进行投资决策并下达交易指令。”
　　记者了解到，许多购买者也是冲着华夏基金的金字招牌乘兴而去，但这一次，47户投资者却败兴而归。据中诚信托网站披露的金福2号净值表，其成立以来，净值持续下跌，到去年9月30日，计划运作才刚满2个月时，净值已经跌至0.7137元；随后的10月30日，净值进一步下跌至0.7098元，直到今年1月22日，净值仍然只有0.7061元，这与信托合同中规定的止损点0.7元仅有一步之遥。
　　对于产品巨亏的原因，华夏基金给予的回复是“产品投入运作之初正逢市场处于最高点。金福2号产品2009年8月4日投入运作，而当时上证指数当天最高为3478点，至2010年1月25日收盘，上证指数下跌11%。产品在运作期间受到市场大幅振荡的影响，投资经理没有把握好市场节奏，投资业绩不理想；作为投资顾问，华夏基金的任何投资建议都要受到投资管理人的监督，不存在任何违规行为。”
　　该产品的业绩“败笔”不免让投资人对华夏基金管理一对多产品的能力产生疑问。很多投资者在网上发帖反映，很难想象华夏基金能把产品做得这么差，这与在公募基金叱咤风云的情形截然相反。
　　少数持有人不支持解决方案
　　2009年12月26日至2010年1月4日期间，中诚信托以通讯方式召开了一次受益人大会，审议的议题有两项，一是删除信托合同中关于0.7止损点的规定，二是于1月5日开放赎回。然后，这两项议题都没有获得通过。
　　华夏基金人士，本产品设置0.7元净值为止损线，在运作过程中，由于在止损线附近的操作难度极大，且市场难以形成良好的投资环境，因此后期的投资极为谨慎。接近华夏基金的人士指出，其实提出删除止损点和开放赎回的措施，可以在当时利于后市操作，但极少数持有人不能支持这个解决方案，错过了产品运作取得更好投资绩效的时机。
　　金福2号
　　“金福2号”去年7月在中国银行私人银行部推出，截至2009年7月31日，募集1.3亿元人民币，持有人有47户，信托经理郑海帆、李杰为中诚信托信托经理。但产品背后的操纵者应该是担任该产品顾问的华夏基金。
　　据中诚信托网站披露的金福2号净值表，其成立以来，净值持续下跌，到去年9月30日，计划运作才刚满2个月时，净值已经跌至0.7137元；随后的10月30日，净值进一步下跌至0.7098元，直到今年1月22日，净值仍然只有0.7061元，这与信托合同中规定的止损点0.7元仅有一步之遥。
　　清盘可能性大
　　据记者了解，目前该产品的部分持有人正在强烈要求对该信托计划予以清盘，而到目前为止，中诚信托方面未就其信托产品亏损作出正面的回应。华夏基金内部人士则承认，“这只信托计划业绩是挺差，但清盘要走法律程序的。”
　　不过，某基金资深人士指出，这只基金清盘的可能性很大，因为按照契约，只要触发止损点0.7元，产品就有清盘的风险，特别是在目前大市不好的情况下，短期内产品净值很难走出巨亏阴影。

