受益分红近10只封基逆市上涨
　　每经记者支玉香发自北京
　　2010年元月，市场出现调整，上证指数1月跌幅达8.78%，两市基指双双顺势下跌，其中，沪市基指下跌6.64%，深市基指下跌2.96%。
　　市价两极分化
　　与整体的市场环境相比，封闭式基金表现出明显的抗跌性，统计数据显示，1月，34只封基市价平均月跌幅仅为2.63%。同时，有富国天丰、基金开元、基金泰和、同庆A等近10只基金在二级市场逆市上涨，富国天丰和基金开元的涨幅均在2%以上，基金泰和、同庆A的涨幅超过1%，另有几只传统封基涨幅在1%以内。
　　与传统封基对比，题材空缺的创新型封基跌幅较大，瑞和远见、瑞福进取、同庆B的跌幅均在10%以上，分别为13.23%、11.43%、10.85%。瑞和小康和建信优势动力的跌幅也较大，分别下跌8.17%、6.34%。
　　瑞福进取净值领跌
　　净值方面，封基1月净值平均下跌6.49%，只有富国天丰和同庆A实现正收益，净值增长率分别为2.14%和0.39%。瑞福进取净值大跌20.22%；瑞和小康、同庆B净值跌幅超过10%。
　　封闭式基金整体折价率在1月走低，Wind资讯统计数据显示，2009年末，26只传统封基的平均折价率为19.38%，而2010年1月底，传统封基的平均折价率为15.69%，折价率回落近4个百分点。截至1月底，折价率最高的为基金丰和，折价率为24.08%；基金鸿阳、基金久嘉、基金同盛、基金金鑫的折价率在20%以上。此外，创新封基同庆B最新折价率为20.38%，瑞福进取溢价率高达29.37%。
　　分红潮或在年报后来临
　　虽然四季报在1月份纷纷披露，基金的分红实力也浮出水面，但是封基大多数还处于静默期。上月已经实现分红的基金只有基金汉盛、基金汉兴、基金普丰、基金普惠四只基金(基金兴华、基金兴和将于2月4日派发红利，每份分别派发现金0.18元、0.531元)。
　　据Wind资讯统计数据显示，尚未兑现盈利的封闭式基金中，有8只基金的净值在1.5元之上，其中，净值最高的为基金安顺，净值为1.8047元。另有15只封闭式基金的净值在1元以上，这些基金具有一定的分红潜力。
　　业内人士分析，封基分红潮会在年报公布后出现。该分析人士提醒投资者，鉴于封基的折价率已经较低，因此不应该对分红行情抱有太大希望。

