中信产业基金首只募资90亿 成最大人民币基金
　　成为目前中国最大的人民币基金
　　⊙记者 叶勇
　　记者昨日获悉，中信产业投资基金管理有限公司旗下管理运作的首只产业投资基金——绵阳科技城产业投资基金(下称“绵阳基金”)已正式结束募集，最终募集规模为90亿元人民币，成为目前中国最大的人民币基金，同时也是由国务院批准设立的第二批5只产业基金试点中第一只募集完成并正式运作的基金。
　　绵阳基金于2007年9月由国务院、发改委批准筹建。2008年6月6日，中信产业投资基金管理有限公司正式成立。借助强大的机构背景、市场化的运作机制和专业化的管理团队，中信产业基金获得了业界充分的信任，整个基金募集过程非常顺利。
　　在2009年全球金融危机以及人民币基金长期以来募集艰难的双重背景下，中信产业基金在短短一年内所实现的跨越式发展，已经成为中国私募股权基金崛起的典型案例。据悉，在中信产业基金首只基金募集过程中，多家大型金融机构、上市公司、知名民营企业参与了投资。
　　值得注意的是，该基金投资者包括被公认为目前中国PE市场最大机构投资者的全国社保基金。
　　作为中信系统私募股权基金管理业务的战略平台，依托中信证券、中信集团等股东背景，中信产业基金充分受益于股东综合性金融控股平台、庞大的实业网络以及丰富的政府资源等优势。
　　同时，在团队建设方面，中信产业基金一流的投资团队一直颇受业内称道。2009年初，中国人寿原首席投资官刘乐飞担任中信产业基金董事长兼CEO；去年以来，中信产业基金更是吸引了多位来自国内外知名PE机构、投资银行以及咨询公司的精英人士；截至目前，团队规模已达60余人，成为现今中国规模最大、国际化程度最高、投资经验最为丰富的团队之一。
　　目前，该基金已经投资了10个项目，合计投资总额超过20亿元人民币，包括消费领域的会稽山和金融服务领域的万得资讯。
　　在全球PE方兴未艾的今天，以中国为代表的亚洲私募股权市场正在迅速成长，已经成为未来全球私募基金发展的核心市场之一。在未来世界PE的舞台上，中国的产业资本将扮演越来越重要的角色。

