投资者风险偏好降低 保本基金启动比例配售
　　每经记者支玉香发自北京
　　股指连续走低，低风险基金品种受到投资者的踊跃追捧，近日，银华保本(三期)集中申购即当日售罄，昨日(1月27日)，该基金以36.66%的比例对申购者进行配售。
　　银华保本启动比例配售
　　昨日，银华基金公告称，银华保本基金已经于1月25日开始第三个保本周期的集中申购，而该基金当日告罄，一共募集资金98.21亿元，远远超过该基金申购规模上限36亿，因此集中申购期末日申购确认比例为36.66%。超额申购金额将于1月27日退回到各销售机构相应账户，具体退回到投资者资金账户日期，以各销售机构业务规则为准。
　　这是近6个月来第一只比例配售的新基金，资料显示，2009年7月，创新基金瑞福优先曾出现比例配售。
　　短期内风险偏好降低
　　业内人士分析，保本基金的热销与当前市场环境有很大关系。近期，市场连续出现调整，截至昨日，上证指数已经大跌4.54%。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春告诉《每日经济新闻》记者：“银华保本基金首募成绩较好，主要有两方面原因，首先是银华基金去年业绩不俗，这是一个很好的示范作用。数据显示，银华保本增值去年跑赢业绩比较基准约20%。该基金成立6年来，保持着每年超过10%的收益；其次是，投资者对短期市场有所担忧，投资者的风险偏好下降，这是该基金大卖的重要原因，对于偏好低风险的投资者来说，此类保本型基金产品具有很大的吸引力。”
　　投资者优化资产组合
　　“银华保本基金受到市场热捧，这说明了投资者更加注意资产配置，”一位基金业内人士告诉记者。
　　江赛春告诉记者：“保本产品的风险和收益特征并不是非常明显，但是对于特定的投资者却非常合适，比如说，投资者的资金使用周期和保本周期很匹配，投资者要求在这一定时期内锁定风险，此时就非常适合选择保本基金。”
　　目前，国内基金市场上，保本基金仅有6只。Wind数据显示，截至2009年四季度末，6只保本基金的整体规模为165.46亿份，保本基金的资产总值为247.82亿元，而2009年基金总规模(剔除QDII)为2.6025万亿元，保本基金在整个基金市场只占有极小的比例。

