银行纷纷出招促销基金
　　去年基金业绩不错，加上利益驱动，银行想出了各种招数吸引投资者目光。
　　文/《投资与理财》记者 王超凡
　　2009年基金表现不俗，乘着这股“东风”，进入2010年，银行对基金业务的推广正如火如荼地展开。犹如孙猴子的“七十二变”，银行在基金销售上也想出了各种招数，吸引投资者的目光。
　　农业银行力推“基金宝”，采用财富论坛的形式吸引更多人去农行买基金。1月中旬，农业银行联合国海富兰克林基金公司共同举办的“‘基金宝’财富讲坛暨2010年投资策略主题报告会”在北京举办，邀请了国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松、国海富兰克林基金研究总监兼资产管理部总经理徐荔蓉等知名人士给投资者讲述投资之道。据了解，这是农业银行“基金宝”系列巡回财富讲坛的开年之作，报告会将在全国展开。
　　有的银行采用特殊的服务模式。比如，“五星之选”是招商银行为投资者提供的基金服务体系，包括专家团队、基金优选、基金配置、基金学苑、基金资讯服务。
　　“五星之选”每季为投资者推出优选基金，并替投资者从“五星之选”优选基金中挑出2-3只组合配置，还可同时采用定期定额方法，直接使用“投资计划”功能。
　　各银行采用最多的招数，还是大打基金申购“优惠牌”，也包括申购基金换大礼。
　　工商银行举办了“2010倾心回馈”基金定投优惠活动，在活动期间，投资者通过工行基金定投业务进行的基金定投申购，均享有申购费率8折优惠。
　　邮政储蓄银行则规定，投资者通过网上基金系统申购(不含定期定额自动申购)指定开放式基金产品，其申购费率(含分级费率)享有4折优惠。
　　民生银行举办了“基金直销送积分换好礼”活动。持有民生卡的投资者通过网银渠道，签约基金直销业务并在基金公司网站进行基金认、申购交易，即可累计个人网银积分，该积分可以通过民生银行网上商城兑换相应价值的礼品，参与合作的基金公司达20多个。
　　除了销售方式花样翻新外，本刊记者还从相关人士处了解到，今年建行、交行、招商等银行都在积极准备，大幅提高了今年基金销售计划，最高的一家银行的支行销售任务较2009年提高3倍。 2010年基金的销售可谓“大有好戏”。
　　银行如此卖力推销基金是背后利益驱动使然。业内人士指出，以指数基金为例，指数型基金的认购费率为1%，赎回费率为0.5%，申购费和赎回费全都归银行所有。投资者认购股票型、混合型基金时，认购费率和赎回费率分别为1.2%、0.5%。
　　据不完全统计，工、建、中、农、交这五大行近年来代销基金所得的托管费已近两百亿元，所收的申购和赎回的费用显然更加惊人。
　　可以说，在尝到甜头之后，银行方面对于基金代销这块中间业务的重视程度日渐提升也在情理之中了。再加上基民对银行的信任，银行自然乐得花心思促销基金。

