公募基金弹药不足 入市资金锐减
　　尤霏霏 制图⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　目前来看，老基金仓位高企，多数次新基金已经在4季度快速完成建仓，加之新基金发行再度遇冷、“新鲜血液”暂时未能跟上、部分业绩较差的基金赎回压力增加，以及基金密集分红从市场抽离资金等因素，使基金可入市资金锐减，面临“弹药”不足尴尬局面。
　　“弹药”不足
　　天相数据显示，截至2009年4季度，所有偏股基金的整体股票仓位达到了85%以上。在基金仓位高企的情况下，基金未来可投资股市的资金规模锐减。统计数据显示，4季度末，基金尚可投资股票的资金规模为1006亿元，比2009年三季度末的1793亿元减少了787亿元。
　　虽然新年以来的三周，基金整体上呈现出连续减仓态势，但减仓幅度整体并不大。据银河证券基金研究中心统计，上周基金整体测算仓位小幅下降，截至1 月22日，样本全部基金平均仓位84.97%。如此看来，基金目前仍处于很高的仓位水平上，小幅减仓依然没有打开仓位提升空间。
　　再来看次新基金的情况，去年4季度基金密集发行，偏股基金首发规模达到1103.8亿元。然而，由于次新基金建仓迅速，不少新基金仓位已较高，可入市资金同样锐减。海通证券统计，4季度末次新基金的平均仓位为81.79%，16 只次新基金仓位已经超过90%。次新基金仓位高企，一方面是由于次新基金在四季度建仓速度较快，另一方面则是许多新发的指数基金本身具有建仓快的特点。据统计，4季度共17只指数基金完成募集，募资规模为598.2亿元。
　　“以新替老”青黄不接
　　去年基金业一直呈现出“以新替老”格局，即用新发基金弥补老基金赎回份额。然而，新年以来，市场“跌跌不休”，新基金发行再度遇冷，加之部分业绩较差的基金赎回压力增加，从市场抽离资金，由此给市场资金带来不小压力。
　　年初至今，仅上投摩根行业轮动一只基金结束募集，从目前正在发行的基金来看，多数基金募资规模呈现出持续锐减状况。业内人士透露，大基金公司新基金最初发行时，一天能募集1个亿左右，但随后持续锐减，而中小基金公司的新基金发行则更加困难。此外，随着市场震荡下挫，部分基金公司业绩相对落后的偏股型基金赎回压力再次增加。
　　值得注意的是，分红新规使基金在近期陆续实施分红，从市场抽离资金，当前行情面临着资金面的紧张。天相统计数据显示，年初至今不到一个月时间，已经有126只基金进行密集分红，分红总额已经高达404亿元。
　　业内人士认为，新基金的“新鲜血液”暂时没有跟上的问题，老基金仓位高企、大比例分红以及赎回压力，都将使市场资金面吃紧。

