基金1月高仓触礁 仅两只股基正收益
　　每经记者李娜发自成都
　　刚刚过去的1月，A股市场并没有出现投资者憧憬的“开门红”，沪深两市股指在跌跌撞撞中不断下行，月跌幅分别为8.78%、11.41%，并跌穿3000点重要关口。
　　受此影响，偏股型基金几乎全部败下阵来，300多只开放式偏股型基金在1月的净值损失幅度为7.1%，仅有两只偏股型基金在1月实现取得正收益，成为弱市中难得的一抹亮色。
　　1月股基大面积下跌
　　融资融券和股指期货的获批，带来了仅仅是短暂的春天。“跨年度行情”依旧遥遥无期，大盘股接连破发，个股几乎全线普跌。
　　如此市场环境让开足马力全仓运做的基金很受伤。据Wind统计显示，剔除仍处在建仓期的新基金，300多只开放式偏股型基金在1月的净值损失幅度为7.1%。杠杆基金瑞福进取垫底，净值折损超过20%，宝盈泛沿海增长紧随其后，净值损失幅度接近13%。
　　在缺乏趋势性投资机会的1月，仅两只偏股型基金实现正收益。数据显示，大摩领先优势、嘉实主题1月净值增长率分别为2%和1.46%。此外，部分在2009年表现出色的明星基金在1月较为抗跌，华夏策略精选、银华领先策略净值损失分别只有0.79%、1.7%，景顺长城增长及其2号、东吴价值成长等基金净值同期跌幅均不到1.4%。
　　明星基金集中持股避风
　　数据显示，上述业绩排名靠前明星基金的行业持股集中度均较高，这或是这些基金得以成功“避风”的主要原因。对于1月资本市场的评价，有市场人士表示，今年1月，市场虽然没有出现明显的趋势性机会，结构性带来的个股机会却并不缺乏。
　　以去年9月成立大摩领先优势为例，四季度报显示，该基金仓位超过90%。从行业配置上来看，大摩领先优势的主攻行业主要选择了医药生物制品、石油化学塑料和信息技术，三大行业配置比例在四季度末合计占资产净值的37.37%。
　　上述情况在偏股型基金中比比皆是。嘉实主题精选在2010年一季度的布局中，相中了机械、设备、仪表；医药、生物制品和农、林、牧、渔业。四季报显示，上述三大行业占资产净值的比例为23.29%、14.59%和10.04%，总计达到了47.92%；景顺长城内需增长基金将资产重点配置在了医药生物、机械设备、批发零售和食品饮料，四大行业总计占基金资产净值的比例达到了56.06%。
　　值得说明的是，上述三只基金均对金融、地产和采掘行业采取了低配甚至不配置的策略。
　　重仓股成弱市亮点
　　在行业集中度颇高的背后，1月明星基金不同的投资思路同样值得关注。
　　大摩领先优势采取自下而上精选个股的投资思路，其对上市公司自身的成长质地高度重视。据Wind统计显示，该基金四季度披露的前十大重仓股中，除北京银行和富龙热电外，诺普信、三安光电、中恒集团等其余重仓股全部出现上涨，为其一季度净值上涨贡献程度不小。
　　嘉实主题精选精确地踩准了此番市场的节奏。热点的新疆区域、聚焦的三农政策、持续的新能源概念股等早早被其纳入重仓股行列，上述主题投资个股在1月份均有所表现。四季报显示，该基金的前十大重仓股中有5只个股来自新疆区域；景顺长城内需增长在内需方面做足功夫，狠抓医药股、批发零售等个股潜在的机会。
　　有业内人士表示，华夏策略精选在去年四季度重点布局金融股，但从其净值表现来看，不排除其提前调出金融股的可能。

