临阵跟换股东 平安大华基金筹备历险
　　《机构投资》记者  高蓝  张云
　　据悉，平安大华基金公司的中方股东由平安证券悄然更换为平安信托。
　　筹备期的平安大华并不平静，新加坡大华银行因存在违规记录，受到监管部门的“特殊”照顾；平安信托2008年间接入股中原证券，一年后却黯然让出大股东地位。
　　股东的曲折，与孕育中的平安大华基金公司暗合关联，要拿到一张基金公司的准生证，并非易事。
　　“股东更换”
　　平静的背后，往往隐藏着波澜。
　　据透露，平安大华基金公司的中方股东已由平安证券改成了平安信托。
　　平安大华基金公司筹备组办公室位于深圳大中华国际交易广场8楼，在等待开业的同时，资本运作一刻也没有停止。
　　2009年11月16日，在被问及平安大华基金公司进展时，中国平安副首席执行官、常务副总孙建一表示，基金业务作为资产管理业务的重要组成部分，有重要意义，目前基金公司申请还在监管机构的审批中。
　　根据对外发布的信息平安大华股权结构中，中国平安75%，大华银行25%，事实上，中国平安的75%由谁来持有一直未有定论。
　　最初上报的方案中，75%股权由中国平安旗下的平安证券持有。
　　由于《保险公司设立基金管理公司试点管理办法》尚未正式出台，保险公司设立基金管理公司，也尚无正式的政策支持，通过平安证券发起设立基金管理公司，平安保险可绕过目前的政策障碍，同时也可以在现有平台上实现综合理财。
　　在平安的金融版图中，由平安保险控股平安信托，平安信托控股平安证券，而平安证券再控股平安大华。
　　中方股东的悄然更换这一消息，平安大华基金筹备组人士不置可否，“股东是平安大华还是平安证券并不重要。”
　　三年大限
　　在知情人士看来，平安大华基金公司的筹备工作并不如外界看来那么顺利。
　　“2008年平安大华基金公司筹建不久发现，因为投资上超过了10%的规定，外方股东新加坡大华银行在证监会留下过违规记录”，有业内人士透露。
　　就外资股东曾违规的说法，平安大华人士表示，“没听说外资股东被处罚的消息，证监会对平安大华现有股东资格问题没有提出异议”。
　　上述人士表示，虽然新加坡大华银行不算什么严重违规，但根据基金法规定，作为基金公司主要股东，三年内不得有违规记录。
　　“当时，筹备组的想法是等到三年大限结束，”该人士透露。
　　早年，平安与多家外资机构接触，其中与德国安联集团旗下资产管理公司Alliance Capital Management犹为深入，并选址在上海，但最终还是由于安联已设有国联安基金而告终，遂选择与新加坡大华银行结盟。
　　平安集团一直以来都希望在基金领域有新的突破，路人皆知。
　　“平安的战略目标是建立国际领先的综合金融集团，以保险、银行、资产管理为三大业务支柱。基金是我们长期发展战略的一部分，在条件许可的情况下，我们会积极考虑，”早前，平安高层就表示。
　　如果平安大华顺利开业，将成为第一家保险集团间接控股的基金公司，其意义重大，而从保险、信托、证券到基金，平安现在也有望补上最后一环。
　　早在2006年，平安集团就寻求旗下另一子公司平安信托入股巨田基金管理公司，2007年11月，平安资产管理公司战略入股香港惠理基金管理公司，成为其唯一的策略投资者，持股9%。
　　战略退出中原
　　2008年3月20日，经过一番并不激烈的竞拍举牌，平安信托以9.6亿元的出价拿下许继集团100%股权。
　　舆论纷纷推测，属意金融布局的平安集团拿下许继集团股权，真实意图在于许继集团所持中原证券股权。
　　“这笔交易涉及到平安再次涉足证券公司，由于之前与监管部门沟通有限，在拿下股权后并公告后，引起了监管部门的重视，”消息人士表示。
　　许继集团持有中原证券40.06%的股份，是中原证券的第一大股东。平安信托间接实现了对中原证券的持股，但平安信托同时是平安证券的绝对控股股东。
　　监管部门对券商和基金公司一参一控的政策执行很严，有业内人士分析，平安的这次收购还是间接影响到了平安大华基金公司的筹备进程。
　　“中原证券股权问题是证券公司的事，和筹备基金公司没有太大的关系，”平安大华筹备组人士认为。
　　“中原证券的大股东是河南国资下面的投资公司，”对此，中原证券人士认为，“平安并未真正入主中原证券。”
　　在清理券商一参一控的大背景下，最终平安选择放弃中原证券控股权。
　　2009年7月17日，平安信托向中国电力科学研究院协议转让60%许继集团的股份，目前持有剩余40%的股份而退居二股东。
　　平安信托曾许诺过至少五年内持有集团股权并保持控股地位。
　　放弃了对中原证券的控制权，但换来基金公司的顺利筹备，对于平安集团来说，是战略性的撤退，业内人士认为。
　　相关报道：
　　李克难三度出山：连续筹建三家基金公司

