中邮彭旭大幅抛售地产不手软
　　两基金策略趋近增持券商
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　作为2009年异军突起的黑马，中邮基金旗下两只股票型基金，在第四季度依然成绩亮眼：中邮核心优选股票收益率24.48%，中邮核心成长股票收益率19.62%。
　　Wind资讯统计显示，中邮在4季度，大幅减持了跌幅最大的房地产行业，而增持了涨势靠前的批发零售业和农林牧渔业。公司投资监彭旭此前表示，2010年有两大确定的题材，世博会和股指期货。对于板块行情的准确把握，奠定了中邮基金第四季度跑赢大盘的基础。
　　三季度重仓医药、券商和消费
　　由于中邮基金对于旗下两只基金在研究、投资和交易上采取“一视同仁“的策略，这两只基金对于行情的判断和个股选择上，都表现趋近。
　　2009年第四季度初，中邮成长在三季报中表示：“需求持续旺盛并且毛利率仍将受益于低通胀水平下的原料价格平稳的很多中游制造业如汽车、家电、机械成为我们关注的重点，房地产投资的变化以及出口数据的情况能否超出预期也将是四季度需要密切观察的因素。”
　　而中邮优选当时的分析是：“我们将更看重经济结构调整和消费升级带来的投资机会，包括消费电子、商业零售、3G、智能电网、低碳经济等。积极参与区域性的投资机会，如上海世博会相关的商业零售、酒店旅游等。同时，继续关注经济复苏相关的周期性行业，如金融、地产、钢铁、化工、机械等。”
　　三季度末，房地产业占中邮成长基金净值的10.73%，但是其前十大重仓股中，只有排名第十的上实发展一只地产股。
　　上实发展同样是唯一一只同期出现在中邮优选十大重仓股中的地产股，占当时基金净值的3.09%，而整个房地产业占基金净值10.87%。当期中邮旗下两只基金的十大重仓股中，有9只重合，重仓板块包括医药、券商和消费。
　　四季度减持地产对业绩贡献明显
　　而四季度末，房地产业占中邮成长基金净值下降到5.24%，占中邮优选基金净值下降到6.4%。两只基金的前十大重仓股中，都无一地产股。
　　这令房地产业占中邮基金公司总体净值的比率，从三季度末的10.78%，下降到四季度末的5.63%。在60家基金公司中，减持幅度排名第四。
　　两只基金在第四季度的总结中，均指出减持地产股对于业绩的贡献。中邮成长表示：“我们也适当调整了股票的仓位结构，减仓地产及相关行业。”中邮优选则总结：“四季度，我们保持较高仓位，并增加了对券商、商业、汽车、家电等行业的配置，并减持了部分地产、医药。结果显示，这样的配置策略是有效的。”

