市场下跌遭遇重挫 分级基金扩容生不逢时
　　□晨报记者 李锐
　　扑面而来的市场连续重挫，几乎打乱了分级基金的扩容节奏。昨日，作为二月份第一个交易日，A股市场没能扭转之前的颓势，沪深两市双双以大跌收盘，盘中跌幅最大均超过2%，其中沪指最低下探至2912点，进入2010年弱势特征明显。与此同时，对大盘涨跌非常“敏感”的杠杆型分级基金，近期有望迎来扩容潮，不过目前的市场境况让其“苦不堪言”，颇有点“生不逢时”的味道。
　　分级基金扩容倒计时
　　来自国泰基金的消息显示，旗下国泰估值优势可分离交易基金已经发行两周，目前进入最后募集冲刺期，并将于2月3日结束募集，而这也吹响了2010年分级基金阵营大扩容的“冲锋号”。资料显示，国泰估值优势也是目前市场内的第四只分级基金，其它三只分别是国投瑞银瑞福分级、长盛同庆、国投瑞银瑞和分级。
　　不过，要说国泰估值优势的推出，迈出今年分级基金扩容的第一步，那市场扩容的脚步远不止此。除了国泰估值优势正在发行外，另有多家基金公司正在准备或打算推出分级基金产品，其中上海的另外两家基金公司起码已经态度非常明确，相信能在春节前后面世。
　　此外，来自多种渠道的消息表明，另有多家基金公司也有类似打算，粗略计算，经过这一轮的扩容，杠杆型分级基金产品阵营有望达到10只以上，而这无疑将为投资者提供更多的产品选择。
　　三只产品新年遭遇重挫
　　不过，“命苦不能怨社会”，分级基金刚刚启动扩容，而现有的三只基金产品却遭遇重挫。众所周知，进入2010年，随着宏观政策、流动性的收紧，原本一直看好的市场忽然掉头向下，重重砸伤了基金尤其是杠杆型分级基金。数据统计显示，截至昨日，沪指2010年以来累计跌幅达到10.2%，而具备“助涨助跌”杠杆的分级基金受伤更重。
　　2010年以来，瑞福进取二级市场价格累计跌幅高达13.1%，瑞和远见二级市场价格累计跌幅12.89%，而同庆B的二级市场价格同期跌幅也有12.2%。不过，没有溢价影响的上述基金的单位净值，累计跌幅更大，一月份累计跌幅一度超过20%，其受市场冲击之大由此可见。
　　两因素不利分级基金
　　除了市场连续重挫外，还有两个因素对于目前的分级基金并不有利。
　　首先，长盛同庆B折价率较大。就在分级基金刚推出之际，瑞福分级、长盛同庆都得到了市场追捧，尤其是后者更是一日售罄，首发规模接近150亿元。不过，同庆B目前折价率几乎高达22%，这样的表现很难让众多机构投资者满意。更严重的是，机构投资者几乎对同类产品产生怀疑，致使瑞和分级、国泰估值优势的发行非常艰难。
　　其次，股指期货的即将推出。整体来讲，对于一般投资者，目前的分级基金杠杆设计较为复杂，侧重波段交易更是投资者把握赚钱机会“难上加难”，而股指期货推出后，其“双向”机制简单明了，参与其中的基金可能更容易被投资者接受。
　　四只分级基金大扫描
　　国泰估值优势：封闭期为3年，在此期间内基金总份额将按照1：1的比例自动分为低风险且享受较为稳定收益的估值优先份额和高风险高收益的估值进取份额。其中，估值优先的约定年收益率为5.7%，而估值进取则可以实现最高近2倍的杠杆比例。
　　瑞福分级：存续期限为5年。基金份额按照1：1，分成瑞福优先瑞福进取两个级别，其中“瑞福优先”有最低的收益保障，即一年定期收益加上3%，并且具有有限的保本，而瑞福进取的杠杆比例最大接近1.8倍。
　　瑞和分级：该基金包括瑞和300、瑞和小康以及瑞和远见，其中瑞和300是场外份额，瑞和小康、瑞和远见是场内份额，两者比例始终保持1:1，而当瑞和300基金净值在1.1元之上时，瑞和远见净值变动额是瑞和300的1.6倍。
　　长盛同庆：封闭期为三年，届满后转为上市开放式基金，基金总份额自动按4:6的比例分离成同庆A和同庆B，其中同庆A优先获得分配本金及年利率5.6%的约定收益，同庆B的杠杆倍数约为1.6倍。

