深圳私募界活跃五大派系 老同事和校友关系紧密
　　行业内圈子大致可以按老同事、校友和老乡来划分，其中前两类的圈子最为紧密，也可以称为派系，这些圈子往往通过定期聚会、MSN或QQ群等方式密切联络，交流信息。” 深圳一位私募人士透露。
　　证券时报记者 杨 冬
　　在国内私募基金最为集中的深圳，“圈子主义”正在私募基金行业内悄然盛行。
　　据证券时报记者调查，深圳证券类私募行业较有影响的共有“五大派系”，分别为君安系、大鹏系、武大系、清华系和南开系，这些派系的主要成员往往是私募基金的负责人或骨干管理层，均颇具实力；另外一些派系，如蔚深系等，随着派系成员的日渐“凋零”而趋于没落。
　　有私募人士表示，所谓“派系”并不一定涉及内幕交易等非法行为，只是业界人士为了拓展人脉、联络感情而逐步形成的。
　　五大派系
　　由于证券市场具备信息不对称的特征，出于信息共享的需求，“圈子主义”在证券类私募圈内应运而生。
　　“行业内圈子大致可以按老同事、校友和老乡来划分，其中前两类的圈子最为紧密，也可以称为派系，这些圈子往往通过定期聚会、MSN或QQ群等方式密切联络，交流信息。” 深圳一位私募人士透露。
　　君安系被认为是深圳私募行业第一大派系。据相关人士透露，“君安系”的代表性人物有深圳天马掌门人康晓阳、深圳尚诚资产管理总经理肖华、深圳某私募掌门人杨光启等等，“君安系旧将在深圳证券类私募行业最少有20人以上，且均为私募高管。”
　　“大鹏系”亦颇具实力，代表人物有：东方港湾总经理但斌，原系大鹏资产管理公司首席投资经理；深圳万利富达掌门人胡伟涛，原系大鹏证券分析师。一位大鹏系私募人士透露，“目前大鹏系在深圳私募界人数也相当多。”
　　值得一提的是，由于历史的原因，“君安系”与“大鹏系”的关系十分密切，相当一部分“君安系”的成员同时也是“大鹏系”的成员，如但斌在大鹏证券工作之前曾任职于君安证券研究所。“君安证券倒闭后，很多员工都去了大鹏证券，大鹏证券2005年初被关闭后，这些人一部分去了私募，一部分去了公募基金。”前述大鹏系私募人士说。
　　此外，深圳私募界还有很多学院派的新生力量，其中，“武大系”、“清华系”、“南开系”圈子最为庞大，且这类圈子成员间的联系更为紧密。以“武大系”为例，深圳武当资产掌门人田荣华、副总经理易贵海，深圳金钟和投资首席执行官曾军、投资总监邓继军、研究总监彭迅、深圳南方汇金投资掌门人等，皆是圈中重量级人物。
　　另据业内人士透露，“清华系和南开系在深圳私募界实力亦非常雄厚，影响力堪比君安系，但相对而言比较低调。”
　　非主流派系
　　由于多种复杂原因，原本在私募界叱诧一时的一些派系，随着行业的洗牌，逐步走向了没落，比较典型的有以原蔚深证券旧将为代表的“蔚深系”，和以潮汕系资金为代表的“潮汕系”。
　　一位私募界资深人士表示，“蔚深系当年被国家电网收购后，也有不少人投身私募界，但随后有一些人陆续转行，目前蔚深系在深圳私募圈内已经不多了，其代表人物就是龙腾资产的董事长吴险峰。”
　　“潮汕系”的没落则令人颇为感慨。据悉，2007年之前深圳私募业界有大量的“潮汕系”公司，但随后“潮汕系”公司大量进军房地产、创投等领域。“潮汕系大都不懂证券投资，因此都被洗掉了，现在他们做房地产和创投的比较多，但由于资金实力非常雄厚，现存的潮汕系私募通常盘子非常大，有几家都管理着超过 30亿元的资金。”一位私募界资深人士透露。
　　此外，还有一些学院派系，如“厦大系”、“上财系”、“西财系”、“五道口系”，虽然在私募业界影响相对不大，但在诸如银行、券商圈内可谓“主流派系”。据悉，目前“厦大系”与“上财系”在深圳券商业界从业人数最为庞大，且已形成固定的圈子，对于深圳的多数券商而言，这两大院校为每年招聘新员工的必选之地；“西财系”和“五道口系”则在深圳银行业界颇为活跃，据称，西南财大每年的金融学毕业生至少有五分之一选择在深圳银行业就业。
　　“在圈子内，你的价值就代表了你在圈中的地位，这种价值主要是指你的信息和人脉。”一位“厦大系”私募人士说。

