QDII开年不顺 新基金捂批文缓发
　　每经记者支玉香发自北京
　　上周，奥巴马政府公布了银行业“新禁令”。一石激起千层浪，该消息重挫美国股市的同时，也连累QDII基金的业绩。数据显示，QDII基金上周集体大跌，拿到QDII批文的基金公司不得不将首发期延后。
　　QDII上周伤势严重
　　上周(1月18日~1月22日)，海外市场经历黑色一周，QDII阵营中的9只基金(剔除华安国际配置和1月21日成立的易方达亚洲精选)全线尽墨，平均跌幅高达4.84%。
　　其中，交银环球精选、嘉实海外中国、海富通海外精选单位净值跌幅均超过5%，分别为5.47%、5.35%、5.24%。其他6只QDII基金跌幅也均在4%以上。
　　截至上周五，累计单位净值在1元之上的基金为海富通海外精选、交银环球精选、华宝兴业中国3只基金，分别为1.65元、1.58元、1.06元。上投摩根亚太优势则跌至0.6元以下，最新净值为0.5870元。
　　QDII基金紧随市场大跌与其高仓位密不可分，Wind数据显示，2009年四季度，9只QDII基金平均股票仓位由2009年三季度末的74.98%上升至2009年底的76.24%。除华夏全球略有减仓外，8只QDII基金在四季度都有不同程度的加仓。
　　QDII新品缓发
　　2009年，QDII基金打了个翻身仗，但是投资者对其的态度似乎心有余悸。第二批出海的“领头羊”易方达亚洲精选上周成立，该基金募集金额为5.92亿元，低于市场预期。而月初已经拿到产品批文和外汇额度的长盛全球行业大盘精选和招商全球资源目前仍未发布募集公告。
　　一位已经获批QDII产品的基金公司工作人员告诉记者：“其实前一段一直是在等待易方达基金的募集结果，我们也可以观察一下市场对QDII目前的看法。具体的发行时间还要看市场脸色，而近期海外市场还不稳定，我们可能还要再等等。”
　　记者了解到，基金公司工作人员甚至希望管理层批复再晚一点，等待更好的市场环境。管理层和基金公司的想法或许是不谋而合，记者发现，2010年1月份(截至1月26日)，基金公司获得的外汇额度较前两个月有明显下滑。暂停17个月后，QDII外汇额度于2009年10月份重新放行，10月份，易方达基金和招商基金一共获批外汇额度15亿元美元；11月份，博时基金和汇添富基金共获批外汇额度20亿美元；12月份，广发基金、鹏华基金、长盛基金共获批外汇额度25亿美元；而时至昨日，今年1月份只有国泰基金获得7亿美元的外汇额度。
　　“管理层会依照市场走势来合理安排外汇额度以及新基金发行的步伐，基金公司也希望募集规模理想，从这个角度来看，现在或许并不是时候。”一位业内人士分析。

