煤炭股集体躁动 基金做空情绪宣泄近尾声
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　几经疯狂宣泄，如同烫手山芋一样的煤炭股终于迎来了曙光。近日的一则消息令人振奋，国务院决定成立国家能源委员会，国务院总理温家宝出任主任，国务院副总理李克强为副主任。也就是说，能源领域最高级别的政府机构出炉。
　　目前，大盘在3000点下运行，煤炭股却绝地反击，周三从逆市反弹到止跌，昨日(1月28日)，近9成煤炭股收红，基金重仓的煤炭白马股集体大躁动，基金做空情绪的宣泄似乎接近尾声。
　　煤炭暴跌缘于基金减持
　　如同北方气温一再下降一样，以煤炭为代表的资源板块也一再“降温”。前日，煤炭石油板块暂时止住暴跌趋势。早盘基金重仓的煤炭股高开高走，兖州煤业、大同煤炭、西山煤电和神火股份等逆市上涨3%以上。不料，随着大盘尾盘跳水，煤炭股最终跳水，但多数止跌企稳；昨日(1月28日)，近9成煤炭股收红。
　　此前的一段时间内，煤炭股的空头氛围浓厚。煤价不断上涨之后，电力企业的成本支出越来越大，考虑到通涨压力。卖方机构认为，下一阶段政府或出台政策理顺煤电价格机制，通俗说就是抑制煤价，保障电企一定的盈利空间。加之信贷收紧从预期变为现实，让重仓煤炭板块的资金更加不安。
　　统计显示，基金四季度增持最多的煤炭股有西山煤电(由46家增加到74家)、神火股份(由5家增加到25家)、潞安环能(由10家增加到23家)、国阳新能(由22家增加到33家)等。有趣的是，基金刚刚建仓一个月时间，又反手做空，恰恰是基金增持的这四只煤炭股近两周暴跌约25%，就连中国神华和中煤能源也阴跌20%。
　　国都证券煤炭研究员刘斐认为，近期煤炭股持续大幅走低，也坚定了基金退出的决心，但市场所担心的政府压抑煤价证据不足。因此，煤炭股续下跌或许是市场担心过度、加之机构调仓以及大盘震荡的结果，实质性利空有限。
　　短线基金抛售近尾声
　　近日，国务院决定成立国家能源委员会，并由温家宝总理担任国家能源委员会主任，李克强担任副主任。国家能源委办公室主任由发改委主任张平兼任，副主任由能源局局长张国宝兼任。
　　二级市场方面，煤炭股最近两日突然绝地反弹，前期基金大幅减持的重仓股纷纷飙升，尾盘又大幅跳水，国家能源委员会对煤炭股究竟是利空或是利多，变得颇为微妙。
　　记者注意到，煤炭板块暴跌后，基金阵营内的多空分歧极大。博时和广发等基金依旧看好通涨主线中的煤炭股。而且在煤炭股暴跌之后，已有基金开始捡便宜。公开交易信息显示，昨日锡业股份跌停，却有三家机构席位趁机建仓。
　　与此同时，有机构积极唱多煤炭股，建议基金抄底煤炭股。国泰君安煤炭行业分析师杨立宏表示，基于煤炭行业景气继续向上的判断，维持增持评级，部分基金抛售煤炭股，正好是“跌”出来的机会。

