1月基金开户数节节攀升
　　每经记者李娜发自成都
　　1月，A股市场在跌跌撞撞中，运行至3000点之下。不过，这并没有影响基民开户的热情。
　　据中登公司发布的数据显示，在刚刚过去的1月，基金开户数节节攀升，再一次逼近8万户关口，较去年同期大幅上涨。
　　此外，上交所数据显示，过去一周，ETF申赎分化。
　　1月基金开户数节节攀升
　　据中登公司最新发布的数据显示，1月最后一周，沪深两地新增基金开户数分别为3.5413万户、4.2422万户，总计达到了7.7835万户。
　　数据对比不难发现，1月以来，基金新增开户数呈现出节节攀升的势头，从年初的不到5万户持续上升至接近8万户的水平。
　　2010年1月，基金日均开户数达到1.37万户，与去年同期相比，增长了2.6倍。资料数据显示，2009年1月，基金新增开户数达到了5.6393万户，日均开户数约为0.38万户。
　　ETF申赎分化
　　3000点反复争夺的A股市场，让机构的投资立场出现较大分歧。据上交所的数据显示，1月最后一周，多只ETF出现净申购，成交量稍有放大，
　　50ETF的申购份额为25.16亿份，赎回份额为25.02亿份，净申购份额为0.14亿份。在1月的倒数第二周，50ETF遭遇净赎回，份额达到了2.46亿份。央企ETF、治理ETF在扭转了过往净赎回的境地后，过去一周则是略微净申购，分别为0.11亿份、0.05亿份。
　　180ETF的申购份额和赎回份额分别达到了4.56亿份、6.75亿份，净赎回份额为2.19亿份，红利ETF也遭遇1.295亿份的净赎回。
　　业内人士认为，从ETF的申购和赎回情况来看，机构投资风向在发生着悄然的转变。

