基金减仓打压A股 3000点失守后股市底在哪
　　“失守3000点，A股底在何方？”这是昨日收盘后股民王先生在股吧中的留言。而随着3000点的告破，王先生再次成为被套一族。
　　3000点的失守宣告维持两个月的A股震荡市结束，大盘最终选择向下调整。何种原因造成A股重回“二”时代？在连续下跌之后，A股将反弹还是持续下跌？
　　3000点关口无抵抗
　　细数大盘走势，短短几个交易日大盘风向突变。1月20日，暴跌2.93%，上证综指跌穿3200点关口；1月25日，继续下跌1.09%，3100点关口告破；昨日，上证综指再跌1.09%，3000点关口最终失守。
　　昨日股民们期待的3000点保卫战完全没能打响。在昨日早盘第一波下跌中，3000点关口就被无声无息地跌穿。随后，经过几轮挣扎，最终上证综指仍然下跌32.79点，收于2986.61点，不但跌穿3000点大关，且触摸3个月以来的股指新低。深成指下跌115.78点，收于12046.78点。两市成交量仅1541亿元。
　　从全天表现来看，在下跌时成交量明显放大，上涨时成交量则缩小。这表明接盘资金明显不足，大量资金选择出货。全景网的数据也说明了这一点，昨日深沪两市合计净流出资金56.17亿元，接近八成行业被净卖出。近7个交易日，两市累计流出金额高达1058.07亿元。
　　从杀跌板块来看，受政策利空影响的房地产板块连续下挫，银行板块则成为昨日下跌的领头羊。有色金属板块也受到国际大宗商品价格下跌的打压，近6个交易日跌幅超过12%。即使是一直较为活跃的题材股也纷纷下挫，不少题材股的跌幅居前。
　　政策预期成下跌主因
　　“造成A股下跌最关键的原因是政策。市场预期加息周期将提前，且认为信贷规模将下降，房地产也受到紧缩政策的打击。”中信建投分析师刘杨表示。
　　摩根大通中国证券和大宗商品主席李晶昨日表示，近日来A股的连续下跌主要与政策紧缩预期强烈、市场恐慌情绪增加有关。“市场普遍预期货币政策的收紧步伐会加快。政策的不确定性导致了市场短期的震荡走势。我们预计央行会有提前加息的压力，到2010年底可能有三次，每次0.27%的利率上调。”
　　中金公司在前不久发布的一份报告中也指出，一季度加息可能性增大。“通胀明显上升导致实际负利率将维持半年以上，政府将更加注重管理通胀。中国加息也有助于外汇储备保值。”
　　加息意味着A股的流动性将面临进一步紧缩。“事实上，上调存款准备金率已经向市场宣布，经济刺激计划将逐步退出，信贷政策或许会出现调整，这导致不少资金的撤退。后续仍然有很多不确定性，大盘这才出现了恐慌性杀跌。”国金证券财富管理中心分析师张兆伟说。
　　基金减仓新股频发打压A股
　　除政策外，导致A股下跌的还有两个重要因素：基金减仓、新股频发。
　　据统计，截至去年四季度末，主动投资股票型基金仓位增至85.97%，创出历史新高。但是，当所有基金都加仓到接近极限的时候，基金再继续加仓的动力就不足了，于是不少基金开始选择反向操作。
　　“目前基金的仓位已经下降到80%左右，至少在元旦后两周基金是在不断减仓的。”信达证券基金行业分析师李琛表示。而从分红中也可以看出基金的减仓动作。“今年1月份的前三周，有近100只基金分红，分红金额已经超过300亿元。而整个2009年，基金总共分红也仅有600多亿元，两相比较1月份的分红明显很多。”李琛说。
　　基金在不断减仓，新股却仍然连续发行，这导致本就不充裕的流动性更加捉襟见肘。据统计，从去年11月份以来共有72只新股上市，平均一个交易日上市的新股超过1只。“问题是不仅仅发新股，而且是高价发新股，将整个A股的泡沫给吹大了。”刘杨说。
　　更糟糕的是，由于发行频率加快，发行价格较高，导致新股不断出现破发。包括招商证券、中国中冶、中国化学等一批大盘次新股已经破发。另外，不少中小盘个股和创业板个股也濒临破发，这严重打击了整个A股的人气。
　　A股会有大反弹吗？
　　下跌、再跌，当指数跌穿3000点之时，不少投资者发现他们已经被严重套牢。尤其是一些前期的题材股，更率先出现杀跌，1月份以来跌幅超过20%。
　　在这样的情况下，投资者最关注的问题是：A股能否反弹，他们能不能解套？
　　“我认为，指数在3000点之下时，A股随时可能出现反弹。因为目前市场的心态并不是特别糟糕，指数也处于一个合理区域。尤其是本轮下跌中泥沙俱下，一些业绩较好的个股反弹的概率更大，反弹的空间也更大。”刘杨表示。
　　张兆伟认为，在跌穿3000点之后，指数已经进入底部区域。“从技术指标、周线上看，A股已经回到底部区域，出现严重超卖，后期A股应该震荡企稳。但是由于市场下行是有惯性的，所以底部究竟在哪里很难判断。既然市场已经转弱，我建议投资者如果手中没有股票，先不要急于抢反弹，被套牢的投资者可以适当补一点仓。”
　　尽管投资者都期待反弹，但是目前市场分歧明显。有部分分析人士不仅不看好反弹，而且认为短期A股将继续下跌。“我们对近期A股市场持谨慎态度，股市短期将震荡下行。建议短期主要以防御风险、控制仓位为主；中小市值股票相对风险加大。”李晶表示。
　　投资应跟着政策走
　　如果投资者想要抢反弹，或者做一个中期投资，分析人士建议在目前的情况下不要购买政策利空的板块。
　　“房地产板块的个股跌得够多了吧？但是投资者最好不要参与。抢反弹也应该跟着政策走，政策支持什么板块，我们参与什么板块。”张兆伟说。
　　李晶也认为，2010年部分行业的政策收紧，使这些板块存在下行风险。“管理层对于抑制炒房的力度可能会进一步加强，防止房地产价格大幅攀升，导致交投量减小。银行股股价短期内可能受市场对集资需求的担忧而表现不理想，央行加息也可能会影响保险债券投资资产的价值。因此我们对以上板块的表现持谨慎态度。”
　　她建议投资者关注消费、医药、互联网、天然气等板块。“扩大内需仍然是2010年中国经济发展的主旋律，和内需相关，周期性不大的股票类别在2010年将有较乐观的表现。同时，建议投资者转向防御型板块和受益于经济复苏的行业，包括低渗透率和强劲增长的互联网、天然气、基本消费品和医疗保健。”
　　大成基金则指出，投资者可以关注市场中可能存在的乐观因素，比如在CPI明显上涨、PPI转正的大背景下，受益通胀和大消费的板块有投资机会。
　　商报记者 陈洁/文 CFP/供图

