独立理财顾问闯入专户领地
　　证券时报记者 木 鱼
　　2009年下半年基金推广专户“一对多”时，独立理财顾问成为基金专户“一对多”的客户源之一。在上海、北京、浙江、深圳等经济发达地区，独立理财顾问拥有数万资产在1000万元以上的客户基础，也为基金专户“一对多”贡献大量资金。
　　呼唤多年的第三方理财顾问已在基金专户领地上开花结果，独立理财顾问在基金专户上的发展势头已经超过了在公募基金领域的发展。据悉，2008年开始的基金专户业务中，已经有诺亚财富等独立顾问机构和多家基金公司展开合作，从2009年9月起开展的基金专户“一对多”业务上，也有不少独立理财顾问的身影。
　　业务初期曾受伤害
　　在2009年9月基金专户“一对多”业务开展之前，基金公司只能通过投资顾问或专户“一对一”的形式开展业务，2008年年初华夏基金管理的一个专户比较具有代表性。由独立理财顾问诺亚财富募集成立一个信托计划，选择中融信托进行项目管理，投资采用封闭式运作，股票仓位在0-100%，投资灵活性高。除此之外，诺亚财富还和大成基金公司成立了类似的产品。
　　而在独立理财顾问这部分业务开展的初期，由于股市行情不好，相应理财计划没有取得绝对收益，但相比公募基金业绩而言，在股市下跌中损失幅度小一些。
　　业内人士分析，独立理财顾问和基金公司大力合作的初期，受到股市行情不好的影响较大，也“伤”了部分客户，但在2009年股市大幅上涨中，随着客户浮亏大幅减少，投资者信心又有了一定的恢复。
　　到了2009年下半年基金专户“一对多”时，独立理财顾问成为基金专户“一对多”的客户源之一。在上海、北京、浙江、深圳等经济发达地区，独立理财顾问拥有数万资产1000万元以上的客户基础，也为基金专户“一对多”贡献大量资金。
　　客户把握能力是关键
　　基金公司之所以选择一些独立理财顾问进行合作，看中的是他们雄厚的客户基础。业内专家介绍，目前独立理财顾问做的最大的诺亚财富在全国十几个城市有分支机构，高端客户数在1万人左右，已经和招行高端个人业务客户基础相当，特别是在一些PE投资、信托项目投资上具有一定的优势，和达晨创投合作的项目一周左右时间就募集了十几亿资金。
　　某基金公司市场负责人表示，现在PE投资和基金公司专户业务的客户群有很大的重合，都是一些个人资产千万级以上的高端人士，银行、独立理财顾问都和这样的客户联系，但一个客户通过哪个机构的推荐而购买基金，关键还要看他们对客户的把握能力。
　　该人士进一步表示，大批高端客户是同时联系银行高端业务部人员和独立理财顾问人员的，如果这个客户PE投资非常成功，那么他们可能更愿意听独立理财顾问人员的专业建议，并通过这种渠道来购买基金专户“一对多”。

