银行系基金公司间规模悬殊
　　“五大行”旗下基金公司，管理资产规模最大的与最小的之间竟相差7倍
　　东方早报记者 肖莉
　　
　　渠道优势对基金发行的影响，远远不及业绩的影响力。
　　据早报记者统计，截至2009年年底，“五大行”旗下基金公司拥有的市场份额，已占到全市场的1/10。但“五大行”旗下基金公司，管理资产规模最大的与最小的之间竟相差7倍。
　　根据统计，截至2009年年底，包括交银施罗德基金、工银瑞信基金、建信基金、中银基金和农银汇理基金在内的“五大行”旗下基金公司，管理的资产规模分别为924亿元、627亿元、437亿元、290亿元以及132亿元。
　　从规模来看，“五大行”基金公司存在渠道优势。截至2009年底，这些公司管理的资产规模总计2408亿元。而同期，国内60家基金公司管理的资产规模总量为2.67万亿元，据此计算，“五大行”旗下基金公司管理资产规模占到全市场的1/10。从排名来看，交银施罗德基金管理的资产规模排在所有基金公司第9位，而工银瑞信基金排名第12位。
　　然而，仔细分析，“五大行”旗下基金公司的管理规模，与“五大行”的网点规模并没有必然联系。在“五大行”旗下的基金公司中，规模最小的农银汇理基金成立最晚，其后发劣势明显，如果不将其考虑在内，目前发展最缓慢的是中银基金。
　　资料显示，工银瑞信基金成立于2005年6月，旗下已有11只基金产品；同年8月，交银施罗德基金成立，目前也有11只基金产品；同年9月，建信基金成立，目前旗下也有9只产品。而中银基金成立时间最早——2004年7月，目前仅有8只基金产品。
　　目前，“五大行”旗下资产管理规模最大的交银施罗德基金的管理规模已是中银基金的3.2倍，是规模最小的农银汇理基金的7倍。
　　“银行的动员能力比较强，对旗下子公司的基金销售，往往通过总行下指标、压任务给各分行、支行，销售力量很强大。中银基金以前并不能算中国银行的子公司，而是‘孙公司’，毕竟隔了一层。”有基金公司人士分析。
　　不过，还存在其他解释。从统计来看，“五大行”基金公司管理规模与业绩高度正相关。
　　据Wind资讯统计，从2009年年初到年底，“五大行”基金公司中管理规模排名第一的交银施罗德基金公司，有两只基金的复权净值收益率逾80%，有3只基金的复权净值收益率逾70%。
　　此外，建信基金旗下3只基金的复权净值收益率逾70%，工银瑞信和中银基金旗下各有两只基金收益率逾70%。这几家基金公司均没有收益率逾80%的基金。
　　◎ 记者观察
　　险企挑战“五大行”垄断渠道？
　　东方早报记者 肖莉
　　国内五大银行（工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行，以下简称“五大行”）的渠道优势，在银行系基金公司的发展过程中毋庸置疑，但其间并非完全的正相关关系。
　　一位银行系基金公司高管告诉早报记者：“其实我们去年卖的产品，仅1只基金股东销售的占比高，其他的产品，股东销售占比大概只有50%，不算高，比例在慢慢降低下来，我们也不希望渠道过于单一。”
　　值得关注的是，今年保险系基金公司一旦进入市场，或将让“五大行”的销售垄断格局有新的变化。
　　“监管部门一直没有放行保险系基金公司，可能跟当时银行系基金公司获批难是同样的原因，证券监管部门可能要顾虑，这些有渠道优势股东背景的基金公司，将带来市场的不公平竞争。”有市场人士猜测。
　　不过，一些基金业人士也表示，保险系基金公司获批难的真正原因，可能还在保险监管部门，保险监管部门对于保险机构如何控制经营风险仍有顾虑。
　　日前，上市公司新黄浦（600638）发布公告称，其参股29.97%的中泰信托拟向中国人民保险集团股份有限公司（以下简称“人保集团”）转让48%的大成基金管理公司股权，人保集团将直接成为大成基金的控股股东。一旦该股权转让获批完成，国内首家保险系基金公司将浮出水面。
　　市场随即风传，大成基金有意借助人保集团的渠道发行新基金。
　　与此同时，筹备很久的平安大华基金一直未拿到监管批文，按照平安保险集团旗下各子公司交叉销售模式，平安大华基金的基金销售一旦借助平安人寿、平安养老的保险代理人展开，或将取得更大的市场份额。
　　一旦监管放开这些新的销售渠道，银行，尤其是“五大行”对基金销售的垄断格局将再次打开一个口子。

