部分基金经理年终奖150万
　　据证券时报昨日消息 A股市场2009年打了一场翻身仗，随着基金净值大幅飙升，基金经理们的年终奖是否也会水涨船高呢？
　　憧憬年终大红包
　　“现在还不是讨论年终奖的时候，估计春节前最多有三分之一的基金公司会发年终奖，大部分还会等到春节后才发奖金。这也是防止基金经理领了年终奖就走人。”一家合资基金公司的市场总监说，“有些基金公司甚至在下年的五六月份才发年终奖。”他承认，2008年他的年终奖约50万元；2009年他的公司新发3只新基金，业绩不错，预计年终奖“应该水涨船高”。
　　据了解，基金经理普遍对年终奖高度关注。深圳一位基金经理今年业绩表现居行业前四分之一，他对今年的年终奖有比较高的期待，“去年我的年终奖是150万。”
　　不过，基金经理收入适用税率一般为45%，以100万的年终奖为例，实际上拿到手的只有55万。
　　几家欢乐几家愁
　　并非所有的基金经理都期待着水涨船高的年终奖。“我们公司规定基金经理业绩连续三年进不到同类基金前50%就下岗，我去年业绩不大好，不敢期望得多少年终奖。”据记者了解，这位基金经理的业绩已连续三年排在同类型基金前50%之后。另外，一些小基金公司发行新基金耗费巨大，员工对年终奖也没抱过高期望。
　　基金公司收入差距很大。投研人员的年终奖要高于市场营销、客服、后台等非投研岗位。深圳一家大型基金公司的一位行业研究员年薪在60万左右，而非投研部门员工一年的所有收入仅有12万左右。

