银行备战节后基金销售旺季
　　□本报记者 高改芳 上海报道
　　银行的基金销售业务目前较为清淡。
　　“哪样赚钱我们卖哪样。最近基金卖得不太好，我们就着重推销保险、理财产品。而且顾客要买什么也不是我们能左右的，比较被动。”某银行理财专员告诉记者。
　　但该行零售部总经理告诉记者，他们已经做好了大力推动基金代销业务的准备，“春节过后我们就会加大力度。”
　　销售处于清淡
　　1月底的上海，阴冷潮湿。工行某营业厅的“非现金”柜台和此时的天气一样阴冷。三个“非现金”柜台中只有一个在营业，但冷冷清清没有一个顾客。而去年基金热销时，非现金柜台外面会排起长队。
　　记者走到柜台前表示想买基金，理财经理漫不经心地招呼记者坐下。随手递上两张产品宣传页，分别是工信瑞银中小盘成长股票型基金和申万巴黎沪深300价值指数型证券投资基金。看来，银行对自己的基金公司的产品还是很关照。
　　当记者询问这些基金经理的以往业绩等情况时，理财经理表示不知道。“你自己回去了解一下，决定要买后再打电话给我。”理财经理匆匆把记者打发走了。
　　记者观察了一下，一个上午再没有人去非现金柜台咨询购买基金。
　　上述案例并非个别。新年之初，不少基金公司新基金募集情况均较以往大幅下滑，基金发行规模出现较大萎缩。
　　某大型国有商业银行的理财经理告诉记者，由于基金不好卖，目前他们已把工作重点从基金销售转移到银保产品的营销上。
　　另一位城商行的理财经理也表达了相同的看法。她指出，银行渠道销售的产品有很多，包括银信合作的理财产品、保险等，不同的时间段会有不同的工作重点。基金销售淡季的出现只是暂时现象。“今年我们银行的基金销售指标肯定会增加。”该人士告诉记者。
　　备战节后行情
　　目前银行代销基金看似冷清的表面下，已经酝酿了拼抢客户、争取中间业务收入的行业大赛。今年基金审批改革，基金发行只数有增无减，中小银行在争夺这块业务方面也竭尽全力，开拓市场。
　　浦发银行的相关人士表示，今年将大力推动基金代销业务的发展。在加强与重点基金公司的业务合作，坚持优选产品进行重点销售的基础上，还将进一步加强对所销产品的持续跟踪和深度分析，并通过推出1+n的营销方式、基金财务诊断、财富规划和组合跟踪等方式来推进业务发展，并将通过深化开展“基金训练营”来提升销售人员的专业性。
　　大型国有商业银行此前一直垄断着基金销售渠道。今年，基金销售也是各大行的重点。据报道，进入2010年，建行和交行都大幅提高了基金销售计划，最高的一家银行的支行销售任务较2009年提高了3倍。
　　“目前临近年关，银行的精力都放在拉存款、放贷款等传统业务上。再加上投资者通常不会在临近春节时买基金。所以，我估计基金的销售旺季将在春节后到来。我们为此做好了充分的准备。”某股份制银行零售银行部负责人说。

