基金公司频频赎回自家基金
　　本报讯 记者 王琛琛 在上证指数失守3000点关口的同时，部分基金公司也开始发布赎回公告，这是否意味着基金公司不再看好未来市场呢？业内人士表示，基金自购主要是为了提振投资者信心，同时也是一项常规业务，与投资策略改变关系较小。
　　今日，天弘基金公告决定赎回公司固有资金投资所持有的天弘永定价值成长股票型证券投资基金10,617,856.81份。
　　同时进行自赎的还有摩根士丹利华鑫基金。该公司公告称，今日将赎回公司固有资金所投资的摩根士丹利华鑫货币市场基金，赎回份额为10,795,985.94份。
　　去年下半年以来，投资者听到的更多是基金公司申购自家旗下基金，为基民打气，提振基民信心；那么，如今基金公司大笔赎回自家基金又意味着什么呢？
　　“基金公司赎回有多种原因。比如一家基金在发行的时候比较惨淡，基金公司为了使基金成立不得不自己购买，等到市场走强基金份额稳定时选择赎回。也有可能考虑到基金股东需要分红现金，当然也可能是基金对后市并不看好。”平安证券分析师辛建辉表示。
　　但是，在部分基金公司自赎的同时，也有基金公司选择购买自家基金。比如，大成基金就宣布，拟于今日认购大成中证红利指数证券投资基金5,000万元。
　　股票型基金的一申购一赎回，说明基金公司对于后市的判断仍然存在不小的分歧。
　　对此，民族证券分析师刘佳章表示，基金公司抛售持有的旗下基金，肯定会影响一部分人的判断，但是这个市场不是谁说了就算的，部分基金看空并不意味着市场就一定会走弱，投资者在购买和赎回基金时，应该密切关注宏观经济、政策的走向，市场长期趋势主要受这些影响。

