今年指数基金产品或呈差异化发展
　　⊙记者 孙旭  ○编辑 张亦文
　　年初的股市大调整使得去年大放光彩的指数型基金损失惨重，面对近期即将集中发布的一系列指数，业内人士认为，今年将是指数基金差异化大发展的一年。
　　2009年被誉为指数基金大发展的一年。天相数据统计显示，业绩方面，成立于09年之前的11只指数基金09年加权平均净值增长率为90.55%。从规模上看，09年指数基金从990亿元爆发式扩张至4000亿元左右；在基金业总体规模的占比上也从5.3%上升至16%左右。
　　然而处于“靠天吃饭”阶段的指数基金仅仅风光了不到一年的时间，在新年元月又迎来了股票市场的一次巨大调整，单位净值普遍下跌。
　　就在指数基金万马齐喑之际，中证指数公司2月3日推出了上证周期行业50和上证非周期行业100这2个指数，并将在9日正式推出上证龙头企业、中证龙头企业、中证地方国有企业、中证地方国有企业100、中证国有企业、中证国有企业200和中证银河99共计7个指数。
　　有消息称，海富通基金已获授权开发以前两个指数为标的的指数基金，另有一些基金公司亦有兴趣根据中证指数公司推出的指数设计相应的指数型基金产品。
　　有市场分析人士认为，指数基金差异化发展是2010年基金发展的大趋势，像中证龙头企业、中证国有企业等这样的指数都是普通指数基金很好的跟踪标的。
　　上海证券研究所首席研究员王毅表示，从历史经验来看，很少有人能够长时间跑赢市场基准，去年牛市时这种现象就更为明显，“所以从长期来看，指数型基金在中国的市场和发展潜力非常大”。
　　市场分析人士表示，指数基金一般严格按照指数构成来构建投资组合，收益率可预见性比较强，能有效规避市场非系统风险和流动性风险，同时相对股票基金其费率也较低，具有省事、省心、省力、省钱的特点。特别是随着2009年市场的震荡上行，指数基金的这些特点进一步得到市场的认可，因此年内发行的指数基金受到了投资者的热捧。
　　长信中证央企100指数基金拟任经理许万国表示，目前上市的指数基金多以沪深300和中证100等全市场指数为跟踪标的，主题化、风格化的指数基金产品还比较稀缺，但这类产品可以说是指数产品发展的第二阶段。
　　另一位市场分析人士也认为，随着指数基金的逐渐流行，投资者多样化的细分需求将推动指数的编制更加灵活化，指数基金的操作将向主题化和风格化进一步倾斜。而随着今年一系列风格指数大扩容，指数基金的差异化和风格化或将迎来一个春天。

