孙建冬辞任华夏复兴和华夏红利基金经理
　　新浪财经讯 华夏基金管理有限公司今日发布公告称，华夏复兴和华夏红利基金经理孙建冬因个人原因辞职，并决定聘任程海泳为华夏复兴基金基金经理。
　　2009年，孙建冬管理的华夏复兴以104.33%收益率位列偏股型基金的第6位，管理的华夏红利上涨79.33%位居混合型基金的第16位。
　　孙建冬从2008年1月23日起任华夏复兴基金经理，据财汇统计数据显示，截至去年四季度末，华夏复兴基金规模为379,945.60万份，孙建冬在任期间，华夏复兴基金业绩累积增长26.67%，而同期大盘下跌30.32%。
　　另外，华夏基金今日同时公告，聘任严鸿宴任华夏平稳增长基金经理，张龙因个人原因辞任。
　　附：华夏基金管理有限公司关于调整基金经理的公告
　　因工作需要，华夏基金管理有限公司(以下简称“本公司”)研究决定聘任程海泳先生为华夏复兴股票型证券投资基金基金经理，聘任严鸿宴先生为华夏平稳增长混合型证券投资基金基金经理，增聘魏镇江先生为华夏债券投资基金基金经理。截至本公告发布日，程海泳先生、严鸿宴先生、魏镇江先生无被监管机构予以行政处罚或采取行政监管措施情况。
　　因个人原因，孙建冬先生申请不再担任华夏复兴股票型证券投资基金、华夏红利混合型证券投资基金基金经理，经本公司审议通过，同意孙建冬先生不再担任华夏复兴股票型证券投资基金、华夏红利混合型证券投资基金基金经理。
　　因个人原因，张龙先生申请不再担任华夏平稳增长混合型证券投资基金基金经理，经本公司审议通过，同意张龙先生不再担任华夏平稳增长混合型证券投资基金基金经理。
　　上述事项已按规定向中国证券业协会办理相应手续，并报中国证监会北京监管局备案。
　　特此公告
　　华夏基金管理有限公司
　　二○一○年二月四日
　　附：基金经理简历
　　程海泳先生，北京大学经济学学士。曾任职于原君安证券有限责任公司，深圳市胜源投资发展有限公司、深圳市世代创业投资有限公司、宝盈基金管理有限公司、景顺长城基金管理有限公司，从事证券研究和投资工作。2004年加入华夏基金管理有限公司，历任兴安证券投资基金基金经理(2004年9月16日至2005年8月13日期间)、全国社保股票组合基金经理、机构投资部副总经理。现担任华夏基金管理有限公司股票投资部总经理、国际投资总监。
　　严鸿宴先生，北京大学管理学硕士。曾任中国工商银行总行计划财务部主任科员，大鹏证券有限责任公司研究员，渤海证券有限责任公司投资经理，上汽集团财务公司投资部经理。2008年加入华夏基金管理有限公司，历任机构投资经理。
　　魏镇江先生，北京大学经济学硕士。曾任德邦证券有限责任公司债券研究员。2005年加入华夏基金管理有限公司，历任债券研究员。

