基金看走眼收益差两成 今年最牛基金收益不足1%
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　由于今年市场出现持续性调整，400多只基金基本上全军“覆没”。昨日记者根据wind统计，仅有4只基金今年以来产生了正收益，最高收益率也不足1%；表现最差的是封闭式基金瑞福进取，今年以来净值已下跌超过20%。短短一个半月时间，排名第一的基金和最后一名相比，差距已经达到21%。
　　大摩领先优势暂时排名第一
　　根据wind统计，今年以来，仅有4只基金实现正收益，分别是大摩领先优势、长盛同庆A、嘉实主题精选以及银河收益，不过涨幅都十分有限，表现最为抢眼的大摩领先优势截至昨日的涨幅也不足1%，不过在同期A股下跌8.93%的背景下，这已显得非常难能可贵了。
　　细细翻阅上述几只表现突出的基金四季报，发现它们的行业配置都十分集中。 去年9月成立的大摩领先优势采取精选个股的投资思路，四季报显示仓位超过了90%。从行业配置上来看，其主要选择了医药生物制品、石油化学塑料和信息技术，这三大行业配置比例合计占资产净值的37.37%。比如其十大重仓股的诺普信和马应龙，不但在近期的大盘调整之际没有出现下跌，反而创出新高。其前十大重仓股中，只有1只金融股北京银行。
　　嘉实主题精选一季度投资布局中，则集中在机械设备、仪表、生物医药制品和农林牧渔行业。四季报显示，上述三大行业分别占其资产净值的23.29%、14.59%和10.04%，总计达47.92%。
　　华夏大盘四季报显示，其资产配置主要集中在金融、保险和地产行业。不过，该基金近期净值轻微折损，显然难以和跌幅颇重的金融股相联系，从净值表现来看，不排除提前调仓金融股的可能。除华夏策略精选外，上述2只基金都对金融、地产和采掘行业采取了低配策略。
　　明星基金经理王亚伟执掌的华夏大盘微跌了0.94%，暂时排在第12位。其中王亚伟四季度的重仓股中恒集团在今年以来的走势比较抗跌，在1月份逆市创出新高。
　　重仓金融煤炭瑞福进取大亏
　　相对于购买了以上4只基金的幸运投资人来说，如果在年初参与国投瑞银的瑞福进取的投资者，到目前损失将超过20%。
　　根据瑞福进取四季报，其重仓持有的银行和煤炭股在1月份都出现了暴跌，这也许是该基金今年以来表现不佳的原因。比如其重仓股国阳新能，从1月1日至昨日，跌幅超过20%；第一大重仓股兴业银行，从年初至今则下跌了16.52%。
　　除了瑞福进取外，开放式偏股基金中，截至昨日跌幅最大的是华宝兴业中国成长，跌幅为13.2%；第二名是博时超大盘ETF，跌幅为13.1%；第三名是金元比联价值增长，下跌了12.7%。
　　根据观察，华宝兴业中国成长是一只QDII，今年1月1日刚刚更换基金经理，其前十大重仓股均是港交所上市的股票，其中有5只为金融股。而在前一阶段，香港市场的金融股下跌也极为惨烈，或许是拖累基金净值下跌的主要原因。
　　根据好买基金对于QDII近期的研究显示，1月随着港股市场和海外市场的普遍下跌，QDII基金整体跌幅较大，个基呈现普跌态势，平均跌幅为7.84%。其中工银瑞信全球配置跌幅最小，为6.43%；跌幅最大的华宝兴业海外中国成长则达到10.85%。从四季报的数据来看，香港市场仍是QDII的重配之地，达到总规模的71%；配置权重在第二大地区美国市场的比重不到9%。香港市场在1月份跌幅较大，这也导致QDII受损较重。
　　主动管理基金最大跌幅12.7%
　　刚刚成立1个多月的博时超大盘ETF的表现也不尽如人意，目前已下跌超过13%，跌幅巨大。有分析师认为，这是基金经理建仓过快造成的。“可能是该基金对于后市比较乐观，建仓速度快，恰恰遇上了这波调整，出现大幅亏损。”
　　根据之前媒体对博时基金ETF投资组投资总监王政的采访，他表示，“上证超大盘ETF投资的标的指数是上证超级大盘指数(简称“超大盘”)，由在上交所上市的市值规模、流动性两项指标综合排名居前的20家超大型公司组成。其成份股的共同特点是核心竞争力突出、盈利能力强、经营风险低、盈利波动幅度小，是沪市核心的优质资产。据统计，这20家超大盘蓝筹公司2009年前三季度净利润3263亿元，占沪市上市公司净利润总额的47.17%，汇聚了沪市A股主要利润来源；累计分红299亿元，占沪市上市公司分红总额的80%。”“这部分公司目前的估值都只有20~30倍左右，估值水平比较合理，应该还有一定的上涨空间。上证超大盘汇聚了中国A股优秀的大蓝筹企业，可以说是沪市核心的优质资产，也是A股市场的蓝筹明珠，是投资者长期持有的首选标的。”由于该基金是被动跟踪指数，超大盘近期调整比较剧烈，导致该基金净值出现缩水。而据记者观察，超大盘的20只成份股，近期的平均市盈率已跌至20倍左右，投资价值逐渐显现出来。
　　去年9月成立的金元比联价值增长，是跌幅最大的主动管理股票型基金，今年跌幅已达12.7%。根据其四季报，该基金重仓金融股。其前十大重仓股中，有4只是金融股、2只煤炭股。而在近期的调整中，这两类股票都是下跌的重灾区。4只金融股包括兴业银行、招商银行、中国平安和民生银行，其中兴业银行从年初至昨日下跌超过16%，招商银行也下跌了13.65%。两只煤炭股西山煤电下跌17%，冀中能源下跌14%。该基金的净值自然也会随之出现折损。
　　高仓位下再陷“囚徒困境”
　　对于基金净值的下跌，好买基金的研究报告显示，去年四季度偏股型基金仓位创历史新高，其中股票型基金平均仓位为88.87%，比三季度增加6.67个百分点，超过次高仓位2006年四季度1.53个百分点，增仓基金个数占比高达86.54%，增幅在10%以上的占40.38%；标准混合型基金平均仓位为78.39%，环比增加5.45个百分点，超过次高仓位2007年一季度2.14个百分点，增仓基金个数占比为81.12%，增幅在10%以上的占37.06%。
　　基金仓位的增高，降低了市场的弹性。而在宏观政策紧缩的预期下，投资者对市场的态度也渐趋谨慎。在市场下跌的过程中，众多基金陷入了“囚徒困境”，仓位低的基金有优势，先减仓的基金获益。在相对排名考核的压力之下，基金陆续减仓，反过来使市场加速下跌。从好买基金仓位测算的数据来看，在1月份，偏股型基金的仓位减至80%左右，相比2009年末的仓位，降低近10个百分点。
　　虽然市场整体下跌，但仍存在一些局部的热点。按证监会行业分类，木材家具、信息技术、医药生物、农林牧渔、文化传播等行业指数均有正增长，其中文化传播行业上涨8.77%。这为擅长主题投资、策略灵活的基金提供了机会。

