股基大幅折损 债基投资价值重现
　　⊙记者 孙旭 马全胜 ○编辑 张亦文
　　在一月份市场震荡回落的格局下，相对于股基整体表现惨淡的窘境，债基以较为稳定的业绩和其低风险低费率的特点又重新开始吸引投资者的关注。
　　进入新年，市场加剧震荡，股票型基金业绩不尽如人意；而去年默默无闻的债券型基金则显露出其在震荡市中的稳定性。
　　中国银河证券基金研究中心统计数据显示，截至2010年1月末，股票方向的基金中，除大摩领先优势股票型和嘉实主题混合基金逆势上涨外，其余全部下跌。其中标准指数型基金的净值平均下跌了9.62%，标准股票型基金平均下跌了7.2%，混合偏股型基金(股票上限95%)平均下跌了6.97%，混合偏股型基金(股票上限80%)平均下跌了6.32%。面对惨淡的业绩，股基“集体失语”。
　　相较之下，债基的表现要令基民欣慰不少。根据银河证券基金研究中心数据，1月，长期标准债券基金、普通债券基金(一级)、普通债券基金(二级)净值平均跌幅分别为0.35%、0.14%和0.35%。
　　不仅如此，1月份共有47只债券基金取得正收益。其中，11只净值涨幅超过1%。长信利丰、博时信用债券、信诚三得益债券B等涨幅排名靠前，长信利丰1月收益率2.3%。一月基金市场重现了久违的“债强股弱”格局。
　　股市的不确定性加大，使投资者开始重拾对于扮演“避风港”角色的债基的兴趣。分析人士表示，沉寂一年的债基或将迎来结构性机会。
　　去年以近12%的收益率稳居第一的华富收益增强债券基金经理曾刚指出，2010年市场不会再现大幅单边上涨行情，这意味着债券型基金将出现结构性机会，可以择优配置债券型基金，且同时降低股票型基金的投资比例。
　　渤海证券研究所报告认为，股市进入调整，股市和债市的跷跷板效应凸显。近期3月期央票发行利率暂停上行，这意味着央票发行收益率上涨进程暂时停歇，债市近期上涨趋势将得到延续。
　　此前记者在对银行渠道理财经理的采访中也了解到，目前的震荡市场格局使得基民的投资心态趋向谨慎，投资偏好逐渐倾向于风险较小的债基和保本型基金。不少理财经理表示，近期到网点来主动询问债基的投资者数量有所上升。
　　虽然近期债基似有重拾昔日风光之势，但是其要上演“王者归来”似乎仍步履维艰。
　　分析人士指出，近期公布的经济数据显示通胀风险加大，加息预期水涨船高，在此背景下，债基即使已有不俗表现，亦无法扮演“不倒翁”的角色。
　　该人士指出，投资债券基金主要面临三类风险：一是利率风险，即银行利率下降时，债券基金在获得利息收益之外，还能获得一定的价差收益；而银行利率上升时，债券价格必然下跌。二是信用风险，即如果企业债本身信用状况恶化，企业债、公司债等信用类债券与无信用风险类债券的利差将扩大，信用类债券的价格有可能下跌。三是流动性风险，债券基金的流动性风险主要表现为"集中赎回"，但目前出现这种情况的可能性不大。
　　国金证券基金研究中心张剑辉指出，在利率上行风险“挥之不去”的背景下，对上半年的债市持谨慎态度，建议采取防御策略，其中浮息债仍具备一定抵御利率风险能力。债市机会将更多来自于宏观经济数据波动、政策出台以及数据政策与预期差异带来的阶段性机会，但把握难度很大。相较而言，信用类债券、新股网下申购仍有助于债券基金适当提高收益。

