新规出炉 基金年报半年报将更为直观易读
　　⊙记者 周?
　　证监会昨日发布了《证券投资基金信息披露XBRL模板第3号<年度报告和半年度报告>》，标志着按XBRL模板编制披露基金年报和半年报的要求正式开始实施。
　　2009年2月5日，证监会基金部发布《证券投资基金信息披露XBRL模板第3号<年度报告和半年度报告>(试行)》，要求自发布之日起，基金管理公司按该模板编制对外披露的基金年度报告和半年度报告，并向中国证监会基金监管部报备相关报告的XBRL实例文档。
　　XBRL(可扩展商业报告语言)模板的应用，使得投资者可以通过表格化的处理，利用XBRL特有的展示工具，按任意章节快速阅读基金报告，并直观查看各类基金数据生成的图表。证监会相关负责人表示，以后随着基金信息披露XBRL项目的推进，投资者在通过基金信息披露网站(http：//fund.csrc.gov.cn)查询基金日报、季报、半年报和年报基础上，进一步查询基金临时公告、基金招募说明、基金合同等基金信息披露文件的XBRL实例文档。同时还能借助相关分析工具，实现相关数据的横向及纵向的比较和分析。
　　此次披露的模板，相比证监会2004年发布的基金年报和半年报披露内容与格式要求，还针对市场发展的客观现实，增加了对若干基金品种——如ETF、货币市场基金、QDII基金等的披露要求。另外，因应近年来监管部门就基金信息披露规定的补充完善，还增补了若干计算口径的要求。例如，证监会去年12月发布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》中，即对基金尾随佣金等提出了要求，此次发布的模板，也根据规定对相关内容进行了增补。
　　XBRL是一种计算机标记语言，可用于商业和财务信息的定义和电子化交换。XBRL能够实现电子信息的标准化和规范化，信息处理的自动化，并实现信息互动。使用者可以更加便捷地对大量信息进行挖掘使用，提升市场透明度，增进社会效益。

