债券基金业绩加速分化 盲目打新恶果显现
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　昨日是招商证券网下配售股解禁日，该股当日跳空低开，最终收于28.53元，较之31元的发行价下跌了7.97%，网下获配的投资者损失不小。连续的新股破发使得债券基金业绩加速分化，一些原本排名靠前的债基由于在打新上的判断失误，收益明显受到侵蚀，排名急剧下滑。
　　盲目打新恶果显现
　　数据显示，截至春节前最后一个交易日，沪深300指数下跌了8.64%，与此相反，债市却独立走出了一波上涨行情，交易所债市演绎着红红火火的创新高行情，国债指数和企业债指数屡创新高，中信标普全债指数今年以来也上涨了0.92%，这给债券基金的运作提供了一个良好的环境。
　　但在这个背景下，截至2月12日，虽然一级债基今年以来净值增长率平均为0.08%，但却有不少债基出现了不小的亏损。这其中，积极打新的债券基金占了多数。银河证券数据显示，在过去的一周，一级债基平均净值增长率为0.43%，但那些在打新上吃了亏的债基收益率远低于平均水平，甚至出现负收益。相应地，那些较早回避大盘新股的基金则充分享受了债市的上涨，如华富收益增强债券基金A在过去一周实现了0.79%的净值增长，远高于平均水平。业内人士认为，打新出现浮亏进而可能引发赎回，这是近期对债基业绩的一个重要的拖累。
　　Wind统计显示，自2009年新股发行重新开闸以来，债券基金打新次数在100次以上的并非少数，个别债基更是采取了逢新必打的策略，也不顾及新股发行价格高低及市场悄然发生的变化。统计显示，自2009年以来，共有18只新股目前股价仍在发行价下方，另有17只新股股价仅高于发行价不到10%的距离。
　　昨日，招商证券网下配售股解禁当天的走势又给了这批热衷打新的债基当头一棒，如以收盘价计算，网下获配的投资者共计亏损约1.77亿元，这其中有多只积极打新的债券基金身影，不过由于当时配售比例不高，每家机构的获配普遍不多，但对小规模债基的影响还是较大。
　　而日前上市的中国一重则给了那些获配的债券基金重重一拳。该股22日收盘价仍低于发行价3%多，当时共有12家基金公司旗下的17只基金产品参与配售，其中有8只债券基金。北京一家基金公司旗下两只债券基金出手最为阔绰，合计获配了1.544亿股，目前已遭受2700多万元的账面损失。按照截至2009年底的基金份额计算，获配中国一重股票较多的一只债基净值损失幅度在0.4%左右，这是个相当惊人的数字。
　　破发潮中方显真牛基
　　在许多基金因为新股发行市盈率越来越高而放弃网下打新之际，定位于低风险的债券基金在打新上却如此激进，值得业界反思。截至2009年底，有一只债券基金获配的前十大新股中就有3只破发，占其净值比例达到了6.9%。有一只债券基金获配的7只尚处锁定期的股票，已有4只破发，但这只基金看来并未受到警示，又陆续参与了中国西电、中国一重的网下配售。据透露，某债券基金的持股比例已接近20%的上限，这也值得持有人给予积极关注。
　　与此相反，一些谨慎从事、更早意识到市场变化，多从基本面出发申购新股的债券基金今年以来业绩表现不错，如华富收益增强债券A，提前调低了转债仓位，避开了前期多只破发的大盘股，在小盘股申购上也精打细算，选择的品种在限售期的涨幅领先于同期品种。
　　更值得关注的是，债券基金业绩已经出现了分化的趋势。分时间段来观察，截至今年1月底，华富债券A领先于平均水平1.38个百分点，另一只逢新必打的债券基金领先平均水平1.36个百分点，看似不相上下，但到了2月12日，华富债券A领先平均水平1.89个百分点，而后者倒退到只领先1.17个百分点。还有一只网下打新在100次以上的债券基金在原先略亏的基础上，进一步加大了亏损幅度。
　　更重要的是，破发新股已经成为债基沉重的包袱，占基金净值的比例也在上升，因此，这种业绩分化的趋势会越来越明显。这也提醒投资者，在选择债券基金时需要仔细观察，挑选那些更可靠稳健的管理人。参与打新和增发的确是债券基金分享权益市场收益的重要通道，但这也需要管理人认真管理相应风险，毕竟债券基金定位于低风险特征。

