堵塞漏洞防止基金重仓股偷梁换柱
　　陈楚
　　基金2009年四季报刚一出笼，一些业绩优异的基金重仓银行股的消息立马满天飞，跟风投资的小散们也希冀从迎接股指期货的银行股中淘一把金，可惜的是，银行股近期的表现只能让他们失望。业内人士指出，如何避免基金经理在季报最后时刻“隐藏”重仓股，亟待完善相关制度。
　　按照现有要求，基金要每季度披露前十大重仓股，时间点是每季度最后一日。也就是说即使是基金的第一大重仓股，如果基金经理因为某些特定的原因不愿意公之于世，完全可以在最后一天卖出该股，等到时间点一过，再次买入。在这一过程中，基金经理真正看好的重仓股，经过一番腾挪，被安全地“雪藏”。
　　众所周知，中小盘股因为流通股本较小，业绩又更容易爆发性增长，往往成为牛股的“集中营”。中小规模的基金重仓一只中小盘股票，对基金净值很有可能产生比较大的贡献。为防备独门暗器被跟风，或防止引发对手盘抛盘，基金经理也许比较忌讳重仓股被人察觉。有时，某重仓股有重大利空，为避免被媒体诟病，基金经理完全可以在季度末减仓，使之安全转移到前十大重仓股之外，更有甚至，通过获取内幕消息或者关联交易，重仓了某只股票，但为了掩人耳目，基金经理也很有可能让这只股票安全转移，这种躲猫猫的游戏，在业内早已见怪不怪。
　　基金经理腾挪跌宕也罢，但问题是，投资者很容易根据公布的前十大重仓股，判断基金经理的投资风格，从而产生错误的投资决策。例如一只业绩优异的基金，去年四季度罕见地重仓银行股，但近期在银行股的下跌浪中，该基金净值并未同步折损，反而异常地抗跌，银行股很有可能从该基金的前十大重仓股行列中溜之大吉。以诚信为基石谋求发展的基金业，其一举一动都惹人关注，要求公布前十大重仓股，本意就在于倡导信息公开透明的行业游戏规则，无奈上有对策、下有政策，在信息披露时掩盖真相也许并不是普遍性现象，甚至在现有规定下也无太多漏洞，但有一点是肯定的，这就是此种行为有误导投资者之嫌，与基金业倡导的诚信原则背离。
　　要杜绝此种现象，最根本的还是要从制度上防微杜渐。在基金每个季度的前十大重仓股的计算上，现有的体制是按照基金季度末的最后一日持有股票的流通市值占基金资产净值的比例来计算的，这个规则比较容易钻漏洞。如果改为按基金一个季度内持有某只股票的流通市值占基金净值的比例来计算前十大重仓股，也许更为科学合理。即使基金经理在一个季度的最后一个交易日清仓了某一只股票，但如果他在季度内持有该股票的流通市值曾经最大过，也应该将这只股票作为第一大重仓股，如此一来，躲猫猫就不容易了。投资者通过前十大重仓股就可以比较真实地看到基金的投资风格和投资理念，同时也能让那些利益输送的行为无所遁形，斩断各种侵害基民利益之手。

