明星基金经理流失 专户理财人员回流公募
　　每经记者徐皓发自上海
　　立春日，春寒料峭，公募基金界相继有悍将离开。明星基金经理孙建冬与张龙是今年公募基金业继王勇之后离职的第二和第三人，孙建冬辞掉了华夏复兴和华夏红利基金经理的职务，张龙则不再管理华夏稳增。
　　2010年以来，离开公募业的三位基金经理均声名显赫。在华夏工作了近5个年头的明星基金经理孙建冬被誉为仅次于王亚伟的二号人物，张龙也是华夏基金的“老人”，投资表现一直可圈可点，而此前离职的王勇与2007年股基亚军泰达荷银成长分道扬镳。
　　记者注意到，孙建冬和张龙的接替者均出身华夏公司机构投资部。专户理财投研力量回流公募的情况在今年已多次出现，这或成为不少大中基金公司填补人才缺口的主要方式。
　　明星基金经理出走
　　两位明星基金经理的离职，在基金业内引起较大震动。
　　资料数据显示，孙建冬管理的华夏红利在其任期内实现509%的收益，熊市中接手的华夏复兴任期回报也达到21%；基金经理张龙2001年入职华夏，从研究员到封闭式基金经理再到开放式基金经理，其投资表现一直可圈可点。华夏稳增在其任期内回报达164%。
　　其实，早在2009年底，就有基金公司高管预言，“2010年将有一大批基金经理流向私募。”孙建东将转投私募的消息对于华夏基金以及整个公募基金界而言都是一个耀眼的信号弹。
　　数据还显示，今年以来，已有22只老基金的舵手出现调整。不过从证券业协会备案的记录来看，目前仅有3人离开原基金公司。业内人士预计，随着基金公司年终奖的发放，基金经理跳槽将出现加速。
　　机构部人员回流公募
　　基金公司公募部门已经开始伸手向机构投资部“抢人”。
　　孙建冬与张龙离职的同时，华夏立即从公司机构投资部调配力量。资料显示，接替孙建冬管理华夏复兴基金的程海泳现担任华夏基金股票投资部总经理、国际投资总监；接替张龙管理华夏稳增的严鸿宴2008年加入华夏基金管理有限公司出任机构投资经理。
　　无独有偶，1月23日，长城消费增值新聘的基金经理蒋劲刚也来自该公司的机构部。上海一家基金公司也从机构投资部“抢”来投资经理管理将发行的新基金。
　　去年“一对多”开闸之初，曾有不少公募基金经理流入机构投资部门，但目前部分公司专户业务开展并不如想象的顺利，加之公募人手紧张，人员回流情况开始显现。
　　人才流动链雏形渐成
　　除了内部的“能量交换”，大中基金公司从中小公司“挖人”行动也开始增多。
　　李源海去年离开申万巴黎后加盟南方基金，升任南方基金投资部副总监并管理南方积极配置；华夏基金机构投资部也从沪上某中小基金公司引进人才；富国基金从汇丰晋信挖来贺轶担任基金汉盛基金经理。汇添富策略回报的新基金经理顾耀强来自中海基金。
　　在大中基金公司人才争夺的冲击下，部分中小基金公司选择从券商、信托等机构引进人才，来填补人才缺口或进行人才储备。华商领先企业的基金经理郭建兴此前就职于山西证券资产管理总部；东吴进取策略基金经理朱昆鹏出身云南信托；银河基金去年年底新聘任的几位基金经理也均出身券商。

