一对多重仓股浮出水面 公私同行存隐忧
　　刘建强
　　截至2月22日，包括3家创业板公司在内，两市共计162家上市公司发布了2009年年报，于2009年4季度开始入市的公募基金一对多重仓股随之浮出水面。
　　WIND资讯的统计显示，在已经披露的上市公司年报中，包括广发基金和汇添富基金旗下各2只产品，建信基金旗下1只产品出现在了3家上市公司的十大流通股股东名单中。截至2009年年底，这5只产品持有的东方雨虹、ST马龙和中兴商业3家上市公司的市值接近8940.75万元。
　　这是前两批一对多产品成立之后，其重仓股首次出现在公开信息中。由于2009年度报告披露高峰尚未到来，现公开披露的重仓市值，与一对多此前动用约3亿元参与打新和定向增发相比，只是一个相对较小的数字。
　　重仓股现形
　　在已经披露2009年年报的上市公司中，广发基金旗下的工行-广发主题投资资产管理计划和广发-招行资产管理计划，以及汇添富旗下的两只产品分别共同持有了东方雨虹和ST马龙。
　　其中，截至去年年末，前两者合计持有东方雨虹约70万股，合计市值达到3519.48万元。后两者则共同持有ST马龙超过305万股，市值也达到2876.35万元。
　　广发旗下产品在东方雨虹上的操作尤其引人注目。
　　2009年4季度东方雨虹以26.80元开盘，而今年年初，该股最高至69.30元，最大涨幅达到158.58%。按照复权价计算，仅去年下半年内该股的最大涨幅为255.97%。东方雨虹也因此成为去年的大牛股之一。
　　去年10月12日起，ST马龙因资产重组停牌接近一个月，直到11月11日才重新复牌。停牌时其股价为7.49元。公开信息显示，汇添富旗下的这两只一对多产品均是在去年四季度新进入ST马龙的前十大流通股股东。如无意外，两只产品应该是在ST马龙复牌后连续11个涨停板大潮中杀入。
　　连续冲击涨停板之后，ST马龙震荡上行，最高冲至14.41元，但是截至去年年底又调整至12.79元。据此计算，汇添富两只产品在此一役的收益不会超过50%。持仓ST马龙305万股的收益与广发持仓70万股东方雨虹的收益相比并不占优势。
　　与广发重仓大牛股、汇添富突袭题材股不同的是，建信基金旗下的建行-建信股票精选资产管理计划选择了中兴商业这一商业股。但在2009年有所表现的商业板块并未给建信股票精选带来过多惊喜。去年四季度内，中兴商业的涨幅为31.37%。
　　统计显示，一对多首批披露的重仓股平均持仓市值为2235.18万元。
　　与公募基金产品类似的是，证监会相关法规规定，一对多资产管理计划中，合同会约定持有单家上市的持股比例，不得超过该计划财产净值的10%。对于单只产品规模多数在2亿元左右的一对多产品来说，持有单只个股市值的基本为2000万元左右。
　　公私同行存隐忧
　　值得注意的是，已经现身的5只一对多产品，其中3只的重仓个股均与该公司其他公募产品的重仓个股同时出现。
　　2009年第四季度，资产重组方案落定的ST马龙开始引起机构投资者的兴趣。汇添富旗下的两只一对多产品顺势新进入其十大流通股股东名单中，与此同时，该公司的另一只公募产品汇添富价值精选也以120万股成为第二大流通股股东，占到ST马龙流通市值的近1%。汇添富基金也成为ST马龙在去年年末十大流通股股东中仅有的机构投资者。
　　与ST马龙不同的是，中兴商业一直受到包括QFII在内的机构投资者的青睐。但是在去年第四季度内，建信基金旗下的1只一对多产品和2只公募产品成为其中的新来者。三者合计持股超过766万股，占到中兴商业流通股比例的2.75%。三者也均为去年四季度内新进入十大流通股股东行列。
　　目前，拥有一对多等专户业务的公募基金公司在公私业务的架构上均表示建立了防火墙制度，借以预防外界忧虑的利益输送等行为。现行一般的模式是公私业务的投资人员物理隔绝，各自拥有股票池，但是共享研究平台。少数公司甚至在公司投资决策委员会之外，重新设立了专户业务的投决会。
　　2009年6月1日起实施的《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》以及此前的《试点办法》等法规也对此有原则性规定。但是一家基金公司旗下的公募产品和私募产品是否能够同时建仓同一只股票等目前并未明确规定。

