私募收益率跑赢大盘
　　姚瑶
　　当金融海啸的严冬过去，2009年可谓是私募的“大跃进”时代。随着国家4万亿经济刺激计划的抛出和宽松的货币、信贷政策，A股市场在2009年走出小牛行情，私募基金仿佛一改前些年半公开半地下、半合法半不合法的边缘状态，集体发力一路狂奔，不少更以惊人的绝对收益冲刺，将大盘指数和公募基金都远远抛离。
　　截至2009年12月31日，沪深300指数上涨到3575.66点，涨幅96.71%。据好买基金研究中心统计，2009年共有31只私募基金跑赢大盘，获得超额收益，占私募总数的17.42%；其中新价值2期、尚雅4和景良能量等产品的年收益都超过了140%，超过100%的私募合计有18只。
　　而公募股票型基金中，跑赢沪深300的只有11只，占总数的6.18%。位列阳光私募前三甲的新价值2期、东方证券晋龙一号和新价值1期，分别创下年收益182.83%、163.50%和146.88%的骄人业绩，完胜最牛公募基金—华夏大盘精选，116%。此外，新价值2期、尚雅4和景良能量等产品的年收益都超过了140%，超过100%的私募有18只，至少21只私募基金产品在2009年成功将收益翻番。
　　2009年的私募基金大跃进，远不止收益上的增长那么简单。私募基金还进入了产品成立的快车道。截至2009年12月21日，阳光私募产品共有310只，其中有128只为2009年新成立的，几乎等于2003年第一只阳光私募产品成立以来历年数量的累积总和。尽管在10月份以后，证监会暂停了信托公司股票账户的开户业务，但借助信托公司存量账户和银行理财产品，阳光私募新产品成立的势头坚持到了最后。
　　除了这些公开的数字之外，私募基金管理人数也在悄然增多，以至于基金经理的来源构成结构都有改变。据统计，2009年，由公募转型而来的私募经理占比大幅增加，超过了60%。这一变化为公募基金经理的“私奔”潮作了注脚，从侧面印证了阳光私募行业的发展前景，以及有效的激励机制对人才的吸引力。从长远来看，这些在公募基金投研和管理岗位上积累了丰富经验的精英，为阳光私募带去的不仅仅是丰厚的收益，还有更为多元化的操作风格，甚至将促进阳光私募行业整体的规范化，为私募纳入基金法的管理范围打下基础。
　　阳光私募发展愈见成熟，各路风格也渐渐成型。在阳光私募业界，广州新价值被评为2009年度最有才华投资顾问，其投资总监罗伟广应该是全年曝光率最高的私募基金经理了，他管理的新价值2期以年收益182.83%傲视公私群雄，其大名频频见诸报端。
　　而尚雅系列的领队石波则以对行业板块的精准判断取胜。2009年年初，尚雅旗下基金配置几乎全部都在新能源和低碳经济领域，年末统计结果显示，尚雅4和尚雅3的年回报率均高于140%。
　　在私募跑赢大盘和公募的背后，依然有不同的意见和声音。比如私募排排网对181只存续期一年以上的基金产品进行统计，得出平均收益率仅为54.9%，私募基金收益呈现严重的两极分化态势，而且在整体上跑输公募；而2009年上半年的单边上升行情中，私募基金整体平均收益还不到大盘指数的一半。此外，华润鑫鹏被诉、三羊资产清盘为阳光私募敲响了警钟，音犹在耳。
　　2010年，随着股指期货和融资融券登上中国金融市场的舞台，有评论直呼中国私募基金进入对冲时代，私募基金可以采取更加灵活的投资策略，设计多样化的产品。公募基金有没有办法“反戈一击”？阳光私募能不能续写2009的“传说”？对私募的法制监管又将往何处去？大家都在耐心地等待答案的揭晓。

