上周12名基金经理卷入变动潮
　　东方早报记者 肖莉 实习生 彭菲 
　　上周是今年以来公募基金基金经理变动最频繁的一周。根据国信证券的最新统计，上周共有6家基金公司进行人事调整，涉及10只基金和12名基金经理(详见表格)。其中，最具轰动效应的跳槽莫过于华夏基金孙建冬、张龙的离职。
　　统计显示，截至2010年2月5日，2010年以来已有华夏、汇添富、南方等19家基金公司针对32位基金经理职位发布调动公告，这一数量远超2009年同期。
　　值得注意的是，根据有关统计，2009年已是基金经理变更数量最多的一年，共有199只基金发生基金经理变更，变更次数达到249次。2006年、2007年、2008年分别有160只、188只和189只基金发生基金经理变更。
　　国信证券分析称，基金经理的出走成为了近几年公募基金屡见不鲜的现象，而为了避免人才过度流失以及投资风格变动对基金业绩的影响，基金公司目前主要通过专户理财吸引机构人才回流和双基金经理制度等手段，来最大限度地减少人员调整对基金表现的不利影响。 
　　一项近日开展的关于“基金经理跳槽意愿”的问卷调查结果显示，60%被访的公募基金投资人士明确表示有意愿转战私募基金，而这一比例在基金经理中更是高达70%。
　　由于3个月静默期限制，孙建冬本人未曾证实其未来去处，但来自市场的各路信息表明，转战私募基金或许是其最可能的选择。
　　公募明星基金经理“公转私”，增加了私募产品的人气，国内阳光私募步入快车道。值得一提的是，2009年8月，监管部门暂停了阳光私募的开户，阳光私募步伐有所放缓。然而，2009年12月《证券登记结算管理办法》修改后，银河普润合伙制私募基金作为投资二级市场的合伙制私募基金，眼下正在对外销售，这标志着私募产品终于突破信托无法开户的限制。 

