鹏华基金注册LOF乐富专家品牌 推轻松理财
　　全景网2月4日讯 凭借在LOF乐富基金领域丰富的实战管理经验，近期鹏华基金正在全力打造LOF乐富专家品牌。据了解，鹏华基金目前已经申请LOF乐富专家的商标注册。
　　“乐富”，即LOF的音译，鹏华基金将其诠释为一种简单轻松的投资理念，是希望投资者能够快乐地享受财富增值。
　　作为较早推出LOF乐富基金的基金管理公司之一，鹏华基金在LOF乐富基金方面具有丰富的实战管理经验，目前是国内管理LOF基金最多的基金公司，旗下已经拥有6只LOF乐富基金，包括鹏华动力增长、鹏华价值优势、鹏华盛世创新、鹏华优质治理、鹏华沪深300、鹏华中证500。根据WIND数据显示，截止去年底两市已上市的LOF乐富基金有37只。
　　相关专业人士表示，事实上，与其他类型的基金相比，LOF乐富基金购买方式更灵活，交易更便利，投资者可以像买股票一样买基金。场内买卖费用比其他形式的开放式基金最多可节省85%，并暂免收印花税。LOF乐富基金交易价格透明，以供求关系实时报价，客户可及时知道交易价格，清晰掌握资金动向，买卖速度快捷，有利资金周转，场内卖出比场外赎回最多提前6日收到资金。同时，LOF乐富还更易于控制风险。当市场波动，预计市场下跌，场内投资者可把握时机，趁早在场内卖出，比以当日收市后净值赎回更容易减小损失。同一公司旗下拥有多只LOF乐富产品，将有利于投资者在同一交易平台上进行不同基金之间的转换。
　　作为鹏华旗下刚刚成立的第六只LOF乐富基金，鹏华中证500指数基金此次选择伍佰作为代言，其跨界营销模式引起了业内的广泛关注。事实上，鹏华基金与伍佰的合作，并不仅仅体现在鹏华中证500指数基金的首发期，为凸显公司在新产品、服务和品牌上的创新，进行差异化服务的营销策略，鹏华基金还为鹏华中证500的持有人提供了专项升级服务计划，以“两个伍佰·同样精彩”鹏华中证500相约伍佰明星服务卡提供专属服务。持有鹏华中证500明星服务卡的客户在获得鹏华基金VIP基金理财服务的同时，还将有机会作为公司会员安享与伍佰相关文娱服务。

