公募基金集体失算金融股 逆势加仓损失惨重
　　重仓金融股使基金陷入尴尬的境地。据本报记者统计，在刚刚过去的这轮股市调整中，由于仓位中金融股(下跌中的领跌板块)占比过大，众多股票型基金净值缩水严重。
　　加仓后现暴跌
　　截至2009年四季度末，基金前七大重仓股全部为金融行业个股。其中，招商银行有208只基金持有，中国平安有205只基金持有，兴业银行有166只基金持有，民生银行有117只基金持有，中信证券有110只基金持有，浦发银行有96只基金持有，北京银行有94只基金持有。
　　这一数字较2009年三季度有明显加仓的痕迹。基金对此的解释是，由于整个中小盘估值偏高，目前风险较大，因此进行减持。而金融行业个股是整个大盘中最为明显的估值低洼地带，加仓金融股有利于规避风险，同时有望获取超额收益。
　　可惜的是，期望中的小盘股向大盘股的风格转换并未实现，基金此次再度成为暴跌前最后的接棒者。截至2月5日，基金前七大重仓的金融股中，除民生银行外全部都高于大盘10.31% 的跌幅，其中中信证券、北京银行和兴业银行跌幅超过15%。
　　本轮金融股的暴跌，使基金损失惨重。晨星数据显示，截至2月5日跌幅超过10%的基金数目已经超过120只，这些基金的重仓股也多为金融股。
　　抱团取暖为何失效？
　　但是值得注意的是，基金似乎不但选错了金融股，还选错了金融股中的公司。基金数目仅有9只的中国银行，今年以来跌幅仅有4.62%，是所有金融股中跌幅最浅的个股。基金数目不足5只的光大证券和招商证券，今年以来甚至出现上涨。保险行业中，基金数目最少的中国太保，跌幅也仅有8.82%，是惟一一只跌幅未超过10%的保险股。
　　这也显示出，基金扎堆的金融股跌幅大于基金较少的金融股。基金抱团取暖非但没有成功，反而成为“累赘”。事实上，基金选择的金融股，就质地上来说一般高于基金较少的金融股。
　　分析人士指出，基金“抱团取暖”失败的原因，是由于有的基金率先砸盘。因为金融板块基金较多，政策也较为透明，因此基金没有共同进退的可能。事实上，有分析指出，基金行业2009年的状元华夏大盘，就率先砸盘金融股，所以避过了本轮的惨跌。
　　另一个原因是，从去年四季度末基金加仓幅度来看，该买金融股的基金都已经买得差不多了。因此，当有基金不断出货时，接盘的资金明显不够，金融股只能下跌。
　　未来还得买金融股？
　　不过，目前看来，基金对金融股的“贼心不死”。信达证券基金行业分析师李琛表示，从目前基金减仓的情况来看，单周减仓幅度也就1%左右，有时候还会出现加仓。这表明，除一小部分基金外，其余基金并未大幅减持金融股。
　　从业绩上来看，尽管紧缩政策预期强烈，但是分析人士对金融行业的业绩预期却仍然稳定，这也是基金仍然不舍金融股的根本原因。
　　“经过本轮下跌，现在基金看明白了，今年的股市很难指望有太高的收益，因此注意风险是第一位的。而金融股经过下跌，估值进一步下降。在政策明朗后，基金还是得买它，目的不是为了获取超额收益，而是为了得到平均的收益。”一位基金业内人士表示。
　　商报记者 陈洁

