中国一重首日破发拖累八债基
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　中国一重9日挂牌上市，成为又一只上市首日即破发的新股，当天收于5.52元，低于发行价3.16%，网上中签的投资者全天没有赚钱的机会，网下打新的机构们则面临1.8亿元的浮亏。
　　中国一重以5.48元开盘，最低到过5.34元，最高也仅为5.67元，全天运行在发行价5.7元下方，没给网上中签的投资者一丝盈利的机会。对于网下获配的机构投资者来说，显然也被蒙上了一丝阴影，虽然还有三个月的时间，但届时一重能否走强重回发行价上方仍有疑问。值得关注的是，获配了大量一重股票的几只债券基金，原本债基的年度收益就只有几个百分点，这次由于配售比例高，多只债基获配量在千万股以上，一重破发显然将拖累其净值表现。
　　中国一重的公告显示，共有87个配售对象参与了网下申购，但达到本次最终确定的发行价格5.70元/股并满足《网下发行公告》要求的配售对象只有49个，另外38个申购价格低于5.70元/股。
　　这49个配售对象中共有12家基金公司旗下的17只基金产品参与，其中有8只债券基金。公告显示，北京一家基金公司旗下两只债券基金出手最为阔绰，合计获配了1.544亿股，在9日便遭受了2700多万元的账面损失，其他多只债基损失也在100万元左右。如果按照截至2009年底的基金份额计算规模，获配中国一重股票较多的一只债基当日净值损失幅度在0.4%左右，这对于该基金今年以来净值增长率仅为1%多来说，影响不小。而且，中国一重的后市走势将对上述获配量巨大的债基净值产生重大影响，并可能左右投资者的申购赎回决策。

