明星助阵也不管用 指数基金发行遇冷
　　□晨报记者 陈重博
　　1月以来，已结束募集的新基金约有8只，尽管各家基金公司都使出浑身解数，但最终的募集情况仍然不尽如人意。
　　据统计，8只基金的首募规模约为150亿元左右，而如若除去QDII基金，7只股票方向基金的首募规模约145亿元，平均每只募集约21亿元。这一数据与去年股票方向基金平均近35亿元的首发规模有着较大的差距。
　　老客户撑起半边天
　　1月份，已完成募集的基金中，最受基民关注的莫过于银华保本。1月25日，银华保本增值基金开始第三个保本周期的集中申购，仅一天，募集资金金额便超过98亿元，远超规模上限36亿元，配售比例为36.66%。而2009年全年也仅有两只基金出现过一日募集超百亿元的情况。
　　业内人士分析，作为我国首只真正意义上的保本基金，银华保本成立以来的稳健表现是吸引投资者的首要原因。更为重要的是，管理人银华基金2009年以来整体表现出色。根据银河证券数据显示，由银华基金固定收益部总监姜永康管理的两只固定收益类产品——银华保本和银华增强收益分别夺得了保本型和债券型基金冠军；同时，银华旗下共3只产品进入标准股票型基金前10名。
　　也有分析指出，老客户对基金公司品牌的认同，也是助推新基金发行的主要因素。据了解，在银华保本增值的发行过程中，公司老客户出现了100%的申购。而在稍早前上投摩根行业轮动的发行上，这点也表现得很明显。上投摩根行业轮动募集的近37亿元中，来自老客户的认购量占销售总额的近一半，新基金发行第一周就得到了公司老客户的积极认购。
　　明星助阵效应不佳
　　最近，新基金发行营销的另一大看点，是基金公司请来了娱乐界明星作为新品的代言人。“两个伍佰，同样精彩”。日前，鹏华中证500指数基金在宣传中首次采用了“跨界”形式，选择伍佰作为代言人。鹏华基金称，这是经过广泛调查后作出的决定，主要目标就是30多岁的中等收入理财群体。
　　但从实际的销售效果来看，基民们对这招似乎并不买账。据了解，鹏华中证500指数基金的募集规模约在25亿元左右。虽然这一规模处在一月份已募集新基金的中等水平，但却未能达到之前公司预期的明星效应。
　　当然，公司对此也有一定的心理准备，该公司一位高管曾表示，首次跨界营销的尝试未必能够立竿见影，可能不会立刻吸引30多岁的中坚力量人群去买基金，但是能给他们以耳目一新的感觉。
　　指数基金销售不畅
　　从近一个月来的销售情况看，随着股指的调整，指数基金在销售规模的排名中明显落后。
　　在1月已结束募集的8只基金中，无一例外地都是股票方向的基金，指数基金密集发行的趋势依旧持续。8只基金中，指数基金达到了3只，分别是鹏华中证500指数、宝盈中证100指数和大成中证红利指数基金。然而，就这三只指数基金的募集规模而言，均处在近期新基金发行的中下游水平。
　　表面上看，1月份大盘的震荡调整，可能是影响指数基金发行的最主要因素。但究其深层次原因，各家公司指数型基金雷同、新指数标的层出不穷，都是造成指数基金发行艰难的重要原因。目前，无论公司整体规模的大小，几乎每家基金公司都有指数型的新基金产品待批。加之去年四季度以来，大量的指数型新基金集中发行，各家指数基金产品的高度雷同也就在所难免，这往往令认购新基金的投资者感到无所适从。
　　另外，一只指数型基金发行时，往往会截取某一特定时间内目标指数的走势表现，以此突出该指数如何强于其它指数；而等到基民真正买入该基金后，其跟踪的指数常常又差强人意，这种前后“变脸”的业绩表现，也令不少投资者对指数型基金慎之又慎。

