基金掌门人换防达32起 今年每天有基金经理变更
　　岁末年初向来都是基金经理“换防”的高峰，今年也不例外。统计显示，截至昨日，今年以来基金掌门人发生变动已高达32起，几乎每天都有基金经理“被调整”。
　　本报记者 王琛琛
　　基金经理“被离职”的比例较小
　　据记者不完全统计，今年以来，共有华夏、博时、南方等19家基金公司先后发布了32个基金经理的调整公告，超过去年同期水平。
　　大部分基金公司都没有明确解释基金经理离职的理由，只有少数基金公司提及变更是由于基金经理“个人原因”。如：东吴嘉禾优势精选和泰达荷银价值优化成长。
　　然而，翻查这两只基金的掌门人去年的业绩，可以发现皆不尽如人意。在去年均上证综指涨幅高达79.98%的情况下，东吴嘉禾优势精选的净值增长率为39.00%，在135只同类型基金中排111位；泰达荷银价值优化成长的净值增长率为52.12%，在207只同类型基金中排180位。
　　由于不少基金公司都采取“末位淘汰制”来“筛选”基金经理，上述两人不免让人揣测是“被离职”。不过，在信达证券基金行业分析师李琛看来，基金经理自己离职、跳槽的可能性大于被解聘的可能性。“因为目前新基金不断发行，基金人才非常紧缺，基金公司不可能轻易解聘有投资资历的基金经理。”
　　基金公司未雨绸缪忙增聘
　　在不少基金经理忙于离职的同时，多家基金公司则同时展开了增聘工作。在32起基金经理人事变动中，有15起是增聘基金经理。
　　昨日，工银瑞信公告宣称，增聘于晖为工银瑞信中小盘成长股票型证券投资基金基金经理。
　　而此前，汇丰晋信宣布，增聘冯?为汇丰晋信2026生命周期基金经理，与现任基金经理蔡立辉共同管理；博时决定，增聘王政为上证超级大盘指数基金及其联接基金的基金经理，与张晓军共同管理。
　　业内人士分析，近期增聘基金经理的情况较以往增多，一方面不排除是基金公司为了防止基金经理拿了年终奖后走人，所以“未雨绸缪”提前增聘基金经理；另一方面，公司可能计划在今年发新品，所以需要增加相关类型的人员。
　　此外，值得注意的是，华夏基金公司的基金经理对调制也出现在新年伊始的“掌门人”变动潮中。华夏基金宣布，原华夏红利基金经理童汀改任华夏成长基金经理，原华夏成长基金经理巩怀志改任华夏优势增长基金经理，增聘郑煜为华夏红利基金经理。一位业内人士表示，这种基金经理“对调式”轮流管理，可以形成一个基金经理小组共同管理局面。
　　【市场反应】
　　基金经理走了，你换不换基金
　　“买基金就是买基金经理！”这句话的有效性已被市场无数次予以证明。为此，五星级基金经理孙建东的离去在基民中也引起了轩然大波。
　　在基金吧中，甚至出现了一篇名为“孙建东走了，持有华夏红利的我们该咋办？”的讨论帖。短短几个小时内，该帖点击率已经过千，其后的回复帖中，基民们众说纷纭，打算静观其变和决定立刻赎回的投资人各执一词。
　　不同于王亚伟的华夏策略和华夏大盘一直处于封闭状态，华夏红利一直开放定投，其持有人规模也十分庞大，正因为如此，孙建冬离职的消息得到确实后，在很多华夏红利和华夏复兴的投资人中影响很大，不少持有人发出了要不要赎回华夏红利和华夏复兴的疑问。
　　对此，好买基金研究中心分析师庄正建议，一般来说，若某只基金更换基金经理以后，可先观察一段时间，看看其投资风格和投资能力，观察的周期一般是半年左右，在这样一个相对较长的时期内，投资者可以比较全面地考察出新基金经理的投资能力，从而做出申或赎的决定。
　　德圣基金研究总监江赛春则表示，由于华夏红利基金很久以来都是三位基金经理共同管理，短期来看，孙建冬的此次离任对于华夏红利的影响不大。而接任华夏复兴的基金经理程海泳管理社保基金组合多年，其操作风格一直比较稳健，投资者可先静观其变，盲目赎回反而会造成不必要的损失。不过，从长期来看，继任者能否保持孙建冬的出色业绩还有待观察。
　　■记者手记
　　明星基金经理只是个传说
　　如果问投资者，国内基金市场有哪些明星基金经理？相信其中提到最多的非王亚伟莫属。之外呢，李旭利？吕俊？还是江晖？可惜，这些名字现在都已经成为公募基金的传说了。
　　这些投资者们曾经耳熟能详的前明星基金经理们现在基本上都在私募，公转私在基金行业已经见怪不怪了，甚至有业内人士戏称公募基金是培养私募基金经理的“黄埔军校”。
　　而与这一情况相对的是，近年来，基金公司最爱说的一句话——“我们现在不再打明星基金经理牌了，我们现在要做的就是依靠基金公司团体的力量。”难道基金公司不想有自己的品牌吗？非也。曾几何时，“明星基金经理”可是基金公司的“必杀技”，“吸金”效应屡试不爽。
　　而今，好不容易培养出来的“明星”们，最终都转身而去，基金公司手中无名将，自然“难为无米之炊”，无奈之余，只得选择弱化明星基金经理的力量。而基民，也或将迎来了一个没有明星基金经理的年代。
　　记者 王琛琛

