建信优势再度逼近救生艇条款
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯2009年12月11日至2010年2月9日，建信优势已连续42个交易日折价率超过15%，若再有18个交易日折价率维持在15%以上，建信优势将触发“救生艇”条款而“封转开”。
　　建信优势基金招募说明书显示：“基金合同生效满1年后，若基金折价率连续60个交易日超过15%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项。”
　　事实上，建信优势自从2009年3月18日基金合同生效满1年以来，就频频触发“救生艇”条款，其中最长的一次是连续57个交易日折价率超过15%。
　　业内人士表示，建信优势频频触发救生艇条款与它合同条款中设计的折价率较低有关。一方面，市场上现有的传统封闭式基金平均折价率在20%以上，明显高于建信优势15%折价率的“救生艇”触发条件；另一方面，在同样有“救生艇”条款的创新封基中，大成优选、瑞福进取和富国天丰触发“救生艇”条款相应的折价率也比建信优势要高。大成优选救生艇的触发条件为连续50个交易日折价率超过20%，瑞福进取的触发条件为连续60个交易日折价率高于30%。富国天丰的触发条件为连续50个交易日折价率超过10%，但富国天丰属债券型封基，较难出现10%的折价率。
　　值得注意的是，建信优势曾多次逼近“救生艇”条款，最终折价率都降至15%以下。业内人士分析，“封转开”可能会带来巨大的套利空间，投资者可能在该基金接近“救生艇”条款时集中在二级市场买入套利，从而提高基金价格，致使折价率降低至15%以下，直至套利空间消失。

