乐观数据折射机构悲观预期 基金降低仓位迎紧缩
　　言焱 上海报道
　　在前夜美股大涨118点、外盘大宗期货受益于美元指数走软以及招商银行配股再融资“靴子”落地并小于市场预期的影响下，2月2日，A股高开并一度上涨近50点，但随后一路走低，以绿盘报收，做多人气及信心聚而再散。
　　市场萎靡背后，记者了解到，机构们的心情却超预期的紧张。“现在有两个超预期，一个是信贷超预期的投放，引起了市场对信贷调控力度加大的担忧，另一个是1月份的出口可能超预期的低。”上海一家大型券商宏观策略部的总监告诉记者。
　　对流动性的反向解读
　　“在12月底的时候，面对被收缩的信贷，大家预期在1月份的时候会重新开闸，流动性依然充足，现在1月份真的放贷了1.1万亿，机构们反而紧张了，这是为什么？”上海一家信托化私募基金经理如此表述，“流动性的问题，不单纯的是个多寡的问题，还有个流向的问题。”
　　2010年一开始，证券市场并没有延续流动性泛滥及股指继续上攻的步骤，反而掉头向下。从今年1月初至今，上证指数从3295点下跌至2912点，最大跌幅为11.6%。
　　有意思的是，2009年12月，金融机构新增贷款为3798亿元，而2010年1月信贷比去年12月增长了1.89倍。
　　“正是这个信贷水平让机构们开始变得紧张起来，对加息、政策收紧的预期变强。”太平资产一位投资经理告诉记者，“叠加的因素还有，不断的新股发行，让大家对政策的预期比较负面。”
　　此外，在对海外经济的判断上，研究机构也倾向反向思维，看到利好则是看到政策退出风险。
　　“美国经济在向好的方向发展，我们再次上调2010年美国实际经济增长速度，由此前2.2%调高至3%。然而，我们同时高度关注全球经济刺激政策退出的时点，尤其是美国货币政策的转向预期已开始值得市场警惕。我们关注到美国各州联储主席对利率政策的取向已有争议，这往往是流动性要开始紧缩的前兆。”申银万国在2月大势研判的报告中指出。
　　近期，机构比较关心的数据是，2010年1月的出口是否像2009年12月的那么强劲。
　　1月12日，海关总署公布了12月份的贸易数据，12月份我国外贸进出口大幅增长，进出口总值为2430.2亿元，同比增长了37%，环比增长16.7%。为历史上月度出口值的第四高位。
　　在国内房地产行业受抑，信贷面临收紧的时刻，出口的如此高涨一度提振了基金经理的信心。1月12日当天，与出口相关度较高的机械板块上市公司纷纷出现大涨，其中中集集团涨幅更达到7.15%，后被证实，机构当日趁机再次增仓了1.79亿元。
　　通过记者的了解，现在机构对1月份的出口数据则是充满了担心。“具体的数据没有，要等到海关总署10日左右才能公布，但初步了解下来，并不一定会超预期。”上海一位公募基金经理如是说。
　　也就是说，在国内政策层面并不乐观的情况下，出口亦非撑起大厦的独木。
　　反向解读之下，无利好。这与2009年年初，中国面临保8%深度忧虑，世界经济风声鹤唳，但机构们愈发坚决做多的情况形成鲜明对比。
　　乐观数据中悲观预期
　　“股票型基金的仓位已经下降到80%以下。我们最近也降得比较厉害，不可能以高仓位来迎接政策的退出，这是很显然的道理。”上述公募基金经理告诉记者。
　　随着技术图形的走坏，很多私募机构已经不对市场抱有任何信心，“如果之前是震荡市，现在我能确定的就是下跌趋势了。”上述信托私募经理认为。
　　当记者问及市场的底部在哪里时，该人士坦言，“在2500点上方要谨慎，等跌到位后再起来的时候，判断是否是入市时机。”
　　“也不用那么悲观，市场中还是有很多利好因素。”也有机构表达了对市场的乐观看法，“逢低建仓，卖方机构将在年后上调企业盈利，到那个时候，股票的估值看起来并不高。”
　　确实，在宏观经济方面，目前传递出来的数据看起来挺好。
　　2月1日，美国供应管理协会(ISM)公布，1月份美国制造业采购经理人(PMI)指数为58.4%。研究机构解读为，经济复苏趋势在延续，扩张趋势至少可持续至今年上半年。
　　同日，中国物流与采购联合会(CFLP)公布1月份中国制造业采购经理指数(PMI)为55.8%，虽比上月回落0.8个百分点，但连续四个月稳定在55%以上。
　　另外，1月新出口订单指数为53.2%，比上月还上升0.6%，且连续9个月维持在50%以上，出口仍处于稳步复苏中。
　　“3000点以下应该都是机会。”也有私募机构认为，目前正是借助市场下跌建仓的良机。
　　记者了解到，有公募基金对市场的坏情绪已经产生，判断主跌浪还没结束，第一步已经看到2700点～2800点左右。
　　记者广泛了解发现， 无论是公募基金、还是私募机构对宏观经济的判断并没有多少差异，即中国经济、世界经济在复苏进程中，刺激政策存在着退出的预期，但具体到对市场走势的影响上，则有很大差别。
　　“收紧的预期或许比收紧的事实更可怕。某些时候，煎熬更让人心焦。”一位私募基金经理感慨说。
　　微观案例层面，人气则是节节败退。往往在熊市中才出现的新股破发现象开始频频上演。2月2日，N二重首日上市表现比之前的中国西电表现得更糟糕，最后收报8.15元，跌幅4.12%，此前二重重装确定的发行价为8.5元。与之前公募基金对中国西电出手相救不同，在当日的成交回报中，买入席位没有一个机构专用。
　　“我们现在重点关注的是一些增长非常确定的行业，汽车、建材下乡等行业，对大趋势也不是十分看好。”争取绝对收益的上述太平资产投资经理向记者说。

