为私募基金正名
　　□赵迪
　　尽管在过去的十几年间，私募股权投资基金取得了长足的发展，私募证券投资基金也借道信托方式成功实现了阳光化，但市场中仍然对私募基金存在着不同程度的误解。因此，我认为有必要通过本书为中国私募基金正名。
　　诚然，中国私募基金业的诞生几乎与20世纪90年代的股票一级半市场有关。所谓“乱世出英雄”，当时的市场无论是完善程度还是监管水平都处于初级阶段。因此，市场上存在大量的不规范行为和股价的可操纵空间，于是诞生了一个类似私募基金的群体，开始委托办理理财和资产管理业务。当时，一些规模较大的类似私募基金的机构更多的是采取坐庄的方式，俗称“庄家”。2001年以后，随着4年的漫漫熊市，庄股陆续崩盘，早期的私募基金群体遭受了崩溃式的打击。经历多年的熊市洗礼后，价值投资理念开始成为市场主流。只有坚持价值投资的私募基金，才能在4年的熊市洗礼中生存下来。从这个角度说，私募基金是造就英雄的舞台，但这样的舞台又是一个非常残酷的舞台，大浪淘沙下来的都是身经百战的英雄。剑客终须刀下死，将军难免阵前亡。谁又能说站立的是英雄、倒下的不是英雄呢？
　　伴随着股权分置改革和此后中国证券市场长达两年多的牛市行情，私募基金行业取得了长足的发展，也涌现出了一批优秀的本土投资家。经过了2008年的全球金融海啸的洗礼和考验，我们欣喜地发现，与早期不规范的私募基金群体相比，当前中国主流私募基金群体已经趋于成熟，并且具备了抵御系统性风险的能力。与海外金融资本相比，中国本土私募基金可能在资金规模、技术条件、团队配置等方面存在一定的差距，但他们表现出的宽广的投资视野、成熟的投资理念、独到的投资哲学、儒雅的投资文化已经不逊色于拥有百余年历史的海外投资机构中的投资者。因此，他们也赢得了与国际投资人直接对话的舞台。
　　海外私募股权投资基金被称作“站在门口的野蛮人”，虎视眈眈地审视着投资目标，而目标企业则被迫使出“毒丸计划”，最终落了个两败俱伤。中国私募股权投资基金则志在“同创伟业”，与被投资企业共同成长、创造财富。海外对冲基金制造金融衍生品，放大杠杆、牟取暴利，但市场稍有“黑天鹅”，便折戟沉沙、血本无归。而中国私募证券投资基金则深知安全比利润更重要，坚信“弱水三千、只取一瓢”，看市场潮起潮落，望天空云卷云舒。
　　如果说几年前的中国私募基金还处在蛰伏中等待涅?的状态，那么，如今的私募基金已悄然亮剑，在更加广阔的舞台上指点江山。《中国最佳私募基金之定价中国》一书正是在这样的背景下创作的。本书所采访的人物都有着十多年的投资经验，经历过几轮牛熊市的转换。他们的果敢以及果敢之前的谋略、锋芒以及锋芒背后的执著，看似离我们遥远，实则咫尺之近。不管是自己采写还是阅读几位合著者的书稿，都让我受益匪浅，也令我对中国私募基金行业的未来充满信心。
　　书名《中国最佳私募基金之定价中国》
　　作者赵迪 王亚宁 高振 蔡晓铭
　　出版社 南京大学出版社

