基金公司叫停债基网下打新
　　昨日，中国一重再次上演上市即“破发”的一幕。而由于中国一重配售比例超高，导致部分债券基金持股比例甚至可能超过10%，其“破发”将债券基金盲目“追新”所积蓄的风险演绎到极致。为此，有基金公司已开始禁止债基网下打新，降低流通受限持股比例，以应对赎回风险。
　　文/表 记者吴倩
　　公告显示，在中国一重中签的机构中，有7只债券型基金位列其中。据统计，这7只债基共获配22665.61万股中国一重，按中国一重5.7元的发行价和上市首日5.52元的收盘价估算，浮亏约达4080万元。
　　更重要的是，中国一重配售比例高达26.17%，这使得个别基金获配的新股市值占基金资产规模的占比甚至超过10%，而因为网下打新有三个月的解禁期，流动受限成为这些债券基金难以承受之重。
　　以工银添利为例，按其2009年四季报的份额以及2月4日公布的单位净值计算，其总资产在33亿元左右，而其持有的中国一重按发行价计的市值已高达4.48亿元，占全部基金资产的13%以上，一旦中国一重跌破发行价超过10%，该基金的跌幅将超过1.3%，而这对于年收益率仅有3%~4%的债券基金影响不容忽视。
　　逢新必打伤害不小
　　事实上，逢新必打的策略已经给部分债券基金业绩造成了不小的伤害。
　　去年四季度，招商证券、中国中冶陆续破发。基金去年四季报显示，截至去年底，某债券基金前十大新股中就有3只已经破发，占其净值比例达6.9%。还有一只债券基金7只尚处锁定期的股票中有4只是破发股，但这只基金又陆续参与了中国西电、正泰电器等破发股的网下配售，在诸多机构放弃之际又参与了中国一重网下配售，获配500多万股，按发行价计算，市值约3000万元，单单这只股票占其规模已超过2%。
　　净值下跌或引发大额赎回
　　由于债券基金年收益多数仅3%～4%，净值下跌1%左右很可能引发大额赎回。
　　有业内人士分析称，对上述部分债券基金尤其是小规模的基金而言，中国一重持股比例之高已存在一定的流动性风险，更何况在这些债券基金持股中本来已有很多已经破发的股票。如果投资者预期市场进一步下滑，赎回将不可避免。而由于基金持股受限无法流通，一旦赎回汹涌，只能通过卖出债券救急，这样又进一步提高持股比例，造成恶性循环。
　　为此，有基金公司已开始采取针对性措施，禁止债券基金再从事网下打新，先把持股比例降到相对安全的位置，以免真的出现大面积赎回造成无法收拾的局面。多家基金公司表示，他们会等待打新形势明朗化，再放行旗下债基的网下打新。

