基金业又一位大佬转身 孙建冬或转投私募
　　本报讯 记者 王琛琛 孙建冬辞职！昨日，华夏基金的一纸公文在业内“一石击起千层浪”。作为业内“龙头老大”华夏基金旗下的一员“猛将”，五星级基金经理孙建冬也是公募基金中硕果仅存的“大佬”之一，他的离开引起业界的高度关注。而同时，这也是今年以来，基金业内第一位发生人事变动的“大佬”。
　　或成立自己的私募产品
　　华夏基金昨日发布公告称，因个人原因，孙建冬先生申请不再担任华夏复兴股票型证券投资基金、华夏红利混合型证券投资基金基金经理，并获得公司董事会的批准。同时，华夏基金研究决定聘任程海泳先生为华夏复兴股票型证券投资基金的基金经理。从公开资料看，程海泳与孙建东都于2004年加入华夏基金公司，目前的职务是国际投资总监。
　　虽然华夏基金有“轮岗”的习俗，但是记者获悉，孙建冬在卸任华夏复兴和华夏红利的基金经理之后，并未担任华夏基金旗下其它基金的基金经理。
　　对于孙建冬离职后的去向，记者第一时间致电孙建冬，但其手机已经关机，而据业内人士透露，孙建东将离开公募转投私募，成立自己的私募产品。
　　6年来业绩不俗
　　在华夏基金中，孙建冬是知名度和投资能力仅次于王亚伟的第二号人物。孙建冬2004年7月加入华夏基金，现任华夏基金股票投资部副总经理，是华夏基金投资委员会成员之一，虽然其不像王亚伟那样名声在外，但是相比王亚伟的特立独行，孙建冬显然更符合正统公募基金的形象。
　　孙建冬以灵活的资产配置策略以及良好的选股能力而著称，自2005年6月30日开始接管华夏红利以来，该基金的累计净值回报率达400%以上；而其管理的另一只基金华夏复兴，在其任期间业绩累积增长26.67%，而同期大盘下跌30.32%。去年，孙建冬管理的华夏复兴以104.33%收益率位列偏股型基金的第6位，管理的华夏红利上涨79.33%位居混合型基金的第16位。

