保险QDII再添一军 中财再可赴港投资
　　⊙记者 黄蕾
　　保险QDII军团再扩容。中国再保险集团旗下的中国财产再保险公司(以下简称“中财再”)日前拿到保监会“出海”批文，允许其投资香港市场。至此，共有24家保险机构获得QDII资格，从数量上说超过了银行、证券、信托其他三类机构。
　　从批文上来看，保监会赋予中财再试水港股市场的比例上限为上年末总资产的10%。未来投资港股期间，中财再的受托人将是其兄弟公司中再资产管理公司，托管人为招商银行。
　　最早获得保险QDII资格的是中国平安，于2004年12月14日获批，且获批投资额度最大，达到88.9亿美元。而在24家保险类QDII中，20家中资保险公司无疑唱了主角，仅有友邦保险、中意人寿和金盛人寿三家外资保险公司。
　　从保险资金“出海”路线图来看，多数保险机构QDII的投资方向是赴港“打新股”。据记者了解，目前保险资金的“出海”范围是：可以通过自有外汇资金以及购汇形式投资香港H股、红筹股。
　　“除平安、国寿几家大公司在二级市场买卖港股以外，出于风险控制的考虑，中小保险公司基本都以打新股为主。”一家中小保险公司投资部人士告诉记者，他所在公司曾经参与了香港新股的配售，但因为出现了一定程度的浮亏，而考虑于近期进行抛售以避免出现更多损失。
　　另外，这轮金融危机也让保险机构在“出海”上慎之又慎，这在QDII额度尚未用足上已有所体现。据悉，保险类QDII的投资额度上限大致是保险公司上年末总资产的5%至10%。但事实上，不少保险公司连额度的一半都没有用足。出于汇率风险等因素，多家保险公司的投资策略是：先用自有外汇资金出去投资，而暂时不考虑购汇投资。
　　值得一提的是，虽然在QDII资格数量上，保险公司较银行等略胜一筹，但在市场关心的保险QDII产品上目前仍无进展。据记者了解，目前市面上还没有一款真正意义上的保险QDII产品。华泰曾酝酿国内首款保险QDII产品(投资于港股市场的投连险产品)，但后因产品、时机尚未成熟等原因，至今没有推出面世。一家保险公司相关负责人坦言，“银行QDII产品自推出以来也饱受争议，所以保险QDII产品也没必要急着面世。”

