两大基金新规下月实施 短炒基金成本提高
　　基金销售新规下月起执行
　　3月15日，修订后的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》将正式实施，基民短炒开放式基金的成本或将大大增加。专家建议，基民如果要短期操作，选择可以在二级市场交易的基金在交易费用上会更为划算，比如LOF、ETF或者是封闭式基金。
　　文/记者吴倩
　　新规一：
　　7日短炒客成本增两倍
　　内容：新规第八条中规定：“对于短期交易的投资人，基金管理人可以在基金合同、招募说明书中约定按以下费用标准收取赎回费：(一)对于持有期少于7日的投资人，收取不低于赎回金额1.5%的赎回费；(二)对于持有期少于30日的投资人，收取不低于赎回金额0.75%的赎回费。按上述标准收取的基金赎回费应全额计入基金财产。”
　　变化：目前， 绝大多数偏股基金只针对持有期在一年内的赎回申请收取最高0.5%的赎回费，这也就是意味着，对于投资基金期限少于7日的短炒客来说，新规执行后，基金短炒成本或增加两倍，而投资期限少于30日的投资者短炒成本也将有所提高。
　　影响：好买基金研究中心人士曾指出，该条规定将有效地抑制市场上以基金为标的的短期炒作现象并保护中长期投资者的利益。
　　该人士分析称，一些投资者经常快进快出，就容易造成基金资金量的波动，这制约了基金经理的操作，拖累了基金的业绩表现，间接地损害了其他中长期持有者的利益。
　　该规定也明确短炒者所支付的费用将计入基金财产，这意味着即使短炒行为已然发生，其他投资者的利益也会获得一定的补偿。
　　新规二：
　　持有期超3年后端收费或可免
　　内容：新规第六条中规定：“基金管理人可以对选择后端收费方式的投资人根据其持有期限适用不同的后端申购(认购)费率标准。对于持有期低于3年的投资人，基金管理人不得免收其后端申购(认购)费用。”
　　变化：根据新规定，基民持有基金三年以上，后端模式中费用可以降至零。目前，多数股票型基金的认购费率为1.2%，申购费率为1.5%，后端收费一般要达到5年以上才可以免除费用。
　　影响：大成基金公司指出，这条规定明确鼓励后端收费模式。
　　好买基金研究中心人士认为，该条规定不仅可以引导投资者建立长期投资的理念，还可以有效地降低投资者所支付的费用水平，获取更高的实际收益。证监会的有关负责人曾表示，改革后综合费率会下降，而基金公司的收入会相对减少。
　　建议：
　　短炒选择交易型基金
　　基金专家乐嘉庆在年前的一份报告中称，如果投资期超过三个月，新规定中的惩罚措施就没有影响，少于3个月就要考虑如何均衡收益和惩罚。如果要短期操作，选择可以在二级市场交易的基金在交易费用上会更为划算，比如LOF、ETF或者是封闭式基金。二级市场卖出基金，第二天即可转出资金，这对有流动性需求的投资者来说，更为便利。

