券商集合理财破千亿 助推股指期货
　　作为国泰君安旗下首款股票型理财产品，国泰君安明星价值集合理财已于2月8日如期结束募集。据悉，在1月底该产品的募集资金已经突破11亿元。岁末年初，券商集合理财产品计划的销售异常火热，截至目前，国内存续券商集合理财产品已增至89只，合计规模首次突破了千亿元。多家机构研究结果显示，伴随近两年市场大起大落，多只券商集合理财产品低调潜行跑赢大盘。
　　券商扎堆集合理财
　　受到市场瞩目的不止国泰君安明星价值，1月28日起发行的东方证券“东方红5号”更是首日便募集4.72亿元，将提前结束募集。对于提前发行的原因，东方证券相关人士表示，主要出于产品运作方面的考虑，适中的规模将有助于发挥东方红资产管理团队精选股票的优势，在虎年市场为投资者取得较好的回报。
　　“2010年已不是赚‘快钱’‘傻钱’的年份，投资切忌‘急功近利’，而应布局五年、精选品种。”国泰君安资产管理投资总监、明星价值拟任投资经理汪建表示，近期A股市场出现震荡调整，显示2010年市场将更为复杂，投资者也将面临多重考验。汪建指出，在这一背景下，未来投资机会将主要集中于具有高成长、利润率高且稳定、存在利基等特征的股票中。
　　尽管近期市场持续低迷，但券商集合理财却掀起一轮发行热潮。时隔一月，相比2009年底部分产品遭赎回规模严重缩水、券商集合理财发行遇冷的形势，市场已有显著变化。除东方红5号和国泰君安明星价值外，中信稳健回报、光大阳光集结号等多只券商集合理财产品相继发行。截至1月底，今年以来又有8只集合理财产品陆续成立，合计新增募资50亿元。这意味着，处于存续期的券商集合理财规模首次突破千亿元。
　　券商集合跑赢大盘
　　1月29日，国金证券在“中国私募基金年会2010”上发布了对券商集合理财的长期研究结果。国金证券基金研究中心总监张剑辉表示，去年券商集合理财行业规模有了较大增长，但截至去年底，29只运作满一年的非限定性券商集合理财产品整体收益为39.73%，均未战胜同期沪深300指数。
　　然而，如果将统计周期放大至两年，从2008年至2009年来看，随着时间跨度推移下市场结构性和阶段性机会的增加，尽管沪深300指数下跌33.02%，但16只券商集合理财产品平均收益率为-13.58%，几乎全部跑赢同期市场指数。张剑辉认为，这种长期优胜说明，在近两年市场大起大落的阶段，券商集合理财滞涨和抗跌的特点都较为突出，行业整体的收益波动较平缓。
　　与业绩两年为期跑赢大盘形成对比的是，券商集合理财产品的规模发展则是集中于2009年。“2009年，券商集合理财产品规模的增长率远超公私募。”好买基金研究中心分析师黄苹指出，2009年以来新发行的券商集合理财产品共43只，接近以往四年发行数量的总和(46只)，比2008年增长了168.75%，超过了私募产品发行数量的增长速度39.13%，也远远超过了公募开放式基金产品发行数量的增长速度29.57%。但若拉长期限看，其发行速度仍大大逊于私募基金和公募基金。
　　自去年9月开始，监管层逐步放松了对券商集合理财产品的限制，包括自主决定产品存续期和发行规模、加快产品审批速度以及鼓励开展“小集合”理财业务等，为券商集合理财市场带来蓬勃生机。
　　助推股指期货
　　“券商集合理财产品2009年整体业绩没有耀眼的表现，发展规模却上了一个新的台阶，说明其对投资者还是有一定的吸引力，尤其是其在下跌市中表现不俗，深受稳健投资者的青睐。”黄苹指出。
　　对此，张剑辉的观点是，券商集合理财滞涨和抗跌的特点都较为突出一方面是券商集合理财定位于追求绝对收益，另一方面受制于规模，券商集合理财规模大都在十几亿元左右，亦需强调中长期投资。
　　朝阳永续的数据也显示，截至2009年末，参与券商集合理财业务的31家券商中，逾七成所管理的集合理财总资产规模在10亿元以上，积极拓展者成为了这轮快速发展的佼佼者。华泰证券、光大证券、中信证券位居业内前三，总资产净值依次达到了约142亿元、120亿元、113亿元，相比上年依次增长了131%、143%、216%。其中华泰证券拥有8只集合理财产品，是单家券商去年底存续产品的最多纪录。
　　谈及近期券商集合理财产品集体扩容，多名受访人士均认为，其审批和发售的提速应与即将开始试点的股指期货有密切关系。因为股指期货的推出，将彻底改变中国股市单边运行的游戏规则，个股价格波动将加大，对投资者的投资能力要求更高，这就需要大力发展包括券商集合理财在内的理财产品和机构投资者。

