基金销售娱乐化难抵市场走弱
　　伍佰来代言 首募不足30亿
　　本报讯 首席记者 薄继东 歌手伍佰的号召力，敌不过沪深股市连续走弱的心理阴影。记者了解到，刚刚结束发行的鹏华中证500指数基金并未取得超出常态的销售业绩，首募资金不足30亿元。而同期发行的新华钻石品质企业基金和民生精选基金的首募规模也仅19.37亿元和24.75亿元。
　　鹏华基金管理公司力邀歌手伍佰充当其鹏华中证500指数基金形象代言人之举，首开新基金发行邀请名人代言之业内先河，一度在市场上引起强烈反响。然而，多数舆论认为鹏华基金是在“哗众取宠”，并有让需要严谨投资的基金业走向“娱乐化”的倾向。
　　此次鹏华中证500指数基金的首募规模未达到人们预期的效果，更加剧了外界对鹏华基金的指责。不过，业内人士认为，上述首募业绩在弱势的市场上已经不错了，而且鹏华此次力邀歌手伍佰代言的最大收获在于大家记住了“鹏华中证500”这只基金。
　　由于鹏华基金对认购鹏华中证500指数基金达一定量的客户提供明星服务卡，持续提供和伍佰相关的文娱服务，因此歌手伍佰的代言其实并不局限在首发阶段，首募规模仅仅是一个方面。
　　相关链接
　　基金首募规模不再庞大
　　事实上，由于大盘的持续低迷，近期宣布成立的新基金的首募规模都已无法和高峰期相比。分别于1月22日、12月24日和12月25日结束募集的上投摩根行业轮动基金、嘉实基本面50基金和博时超大ETF联接基金的首募规模，也只有36.17亿元、34.36亿元和19.07亿元。

