大成基金首开先河 赴港发行公募基金产品
　　经济观察报 记者 申兴 内地基金公司在港发行公募基金产品即将首开先河。
　　继率先在香港成立分支机构的南方和易方达基金公司在港发行了私募性质的产品后，本报从可靠途径获悉，大成基金公司在港分支机构——大成国际资产管理有公司(下称“大成国际”)向香港证监会上报一只公募产品方案——具备中国概念的ETF基金。
　　大成国际一位人士证实，“我们将推出一只和内地消费指数相关的产品，两家欧美著名投资银行已经同意提供支持。如果一切顺利，不久就能正式募集。”
　　中国概念
　　本报获悉，该只ETF产品将是注册地为香港的单位信托伞形基金下的子基金，是与内地指数相关的中国概念基金。
　　由于产品方案已上报到香港证监会，大成国际和大成基金方面均不愿对该产品多作介绍，仅强调：“作为香港市场上第一间获准发行公募基金的内地基金公司，发行本产品正是充分发挥了我们对内地市场更加熟悉的优势，抓住了‘中国概念’这一投资主题。”
　　1月29日在香港联交所上市的中金深证100指数上市基金，由中国国际金融香港资产管理公司管理，是香港首只跟踪深圳A股的ETF。
　　“我们的跟踪模式与中金的该只产品类似。”大成基金内部人士透露，“基金不会直接投资于A股，将主要投资于与A股挂钩的票据，来跟踪标的指数表现。每一个挂钩票据均是与一篮子A股挂钩的衍生工具。基金也会将小部分资产投资于现金或现金等价物。”
　　熟悉香港市场人士透露，此前一些外资金融机构发行的中国概念基金都采取这个路径追踪指数。
　　上述大成基金内部人士介绍，大成的A股概念ETF将令投资者参与内地高速增长的市场，这一卖点让该产品未发先热，很多机构和个人表示有兴趣购买。
　　据港交所行政总裁李小加介绍，港交所目前有ETF基金44只，去年港交所ETF成交额创出4997亿元的新纪录。
　　“海外投资人热捧中国概念缘于对中国经济基本面看好。”大成基金人士称，将大成国际首只ETF基金设计为伞形单位信托基金，是出于以后发行同一系列的其他公募产品的考虑。据悉，去年6月大成基金国际部人士便与香港证监会沟通该只ETF的发行，并与信托人达成共识。
　　大成“尝鲜”
　　作为第五家成立香港分支机构的内地基金公司，大成基金此举可谓是后发先至。
　　本报获悉，去年10月完成注册登记的大成国际已获香港证券及期货事务监察委员会颁发的第1类(证券交易)、第4类(就证券提供意见)和第9类(提供资产管理)牌照。而此前的南方、嘉实、华夏、易方达四家公司的香港分支机构基本都只获得了第4类和第9类牌照。
　　但一位接近香港证监会的人士透露，“同样是取得了第9类牌照，能展开的相关业务也有区别，比如大成获得了没有限制条件的资产管理牌照；而易方达所取得的资产管理牌照要求只能给专业投资者提供服务。”
　　因此，华夏、易方达、南方三家基金公司在港的分支机构首个动作便是发行私募性质的产品。
　　“我们与其他几家基金公司的思路不太一样，别人在以私募产品摸索海外市场的时候，我们已经确定了以公众市场为主，做大做强。此次公募产品的最低认购单位仅为2000港元。”大成国际公司总经理连少冬透露，“我们还筹备了一只私募性质的产品，将在春节后发行，而且也已经取得了外资银行的2500万美元种子基金承诺。”
　　本报了解到，长盛基金和国泰基金也有意赴港设置分支机构，而去年底获批的博时基金的香港子公司正在积极筹备成立事宜。

