1月底私募平均仓位不足六成
　　MCRI晨星中国·华润信托中国对冲基金指数第三期发布
　　据华润信托统计，私募基金1月底平均仓位由2009年12月末的73.87%下降至59.43%，平均仓位下降14.44个百分点。同时，持有低中高仓位的私募基金数量基本持平，这也在一定程度上表明了投资经理对市场看法出现较大的分歧。
　　最新发布的《晨星中国·华润信托中国对冲基金指数简报》指出，1月MCRI总体回报率亏损少于大盘，MCRI指数收于1870.33点。同期，A股市场整体呈现先振荡后急速大幅下跌的走势，沪深300指数下跌10.39%，MCRI总体回报率亏损少于大盘6.88个百分点。MCRI涵盖的115支私募基金1月总体收益率为-3.51%， 收益率中值为-3.3%，其中，15支私募基金获得了正收益，占比13.04%，100支私募基金战胜同期沪深300指数，占比86.96%。
　　MCRI成份基金收益率分布图显示，虽然MCRI整体平均收益率伴随大盘单边下跌而略有损失，但是其中仍然有13.04%的私募基金获得了正收益。相对2009年12月，MCRI单支私募基金本月收益率最高为4.39%， 最低收益率为-16.57%，其收益率相差20.96%。本月收益率领先的私募基金仓位主要分布在中高仓位区间。中仓位者在降低仓位控制风险的同时，通过参与新股认购获得一定的收益并且进一步锁定了其进入二级市场的资金，以规避系统性风险；另外其通过短线操作，较好地把握了区域热点和重组题材。高仓位者则通过自下而上的选股，较好的把握了年报预期高送转题材和行业及区域热点。
　　2009年1月31日至2010年1月31日，大盘经历了6个月的单边上涨和5个月的区间震荡，沪深300指数上涨57.63%，同期，MCRI上涨48.08%。73支私募基金具备1年的业绩历史记录，其中，68支私募基金获取正收益，占比93%；26支私募基金的收益率大于沪深300指数收益率，占比36%。一年期风险收益散点图显示，虽然MCRI整体一年期总回报率低于大盘9.55%，但是其承担的风险比大盘少18.18%。
　　具有统计数据的两年期MCRI私募基金共34支，年化收益率为2.03%，高于大盘17.35%，其中，41%的私募基金获得正收益。并且，期间在市场大幅波动的背景下，47%的私募基金夏普比例仍为正值。在市场经历了单边下跌和单边上涨以及振荡调整之后，对比沪深300指数，MCRI总体承担了较少的风险但却获得了较高的收益率。(编辑 朱绍勇)

