连续四周尽墨 QDII基金短期难改震荡走势
　　⊙记者 孙旭
　　受欧洲债务危机蔓延和中国信贷紧缩预期上升等多重因素的影响，上周投资于海外市场的9只QDII基金再度全线尽墨，这也是进入新年以来QDII基金连续第四周平均净值增长率告负。
　　据天相数据统计显示，上周纳入统计范围的9只QDII基金平均单位净值增长率为-2.13%。
　　分别来看，上投亚太优势、海富通海外基金和南方全球基金领跌QDII阵营，其过去一周单位净值增长率分别为-3.19%、-2.26%和-2.21%，分别报收0.547元、1.296元和0.663元；排行榜的另一端，交银环球基金、华夏全球基金和嘉实海外基金跌幅较小，分别为-1.67%、-1.84%和-1.92%，分别报收1.416元、0.745元和0.612元；另三只跌得“中规中矩”的QDII是银华全球基金、华宝海外基金和工银全球基金，其一周单位净值增长率分别为-1.94%、-2.08%和-2.10%，分别报收0.859元、0.99元和0.84元。
　　值得注意的是，这已是进入新年以来QDII基金连续第四周净值普跌。天相数据统计显示，2010年以来，除了第一周QDII基金平均净值增长率出现2.19%的上涨之外，其余各周均有不同程度的下跌，增长率分别为-2.06%、-4.84%、-4.04%和-2.13%。
　　市场分析人士认为，新年以来QDII走势令人失望，主要源于海外市场的持续动荡。
　　一方面，自从中国央行提高银行存款准备金率之后，市场对于中国信贷紧缩预期上升，由此引发市场忧虑世界范围内的刺激政策将提早退出；另一方面，困扰各国央行多时的欧洲债务危机沉渣泛起，不仅没有得到彻底解决，反倒有蔓延和席卷欧洲各国之势，这也引发了市场对各国金融机构稳定性的担忧。而上周，虽然美国公布的1月份失业率好于预期，但是其非农就业人口却意外减少，低于预期的结果是全球股市周线“四连阴”。
　　目前投资者普遍将焦点集中在最令市场担忧的欧洲债信问题上。对于QDII基金的后市走向，分析人士认为，欧洲“债情”的发展将成为主导近期市场走势的一个最主要因素。目前看来，各国离彻底解决垃圾债问题还有很长一段路要走，所以短期QDII或将难改震荡走势。

