牛尾冷清虎头火爆 基金乐观期待节后营销潮
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　“春节前的申购赎回都很清淡，节后对于基金的申购可能会增加。”部分基金市场人士对于春节长假后的基金营销表示乐观。长假期间的欧美外盘没有受到希腊债务问题的影响，连续上涨，上周五美国远超市场预期的调高贴现率也没有重挫道指，更让大家对于虎年基金销售充满了期待。
　　“牛尾”申赎均至冰点
　　多种迹象显示，伴随着春节的临近，今年2月份的基金销售持续降温。中登公司基金开户数的变化一定程度上代表了基民的投资冷热度，进入2月份的第一周，上海基金开户数从前一周的35413户下降至25166户，深圳基金开户数从42422户降至36666户，降幅明显。
　　基金市场人士认为，基金销售的清淡与过节有一定关系，另外，对于长假期间欧元区的债务危机究竟如何演变以及欧美外盘的走势有很大担心，也导致了不少人决定对基金申购持观望态度。实际上，当去年12月份希腊债务危机走上前台后，其蔓延之势让越来越多的投资者开始担心，基金经理们也不例外，根据国都证券的双周基金仓位统计，从1月25日至2月5日，开放式基金的平均仓位较前一期82.27%下降8.655%，平均仓位达到73.62%，剔除股票市值变动的影响，大约净变动-7.83%，较2009年四季度末的83.05%下降9.43%。
　　申购冷清，赎回也并不火爆。一些较大基金公司网站上的申购赎回状态表上显示，旗下基金赎回处于正常状态。多位基金人士表示，尽管存在种种担心，但是基金赎回也并没有明显放大，这可能是因为基民认为市场巨幅暴跌的可能性不大。好买基金研究中心今年发布的第一期投资报告认为，近期市场已处于震荡中轴的下方，从平均估值来看，目前基本合理，并且处在历史上的中低水平区间。
　　“虎头”或迎来营销潮
　　长假期间外盘的强劲走势，让市场上的担心一扫而空。道指在2月5日破1万点之后，上周五再次冲到10402点，欧洲股市也普遍大幅上涨。“困扰欧元区的希腊债务问题可能没有那么严重，再加上欧盟承诺救助，前景已现曙光。”股指期货合约和交易规则的正式获批，也被市场人士认为利好，抵消节前存款准备金率上调所带来的利空。
　　好买基金认为，就一季度短期市场而言，经过前期的大幅下跌，市场已出现一个较好的交易性机会，特别是大盘蓝筹股估值进一步下降已为市场的反弹奠定了基础。南方基金首席策略分析师杨德龙对节后的市场走势表示乐观，“节前市场对于政策收紧有些过度担忧。政府政策并不是为了打压经济，而是防止信贷投放过猛和固定资产投资增速过快。政策基调是从去年的过度宽松转向中性，而不是急着转向收紧。”
　　在这种乐观的氛围中，“节前压抑的基金认购、申购需求有望在长假后集中释放。”有关人士判断。消息显示，南方策略优化、易方达上证中盘、国投瑞银沪深300金融地产指数基金等十来只基金将陆续登场，形成发行大潮。
　　招商证券研究中心所做的统计显示，2009年第四季度新发基金募集总规模共计1245.2亿份，发行数量共计37只，单只基金平均募集规模为33.7亿份。这一数字与第三季度相当接近，在第三季度中，新发基金募集规模1377.1亿份，发行数量共计38只，单只基金平均募集规模36.2亿份。
　　而根据国都证券研究所的统计，今年1月份新基金发行总额仅有131.23亿，平均发行份额仅21.87亿。2月份前期基金销售处于低谷，再加上春节长假，当月基金销售数据显然并不乐观。基金市场人士预计今年前期压抑的基金申购需求或将全部集中到2月底至3月初，形成“牛尾”冷清“虎头”火爆，因此有望对新基金发行及基金的持续营销保持乐观。

