力争打造行业指基全明星阵容
　　2010年，指数基金白热化竞争仍在继续，年初以来已有多家基金公司表示将参与到指数基金产品的竞争行列。其中，国投瑞银基金公司获批发行境内首只行业指数基金——沪深300金融地产指数基金，抢占指数型基金的新高地，受到了市场和投资人的密切关注。对此，国投瑞银总经理助理刘凯表示，这只是公司引领行业指数投资的第一步，未来公司还将陆续推出各细分行业指数基金产品，力争打造行业指数基金的全明星阵容，为投资人提供行业配置的便利工具。
　　专业人士分析指出，近年来随着境内指数产品的发展，指数细分化已成为必然趋势。根据中证指数公司日前发布公告显示，2月3日，中证指数公司又将发布两个新指数——上证周期行业50和上证非周期行业100，本月上旬还会发布上证龙头企业、中证龙头企业、中证地方国有企业、中证地方国有企业100等7个指数。这些关注不同行业、样本股选择方式各异的指数产品的出现，也为基金产品开发提供了多样化选择。随着挂钩指数日渐丰富，指数型基金有望向多元化方向发展，同质化现象也会得到明显改善。国投瑞银在2009年率先发行境内首只指数分级基金，引领了指数基金创新热潮。有专业人士预计，随着境内首只行业指数基金的推出，指数基金行业化又会成为一个新的发展方向，国投瑞银将继续引领新一轮指数基金创新大潮。
　　业内分析人士认为，伴随A股市场扩容步伐的加速，将来会涌现出更多优质上市公司和重要行业，行业指数基金的发展空间巨大，创新空间也会得到进一步拓展。包括国投瑞银基金在内的一些创新能力突出的基金公司，也会开发出越来越多创新基金产品，为投资者提供更丰富的投资工具。(易非)

