基金短期仍被绝缘创业板二级市场
　　目前公募基金群体受限还不能在二级市场上买入创业板股票。不过，预计伴随着创业板上市公司家数增多、股价理性回归和业绩大幅增长缓解高估值，这方面的买入限制有望逐步松动
　　本报记者 徐国杰
　　据透露，目前公募基金群体还受限未能在二级市场上买入创业板股票，短期内基金仍将驻足场外观望，事实上，这一措施对前期基金回避创业板风险起到了积极的效果。不过，预计伴随着创业板上市公司家数增多、股价理性回归和业绩大幅增长缓解高估值，这方面的买入限制也可能有望逐步松动放开。
　　基金继续袖手旁观
　　创业板股票发行以来极受投资者追捧，第一批创业板股票发行市盈率接近60倍，上市后又大幅上涨；第二批发行时自然会参考第一批的市场价，再加上受赚钱效应的推动，投资者自然争相申购，结果发行市盈率平均变为80多倍。此后几批也基本维持在80倍左右。在这种背景下，基金不在二级市场买入创业板股票，一方面有助于创业板整体估值水平向理性回归，另一方面也有助于基金自身控制风险。
　　一家基金公司投资总监透露，此前他们公司也认真研究了一批创业板公司，选择了个别公司准备进行投资。但接到公司通知，按要求目前还不能在二级市场买入创业板股票，这一点也得到其他多家基金公司的证实。对此，基金均表示了充分的理解和认可，尤其是在原先总规模不大，估值水平又较高的创业板市场环境中。“单家公司市盈率过百倍并不一定表明有泡沫，可能这只股票还会继续大涨，但是如果这个市场整体市盈率在这个水平，那肯定是存在泡沫，因为不可能指望每家创业板公司都能成为中国的苹果，微软。”一家公司总经理这样分析当时创业板市场的估值水平。
　　高成长缓解高市盈率
　　不过，原先制约基金买入的一些情况正在发生变化，首先，创业板上市家数逐步增多。Wind数据显示，目前共有50家公司已在创业板挂牌上市，昨日(2日)，又有4家创业板公司正在发行新股，还有8家创业板公司已通过发审委审核尚未发行，市场预期其后续有充足的供应。同时，创业板公司网下配售股也在陆续解禁上市，流动性在增加，截至2月2日，创业板总市值已达到1774.89亿，市场的广度和深度都在加强。
　　其次，创业板公司的高成长性也正在逐步体现，大大缓解了其高高在上的市盈率水平。在23家发布了业绩预告的创业板公司中，预计09年净利润增长幅度平均达到了77.83%，增长上限达到100%及以上的共有7家公司。这其中，世纪鼎利(107.880,-3.31,-2.98%)预计09年净利润同比增长高达160%-200%，已披露09年年报的同花顺(81.450,-0.05,-0.06%)净利润同比增长94.9%，并且推出了“10转10派3”的高分配预案，这几家公司的股价也相对表现强势。根据这些业绩快报，个别公司的市盈率已从100多倍降到了50多倍，这一水平相对于目前的中小板平均市盈率水平也只有10%多的溢价。
　　此外，自09年10月首批创业板上市挂牌至今已有3个多月，在经历了初期的疯狂后，市场整体在向理性估值回归，并且已有多只股票跌破发行价。
　　对此，有基金经理表示，创业板是A股的重要组成部分，相信也是未来培育出中国的微软和黑莓这类极具潜力股票的市场，说到底，最终考验的是投资者自下而上选择个股和对其进行估值的能力。即便粗看目前静态市盈率很高，只要确有成长性还是值得投资。从海外经验来看，一来创业板估值普遍比主板有所溢价，二来对于成长股，海外也能给很高的估值。
　　但是因为业务模式新颖，市场对于部分创业板上市公司的估值合理性肯定会存在相当大的分歧，这就要求有自己的判断能力，并且要完善摸索出更加科学的适用于高科技、高成长性公司的估值方法。

