基金经理：过于乐观 破发风险被忽视
　　朱李
　　一方面是A股行情日渐扑朔迷离、新股发行价越来越高，另一方面，却依然有基金对于打新乐此不疲，基金在这其中的逻辑何在？
　　一家大型基金公司的固定收益投资总监昨日在接受《第一财经日报》采访时表示，打新时，基金看好大盘蓝筹股，认为与三个月的锁定相比，市场中的短期波动不足为惧；而就小盘股而言，其走势的可预见性不高，破发主要集中在春节前一个月内，当时业界对小盘股存在一定的迷信，认为其不会破发。
　　基金季报的数据显示，债券基金去年四季度持股比例已处于历史较高水平，平均超过10%，约1/4的债券基金股票仓位超过15%。一般来讲，债券基金只有在对市场较为乐观的情况下才会持有较多的股票。
　　不过上述固定收益投资总监认为，基金打新意愿实际上已有明显下降。在去年打新最火爆的时候，单只股票中参与打新的基金可能多达四五百只，但现在一般每只新股中参与认购的基金也就一二十只。
　　上海一家合资基金的投资总监昨日在接受本报采访时表示，新股破发从历史上看是小概率事件，且持续性不强，加之前期新股的发行节奏较快，供应较多，因此很多低风险产品依然把打新作为主要的盈利手段。他认为，1月份行情的突然变化导致在市场下跌前参与打新的基金很快被套牢，不过从今年全年来看，他相信打新还是会带来一定盈利的。
　　他的说法也得到上述固定收益投资总监的认同。后者认为，破发其实是好事，持续的破发将会使市场承受的新股供应压力有所缓解。
　　“对一家企业来说，如果它看到与自己同行业的公司一个月前以30倍PE完成首发，那它肯定不愿意把自己以15倍的PE卖掉”，该投资总监说，“持续破发的后果必然是没有公司愿意发行新股，而市场随后会对价格做出修正。”

