德银一网打尽8股 QFII创业板打新三足鼎立
　　⊙记者 吴正懿
　　就在基金参与创业板“打新”的热情降温之时，德意志银行QFII却强势进入。
　　万顺股份等4家创业板公司昨日发布的网下配售公告显示，德意志银行再度“通吃”4家公司，从而在最新发行的8家创业板公司配售中均未缺席。至此，参与创业板“打新”的QFII阵营，形成了斯坦福大学、富通银行、德意志银行“三足鼎立”之势。
　　公告显示，德意志银行QFII账户申购万顺股份1060万股，获配45.77万股；申购蓝色光标400万股，获配7.01万股；申购三维丝260万股，获配5.46万股；申购万邦达440万股，获配9.43万股。就在几天前，德意志银行已“命中”4只即将上市的创业板新股，将中青宝网7.81万股、鼎龙股份4.14万股、欧比特7.6万股、三五互联7.3万股收入囊中。以此推算，德意志银行获配8只创业板新股共花费约2554万元。
　　在此之前，申购创业板新股的QFII仅有斯坦福大学、富通银行两家。据上证报资讯统计，包括最新发行的8家公司在内，QFII成功获配的创业板公司共有19家，其中斯坦福大学QFII账户获配华谊兄弟4.03万股、福瑞股份4.17万股、网宿科技3.75万股、机器人1.85万股、乐普医疗1.72万股、探路者2.92万股、特锐德6.4万股、欧比特7.6万股、三五互联6.76万股，共投入资金约1019万元。富通银行QFII账户获配阳普医疗2.5万股、机器人2.6万股、鼎汉技术2.41万股、亿纬锂能3.19万股、汉威电子3.24万股、乐普医疗7.06万股、探路者2.92万股，共斥资约766万元。
　　由于斯坦福大学、富通银行申购的创业板新股发行较早，在遭遇市场热炒后其收益不菲。但之后，创业板新股发行市盈率不断走高，QFII的申购热情也一路降温。继首批28家公司之后，分三批上市的共计22只创业板新股中，QFII获配的仅2只。
　　QFII的谨慎“惧高”使其躲过了破发的尴尬。近期，随着大盘持续调整，创业板新股接连破发。今年2月3日，福瑞股份、华力创通、回天胶业、梅泰诺、朗科科技等5只股盘中相继破发，加上此前已破发的星辉车模、台基股份、天源迪科，创业板破发新股已达8只，其中有QFII持股的仅福瑞股份一家。昨日，福瑞股份报收28.82元/股，仍低于28.98元/股的发行价，斯坦福大学QFII账户因此出现小幅浮亏。

