股基仓位似现A股底部 海外机构伺机而动
　　朱周良 孙旭
　　偏股型开放式基金的仓位已降至78.69%，或预示A股将走出震荡市。
　　根据浙商证券的测算，上周305只偏股型开放式基金的平均仓位较前一周的81.19%下降了2.5个百分点。这是进入新年以来基金一周平均仓位的最低点，也是近三个月来平均仓位首次跌破80%水准。
　　市场分析人士认为，目前的基金仓位与去年九、十月份类似，相对处于一个较低水平，近期仓位反转向上的可能性较大。
　　在去年9月份的一波调整中，基金也是不断减仓，最低水平是73.79%；随后便是一次明显的V型反弹，而在基金积极加仓的推动之下，股指也一路高歌猛进，从先前低点2600多点上涨至3000点之上。
　　从技术面看，大盘近期的走势似乎也在暗示基金的反攻已日益临近。昨日市场消息面虽然偏空，但是指数走出一个反复震荡的行情，与上周大盘在利空打压下大幅下跌探底的走势出现明显变化，分析人士认为，目前市场已出现一定的止跌回稳迹象。
　　不仅是公募，私募也在积极调整布局。记者在此前的调查中了解到，过去1个多月中，阳光私募的整体仓位出现了非常大的变化，目前相当比例的阳光私募的实际仓位只有3成左右。
　　公募、私募在积极调整布局，海外机构也伺机而动。
　　尽管目前国际大行对A股的看法仍存在分歧，但一些投资机构则开始表现乐观，特别看好那些在大跌后估值凸显的蓝筹股。
　　美国银行-美林中国研究团队的最新报告称，中国股市近期的连跌有些“反应过度”，目前已“接近底部”。
　　一家知名国际资产管理公司驻香港的基金经理昨天对上海证券报记者说，现在没有必要担心大熊市会重来，因为不管是整体经济，还是大公司、大行业盈利的稳定性，都比以前强了很多。
　　“我们是愿意(现在入场)的，因为我们看好的一些个股，恰好处在调整之中。”上述基金经理说，他目前参与管理20多亿美元的中国股票基金。他认为，A股中一些盈利确定性比较强、估值合理的中大盘股票，即便是放到国际市场上，也不会有多大的估值压力。
　　汇丰环球的中国股票基金经理黄子骅则认为，现阶段是逢低买入中国优质股票的好机会。他表示，去年中国股市总体的表现本就落后其他新兴市场，况且今年的盈利增长前景很乐观。

