华夏明星基金经理孙建冬或投奔私募
　　新浪财经讯 今日华夏基金发布公告称因个人原因，孙建冬先生申请不再担任华夏复兴股票型基金、华夏红利混合型基金基金经理。而业内人士向新浪财经透露其将创建属于自己的私募基金公司，实现“由公转私”的华丽转身，截至发稿，孙建冬本人未对下步去向做任何说明。
　　其实早在1月下旬，业内就流传着北京某知名基金经理即将离职的消息。传闻的主角供职于某大型基金公司，管理着两只基金，掌管的资金超过300亿元，以灵活的资产配置策略以及良好的选股能力得到了同行和投资者的广泛认可，2009年业绩在同类型基金中排名前四分之一。
　　如今，孙建冬的离职正好与上述传闻对号入座。作为华夏基金的明星基金经理之一，孙建冬的业绩相当出色。他于2004年加入华夏基金，2005年6月30日起担任华夏红利基金经理，期间华夏红利总回报超过500%。08年1月23日起兼任华夏复兴基金经理，任期内基金排名第2。截止09年12月31日，两只基金合计总规模是318.41亿元。
　　传闻中还指出了该基金经理离职后将组建自己的私募基金公司。但对于孙建冬离职投奔私募的消息，目前没有任何方面的消息证实。但在孙建冬之前，“弃公奔私”在华夏基金公司并非没有先例可循。
　　早在07年7月，被称为“华夏三剑客”之一的江晖离开工银瑞信基金公司后，创办了私募基金公司北京星石投资，目前旗下产品已经有20只，规模超过10亿。08年的大熊市中因为坚持空仓而名声大振。
　　07年8月，“华夏三剑客”中的另一位石波离开华夏基金，创办私募基金公司上海尚雅。09年石波因正确押宝“低碳经济”、“新能源”而名声鹊起，旗下的私募产品尚雅4期2009年收益率达到140.08%，在年度阳光私募中排名第二。
　　09年7月，前华夏基金公司投资执行副总监、华夏优势增长基金经理张益弛也来了个华丽的转身，离开华夏创办了私募基金公司天津远策投资。
　　如今，离任华夏复兴和华夏红利基金经理的孙建冬也站在十字路口上。他会不会效仿上述几位华夏的前明星人物“弃公投私”呢？
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春在与新浪财经独家对话时称孙建冬会自己干。毕竟，公转私在基金行业已经见怪不怪了，甚至有业内人士戏称公募基金是培养私募基金经理的“黄埔军校”，由公转私难以在短期内遏制。
　　根据海通证券最新统计数据，2009年共有基金经理变更249次，其中有约20%的离职人员会选择私募作为今后的发展方向。
　　业内一致认为跳槽私募的根本原因在于目前公募基金的治理结构存在劣势，使激励机制不能与基金经理的付出和成绩更好地联动。除了基金经理能取得更多的收入外，投奔私募还能保持自己独特的投资风格，投资范围更加广泛和灵活，同时也更加自由。
　　孙建冬以灵活的资产配置策略以及良好的选股能力得到了同行和投资者的广泛认可，甚至有人认为其实力不在“最牛基金经理”王亚伟之下。对于孙建冬的离职，网上很多基金投资者表示不舍，甚至有激进的投资者准备要赎回相应的基金。
　　对此，江赛春表示短期来看，对于2只基金的影响不大。而从长期来看，其继任者能否保持孙建冬的出色业绩还有待观察。“华夏基金公司的整体投研能力很出色，孙建冬的离开并不会明显削弱华夏的整体实力。”他说。
　　而华夏内部人士告诉新浪财经，基金经理的优异成绩离不开华夏基金强大的研究团队，在这个平台之上有许多出色的投研人员。
　　“接替孙建冬出任华夏复兴基金经理的程海泳水平不在孙建冬之下，程海泳与孙建冬一样都是华夏基金公司总监级的人物，目前的职务是国际投资总监。”该人士说。
　　从公开资料看，程海泳与孙建冬都于2004年加入华夏基金公司。(王霄 发自上海)

