闲资中转无门 货基年前闭门谢客
　　⊙记者 孙旭
　　进入节前最后一周，股市的不确定性使得基民的投资趋向谨慎，记者近期从上海的各银行渠道了解到，目前基民对于稳定性较高的货币型基金青睐有加；然而从近期各基金公司的公告来看，货基将在节前闭门谢客，目前已有不少货基宣布暂停申购和转换转入业务。
　　投资趋向谨慎 基民青睐货基
　　上周大盘3000点得而复失，市场成交量大幅萎缩使得基民对于市场近期表现信心不足，基民的投资观念也继续趋向谨慎，记者近期从上海各银行渠道了解到，目前投资者对于稳定性较高的货币型基金和保本型基金较为关注，尤其是货币型基金，在节前对于一些“闲钱”的吸引力很大。
　　一家大型国有商业银行的理财经理告诉记者，货币型基金历来都有被闲钱当作“临时安置点”的传统。
　　节前投资者对于股市信心不足，但又不甘心持币过年，于是选择申购风险较小的货币型基金。“货币型基金的年化收益率要比活期储蓄高，平均7日年化收益率大概在1.2%至1.5%左右，比0.36%的活储利率要划算很多。”
　　另一方面，“货基投资者的收益上交所得税可以打八折。”另一位城商行的理财经理表示：“不仅如此货币基金申购赎回零手续费的优势使货基具有较高的流动性，这也让众多希望在节前买入货基套利的投资者对其有浓厚的兴趣。”
　　货基年前闭门谢客
　　然而就在众多投资者“向货基敬礼”的时候，各家基金公司已经开始在节前逐渐关闭申购货基的大门。
　　近期，多只货币基金发布公告宣布于“春节”假期前暂停申购和转换转入业务。富国天时货币基金日前公告称，于2010年2月10日至2010年2月12日暂停办理基金的申购、定投业务及本基金管理人管理的其他开放式证券基金转入本基金的业务。此外，长盛、大成、光大、国投瑞银等近20家基金公司宣布将暂停节前货基申购和转换转入业务。
　　好买基金研究中心分析师庄正表示，货基“闭关”主要是为避免短期套利资金大量流入摊薄原持有人收益。因为有投资者想提高节日期间资金利用率，就大规模申购货币基金。
　　市场分析人士认为，停止申购是为了减少大规模资金流动对基金自身到来的冲击成本，是出于对基金稳健运作的需要，也是对老基民负责的举动。

