10只新发基金节后可为A股输血
　　商报讯(记者 陈洁)节前A股走势孱弱，使获批基金纷纷转战节后。据统计，节后将有13只已经获批的基金处于发行期，除3只QDII外，其余基金都将成为A股新的资金来源。
　　昨日，3只基金发布基金合同生效公告，除工银瑞信中小盘基金募集额达到23.17亿元之外，国泰估值优势可分离基金和信诚中小盘基金募集额均未能超过10亿元。分析人士指出，由于春节前市场历来交投清淡，加之2010年以来A股陷入调整，因此偏股型基金募集额不高在预料之中。
　　因此，一些已经获批发行的基金纷纷推迟发行时间。昨日，农银汇理中小盘基金发布份额发售公告，表示将于2月22日开始发行基金。此前，中海上证50基金也表示，将于2月22日开始募集。
　　这使春节后将成为基金发行的高峰期，包括光大中小盘、海富通中小盘、易方达中盘、国投瑞银沪深300等基金在内的9只已经获批的偏股型基金都将在节后陆续发行。节前惟一一只开始发行的长信中证100，募集期也将延长到3月19日。
　　“一般来说，春节后基金募集比春节前要顺利一些，毕竟春节前很多投资者都较为谨慎，而春节后很多投资者则开始安排新一年的投资。”一位分析人士表示。
　　从2009年春节看，情况正是如此。节前成立的3只偏股型基金中，长城双动力募集额4.86亿元，上投摩根中小盘募集8.26亿元，汇添富价值精选募集额15.12亿元。节后开始募集的两只偏股型基金，光大保德信均衡募集额为10.4亿元，工银瑞信沪深300基金首募超过36亿元。
　　按此类推，今年春节后处于募集期的基金募集额有望超越节前的募集情况。分析人士指出，由于A股前期处于调整，春节后反弹的概率加大。因此，市场认为节后处于募集期的10只基金将很有可能给A股带来超过150亿元的“活水”。
　　此外，1月底2月初，中银蓝筹精选、申万巴黎沪深300等10只偏股型基金刚刚募集完毕。节后，基金新入市的资金将有望超过300亿元。

