宝盈基金习惯性垫底 一月业绩排名倒数第一
　　本报记者 宋双
　　去年整体收益排名倒数第四，今年一月业绩排名倒数第一，宝盈泛沿海股票型基金2010年延续着去年业绩垫底的尴尬。而宝盈系整体表现来看，旗下多数股票类主动管理型基金今年以来业绩均较为靠后，颓势依旧。专家认为，宝盈基金公司团队力量弱，对于基金经理投研的支持力度有限，另外宝盈系基金经理投资能力相对较弱也是其业绩长期不佳的重要原因。
　　宝盈泛沿海一月业绩垫底
　　德圣基金研究中心统计数据显示，今年一月257只股票型基金中业绩排名倒数第一的宝盈泛沿海，收益为-13.00%，不仅大幅低于主动管理型股票基金，跌幅甚至超过所有被动投资的指数型基金。联系宝盈泛沿海去年表现来看，新的一年出师不利似乎并非意外。上涨乏力下跌领先，德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，投资风格难以改善、投资能力短时间难以提高，或是宝盈泛沿海新年延续去年颓势的主要原因。
　　去年业绩数据显示，前两季宝盈泛沿海虽收益没垫底，但业绩表现平平；而其三季度大幅减仓并踏错行业才是导致去年业绩垫底的根本原因。去年三季度复杂的投资环境对于各基金来说都是一大考验，基金业绩差距就此拉开，而今年一月的市场复杂程度较去年三季度有过之而无不及，因此宝盈泛沿海业绩再次垫底或许就不算新鲜事了。
　　去年三季度市场走势震荡，并且呈现出较为明显的结构性特征，周期类行业普遍受挫，特别是钢铁、煤炭、有色等行业个股跌幅较大；而防御性行业，如医药、零售及食品饮料等消费类股票表现较好，其中部分个股甚至创出年内新高。尽管三季度末宝盈泛沿海仓位较二季度末的93.98%大幅减至62.27%，但减仓不调仓，或者调错仓，成为其三季度亏损17.72%的根源。三季报显示，宝盈泛沿海并未持有任何防御性个股，不论是食品饮料还是医药生物，投资比例均为0%。但遗憾的是，尽管宝盈泛沿海大幅减持了周期性行业投资比例，但仍持有金属非金属11.34%，金融保险8.51%，前十大重仓股中更是周期性个股林立，武钢、宝钢、交行、鞍钢持有比例较高。因此，宝盈泛沿海三季度内业绩亏损17.72%，拖累全年业绩，2009年最终收益仅为35.43%，在当时可比的184只股票型基金中排名倒数第三。
　　而去年一年之内，宝盈泛沿海便经历了三次基金经理人事变动，或许也是业绩表现不力的重要原因。2009年3月，宝盈泛沿海增聘陆万山为基金经理，与姚刚共同管理；2个月之后，5月12日，姚刚不再担任宝盈泛沿海基金经理，由陆万山一人担任；12月26日，宝盈泛沿海再次增聘基金经理，由夏和平与陆万山一同管理。分析人士认为，尽管基金经理调整之后给基金带来的影响有好有坏，但频繁调整基金经理明显给宝盈泛沿海带来了负面影响，业绩表现不佳便是最好的证明。
　　记者就宝盈系基金业绩不佳致电基金公司，其负责人态度强硬，拒绝回答关于业绩表现的问题，并且表示“投资有投资的思路，没什么可说的”。业绩尽管不好，但我们丝毫没有看到基金公司的歉意，也许投资人的利益在宝盈眼中不值一提。
　　基金经理频繁变动影响业绩
　　今年一月，宝盈系3只股票型基金中，除宝盈泛沿海业绩无奈垫底外，宝盈资源和宝盈策略表现也靠后。宝盈资源在257只股票型基金中排名212位，收益为-9.87%；宝盈策略排名177位，收益为-9.08%。两只基金均较去年底排名出现不同程度下滑，这其中老基金经理的辞职，或成为其业绩下滑的又一重要原因。
　　去年宝盈策略经历了两次基金经理人事变动，其中更是暴露了宝盈基金公司投研力量严重不足的状况。6月19日基金经理赵龙正式辞职，但宝盈却没有基金经理能够及时接任，只好委任陆万山代管宝盈策略一个月。在陆万山“代班”期间，宝盈紧急安排人手，最终确立余述胜、盛军锋出任基金经理，尽管余述胜历任宝盈投资总监，但两人之前均无基金经理实际任职经验。
　　同样，宝盈资源去年经历了两次基金经理人事变动。2009年5月27日，宝盈资源增聘杨宏亮与欧阳东华共同管理该基金；6月19日欧阳东华提出辞职，基金由杨宏亮一人管理。
　　巧合的是，宝盈策略基金经理赵龙与宝盈资源基金经理欧阳东华于同一日辞职。江赛春认为，宝盈基金公司实力有限，因此对于基金经理的管理支持同样有限，或许这也是造成宝盈人才流失严重的原因。
　　而就去年宝盈系基金经理整体变动情况来看，除上述宝盈泛沿海、宝盈策略和宝盈资源有基金经理辞职之外，去年发行的宝盈核心动力也遭遇基金经理欧阳东华的辞职。
　　投资总监长期业绩不佳
　　目前，宝盈泛沿海和宝盈鸿利均由陆万山管理，身为投资总监，但其管理的两只基金业绩却令人大失所望。
　　好买基金统计数据显示，在陆万山的管理期内，宝盈泛沿海投资回报率仅为5.3618%，远低于同期同类基金指数42.1723%的涨幅，排名倒数第一；而其管理的宝盈鸿利，期间投资回报率也仅为3.9333%，远低于同期同类基金指数46.2571%的涨幅。资料还显示，陆万山曾于2006年12月29日至2008年1月21日担任诺安平衡基金经理，任期内回报率为81.7474%，低于108.1346%的平均水平，在当时的107只混合型基金中排名仅91位。但陆万山进入宝盈基金公司之后，仍被委以重任，担任宝盈投资总监，并管理旗下多只基金。这似乎再次告诉了我们一个事实，宝盈基金公司人才匮乏。
　　就陆万山去年管理基金的业绩来看，除宝盈泛沿海在股票型基金中排名倒数第四外，其管理的宝盈鸿利更是在偏股混合型基金中排名倒数第一。同样，宝盈鸿利也是败在了三季度，季度内15.41%的亏损在偏股混合型基金中排名倒数第一，颓势直到年末也未能挽回。陆万山于2008年底接手宝盈鸿利基金，之后便出现了匪夷所思的操作：2008年四季度末仅保留冠龙股份一只个股，全年亏损高达47.47%。而陆万山2009年的股票操作更像是过山车。一季度末，宝盈鸿利股票仓位仅3.99%，债券仓位则高达78.24%；二季度则疯狂建仓，仓位提高到73.67%；三季度末仓位骤降至38.58%，四季度末为69.91%。如果踏准节奏，仓位的大幅变动不会制约业绩，甚至会有所提升，但最终的结果是宝盈鸿利实属胡乱加减仓，业绩垫底也就不足为奇了。
　　专家认为，宝盈鸿利这样的偏股混合型产品设计其实具有很大的可操作性，掌握得当的话，业绩可以十分优秀，但宝盈鸿利业绩却反倒不理想，从2008年起就落后于同类型基金收益大约10%左右，而下跌幅度往往高于基础市场。或许这只能说明宝盈研投团队水平相当有限，非但不能预判市场热点，并且后知后觉，并不能够驾驭其灵活仓位的特性。

