公私募手握3300亿弹药蓄势
　　荆楚网消息 (楚天金报) 经过估算，公募基金和阳光私募已为节后储备了充沛的“弹药”，规模3300多亿元，资金面比较充裕。
　　老基金手握3000亿资金
　　截至2月4日，Wind资讯仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位下降较为明显：股票型基金平均仓位为83.22%，与前周相比下降1.62%；偏股混合型基金平均仓位为78.21%，相比前周下降1.61%；配置混合型基金平均仓位69.28%，相比前周下降1.98%。
　　另据统计，截至2009年年底，国内股票型基金约有14773亿份，若以截至2月10日各股票基金单位计算，股票型基金的总规模约有14655亿元。而股票型基金的股票上限一般为95%，这意味着老股票型基金大约有1726亿元资金可投入A股。
　　此外，混合型基金截至去年年底的总份额为6447亿份，以2月10日的各基金单位净值计算，其资金规模约为6387亿元。同理，老混合型基金约有1072亿元。至于配置型基金，其股票仓位通常不会超过80%，加上一些债基的可入市资金比例，估计老公募基金整体约有3000亿元资金可入市。
　　新基金200亿资金待入市
　　在市场调整中，老基金不断降低股票仓位，为自己留下较大腾挪空间。新基金则显得较为尴尬，其发行乏力，让市场后续资金承接力有限。
　　据统计，截至目前，今年以来成立的A股新基金共12只，目前已有9只完成募集的基金公告成立，规模约166亿元。由于新基金发行困难，预计另外3只未公告的新基金规模有限，12只新基金募集资金总规模约在200亿元左右。由于市场的不明朗和近期的调整态势，这批新基金入市缓慢，其建仓预计主要都在春节后进行。
　　资料显示，有12只已获批的新基金选择春节后发行。2月25日，易方达上证中盘ETF及联接基金将发行。作为国内首只中盘指数基金，上证中盘ETF及联接基金是反映上海证券市场中等市值公司整体状况的核心指数，它的推出，为投资者备战节后行情提供了配置工具。同日，南方基金开发的今年首只量化投资基金——南方策略优化基金也将发行。
　　另外，农银中小盘、海富通中小盘、国投瑞银沪深300等新基金都将在节后展开发行。上述这些有网络优势和品牌优势的基金公司展开募集攻势，可能给新基金发行带来一些新希望。
　　仓位轻私募也有160亿“弹药”
　　阳光私募方面，其投资A股市场的总体资金仍有限。据私募排排网统计，截至2009年年底，中国各类私募证券基金总规模虽然达1.1万亿元左右，但通过信托公司成为较少法律瑕疵的私募证券基金规模不超过400亿元。
　　大批阳光私募基金经理头顶的明星光环，令私募基金的资金去向受到高度关注。
　　据统计，截至1月底，持有低中高仓位的私募基金数量基本持平，这也在一定程度上表明了投资经理对市场看法出现较大的分歧。私募排排网研究中心的统计显示，对于今年2月的整体行情判断，51.61%的私募认为大盘将横盘整理，58%的私募谨慎轻仓操作。
　　事实上，节日前，阳光私募已经大幅减仓，为节后的灵活操作做准备。据华润信托统计，私募基金1月底的平均仓位由2009年12月末的73.87%下降至59.43%，平均仓位下降14.44个百分点。
　　据此，以1月底的六成仓位计算，节后阳光私募大约有160亿元资金可用“弹药”。 (钱晚)

