虎年首发基金花落量化投资
　　易非
　　春节之后，国内大型基金公司将陆续发售2010年度的首只产品。由南方基金开发的今年首只量化投资基金——南方策略优化基金抢得先发优势，将于2月25日发行，成为“虎年第一基”。
　　南方基金产品设计部门负责人介绍，针对南方策略优化基金的投资，南方基金开发了基于Black-Litterman模型的“南方量化行业配置模型”。在行业配置的基础上，也原创了“南方多因子量化选股模型”。南方策略优化基金将是国内首只运用自己原创的量化模型进行投资的量化基金。来自华尔街的量化投资专家——刘治平将担任该基金的基金经理。
　　刘治平认为，量化投资是一种结合“人脑”与“电脑”优势的投资方式。在投资中，南方策略优化基金会按照模型设计，基于大量数据的分析和若干指标，选取一些价值低估、市值适时、成长性高的股票，为投资者带去收益。
　　据了解，量化投资在海外已有30多年的发展历史，量化基金早已成为主流的投资品种。2001年以来，量化基金的资产规模获得大幅增长。据彭博资讯统计，截至2009年9月，海外量化基金共610只，资产总规模约2716亿美元，相比2001年的880亿美元，资产规模年均增长速度超过15%。(易非)

