中邮基金深陷大龙门 一日失血七千万
　　刘建强
　　只猜到了开头，却没有猜中结尾。
　　5只在去年四季度买入大龙地产(600519.SH)的机构，在今年2月迎来了坏时光。“退地”披露后，包括国内两家公募，JPMORGAN和法国埃德蒙德洛希尔银行两家QFII旗下的5只产品，在2月2日遭遇大龙地产跌停。
　　截至2月3日，最近连续的三个交易日内，大龙地产累计跌幅已经达到21.22%。此前表示“没有砸盘”的中邮基金一家累计持仓更是接近4200万股，这些1月底市值近7亿元的股本，3天之后缩水到6亿元附近。
　　中邮滑铁卢
　　2月份对中邮基金来说，不是个好的开始。
　　大龙地产2月2日跌停之后，三只产品持仓超接近4200万股的中邮基金最受伤。
　　2月3日公布的净值显示，中邮核心优势和中邮核心优选成为市场上500多只基金中净值损失最大的两只，净值缩水分别达到1.58%和1.31%。另一只核心成长的跌幅也达到1.03%，位于跌幅前十之列。而2月3日跌幅超过1%的基金只有11只。
　　大龙地产显然成为决定性因素。
　　以去年四季度进入十大流通股股东中邮核心优势为例，其四季度末公布的十大重仓股中，2月2日的跌幅多在1%左右，第四大重仓股招商银行还有超过2个点的涨幅。其持仓1042万股大龙地产的跌停成为左右其净值表现的最重要因素。
　　1月18日，接近本轮高点的大龙地产遭遇机构超过2亿元的抛售，中邮基金在接受媒体采访时声称“没有砸盘”。从2月2日的净值表现来看，中邮系言行一致。
　　但这一行为并未得到市场的褒赏。按照去年四季度末的数据，中邮系三只基金共计持仓接近4200万股，1月底的市值规模约为7亿元，但是经过2月的前两个交易日之后，这一市值已经缩水到6亿元附近。
　　而2月2日一天，中邮系基金的持仓市值损失可能约为7000万元。
　　WIND资讯的统计数据显示，在今年的第一个月份中，中邮系基金整体排名居前，中邮核心优势月内跌幅只有1.0092%，中邮核心优选净值缩水2.9596%，中邮核心成长月内的净值跌幅为6.4717%，在同期沪深300指数跌幅9.36%的情况下，中邮系整体表现不俗。
　　但是2月份的两个交易日之后，名次已经发生了明显变化。中邮核心优势和中邮核心成长均以净值缩水超过2.5%的幅度位居所有开放式基金跌幅榜的前四位。
　　机构陷阱
　　失血的不止中邮基金一家。
　　截至去年四季度末，包括中邮基金在内的多家机构重仓持有大龙地产。其中还有两只QFII。
　　2月2日上交所的公开信息显示，机构成为出逃大龙地产的绝对主力。卖出席位的四个都为机构的专有席位，合计卖出高达1.75亿元，以2月2日大龙地产的跌停价15.40元计算，沽出的股份高达1138万股。
　　2月3日，大龙地产收跌4.22%，连续三个交易日内的累积跌幅高达21.22%。一月份多家机构高点卖出大龙地产之后，2月2日的卖出行动更像一场落荒而逃的游戏。
　　2008年公募基金集体遭遇停牌门损失惨重，充斥越来越多不确定性的房地产板块是否可能成为公募的下一个滑铁卢？
　　国金证券基金研究中心日前发布的研究报告显示，2007年一季度至2009年四季度的三年内，公募基金对房地产板块保持了11个季度平均高达3%以上的超配，但是到了2009年第四季度，公募基金整体对该板块的超配迅速降低到1%以下，为0.79%。保利地产、华侨城和万科等个股，公募基金的持股市值自2009年二季度以来便呈现快速下降态势。
　　公募基金对房地产板块的看空可见一斑。
　　在多家券商发布的对房地产行业的评级中，“中性”评级成为主流。“受挫于行业政策从紧”。日信证券房地产行业研究员邱晟?称，在地产行业调控密集期内，政府的的姿态超越了市场预期。“利空延绵不断”，南京证券房地产分析师包晓霞日前发布的研究报告也认为，房地产行业目前正处在“黎明前的黑暗”。

