一重网下中签率达26% 债基持股被动超标
　　每经记者徐皓发自上海
　　中国西电首日破发对市场心理的冲击立竿见影。1月29日，在中国西电上市第二天进行网下发行的中国一重遭遇了前所未有的冷遇，由于网下发行股数较多和参与机构的“冷脸”，中国一重网下中签率高达26%，这使得个别“打新”债基的持股量被动超标。
　　机构参与热情骤降
　　中国西电首日破发，击碎了新股不败的神话，随后巨力索具、二重重装等也纷纷步其后尘。一时间，机构对新股开始有所警惕，尤其是大盘股。
　　预计网下配售10亿股，占此次发行50%的大盘股中国一重，但在询价阶段便受到机构冷脸相对。在初步询价阶段共有58家询价对象管理的115个配售对象参与，其中提供了有效报价的配售对象有87个，但最后报价达到5.70元/股发行价格的对象仅有49个。网下配售比例高达26.17%，这是新股发行史上继中国国航之后配售比例最高的新股。
　　今年以来，基金参与大盘股的热情一直在走低，获配中国西电的基金有62只，获配二重重装的基金有44只。而时至中国一重发行，统计显示，仅有24只基金(包括社保组合和年金计划)最终获配4.42亿股。
　　债基持股被动超标
　　由于网下参与机构有限，中国一重网下中签率急剧放大，较二重重装1.16%的中签率提高了23倍。这一超预期的情况让不少参与配售的债券基金措手不及，个别债基获配的股票市值被动超标。
　　按照基金去年年末资产净值计算，目前中国一重已经成为不少债券型基金第一大重仓股，甚至超出多只基金资产净值的10%。有基金公司表示，由于这一情况超出预计，将在股票上市流通后进行动态调整。
　　值得注意的是，由于中国一重所占债券基金仓位极高，因此其上市后不论上涨或下跌，都会对其净值产生较大影响。如果按照此前中国西电和二重重装的先例出现破发，对于持有锁定期长达3个月配售股的债券基金将是不可忽视的风险隐患。
　　倾向中小板新股
　　虽然参与大盘股热情降温，而同期网下发行的小盘股方面，基金的参与力度保持相对稳定。获配齐星铁塔的基金有9只，网下中签率为1.31%；获配森源电气的基金有28只，网下中签率为0.93%；获配富临运业的基金有27只，网下中签率为0.9%。
　　新股发行市盈率有所下降，上述三只中小板新股平均发行市盈率在38倍，较1月初发行的中小板新股平均48倍市盈率大幅下降。
　　有债券基金经理表示，在目前的市场情况下，新股发行市盈率下降是必然趋势，而基金在打新时将会采取选择的参与策略，更倾向于中小板股。不过，该经理同时表示，由于新股发行频率太快，很难仔细研究每一家上市公司的质地，只能大致依据招股资料和研究员的推荐来作出判断。
　　附：中国一重网下所有获配的配售对象名单及其申购数量和获配数量情况列示如下：

