华夏基金经理孙建冬或将转投私募
　　张桔
　　立春日，京城公募基金经理圈中再失一员猛将，原华夏红利和华夏复兴的明星基金经理孙建冬继泰达荷银基金的王勇之后也离职而去。
　　2月4日，华夏基金发布公告，原华夏复兴和华夏红利基金经理孙建冬因个人原因辞职，公司决定聘任程海泳为华夏复兴基金经理；公告中同时提到原来华夏平稳增长的基金经理张龙也因个人原因辞职，而由严鸿宴接任。
　　作为被业界公认的在华夏基金经理中知名度和影响力仅次于王亚伟的二号人物，孙建冬的去职在业界引起广泛关注。
　　资料显示，孙建冬是近几年继石波、张益弛后第三位从华夏基金离职的明星基金经理级人物，而此前两位的去向均是投奔了私募的阵营。根据记者从接近华夏基金的人士了解到，孙建冬很有可能将效仿去年从公募离职的李旭利，创建自己的私募基金。果真如此的话，孙建冬也将成为继江晖、赵军、张益弛、李泽刚后第五位出身公募，后在京城组建自己私募基金的原公募明星。
　　在接受记者采访时，华夏基金市场部总经理周林林一方面对于孙建冬的去职表示惋惜，另一方面也表示对孙的接任者程海泳充满信心，其原来在管理社保基金时业绩不俗，并且程同时还担任华夏基金的国际投资总监。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，孙建冬在华夏担任基金经理期间，其操盘风格迥异于喜好重仓重组股的王亚伟，相对更为主流一些，也更容易被投资者所认同，判断他离开的原因也应该是想创建属于自己的公司。
　　WIND资讯的统计表明，2009年，孙建冬所管理的华夏复兴以104.33%收益率位列偏股型基金的第6位，管理的华夏红利以79.33%的收益率位居混合型基金的第16位。华夏基金网站的资料也显示，孙是从2005年的6月30日接手华夏红利，而从2008年的1月23日开始管理华夏复兴。在其任职期间，华夏红利的累计回报率超过400%。
　　但一位不愿具名的基金分析师表示，与王亚伟所管理的公募基金的完全封闭操作不同，孙建东所管理的两只基金尽管也一直暂停申赎，但华夏红利一直开放红利定投，持有人的规模十分庞大；而从此前的四季报来看，华夏复兴和华夏红利在四季度末的合计份额约为116亿份，其十大重仓的股票中也多为银行券商股等主流概念，相对稳健的风格将来是否适合强调绝对收益的私募基金尚需打上一个问号。记者了解到，曾经的公募明星原工银瑞信基金经理江晖在转投私募后就一度因为业绩欠佳曾动过重返公募阵营的念头。
　　不过，安信证券基金分析师任瞳也表示，京城的私募一直在与上海、深圳的私募较量中处于下风，其无论从数量和操盘人的过往经历上看，都相对平庸，更多是出自券商、资管等机构，真正从公募出身的只有寥寥几人，如果孙建冬、王勇等顺利在节后筹建成自己的私募基金，则是做大做强京城私募基金的合适契机，此前一家已成立的私募是由原泰达荷银明星基金经理李泽刚所打造的和聚投资。
　　然而截至记者发稿时为止，孙建冬的手机一直处于关机的状态。

