私募：3000点之下 希望在金融
　　匡志勇
　　大盘日日阴跌，反弹乏力，两市成交量更是日趋萎缩，私募基金经理们纷纷建议：“3000点以下买入金融股，既可以防跌，又可以抢反弹！”
　　“大盘已经击穿120日均线，向下回调的趋势已经形成。接下来A股很有可能进入阶段性熊市，也就是说可能回调会持续一两个月，股指会跌到一个低位。”深圳大蓝筹投资董事长肖雄文称，“接下来A股的调整在深交所的中小板和创业板上会体现得更明显。”
　　2009年明星私募基金经理景良投资总经理廖黎辉立场鲜明地提出：“3000点以下去抄底大盘，最好的品种就是金融股了。”他的理由就是：“2009年以来，大盘上涨时金融股涨得少，大盘下跌时金融股又跌得很快。从整体上看，金融股有估值优势，有较高的安全边际。”廖黎辉建议称：“这种涨得少、跌得多的股票，可能下跌空间很有限了，反弹起来又能走得很强。”
　　当然，廖黎辉并不认为如今在2900点上方去抄底是个好选择，他认为买入金融股最合适的时点应该等大盘跌到2800~2850点之间。廖黎辉称，去年年末时，机构们还普遍唱好金融股，现在却普遍在唱衰金融股，操作上，有些机构还不遗余力地砸盘出货。股市上存在一则通行的投资守则：当机构都不看好某些股票时，在估值上反倒是合适的买入品种。
　　肖雄文也观察到最近几个交易日资金正逐步往金融板块上集中，金融股有明显的资金流入痕迹。以昨日盘面为例，早盘中有许多资金试图抬升金融股来拉动指数。终因为缺乏后援，主力放弃了拉抬的努力。但越来越多的资金沉淀在金融股中，是一个不争的事实。今后为迎接股指期货出台，机构们仍将继续收集金融股等权重股板块，金融股很有可能成为率先反弹的板块之一。

