16只基金最适合春节送红包
　　《投资者报》研究员 刘宗源
　　每当春节来临时，父母或是亲戚朋友总会为孩子们准备红包，里面装满了压岁钱和新年对孩子的祝愿。
　　2月14日将迎来虎年春节，你为孩子准备好了红包吗？这次的红包装满的还是百元大钞吗？《投资者报》建议提前对压岁钱的红包作好安排，一部分可以为现金留在孩子手里自主支配；另一部分，则可以将压岁钱购买基金，这样，压岁钱就变成“一颗种子”。
　　毫无疑问，装在孩子红包里的基金一定要有稳定性和成长性，这样才能像种子一样发芽，伴随孩子一起成长。
　　业绩的稳定是第一位的，只有这样的基金才能担当为孩子保驾护航的重任。《投资者报》数据研究部在筛选基金红包时，并没有刻意追求业绩排名居于同业最前列的基金，而是寻找那些业绩有长期稳定表现的品种。
　　截至目前，开放式偏股型基金共有400只。我们选择了成立时间满3年，即2007年以前成立的基金进入选择范围。这是因为，最近3年股票市场经历了较完整的牛市和熊市。历经牛熊市依然胜出的基金经理相比更加稳健。通过上述时间和基金经理市场经验的筛选后，共有187只基金进入选择的范围。
　　在体现业绩稳定性方面，我们选取的指标是业绩排名：要求连续3年业绩排名在偏股型基金的前二分之一，也就是说，无论是熊市牛市，其业绩均稳居中上游。
　　此外，作为红包的基金还要能伴随孩子成长，在孩子未来需要用钱的时候能获得较好的收益。为了满足这个要求，《投资者报》数据研究部选择近3年(即2007年至2009年)和近两年(即2008年至2009年)累计收益排名在前三分之一的基金作为投资对象。
　　同时，为了便于投资者能真实申购到基金，将暂停申购且暂停定投的基金排除在外，比如华夏大盘精选、中信红利均满足上述条件，但因暂停申购而被排除在外。
　　综合上述指标，《投资者报》数据研究部共选出16只基金满足稳定性和累计收益率居前的要求，它们分别是：华夏红利、博时主题行业、兴业趋势投资、兴业全球视野、国富弹性市值、华宝兴业多策略、大摩资源优选混合、华安宏利、中银中国精选、交银成长股票、华夏成长、嘉实服务增值行业、华宝兴业动力组合、信诚精萃成长、鹏华中国50、泰达荷银行业精选。

