指数新品迭出 切莫忽视指基
　　本版撰文：新快报记者 强燕 实习生 周少杰 刘格花
　　去年共成立了31只A股指数基金，为内地市场有史以来成立指数基金最多的一年，因此，去年也被称为“指数基金年”，不过，随着指数品种的不断丰厚，加上交易所的积极推动，今年指数基金在品种上有望迎来更大的飞跃，可供投资者挑选的品种也更丰富。
　　虽然近期市场振荡，指数基金表现不佳，不过，业内人士表示，在中国经济持续增长的背景下，指数基金长期仍是一个分享经济成长的优选品种，而在振荡市，通过恰当的方式投资指数基金也可以获得不错的收益，特别是在股指期货推出后，指数基金的运作方式将发生改变，即使市场下跌，也依然可能带来正回报。
　　巴菲特建议：
　　一、选择成本更低的指数基金。指数基金的管理费越低，成本优势越大，净收益率越高；
　　二、定期投资指数基金。如果你坚持长期持续定期买入指数基金，你可能不会买在最低点，但你同样也不会买在最高点。“通过定期投资指数基金，一个什么都不懂的业余投资者往往能够战胜大部分投资专家。一个非常奇怪的现象是，当‘愚笨’的金钱了解到自己的缺陷之后，就再也不愚笨了。
　　指数细分趋势明显
　　去年发行的指基数量虽然很多，但其中近一半是跟踪沪深300指数的基金，虽然在去年下半年又出现了跟踪中证100指数、中证500指数、深成指数、央企50指数等指数的基金，但给投资者的感觉仍是指基同质化严重。不过，今年的情况有明显改变。先是申万巴黎推出的沪深300价值指数基金，然后是国投瑞银公司宣布其获批了一只沪深300金融地产指数基金。这两只基金虽然都是与沪深300指数有关，但实际上差别却很大，一个跟踪的是从价值角度挑选的100只个股组成的指数，一个跟踪的是从行业角度挑选的56只个股组成的指数。另外，易方达基金获批的上证中盘指数基金所跟踪的上证中盘指数对投资者而言也是一个“新面孔”。
　　专业人士分析指出，近年来随着境内指数产品的发展，指数细分化已成为必然趋势。中证指数公司2月3日发布了两个新指数——上证周期行业50和上证非周期行业100，紧跟着又发布了上证龙头企业、中证龙头企业、中证地方国有企业、中证地方国有企业100等7个指数。这些关注不同行业、样本股选择方式各异的指数产品的出现，为基金产品开发提供了多样化选择。
　　业内分析人士认为，伴随着A股市场扩容步伐的加速，将来会涌现出更多优质上市公司和重要行业，行业指数基金的发展空间巨大，创新空间也会得到进一步拓展，一些创新能力突出的基金公司也会开发出越来越多创新基金产品，为投资者提供更丰富的投资工具。
　　不再单靠上涨赚钱
　　之前，指数基金在宣传推广时几乎都离不开“赚了指数就赚钱”这句话，但随着融资融券、股指期货等金融创新产品的推出，指数基金未必一定要在指数大涨时才能赚钱。
　　中海基金金融工程总监陈明星指出，指数基金业绩的最重要衡量指标是追求相对于业绩基准或标准的指数的跟踪误差最小化，不过即使跟踪效果非常好，但由于基金本身的管理费、托管费、交易冲击成本和大额申赎等因素，都会使得指数基金无法跟上指数的涨幅，这就需要寻找额外收益来弥补这部分的差异，如通常使用增强策略来实现。在国外，指数基金很大一部分额外收益来自于“融券”的收入，这是因为指数基金平日的股票仓位一直较高(超过90%)，这就使得指数基金可以将部分“闲置”的股票仓位用于融券，获取额外的正收益。另外，股指期货的实施也为指数基金的头寸管理增添了新途径。
　　申万巴黎基金公司量化投资团队负责人张少华也表示，运用股指期货，在基金建仓或遇到大额申购或赎回情况下，指数基金可以使用一小部分资金做多股指期货合约，等申赎资金到账后平仓，从而降低指数基金的跟踪误差。
　　当然，股指期货等创新工具主要是对冲风险的，指基赚钱的“正道”还是靠指数的上涨。目前市场在3000点附近振荡多时、裹足不前，不少投资者开始看淡后市赎回指基，不过，基金公司却在大买指基，如易方达就宣布投资4.5亿元申购旗下三只指基，不排除其中有提振投资者信心的目的，但在目前的点位，投资大盘指基的风险的确不高。
　　申万巴黎沪深300价值指数基金拟任基金经理魏立表示，虽然诸多不确定因素困扰着A股市场，但在国内外经济持续复苏、通胀抬头以及人民币升值预期等因素不断强化下，相比其他资产股市的投资价值仍然较高。短期的调整为新发指数基金建仓提供较高的安全边际，投资者在资产配置中不宜忽略指数基金。
　　“股神”巴菲特：最理想的选择是指数基金
　　2008年5月3日，在伯克希尔股东大会上，一位投资者问：“巴菲特先生，假设你只有30来岁，没有什么经济来源，只能靠一份全日制的工作来谋生，根本没有很多时间研究分析投资，但是你已经有笔储蓄足够维持一年半的生活开支，那么你攒的第一个100万将会如何投资？请告诉我们具体投资的资产种类和配置比例。”巴菲特笑答：“我会把所有的钱都投资到一个低成本的追踪标准普尔500指数的指数基金，然后继续努力工作。”
　　其实早在10多年前，巴菲特就认为，指数基金是一种很好的投资品种。巴菲特在1996年致股东的信中说：“大部分投资者，包括机构投资者和个人投资者，早晚会发现，最好的投资股票方法是购买管理费很低的指数基金。”巴菲特在2003年致股东的信中再度强调：“对于大多数想要投资股票的人来说，最理想的选择是收费很低的指数基金。”
　　2008年巴菲特个人用100万美元打赌：长期投资一只标准普尔500指数基金未来10年内的收益将会“跑赢”普罗蒂杰公司精心选择的5只对冲基金。
　　3种方式投指基
　　理财专家指出，根据投资目的不同，投资指基有三种方式。
　　1.希望长期分享经济成长
　　这类投资者可以选择长期持有或逢低买入并持有的方法，待到一个向上的经济周期出现拐点时再考虑卖出。
　　在具体投资时可考虑模仿机构投资者的做法，即组建“核心-卫星”组合，以指数基金为“核心”，以绩优的偏股型基金、债券型基金为“卫星”，在有效控制相对投资风险的前提下获取超额投资收益的机会。据统计，目前全球的养老金资产中，超过40%用于被动指数化投资。国内的一些QDII基金在投资海外市场时也配置了不少ETF(交易所交易的指数基金)。
　　2.希望以较低成本进行波段操作
　　在振荡市中，指数的波动幅度较大，如果能很好地把握市场波段节奏，就可以选择在交易所交易的指数基金(包括LOF和ETF)进行高抛低吸，其交易成本远低于通过场外系统申购赎回指数基金，而且时间上也更节省。不过，巴菲特认为要把握短期进出股市的时机非常困难，如果一定要做波段，他的忠告是：“当别人贪婪时恐惧，当别人恐惧时贪婪”。
　　3.定投指基
　　对一次拿不出大笔资金来投资的普通工薪族而言，定投指基是一个积累财富的好办法。具体操作时，可考虑定期不定额的方式，在市场低位振荡期出现大跌时可加码买进。需要注意的是，当定投指基达到较多份额时，要根据市场情况的变化逢高兑现一部分，以保留胜利果实。

