华安基金将开发上证龙头企业指数ETF 
　　徐国杰
　　　华安基金宣布，已获得上交所授权，将研究开发上证龙头企业指数ETF产品。该产品方案已初步成型，年内有望问世。这是继华安上证180ETF之后，华安基金再次出击ETF产品领域。
　　　目前，华安基金旗下共管理着MSCI中国A股、华安上证180ETF和华安上证180ETF联接基金3只指数基金。其中，MSCI中国A股是中国内地第一只开放式指数增强型基金，华安上证180ETF联接基金是第一只获准发行的联接基金。
　　　据介绍，上证龙头企业指数已于2月9日正式发布，该指数以各行业龙头公司为成份标的，以选出各行业内市值规模最大、流动性最好、市场占有率居前、盈利能力最强的龙头公司为目标，使指数投资者有机会充分分享经济与行业发展所带来的收益。上证龙头企业指数以2003年12月31日为基日，基点为1000点。
　　　相关指数编制专家指出，与目前其他市场上的指数相比，上证龙头指数具有如下特点：一、从毛利率、ROE等盈利指标上看，相对其它上证指数具有优势。2005年至2009年期间，上证龙头企业指数的累计收益率要高于主要上证指数的同期收益率。二、良好的成份股流动性与适中的成份股个数，方便ETF客户在一级市场申购。另外，选股指标上成交金额的考虑保证了成份股良好的流动性，有效降低投资者筹集申购篮子的冲击成本与时间成本。三、上证龙头企业指数在每个行业中选出3家最具领导地位的龙头公司，即市值规模、盈利能力、流动性方面的行业内最优质品种。在估值上，上证龙头企业指数相对全部A股与上证A股平均水平具有一定优势,对于ETF投资者尤其是中长期投资者来说，是较好的资产配置工具。

