去年阳光私募状元：2800点以下不看坏
　　⊙记者 杨晶 ○编辑 朱绍勇
　　2010年是震荡市，但15倍市盈率是价值投资的底线，沪指2800点以下不看坏。广州新价值投资经理罗伟广在近日朝阳永续和同信证券举办的“2009年度中国私募基金风云榜”投资论坛上，发表了这样的观点。
　　罗伟广担任投资经理所管理的阳光私募产品“新价值2期”，在2009年取得192.6%的年收益率，对于2010年A股市场机会，他认为震荡是主调，“2800点以下不看坏”。
　　罗伟广认为，要积极地看待提前到来的信贷紧缩。“经济发展起来，总要有些牺牲，”现在经济复苏，是提前的收缩导致政府政策出台，但中期来看，并不改变市场向上的预期。
　　从价值投资的视角，罗伟广表示，当趋势投资走到价值投资底线时他将尊重市场。如果经济好，即便流动性紧缩，他表示2800点15倍市盈率也会看好。可能会有些超预期的因素，但也不能看得太悲观。“如果15倍市盈率，还在忽悠什么货币紧缩、政策利空、政府打压、IPO、大小非，一概不听。”这道理就如同，“如果市场去到70倍市盈率很高的时候，那时候再忽悠经济有多好也会跌”。
　　对于2010年市场上行的“天花板”，罗伟广认为，在震荡的主调下，看好是有条件的，必须有特别事件发生，如果是那样，沪指仍有可能上4000点。

