孙建冬辞职 华夏基金再失大将
　　本报讯 （记者敖晓波）华夏基金在半年时间痛失两员大将，继张益驰去年7月底离职之后，昨天，华夏基金又一大明星基金经理孙建冬也选择了离职。根据华夏基金管理有限公司昨天发布公告显示，华夏复兴和华夏红利基金经理孙建冬因个人原因辞职，并决定聘任程海泳为华夏复兴基金基金经理。有消息透露说孙建冬离职投奔私募，但目前没有得到相关证实。
　　华夏基金一直标榜是拥有明星基金经理最多的基金公司，旗下曾有包括王亚伟、江晖、孙建冬、石波、张益弛等众多的明星基金经理。眼下，仅剩下王亚伟稳坐一哥的宝座，其余均已离职。而由于业绩出色，孙建冬在基金业也堪称明星级的人物。数据显示，2009年，孙建冬管理的华夏复兴以104.33%收益率位列偏股型基金的第6位，管理的华夏红利上涨79.33%位居混合型基金的第16位。而记者注意到，对于孙建冬的离职，网上很多基金投资者表示不舍，甚至有激进的投资者声称要赎回相应的基金。
　　对于孙建冬的此番离职是否会影响基金的业绩，华夏基金昨天表示，华夏基金已建成了较为完善的投资研究体系。公司统一的研究平台和成熟的投资流程与风险控制制度，是旗下基金整体业绩良好的重要保障和主要原因。
　　公开资料显示，孙建冬从2008年1月23日起任华夏复兴基金经理，据财汇统计数据显示，截至去年四季度末，华夏复兴基金规模为379945.60万份，孙建冬在任期间，华夏复兴基金业绩累积增长26.67%，而同期大盘下跌30.32%。
　　另外，华夏基金同时公告，聘任严鸿宴任华夏平稳增长基金经理，张龙因个人原因辞任。

