QDII尴尬：高薪难觅才
　　程亮亮
　　今年，随着第一批出海的QDII凭借境外市场的复苏也咸鱼翻生，第二批QDII也已经开始摩拳擦掌准备再度起航。然而这些被基金公司寄予厚望的QDII产品，却遭遇了人才的困境。
　　优秀人才依然难招
　　在QDII产品开闸之时，基金公司曾高薪难觅合格的投研人才。当时，上海某基金公司人士曾表示，一些基金公司委托猎头公司给QDII投研人员开出的年薪高达200万~700万元人民币。
　　而某咨询公司2007年对国内24家公募基金所做的摸底调查和评估报告显示，当年基金经理岗位的平均收入为70万元。显而易见，QDII投研人员的薪酬是内地基金经理3倍。这一水准亦超过了韩国等地共同基金从业人员的薪酬水平。但是即便报出如此高价，优秀的投研人员依然难觅。
　　几年之后，这一状况似乎并未好转。为了预防首批QDII水土不服的情况，基金公司当时大多选择了一家境外投资顾问作为合作对象，比如南方基金选择梅隆集团、嘉实基金选择德意志资产管理公司等。但由于首批QDII产品业绩的不尽如人意，这也让内地的金融机构开始反思，并展开了一股“分手”潮。不少曾经花大价钱招聘过来的境外投研人士纷纷“被出局”，不少内地的优秀投研团队人士被起用。
　　不过，在基金界人士看来，境外优秀人才的引进工作并未真正停止。上海某公募基金人士对《第一财经日报》记者表示，内地公募基金近些年来的高速发展，使得人才极其紧缺，大量新产品的发行使得原本就极其紧张的人才更加抢手。“而对于主要投资境外市场的QDII产品，公司还是希望能引进具有境外投资经验的优秀人才来进行管理，毕竟每个市场都有其不同的特点，只有真正了解的人才有可能获取不错的投资收益。”
　　出海觅才
　　事实也的确如此，受金融危机冲击影响，美国华尔街不少优秀的投资人士纷纷下岗。面对这种情况，内地的基金公司纷纷远赴大洋彼岸招聘人才，而这些招聘的主要对象就包括QDII的投资经理。
　　某公募基金管理层人士向记者表示，“人才一直以来都是公募基金的短板，加上近些年基金业过快的发展速度，不要说投资境外的QDII产品投研人员紧缺，就是投资A股的基金产品同样也缺乏人手。”该人士称，“尽管我们已经承诺付出很高的薪水，但从目前的情况来看，对于QDII产品的投研人员招聘，依旧难以找到合适的人选。”
　　该人士称，虽然受到金融危机的冲击，不少境外优秀人才选择回国就业，但是并不一定能符合公司对所要招聘人才的要求。“例如，公司文化与个人的职业理念是否会有背离，投资团队的文化与成员之间的合作是否会顺畅。”该人士表示，公司在招聘人才之时所要衡量的东西实在太多。“并不是公司在人才如此紧张的情况下还要挑三拣四，而是真的有很多地方需要仔细衡量。”
　　对于QDII所面临的人才荒，好买基金研究总监乐嘉庆对记者表示，在当前基金业普遍面临人才短缺的情况下，投资境外市场的QDII人才将更为紧张，高薪招聘不到合适的人选局面可能会延续一段时间。“有境外股东的基金管理公司在这方面可能将具有一定的优势。”乐嘉庆表示，“其境外股东方多数是金融机构，其在境外的投研人员很多都可以平移过来，这些员工文化理念之间的差异也较小，比较容易磨合。”
　　不少基金公司在大肆招募人才的同时，也加强了内部人才的选拔与培训。沪上某公募基金人士对记者表示，公司目前已经多次派人出国学习、培训，争取多了解境外市场。一位不愿透露姓名的业内人士则向记者表示，这种内生性的人才培养虽然短期内成果有限，但是长期来看无疑是十分有利的。

