基金公司折戟私募产品
　　提要：由公募基金担任投资顾问的两只理财产品，由于收益出现巨亏而引发投资者的强烈不满。基金经理的投资能力受到理财市场考验。是什么原因造成这两只产品收益巨亏成为难解之谜。
　　文/本刊记者 张学庆
　　基金公司投资能力再次受到挑战。近期，由公募基金担任投资顾问的两只理财产品，由于收益出现巨亏而引起投资者的强烈不满，并成为舆论的关注焦点。
　　金选双赢：到期亏损近四成
　　招行“金葵花”增强基金优选系列之“金选双赢”理财计划(产品代码：8129)在2010年1月25日产品到期日时，其净值仅为0.6147元，成立两年最终以亏损38.53%而收场，同期上证综指下跌34.2%。
　　这只由中诚信托有限责任公司担任受托人、广发基金管理公司担任投资顾问的招行理财产品，期限两年，于2008年1月24日正式投入运作，业绩比较基准为：65%×天相开放式基金指数收益率+25%×沪深300指数收益率＋10%×1年期税后定期存款利率。担任投资经理的是广发基金副总经理兼投资总监朱平和广发基金机构投资部投资经理陈盛业。
　　虽然两年里市场经历了沪指最高4767.80点，最低1664.93点，期间最大跌幅65.08%，但投资者认为，有知名的基金经理打理，产品的业绩不至于太差，至少也应该达到业内平均水平。
　　不料，该产品成立时大盘已经见顶开始调整，基于对后市A股走势的乐观看法，该产品加快建仓速度，截至2008年2月29日，股票仓位约57.25%。这导致了后期的净值暴跌。
　　数据显示，截至2008年8月31日，该产品单位净值已经跌至0.5261元，也就是成立8个月亏损47.39%，这与广发基金旗下其它几只偏股基金的成绩相差无几。
　　股市大跌时，出现亏损是完全可以理解的，但在2009年股市大幅反弹中，该产品的业绩仍不理想。2009年该产品单位净值增长率仅为30%，大大落后上证综指全年近80%的涨幅。
　　与同期广发基金的其它偏股基金业绩相比，该产品也是最差的。该产品去年四季报披露：截至2009年12月31日，仓位为99.18%，全部为权益投资仓位，净值为0.6381元，净收益率为-36.19%，同期业绩比较基准的净收益率为-15.9884%。显然，该产品远远跑输了业绩比较基准。
　　从去年四季报披露的净值走势图可以看出，该产品几乎从来没有跑赢过业绩比较基准，特别是在2008年11月30日之后，更是远离业绩比较基准。
　　这样的业绩让原先非常看好银行理财产品的投资者大跌眼镜：怎么银行也卖这样高风险的产品？为此，投资者对银行的投诉不断增多。
　　目前，购买该产品的投资者面临两种选择，要么同意产品延期，继续相信投资经理能在今后的日子里能为其挽回或减小损失；要么接受巨幅亏损的现实，认赔出局。
　　两种选择对投资者来说都很无奈和郁闷。如果延期，希望广发基金能使该产品起死回生是否现实？两年里，不仅遭遇了2008年的熊市，也经历了2009年的大幅反弹，而其业绩还这样糟糕，在延期的时间里，投资经理还能有何超能力？
　　但认赔出局，就是浮亏变成实亏，损失只能自己承担。而以目前的行情，要重新找到补回损失的机会也相当不容易。
　　金福2号：大幅亏损面临清盘
　　无独有偶，也是由中诚信托有限责任公司担任受托人的“2009年中诚·金福2号证券投资集合资金信托计划”，在短短半年多时间中，业绩亏损接近清盘的底线。令人尤其想不到的是，该产品的投资顾问是基金业领跑者华夏基金管理公司。
　　公开资料显示，该产品为非保本浮动收益型产品，属于灵活配置型产品(0至100%的股票投资范围)，2009年7月31日正式成立，募集的资金共计1.03亿元，信托期间为1年，共有持有人47户。
　　为了控制风险，该产品设置了0.7元的止损点，即一旦净值跌破0.7元即清盘，终止信托计划。
　　“金福2号”成立以来，净值持续下跌。根据中诚信托网站披露的业绩报告，去年8月7日，该信托计划成立不到10天，净值即跌至0.9073元。短短几天时间跌幅近10%，无疑说明其采用了快速建仓的策略。8月恰逢股市大幅回调，因此，该产品净值也大跌。到8月底，其净值又跌去10%以上，净值为0.7815元。到9月4日，净值已经跌至0.7352元，跌幅超过同期大盘的跌幅。
　　去年三季报显示，9月底，该产品股票仓位仅为9.31%，说明其在市场大跌之际进行了大幅减仓操作，但随着股市的再次反弹，该产品的净值却停滞不前，显然在行情上升中也没有及时增仓，错失了大好时机。
　　去年四季报显示，该产品的净值从去年10月1日的0.7136元，升到最高的10月22日的0.7376元，升幅极小。随后一直到年底，净值呈现下降趋势，12月31日的净值为0.7075元，此时的股票仓位已降为24.92%。
　　去年10月27日，当该产品的净值跌至0.7127元时，中诚信托于次日发布风险提示称：“根据信托文件的规定：当经核对的T日信托单位净值低于止损线K＝0.7时，无论之后信托单位净值是否可能恢复到止损线之上，自T+1日开始，受托人不再接受投资顾问任何投资咨询建议，自行对本信托计划持有的证券品种进行连续的变现操作，直至信托计划财产全部变现为止，由此产生的损失由信托财产承担”。
　　眼看着净值越来越靠近止损点，为避免清盘，中诚信托去年12月7日再次发布公告称，将于去年12月26日到今年1月14日以通讯方式召开持有人大会，审议“从2010年1月6日起，本信托计划不再设置K=0.7的止损点，即删除信托合同中关于止损点的规定”和“本信托计划于2010年1月5日开放赎回，申请赎回的受益人应在2010年1月5日前向受托人提出书面赎回申请，受托人将以2010年1月5日的信托单位净值计算受益人的赎回资金”等两项议题。
　　持有人大会结果显示，在回收的34份表决书中，仅有10位同意取消止损，代表的信托份额没超过总量的一半；有17位同意开放赎回，代表的信托份额同样没能超过半数。表决的结果是该信托计划维持原K=0.7止损线设置不变，存续期内不开放赎回。
　　可以看出，“金福2号”的信托受益人已经不愿承担超过30%的损失，宁可认赔割肉出局，也不愿给其投资顾问和信托公司挽回局面的机会。
　　就“金福2号”的巨亏，华夏基金表示，该产品2009年8月4日投入运作，当时上证指数当天最高为3478点，至2010年1月25日收盘，上证指数下跌11%。产品在运作期间受到市场大幅震荡的影响，投资经理没有把握好市场节奏，投资业绩不理想。公司也充分认识到投资风险带来的巨大影响，后期的投资极为谨慎。公司方面尽力做好投资服务的工作，争取在不多的时间里提升产品投资业绩，严控风险，减少损失。
　　现在还不知道是否还留给华夏基金挽回面子的时间。1月29日的单位净值仅为0.7061元，而从1月29日至2月5日，大盘又进一步下挫，上证综指下跌了近6%，如果“金福2号”净值也随之下跌，并跌破0.7元，那么该信托产品就将清盘。
　　当初冲着华夏基金这个金字招牌而去的投资者只能承受巨亏黯然离场。
　　亏损成迷  期待投资经理解释
　　有评论认为，用追求相对收益的公募思维来管理追求绝对收益的私募产品是公募基金公司接连梦断投顾的主要原因。但数据显示，这样的推断并不符合实际。
　　在同期两年时间中，广发小盘净值的跌幅为30%，位居广发基金的最末位，但好于“金选双赢”。而同期成立的3只公募基金国投瑞银成长、建信优势、南方盛元，截至2010年1月25日，在成立后两年左右的时间里，净值增长率分别为-6.37%、-11.5%、5.15%。可见，“金选双赢”理财产品即使完全按公募基金的思路来操作，追求相对收益的话，业绩也不至于如此糟糕。
　　同样，在从去年7月底到今年初的半年多时间里，华夏基金旗下的所有偏股基金，业绩最差的华夏蓝筹，净值跌幅也只有14.79%。2009年7月底左右成立的偏股基金——中欧价值、长信恒利、友邦华泰行业领先和博时策略，截至2010月1月29日，净值增长率分别为-14.6%、-8.7%、-22%和0.53%，都好于“金福2号”。
　　可见，无论从基金公司旗下基金还是同期成立的同类基金看，“金选双赢”和“金福2号”的业绩都不如公募基金，业绩差的真正原因也许只有投资经理自己才知道。
　　出于对投资者负责的原则，这两只产品的投资经理有必要对其投资过程作出比较详细的披露，以求获得持有人的谅解。

