破发寒潮债基感冒 工银系浮亏700万
　　朱李
　　从去年年末开始，新股屡屡破发成为A股市场的一大“新气象”，致使投资者打新意愿越来越低。对于基金来说，打新一直是债券基金等固定收益产品的主要盈利手段。在新股破发全无悬念之后，基金将如何应对？
　　基金打新热情趋冷
　　今年1月28日，中国西电创新股首日破发的先河；而到了今年2月9日，中国一重则表现得更为决绝，上市首日的开盘价即低于发行价，首日即套牢所有获得配售的机构投资者和中小投资者。
　　破发潮并不止于上述蓝筹股，更向中小板蔓延。高乐股份今年2月3日首发开盘破发，打破了中小板市场五年半没有破发股的历史。而在开板不足半年的创业板，破发现象也同样出现。
　　这些破发股票中均有基金的身影。其中，基金参与最为踊跃的是2009年9月底上市的中国中冶，其次是2009年12月底上市的中国北车。进入2010年以后，基金打新热情明显下降，平均每只新股仅21只基金参与网下配售，其中最受冷遇的是2010年1月底上市的台基股份，仅10只基金参与。
　　从资金情况来看，破发股票中，基金用于认购中国一重的资金最多，达18.65亿元，其次是中国中冶、中国西电、中国北车等蓝筹股；柘中建设、台基股份、鼎泰新材、浩宁达和巨力索具等个股中基金动用的资金最少，均不足3000万。不过，在A股本轮的调整中，新股里大盘蓝筹股的跌幅相对较大，基金较少参与的中小板与创业板个股反而表现得相对抗跌。
　　锁定配售股整体账面盈利 工银系浮亏最多
　　进入2010年，A股经历了一次幅度较大的调整，最多从3300点附近跌至2890点，跌幅超过12%。在这期间，有哪些基金和基金公司依然热衷打新呢？
　　Wind数据显示，2010年以来，共182只基金参与打新，其中既有债券型基金，也有股票型、混合型及指数型基金。在这些基金中，有一大半基金在打新方面显得较为克制，今年以来打新股的个数不超过10只。中邮、银华、万家、申万、鹏华等公司旗下的36只基金对打新参与明显较少，仅1只；还有48只基金打新个数不足5只。
　　参与打新个数最多的基金是工银瑞信信用添利和工银瑞信增强收益2只债券基金，今年以来分别参与了38只新股的网下配售；此外，富国天利债券、华夏债券和建信稳定增利债券基金等基金参与打新的个数也都超过30只。
　　对于基金来说，参与打新越多，冻结资金也就越多，基金的流动性相应变弱。
　　Wind数据显示，截至昨日，工银瑞信旗下的2只债券型基金因打新而被冻结的资金已超过5亿元。
　　不过，整体来看基金因打新而被冻结的资金总量还不算大。数据显示接近一半的基金为打新而动用的资金不足1000万，其中博时、银华、申万等公司的16只基金打新冻结资金不足100万元。
　　由于破发，打新已给部分基金带来浮亏。根据Wind的统计，锁定股票浮亏最多的是工银瑞信旗下的2只债基，至今已超700万元，南方避险的浮亏超过500万元，南方多利债券、易方达基金科瑞和博时主题行业等3只基金的浮亏超过100万元。不过，截至昨日，基金锁定股票整体仍体现为盈利。
　　破发在一定程度上也影响到了基金的净值表现，其中债券基金首当其冲。Wind数据显示，今年以来，129只债券基金中仅49只实现了正收益，余下80只债券基金净值均出现不同程度的下跌。持股比例最高的国投瑞银融华债券今年以来净值增长-4.06%，另外，东吴优信稳健、交银增利、泰信增强收益等基金的净值也都有小幅下跌。

