正负差27% 次新基金收益差异大
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　为了迎接“跨年度行情”的来临，去年三季度末四季度初是基金发行的“高潮期”，特别是被动型基金，更是出现了十基齐发的罕见局面。不过从去年四季度成立的基金的收益看，却是冰火两重天，成立时间相差一周的基金，收益之间差距达到27%。建仓速度快，而风格转换未能出现，跨年度行情落空是一些次新基金业绩落后的最主要原因。
　　半数以上跑输业绩比较基准
　　据晨星统计，自2009年9月份至今成立的基金共有44只，其中完成建仓的基金共有30只(含分级基金)，截至2月2日，亏损最大的基金成立以来给基民带来的亏损达到12.08%，而收益最好的国泰中小盘基金成立以来收益达到15.68%。
　　收益差距较大的原因，很大部分是因为指数型基金所跟踪的指数不同。这30只基金中，指数型基金有13只，它们之间的收益差距也超过了20%，事实上，他们跟踪的指数表现就有很大差距，以中证100指数为例，自09年10月27日至2月2日，跌幅为9.6%，同期上证综指跌幅仅有5.62%，这期间发行的三只挂钩中证100的指数型基金收益就跑输了市场。
　　从表现看，中小盘基金的表现明显强于大盘，以被动操作的指数型基金为例，经过市场动荡，南方中证500基金9月25日成立至今仍然获取了13%的收益。由于该基金成立后正好遇到中小板基金的强劲行情，给持有人带来丰厚超额收益，但收益最高的仍然要数主动操作的中小盘基金，国泰中小盘、招商中小盘等都跑赢了大市。
　　在市场急剧变化的时候建仓，对于基金经理来说难度颇大，从这一批次新基金看，有一些基金收益甚至跑输了比较基准达到3%个百分点，这令一些投资者感觉惊讶，因为建仓期内的基金仓位较低，在向下的行情内较容易跑赢市场，对此分析师认为，有可能是因为建仓策略不当造成。据国信证券统计，相对而言，四季度次新基金的表现弱于老基金，超过半数次新基金跑输业绩比较标准，分析师认为，这可能与次新基金在3、4季度建仓时机的把握和建仓较为谨慎有关。
　　窄幅震荡市增加基金投资难度
　　在单边上涨的牛市里，选择指数型基金收益或许存在差距，但是若有丰厚的收益，散户对几个点的差距也并不太计较，从去年上半年的行情看出这一现象，但凡指数型基金发行，投资者都十分拥护，不过今年市场走势日益呈现窄幅震荡的趋势，在这一趋势里，持有指数型基金半年甚至一年，收益寥寥无几，甚至还会获得负收益，基金的投资难度明显加大。
　　不过从四季度基金收益差距较大来看，仍有意选择指数基金的投资者，精选指数来选择基金相当重要，市场若存在一些局部的投资机会，投资者可以选择对应的指数型基金。
　　若选择主动型偏股型基金，也可以对一些专注于某一类股票的基金进行筛选，目前市场上已经有偏向科技类、能源类等细分行业的基金，未来还会推出行业指数基金，随着产品的丰富，市场指数调整频繁，投资基金却能获得正收益的理想状况仍然可以达到。

