争辩世博概念股 基金分道扬镳
　　王玉
　　距离被称为消费盛宴的上海世博会开幕，还有整整两个月的时间。
　　而对于世博概念板块，机构们已经“分道扬镳”——有的认为利好预期逐步兑现，其已失去炒作价值并陆续退出，有的还在坚守着最后的阵地，期待着新一轮的行情。
　　部分基金离场 中邮坚守
　　世博概念股在去年11月份曾一路高歌，之后经历约一个月时间的调整。在去年底至今年初的又一轮上涨后，该板块在1月中旬再度回到调整状态。
　　豫园商城的股价从年初的27.33元上涨至1月19日的近期高点31.49元之后，连跌几个交易日，直至1月底企稳，目前其股价仍然在29元左右徘徊。百联股份的股价走势基本相同，在1月19日到达20.24元高点后落至如今的18元左右。
　　被市场热炒多时的世博概念股涨势逐渐放缓，直至近期随着市场转暖重拾升势。随着世博会临近，世博概念股是否会继续迎头向上？
　　本报从多位参与或者曾经参与世博概念股的机构处了解到，在去年底，为数不少的公募和私募基金经理就已经陆续卖出了手中的世博概念类股票，已热炒近1年的该板块由于利好预期逐步兑现而慢慢淡出他们的视线。
　　深圳的一位私募基金经理现在手中所持股票仍然全部属于区域概念类股票，他大量买入世博概念股是在2009年一季度，但近期其配置计划中已经没有世博概念。
　　为数不少的公募基金公司持有同样思路。2009年以来，公募基金对区域类股票的热衷并不亚于私募，将基金净资产15%到20%全部配置为区域概念类股票的基金经理不在少数。但据了解，目前上海板块的股票在大多数公募基金的配置中并不高。
　　就在“世博家门口”的一位上海基金公司基金经理，其手中的区域概念类股票大多为新疆、安徽和西藏等区域的个股，上海本地股仅余一两只商业类股票。
　　在上述诸多基金经理看来，世博概念股已是“明日黄花”。相对而言，坚定看好并仍在驻守上海世博概念的却是位于北京的中邮基金。
　　提到世博概念股就不能不提中邮基金。
　　中邮基金2008年底2009年初就开始陆续买入上海本地商业股。公开资料显示，中邮核心优选在2008年4季度已经成为百联股份、豫园商城和东方明珠的前十大股东，且为百联股份和东方明珠的新进股东；2009年上半年，中邮旗下基金又陆续进入新世界、金枫酒业、锦江投资等不少世博概念股的前十大流通股东名单中。
　　按照进入时间点看，中邮系基金对世博概念股的建仓成本比较低。据了解，中邮旗下基金在豫园商城股价仅10元多时就进行了较大规模的增持，在百联股份股价为8元左右时就将其收入囊中。目前，这两只股票的价格已达29元和18元左右。在世博概念上浮盈可观的中邮基金仍在等待更多的机会。
　　一位接近中邮基金的人士介绍，今年年初，世博概念股占中邮旗下基金净资产的比例仍然高达20%左右。
　　此外，也有私募基金经理表示仍然在关注世博概念股的波段性机会。深圳南方汇金投资公司研究总监石运金认为，在今年5月1日左右可能还会出现一轮新的行情。
　　争辩世博
　　世博会越临近，机构投资者对世博概念股的分歧也越发拉开距离。
　　去年年底，不少公私募基金选择卖出世博概念股的最重要理由就是，世博概念作为一个主题投资概念，世博会的临近或许就意味着其吸引力的消除。
　　“奥运会开始之前一年左右的时间，奥运板块被反复炒作，到了奥运临近前，奥运板块明显走弱，奥运会期间则是大跌。”上海一位私募基金经理回忆。
　　“相对于新疆、西藏在长期的政策支持下的开发，世博会期限毕竟较短，这也是我配置更多新疆、西藏等区域股票的原因。”上述上海基金公司的基金经理称。
　　但在另一些基金经理心中，对于世博概念，世博会的召开不但不会是结束，而且还是开始。他们认为，世博会作为2010年最大的旅游事件和消费事件，仅仅是一个催化剂。
　　“如果今年世博会仅仅去7000万人，那可能2011年就会有5000万人去旅游，2012年可能是4000万人，之后迪士尼就又来了，世博的影响不可能仅仅存在于世博会期间。”北京一位基金公司投资总监认为。
　　仍然对世博概念股看好的中邮基金完全认同世博会的长期效应。中邮基金认为，区域经济概念实质上代表的是中国经济未来的发展方向，无论是新疆、西藏、海南，还是安徽和上海都是代表未来中国经济结构转型的内在变化，新疆、西藏重点在开发，安徽重点在产能转移，海南重点在旅游业，而上海的重点就是服务。
　　“F1大奖赛在上海举办，网球大师赛也在上海开展，世博同样在上海，之后还有迪士尼，上海未来的发展方向就是消费和服务业，就像日本的东京一样。”中邮基金人士称。
　　上海外滩原来是以金融机构为主的区域，经过世博会的改造，外滩变成了世界最顶级的酒店聚集区，同时世博会也使黄浦江两岸从工业区变得焕然一新。
　　上海的种种变化可能只有上海人才能更深切地感受到，在上海汇利资产管理有限公司总经理何震看来，世博会对上海整个城市的改变是根本性的，“世博会只是一个契机，在这个契机下，今后十几年要做的事情都被提前完成，世博会对上海相关企业的影响肯定是长期的。”

