香港拟推多项优惠 ETF与债券将受益
　　舒时
　　香港特区政府财政司司长曾俊华昨天推出多项优惠税则建议，希望为ETF产品、债券以及在港的海外基金进一步减税，以增加香港的吸引力。曾俊华明确表示，将会推出多项措施，加强业界的竞争力，吸引更多人才、资金和产品汇聚香港。
　　在ETF方面，曾俊华建议扩大交易所买卖基金(即ETF)的印花税宽免范围。按香港目前规定，如果ETF中不含港股，会宽免其买卖的印花税；但如果ETF中含有港股，无论比重多少，均不能享受这项优惠。曾俊华表示，随着亚洲金融市场进一步融合，追踪区内一篮子股票的ETF会越来越普遍，为了促进市场在这方面的发展，建议把宽免范围扩大至港股占相关指数比重不高于40%的ETF，以减低交易成本，推动ETF市场多元化及健康发展。
　　在债券市场方面，目前香港规定，年期在三至七年的合资格债务票据，其所衍生的利息及利润享有50%的利得税减免。昨天曾俊华则建议，把优惠扩展至年期少于三年的合资格债务票据。“我们亦计划修改《税务条例》中要求有关债务票据须在香港向公众发行的条文，使其更能切合市场要求。”他说。
　　同时，为了吸引更多基金经理利用香港管理海外资金，特区政府将会进一步对税则进行阐述，释除业界在申请豁免利得税时，有关离岸基金管理委员会董事居留地的疑虑。曾俊华表示，将会更新《税务条例》中的认可证券交易所及期货交易所名单，扩大离岸基金期货交易税务豁免的适用范围。

