华泰首日仅涨5.30% 王亚伟临3个月煎熬
　　每经记者李文艺
　　“王亚伟又对了！”2月26日收盘后，华泰证券(601688，SH)以上涨5.30%的姿态结束首日交易，一位此前预期华泰证券将重蹈前面大盘股覆辙、首日即破发的业内人士对《每日经济新闻》记者发出如此感叹。
　　不过，王亚伟掌舵基金所配售的华泰证券股份，还得等上3个月才能解禁，到时是否破发还是未知数，而华泰证券目前21.06元的市价与20元发行价仅有一步之距。可以说，3个月考期中，王亚伟不败神话还面临着巨大挑战。
　　王亚伟浮盈600万
　　华泰证券之前，最近一个月上市的大盘新股全军覆灭，中国一重(601106，SH)、二重重装(601268，SH)、中国西电(601179，SH)全部经历首日破发的“悲剧”。在此背景下，华泰证券的上市受到格外关注，多数人的预期是——破发。
　　结果却是，预期破发的人很意外，预期大炒的人也很失望，华泰证券首日表现得很奇特。26日，该股以21.01元高开，紧接着一波上冲，最高探至21.94元，相较20元发行价上涨9.70%。但是，上冲行情持续不到10分钟股价便开始下滑，一路震荡走低后，最终收于21.06元，上涨5.30%，破发预期未兑现。
　　“王亚伟的判断力的确不错，”大同证券策略研究员石劲涌对《每日经济新闻》记者表示，“华泰不仅中签率高达14.43%，网下机构认购倍数也创下了本轮IPO发行的新低，发行时不被市场看好，大家都预期的是破发。”
　　记者粗略计算，以首日收盘价为参考，华泰证券的打新收益率为0.76%，年化收益率为18.35%，虽仍大大低于中国建筑(601668，SH)的打新收益率，但相比前期频频破发的大盘股，已算不错。由此，王亚伟掌舵的两基金以1.18亿元巨资获得的590.8万股配售股，目前也有了626.25万元的账面利润。
　　但是，这590.8万股网下配售股，需等待3个月后才能上市流通。届时，华泰证券股价将会如何很难预测。目前，21.06元的股价与发行价格仅一步之距，可以说，华泰证券一战，王亚伟还面临着3个月的巨大考验。
　　疑已有QFII买入
　　近日大盘新股上市首日破发的惯性是止住了，但华泰证券首日全天涨幅在5%~9.7%之间波动，不温不火的走势也让一小部分人失望了。
　　华安证券分析师张兆伟告诉《每日经济新闻》记者，该股全场换手率56.61%，低于未破发情况下大盘股的首日换手，说明有人惜售，认为公司目前的股价偏低了。
　　“事实上，预期华泰首日会遭爆炒的也大有人在。”张兆伟的看法是，王亚伟的参与是华泰证券的最大亮点，高达14.43%的中签率也曾让许多未申购的投资者遗憾。IPO新政以来，其首家以询价区间下限20元/股发行，对应的发行市盈率也只有29.41倍，炒作空间大，首日表现曾被部分人看好。
　　上交所公开信息显示，华泰证券前5位买方席位中，有一个机构排在第二位，累计买入金额4243.9万元，以华泰26日成交均价21.32元/股计算，该机构买入约199.06万股。首日受机构捧场，在前期破发的中国一重、中国西电身上都曾出现过。
　　值得注意的是，首日买入华泰最多的营业部为中金公司上海淮海中路营业部，为买入5114.36万元。该营业部被业内看成是QFII集中地，华泰证券因此疑被QFII关注。
　　受各种复杂因素影响，华泰证券目前21.06元的市价对应估值在31倍左右。“现在的价格并不便宜，我觉得3个月内破发的几率还是比较大的。”石劲涌说。
　　但某券商人士认为，合并后的华泰证券实力大增，正向第一梯队看齐，同梯队的招商证券(600999，SH)、海通证券(600837，SH)的估值都比华泰证券要高，加之华泰证券奇高的中签率以及相对较集中的筹码，破发的可能性不大。

