投入费用高发行遇冷 基金QDII业务想打退堂鼓
　　证券时报记者 陈致远
　　证券时报记者获悉，面对稀缺的QDII人才、聘请海外投资顾问的复杂程序、随之而来上千万的营销费用，再加上QDII发行普遍不受欢迎，一批基金公司对QDII打起了退堂鼓，甚至有的公司将一度搭建的QDII团队也悄悄撤销了。
　　初始投入超千万
　　基金公司申请QDII资格，需要符合证监会一系列硬性规定，而为了符合这些条件，基金公司的投入费用相当高昂。
　　根据2007年证监会颁布的《合格境内机构投资者境外证券投资管理试行办法》，申请QDII资格的基金公司需要具有这些条件：净资产不少于2亿元人民币，经营证券投资基金管理业务达2年以上，在最近一个季度末资产管理规模不少于200亿元人民币或等值外汇资产。在人员配置上，具有5年以上境外证券市场投资管理经验和相关专业资质的中级以上管理人员不少于1名，具有3年以上境外证券市场投资管理相关经验的人员不少于3名。
　　要符合上述条件，有关人士算了一笔账。在聘请海外投资人才方面，符合条件就至少需要4名有海外投资经验的人才，由于现在国内各大基金公司都在争抢这方面的人才，造成有海外投资经验的人才极度稀缺。具有5年以上境外市场投资经验和相关专业资质中级以上管理人员的年薪至少得在500万元人民币左右，具有3年以上的境外投资经验的人员年薪至少需要200万元人民币左右，因此，仅在人才配置上投入就超过1000万元人民币。
　　在海外人才聘请上，还面临文化融合的问题。据了解，一般情况下，国内的基金公司倾向于聘请香港、台湾地区或者国内在华尔街有投资经验的人才，这样算来，符合条件的的人才就更加稀缺。
　　此外，还需要寻找到合适的境外投资顾问、准备完善的IT系统，这方面的投入也得超过1000万元。
　　短时间难以收回成本
　　除了投入费用问题之外，基金公司面临的另一个问题是投资者对QDII的不信任。目前即使是业绩和品牌俱佳的大基金公司发行QDII，投资者也不买账。从QDII的发行资料显示，2007年第一波QDI发行的热潮退却后，去年和今年的QDII发行，市场反应都不理想，QDII首发规模勉强维持在能2亿元左右的成立门槛边缘，早已没有当年一呼百应的市场号召力。
　　据业内人士承认，即使是以5亿元的QDII发行规模计算，一年的管理费收入也在750万元左右，再加上首发激励、尾随佣金，5亿元左右的QDII，让基金公司基本不赚钱。而且暂时还看不到QDII短期内大规模受欢迎的可能。
　　另外一家中等基金公司也表示，除了大基金公司，符合条件的中等基金公司一年净利润在1-2亿元左右，如果为了申请QDII资格和发行QDII产品，基金公司一次性投入2000-3000万元，占净利润的20%，这不是一个普通基金公司可以承受的数目。
　　资料显示，目前获得QDII资格的基金公司有31家，如果以证监会规定的硬性条件计，京沪深已有一批基金公司符合发行QDII的条件，但许多基金公司短时间没有申请QDII资格的打算。记者从上海一家基金公司获悉，考虑到投入和产出回报问题，该公司在未来2-3年还将专注国内业务，何时考虑QDII业务，要视情况而定。

