解析2009最赚钱股基经理：9基金共赚248.73亿
　　《投资者报》记者 杨雪婷
　　和《投资者报》去年推出的纵跨5年历史的“基金经理赚钱榜”相比，最新推出的“2009年股票型基金经理赚钱榜”，又出现了引人注目的变化。
　　其中，华夏基金公司的方军以71.82亿元的成绩排名第1，不过他管理的是指数型基金，我们只将关注对象锁定排在榜单第2至第10的9位主动配置股票型基金经理，他们各自为投资者赚得20亿元～40亿元不等，总共赚取了248.73亿元真金白银。
　　这9位中，有3位所管基金2009年净值增长率同样跻身前10；有两位在《投资者报》去年推出的过去5年“基金经理赚钱榜”中也排进前10；有3位是任职基金经理时间不足两年的新秀；另外还有两位大腕级基金经理——华夏基金孙建冬和南方基金苏彦祝于今年初相继离职。
　　3基金经理净值增长进前10
　　排进赚钱榜前10名的基金经理中，有3位所管基金的净值增长率在2009年同样排进前10位，他们分别是银华核心价值基金经理陆文俊、中邮优选基金经理王海涛和华夏复兴基金经理孙建冬，所掌管的基金去年净值增长率分别是116.08%、 105.09%和104.33%。按照《投资者报》对332只股票型基金净值增长率排名，这3只基金分别排在第3、8、9位。
　　这3位基金经理中，管理资产规模最小的是华夏复兴基金经理孙建冬，该基金的规模只有44.31亿元，排在251位管理股票型基金经理规模的第104位，而王海涛和陆文俊管理的股票型基金的规模都超过了百亿元，陆文俊2009年共管理173.28亿元，排在管理资产规模第9位，王海涛则掌管了148.51亿元，排在管理资产规模的第12位。
　　华夏复兴能以小规模博取大收益实属不易。因为《投资者报》的“基金经理赚钱榜”关注的是基金的绝对收益，所以规模大的基金如果同时净值增长不错的话，优势就会很明显。但规模大也是一把双刃剑，如果净值增长率低，赔钱也会比较多。《投资者报》记者统计发现，2009年孙建冬管理的华夏复兴一共赚得了23.20亿元净利润，高于陆文俊以百亿规模赚取的22.7亿元。
　　因基金年报尚未公布，从基金半年报公布的数据测算其换手率，我们可以一窥其中端倪。3只基金中，银华核心价值的换手率最低，仅为0.41%；其次是中邮核心优选，换手率为155%；华夏复兴的换手率高达247%，而上半年净值增长率排名前10的基金平均换手率为162.58%，也就是说只有华夏复兴的换手率高于业内平均水平。从这个意义上说，华夏复兴的高换手率在一定程度上弥补了因规模小在赚取绝对收益上的劣势。
　　这3位基金经理中，孙建冬在业内早已成名。他执掌的另一只基金华夏红利，在《投资者报》“混合型基金经理赚钱榜”中亦夺得冠军。遗憾的是，目前孙建冬已离职华夏基金，投奔私募。
　　银华基金的陆文俊和中邮基金的王海涛是去年闯出来的两匹“黑马”。陆文俊有过多只基金的管理经验，而王海涛在基金经理群中还属于新人，2008年9月接管的中邮核心价值优选是她管理的第一只基金。
　　2基金经理登双榜
　　有两位基金经理在《投资者报》去年推出的过去5年“基金经理赚钱榜”和今年推出的“2009年股票型基金经理赚钱榜”中都排进前10位，他们是华安基金公司的尚志民和南方基金公司的苏彦祝。
　　从管理规模上看，排在榜单第5位的尚志民是9位基金经理中管理资产规模最大的基金经理，他管理了175.72亿元，以规模论排在第8位。
　　他掌管的股票型基金有华安宏利和基金安顺，其中华安宏利2009年增长75.31%，排名第95，基金安顺增长77.62%，排名第80。规模大加上业绩较好，成就了尚志民在2009年成为最赚钱的基金经理之一。
　　尚志民是中国基金界最早一批仍在任的3位基金经理之一（另两位是华夏基金王亚伟和汇丰晋信基金林彤彤），在《投资者报》去年推出的“最赚钱基金经理”榜单上，尚位列第2位。他在择时和择股方面有独到的眼光，是著名的“埋头苦干”型人才：管理基金安顺超过6年时间，期间累计回报率高达471.51%，而同期大盘累计涨幅为132.8%。
　　排在榜单第8位的基金经理苏彦祝在本报去年推出的“基金经理赚钱榜”上排在第5位，此次再入前10并不意外。苏彦祝是南方基金公司投资部总监，也是位老牌基金经理。2000年9月从清华大学毕业后，他就进入南方基金公司任研究员，2006年11月16日开始管理南方绩优，这只基金也成为南方基金旗下过去三年表现最好的股票型基金。2009年他共赚得22.78亿元，可惜，和孙建冬一样，这位老牌基金经理今年初也挂靴而去。
　　2009年苏彦祝管理资产123.55亿元，规模排在第23位，他管理的股票型基金南方绩优成长在2009年净值增长率为59.35%，排在第216位。
　　 80后基金经理展露头角
　　在“2009年股票型基金经理赚钱榜”上，中邮基金王海涛、泰达荷银基金吴俊峰和汇添富基金齐东超都是基金界涌现的新人：从业经验均不足5年，任职基金经理的时间都在两年以下。齐还是一位80后基金经理。
　　2009年7月28日，随着汇添富成长焦点基金经理袁建军调任专户投资总监，1980年出生的基金经理助理齐被扶正，单独管理汇添富成长焦点。清华出身的齐2005年4月加入汇添富基金，历任行业分析师、投资研究总部研究总监助理、汇添富成长焦点基金经理助理。从加入汇添富到担任基金经理，他只用了4年多时间。
　　齐管理资产116.7亿元，基金规模排名27，管理的汇添富成长焦点为他贡献了22.56亿元的利润，虽然任职基金经理的时间还不到半年，他已经跻身榜单第10位。该基金2009年净值增长率为63.79%，排名第183位。
　　和齐一样，排在第7位的吴俊峰也是位从业经验只有4年的基金经理，他于2005 年8月加盟泰达荷银基金管理有限公司，先后担任研究员、研究主管等职务，而此前只有三个月国信证券经济研究所研究员的短暂任职经历。
　　吴任基金经理时间仅一年时间，他于2009年3月任泰达荷银周期基金经理，2009年8月25日，又任泰达荷银市值优选基金经理。吴管理资产只有77.97亿元，管理规模排名52，两只基金为他赢得23.09亿元真金白银。2009年泰达荷银周期增长收益率71.49%，排名第128。泰达荷银市值增长收益率74.58%，排名第100。
　　这些年轻的基金经理在今年能否延续2009年的辉煌，市场将会检验。

