基金直销费率打折招来逃税质疑
　　证券时报记者 付建利
　　据了解，有税务部门近期质疑：基金公司是否以网上直销打折优惠为幌子，变相压低营业收入，达到少缴税的目的。而基金公司则表示，作为靠信誉生存的金融企业，基金公司犯不着通过变相压低营业收入的做法来逃税。
　　税务部门怀疑基金销售打折作假
　　据记者了解，在日前召开的一次有税务部门和基金公司共同参加的会议上，税务部门有关人士当场表示，基金网上直销实行费率优惠，极易成为基金公司逃税的一大借口。
　　税务部门有关人士认为，按照基金的契约，申购费率一般为1.5%，对于通过银行和券商渠道销售获得的申购费，基金公司大都会在和渠道的代销协议中事先规定这一费用属于渠道，基金公司一般都返还给渠道，基金公司不需纳税；但通过基金公司网上直销渠道销售出去的基金，这部分申购费最终是落入基金公司腰包，是需要纳税的。
　　因此，税务部门有关人士指出，以1个亿的网上直销规模而言，按照基金契约上规定的1.5%的申购费，基金公司缴税时的税基为150万，但实际上，目前基金公司网上直销申购费率大多实行四折优惠，即0.6%，基金公司收取的申购费为60万，如此一来，基金公司在缴税时，上报的税基就是60万，而不是150万。
　　该人士认为，尽管基金公司实行申购费率优惠需要公告，但是否打折属于基金公司内部的事情，而且电子交易平台也是掌握在基金公司手上，基金公司的网上直销保有量申购费率到底打了折扣没有，或者实际交易中是否真正为四折优惠，税务部门都无从知晓，即使税务部门要求查阅相关电子交易记录，有关人士向记者表示，基金公司如果想要作假，完全可以开发两套交易系统，一套以备税务部门查阅之用，另一套则为真正的交易记录。
　　税务部门相关人士由此提出疑问：基金公司缴税时的税基无从考察其真实性，不排除部分基金公司以网上直销费率优惠为幌子，变相压低营业收入，达到逃税的目的。
　　基金公司：我们犯不着这样！
　　“作为靠信誉生存的金融机构，我们完全犯不着这样做！”深圳一家基金公司的相关负责人向记者表示，税务部门之所以提出上述疑问，主要是在很多商业领域确实存在着通过打折或返券等形式压低营业收入，从而达到逃税的目的。
　　正因为如此，去年年底国内一些城市的财政税务部门已经公开发文，禁止辖区内商场年末实行打折或返券等活动。但基金公司作为经营“无形”商品的金融企业，赖以生存的基础就是诚信，如果因为变相压低营业收入逃税被检举揭发，对基金公司来说实在是因小失大、得不偿失。“我知道有些基金公司的企业年金谈到最后关键阶段时，就是因为有‘老鼠仓’的记录而泡汤，由此可以知道基金公司的声誉有多重要！”上述人士表示。
　　深圳另一家基金公司的市场总监则向记者表示，网上直销是基金公司未来着力发展之处，投资者之所以通过基金网站购买基金，主要是看中了费率四折优惠，如果基金公司为了变相压低营业收入而逃税，只能通过假打折的形式，投资者显然不会买账，这样只会使得基金公司着力发展的网上直销夭折，从这点来说，税务部门担忧的现象也不可能出现。
　　据记者了解，随着网上交易的发展，网络直销的申购费对基金公司的营业收入贡献越来越大，部分基金公司网络保有量带来的申购费已超过3000万，其绝对数字不容小觑。而在我国台湾地区，部分基金公司网上直销甚至超过基金公司管理资产规模的七成。

