基金建信优势连续50日触发警戒红线 
　　“救生艇”条款   一触即发？
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　建信优势基金已连续50个交易日的折价率都超过15%，只差10个交易日就将触发“救生艇”条款，被迫“封转开”。据了解，这已是其近期第二次逼近警戒红线。去年8月份，建信优势就曾有连续57日折价超过15%。这次是否能够再一次化险为夷呢？投资者可以拭目以待。
　　有分析师表示，虽然中国台湾曾有过基金因为触发“救生艇”条款而被迫“封转开”，但大陆的基金市场出现这种情况的可能性不大。一旦折价率高企，套利资金大量涌入，自然会封杀基金下跌的空间，致使其重返“生死线”之上。
　　建信距“封转开”仅一步之遥
　　根据wind统计，建信优势在2009年12月11日至2010年2月26日连续50个交易日折价率超过15%，只差10个交易日，就将触发“救生艇”条款而被迫“封转开”。目前，建信优势的折价达到了15.33%。
　　建信优势的招募说明书显示：“基金合同生效满1年后，若基金折价率连续60个交易日超过15%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项。”
　　事实上，建信优势自2009年3月18日合同生效满1年以来，就频频触发“救生艇”条款，其中最长的一次是连续57个交易日折价率超过15%。
　　近期，建信优势的二级市场表现也显示其套利机会已受到部分资金的关注。同期的建信优势等创新封闭式基金二级市场的表现明显强于大盘。公开数据显示，从过完春节以来，沪深300指数的涨幅逊色于建信优势的同期表现。
　　建信存在提前“封转开”可能
　　业内人士表示，建信优势频频触发“救生艇”条款与其合同条款中设计的折价率较低有关。一方面，市场上现有的传统封基平均折价率在20%以上，明显高于建信优势15%折价率的“救生艇”触发条件；另一方面，在同样有“救生艇”条款的创新封基中，大成优选、瑞福进取和富国天丰触发“救生艇”条款相应的折价率也比建信优势高。大成优选“救生艇”条款的触发条件为连续50个交易日折价率超过20%；瑞福进取的触发条件为连续60个交易日折价率高于30%；富国天丰的触发条件为连续50个交易日折价率超过10%，但富国天丰属债券型封基，较难出现10%的折价率。
　　值得注意的是，建信优势曾多次逼近“救生艇”条款，最终折价率都降至15%以下。业内人士分析，“封转开”可能会带来巨大的套利空间，投资者可能在该基金接近“救生艇”条款时集中在二级市场买入套利，从而提高基金价格，致使折价率降低至15%以下，直至套利空间消失。
　　至于建信优势会否提前“封转开”，银河证券基金研究总监王群航分析，建信优势存在触发“救生艇”条款并提前“封转开”的可能性。但鉴于近期市场表现较弱，基金净值可能因市场下跌而减少，因此建信优势提前“封转开”的套利空间具有不确定性。
　　王群航同时指出，包括建信优势在内的创新封基是高效的、低成本的，是融汇投资和博弈于一体的可交易品种。因此即便不能提前“封转开”，建信优势在存续期间仍将给投资者带来套利的预期或机会。“只要其折价率高于15%就存在套利的可能性，并且这种套利模式长期存在。”
　　链接
　　大成优选高折价引发市场套利
　　除了建信优势，大成优选也曾多次触发“封转开”的红线。去年底至今年初，大成优选连续20来个交易日的折价率超过20%。
　　天相投顾数据统计显示，去年12月10日，大成优选折价率达到了20.4%，首次出现了折价率超过20%的现象。自此以后，大成优选折价率就一直停留在20%以上。其中12月17日到12月24日连续6个交易日中，大成优选的折价率更是保持在22%以上，而12月19日的折价率高达23.04%。
　　大幅的折价率导致的套利空间，让资金蜂拥而至。从去年12月24日至昨日，沪深300指数下跌了1.64%，成交量也出现萎缩，而大成优选同期却上涨10.68%。
　　对于“封转开”可以带来巨大的套利空间，国金证券基金研究中心总监张剑辉指出，在中国台湾确实发生过触发“救生艇”条款而“封转开”的现象。不过目前大陆市场出现这种情况的可能性不大。一旦折价率高企，套利资金大量涌入，自然会封杀基金下跌的空间，致使其重返“生死线”之上。
　　传统封基今年折价率缩小
　　近期传统封基的折价率有所收窄，现有的34只封基平均折价率为11.58%，其中基金普惠的折价率最高，超过25%。由于其的到期日为2014年1月，距离到期日的时间较长，所以折价也相对较高。
　　昨日，大成优选以0.52%的涨幅领涨封基，基金通乾和基金汉盛紧随其后。2月以来，创新封基在二级市场上的表现引人注目。
　　截至昨日，2月以来大成优选涨幅为7.62%；建信优势和同庆B的涨幅靠前，均在5%以上。而同期沪指涨幅只有2.39%。这3只基金结束了上个月业绩垫底的状况，可谓是否极泰来。
　　相比之下，瑞福进取、瑞和远见与上述3只基金命运不同，2月以来涨幅仅分别为0.72%、1.08%，走势在封基中继续垫底。
　　数据显示，2月24日，瑞福进取和瑞和远见分别溢价27.02%和6.64%，也是封基溢价率较高的两只基金。而建信优势和大成优选的折价率依旧在15%左右，同庆B更是有20%的折价率。创新封基本月走势和折价率成反比，折价率高的创新封基表现强势，溢价基金则表现较低迷。
　　对于近期高折价创新封基的走势，业内人士分析，首先是融资融券的标的证券已公布，封基可以成为融资融券的优质抵押品；其次是折价率的存在，股指期货给封基带来套利机会，这些因素刺激高折价率封基市价上扬。
　　“股指期货一旦推出，同庆B、建信优势、大成优选3只基金的高折价率也会相应收窄，同样会给投资者带来收益。因此，这些基金的折价率依旧具有吸引力，值得关注。”一位分析师认为。
　　对于同庆B，即便没有融资融券和股指期货的影响，高达20%的折价率也颇具诱惑力。数据显示，同庆B在每次大涨之前，其折价率基本维持在20%左右。比如，2009年10月9日起，同庆B的折价率达20%，随后该基金一路飙升，至10月26日的12个交易日内，涨幅高达20%。

