政策将明朗资金渐宽 基金伺机出手
　　每经记者李娜
　　节后的A股市场，依然沉浸在低迷的交投气氛中，本周的资本市场波澜不惊，金融、地产的强劲走势昙花一现，区域振兴规划引领的投资路径成为2010年开年以来最炙热的投资主题，风格转换仍未能成行，基金期待大干一场的豪情持续被压制。
　　值得注意的是，下周，两会大幕即将拉开，政策即将明朗，在经历了仓位持续下降，对市场保持观望的基金阵营有了新的期待和谋划。
　　盘面扫描：
　　新投资主题仍未出现
　　虎年首个交易周，沪深股指微幅上涨，股指3000点上下的小幅震荡格局趋势并没有改变，节前活跃的主题消费等非周期性行业再次领涨，新疆、西藏、海峡西岸等区域的主题投资是热度不减，新疆城建、漳州发展等个股均十分抢眼。
　　从行业角度上来看，农林牧渔、汽车、机械、医药、零售等消费类行业涨幅居前，金融、钢铁、有色、煤炭等行业再度位于跌幅榜的前列。
　　沪上某基金公司投资总监向《每日经济新闻》坦言，目前公司认为市场下跌或者反弹的空间都不大，在投资思路上，公司主要是关注区域板块、医疗、交通运输等非周期性行业，弱化周期性行业。
　　基金投研人士表示，尽管医药等板块的整体估值并不便宜，但这些板块是近期市场中少有投资亮点。
　　有基金经理表示，从过往的经验来看，这种主题概念行情很难持续很久，并且不同的主题在股价当中反映程度不一样，一旦市场结构性机会发生改变，主题投资可能就会退潮。
　　焦点板块：
　　金融地产反转尚需时日
　　本周四，受政策打压的地产股迎来了强劲反弹。在其引领下，金融股盘中表现活跃。不过，多数基金人士认为，本次金融、地产股的表现还算不上反转。
　　大成基金表示，地产股的反弹是由于多种原因造成的，坊间流传的“证监会对房地产上市公司公开和非公开发行股份的申请将于近期重新启动审核”的消息让市场对房地产行业的预期转好；其次，经济数据显示，通胀低于预期，而市场前期对于房产调控也作出了充分反应；此外，房地产企业盈利增长确定，股价有恢复向上的动力。
　　沪上某明星基金经理表示，地产股短期还没有趋势性机会，但股价已经提前调整，一旦数据出现积极转变，地产股将会有机会。至于近期展开融资的银行股，该基金经理预计，“坊间对于银行股融资产生压力预期过于悲观。有消息称，浦发在引进实力雄厚的战略投资者，财政部、汇丰会参加交行配股；其次，股指期货会推动大盘股有表现。不过，市场的资金面趋紧，长期投资者担忧资产质量问题，导致银行股短期难以上涨。”
　　资金面：
　　基金手头渐渐宽裕
　　从资金面方面，由于新基金的持续发行，基金手中的现金将逐渐增多。
　　2010年以来，新基金密集发行。据Wind统计显示，2010年以来，共有13只新基金成立，合计首发规模总和为247亿元，平均单只基金成立规模不足20亿元。考虑到投资者在年终奖和压岁钱悉数到账，多只于节前就拿到批文的新基金，将陆续登上了节后的销售柜台。
　　只不过，新基金的首发规模整体并不理想，销售遇冷也让新基金的造血功能有所下降。与此同时，新基金发行呈现出冷暖不均的态势，首发规模差距异常明显。中银蓝筹新基金首发规模超过60亿份，而宝盈中证100的首发规模却只有2.81亿份。
　　更为重要的是，在调整持仓结构的思想指导下，2010年后，偏股型基金仓位大幅下降。
　　基金动向：
　　期待两会政策明朗化
　　两会即将于下周拉开序幕，A股政策即将明朗，基金是如何看待两会召开所带来的机遇呢？
　　上述沪上基金公司投资总监表示，目前，基金业内主要还是等待两会对一些政策的明朗化，比如：国家会不会有新的房地产政策，对信贷投放的看法，还有物价等方面。等两会政策明朗化，会对旗下基金的配置进行结构进行调整。
　　某明星基金经理同样表示，对于即将到来的两会，主要是关注经济政策的变化趋势，以及关系到民生的相关话题：房价、医疗制度等。
　　大成基金认为，两会关于宏观调控政策的讨论有望指引结构性行情的机会所在。如近期中央各类经济会议凸现的“加快发展方式转变”意味着调结构政策部分相关领域有望受益，比如，对于民生、社会保障、城镇化等的关注将带动医疗、低端消费等板块；而对均衡发展、产业转移、新兴产业等的关注，则意味着区域板块将受益于政府拉动经济的政策等。

