基金千亿俱乐部光圈背后：无意义营销只为扩规模
　　曹元，简俊东
　　年后第一周，中海上证50、农银汇理中小盘、易方达上证中盘ETF及联接、南方策略优化等5只基金在虎年抢先发行。今年基金业的“春播”来得早而多。
　　春播是为了在虎年末尾能够获得更好的收成，也就是为了今年公司资产管理规模能够攀升，在专户尚不足以支撑基金公司运转的时候，公募的资产管理规模仍然是基金公司的命根子。
　　于是，无论是基金公司还是基金公司的员工都希望资产规模能够不断扩大。经过十多年的发展，截止到2009年年末，华夏基金资产管理规模超过2000亿元，还有7家基金公司(易方达、嘉实、博时、南方、广发、大成、华安)资产管理规模超过1000亿元。它们组成基金业的第一梯队。
　　正所谓幸福总是相似的，这些头顶千亿俱乐部光环的基金公司有哪些共同点，它们又是凭借何种方法让投资者心甘情愿进行资产搬家？
　　千亿路径
　　中国公募基金业的第二年，即1999年，仍处于封闭式基金阶段。基金业的老十家已经全部登场。根据这一年基金公司管理规模的降序排位，其规模从大到小分别是：博时、长盛、大成、富国、国泰、华安、华夏、嘉实、南方、鹏华。
　　10年后，再次排位会发现，资产管理规模超过1000亿元的7家基金公司5家出自老十家。
　　于是千亿俱乐部第一个相似性找到：老公司。只有2001年成立的易方达和2003年成立的广发基金较为能够在中青代中脱颖而出，成为两个“另类”。比较有意思的是，这两家公司的总部均在广州。
　　在10年前，老十家资产管理规模差别并不大，最高的博时基金规模77.6亿元，最低的为鹏华基金，规模55.9亿元。相差不过21.7亿元。
　　然而在2000年，一波行情迅速拉开了之间的差距。2000年我国股市走出大牛市行情，圆了2000年2000点的美梦。2000年沪市以1368点开盘。最高上冲至2125点，报收于2073点，较1999年上涨了51.76%。
　　这一年基金业盘点的时候，名单还是那老十家，但博时基金已经成为率先迈入100亿元的基金公司。这为博时基金的品牌建设开了个好头。而大成、南方两家公司的资产管理规模也迈过了90亿元的门槛，深圳基金公司在当时表现强势。
　　紧随其后的是上海的公司，比如国泰、华安。
　　2001年是前一轮大熊市的开年也是开放式基金的开年。华夏基金借助开放式基金快速崛起。当年华安、华夏、南方三家拥有开放式的资产管理规模在行业领先，其中前两家公司迈入了百亿俱乐部。但上一年的“老大”博时基金被“基金黑幕”拖下水，资产管理规模缩减至75亿元，但仍居行业第四。
　　此后两年，华夏占据了行业规模的“头名”。2004年、2005年南方接过冠军接力棒，华夏退居次席。2005年，上一轮大牛市发轫，华夏、南方的资产管理规模迈过了500亿元。
　　2006年，全年指数上涨1514.41点，涨幅130.43%，指数涨幅位居全球市场前列。同时中国A股总市值从3万亿元涨到8万亿元，跻身全球15大股票市场。
　　由于2005年、2006年嘉实旗下多只基金表现出色，到了2006年年底，嘉实基金一跃成为基金业中的“一哥”，规模达到了830亿元，成为最接近1000亿元关口的基金公司。
　　而那一年，排名前七位的基金公司名单是嘉实、华夏、南方、易方达、博时、广发、大成，均是现在进入千亿俱乐部的公司。而华安基金在当时的规模不过只有186亿元，排名第12位。
　　2007年，承接2006年的牛市，并且投资基金的财富效应以及当年“5·30”之后的蓝筹行情激起投资者对基金追捧。千亿门槛被许多公司轻松迈过。除了2006年的前七位，华安、景顺长城也都在这一年迈入了千亿俱乐部。
　　其中，华夏、博时、嘉实的资产管理规超过了2000亿元，分别达到了2657亿元、2215亿元、2069亿元。南方、易方达、大成、广发、华安、景顺长城的规模分别为1929亿元、1721亿元、1398亿元、1377亿元、1074亿元、1069亿元。
　　上海一基金公司人士评论道，若进入千亿俱乐部，天时、地利、人和三者必不可少。尤其是天时，综观基金公司规模的发展，从100亿元到500亿元再到1000亿元，每上一个数量级，都需要牛市的配合。
　　2008年的熊市将许多基金公司从千亿身上拉下马，俱乐部中只保留了华夏、嘉实、博时、南方。
　　2009年，证券市场估值修复，千亿俱乐部再度扩大至8家公司。
　　千亿共性
　　在当下千亿俱乐部的8家公司中，6家因为率先出生而具备“先天优势”，但易方达和广发的发展说明，后天发力一样可以实现“千亿壮举”。
　　“最关键的还是公司业绩，任凭你的资格再老，若没有业绩说话，千亿梦都是不可能实现的。”深圳一家已经迈入千亿俱乐部的公司高管称。
　　2005年、2006年以及2007年是基金公司资产管理规模迈入1000亿元门槛的重要时期，因为在这波牛市当中，基金业吸引了超过1亿名的新增客户群，过往的业绩是这些新基民购买基金的标尺。
　　比如在2005年，是广发、易方达两家总部在广州的基金公司崛起的“福年”。当年，偏股型基金中，广发稳健增长年度净值增长率达到了16.96%，排名偏股型基金中第一，易方达策略成长年度净值增长13.384%，位列第二。广发另一只基金广发聚富以13.37%的净值增长率排名第三。
　　次年，明星效应被挖掘，易方达、广发的资产规模从2005年的第5、第16攀升到了2006年年末的第4和第6。
　　2005年是牛熊转换，方向不清的年代，广州两家公司为何能在当中脱颖而出，当中一家公司的人士认为：“或许是广州比起京沪深信息更封闭，投研人员对公司可以有自己独到的研究。”
　　此可谓地利之便。
　　2007年，景顺长城能够进入千亿俱乐部，上投摩根距离千亿俱乐部只有30亿元，也皆因2006年这两家公司表现出色。2006年，景顺长城增长、上投摩根阿尔法、上投摩根中国优势的净值增长率排名前三甲。但比较遗憾，这两家公司皆出现了“老鼠仓”或涉嫌“老鼠仓”的硬伤。在2009年年末，上投摩根和景顺长城两家公司资产管理位列18名、19名，资产管理规模萎缩到了500多亿元。
　　2007年、2008年乃至2009年，王亚伟操盘的华夏大盘连续三年成为基金业的排头兵，华夏基金业多因为该招牌成为业内“一哥”。
　　经过研究还发现，好的业绩离不开好的团队和基金经理的任职时间。根据wind统计，已经成立的所有基金中，基金经理平均任职期限为1.56年，而千亿俱乐部的公司旗下基金的基金经理任职期限均超过行业平均水平。其中，华夏为2.03年、易方达为2.03年，嘉实尾1.7年，博时为1.99年，南方为1.75年，广发为2.04年，大成为1.8年，华安为1.92年。
　　另外，一个有意思的特点是，2009年迈入千亿俱乐部的公司大部分都是内资基金公司，在合资公司占据了大半江山的情况下，实属不易。

