2010年前两月基金业绩出炉 王亚伟居第三
　　⊙记者 徐婧婧 ○编辑 张亦文
　　2010年前两月基金业绩出炉。中国银河证券基金研究中心统计数据显示，截至2010年2月26日，各类股票方向基金的平均业绩悉数下跌。但仍有嘉实主题混合、大摩领先优势股票、华夏策略混合基金、华夏大盘精选混合的业绩表现较为突出，在同类基金中名列前茅。这其中，嘉实主题混合基金前两月的业绩涨幅更是达到了8.54%。
　　截至2月28日，今年来沪深指数均有不同程度的下跌。受此影响，各股票方向的基金净值前2月多数下跌。根据银河统计数据，截至2月26日，标准股票型基金平均下跌了4.65%，标准指数型基金平均下跌了7.52%，混合偏股型基金(股票上限95%)平均下跌了4.12%，混合偏股型基金(股票上限80%)平均下跌了3.96%，混合灵活配置型基金(股票上限95%)平均下跌了3.77%，混合灵活配置型基金(股票上限80%)平均下跌了3.53%，股债平衡型基金平均下跌了4.02%。
　　前两个月，在各类型基金中，嘉实主题混合基金以8.54%的净值增长率领跑各类开放式基金。而王亚伟的华夏策略混合和华夏大盘精选则以超过4%的净值增长率据第三位及第四位，大摩领先优势股票基金以5.36%的净值增长率排第二。
　　嘉实主题混合、大摩领先优势股票、华夏大盘精选前两个月的优异表现与其重仓股的表现密不可分。假设基金的持仓具有一定的稳定性，那么2009年四季报可以作为我们观察这几只基金动向的参考。
　　根据四季报，嘉实主题混合基金的第一大重仓股康美药业，截至昨日今年来逆市上涨了9.5%，并创下了近期新高。
　　大摩领先优势股票基金的第一大重仓股亨通光电也于年初的31.96元上涨到了昨日的35.73元，逆市上涨了11.7%。
　　与去年年底的业绩排名相比，除华夏大盘精选依然坚挺外，今年前两个月排名靠前的基金已经面目全非。
　　根据统计数据，去年年底，华夏大盘精选混合、银华价值优选股票、新华优选成长股票基金排名前三。而今年嘉实主题混合、大摩领先优势股票基金的净值增长率却名列前茅。

