政策不明动力不足 基金或将缺席融资融券 
　　□本报记者 余? 北京报道
　　尽管基金投资融资融券的相关细则尚未出台，但从国外市场的经验来看，除了130/30基金，一般的公募基金极少运用融资融券工具，更多是扮演证券借出方的角色。而目前国内融资融券试点中只允许券商利用自有证券从事融资融券，不能从其他金融机构借券。因此，在融资融券推出初期，国内公募基金使用该工具的可能性很小。
　　国外基金很少参与
　　对于国内基金公司来说，融资融券是全新的金融工具，而在国际市场上，该工具的使用却有很长的历史，但美国、香港等市场上的共同基金却很少使用融资融券工具。
　　“在美国超过7000个共同基金的投资组合中，只有不到300个组合有空头的头寸，比例不到5%，这其中绝大部分是创新型的130/30基金，传统意义上的共同基金基本都不使用融资融券工具。”晨星基金分析师钟恒向中国证券报记者表示。“香港市场上使用融资融券工具的共同基金更少，在纳入晨星统计的1400多个共同基金投资组合中，拥有空头头寸的只有15只。” 美国普信集团副总裁及大中华区董事林羿介绍，美国绝大部分的共同基金只作为证券的出借方，将持有的闲置证券通过借贷代理商出借给券商等证券需求者，收取一定的费用和抵押，然后将抵押的现金或美国国债进行再投资，例如投向货币市场基金等低风险产品，从而获得一定的稳定收益。实际上，在美国市场上最大的证券出借方就是共同基金，其次为企业年金、主权基金、基金会和保险公司，主要的借入者为券商、银行和对冲基金。
　　“共同基金的目标是获取相对收益，而不是绝对收益，因此没有必要大量使用融资融券进行对冲。即使是2008年金融危机时，国际上的共同基金也很少卖空，甚至连仓位调整幅度都不大，基本靠行业和个股配置控制系统性风险。”钟恒表示。国内基金或将缺席
　　“既然国际市场上的规律是共同基金很少使用融资融券，国内的基金应该也是如此。”北京某基金经理表示。“这首先要看政策是不是允许。目前公募基金能不能使用融资融券还没有明确规定，未来这个口子会不会开，能开多大都不知道。而且，现有的老基金要想使用融资融券还需要修改契约，对这方面的操作进行明确规定。”
　　他预计，即使政策允许，国内公募基金也没有很大动力使用该工具。“融资融券是放大交易，本身是有风险的，也会改变基金的风险收益特征，而且肯定会受到严格的监管，用了很可能吃力不讨好。”
　　而对于国际市场上共同基金可以从事的证券出借，由于目前国内融资融券试点中只允许券商利用自有证券从事融资融券，不能从其他金融机构借券，所以短时间内国内基金也不能使用。同时，国内公募基金都是契约型基金，有基金分析师对于基金管理人是否有权将受托资产出借表示怀疑。对此钟恒表示，国际市场上出借证券的共同基金既有公司型基金，也有契约型基金。“只要在基金契约写进明确的约定，契约型基金不会受到限制。”
　　不过，国内公募基金换手率普遍较高，很多基金投资组合里证券的变动很快，即使未来政策允许券商向基金借券，基金有多少长期持有的证券用来出借也是个问题。“预计指数型基金会是出借证券的主体，主动型基金就不好说了。”上述基金经理表示。
　　当然，未来国内基金公司的产品创新或将为使用融资融券打开窗口，例如国际市场上方兴未艾的130/30基金。“这就要看政策是否允许和市场是不是有需求了。”某基金公司产品总监表示。

