国投瑞银金融地产指数基金本月8日起售
　　新浪财经讯 3月2日下午消息，国投瑞银沪深300金融地产指数基金将于本月8日起正式开始募集，投资者届时可通过工行等银行及各券商代销渠道、国投瑞银直销中心参与认购。公告显示，该基金也是一只LOF基金，将通过场外、场内两种方式公开发售，其中，场外发售机构包括公司直销中心和代销机构，场内发售机构为具有基金销售资格的深圳证券交易所会员单位。
　　统计数据显示，2009年指数基金业绩规模实现双丰收。而进入2010年，A股市场行业轮动特征愈发明显。中证指数公司研究主管王乃生在接受记者采访时表示，经过近几年的发展，指数基金的优势和特点逐渐被投资人所认可，国投瑞银沪深300金融地产指数基金，也是境内首只行业指数基金，这一基金品种的推出，填补了境内行业指数基金的空白，也引领了指数基金创新的一个重要方向，可以让投资人通过被动投资方式实现主动的行业轮动跟踪。他表示，在海外成熟市场，行业指数基金已经初具规模，目前美国已有过百只ETF行业基金，市场前景广阔。而A股市场经过十余年发展，已形成了金融地产、能源、原材料等多个具有相当规模的行业上市公司群体，具备了行业指数基金生根发芽的土壤。在这种背景下，行业指数基金的问世正逢其时，可以满足普通投资者、以及机构投资者的多样化理财和资产配置需求。
　　据了解，该基金跟踪的沪深300金融地产指数，实质上是10只沪深300行业指数系列的其中之一，截至2010年1月31日，沪深300金融地产指数由56只成份股构成，其中银行股、保险股、综合金融股合计权重达82.36%，房地产股占权重17.64%。截至2010年1月31日，56家金融地产公司占沪深300指数的权重达到37.18%，其A股总市值达到5.45万亿元。
　　专业人士分析指出，该基金所覆盖的行业以金融地产尤其是金融为主，当前的估值水平和历史表现值得关注。在目前沪深300指数的10个1级行业中，金融地产行业成为除电信行业外，估值最低的行业之一，截至2010年1月底，其P/E在20倍以内，投资安全边际较高。数据显示，过去五年间(2005－2009)沪深300金融地产指数累计收益、年化收益及风险调整后收益均好于沪深300指数，累计收益率高达420%，分别超过同期深证100R指数46个百分点和和沪深300指数168个百分点。
　　专业人士分析指出，历史业绩只能代表过去，投资人是否认购该基金，更要取决于自身对中国宏观经济及金融地产行业趋势的未来判断。在日前召开的国投瑞银2010年投资策略研讨会上，经济学家巴曙松表示，2010年是经济复苏与政策退出的博弈之年，信贷投放节奏再次成为关注焦点，可能会对A股市场产生重大影响，而与2009年的超常规信贷投放相比，2010年的信贷投放节奏有望保持“前紧后松”。国投瑞银沪深300金融地产指数基金拟任基金经理马少章表示，信贷投放节奏的变化，完全是对经济复苏前景的一种信心体现，随着经济向好趋势确立，各项政策走向常态化，经历先期调整、目前已具备较高的安全边际金融地产行业，所面临的估值压力会逐渐得到释放，估值洼地也将初步形成。

