方兴科技盈利骤增八倍 王亚伟早退错失翻番行情
　　○记者 魏梦杰 ○编辑 裘海亮
　　受益于浮法玻璃市场价格上涨以及原材料成本价格下降，去年前三季度持续报亏的方兴科技于年报上演“鲤鱼跃龙门”。而去年三季度蛰伏其中的华夏系两只基金却在年报中销声匿迹，错失今年年初的暴涨行情。
　　方兴科技年报显示，报告期内，公司实现归属于上市公司股东的净利润2009.34万元，较2008年同期上涨793.72%；基本每股收益0.17元，同比上涨750%。由于公司于去年前三季度每股收益均为负数，本次年报无疑是九局下半的本垒打，助力公司股价一路高飞。
　　公司总结全年经营情况时称，报告期受金融危机影响，上半年浮法玻璃市场销售价格直线下降，低于平均生产成本，亏损严重，ITO导电膜玻璃也陷入前所未有的困境，生产线处于停产和半停产状态。然而下半年否极泰来，公司抓住了浮法玻璃市场强劲反弹的有利时机，逐步扭亏为盈，全年创造了较好的经营效益。
　　在总结2009年经营情况的同时，公司还对2010年作出展望。公告称，在重大资产置换完成后，公司主营业务主要包括ITO导电膜玻璃和新材料产品，浮法玻璃将置换出公司，公司未来不再从事普通浮法玻璃的生产，全年预计实现营业收入4.19亿元，实现营业利润2854万元。
　　方兴科技特别强调，子公司华益公司为国内较早从事ITO导电膜玻璃的生产销售企业，积累了较强的技术创新优势、市场优势以及品牌价值优势，目前国内市场占有率达20%以上。虽然于金融危机时受到一定冲击，但随着全球生产及消费信心的逐步恢复，以及我国、各国经济刺激政策的逐步落实，相信其生产及销售将会重新回到稳步提升的轨道上来。
　　有趣的是，以抓扭亏股擅长的王亚伟却在方兴科技上错失好局。2009年三季报显示，华夏系旗下两只基金坐拥流通股第二、第四的位置，联合持股673.68万股，占流通股比5.75%。这也是三季报显示唯一持有方兴科技的基金管理公司。然而待到年报出炉，华夏系基金却双双销声匿迹。回顾公司新年年初行情，可谓风生水起，于1月4日最低位19.18元上涨至前期高点37.80元，最大涨幅接近翻番。
　　不过，华夏系并非一无所获。从2008年底潜伏以来，方兴科技已由最低价格3.75元上涨至19元左右。即便错过新年年初的收成，华夏系亦可收获四、五倍的涨幅。

