年报曝光基金独门选股秘技
　　随着上市公司年报密集披露，市场中的主力机构操作风格、选股特征以及投资路径得以“大曝光”。
　　通过对机构投资者的持股特征情况进行分析，可以发现这些机构不同的投资风格。其中，基金在去年4季度加大了对“冷门股”的挖掘力度，基金的差异化投资已然显现，各大基金公司的“独门暗器”也浮出水面。素有市场“先行者”之称的QFII则“伏击”高转送个股，成为其在去年4季度最典型的建仓风格。此外，颇为神秘的阳光私募看好哪些行业，偏好哪类公司，这一切都在上市公司年报中露出了痕迹。
　　⊙记者 吴晓婧
　　基金“钟情”独门暗器
　　基金的“独门暗器”往往因涨势凌厉而成为市场关注的焦点。
　　从已披露年报的上市公司公告来看，去年四季度，基金加大了对“冷门股”的挖掘力度，基金的差异化投资已然显现。
　　大体来看，基金公司更多地从自身的研究力量和市场状况进行配置，对其“钟爱”的个股，旗下基金不惜重仓齐齐“杀入”。
　　以基金一哥华夏基金公司为例，去年4季度，华夏旗下5只基金集体重仓南通科技，其中，华夏复兴和王亚伟掌管的华夏大盘精选分别成为该股第一大和第二大流通股股东，且均在去年4季度对该股进行了增持。华夏平稳增长则在去年4季度“入驻”该股，成为第五大流通股股东。此外，王亚伟掌管的华夏策略精选持股与上季度持平，华夏红利则略微减持。上述5只基金共计持有该股达到1606.48万股，占该股流通股比例达11.93%。
　　区域概念股渝开发也被“华夏系”5只基金重仓持有。其中，华夏大盘精选、华夏优势增长和华夏策略分别位列该股前三大流通股股东。华夏蓝筹核心和华夏红利则为4季度最新入驻，分别位列该股第六大和第七大流通股股东。上述5只基金共计持有该股达到2811.08万股，占该股流通股比例达12.41%。
　　此外，华夏大盘精选、华夏红利和华夏复兴在去年4季度集体“入驻”京投银泰。丽江旅游和敦煌种业均为“华夏系”旗下3基金所“青睐”。
　　对于投资风格一向偏“激进”的中邮系基金而言，去年4季度集体重仓大龙地产，该股在年报中推出了10转10的分配预案。其中，中邮核心优选和中邮核心成长均在去年4季度加仓大龙地产，去年4季度成立的中邮核心优势则积极建仓该股。此外，益民商业也受到中邮系基金的青睐，其中，中邮核心成长为去年4季度新进，中邮核心优选则大举加仓该股。
　　投资风格稳健的兴业基金而言，4季度“杀入”有大股东注资预期的航天电子，其中，兴业趋势和兴业全球视野分别位列该股第四大和第十大流通股股东。此外，兴业趋势和兴业社会责任均在去年4季度对恒瑞医药进行加仓。值得注意的是，业绩出众的兴业趋势去年4季度最新入驻的还包括格力地产、塔牌集团、英力特和特变电工等。
　　作为中小板新军，焦点科技则遭遇易方达旗下7只基金和汇添富旗下2只基金的“闪电”抢筹。焦点科技去年12月9日方登陆资本市场，这意味着9只基金的大规模增持行为均是在2009年最后17个交易日“闪电”完成。
　　QFII“伏击”高送转股
　　QFII基金的业绩神话曾让很多投资者感到倾心。最新披露的上市公司年报使得QFII颇为“神秘”的投资路径得以曝光，“潜伏”高转送个股成为QFII去年4季度最典型的建仓风格。
　　万德统计数据显示，截至2月26日的披露情况，在上市公司前十大流通股东名单中，QFII共现身36次，合计持有30家公司股权，持股累计2.32亿股。其中，有13家上市公司为QFII在去年4季度最新“进驻”，此外，QFII对华天酒店、盐湖集团、凌钢股份、青松建化、士兰微和三安光电等6家上市公司进行了增持。
　　值得注意的是，QFII最新的“进驻”的13家上市公司中，有4家都在年报中推出了高转送预案。其中，大龙地产推出10转10的转送预案，国电南瑞则是10送10派红利1.5元，中孚实业10送3转5派红利0.6元，凯迪电力10转6。此外，QFII新“进驻”的还有中信国安、博深工具、丽江旅游、湘电股份、宝钛股份、申能股份、东安黑豹、鲁阳股份和浙江阳光。
　　在QFII现身的其余17家上市公司中，有5家都在年报中推出了较高的转送预案。其中，獐子岛10转10派红利5元，中国卫星10转10派红利0.5元，三安光电10转10，卧龙电气和科达机电均为10转3派红利1元。
　　即QFII现身的公司中，有三成推出了较为“亮眼”的转送预案。如此“精确”的潜伏，为其带了丰厚的利润。
　　例如，獐子岛、中国卫星、凯迪电力、国电南瑞、华天酒店等近期涨势十分凌厉，其表现远远超越同期大盘涨幅。而卧龙电气、三安光电、大龙地产、士兰微、凌钢股份也都在去年12月份前后一度强势上涨。
　　业内人士认为，QFII往往采取“自下而上”的投资方法，对具体的公司和行业进行研究，其广泛的资源和专业性往往容易帮助其更好地判断哪些公司具备高送转的可能性。此外，QFII多采取价值投资的“左侧交易”，因而能够提前精准“入驻”高转送个股。
　　除提前伏击高含权个股，绩优个股和也成为QFII的潜伏目标。例如，美林国际潜伏进入2009年度业绩暴增4倍的士兰微，世茂股份则受到3家QFII“青睐”。
　　截至2月26日，共有20家QFII在上市公司前十大流通股东名单中“现身”，具体而言，富通银行在去年4季度的投资较为积极，目前出现在11家上市公司的前十大流通股东名单。香港上海汇丰银行和东方汇理银行均在3家上市公司前十大流通股东名单中现身。花旗环球金融和瑞士银行则在2家上市公司中现身。
　　阳光私募“现身”最新牛股
　　近两年来阳光私募“异军突起”，规模迅速壮大，特别是大批公募明星基金经理成功转型为私募大佬之后，阳光私募对市场的看法、解读、投资动向均为成为投资者密切关注。但是，因为从不披露持仓比例和投资明细，阳光私募基金的投资组合颇为神秘。
　　不过，已披露的上市公司年报则为投资者一窥阳光私募的选股思路提供了最佳途径。哪些上市公司能否进入私募大佬的“法眼”，阳光私募看好哪些行业和公司，这一切都在上市公司年报中露出了痕迹。
　　李旭利，被誉为2009年度私募圈里最“火”的人物，去年4季度率领的重阳三期重仓“杀入”獐子岛。獐子岛则不负众望，交出了一份“靓丽”的业绩，此外，还公布了每10股转增10股，并派发现金红利5元(含税)的分配预案。
　　从东阿阿胶、青岛啤酒到獐子岛，李旭利一贯稳健的投资风格显露无疑，即偏好业绩出现较高增长的企业。正如重阳投资所言，2010年的投资机会将主要来源于那些业绩出现较高增长的企业，只有这些企业才能穿越经济周期给投资者带来良好的回报。
　　罗伟广，2009最赚钱阳光私募基金经理，其掌管的新价值4号在去年4季度对威远生化进行了增持，相比2009年三季度末的155.1万股，4季度增持了26.8万股达到181.9万股。值得注意的是，同样为其掌管的新价值2号，则从威远生化的前十大股东名单中退出。
　　从威远生化的年报来看，该上市公司2009年净亏3899万元，净利润同比暴降。
　　崇尚“暴利拐点法”投资理论的罗伟广，能否在威远生化上去的超额收益，或许只有时间能够给出答案。
　　同样为明星基金经理转型为阳光私募的徐大成，其掌管的深国投？博颐2期在去年4季度重仓顺络电子。新生代阳光私募深圳展博投资，其基金经理陈锋掌管的深国投？展博1期在去年4季度“入驻”申通地铁，该股涨势十分凌厉，从去年4季度初至上周五，该股股价已经翻番。
　　此外，去年2季度新进入世茂股份前十大流通股东名单中的上海凯石投资有限公司连续在去年3季度、4季度对该股进行加仓。而包括时代科技、海印股份在等内的一些股票前十大流通股名单中都出现了阳光私募的身影。

