惊人 春节前后10天21只基金换帅
　　每经记者徐皓
　　基金界的人事变动在春节前后达到高潮。
　　虎年春节前后两周(2010年2月8日~2月12日和2月22日~2月26日)，共有9家公司旗下21只基金(不包括新成立基金)变更基金经理，大大超出去年同一时期。在基金经理的去留背后，显现出部分基金公司重新调整投资力量的迹象。
　　“大腕”率先出走
　　2010年初，基金经理离职潮看涨，而且这些辞职出走的基金经理不少都是公募基金界知名大腕。
　　继年初泰达荷银的王勇、华夏基金的孙建东和张龙之后，东方基金明星基金经理付勇、南方基金“老”基金经理冯皓和谢伟鸿，以及南方基金投资部总监苏彦祝也先后辞职；同时，招商基金的汪仪和大成基金的占冠良也不再担任基金经理职务。
　　付勇的离职是继孙建东之后，基金界又一大人事冲击波。付勇除了担任东方精选和东方策略的基金经理外，还担任公司副总经理和投委会主席等高管职务，在东方基金的投研团队中起到举足轻重的作用。然而结束了这份几乎达到公募基金投资人士可以触及的最高职位之后，付勇去向何处至今仍扑朔迷离。
　　“空降兵”仍是少数
　　在一批“老将”离开的同时，前一批离职跳槽的基金经理也已重出江湖。
　　向朝勇在去年9月从新华基金辞职之后迅速转投诺德基金担任投资总监，并在3个月静默期满后立即就任诺德主题灵活配置的基金经理。诺德灵活配置在2009年业绩位于同类基金的后四分之一位置，而今年来业绩也未见起色。作为“空降”而来投资总监，向朝勇的上任颇有欲扭乾坤之势。
　　招商基金去年从华夏挖来了债券研究员张婷，张婷在汪仪离职后接手招商安泰系的3只基金以及招商安本增利。
　　此外，长城基金去年底从银行界引进的非权益类投资基金经理钟光正已正式履新。
　　外部引进的“空降兵”仍是少数，公司内部人才递补空缺的现象更为普遍。有基金公司高管表示，基金经理通常会优先从投研团队内部选拔；如果不得已一定要从外部聘任，则要求有足以服众的投研实力。由于近期基金经理变动频繁，不少栖身幕后的投研管理人员也走上幕前开始管理基金。
　　付勇出走之后，为了稳定持有人情绪，东方基金派出同为投研高管的研究部经理李骥接手东方精选。此外，大成基金的研究部总监曹雄飞接手了占冠良此前管理的大成财富管理2020。宝盈基金总经理助理兼投资决策委员会主席高峰则介入了宝盈基金旗下两只绩差基金的管理。
　　投资力量重整
　　在基金经理的去留背后，显现出部分基金公司重新调整投资力量的迹象。
　　东吴基金去年12月底大规模引进新人，5只老基金中有3只聘请了新人掌舵。而南方基金虽有从申万巴黎挖来的李源海加盟任投资部副总监，但苏彦祝等基金经理的集体撤离以及公司产品的持续发行仍在人力上对公司产生掣肘，南方基金去年的新发基金多由新人担纲，去年9月开始履职的基金经理张原在苏彦祝离开后接手了南方绩优成长。
　　而华夏基金在孙建东出走前夕，还对华夏成长、华夏红利、华夏优势增长3只基金的经理进行调班轮岗，对童汀、巩怀志、郑煜的工作进行了重新分配。
　　鉴于2009年有中小基金公司出现过“老”基金经理几乎流失殆尽的局面，业内人士预计，在基金发行和人力流动同时加速的2010年，可能部分基金公司投研团队将大换血。
　　记者手记
　　“换帅”能否带来惊喜？
　　10个交易日，21只基金掌门人变动！
　　这一数字虽不能说前无历史，但至少会让市场惊叹不已。而在如此高频率的变动背后，对于基金持有人来说，究竟是祸是福？
　　我们首先来梳理这样一组数据：21只基金的掌门人了发生了变动，其中换班成为了主流，有16只基金涉及16位基金经理出现工作交替，此外有5只基金是单纯增聘基金经理，涉及3人，在这19名出现工作变动的基金经理中，因个人原因辞职的基金经理仅为6人，而递补新晋履职的基金经理有8名，其余5人则是在公司内部的工作内容进行了调整。
　　看了上面这一组数据，你或许会大大地松一口气，毕竟离职的基金经理仅有6人。但看看这6个人的名字——付勇、苏彦祝……，相信你绝对会感觉分量不轻！
　　付勇，这个和东方精选紧紧连在一起的人，曾经因为重仓S股而一举成名，作为东方基金投委会中的重量级人物，其离去对于东方基金的影响不言而喻，这也难怪不少持有人疾呼“买基金就是买基金经理，现在连基金经理的名字都叫不上来，还让我们如何买？”
　　6位基金经理的离职，其目标肯定相当明确——要么是公转私，要么是在其他公募中另谋高就，对于他们的个人职业规划，我们当然无可厚非，但如此大规模的变动对公募基金的影响自然不能小视。
　　不过，就在我们对这些基金大佬的离职叹息不已的同时，令人欣慰的是，我们看到了基金界的另外一种变化——8名基金经理递补新晋履职，5人进行调整，显然，这13位基金经理的变动应该是基金公司的主动性动作。
　　“一年之计在于春”，随着新基金发行体制的变革，今年基金公司的竞争将变得异常惨烈，如何才能在规模上进行有效突破？持有人的信心自然成为关键，而要取得持有人的信任，投研团队的业绩将成为决定要素。有了去年新华、华商等基金的异军突起，为了打造一只强有力的投研团队，基金公司自然不惜余力，内部挖潜，外部招人……为了打造一个强有力的投研团队，基金公司可谓使出了十八般武艺！
　　不过，虽然我们看到了基金公司的一些可喜变化，但如何用好基金经理，这对于任何人来说，都依然是一个课题，也是一个不小的难题。希望年初如此高频率的基金经理变更，最终能够带给我们持有人更多的惊喜！

