基金开户数创今年来新低 多数ETF遭遇净赎回
　　每经记者徐皓发自上海
　　牛年最后一周市场震荡上行，虽然突破3000点关口，但基金投资者观望情绪严重，基金开户数周环比锐减四分之一，创出今年来的新低。同时，多数ETF出现净赎回。
　　基金开户下降四分之一
　　据中登公司最新发布的数据显示，春节前最后一周，沪深两地新增基金开户数分别为1.7727万户和2.9174万户，总计达到了46.901万户，其中新增封闭式基金开户为311户。这一数据较前一周大幅下降24%，为2010年最低水平。
　　今年一月，基金开户数节节攀升，最高蹿升至每周7.8万户。而时至二月，受累于市场的持续走弱以及春节长假等因素，基金开户数也随之出现下滑，2月第一周开户数降至6万户左右，而牛年最后一周则降至5万户之下。
　　与个人投资者的动向一致，基金在节前最后一周大幅减仓，据渤海证券统计，股票型基金主动减仓4.06%。由此可见，机构和个人投资者在年前均对市场感到不乐观。
　　ETF多数出现净赎回
　　虽然市场出现上涨，但有意思的是，上交所与深交所上市的ETF出现完全不同的申赎情况，代表机构动向的上证50ETF等上交所方面ETF整体遭遇净赎回。
　　上证50ETF净赎回1.95亿份。同时，上证180ETF净赎回0.87亿份；央企ETF净赎回0.32亿份；红利ETF净赎回0.25亿份；治理ETF净赎回0.17亿份。

