股权之争风起云涌 宝盈总经理被下课传闻调查
　　本报记者 丁学梅 陈 旭 北京报道
　　宝盈基金掌门人历来命运多舛，现如今陆金海的去留问题又摆上了台面。
　　据消息人士透露，近期宝盈基金被证监会多次约谈，勒令其更换总经理，在2月4日会议上，宝盈股东相关负责人已经承诺更换总经理陆金海。业界传闻，长城基金副总汪钦或将接任。一位深圳基金公司相关人士在接受《华夏时报》记者采访时质疑：“证监会约谈干预基金公司换总经理有些蹊跷。证监会属于监管部门，不可能会管到一个基金公司高管的任免上，一般不违规不违法，不会勒令基金高管下课。”
　　老五家
　　股权纷争遗留问题
　　一直以来，大家都把目光的焦点盯在宝盈基金的业绩上。根据WIND资讯，剔除2009年成立的次新基金，开放式股票型基金中，宝盈泛沿海增长2009年收益率为31.29%，排名倒数第4，开放式混合型基金中，宝盈鸿利收益2009年收益率为9.37%，排名倒数第1。
　　业绩差，总经理就该被勒令下课？原因并非如此简单，业绩差的基金公司每年都会被排出个倒数一二三，却从未见因业绩差而被证监会勒令更换总经理的情况。经记者调查，主要原因之一在于宝盈基金的股权之争。董事长和总经理都是由大股东推荐，小股东话语权很弱，当时小股东另有总经理人选推荐，但是没能上任。所以自陆金海上任之初，小股东就一直不满意，此次证监会约谈也是迫于宝盈基金股东之间的股权之争。
　　监管层人士无奈地表示：“这个我们真的不好强行干预，首先他没有违法，只是业绩不佳，我们能做的就是反复建议大股东换人，对投资者利益负起责任。另外就是暂停宝盈基金新发基金，比如2006年就暂停过。”
　　记者致电宝盈基金的三股东中国对外经济贸易信托有限公司(简称对外经贸信托)总经理杨自理，他表示：“抱歉，此事涉及面较广，我不便多言。”
　　宝盈基金的股权之争起始于其成立之初。2001年5月18日，宝盈基金成立。和老十家基金公司“一股独大”的股权分配方式不同，2001年的新四家基金公司是按照证监会“新的治理结构、新的内控体系”标准设立的，宝盈、银华、易方达和融通基金便是首批均股型基金公司，每家股东所持的股份比例都差异不大。
　　据一位知情人士透露，成立之初，宝盈基金的均股型股权分配方式为后来的股权纷争埋下了祸根。当时老五家股东中，对外经贸信托和联合证券合计持股50%，各持股25%，山东信托、重庆信托和天津信托合计持股50%。由于每家股东持股比例都差不多，各方势均力敌。
　　新三家
　　75%的股权魔咒
　　后来，宝盈的老五家股东陆续变动为现在的新三家，中铁信托有限责任公司(中铁信托)持股49%，法定代表人为李建生女士；成都工业投资集团有限公司持股26%，中国对外经济贸易信托有限公司持股25%。其中，只有对外经贸信托是原来老五家股东中唯一留存的，且持股比例不变。本来对外经贸信托也要离开，但后来又没转让成功。据知情人士透露，成都工业投资是代中铁信托持股，相当于中铁信托持股比例达75%。名义上股权分开是限于目前“一参一控”，最大股东持股比例不超过49%的规定。
　　据知情人士透露，日前，证监会约见宝盈基金董事长李建生女士，建议其更换总经理，后来宝盈基金的其他股东负责人也被叫去谈话。
　　一位曾经参与过约谈宝盈基金高管及其股东的监管层人士向《华夏时报》记者透露：“宝盈基金被证监会约谈已经不是一两次了，具体原因有两个，一是宝盈基金前两大股东实属同门，持股比例达75%；二是监管部门对陆金海的能力和表现非常不满，原因还要追溯到现任国泰基金总经理的金旭当年从宝盈基金的辞职。
　　据上述监管层人士介绍，迪康药业自当年曲线收购联合证券手中宝盈基金的股份后，因为资金问题曾想挪用宝盈基金的资金，此举引发了宝盈基金其他股东和高管的反对，当时金旭就萌生退意。中铁信托在2005年10月从迪康药业手中收购了衡平信托72.39%的股权，从而“白捡”了一个基金公司，此后，中铁信托极力挽留金旭未果，随后在监管部门和第三大股东中国对外经济贸易信托投资有限公司的极力反对声中，陆金海匆匆上马。他当时只是南方基金的部门经理，搞技术的，不适合作为基金公司的总经理。作为监管部门，我们曾经反复劝告大股东不要着急定下这个人，但是可能是因为中铁是搞铁路基建的，没有管理过大型的金融企业，对陆金海又是极为信任，中铁信托加上第二大股东成都工业投资经营有限公司(代中铁持股)，总股权占比达到75%，即便其他小股东强烈要求罢免总经理，只要获得中铁的支持，陆金海基本“高枕无忧”。
　　陆金海
　　重营销却不出成绩
　　记者注意到，在陆金海上任后的4年中，宝盈基金的规模只在2006年出现过大幅增长，最近三年的总资产规模已被一些中小基金赶超。据宝盈基金内部人士透露，2009年宝盈基金的基金经理曾经出现过集体辞职的现象，原因直指陆金海对投研干预过多。用内部人员的话说：“陆总是太想把公司治理好了。”
　　据一位接近陆金海的人士透露：“陆金海个人能力很强，对投资、营销体系都非常用心。自陆总上台后，致力于改造营销体系，其实宝盈现在的营销体系并不比大公司差，只是业绩不佳，光营销也不行。他十分敬业，到了公司后就掉肉，可能太敬业了，投研部门的有些人会认为他干预过多，其实他为人平和，没什么架子，我对他还是非常敬佩的。公司规模不见增长主要还是股权纷争，2006年到2007年那波基金规模火速扩张时期，宝盈由于股权变动被停发新基金，错过了发展时机。”
　　业内传言纷纷，但还没有官方消息最终确认陆金海的去留问题。对于坊间盛传宝盈董事长及三大股东代表被监管当局约见谈话一事，深圳证监局信息处一位工作人员告诉记者，证监会每天都会约见上市企业和金融机构的相关人员谈话，这是例行工作。
　　记者连线中铁信托副总经理陈赤，他表示：“不是我去谈的，具体内容不是很清楚，但是现在肯定不方便透露。”成都工业投资经营有限公司的相关人员则显现出代持股的姿态，更不愿发表意见，只是说应该直接问宝盈基金。
　　宝盈基金公司有关人士表示：“还没有听说，我们一年有两次董事会，会讨论经营问题，但是最近没有开董事会，高管去留应该通过董事会讨论，现在没听说任何高管变动的情况。”

