海富通获批10亿美元QDII额度
　　东方早报记者 肖莉
　　2月24日，海富通基金宣布，该公司日前接到国家外汇管理局批复，将海富通基金境外证券投资额度调升为10亿美元。
　　海富通基金称，境外证券投资额度的调升，将有利于更好地满足国内个人和机构投资者不断分散单一市场风险、进行资产跨境配置的需求，也将推动海富通基金进一步拓展QDII基金和特定客户资产管理（专户理财）业务。
　　资料显示，海富通基金于2007年8月获得了合格境内机构投资者（QDII）资格。海富通基金首只QDII基金产品“海富通中国海外精选股票型证券投资基金”于2008年6月募集成立。
　　海富通中国海外股票（QDII）基金成立后，正面临国际金融危机的出现和蔓延，海富通基金采取了谨慎的投资策略，而当各国政府出台相关经济刺激政策、宏观经济出现恢复迹象后，其又采取了较为主动的策略。
　　2009年，海富通中国海外股票（QDII）基金较年初取得了83.47％净值增长率，成为当年度净值增长率最高的QDII基金，也是内地首只分红的QDII基金。
　　统计表明，自去年10月份国家外管局重新放开外汇投资额度以来，已经有9家公司获得外汇投资额度，合计达到74亿美元。
　　市场人士指出，多家基金公司在准备QDII产品时有了诸多新产品，被称为“规避单一市场投资风险”的QDII基金，今年将迈出大步伐。

