私募基金震荡市中超越公募 多数谨慎轻仓操作
　　面对走向不明的后市行情，一向行踪隐秘的私募基金究竟会如何判断和操作？股指期货与融资融券推出前夕，各私募基金准备情况如何？在变幻莫测的行情中，私募管理人究竟看好哪些板块和概念的投资机会？
　　2010年股市“开门红”预期落空，在市场普跌阴影的笼罩下，多数公募股票型基金及Q D II基金等，在新年后头一个月均有5%以上的跌幅。相比之下，私募基金整体抗跌性较强，在短期震荡市中表现出明显优势。
　　面对走向不明的后市行情，一向行踪隐秘的私募基金究竟会如何判断和操作？股指期货与融资融券推出前夕，各私募基金准备情况如何？在变幻莫测的行情中，私募管理人究竟看好哪些板块和概念的投资机会？
　　私募基金跑赢公募和大盘
　　2010年1月份，A股市场震荡下行，各行业基本呈普跌态势，沪深300指数全月下跌10.39%。
　　根据好买基金研究中心的数据，私募近1月粗略统计的平均收益率为-2.09%，有35.88%的私募基金获得正收益。其中，和聚1期、菁英成长1、龙鼎1号等产品的近1月收益率超过10%，而表现最差的塔晶系列的收益率为-15.55%。
　　而公募基金方面，根据天相投顾数据统计显示，394只偏股基金按规模加权净值1月份跌幅达7.35%，虽然跑赢沪深300，但相比阳光私募则略有逊色。其中，仅有大摩领先优势股票型和嘉实主题混合基金两只基金实现正收益，涨幅分别为2 .01%和1 .46%。而表现最差的宝盈泛沿海增长的收益率仅为-13.00%。
　　“就2010年1月之前一两年时间看，私募在市场上涨阶段不敌公募和指数，在市场下跌阶段则明显胜出。”好买基金研究中心分析师肖永洁如此表示。
　　数据显示，至2010年1月，运行满3个月的私募基金共302只，产品数目比上月增加了21只。其中，运行满一年的有182只，占到全部私募基金的60.26%；运行满两年的有103只，占到全部私募基金的34.11%。
　　从容投资董事长吕俊表示，阳光私募基金行业在2009年继续高速发展。整个行业资产管理规模大幅增加，银行也参与到阳光私募基金的销售中来，阳光私募基金不断受到投资者的认可。
　　吕俊称，阳光私募基金是人才和业务的蓄水池。大型金融机构常常通过兼并小公司来实现人才和业务的跨越式扩张，大公司的业务部门也常常分拆成为私募基金，未来这些都是常态。
　　多数私募谨慎轻仓操作
　　2010年1月份股市震荡下行，特别是下旬大幅下跌，加上宏观政策方面存在很大的不确定性，私募对2月份的行情研判，不再像2009年底那样乐观，而是开始变得谨慎起来。
　　根据私募排排网研究中心的调查结果显示，51.61%的私募认为2月份的股市维持横盘整理态势，而多空双方的力量则几乎势均力敌，看涨的为25 .81%，看跌的则为22.58%。
　　私募的谨慎心态直接反映在操作方式上，在针对私募2月持仓策略的问题上，58%的私募表示2月份轻仓操作，38.71%的私募采取重仓策略，而只有3.23%的私募要空仓观望2月份的行情。值得注意的是，看跌的私募占了22.58%，而选择空仓的私募则仅仅为3.23%，这也表明一些私募对大盘的走势存在着不确定的判断，轻仓操作以便能及时跟上市场的变化。
　　股指期货与融资融券正在如火如荼地进行准备，它的出现对资本市场的影响是历史性的，而机构和个人投资者正热情高涨，跃跃欲试。那么，作为市场上最活跃力量之一的私募基金，采取何种态度呢？
　　根据私募排排网研究中心的调查，70.96%的私募都表示会为股指期货与融资融券的推出做准备，不少发行的产品中都为股指期货与融资融券预留了空间；25.81%私募采取观望策略，只有3.23%的私募表示不考虑参与股指期货与融资融券。
　　私募管理人对开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种普遍看好，认为它的出现将使我国的资本市场更加成熟和完善，也使我国的私募迎来对冲基金时代，对国内私募行业的发展是一大利好。大部分私募管理人认为，股指期货与融资融券将为投资者提供新的交易方式，对改变证券市场“单边市”状况有益，有利于市场的稳定。对私募而言，更多的是用股指期货来对冲风险，而不是作为盈利手段。
　　3G、世博、新疆概念等最受青睐
　　产业结构调整和升级是我国2010年的工作重点之一，随着区域发展规划不断获批，海南板块、西藏板块等概念股风生水起。面对市场上的众多热点，私募更看重哪些板块的投资机会呢？
　　根据私募排排网研究中心的调查统计，3G概念最受私募青睐，58%的私募表示看好其前景；世博和新疆概念股也获得私募的重点关注，分别有35.48%和29.03%的支持率。
　　新能源、节能减排、消费和金融股等，也是私募管理人考虑重点参与的热门板块。当然，也有私募明确表示选择股票只以估值为依据，不参与板块的炒作。
　　对于市场颇为关注的仓位问题，好买基金研究中心的调研显示，基于对2010年指数层面机会不大的判断，目前大部分私募的股票仓位维持在40%-60%之间，缓解了产品净值随市场涨跌的波动，而那些选股能力突出、能够把握住逆市上涨的个股机会并敢于集中持有的私募管理人则更显得游刃有余。

