中国内地首只中盘指数基金正式发行
　　新华网上海2月25日电(记者 潘清)来自易方达基金管理有限公司的消息说，作为中国内地第一只中盘指数基金，易方达上证中盘ETF及其联接基金25日起公开发售。这也是上海证券交易所2010年着力推动的重要产品之一。
　　易方达上海分公司副总经理孙曦东介绍说，易方达上证中盘ETF和联接基金均以上证中盘指数为跟踪标的，通过被动式投资争取跟踪偏离度和跟踪误差的最小化，给投资者带来与上证中盘指数相近的回报，为投资者提供管理透明、低成本、分散程度高的投资工具。
　　据了解，上证中盘指数由上证180指数成分股中去掉排名前50只股票(上证50指数成分股)后剩余的130只股票构成，即在综合考虑总市值、日均成交金额、行业流通市值权重的基础上，选取沪市排名前51名至180名的股票。
　　银河证券基金研究总监王群航评价认为，上证中盘指数样本股是沪市各行业“中坚企业”的代表，其共同特点是有估值底线，核心竞争力突出，成长价值特征明显。
　　研究表明，上证中盘指数是行业分布最为均衡的指数之一，在市场震荡阶段具有相对优势。来自中证指数有限公司的统计显示，截至1月4日，上证中盘指数成分股各行业市值占比均不超过20%，前十大权重股的累计权重仅17%左右，第一大权重板块金融地产的占比为19%，远低于其在大盘指数中的占比。
　　在考察真实流通市值的基础上进行测算，按证监会一级行业分类标准，上证中盘流通市值前三大行业是制造业、采掘业、房地产业，是经济复苏阶段增长较快的行业。
　　另据测算，基日为2003年12月31日的上证中盘指数，在2004年1月1日至2009年12月31日的6年间累计涨幅高达229%，在两市所有可比指数中涨幅最大，相对上证综指表现出近一倍的超额收益。
　　作为中国内地较早推出指数产品、ETF及联接基金的公司之一，易方达基金截至2009年末管理公募基金总规模达1595亿元，在内地基金业位居第二。其中，管理指数基金691亿元，居行业首位。此次上证中盘ETF及联接基金的发行，意味着易方达已在业内率先完成对大、中、小盘指数基金的全面覆盖。

