东方系最出色基金经理付勇辞职 或引基金赎回潮
　　本报记者 宋双
　　牛年的最后一个交易日，东方基金公司副总经理付勇宣布辞职，其单独管理的东方精选以及合作管理的东方策略也就此改弦易张。东方作为中小型基金公司，市场话语权有限，旗下基金业绩平平，唯有东方精选一枝独秀。那么作为东方系规模最大、业绩表现最为出色的基金，基金经理的辞职可能引起的业绩波动值得持有人注意。
　　旗下最大基金经理辞职
　　2月12日，东方基金公司出现了重大人事变动。公司高管、同时是东方精选和东方策略基金经理的付勇宣布辞职。公告中，付勇不仅辞去了公司副总经理职位，同时离开了东方精选和东方策略的管理岗位。其中，东方精选由李骥接任，而东方策略由之前的双基金经理之一的于鑫继续管理。资料显示，李骥2007年9月加盟东方基金，现任研究部经理，公司投资决策委员会委员。
　　东方精选自2006年成立以来，便由付勇管理。据好买基金研究中心统计数据显示，付勇在2006年1月11日至2010年2月11日的4年时间里，任期内的回报率为338.8797%，同期同类基金回报率为244.8237%，基金经理排名第11位。其中，2009年是东方精选大放异彩的一年，去年业绩收益高达100.81%，仅此于华夏大盘和易方达价值，在同期57只偏股混合型基金中排名第3位。
　　正是由于东方精选去年出色的管理业绩，使得持有人对于基金经理付勇拥护有加，辞职消息一经公布，便有持有人依依不舍表示“痛心，付勇是位负责任的基金经理，以后东方精选的持有者该怎么办？”有持有人认为“付勇走了，也该换仓买其他基金了。”
　　而对于付勇的离职，东方基金公司向记者表示，这是正常的人事变动，对于基金业绩不会造成影响，因为基金管理团队并没有改变。而东方精选作为东方系旗下规模最大的一只基金，持有人对于前任基金经理忠诚度较高，有可能就此引起一定范围的赎回，对此基金公司称“不担心”，表示客户服务会始终如一，投资业绩也会尽力保障。而具体情况如何，是否会像基金公司乐观预期的那样，我们和所以投资者一起拭目以待。
　　一基独大凸显公司尴尬
　　尽管公司表示基金经理的个人离职对于基金业绩不会造成影响，但在东方系基金管理团队之下，东方精选业绩一枝独秀、其他基金业绩平平也是不争的事实。管理团队的有效性怎么从中体现？市场人士认为，就业绩分化表现来看，在东方系基金中，基金经理影响或大于管理团队。
　　就银河基金研究中心发布的《基金管理公司股票投资管理能力综合评价报告》来看，东方基金公司尽管在2007年一战成名，但也是昙花一现，光辉不再。报告显示，2006年东方基金公司在当时46家基金公司中，投资能力排名第37位，2007年的大牛市中，东方基金凭借激进大胆的投资风格取得良好收益，在当时52家基金中排名第4位。而2008年市场大跌，未能及时转换风格的东方系基金收益大幅落后，投资能力排名也一落千丈，在当时57家基金公司中排名滑落至第44位。
　　而从去年收益来看，据德圣基金研究中心数据显示，偏股混合型基金东方精选业绩翻番，在同类基金中排名第3位；股票型基金东方成长收益为67.65%，在184只同类型基金中排名第111位；配合混合型基金东方龙收益为40.12%，在同类型49只基金中排名第34位，整体业绩分化非常明显。
　　而就基金规模来看，去年四季度末，东方基金公司7只基金整体规模为102.78亿份，排名第41位，并且呈现东方精选“一基独大”的局面。东方精选最新规模为81.03亿份，东方龙为13.69亿份，东方核心动力为3.04亿份，东方货币为2.73亿份，东方稳健回报为1.70亿份，东方策略更是仅有0.60亿份。分析人士认为，如果东方精选在更换基金经理后引发持有人赎回情绪的话，那么对于东方基金整体规模影响会很大，毕竟他是支柱。
　　东方基金人才严重缺乏
　　付勇辞职之后，使得原本管理人员就捉襟见肘的东方基金公司更加为难，不同风格类型的基金由同一位基金经理管理的不合理现象已成为常态。于鑫同时管理3只基金，分别是股票型基金东龙、东方策略成长，他同时还兼任东方货币基金的基金经理；郑军恒也同时管理旗下2只不同类型基金，分别是债券型基金东方稳健回报和股票型基金东方核心动力。
　　德圣基金研究中心分析报告认为，由于东方基金公司规模较小，基金经理人才较为缺乏，同时也缺乏强大的后方投研平台的支持，要让基金取得理想的收益，实在是巧妇难为无米之炊。业绩好坏、管理水平高低，市场会看得清清楚楚。从现有基金的业绩表现来看，东方基金确实有些让投资人担忧。如果接下来看不到实质性的改变，东方基金的未来似乎同样让投资人看不到希望。

