市场需求倒逼创新 私募收益分级或成主流
　　北京一家私募管理人表示，目前根据收益分配方式，阳光私募可大致划分为三种：一是保本不保息，二是不保本不保息，三即保本保息。在保本保息中，如果私募管理人做出5%的收益保证，那么超过部分的分成模式就会划分为不同的收益等级，与相应的风险相匹配，如此可以演化出很多产品。
　　证券时报记者 方 丽 程俊琳
　　“这个产品在结构设计和收益分配上都进行了革新。”一位第三方分析师对正在发行的长金6号产品的评价，他认为，这款颇为复杂的产品是阳光私募一个缩影：以收益分配上不断变化细分来贴近投资者的需求。
　　新型收益分配模式
　　广州长金投资管理有限公司在本月推出国内首个创新型产品“山东信托长金6号”，该产品定位为“首创20%安全垫、3年不收管理费”。但不少专业人士更看中这款产品在收益分配上的创新。 据悉，在收益分配上，长金6号采用分层式比例，收益低于30%部分，客户可获得该部分收益的95%；30%～60%部分，客户可获得该部分收益的60%；60%以上部分，客户可获得该部分收益的25%，上不封顶，也就是说，投资收益越高，其提取的报酬越丰厚。
　　“采用分层式比例进行收益分配，既能满足不同客户的需求，也能保持私募产品管理人一贯的投资风格，并具有激励作用，还可以作为产品宣传的卖点。”一位阳光私募人士如此分析。北京一家私募管理人表示，目前根据收益分配方式，阳光私募可大致划分为三种：一是保本不保息，即信托计划管理人对产品做出保证本金但不保证收益的承诺；二是不保本不保息；三即保本保息，在保本保息中，具体保息的幅度就成为阳光私募产品细化的关键所在。据他介绍，如果私募管理人做出5%的收益保证，那么超过部分的分成模式就会划分为不同的收益等级，与相应的风险相匹配，如此可以演化出很多产品。
　　实际上，在收益分配上做文章并非阳光私募，公募基金中就出现了瑞福进取、长盛同庆等产品，并因此取得了较好市场效果。不同的是，在阳光私募产品中收益分配的变化是在管理人和投资人之间进行的，而公募基金中的收益分配变化只在投资者之间进行，管理人的收益保持不变。
　　投资者范围扩大倒逼创新
　　阳光私募这种在收益分配上下功夫的创新也是情势所逼。目前发展势头迅猛的阳光私募客户群已不仅仅限定在自己的朋友圈内，范围迅速扩大。据广州一位阳光私募表示苦恼，在去年公司旗下一款产品申购踊跃，投资者迅速增多了好几倍，“投资者需求发生了巨大的变化，现在我的投资风格已经不能满足这些投资人的需要，必须从新的角度入手。”
　　从另一方面看，每个私募管理人都有相对固定的投资风格，这也是不得不在收益分配上下工夫的原因。“在投资风格相对固定的背景下，要设计出不同风格的产品就几乎不可能，这无异于精神分裂。”上海一位私募基金经理表示，因此，目前对于阳光私募而言，在投资范围基本被限定、投资风格固定的情况下，在产品收益分配上做文章以迎合不同的客户需求成为重中之重。
　　“长金6号产品，是从投资者风险收益偏好角度出发设计产品，非常具有代表性。”一位第三方人士如此评价，他说，阳光私募一般为高端客户服务，“他们会经常和客户进行沟通，比较了解客户的需求，同时，阳光私募可以收取业绩提成，相比起公募基金来说，阳光私募更容易设计出符合投资者需求的产品。”

