中国平安重挫 部分基金净值遭遇垂直打击
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　中国平安三家解禁股东的5年减持计划低于市场预期，导致该股昨日一度跌停，部分重仓该股的基金净值遭遇折损。这一基金重仓股大幅下挫背后，则是激烈的机构“对决”。部分基金“出逃”意愿十分坚决，而两家QFII“大本营”和两大机构则果断出手接盘。
　　3月1日，中国平安将迎来虎年首场考验，约8.6亿股“大非”上市流通，占公司总股本的11.7%，低至约1.76元/股的持股成本，本就令市场对其“大非”出逃忧心忡忡。而中国平安三家解禁股东的5年减持计划低于市场预期，则成为该股大幅下挫的“导火索”。
　　昨日该股一度跌停，最终以8.88%的跌幅报收。这一基金重仓股大幅下挫背后，则是激烈的机构“对决”。
　　上交所披露的交易信息显示，部分机构对于中国平安抛售十分坚决。卖出前5大营业部全为机构专用席位，累计卖出金额达到11.2亿元。业内人士认为，中国平安为基金重仓股，“出逃”的机构多为基金。
　　值得注意的是，依然有机构在昨日“勇敢”接盘。其中，有两个机构专用席位出现在买入营业部名单上，共计买入2.97亿元。此外，素有QFII“大本营”之称的中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部和申银万国证券股份有限公司上海新昌路营业部则大举“接盘”中国平安，共计买入4.88亿元。中信证券股份有限公司总部(非营业场所)买入1.43亿元。
　　中国平安的大幅下挫，直接导致部分重仓该股的基金净值遭遇折损。
　　天相统计数据显示，2009年4季度共有226只基金重仓中国平安。其中，79只基金持股市值占基金净值比例超过4%，其中31只基金持股市值占基金净值比例超过5%。
　　假定基金为价值投资者，则从去年4季度的数据来看，部分重仓中国平安的基金净值将受到一定折损。其中，合丰稳定、大成优选、工银蓝筹和易基50等基金持该股市值占基金净值比例超过8%。此外，建信优化、中银增长、融通领先和新华泛资源等4只基金持股市值占基金净值比例在7%和8%之间。事实上，从上述基金昨日表现来看，多数基金净值跌幅处于相对靠前。

