国内首只中盘指数基金25日起公开发售
　　新浪财经讯 国内第一只中盘指数基金——易方达上证中盘ETF及其联接基金将于2月25日开始公开发售。这是上海证券交易所携手国内管理指数基金最大公司易方达今年重点打造的指数基金。
　　上交所总经理张育军日前表示，即将发行的上证中盘ETF是今年上海证券交易所大力推动的重要产品之一。对于易方达基金而言，上证中盘ETF及联接基金的发行意味着易方达已在国内率先完成旗下基金全面覆盖大、中、小盘指数的布局，为投资者提供了根据不同阶段行情进行资产配置的有力投资工具。
　　易方达上证中盘ETF和联接基金均以上证中盘指数为跟踪标的，通过被动式投资争取跟踪偏离度和跟踪误差的最小化，给投资者带来与上证中盘指数相近的回报，为投资者提供管理透明、低成本、分散程度高的投资工具。
　　上证中盘指数由上证180指数成分股中去掉排名前50只股票即上证50成分股后剩余的130只股票构成；即指数选样是在综合考虑总市值、日均成交金额、行业流通市值权重的基础上，选取沪市排名前51-180的股票。银河证券基金研究总监王群航评价，上证中盘指数样本股是沪市各行业“中坚企业”的代表，它们具有三个共同特点：有估值底线，核心竞争力突出，成长价值特征明显。
　　上证中盘指数是行业分布最为均衡的指数之一，在市场震荡阶段具有相对优势。中证指数公司统计，截至1月4日，上证中盘指数成分股各行业市值占比均不超过20%，前十大权重股的累计权重仅17%左右，第一大权重板块金融地产的占比为19%、远低于大盘指数。另据Wind数据测算，考察真实流通市值，按证监会一级行业分类标准，上证中盘流通市值前三大行业是制造业、采掘业、房地产业，是经济复苏阶段增长较快的行业。
　　中国市场长期以来存在中小市值公司涨幅较高的效应，上证中盘也具有这个优势。中盘公司是按总市值划分的，但其实按流通市值计算，上证中盘的样本股中不乏中小流通市值公司。据中证指数公司测算，截至1月4日，上证中盘130家样本公司的平均自由流通市值为158亿元，这一指标甚至低于收益表现突出的深证100指数。
　　上证中盘指数还具有样本公司流动性强的优势。中证指数公司测算显示，上证中盘指数自2009年7月3日发布以来，日均成交405亿元，总计成交4.98万亿元，占沪市同期总成交金额的25%左右，略高于同期该指数的市值占比。从个股的成交情况来看，自发布以来，个股日均成交为3.12亿元，日均换手率为2.74%，高于同期沪市A股的平均水平。
　　资料：
　　上证中盘指数收益测算
　　上证中盘指数(000044)基日为2003年12月31日，测算2004年1月1日至2009年12月31日这6年间两市所有可比指数的表现，上证中盘指数是涨幅最高的，达到229%，相对上证综指表现出近1倍的超额收益。
　　过往5年，从风险调整后收益指标来看，上证中盘指数的夏普比率在同期规模指数中表现良好，上证中盘指数的日均收益率波动率低于沪深两市小盘股代表性指数中证500，显示了中盘指数的优势。并且，上证中盘指数相对于大、小盘代表性指数的日均收益率相关性较低，能较大程度地分散投资组合的风险，是较好的资产配置工具。上证中盘指数优质的成分股为指数贡献了相当高的成长性。wind数据显示，按流通市值排名前十大的成分股在2009年实现涨幅从40%到400%不等，其中流通市值前六大股票实现了1-4倍收益。它们分别是：国阳新能(采掘业，402.35%)、潞安环能(采掘业，325.68%)、大同煤业(采掘业，299.79%)、平煤股份(采掘业，243.99%)、三一重工(制造业，164.33%)、烟台万华(制造业，146.71%)、海螺水泥(制造业，93.72%)、东方明珠(综合类，66.33%)、特变电工(制造业，50.01%)、大唐发电(电力供应，42.07%)。(所属行业按证监会一级行业分类)

