年初偏股型基金分化显著 嘉实主题业绩居首
　　赵迪
　　今年以来，A股市场整体表现并不尽如人意。机构投资者此前预期的跨年度行情以及风格转换都已落空。我们不得不慨叹，市场先生总是喜欢“捉弄人”，每每在高度预期一致的时候出现相反的走势。
　　在如此背景下，偏股型基金整体呈现负回报。其中，指数基金成为重灾区，跌幅居前。华富中证100、嘉实基本面50、博时超大盘ETF跌幅超过10%。而主动管理风格的偏股型基金的业绩也呈现了显著的分化。其中，嘉实主题、华夏大盘、华夏策略大摩领先等基金排名靠前，取得了较好的正回报；而宝盈泛沿海、金元比联价值、国联安红利、交银稳健、诺安成长等基金则在主动管理风格的偏股型基金产品中表现落后。
　　事实上，最近几个月嘉实主题的业绩一直比较突出。从去年8月4日的3478的高点到2月23日的2982点，指数下跌超过14%，而嘉实主题却逆市取得了21%的正收益，大幅战胜市场。今年以来，嘉实主题表现依然亮丽。截止2月23日，上证综指由3277点跌至2982点，跌幅达9%、绝大多数股票基金收益都是负数的情况下，嘉实主题确逆市增长了5.28%，超越上证指数达14.28%。根据wind统计，截止2月24日，嘉实主题今年以来净值增长率在全部偏股型基金中第一名。
　　从较长的时间段考量，嘉实主题基金一直以比较前瞻的视野和成熟的主题投资方法进行布局，业绩不断提升，据晨星最新排名(2010年2月12日)，嘉实主题在79支激进配置型基金中最近三年排名13、最近两年排名12，最近一年排在第5名。
　　嘉实主题过去良好的业绩表现不断吸引新的投资人关注，基金规模也出现了逆市增长的情况。嘉实基金介绍，截止2月24日，基金份额从2010年初的80.83亿份增长到97.1亿份，净申购16.27亿份，份额增长近20%，而且在基金份额增长和净值增长的双重作用下，基金规模更是从年初的99.38亿元增长到2月24日的127.78亿元，增长了28.58%。
　　回顾本轮行情以来嘉实主题的运作情况，我们看到，09年上半年在市场还在担心结构失衡和经济二次探底的情况下，嘉实主题基金就坚决看好经济复苏的前景，保持了90%以上的高仓位，并重配新能源、地产和券商等进攻性强的行业，取得了优异的业绩。进入6月份以后，在市场已经非常乐观、一致看好市场的情况下，嘉实主题已经感受到市场的狂热，开始降低股票仓位，结构上也全面转向医药、机场和高速等防御性行业。之后市场延续了疯狂上涨的态势，但8月份接近30%的跌幅印证了基金经理邹唯的预见性。时至年底，邹唯已经认识到指数的整体机会不大，重点在于结构，基金重点持仓的品种开始大幅度调整。从重仓的个股如青松建化、天山股份、国电南瑞、荣信股份、冠农股份和中国卫星等可以非常清晰的看出，嘉实主题基金已经把重点放在了新疆区域主题、智能电网、特高压、大农业主题和军工主题等，这些板块近期热点频出，充分显示了主题基金的前瞻性和生命力，净值逆市增长也就不足为怪。
　　不过，对于基金管理行业而言，不仅需要明星产品和明星基金经理，更需要整体作战实力。对于嘉实基金来说，同样如此。

