招商全球资源1日起发售 募集规模上限30亿
　　全景网2月25日讯 招商基金周四公告称，招商全球资源股票型基金将自3月1日至3月19日公开发售，预定募集规模为30亿元人民币。
　　该基金境外托管人为渣打银行，境外投资顾问为荷兰国际集团投资管理有限公司。基金管理人根据所持有的国家外汇管理局核准的外汇额度状况，预定该基金募集规模为30亿元人民币。若募集期投资者的认购金额超过募集规模，基金管理人采取最后一日比例配售的方式对募集规模进行控制。
　　招募说明书显示，该基金的投资目标为，在全球范围内精选优质的资源类公司进行投资，通过积极主动的资产配置和组合管理，追求有效风险控制下的长期资本增值。
　　该基金主要投资于全球证券市场中具有良好流动性的金融工具，包括普通股、优先股、存托凭证等权益类证券；银行存款、可转让存单、回购协议、短期政府债券等货币市场工具；政府债券、公司债券、可转换债券等固定收益类证券；以及基金、金融衍生品和中国证监会许可的其他金融工具。
　　该基金投资于股票等权益类证券的比例不低于基金资产的60%。在正常的市场状况下，该基金将会投资于多元化的全球股权资产组合，投资于成熟市场和新兴市场国家发行的资源类股票。该基金至少将股票等权益类证券资产的80%投资于全球资源类相关产业的上市公司，主要包括(1)能源，如石油和天然气的开采、加工、销售及运输等；能源设备及服务；(2)材料，如金属非金属及采矿、化工、建材、林产品及造纸、容器及包装等；(3)新能源及替代能源，如风能、太阳能、其他环保能源及可再生能源；(4)公用事业，如电力、燃气、水务等；(5)农产品等行业。(全景网/陈丹蓉)

