打新热情降至冰点 多只基金动用资金已不到1亿
　　每经记者李娜发自成都
　　在新股接连“破发”之后，基金打新的热情已是陡然降温。破发常态化的大盘股、高市盈率的创业板一时间似乎都成为了基金惟恐避之不及的“雷区”。
　　时至近日，素有高成长性之称的中小板股，也提不起基金太大的兴趣。有多只中小板新股出现基金未顶格申购的情况，隆基机械网下配售名单中仅有两只基金上榜。
　　中小板新股受基金冷遇
　　昨日，虎年首批新股的网下配售名单显示，机构打新热情依旧低迷，参与这三只中小板新股配售的机构数目大幅锐减，露脸的基金少之又少。
　　最受机构关注的为永安药业，其网下配售的结果显示，共有84家机构参与，有20只基金参与打新。值得注意的是，有多只基金出现未顶格申购的情况。数据显示，天治稳健双盈、国泰金龙债券、浦银安盛精致生活等基金有效申购数量分别为100万股、280万股和100万股，均远远低于永安药业规定网下配售的申购数量上限470万股。
　　杭州中恒电气70家网下配售席位中，基金只占到8席。华夏优势增长、华夏平稳增长等基金也均未顶格申购，只是动用小部分资金打新。
　　最不高被机构看好的为山东隆基机械，其网下配售名单中，只有摩根士丹利华鑫资源优选和交银增利两只基金现身，有效申购数量只有220万股、200万股，获配的份额仅有7.82万股和7.1万股。
　　打新热情降至冰点
　　2010年来，基金打新热情的低迷一直未得到有效改观。据Wind统计显示，截至昨日，2010年以来共有44只新股发行，其中中小板股占了一半以上，大盘股首发的数量只有12只。
　　数据进一步显示，今年以来共有182只基金参与了打新，平均每只新股有4只基金参与打新。而在过去的2009年共有111只新股发行上市，基金是申购最为踊跃的机构投资者，共计网下申购5229笔，平均每只新股有47笔基金申购。
　　同时，从资金量来看，基金谨慎态度不言自明。
　　山东隆基机械的发行价为18元/股。照此计算，大摩资源优选基金和交银增利基金所动用的资金则只有3960万元、3600万元。
　　即使是最受机构青睐的永安药业，基金也未倾尽全力。永安药业发行价为31元/股，网下配售最大的有效申购数量为470万股。照此计算，基金动用的资金量最高也仅需1.457亿元，但多数基金有效申购量仍远远低于该股网下配售的申购数量上限，天治稳健双盈、国泰金龙债券、浦银安盛精致生活等基金所动用的资金均未超过1亿元。
　　上述情况的成因与基金手中的资金量充裕度无关。多家券商的监测报告显示，2010开年来，偏股型基金仓位整体持续走低，基金可动用的资金颇为充裕。
　　市场分析人士指出，对于新股态度的冷淡，毫无疑问地凸显出基金的谨慎。

