突进周期股只为交易性机会 基金投资另辟天地 
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　近日钢铁、煤炭、银行、地产等周期类品种表现出久违的强势，在这些权重股的牵引下，上证综指稳稳站上3000点，盘中热点持续涌现，给投资者带来了市场活跃上涨的预期。
　　面对周期股久违的上涨，很多投资者不由得问：真的触底反弹了吗？基金经理们的回答却难以让他们惊喜，“在经济温和复苏的大背景下，今年周期性板块更多的是交易性机会。”
　　长期不看好周期性板块
　　记者在采访中了解到，部分股票方向基金近日冲进钢铁股、煤炭股、银行、地产股等周期性板块，快进快出是其主要策略，他们预计严厉的调控政策可能阶段性告一段落，因此这些前期跌跌不休的板块出现了估值修复的契机，但在货币退出前景明朗、经济温和复苏的大背景下，周期性板块的中长期投资价值并不明显。
　　鹏华中国50基金经理黄鑫昨日向中国证券报记者表示，虽然周期性行业的估值相对便宜，但很难走出像样的大行情。周期性板块的投资机会只有出现在经济非常景气、高速成长的时期，而现在全球未来几年也许都缺少新的增长点，国内经济又在温和复苏，同时还要努力调整以前过度依靠投资和出口的经济结构，“在这样的情况下，周期性板块并没有大的投资机会。”博时第三产业基金经理邹志新也认为，中国经济将很难重回依靠制造业出口拉动增长的模式中去，外需的急剧减少迫使中国进行经济结构的转型。黄鑫等基金经理同时认为，前两年大宗商品供应不足，但经过这两年的扩张，供给矛盾已经不明显，这也导致周期性板块在经济复苏中的反转动力不足。
　　昨日周期股的反弹显然是随地产股的强势反弹而动。大成基金投资人士表示，坊间流传的“证监会对房地产上市公司公开和非公开发行股份的申请将于近期重新启动审核”的消息让市场对房地产行业的预期转好。另一方面，从2010年1月公布的数据来看，房价涨幅大幅下降说明政府地产调控政策显现了一定的效果，如果传言属实，预计严厉的调控政策可能阶段性告一段落。
　　基金人士还预期，就2月份最新周度食用农产品价格以及生产资料价格指数走势来看，今年头两个月通胀环比走势有望较2009年四季度明显放缓。从这个角度来说，后期公布的经济数据将会“相对安全”，不至引发更严厉的政策。研究人士认为，“这也是适合实现周期股交易性机会的最佳时刻。”
　　基金投资奔向“广阔天地”
　　在谈到周期性板块的投资机会时，一些基金经理坦承接下来传统的操作模式和思路要发生变化，简言之，以前的投资是建立在宏观经济高速增长的背景下，那时的投资可以大刀阔斧，先是寻找景气行业，这里面多数是周期性板块，再来寻找其间优秀的公司。如过去几年的发展重点之一是以出口拉动经济增长，所以产生了中集、三一、中联重科等一批大牛股。而现在全球以及中国的经济进入了温和复苏阶段，中国还在不断调整经济结构，这时候投资上的行业周期并不明显，需要寻找另外的投资方法，最起码在投资上要有更多的纬度和更宽广的视野，“2010年将是基金传统投资模式的分水岭。”
　　在采访中，记者了解到，在反思过去行业周期投资方法的同时，越来越多的基金经理奔向了“广阔天地”，自下而上地选择个股成了他们较为通行的方式。南方基金积极配置基金经理李源海告诉记者，今年投资的重点是要找到那些盈利增长超预期的股票，这也正是众多基金经理所谈到的“结构性机会”。此外，一些基金对于区域经济的爆炒也并不反感。某基金公司表示，对均衡发展、产业转移、新兴产业的关注恰好意味着区域板块将受益于政府拉动经济的政策等。
　　在基金奔向的广阔天地中，消费服务业是重点。博时第三产业基金经理邹志新表示，从长远眼光看，消费服务业有望异军突起，而像医疗、零售等面向国内需求的行业将具有长期成长潜力，特别是医药行业，本轮医改对行业产生了根本性的影响，医疗服务需求将会持续释放，相关的上市公司将可能进入快速成长期，市场表现值得期待。黄鑫等同时认为，全球科技产业正在形成新的突破，比如移动互联网等，这都提供了价值挖掘的机会。

