QFII建仓动向曝光 精确潜伏高转送个股
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　一直被市场称为“先行者”的QFII，由于对市场具有“先知先觉”的把握能力而备受关注。最新披露的上市公司年报显示，“潜伏”高转送个股成为QFII去年4季度最典型的建仓风格。
　　万得统计数据显示，截至昨日，在上市公司前十大流通股东名单中，QFII共现身30次，合计持有25家公司股权，持股累计1.42亿股。其中，有11家上市公司为QFII在去年4季度最新“进驻”。此外，QFII对华天酒店、盐湖集团、凌钢股份、青松建化、士兰微和三安光电等6家上市公司进行了增持。
　　值得注意的是，QFII最新“进驻”的11家上市公司中，有4家都在年报中推出了高转送方案。其中，大龙地产推出10转10的转送方案，国电南瑞则是10送10派红利1.5元，中孚实业10送3转5派红利0.6元，凯迪电力10转6。此外，QFII新“进驻”的还有中信国安、博深工具、丽江旅游、湘电股份、宝钛股份、申能股份和东安黑豹。
　　在QFII现身的其余14家上市公司中，有5家都在年报中推出了较高的转送方案。其中，獐子岛10转10派红利5元，中国卫星10转10派红利0.5元，三安光电10转10，卧龙电气和科达机电均为10转3派红利1元。
　　即QFII现身的25家公司中，有9家都推出了较为“亮眼”的转送方案。如此“精确”的潜伏，为其带了丰厚的利润。
　　例如，獐子岛、中国卫星、凯迪电力、国电南瑞等近期涨势十分凌厉，其表现远远超越同期大盘涨幅。而卧龙电气、三安广电、大龙地产也都在去年12月份前后一度强势上涨。
　　业内人士认为，QFII往往采取“自下而上”的投资方法，对具体的公司和行业进行研究，其广泛的资源和专业性往往容易帮助其更好地判断哪些公司具备高送转的可能性。此外，QFII多采取价值投资的“左侧交易”，因而能够提前精准“入驻”高转送个股。
　　除提前伏击高含权个股，绩优个股和也成为QFII的潜伏目标。例如，美林国际潜伏进入2009年度业绩暴增4倍的士兰微，世茂股份则受到3家QFII“青睐”。
　　整体来看，富通银行在去年4季度的投资较为积极，目前出现在9家上市公司的前十大流通股东名单。香港上海汇丰银行和东方汇理银行均在3家上市公司前十大流通股东名单中现身。花旗环球金融有限公司则在2家上市公司中现身。

