海富通基金获准设立香港子公司
　　新华网上海2月24日电(记者 潘清)海富通基金管理有限公司近日宣布，已获得中国证监会批复，获准在香港设立全资子公司海富通资产管理(香港)有限公司，注册资本为6000万港元。
　　海富通基金公司总裁田仁灿表示，成为一家具有全球视野的中国资产类别专业管理人，是海富通成立以来的一贯目标和追求。此次获准成立海富通香港子公司，将使公司海外业务获得进一步拓展的空间，也将有利于提高公司整体竞争实力。
　　实际上，早在2004年，海富通基金就开始为QFII(合格境外机构投资者)等多个海内外投资组合担任投资咨询顾问。凭借出色专业的国内市场投资经验和管理能力，海富通基金在国际市场上建立了知名度，海外业务不断发展，成为众多海外知名机构投资中国的投资咨询顾问。
　　2009年，海富通基金与多家日本金融机构合作，向这些机构提供相应的投资顾问咨询业务。截至2009年四季度末，海富通基金的投资咨询业务规模已经超过230亿元人民币。
　　此外，海富通基金还于2007年8月获得了合格境内机构投资者(QDII)资格。海富通基金首只QDII基金产品“海富通中国海外精选股票型证券投资基金”于2008年6月募集成立。
　　海富通基金有关负责人表示，成立海富通中国海外股票(QDII)基金后，面对国际金融危机的出现和蔓延，海富通基金采取了谨慎的投资策略，而当各国政府出台相关经济刺激政策，宏观经济出现恢复迹象后，又采取了较为主动的策略。因此，2009年海富通中国海外股票(QDII)基金较年初取得了83.47%净值增长率，成为当年度净值增长率最高的QDII基金，同时也是中国市场首只分红的QDII基金。
　　田仁灿表示，进一步开拓海外业务将是海富通香港子公司的主要任务。在获得证监会批准后，海富通基金将向香港有关机构提交申请，筹备子公司成立事宜。

