公募投期指尚存技术难题 或现契约修改潮
　　程亮亮 胡刘继
　　尽管股指期货已经开始“胎动”，期货公司对基金公司的拜访也日渐频繁，但是对于这个A股市场的新生物，大多数基金公司在等待细则出台和冷眼旁观的同时，也还面临着一些技术障碍。
　　或现契约修改潮
　　实际上，尽管证监会开闸股指期货，但是包括股票型基金、指数型基金在内的300余只基金可能面临修改合同的局面。
　　相关统计显示，在现有基金招募说明书的投资范围中，目前只有28只开放式基金在其招募说明书中明确提出可以投资股指期货等金融衍生品。根据证监会现有法规规定，待股指期货等衍生品推出后，这些基金不需要履行其他手续，即可直接进入股指期货等衍生品市场投资，而其他的基金则可能不得不进行契约的修改。
　　一位不愿意透露姓名的基金公司内部人士对《第一财经日报》记者表示，修改基金合同是大事情，不会轻易改动的，但是基金合同一般都会预留空间，对一些管理部门允许的投资项目留出修改余地。所以，未来不排除公司在股指期货细则出台后，在管理部门允许投资的前提下，修改基金合同，并将股指期货纳入投资范围。
　　谨慎参与
　　公募基金作为主要面向普通投资者的金融机构，其属性决定其对金融衍生产品的参与度有限。沪上某大型合资基金相关人士在接受记者采访时坦言，这一点也符合国际惯例，多数国家都会严格控制公募基金涉足衍生品的风险，在美国参与股指期货力度较大的是以对冲基金。“在这种情况下，公募基金面对股指期货这种风险较大的投资工具之时，会显得更为谨慎，在相关细则并未出前，相信基金都会谨慎参与。”
　　而某基金研究人员向记者坦言，公募基金对股指期货的态度之所以较为冷淡，主要还是因为缺乏动力。该人士向记者表示，公募基金是靠管理费生存的。其基金界掌管的资金量很大，每年提取的管理费用也相当丰厚，从而导致其缺乏主动使用创新衍生工具的意愿。
　　不过，记者在采访过程中了解到，不少中小型基金公司对股指期货也表现出了一定的兴趣。上述基金研究人员表示，从长期的角度来看，基金公司迟早都会参与到股指期货的交易中来。“为了从竞争中脱颖而出，必定会有基金经理对新的衍生工具进行尝试，而一旦他运用股指期货工具成功规避系统风险，并带动净值领先，就会带动更多的基金公司参与。”
　　面临技术障碍
　　一位接近监管层人士透露，目前基金公司要在中金所开户，除了其监管部门的文件未出台之外，同时还面临不少其他制度和技术上的障碍。
　　“基金公司参与股指期货交易，交易所是非常欢迎的。但资金的划拨，就面临一些规则上的问题。”这位接近监管层人士说，“基金公司的资金存管在银行，如果其客户需要转出资金，那么基金要先向银行申请。而期货公司的客户资金虽然也存管在银行，但期货公司是可以直接进行资金的划转。如果期货公司对基金的资金进行强行平仓，那么，这个程序该如何进行？”
　　另一个相关联的问题是，相关部门对于银行参与特别结算的进展也没有披露，目前尚无银行获得特别结算会员资格。业内预计，不少基金公司将通过特别结算银行来开展股指期货交易，这将有利于基金公司的业务操作。但未必所有基金公司的托管银行都是特别结算银行，届时仍将面临着一系列问题。

