创新封基本月峰回路转 高折价率受青睐
　　每经记者支玉香
　　在2010年的第一个月，创新封基在二级市场上几乎溃不成军，市价月跌幅在10%以上也不足为奇。然而时至2月份，高折价率的创新封基在二级市场上的表现有峰回路转之势，市价节节攀升。
　　创新封基走势分化
　　昨日(2月26日)，虽然上证指数下跌了8.68点，但创新封基大成优选却逆市上涨0.52%，成为了封基中的NO.1，而建信优势也逆市上涨0.13%。事实上，2月以来，前期备受冷落的创新封基在二级市场上的表现较引人注目。
　　本月截至昨日，大成优选涨幅为7.62%，建信优势和同庆B的涨幅也分别达到了5.25%和4.87%，而同期，上证指数的涨幅只有2.10%。这3只基金在2月可谓是否极泰来，结束了上个月在封基场内垫底的状况；2010年1月，同庆B的跌幅为10.85%，建信优势和大成优选跌幅分别为6.34%和4.87%。
　　相比之下，瑞福进取、瑞和远见似乎和上述3只基金命运不同，截至昨日，瑞和远见在本月小涨0.88%，而瑞福进取则是下跌了0.24%，延续了上个月在封基中垫底的局势。
　　Wind资讯显示，2月24日，瑞福进取和瑞和远见分别溢价27.02%和6.64%，也是封基阵营中溢价率较高的两只基金。而建信优势和大成优选的折价率依旧在15%左右，同庆B更是达到了20%的折价率。从中可以看出，创新封基在本月的走势和折价率丝丝入扣，折价率高的创新封基表现较为强势，溢价的基金则表现比较低迷。
　　高折价率值得青睐
　　对于近期高折价创新封基的走势，业内人士分析认为，首先是融资融券的标的证券已经公布，封闭式基金可以成为融资融券业务中的优质抵押品；其次是折价率的存在，股指期货推出之后，给封闭式基金带来套利机会，这些因素刺激高折价率封基市价在二级市场上扬。
　　“股指期货一旦推出，同庆B、建信优势、大成优选3只基金的高折价率会相应收窄，会给投资者带来收益。因此，这些基金的折价率具有吸引力，值得投资者关注。”一位分析师认为。
　　而就同庆B而言，基金业分析师向《每日经济新闻》记者表示，即便是没有融资融券和股指期货的影响，高达20%的折价率在目前的封基市场上也颇具诱惑力。资料数据显示，同庆B在每次大涨之前，其折价率基本都是维持在20%左右。比如，2009年10月9日起，同庆B的折价率到达20%，随后该基金市价一路飙升，在截至10月26日的12个交易日内，该基金市价涨幅高达20%。
　　近期，建信优势的走强，除了具备折价率优势之外，还受到“救生艇”条款的影响(即连续60个交易日折价率在15%以上，将触发“救生艇”条款而“封转开”)，该基金已经连续40多个交易日折价率在15%以上，这显然为短线套利资金提供了机会，也为其市价的坚挺提供了一定的支撑。

