两大佬新基金上柜 首日销售遇冷
　　每经记者支玉香发自北京
　　虎年春节过后，获批基金纷纷上柜。昨日(25日)，两家大佬基金公司——易方达基金旗下的易方达中盘及其联接基金，以及南方基金旗下南方策略同时发行，这也使得目前在发基金增至6只基金。
　　根据记者采访了解，受大盘持续震荡影响，两大佬基金公司的新基首日销售情况并不理想。
　　新基金销售门可罗雀
　　记者昨上午10点左右来到一家大型国有商业银行北京分行，营业厅中基金销售柜台冷冷清清，只有该行理财师一人默默静坐。
　　记者与该行理财师进行了一番攀谈，“最近，新基金销售情况怎么样？”该理财师居然一脸茫然：“近期好像没有新基金。”
　　随后，该理财师上网查询方才知道确实有新基金上柜。“这些基金的折页和宣传资料还没有送过来，所以我没有太过关注。”
　　“最近买基金的人少，买新基金的人也少，来咨询的人也少，哄抢热销的局面已经很久没有出现了。”一位理财师这样告诉记者。
　　记者还注意到，基金销售资料的宣传架摆放在营业厅内一个不惹人注意的角落里，而宣传架上均是已经结束募集基金的资料。
　　市场震荡浇灭投资者热情
　　记者随后走访了其他基金银行代销机构，发现情况大同小异，基金销售柜台均极为冷清。
　　“目前，大多数投资者还是延续着节前的观望情绪，入市并不积极，从节前一周的新增基金开户数也不难看出，开户数不足5万，创下今年以来的新低。”
　　“近期市场震荡不安，上证指数3000点的拉锯战已经持续多日。同时，近期市场情绪敏感，中国平安的解禁消息对股市产生较大冲击。”一位基金业界人士向记者分析新基金难卖的原因。
　　买基金要有独立判断
　　对于新基金的态度，一些理财师和基金业内人士告诉记者，买基金不能随大流。比如说2007年，上证指数走上6000点之际，基金销售也极度疯狂。但是不幸的是很多投资者买新基金都是买在山顶上了，随后市场遭遇突如其来的调整，而基民手中的基金净值也迅速缩水，即使经历了2009年的小牛行情，2007年成立的基金的业绩依旧不能和2008年产的基金相提并论。
　　Wind数据显示，2007年成立了56只开放式偏股型基金，2008年成立了60只开放式偏股型基金，截至昨日，在这116只基金中，业绩在前15名的基金全都是成立于2008年，业绩倒数后15名中，清一色为2007年成立的基金。而2007年成立的56只基金中，目前尚有20只基金(剔除QDII基金)净值增长率依旧为负。
　　业内人士表示，在市场情绪不佳的时候，基金募集规模一般不大，规模较小反而有利于基金经理灵活把握，市场震荡甚至下跌反而会产生不错的基金投资机会。

