今年新基金有望破200只
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 2007年发行基金61只、2008年发行基金99只、2009年发行基金118只，共为市场带来约4000亿资金。2010年将有多少只基金上市？
　　记者了解到，由于证监会将对新基金发行实施新规，发行新基金的条件放宽很多，基金公司很有可能会借机加快产品发行的节奏，掀起新一波基金“扩容潮”，业内人士预测今年国内新基金发行数量有望突破200只。
　　对于基金公司的热捧，广发基金金融工程部总经理邱春杨却表现出冷静：“一开始各个基金公司都会对批文出现饥渴，会急于加快报批的节奏，但市场会慢慢地触摸到‘天花板’，基金公司会发现渠道的容量有限，多只新产品的争抢会造成发行规模偏小，以致投入产出比不匹配。到时热情下降，销售遇冷，发行节奏也会慢下来。”
　　QDII或成发行“明星”
　　从产品设计上看，QDII、创新基金和固定收益产品都将成为2010年增长的主力军，特别是QDII基金，目前有32家基金公司具有QDII资格，此前已有9家基金公司完成了QDII发行，其他20多家都在摩拳擦掌地筹备今年发行，去年12月已有3只获批等待发行，预计将新增20多只QDII。
　　继易方达亚洲精选后，招商基金25日发布公告称，旗下QDII基金招商全球资源将发行，其投资于股票等权益类证券的比例不低于基金资产的60%，主要投资全球资源类相关的上市公司，如石油、电力、新能源、采矿等行业的公司。国泰基金也宣布，旗下纳斯达克100指数基金3月将发行，该指数选取美国纳斯达克上市公司中市值最大的100家非金融类上市公司。

