合伙制私募新模式引跟风
　　银河财富发行的合伙制私募门槛仅30万元，但税收是有限合伙制基金发展的一个重大障碍
　　秦丽萍
　　对私募界来说，日前最引人关注的新闻无疑是首只合伙制私募基金——银河普润的面市，原因在于私募产品终于突破了信托无法开户的限制。
　　《第一财经日报》记者日前更进一步获悉，由同一公司担任管理人的第二只合伙制私募基金也将马上进入发行期。同时，以量化投资为主的某私募也即将发行一只合伙制私募证券投资基金。种种迹象表明，私募界正在跃跃欲试这种新模式。
　　第二只或下周开始发行
　　这款引起广泛关注的第一只合伙制私募基金，由银河财富资产管理有限公司(下称“银河财富”)管理。
　　与走信托平台的阳光私募不同，银河普润合伙制私募基金是由普通合伙人和有限合伙人组成。普通合伙人也就是私募基金的管理人，由银河财富出任。普通合伙人和不超过49人的有限合伙人共同组建这一私募基金，有限合伙人即该基金的主要投资者。
　　某信托公司人士指出，愿意成为合伙制私募基金投资人的，都是一些长期认可这家私募投资理念，对其很信任的投资者，但这类人占比并不多。
　　“这是模仿了海外较常见的合伙制私募模式，走公司型基金的运作方式。”业内人士对此评论，与当前大部分私募基金不同，这款基金不走信托平台发行，但需要在工商部门注册登记、确定托管银行、托管券商等，任何合伙人的资金赎回与追加投资，必须在工商管理局做变更备案。而信托阳光私募的资金进出则通过信托公司“一站式”完成。
　　记者日前致电银河财富资产管理有限公司，其内部人士表示，将由该公司管理的第二只合伙制私募基金目前已在紧张地做着发行前的准备工作，最快下周或可发行。
　　据银河财富内部人士介绍，第一只已经面市的合伙制私募基金——银河普润发行规模比较小，基金份额约1000多万份，投资期限1年。而第二只即将面市的基金，投资期为1年，为固定收益类产品，预计年收益率在5%左右。这两只基金的最低认购单位均为30万元人民币，比一般的阳光私募基金100万元的门槛要低很多。
　　与首只合伙制私募基金引起的高关注度相反，银河财富显得非常低调，对众多采访采取委婉回避态度。知情人士对本报表示，该公司研究了多年才得以成功，监管层对这种尝试表现出较为谨慎的态度。但很多公司希望学习这种模式，因为阳光私募现在无法开立新账户。
　　据银河财富内部人士介绍，这两只合伙制私募基金都不依靠银行等渠道发行，而是通过自身销售。
　　产品规避高昂信托账户费用
　　实际上，采用有限合伙模式设立的公司在国内私募界早有先例。根据当时的《证券登记结算管理办法》合伙企业不能开立证券账户，即不能进行二级市场投资，所以清一色的是投资一级市场的PE类产品。而2009年12月21日《证券登记结算管理办法》修改后，明确了合伙企业可以开立证券账户。“我们产品最大的创新点就是投资二级市场”，银河财富资产管理有限公司内部人士表示。
　　据业内人士介绍，根据产品说明书，银河普润合伙制私募基金的融资比例为1：1。这意味着，有限合伙人出资多少，普通合伙人即投资者同样出具相同的资金。而在产品设计上，这款基金其实就是结构化产品，内在结构与信托型私募基金非常相似。该基金规定，股票投资范围总数不会超过20只，基金单位净值低于止损线0.7时便清仓。同时，基金管理费、托管费与信托式私募基金的费用相当，均年末一次性支付。
　　国信证券专门研究私募基金分析师杨涛表示，在合伙制私募基金中，激励机制有较大的优势。普通合伙人可以收取一定管理费，同时在将有限合伙人的资本全部收回之后，还可以提取一定比例的超额收益提成，采取“管理费+净收益”的激励模式，通常20%的利润分成被认为是有限合伙制企业激励普通管理人的主要方式。
　　但银河普润的激励机制目前尚未可知。
　　在银河财富首开先河之后，私募界大有群起跟风之意。多位私募公司人士表示，正在考虑发行合伙制私募基金产品。
　　据悉，另有一私募公司也准备发行这类产品，相比银河财富的相对保守，该私募准备参与股票、商品期货、股指期货与ETF之间的各种量化套利投资，需要设立证券账户、股指期货账户与商品期货账户。而这些账户，信托平台目前都不能参与。换而言之，这种合伙制私募基金也将拓宽投资范围。
　　但业内目前对这类基金看法不一。很多私募人士认为以后会有大量产品发出，将成为未来主流，而杨涛等人则表示：“在有限合伙制的基金模式下，投资者要缴纳5%~35%的合伙人所得税以及基金本身的营业税，这是一个重大障碍，在税收问题没有解决之前，合伙制模式的基金显然无法取代信托计划的基金模式，认为合伙制基金模式就是国内私募证券投资基金未来的发展模式，并没有考虑国内税收制度与国外的重大区别。”
　　但无论如何，这种模式的确改变了阳光私募的尴尬处境。据某信托公司的高层对本报表示，在最近半年内，由于信托公司无法开设新的股东账户，借信托平台才能成立产品的阳光私募行业陷入停滞状态。
　　这位信托高层透露，由于此前打新股等需求开立多个账户的某些信托公司，靠高价“出售”信托账户赚取高额利润，一个信托账户有时可卖至300万~450万元之间。
　　杨涛则表示，虽然借助银行、券商等大渠道的销售网络能够令阳光私募基金的规模跃升，但在目前发行环境下，私募机构所需付出的发行成本几乎占其全年利润的一半。为寻求更省钱的发行模式，近日某证券私募机构已开始借助第三方理财机构——某私募网络开展产品发行。

