16只新基金首发247亿 易方达称3000是安全位
　　易方达有关人士表示：“今年以内易方达不会再发指数基金” 
　　理财周报见习记者 董华/文
　　 春节刚过，新基金的发行立马升温，今年2月份开始启动的6家新基金纷纷亮出招牌开始“招兵买马”。在各家基金公司看好后市的情况下，在发行新基金方面也都各显神通，其中，易方达发行的上证中盘将自己称为“上交所的深100”。
　　新基金品种“各显神通”
　　 今年2月4日，长信中证100指数基金开始募资，最终募资时间也延长到了3月19日。2月22日，农银中小盘股票基金、中海上证50指数增强基金同时开始募集。25日，易方达上证中盘ETF及联接基金、南方策略同时发行。
　　 档期相近，各家公司都力争突出自己的特点。据悉，从2月25日开始发行的南方策略优化基金是南方基金根据A股市场的特点开发的自己原创的投资模型。南方基金表示：“此次发行的基金的最大的卖点是量化投资，主动型量化投资基金在今年的A股市场中机会还是比较大的。”
　　 中海基金市场部王知对记者称：“目前发行的这只中海上证50基金最大的亮点就是核心指数，再加上股指期货的影响，属于主动增强型，而且A股市场在今年的上半年，四季度都有机会。”
　　而易方达上证中盘ETF则是今年上交所大力推出的重要产品之一。其标的指数上证中盘指数由上证180指数成分股中去掉排名前50只股票（即上证180中剔除上证50成分股后剩余的130只股票）构成，是沪市“中坚企业”的代表。
　　 仅从2010年算起，至今A股新基金已达16只，其中已有9只完成募集的基金公告成立，规模近200亿元。据记者了解，目前已经获批的但未发行的新基金仍有多只，分别为光大保德信中小盘、海富通中小盘、国投瑞银沪深300、金鹰稳健成长以及QDII基金等。
　　易方达：3000点左右建仓很安全 
　　 细数今年2月份发行的这6只基金，除去长信中证100LOF基金是跨年度发行，其余的几只基金都集中在年后的第一个星期。对于发行时间点的把握，各家基金公司也都众说纷纭。
　　 这个时间点是有什么特别之处吗？易方达对于这个时间点的把握有自己的一番阐释。易方达的广州总经理娄利舟对记者表示：“从投资者的角度来看，易方达选择在这个时候发行指数基金，是看好这个点位，人们常说，当你看好市场的时候，就买指数基金。目前市场是3000点附近，这是一个比较安全的点位。因为在这个时候，下跌的可能性并不大。所以易方达认为在3000点附近发行指数基金，会比较安全，客户赚钱的几率也会比较高。”
　　 同时，娄利舟还认为：“在市场火爆的时候不宜发指数基金的产品。力争在低点位上发指数产品。大盘股起的时候一般都是牛市的头尾，在中间的都是中小盘。所以现在不跌破2800就好，在基金发行期间，还是希望市场处于一个比较平稳的时候。”
　　 同是发行指数基金的中海基金公司市场部王知也表示：“点位目前也比较低，发行比较合适。”
　　 但是其他的新发基金公司对时间点的把握却不是那么看重，据业内人士透露：“今年发行新基金的速度会加快，设计阶段会考虑时间因素，在发行时间上并没有什么特别的考虑，目前基本上都是在拿到证监会的批文之后的一到两个星期就开始发行。我们比较看重的一个是年初，早点发，比较适合市场，另外一个就是在建仓节奏上的把握，市场突然有变化，建仓节奏就会快一点，市场在高位，建仓节奏就会慢一点。”
　　A股注“血”200亿 
　　 2010年以来，新基金发行募集资金呈下降趋势，且部分新基金放缓发行节奏推迟至节后发行。10只批而未发基金扎堆节后发行，有望为A股带来200亿元新增资金。
　　 据了解，2010年前两月新基金发行情况较2009年有很大差距。统计显示，2010年以来共有16只新基金成立，除去22日和25日还没有出来的新发行的基金数据，合计首发规模为247亿元，平均单只基金成立规模不足20亿元。
　　 虽然如此，但是在记者的采访过程中，基金公司普遍表示看好后市。而且在记者了解到的公司的新基金的发行情况也都比较良好，中海基金王知表示：“刚过完年，大家状态还都没有回来，现在一天差不多2000万左右，但是目前发行情况要比预期中的好。”
　　 易方达娄利舟就对指数基金“情有独钟”，她表示：“相对于国外成熟市场来说，中国的指数基金目前还是比较少的。2008年到现在，从长期来看，指数基金是排在前面的。只是投资者在选择指数基金的时候，不同阶段，要选择不同的指数基金。而且在目前，经济结构性调整，给了上证中盘很大的机会。”
　　 她还表示：“今年以内易方达都不会再发指数基金，此次发行的上证中盘是目前唯一的一只中盘基金。”
　　 显然，深100的成功也让易方达尝到了甜头，这次的上证中盘在收益率、波动率、行业覆盖等多方面，都与深100类似，所以被称之为“上交所的深100”。

