虎年基金又掀出海潮 QDII额度限制放宽再度起航
　　牛年国内、国际两大资本市场的快速上涨缔造了“指数基金元年”和“QDII基金正名之年”。虎年伊始，伴随着资本市场即将推出的股指期货、融资融券和国际板等业务，基金市场也将迎来重大发展之年。
　　“出海”和“创新”并行，虎年基金业三大看点值得期待。
　　第二波“出海潮”到来
　　2009年底，外管局重启了暂停长达17个月之久的QDII额度审批，截至节前共有易方达、招商等九家基金公司累计获得74亿美元的QDII额度，第二波QDII“出海潮”将于虎年到来。
　　“虽然近期获批的外汇额度都在10亿美元以下，远低于第一波出海的QDII基金，但考虑2008年国际市场大跌以及2010年陆续爆发的主权债务危机，QDII基金被市场接受的程度或将降低，应循序渐进。同时，外管局可能出于资本可控的目的，逐步放宽额度限制。”国泰君安资产管理总部投资总监汪建表示。
　　然而QDII产品的近期表现也是制约其发行成功与否的一大因素。受欧洲债务危机蔓延和中国信贷紧缩预期上升等多重因素的影响，已发行的9只QDII基金2010年以来全线尽墨，第二波QDII基金能否顺利起航引起市场多方关注。
　　跨境ETF整装待发
　　国际板的推出预期不断加强及《海峡两岸证券及期货监督管理合作谅解备忘录》正式生效也为跨境ETF的推出奠定了基础。
　　上海证券交易所总经理张育军在2009年12月时透露，上证所即将推出首只跨市场ETF，目前该基金方案已上报证监会。同时，深圳证券交易所总经理宋丽萍也表示，深交所已经对跨境的ETF做好了准备，同时正在规划研究包括石油、黄金等多种ETF。
　　而《海峡两岸证券及期货监督管理合作谅解备忘录》的生效，也向市场推出了首条覆盖中国内地、中国香港和中国台湾证券市场的中证两岸三地500指数。这一指数的推出，为ETF和指数基金等投资产品的开发提供了基础。
　　杠杆型基金或迎花样年华
　　春节前后，证监会和交易所先后发布了股指期货和融资融券的试点券商和交易规则。
　　作为2010年资本市场的重大事件，创新型基金也将迎来快速发展之年，尤其将迎来杠杆型基金的“花样年华”。
　　此前，嘉实300基金经理杨宇介绍，股指期货推出后，一些创新型基金获取超额收益也将成为可能。
　　分级基金引起关注
　　杨宇以目前国际市场上流行的130／30创新型基金产品为例说，该类基金常使用资产的100%投资于股票市场，然后从证券公司融入相当于基金资产30%的证券，并且卖空该部分证券，再用卖空所得的30%资产配置更多的股票，从而实现130%的多头仓位和30%空头仓位的组合，获得单位风险的高额收益。
　　虽然目前中国市场还没有此类基金产品，但与其同样具有杠杆作用的瑞福分级、同庆分级、国泰分级和瑞和分级四款基金引起了市场的关注。
　　专家指出，分级基金产生杠杆的一大优点是投资者可根据自身的风险偏好来认购同一基金的不同分级产品，同时发行者也可以享受到细分产品而产生的“溢价”，对投资者和发行者来说具有双赢效应。
　　国信证券分析师杨涛分析比较四款分级基金指出，若市场在2010年持续下跌，瑞和分级基金可能因小于1而没有杠杆，相对其他产品具有抗跌性；如果大盘2010年涨幅超过15%时，同庆B和瑞和远见均具有较高的杠杆效应，其净值增长率将超越大盘的收益率，相对而言瑞福进取的高溢价率已经透支了大盘的上涨，积聚了较高的风险；如果大盘在2500点至3500点之间波动，则瑞和小康的投资价值具有比较优势。

