社保基金半年未新开A股账户
　　本报讯 （记者 敖晓波）根据中国证券登记结算公司22日发布的数据显示，截至今年1月，全国社保基金已经连续6个月未新开A股账户。同时，券商、基金与QFII今年1月新开账户数量较前月均有所下降。
　　全国社保基金的开户动向一直是投资者判断市场的一大风向标。统计显示，受到市场的影响，自2009年8月以来，全国社保基金已经连续半年未新开Ａ股账户。而在2008年11月至2009年的1月期间，全国社保基金一共新开32个Ａ股账户，而在2009年余下的11个月中全国社保基金仅新开3个A股账户。
　　在社保基金、保险公司和公募基金三大机构中，社保基金由于地位的特殊性，其投资动向更被市场所注意。统计显示，不仅是社保基金的新增开户下降，包括券商、基金等在内的机构开户热情均有所降低。一向勇往直前的QFII在去年市场调整的时期投资步伐也有所收敛。
　　其中，QFII于2009年四季度仅开设6个新账户，其在今年1月新开3个账户。此外，根据1月数据，券商和基金在今年的新开户也较2009年12月有所下降。券商和基金在1月分别开了32个户和13个户，而在去年12月分别开了66个和33个。
　　券商与基金开户均属于日常投资中的正常需要，因此对市场风向标作用较弱。但基金开户数下降，也从侧面显示出目前基金新增规模和分仓幅度有所下降。市场分析认为，股指的调整引发了投资者入市积极性下降。

