向朝勇跳槽诺德基金 新华基金很受伤
　　本报记者 宋双
　　2009年49只配置混合型基金中，收益排名第一的是新华分红，而诺德灵活优选排名垫底，仅第45位。去年10月，新华分红基金经理，同时也是新华基金公司副总经理的向朝勇跳槽至诺德基金公司担任投资总监，并于昨日公告正式参与管理诺德灵活配置的管理，向朝勇的到来是否能够帮助该基金“起死回生”呢？
　　绩优基金经理“帮困”
　　2月24日，诺德基金公告称，决定聘任向朝勇担任诺德灵活配置基金经理，戴奇雷不再担任该职务。向朝勇于2009年10月加入诺德基金公司，并于2010年1月27日起正式担任诺德基金公司投资总监，总算填补了诺德空缺长达两年之久的投资总监空白。
　　向朝勇曾经任职的新华基金公司去年正是发展得风生水起之时，选择此时退出，加盟同为小基金公司但业绩远不如新华的诺德，确实耐人寻味。
　　2009年9月，向朝勇向新华基金公司辞职，不再担任副总经理以及新华分红基金经理职务；当年10月，向朝勇便跳槽至诺德基金公司，并且于今年起担任投资总监。去年，向朝勇参与管理的新华分红取得了配置混合型基金业绩排名第一的成绩，99.73%的总收益接近翻番；而其目前接任的诺德灵活优选，去年收益仅为24.17%，排名倒数第5位。新华分红去年四季度末规模为22.85亿份，而诺德灵活优选仅为0.89亿份。诺德基金2009年底整体规模仅为43.76亿份，在60家基金公司中排名第55位。
　　或许是“宁当鸡头不当凤尾”的原因，担任投资总监的向朝勇，能否准确指引诺德基金整体的投资方向，并且拯救诺德灵活优选，告别超低规模以及业绩垫底的尴尬，还需要时间的检验。
　　投资有效性值得观察
　　目前诺德基金公司旗下共有4只基金，分别是诺德价值优势、诺德成长优势、诺德灵活配置和诺德增强收益债券。规模最大的是诺德价值优势，规模为40.97亿份，而诺德成长优势和诺德灵活配置规模都在1亿份以下，诺德增强收益债券规模为1.10亿份。
　　向朝勇加入之后，诺德基金公司管理团队再次整合，共由8人组成，分别是总经理杨忆风，副总经理潘福祥，督察长兼风险控制总监张欣，投资总监向朝勇，投资研究部经理胡志伟，专职基金经理3人，分别是戴奇雷、姜光明、张学东。
　　分析人士认为，就诺德基金公司的规模来看，不足50亿份的规模，8人的管理团队尚能满足，关键在于投资有效性是否能够在向朝勇任职之后得到真正改善。
　　认为今年行情复杂
　　向朝勇接替诺德基金投资总监之后，公开发表了对今年市场的投资观点。他认为，市场普遍预期较为一致，即2010年市场较为复杂，行情较难操作，基金公司的业绩分化可能较为明显。向朝勇认为，综合各个层面的判断，影响2010年上半年行情的不确定性因素偏多，相对而言下半年可能更为确定，行情更好把握。从估值上看，经过2009年的恢复性上涨，2010年市场的价格水平已经不太便宜，有的甚至有局部的结构性泡沫存在；2010年企业的业绩是否能够支撑股价也值得关注。资金面上，虽然市场资金总量并不紧张，但由于市场对政策紧缩的预期，导致了市场操作层面上的资金量较去年有所收紧。由于2010年上半年不确定性偏多，诺德基金的操作策略上偏重于防御与均衡配置，如医药、食品饮料、商业零售等行业的个股是重点配置。此外，诺德基金还将关注受益于政策利好的一些行业和个股，如受益于我国出口回升的电子产品、机械、钢铁、制造业；受益于体育振兴的行业；节能减排、低碳行业；受益于3G等政策的数字新媒体(TMT)行业。
　　而就1月份业绩来看，由于市场出现强震荡，68只配置混合型基金中，诺德灵活配置排名第54位，而新华分红更是滑落至第57位。对于向朝勇的变动，对于诺德基金公司的利好还没有充分体现，但对于新华基金的利空冲击似乎已经摆在了投资人的面前。

