张育军：力推上证中盘ETF 今年将推超十只ETF
　　□本报记者 周松林
　　上交所总经理张育军日前表示，大力发展交易所交易基金(ETF)是上交所今年创新方面的重要任务，今年准备发展超过十只ETF，而即将发行的以上证中盘指数为标的的上证中盘ETF是今年上交所大力推动的重要产品之一。
　　为了充分反映上海证券市场不同规模特征股票的整体表现情况，为投资者提供更多的投资标的和业绩比较基准，2009年7月3日，上交所和中证指数公司联袂发布了上证中盘、上证小盘、上证中小盘、上证全指共四个规模指数。据中国银河证券研究所王群航的研究分析，作为填补指数体系空白的产品，上证中盘是良好的资产配置工具，其样本公司成长性良好，在一定程度上可以代表我国新兴的经济增长方式，是证券市场中不可或缺的“中坚企业”。
　　王群航介绍，在规模指数体系中，中盘股票指数的投资功能和资产配置功能较为突出。中型规模的企业往往属于度过了创业期和成长期之后，开始进入到稳健发展期阶段的企业，其中不乏快速发展的企业，投资这个方面的企业或者相关指数，将会给广大投资者带来较为丰厚的收益。以此为基础，中盘股票指数及其相关产品也因此具有较高的可投资价值。中盘股票指数也是用于开发ETF产品的很好工具，它具备了作为ETF目标指数的绝大部分特征：良好的投资价值和市场认同度、比较顺畅的交易能力和复制操作、可接受的样本稳定性、编制计算的客观透明和连续一致性。此外，中盘股票指数也可以成为金融期货/权证的目标指数。
　　从中盘指数的市场表现来看，在国际市场上，近年来中盘股票指数在规模指数体系中表现较好，总体上能够超越同期大盘和小盘指数的市场表现。在国内，2007年上证中盘指数是同期上证规模体系指数中表现最好的指数，2008年该指数没有出现过度下跌的现象，2009年该指数的收益率也仅略低于上证小盘指数和上证中小盘指数。从过去三年期间的累计上涨情况来看，该指数也有较为显著的领先表现。
　　专家表示，刚刚过去的2009年是中国指数型基金的大发展年，全年总计发行了各类基金115只，其中有30只是指数型基金，占比高达26.09%；指数型基金的年发行量超过了以往历年的存量总和，扩张速度高达157.89%。而在各种有利因素的共同作用之下，2010年的中国基金市场将很有可能又是一个指数化产品的发展大年，不过发展与扩张的方式将有可能会与前一年有所不同。而正在开发之中的上证中盘ETF以其独特的优势值得期待。

