易方达基金群狼战术围剿瑞贝卡
　　每经记者李娜
　　2010年，精选个股已成为基金公司战胜市场，获得收益的制胜法宝。
　　在挖掘个股时，同一系基金演绎群狼战术的获利概率提高了。据不完全统计，在已披露170多家上市公司中，有不少个股都被同一家基金公司旗下多只基金驻守。共同进退，使得基金公司更容易品尝到投资的胜利果实。
　　易方达系再度增兵瑞贝卡
　　今年1月28日，焦点科技发布了2009年年报。易方达系7只基金集体进驻的消息，彻底点燃了市场对这只新股的追逐。
　　时隔不到1个月，这一幕又重新上演，只是此次易方达系基金集体选择对瑞贝卡大幅加仓。昨日，发制品行业龙头瑞贝卡发布了2009年年报。年报显示，截至去年底，易方达有4只基金出现在前十大流通股股东当中。易方达价值精选增持170万股，持股数量达到1350万股，并一举成为公司第二大流通股股东。去年三季度还未曾露面的易方达行业领先，大举吃进600多万股，筹码增至1002.4万股。
　　此外，易方达策略成长和易基策略二号也选择增仓，持股数量均达到了970多万股。此外，由易方达基金打理的社保基金109组合，也驻扎在瑞贝卡中，持股数量有757.55万股。由于瑞贝卡已实施了全流通，若把社保基金组合算在内，易方达系合计持有数量占瑞贝卡总股本的8.21%。值得注意的是，瑞贝卡三季报显示，易基价值成长持有瑞贝卡也达500万股，只是未能达到前十大流通股股东的最低门槛。
　　群狼战术背后有玄机
　　有不少基金经理表示，要想找到优质上市公司并不是件容易的事情，特别是在新基金持续发行的大背景下，同一系基金集体持有同一个股是难以避免的。
　　统计显示，截至昨日，已披露2009年年报的上市公司中，同一系基金共同进退的现象频繁上演。大龙地产年报显示，中邮旗下的三只偏股型基金成为其第三、第四和第六流通股股东，持股数量占公司总股本的9.98%，逼近10%的上限。中兴商业的前十大流通股股东中，建信旗下基金占据了三席。同时，建信基金旗下的专户理财也加入其中。汇添富旗下的偏股型基金则对三特索道十分看好。而渝开发、南通科技、丽江旅游则都有多只华夏系基金同时现身。
　　有业内人士认为，一只个股被同一家基金公司多只基金关照，也在某种程度上表示对个股投资价值的肯定。该人士表示，在缺乏趋势性机会的2010年，自下而上的选股思路也在考验基金公司的研究能力，群狼战术的现象也许会更加频繁。

