对大蓝筹保持观望 基金八二思维盛行
　　每经记者巩万龙发自深圳
　　一只大盘蓝筹股的“大非”解禁消息一锤定阴，受下月初中国平安8.6亿股“大非”解禁消息的影响，春节过后的第二个交易日，金融股一片惨绿。
　　同时，平安“大非”解禁的市场影响有可能会在一个较长的时间内延续。记者了解到，基金公司观望蓝筹股行情的情绪一直没有得到根本改观。春节刚过，一种思维在基金公司中颇为盛行，即低配甚至回避金融地产，重仓方向调整至医药、消费、商业、信息技术等内需消费板块，这种思路与二级市场的“八二行情”基本一致。
　　观望金融地产
　　昨日，中国平安8.6亿股“大非”解禁消息给市场闷头一棒，平安盘中一度跌停，这引发金融股集体继续阴跌，地产、钢铁、煤炭和机械等基金重仓板块同样遭遇连累，股指再度失守3000点整数关口。
　　对于昨日市场的大震荡，大成基金表示，综合来看，A股市场目前仍处于较安全的位置，尽管后市仍不可避免会出现波动，但行情仍有上升空间。从市场的驱动力来看，估值水平修正已经告一段落，下阶段市场如要继续上扬，将需要业绩提升带来的驱动力，这就意味着，题材股的炒作将接近尾声，投资应该转向真正有增长潜力的企业。
　　按照大成的分析逻辑，市场风格转换要有一个过程，不可能一蹴而就，在制约大盘蓝筹上涨的负因素随着时间变化慢慢消除后，金融、煤炭、有色、钢铁、航运等权重板块才会有较好的表现。
　　半年前，在多数基金经理看来，“金融地产起不来，A股不会有大行情。”然而至今，金融地产仍没有走出独立行情，这让基金颇为无奈。
　　“从春节前到现在，市场短期的走势有些让人看不懂，博弈的特点鲜明，对于各种事件的反应，总是向着超出预期的方向去发展。”一位基金经理笑谈。
　　同时，多家基金表示，央行上调存款准备金率0.5个百分点，银行股有安全边际和比较优势，下跌空间有限。
　　另从基金对金融地产的投资轨迹来看，在去年四季度，基金开始低配银行地产股，个别基金甚至对于地产股“零配置”。春节前夕，王亚伟超配大盘银行股引发的“明星效应”昙花一现，基金整体无心恋战，玩起趋势投资，观望金融地产氛围极度浓厚，金融地产受制于政策退出打压而始终陷入僵局。
　　中期投资唱多内需
　　面对政策退出、“大小非”冲击和银行再融资等不利因素，深圳几家基金公司重点放在受政策影响较小的行业，直接回避金融地产，基金重仓股中期配置方向转到内需领域，比如消费、医药、信息技术和低碳等成长性稳定的板块。
　　“从长远眼光看，消费服务业有望异军突起，而像医药、零售等面向国内需求的行业将具有长期成长潜力。特别是医药行业，本轮医改对行业产生了根本性的影响，医疗服务需求将会持续释放，相关的上市公司将可能进入快速成长期，其市场表现也值得期待。”博时第三产业基金经理邹志新直言。此外，景顺长城、易方达和摩根士丹利华鑫等多家公司也均看好今年内需板块的投资机会。
　　记者注意到，“两会”召开在即，“两会”成为了基金短期主题投资的一个重要主题。诺安基金表示，虎年开局不久后，将迎来“两会”，在此期间，预计A股市场将以震荡行情为主基调，农业和区域板块的市场表现会比较活跃。
　　二级市场方面，在最近两个交易日里，“八二行情”大行其道，新疆、西藏和海西等区域板块再度活跃，中部区域的重庆和武汉等上市公司也重新启动，而农业股继续企稳。

