从147亿到8亿杠杆基金式微
　　龙开河
　　在国内诞生至今不足三年的杠杆基金，却已经日渐式微。
　　今年春节前夕，国泰基金公司推出的国内第四只杠杆基金——国泰估值优势结束募集，8.42亿的首募规模，不但与其50亿的目标相去甚远，同时也给等待节后发行的其他数只杠杆基金增添了变数。
　　与去年年中长盛同庆近147亿的首募规模相比，国泰估值优势的首发显然遭遇滑铁卢。
　　从半年前的炙手可热，到今年以来的乏人问津，杠杆基金“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的背后，在演绎着基金公司间又一个江湖争霸的故事，而细究各家成败得失的原因，又不乏创新基金设计照猫画虎的事情。谈及杠杆基金近期的颓势，一位业内人士分析称：“国泰估值优势与同庆过于雷同，同庆存在较高折价率，这可能是国泰估值优势发行困难的一个重要原因。”
　　兴起
　　国投瑞银基金公司是杠杆基金的第一个吃螃蟹者。
　　2007年7月，由国投瑞银设计的国内首只杠杆基金瑞福基金横空出世，在基金业赚足眼球。当时，A股牛市如火如荼，各大基金公司都在铆足劲发行新基金。尽管基金产品同质化严重，但只要拿到新产品批文，基金公司就马上开卖，短短几天甚至一天内，就能募到上百亿资金。在这种比拼规模和管理费收入的狂热气氛中，像国投瑞银那样费力去开发创新基金的行为就显得比较另类。
　　按照契约规定，瑞福基金分为瑞福优势和瑞福进取两种份额，瑞福进取通过向瑞福优先提供有限的本金保护机制，并让渡基金收益优先分配权，从而获得较高比例的超额收益分配权。在每份瑞福基金份额的累计净值大于或等于1元时，瑞福基金的收益首先用于满足瑞福优先的年基准收益率要求，即 “1年期银行定期存款利率+3%”，超额收益部分，瑞福进取与瑞福优先再按9：1的比例进行分配；但在每份瑞福基金份额的累计净值小于1元，也即基金发生亏损时，瑞福进取须用自己的资产去弥补瑞福优先的损失。
　　由于引入了杠杆机制，因此，瑞福进取的涨跌幅度都要远大于普通基金。“对于瑞福基金，我们准备了很长时间。早在2006年设计方案阶段，就已在和监管层沟通。”国投瑞银的有关人士介绍说。而在产品获批之后，与投资者的沟通就更加辛苦。当时，国投瑞银基金公司的相关人员要跑到全国四处讲课，一遍又一遍地向市场介绍这个产品的风险收益特征。
　　该人士表示，杠杆基金是一个小众化的产品，存在一定市场需求，但肯定不是市场主流。因此，在设定基金规模上限时，曾进行了多轮讨论，最后确定为30亿，这仅及同期所发行普通基金规模的不到1/3。在产品研发方面，投入比同行大得多，但在收入方面似乎没有得到相应的回报。如果单从规模角度考量，国投瑞银无疑“吃了大亏”。
　　高潮
　　富有戏剧性的是，国投瑞银在杠杆基金领域辛勤耕耘近三年之后，半路杀出长盛基金，摘走了杠杆基金的最大果子。2009年5月6日，长盛基金公司设计的国内第二只杠杆基金同庆基金面市，在一天之内募集额高达146.85亿元，令整个基金业感到震憾。
　　根据契约规定，同庆基金在成立后，按4：6的比例分为同庆A和同庆B，同庆A的年基准收益率为5.6%。在3年封闭期内，同庆B以其自身资产和潜在收益对同庆A每年5.6%的年基准收益率提供保护。以此为代价，在同庆基金取得正收益时，同庆B可获得大部分超额收益。
　　即使同庆基金净值下跌，只要份额净值不低于0.467元，同庆A就不但可以保本，而且有5.6%的收益，因此，与瑞福进取相比，同庆B所承受的风险就更大，所使用的杠杆实际上就更高。
　　“同庆基金之所以发得很大，其原因一是因为当时股市已经比较热，投资者看好后市，二是沾了瑞福进取的光，觉得这个产品上市后会出现溢价。”一位业内人士分析说。
　　而在同庆基金发行前，在与机构的沟通过程中，长盛基金公司已取得巨大成功。很多机构预测，无论是同庆A还是同庆B，在上市后都将出现较高溢价，届时可以抛售高风险的同庆B，保留收益率比较有保障的同庆A。
　　正是在这种追求短期投机利益的驱动下，认购同庆基金的机构投资者占比高达61.76%，华泰财产保险、西南证券、上汽集团财务公司等都投入巨资认购，而散户持有的比例为38.24%。
　　但这些机构只是猜中了开头，没有猜中该同庆基金上市后的表现。由于规模偏大，散户持有比例偏低，同庆B上市后，机构企图把手中基金份额溢价抛售给跟风散户的计划难以实现。相反，机构间争相套现则导致大幅折价交易，现在的折价率已达约20%。
　　颓势
　　尽管同庆基金后来的上市表现并不理想，但该基金巨大的首募规模所产生的示范效应依然十分炫目。这令其他众多基金公司艳羡不已，设计杠杆基金，很快成为一股潮流。
　　在众多的跟随者中，国泰是反应最快的基金公司之一。据悉，早在去年六七月份，即同庆基金成立约一个月后，国泰估值优势就已上报证监会基金部。由于准备仓促，因此，国泰估值优势基本上是长盛同庆基金的克隆版，仅在几个参数上做了细微的改动。
　　例如，估值优势成立后按1：1的比例分离成估值优势与估值进取。估值优先的年基准收益率为5.7%，比同庆A高0.1个百分点。如果估值优势的净值超过1.6元，估值优先除能获得基准年收益率外，还可以获得超额收益部分的15%，而不像同庆A只能获得10%。
　　一位经常有机会接近证监会官员的业内人士透露，国泰基金的这种做法引起证监会基金部的质疑，关注焦点是这种过于雷同的产品对于基金市场是否有意义。在上会审核过程中，曾长期在证监会工作的国泰基金副总经理初伟斌带队，与基金部官员沟通，但效果并不理想。基金部的初步意见是把产品设计方案退回国泰基金做大的修改。在这种情况下，曾在证监会重要部门工作8年之久的国泰基金总经理金旭亲自出马，展开游说工作，并得到了证监会一位高层官员的从中斡旋，从而最终获得估值优势基金的批文。
　　国泰基金公司有关人士估计，既然长盛同庆能发到近150亿，那么，即使市场环境已发生较大变化，但估值优势首募达到50亿应该是很有把握的，因此，该基金的规模上限确定为50亿。
　　在估值优势发行前后，国泰基金公司投入巨资进行宣传推广，但最终的结果只有8.42亿元，这令公司上下感到失望。一位产品专家分析说：“估值优势是同庆基金的复制品，在同庆基金大幅折价的情况下，投资者只要稍具专业知识，就不会去购买估值优势。”
　　据悉，相对于国泰估值优势而言，现在正在等待批文的其他数只杠杆基金，已在产品设计方面下了更多功夫。例如，通过参照国投瑞银瑞和基金的做法，引入申购和赎回的套利机制，以避免两类基金份额在二级市场折价或溢价过大。
　　但杠杆基金在产品设计上的完善，能否扭转由国泰估值优势开始的颓势，这还存在争议。去年9月30日，已引入套利机制的分级基金瑞和基金结束发行，首募规模为32.15亿元。“瑞和为引入套利机制，做了大量工作，但这些投入并没有在首募规模上得到多少体现。”一位市场人士说。

