新基金托管业务格局虎年生变
　　今年发行的15只新基金中，工行、建行、招行、农行分别托管7只、5只、2只、1只
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 今年新基金发行延续去年的火热行情，基金公司扎堆发行新产品。新基金托管格局正在发生变化，招商银行在今年初跃升为新基金托管规模最大的银行。
　　统计显示，截至2月20日，在今年发行的15只新基金中，工行、建行、招行、农行分别托管7只、5只、2只、1只新基金。其中，招行托管的上投摩根行业轮动股票基金和中银蓝筹混合基金这2只新基金，资产规模合计为98.01亿元，占今年新发基金总规模的38.35%。工行和建行今年托管新基金资产规模分别为62.71亿元和71.68亿元，占比分别为24.54%和28.05%。
　　事实上，在基金托管业务上，近两年工行、建行两大行对其他银行的“挤出效应”十分明显。WIND数据统计显示，目前，总共有12家银行拥有基金托管业务，从基金托管只数和规模上看，工行、建行占据半壁江山。
　　业内人士认为，基金公司选择托管行时，最看重银行代销基金的能力。基金公司通常会选择网点多、销售能力强的银行作为新发基金的托管行。另外，基金公司同银行的合作经历也是考虑的因素之一。这正是此前工行、建行、农行、中行、交行等老牌大银行在基金托管业务中尽显强势的主要原因。
　　上述人士表示，新基金托管格局出现分化，主要原因是新基金批量入市后基金公司选择托管行趋向于多元化。除了招商银行外，邮储行、深发展等银行也凭借各自特色，在基金托管市场分得“一杯羹”。他还认为，未来基金公司将进入到“轻首发、重持续营销”的规模扩张模式，基金发行将更加多元化和细分化。

