虎年新基发行拉开大幕
　　Q：虎年新春，又有一些新基金进行了募集，能不能介绍一下新发基金的情况？ (上海市 陈晓红)
　　A：春节长假过后，新一轮的基金发行也就此拉开大幕。
　　如中海基金近日公告称，公司旗下上证50指数增强型基金即日(2月22日)起将通过工行、农行、招行等各大银行、券商及中海基金直销中心面向全国正式发行。与一般指数基金相比，中海上证50指数增强型基金具有其鲜明特点。据了解，该基金是一只增强型指数基金，在积极跟踪上证50指数、控制跟踪误差的前提下，辅以主动数量化投资，从估值、动量、卖方一致预期等方面对股票资产进行评估，灵活调整持仓结构和比例，从而克服完全被动投资的局限，以期战胜基准指数。
　　此外，南方策略优化基金的发行将测试市场温度和当下投资者的想法，值得关注。据悉，该基金是南方基金开发的首只量化投资产品，也是今年获批的首只量化基金产品，将于2月25日至3月25日在各大银行、券商募集。针对南方策略优化基金的投资，南方基金开发了基于Black-Litterman模型的“南方量化行业配置模型”。在行业配置的基础上，也原创了“南方多因子量化选股模型”。南方策略优化基金也将是国内首只运用自己原创的量化模型进行投资的量化基金。来自华尔街的量化投资专家——刘治平将担任本基金的基金经理。

