新基金公司有望批量破茧 4家进入筹建尾声
　　平安大华、纽银梅隆、国金通用、浙商基金均已于去年通过了现场检查环节，只等最后专家评审
　　证券时报记者 张 哲
　　记者从多方渠道获悉，新基金公司最快或于上半年出现，而且可能是批量出现。若然，这将是自2008年10月以来第一批新基金公司。
　　4家进入筹建尾声
　　业内人士介绍，一家新基金公司从无到有，中间需要通过诸多审查环节，其中包括筹备方递交申请、获批筹建、股东资质审查、公司制度、高管人员审查、现场检查、专家评审会、口头批复、书面批复、工商注册等多个环节。其中尤以股东资质审查最为复杂和严格，也最容易让筹备工作陡增变数。比如，筹建中的平安大华、英杰华(原中粮英华)、国金通用均曾因股东问题导致筹备工作遭遇搁浅。“申请材料中必须详细将股东双方过去都交待清楚，比如书面材料里面写了一二三，审查的时候更要看是否还存在其他未披露的四五六。”某筹建组人员表示。
　　记者了解到，平安大华、纽银梅隆、国金通用、浙商基金这4家均已于去年通过了现场检查环节，只等待最后的专家评审。“过了场检，后面环节就没有太多大问题。因为现场检查的不仅是公司硬件设备，更要考察从高管到核心业务人员比如基金经理等人力资源配备。要过场检，光硬件投入就至少需要3000万。”某家过了场检的基金公司总经理对记者表示。而这批过了场检的新公司皆等待时间较久，这也让业内不少人士猜测：这次批新基金公司，不批则已，一出来或将成批出现。
　　新基金各忙所需
　　公司成立批文没有拿到就不能开展各项业务，不过，不少筹建中的基金公司却并非想象中的“赋闲”等待，反而有些公司比老公司还要忙。
　　经历过东莞信托股东资质波折后，英杰华集团与中粮集团已分手，其位于上海陆家嘴花旗大厦的公司标志牌已更名为“英杰华投资集团合资基金筹备组”。离开了筹备第一梯队的行列，英杰华开始了寻找新的合作伙伴之路。
　　办公地址位于上海环球金融的纽银梅隆，除了耐心等待上专家评审会以外，纽银梅隆基金公司还积极地参与配合到外方股东纽约银行的1只QFII产品中去。去年11月，纽约银行梅隆资产管理正式获得QFII资格，而其第1只QFII产品将在日本募集，投资中国A股。纽银梅隆基金公司如果成立，将成为这只QFII基金的中方投资顾问。
　　值得注意的是，去年9月才筹备的富安达基金以迅猛的后起之势，迅速跻身第一梯队。“原本说2月份场检，但目前还是没有，我们还在细化一些公司制度建设、继续扩充人员等事务。”富安达筹备组有关人士称。
　　除此以外，对于最为薄弱的渠道环节，不少新基金公司也在逐步铺路。“第一只产品肯定要倚重大行，目前我们也逐步开始在跟四大行就未来合作进行接洽。”

