逾四成基民称会用年终奖买基金
　　⊙本报记者 徐婧婧
　　春节刚过，投资者会用单位的年终奖投资基金吗？如果投资又会选择哪类基金呢？中国证券网最新调查显示，逾四成基民表示会用年终奖买基金，这其中近30%选择了买进取型基金。然而也有逾四成的调查者认为年终奖是用来消费而非投资。
　　中国证券网在春节期间进行了“您是否会拿年终奖买基金”的调查，在总共两周多的时间里，共有14370人参与了投票。结果显示，6532名投票者选择了不买基金，表示年终奖是用来消费，这部分投票者占全部投票人数的45.46%。29.31%的投票者选择了买进取型基金，这部分投票者占全部投票人数的29.31%。1923名投票者选择了买入防守型基金，这部分投票者占全部投票人数的13.38%。还有1703名投票者表示年终奖不买基金，而投资其他，这部分投票者占投票者总数的11.85%。
　　东航金融基金研究员廖料表示：除去合理开销外，年终奖如果能有所结余，对于一般投资者而言，购买一定比例的基金是合理的理财方式，至于投资多少或投资哪种基金还需要看个人的投资期限、风险偏好等。如果投资者投资期限较长则应该首选股票型基金。
　　廖料认为，2010年市场不会像2009年那样出现单边上涨行情，可以考虑基金定投的方式，如果市场继续出现较大幅度的调整可以加大投资力度。整体而言，在中国长期投资还是偏股类基金较好，因为中国经济还处于高速发展的阶段，中国股市尽管波动较大，但潜在的年收益率依然高达17%左右，和中国的广义货币供应量M2的平均增速接近。今年中国股市可能难以迎来大牛市，但这并不妨碍中国股市出色的长期回报潜力。

