华宝QDII单飞背后：股东境外投资顾问风光不再
　　张桔
　　继工银瑞信、嘉实两公司之后，华宝兴业海外中国成长成为第三只解聘外方投资顾问的内地QDII基金。
　　2月24日，华宝兴业基金公司发布公告称，公司决定自3月1日起解除与法兴资产管理(日本)有限公司所签署的投资顾问协议，并决定自该日起，法兴资产管理(日本)有限公司不再担任华宝海外基金的投资顾问。巧合的是，这三只单飞的QDII的境外投资顾问均出自公司的股东方。
　　一位接近华宝兴业的人士表示，公司的外方股东法兴资产管理有限公司同时也间接涉足到农银汇理基金公司中去，虽然不受“一参一控”的束缚，但目前法兴方面也正在逐步调整在中国的投资布局。因此，公司解聘境外投资顾问一方面是考虑到目前QDII投资已经可以扔掉拐杖自主前行，另一方面也是外方股东可能存在变数。
　　记者注意到，包括新发的未聘请境外投资顾问的易方达QDII，目前独立投资操作的内地QDII基金已有四只，约占全部内地QDII基金只数比例的一半。
　　解聘外方顾问的背后
　　不包括最近成立的易方达QDII和此前试点的华安国际配置，华宝兴业海外中国成长是内地QDII基金中变化最为频繁的一只。
　　资料显示，该基金成立于2008年5月17日，其基金经理为雷勇，后增加法方的Gabriel Gondard共同管理，从成立时间上看，仅晚于首批出海的四只QDII和稍后成立的工银瑞信QDII，而去年的8月15日，原双基金经理之一的雷勇主动辞职，接下来在去年年底，法方的基金经理由于工作合同到期也卸任，QDII基金由新的基金经理周欣独自管理。
　　来自华宝兴业网站的统计表明，雷勇任职基金经理的期限为1年零98天，法方的基金经理独自任职时间仅为137天，2009年的12月31日，新的基金经理周欣正式接任。华宝QDII目前也是内地所有QDII基金中基金经理变动最为频繁的一只。
　　一位不愿透露姓名的基金分析师表示，最初该QDII还安排了Macro Wong和Winson Fong负责提供投资建议，而法方的基金经理也曾经在法国兴业资产管理公司中任职，实际当时在QDII投资中的话语权雷勇要小于法方的基金经理。
　　在雷勇离职前一次接受记者采访时就曾表示，其在担任基金经理期间的一些投资建议并没有被及时采纳，例如在2008年底对港股的大幅加仓和超配房地产两个思路，而这在事后被市场证明是正确的逻辑。
　　尽管如此，从基金的净值表现看，2009年华宝兴业QDII仍是最为成功的三只内地QDII基金之一，它在去年年终净值超过1元，其排名也紧随海富通QDII和交银施罗德QDII之后位列第三。但是，今年开年以来该基金的表现欠佳，根据银河证券基金研究中心的统计显示，截至2月23日，9只QDII基金今年以来的净值增长率均为负数，其中华宝兴业QDII的年度净值增长率为—9.52%，在全部九只基金中排名最后一位(目前总共有11只QDII，华安国际配置混合和易方达亚洲精选股票尚未纳入排名)。
　　对此，华宝兴业基金人士向记者表示，由于周欣此前并没有担任过QDII基金的基金经理职务，在去年年底上任以来的一个多月时间基本处于摸索阶段，而春节以后该基金净值表现尚可，将节前基金净值一度跌破1元的局面扭转了回来。
　　两种模式较量谁胜出？
　　随着三只QDII基金炒掉来自股东方的境外投资顾问，一度在基金业内被广泛推崇的QDII基金“肥水不流外人田”的模式也开始遭到质疑。
　　安信证券基金分析师任瞳表示，众所周知，聘请QDII基金的境外投资顾问需要花费不菲的费用，而此前多数基金公司都倾向于聘请外方股东方的顾问，甚至QDII基金经理也由外方股东所推荐。但随着越来越多主打“中国概念”、“海外中国”牌的QDII问世，境外投资顾问更为熟悉全球市场的优势难以发挥，因为其对于港股经验未必有中方强。
　　根据记者向相关的基金公司核实，在目前仍然聘请了境外投资顾问的六只QDII基金中，恰好三只来自上海的QDII基金聘请的是外方股东方的境外投资顾问，而包括华夏、银华、南方QDII所聘请的境外投资顾问与股东方没有关系。从去年QDII基金年终排名战的情况看，三只沪上基金中，除去上投摩根外，海富通和交银施罗德QDII位列头两位证明了股东方境外投资顾问有着一定的优势。
　　然而，扔掉了拐棍独立行走的QDII基金的业绩表现也并不差。统计表明，工银QDII和嘉实QDII在2009年的净值增长率分别为68.63%和57.95%，其中工银QDII在九只QDII基金中排名第四位。
　　长城证券基金分析师阎红表示，随着近年来基金公司的海外业务从原来单一的QDII向多源化方向发展，更多的公司希望将海外业务交由统一的境外顾问或者公司打理，而境外投资顾问的角色实际在海外业务中也从原来单一的向QDII基金提供投资报告筛选投资标的过渡到提供海外战略的综合性咨询服务上来。
　　一个典型的例子是在去年的7月6日，南方基金解除了与梅隆全球投资有限公司签署的投资顾问协议，同时聘请威灵顿管理有限责任公司(美国)作为公司的海外战略顾问，向公司提供投资研讨和研究等综合性咨询服务。
　　不过，记者注意到，近期在新发的QDII基金中实际三种模式都存在。易方达QDII未聘请境外投资顾问，招商即将发行的QDII所聘请的境外投资顾问是来自于股东方的ING投资管理，而汇添富即将发行的QDII所聘请的资金国际与公司未有股权上的联系。

