高产私募业绩分化严重 投资者犯难
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯统计显示，截至2010年2月，国内125家私募基金公司共发行了333只阳光私募基金产品，其中产品发行数量在5款以上的私募基金已有14家，产品数量最多的北京星石投资更是已经达到20只。但在“高产”私募增多的同时，同一私募旗下产品的投资风格以及业绩均出现较大分化的现象也逐渐显现，这直接增加了投资人选择私募基金时的复杂性。
　　根据好买基金研究中心提供的数据，目前我国管理5只以上阳光私募产品的公司共有14家。其中，星石、朱雀等7家公司的产品业绩一致性较高。而另外7家公司的一致性则较低，包括云南信托、尚雅等。
　　在业绩一致性较高的7家公司中，大多数基金对新成立的产品均采用复制策略，比如江晖掌舵的北京星石。但也有的公司如朱雀投资更强调团队合作。据记者了解，该公司投资决策委员在每季度将结合市场情况制定基金的股票投资仓位和各行业的配置比例，基金经理仅能在公司统一决定仓位及股票池之后自主选择具体行业及个股，浮动权限不大，因此其旗下10只产品具有相似的净值路线。
　　而对于产品业绩一致性不高的7家公司来说，业绩出现分化的原因则各有不同。像武当、尚雅、民森旗下的基金，业绩呈现出较大差异，但主要是因为建仓期的不同， 如尚雅1和尚雅4，前者成立于2007年牛市高点，后者成立于2008年初熊市半腰，近1年回报相差达46.09%。其它几家公司则更多是不同基金经理投资风格以及产品属性不同而在业绩乃至投资策略上出现较大的分化。如云南信托是由三位基金经理分管三个系列的产品。而上海从容投资，则属于同一基金经理管理不同风格系列的产品，其中成长系列最激进、优势系列居次、稳健系列则比较保守。
　　业内人士认为，同一家公司的产品业绩出现如此大的差异，使得投资者在选择产品时的复杂性大大增加。

