虎年首只ETF联接基金明发行
　　在去年底创下联接基金募集额新高之后，易方达基金公司趁热打铁，将于明日正式发行易方达上证中盘ETF基金及其联接基金。但是分析人士指出，由于客观条件不利，可能导致其联接基金募集规模难以再创新高。
　　狠抓“中盘基金”卖点
　　公开资料显示，易方达上证中盘ETF基金是首只针对沪市中盘指数跟踪的指数基金。银河证券分析师王群航认为，考虑到中盘指数中的企业业绩进入稳健发展期阶段，其中不乏快速发展的企业，中盘股票指数具有较高的可投资价值。
　　“中盘指数是易方达这一基金的卖点，一般来说，有创新性作为卖点的基金发行都不会太差。如果继续发行沪深300基金，就缺乏竞争力和卖点了。”信达证券基金行业分析师李琛指出。
　　不过，对于中小投资者而言，投资门槛高达100万份的ETF基金并不现实，因此购买门槛为1000份的ETF联接基金就成为“最佳”选择，这也不难理解，此前易方达深证100联接基金如何完成了近190亿元募集额。
　　分析人士指出，除具备一定创新性外，即将推出的股指期货也有利于指数基金的募集，因此易方达中盘ETF联接基金的发行规模应该有望超越前期完成募集的多只基金。
　　渠道繁忙妨碍基金发行
　　但是，易方达上证中盘ETF基金及其联接基金发行不利的因素也非常明显。目前整个市场的活跃性不高，两市成交量和易方达深证100发行时不能相提并论。“市场在年前年后趋于平淡，我认为至少在农历正月十五前基金的发行不会太好。”李琛表示。
　　而且，尽管王群航认为中盘股票指数也可以成为金融期货目标指数，但相关人士认为，从目前股指期货公布的规则来看，主要利好的还是沪深300指数基金，对其余指数的实际影响不大。
　　另一方面，除易方达中盘ETF及其联接基金外，长信中证100、中海上证50两只指数基金也在同时开卖，不排除不久之后国投瑞银沪深300金融地产行业指数基金也加入基金发行大军。多只指数基金同时发行，很可能会摊薄指数基金发行的份额。
　　首发奖励被禁也成拦路虎
　　还有一个关键问题，是证监会表示将于今年3月15日后禁止基金向销售渠道支付或变相支付销售佣金或报酬奖励，简称“首发奖励”。此前，市场风传易方达深证100及其联接基金发行时，为刺激发行额，易方达给予销售渠道超出市场平均水平的首发奖励。
　　由于易方达中盘ETF的发行时间为2月25日到3月19日，其联接基金的发行时间为2月25日到3月25日，该规定是否会影响易方达中盘ETF及其联接基金的发行仍然是未知数。昨日，易方达基金公司宣布，将增加易方达中盘ETF及其联接基金的代销机构。
　　“从目前的总体情况来看，我认为易方达中盘ETF及其联接基金，能够卖出易方达深证ETF及其联接基金60%到80%的水平就算成功。”一位基金分析人士称。
　　商报记者 陈洁

