滨化上市大涨 四只基金浮盈2300万
　　每经记者李娜发自成都
　　大盘股接连破发，中小板和创业板也步入了新股破发时代。与之对比鲜明的是，昨日，虎年首只上市的新股N滨化不仅没有遭遇上市随即破发的厄运，还得到了短线资金热烈追捧，盘中股价大幅飙升，一度被上交所临时停牌。
　　据记者简单估算，N滨化首日大涨让参与N滨化网下配售的四只基金一日浮盈超过2300万元。
　　N滨化首日盘中爆发
　　前期市场走弱，中国中冶、中国化学、中国西电等一批优质大盘蓝筹股相继破发，中国建筑也命悬一线。高市盈率发行的中小板新股高乐股份也难逃厄运，创业板沦为新股破发的重灾区。数千亿资金围剿新股的壮观场面消失了，基金打新股的热情顿时降到冰点。对于基金而言，新股上市首日被爆炒的火热场面似乎成为记忆，如今能赚不赔已是幸运。
　　虎年上市新股N滨化昨日表现却十分抢眼。该股的发行价为19元/股，开盘19.2元，股价瞬间向发行价逼近，但没有破发，参与配售的机构松了一口气。N滨化开盘15分钟成交了1500万股，均价在19.4元左右，表明有资金试探性进入。上午10：38分，炒新资金大举介入，股价呈60度角上升，冲高至25元，涨幅高达24%，随即被上交所勒令临时停牌。收盘N滨化报收于22.14元/股，涨幅达到16.53%，换手高达72%。N滨化上市爆发，最高兴的恐怕是参与网下配售的基金了。
　　四只基金浮盈2300万
　　伴随着新股破发，近期新股中签率也频频创出新高，年前，华泰证券的网上中签率已然飙升至14.43%。始料不及的高中签率，也让债券型基金被动违规，接连撞上契约规定的红线。于是，基金参与新股网下申购变得十分小心，不像以往那样见新股就顶格申购。
　　昨日上市的N滨化网下配售的名单显示，只有华夏红利、华夏成长、华夏优势增长和富国天利四只基金现身，这与以往一只新股上百只新基金扎堆的现象不可同日而语。值得注意的是，四只参与网下配售的基金中，只有华夏红利选择了2200万股的顶格申购，其余三只基金申购数量均没有达到上限。华夏优势增长的有效申购数量只有1500万股，富国天利增长有效申购数量也只有1300万股，华夏成长基金的申购数量最低，只有1000万股。
　　中国平安限售股解禁，拖累沪深股指震荡下行，不过，新上市的N滨化并没有受此影响，首日表现依旧抢眼，初步统计，四只基金网下配售部分浮盈超过2300万元。

