一对多业绩分化 首尾相差23个百分点
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 去年9月份，基金一对多产品开闸。运作不到半年，一对多产品业绩已出现分化。数据显示，有的一对多产品成立以来业绩超过16.3%，但也有产品亏损幅度超过7%，两者业绩相差超过23个百分点。
　　某银行客户经理提供的数据显示，截至2月26日，深圳一家大型基金公司托管在该行的一对多产品净值为1.163元，而在2009年12月31日该产品净值为1.126元。据了解，该产品于2009年10月入市运作，是该行目前托管的一对多产品中收益率最高的。另一家深圳基金公司的一对多产品同期运作，成立以来收益率超10%，截至2月26日，产品净值为1.105元。
　　然而，也有部分一对多产品业绩表现较差。上海一基金公司旗下的一对多产品在2月26日的净值为0.947元，亏损幅度超过5%。某家深圳基金公司发行的一对多产品净值亏损幅度更大，2月26日的净值仅为0.924元，亏损7.6%，这只产品同样是去年10月份入市运作的。而据一位银行客户经理介绍，深圳一家中型基金公司旗下的一对多产品，“扣除手续费后，目前有2%-3%的亏损。”
　　一对多产品业绩差距较大体现出基金公司一对多产品业务管理能力的较大差异。值得注意的是，部分基金公司旗下公募基金表现优异，但一对多产品业绩不佳。以国内一家公募业绩较好的基金公司为例，该公司去年10月份入市的一款一度多产品目前净值为0.983元，亏损1.7%。
　　业内人士表示，造成这种局面的原因主要有两方面，一方面是基金公司为打响产品知名度，启用明星基金经理挂帅，但实际上由新人管理部分产品，致使产品表现不如人意。另一方面，为了打响一对多产品的“第一枪”，几乎所有基金公司的专户团队都采取相对谨慎的投资风格。也有业内人士认为，基金公司一对多产品的投资能力还需要时间检验，投资者应以更长远的眼光评价这类产品。

