基金扎堆深市第一高价股
　　每经记者徐皓发自上海
　　在大盘股频频破发之时，由于有机构资金“撑腰”，中小板中股本最小的东方园林已经在上市不到3个月中一跃成为深市第一高价股。
　　持续抢筹
　　在IPO阶段，东方园林便受到机构的踊跃追捧，248个配售对象参与了网下申购，网下中签率仅为0.48%，认购倍数高达208倍。由于配售比例较低，积极参与的每只基金最高获配股数仅为1.39万股。
　　在该股上市后，基金并未放慢抢筹的速度。公开数据显示，2009年11月27日东方园林上市首日便有基金追涨买入，有机构席位当日买入3525万元市值股票，以当日的均价计算，买入股数达33万股左右。
　　此后东方园林二级市场持续回落至百元附近，在此过程中，多只基金持续逢低吸纳。上市公司年报显示，截至去年12月31日，有6只基金位列东方林园前十大流通股东行列。易方达行业领先和易方达科汇分别持有47万股和37万股。此外，建信优选成长、海富通收益增长、华夏蓝筹和上投摩根中小盘持股市值均在千万元之上。
　　高抛低吸
　　2010年1月，股指持续盘整，但东方园林反而逆势一路爬升，股价最高探至150元。临近春节，机构在这只个股上的操作依旧活跃，但已有明显高抛低吸的倾向。
　　2月1日，东方园林大涨8.89%，股价探至前期高点，两机构席位双双抛售1468万元和855万元股份。
　　2月11日，东方园林发布年报，2009年实现营业收入5.84亿元，同比增长了40.48%；实现归属于上市公司股东的净利润8373.17亿元，同比增长41.44%；每股收益2.28元，净资产收益率28.98%。这与IPO时多家券商作出的预测报告基本一致。
　　不过，10转增5派3的分配预案与市场对东方园林高送配预期间存在较大偏差，当日，该股一路下挫直至跌停。分析人士认为，这是资金抽离的原因。
　　下周一解禁
　　对于东方园林后市分析，中信建投分析认为，东方园林2009年已签约未完成施工的合同约为5亿元左右，部分将在2010年体现收入。而新签订单方面，截止目前，该公司在今年已签约的施工合同约6亿元，超过预期。考虑公司未完工项目合同和今年新签合同的接单速度，将调高对该公司的预期。
　　不过，值得注意的是，下周一，东方园林290万限售股即将解禁，市值在4亿元左右。分析人士认为，浮盈可观，不排除部分机构届时将选择落袋。但是，由于机构持股较为分散，对该股的态度各异，因此，减持压力或将小于前期创业板公司。
　　分析人士指出，从目前情况来看，虽然东方园林上市来的最高涨幅已高达150%，但机构仍没有表露出收手的迹象，仍有基金“力挺”东方园林。
　　在2月11日跌停当日，有两个机构席位趁低吸纳，大手笔买入市值2122万元和1119万元的股份。
　　长期数据显示，东方园林上市以来，换手率一直居高不下，机构交投十分活跃。

