传统封基折价率转头向上 关注个别封基投资机会
　　每经记者支玉香发自北京
　　上周(2月22日~2月26日)，封闭式基金在二级市场上表现平平，34只封闭式基金上周的市价平均涨幅仅为0.23%，与之相比，基金净值涨幅明显好于基金市价，净值的平均周涨幅为1.81%。
　　受此影响，封基的折价率在创出今年来新低之后有所回升。
　　传统封基折价率回升
　　上周，封基场内的领涨先锋均为创新型封基金，分别为大成优选、长盛同庆B和建信优势，市价涨幅分别为2.24%、2.01%和1.87%；跌幅较大的为基金兴和和基金汉兴，周跌幅分别为1.30%、1.95%。同期，上证指数的涨幅为1.12%。
　　净值方面，基金通乾和同庆B领跑，净值增长率分别为4.72%和4.41%。基金久嘉、基金裕隆净值在上周增长幅度较小，分别为0.03%和0.11%。
　　由于封闭式基金的市价涨幅明显落后于净值增长，传统封基(剔除创新封闭式基金)的折价率已经从前周的13%回升2.22个百分点，最新折价率为15.22%。
　　好买基金分析师曾令华告诉《每日经济新闻》记者：“整体上，封闭式基金不存在太大机会。封基整体折价率过低，价格表现将跟随净值表现随波逐流，甚至弱于净值。”
　　关注价格与净值背离基金
　　Wind资讯统计数据显示，高折价率的创新封基在上周涨势不错，三只创新封基(大成优选，同庆B、建信优势)成为领涨先锋。鉴于这三只基金的折价率并没有太多变化，比如同庆B的折价率依旧维持在20%，濒临“救生艇”条款的建信优势折价率依旧在15%以上，大成优选的折价率也逼近14%。业内人士认为，上述三只基金仍可以继续关注。
　　曾令华认为，“同庆B的投资机遇大于风险，该基金的到期时间为2012年5月11日，该基金的价值会随着到期时间逐步回归。”
　　曾令华建议：“短期内，可关注个别价格增长与净值增长背离的基金。”二级市场方面，前期净值表现较好的基金近期确实存在补涨之势，基金通乾、基金景福已连续收涨。

