基金业迎来内涵式创新发展 
　　——访长盛基金总经理陈礼华
　　中国证券报：对于刚刚过去的2009年，您有什么总结性看法？对于2010年的行业前景，您持什么态度？
　　陈礼华：温故可知新。去年此时全球笼罩在大衰退的阴影下，当时没有人敢预言，全球经济仅仅过了一年就将走出衰退的阴影。尽管相继爆出迪拜债务危机、希腊债务危机、欧元区危机，但是危机发源地的美国，美元不跌、美国国债不跌、黄金不减，所谓“百年危机”一年过。
　　金融危机对中国的冲击集中体现为对经济发展方式的冲击。由于中国经济对外贸易依存度超过60%，在海外需求萎缩的背景下，中国政府果断推出一系列积极的财政政策、货币政策与产业政策，使得中国经济率先止跌企稳。
　　中国基金行业也随证券市场走出低谷，从理财产品的丰富性来讲，FTF、LOF、指数化、结构化基金产品得到迅速发展，以往行业粗放的外延式发展正在向内涵式发展转变，因此，去年无疑是个创新年、发展年、质量年和管理年。
　　关于下一步基金业的发展，我们有以下几点共识：一是公募基金将进入稳定发展阶段，以公募为先导形成鲜明的投资风格将成为公司塑造品牌的主要手段。ETF和指数基金产品的竞争进一步白热化。二是创新型业务包括“一对多”专户业务将是改变竞争格局的突破口，基金业发展将从公募产品为主向公募、私募和专户理财平衡发展转变。三是随着国际经济逐步走出衰退阴霾，走向复苏通道，QDII、QFII业务也迎来了良好的发展机遇，基金业的国际化进程将走出2008年的不利局面。四是稳步发展社保、年金等大型机构投资者理财业务，将增加基金公司资产管理规模和收入的稳定性，成为公司抵御行业波动风险的重要手段。五是随着证券市场的深度改革，以及基金公司的业务进一步多元化，人才尤其是高质素核心人才的短缺将成为制约发展的主要瓶颈，行业人才争夺战很可能加剧。
　　中国证券报：2009年基金公司掀起了一股创新潮，今年随着证券市场新业务(股指期货等)的不断推出，长盛基金在创新方面做了哪些准备工作呢？
　　陈礼华：2009年基金业纷纷在产品创新方面进行了有益的探索，包括长盛同庆的成功发行，成为全球有史以来最大的封闭式基金，为基金业的创新积累了经验。
　　如果欧美市场是创新过度和创新缺乏监管，中国市场恰好相反，创新不足，发育不够，产品种类单调，往往在现货市场引起共振、跟风、大幅度波动的情况。今年这种情况将得到扭转，融资融券和股指期货现在终于落地了，房地产的投资REITs也都在创新。2010年的创新余地应该更大了。
　　长盛公司在业内最早成立了集产品设计、数据库管理、风险控制、绩效评估、量化投资等五大功能于一体的金融工程部门，这对风险控制、产品设计、投资管理的支持非常重要，这些准备工作可以全面支持下一步创新。
　　我们必须根据投资者的偏好、自身管理能力来进行创新。目前已经有一些初步设想：我们在指数基金方面进行探索，和有关方面商讨相关创新的可行性；我们也在申请和研究跨境、跨市场的交易产品；新的产品还考虑了将来国内市场国际板的设立，这会极大影响人们的投资理念、投资行为、投资标的的估值。
　　中国证券报：在2010年，您对广大投资者有什么建议？
　　陈礼华：首先祝所有的投资人有一个好的心情、好的心态，不要因为短期的波动而悲喜，应当放眼长远。
　　孔子有一句话，做事要“居于德，依于仁，游于艺”。首先要有一个合乎情理的思路，也就是“志于道”，你做投资就是做投资，不是赌博。第二，还要“居于德、依于仁”，对于我们来说就是合规运作，避免利用资金和信息等优势损害中小投资者的利益。我们要做好自身修养，基金投资人应该用一种长线的心态淡化短期交易波动。
　　关于市场的预测。2010年，在复苏阶段投资会有很大的机会。大家看好结构性机会，新型材料、新能源、医药都有很多机会。还有一些企业随着实体经济的恢复，出口形势会很好。当然，今年贸易保护也会非常厉害，所以，立足于内需的企业也会受益匪浅。
　　从投资方法来讲，以前大家只有长期持有才能分享企业成长的结果，现在通过股指期货，做空一样可以挣钱，这可以说是第二个机会。
　　第三个机会是在一些更加广泛的范围内，比如说美国市场、香港市场、A股和H股套利交易等，随着期货T+0制度的实施，很多高频交易也会找到用武之地。

