基金默认分红方式出错 被迫回购份额
　　证券时报记者 李??
　　基金公司又出错了！近日，深圳某基金公司旗下一只封转开基金在分红时，通常默认的现金分红惯例，竟然被红利再投资取代。为此，该公司不得不对于仍选择现金分红为默认分红方式的持有人，以权益登记日净值、按红利再投资的份额进行“回购”。
　　根据《证券投资基金运作管理办法》，若投资者未指定分红方式，则默认收益分配方式为现金分红。
　　“只可能是TA系统出了错，才会把默认的分红方式搞错。”有知情人士透露，这只基金在封转开转换以后放在了本公司的TA系统，而不是中登公司深圳分公司的TA系统，“很显然，这家公司的TA系统不是太靠谱。”据了解，在深交所16只封转开的基金中，有8只登记在本公司的TA系统中。
　　尽管该公司的TA系统是“搞错分红方式”的直接原因，亦有业内人士质疑，该基金公司在内控和信息披露上有瑕疵。“尽管基金公司进行了纠错，持有人的利益也不会有损失，但对自己系统的问题公告得语焉不详，基金难逃其咎。”上海一家基金公司人士说。
　　据称，该基金公司旗下的这只基金分红权益登记日、除息日是1月18日，红利分配日是1月19日 ，而这两日该基金的净值分别为1.0934元、1.0957元，根据计算，一个持有人购买1000份该基金后，到2月25日，按现金分红计算，其资产总值为1186.1元，按红利再投资计算，资产总值为1173.7元，两相比较，持有人的资产缩水12.4元。

