新基金发行潮即将展开 或为市场添200亿活水
　　每经记者支玉香发自北京
　　虎年伊始，节前获批的新基金即陆续上柜。昨日(2月22日)，中海50和农银中小盘开始募集，同时，另有数十只新基金也即将于近日开始发行。业内人士表示，保守估计，节后发行的10只基金将为A股市场带来200亿元新增资金。
　　新基金将陆续上柜
　　昨日，中海上证50指数增强型基金(简称中海50)和农银中小盘同日开始募集发售，前者是一只跟踪上证50指数型基金，后者是一只中小盘基金。长信中证央企100指数基金采取跨年度发行策略，发行期为2月4日至3月19日，这也就是说目前基金市场上有三只基金处于募集期。
　　据记者初步统计，目前已经获批的但未发行的新基金多达10多只，分别为光大保德信中小盘、海富通中小盘、南方策略优化、国投瑞银沪深300、易方达上证中盘及其联接基金、金鹰稳健成长以及QDII基金等。
　　业内人士表示，新基金获批后，基金公司可以在6个月内自行决定发行新基金的时间。但是，在新基金报批制度改革的大背景下，新基金获批加速是大概率事件，已经获批的基金极有可能抢分夺秒地争取发行先机。
　　“节前市场的悲观情绪占据主导地位，这种情绪导致基金的认购、申购均不太理想。很多基金公司把新基金的发行期推迟到节后。投资者的投资欲望或许将在节后释放出来，”一位业内人士如是分析。
　　或为市场添200亿活水
　　安信证券分析师任瞳向《每日经济新闻》记者表示，节后新基金的募集会将好于节前，很多投资者会在节前选择观望。春节过后，一切都进入常态，新基金的募集也将恢复正常。
　　Wind资讯统计数据显示，2月份新基金成立较为密集，节前(2月14日前)，共有11只基金成立，平均募集规模为18.64亿。业内人士保守估计，节后成立的基金规模至少为20亿元，如果按照10只基金成立(剔除QDII基金)，那么为A股市场带来的资金至少是200亿元。
　　数据还显示，2010年2月，有11只新基金成立，总计募集资金为200亿元；2010年1月，有两只新基金诞生，募集资金约为40亿元，这些次新基金目前尚处于建仓期。这也就意味着，节后，基金将会为资本市场带来的增量资金将超过400亿元。值得注意的是，部分2009年年底成立的次新基金仍处于建仓期。

