虎年首周股票型基金密集发售
　　⊙记者 徐婧婧 ○编辑 张亦文
　　农历新年刚过，各大基金公司的新基金发售工作如火如荼地展开。虎年的首个工作日，已有中海上证50指数增强型基金、农银汇理中小盘基金上柜销售。而与此同时，易方达上证中盘ETF基金、易方达上证中盘ETF联接基金和南方策略优化基金也将于2月25日发售。虎年首周，股票型基金密集发售的趋势显露无遗。
　　统计数据显示，截至今日，包括中海上证50指数增强型基金和农银汇理中小盘基金，另有长信中证100LOF基金跨年度发行。加上已经确定发行的易方达、南方旗下的3只新基金，上柜销售的基金将达到6只，且均为股票方向基金。
　　事实上，观察上述6只基金不难发现，股票方向各类型基金几乎齐上阵。包括中小盘基金、传统指数基金、ETF联接基金、LOF基金、量化基金，且各只基金的各自特点也十分明显。如南方策略优化基金是只主动型量化投资基金。
　　有基金研究机构认为，今年，宽松货币政策的退出是一个全球性的趋势，美元走强和大宗商品价格的回落使近期全球股市都出现了调整，也助长了A股市场震荡。而平衡震荡的市场是主动管理的黄金期，股票方向的基金具有一定的结构性优势，所以股票方向基金的发行仍是今年的重头所在。
　　该研究机构同时认为，震荡市场使债券基金配置的意义较去年有所提升，但考虑到通胀的趋势及退出政策的提前，今年债券市场仍无系统性的机会，债券基金的整体运作环境也偏负面。
　　天相统计数据显示，截至昨日，2010年以来共有13只新基金公告成立，除1只QDII基金外，其余新基金均为股票方向的基金。
　　根据统计数据，1月份共有2只新基金成立，分别为上投摩根行业轮动股票基金、易方达亚洲精选基金，首募规模分别为36.17亿元、5.92亿元。
　　2月份公告成立的新基金较为密集，达到了11只，首募规模超过了205亿元，平均每只募集18.63亿元。这其中，首募规模最高的基金超过了61亿元，而最低的仅有2.8亿元，逼近了新基金首募规模的最底线。

