基金打新比例高存风险
　　本报讯(记者窦红梅)近期新股频频破发，引发投资者对债券基金新股收益率下降和亏损的担心。昨天，好买基金研究中心提示投资者，债券基金股票仓位对业绩影响很大。债券基金积极打新策略的风险不小，投资者要警惕和回避打新过于激进的债券基金。
　　目前债券基金股票仓位已处于历史高位。纯债基金的股票仓位最主要来自于“打新”。据好买基金研究中心统计，截至2009年年底，纯债基金的股票仓位高达8.01%，这部分股票仓位除了少量由可转债转股而来，最主要还是来自于一级市场新股认购。由于纯债基金“打新”积极，目前偏债债券基金和纯债债券基金的界限已不那么明晰了。
　　近期在部分大盘新股的中签名单上，赫然出现了用超过基金净值一半资金“打新”的债券基金。在中国一重的新股申购中，就有一公司债券基金中签7851.9万股，以该股发行价5.7元，网下中签率26.18%推算，该基金在此次新股申购中动用的资金高达17.10亿元，占基金净值比重的约一半。而该基金4季报显示，截至2009年12月31日该基金规模也只有32.69亿元。也就是说，该基金几乎动用了超过一半的资金来打新股。
　　随着2010年以来新股中签率大幅升高，上市后新股溢价率显著下降甚至出现破发，这类“打新”力度较大的债券基金风险陡然升高。
　　统计资料显示，2010年以来新股平均网下中签率已高达3.36%，尤其是个别大盘新股的中签率更是超过了30%。在这种情况下，债券基金如果用50%的资金进行新股申购，中签率又超过20%，一旦中签新股价格下跌10%，个股破发将拖累净值超过1%。
　　专家建议，近阶段债券基金网下“打新”风险不小，建议投资者警惕和规避“打新”过于激进的债券基金。RJ046

