基金创新海外业务：有望给A股开辟新的输血渠道
　　基金公司的业务已越来越多地强调“国际化”，而其雄心壮志在2010年则体现在产品创新上。据记者了解，一些内地基金在香港的子公司在今年尝试推出创新型产品，比如推出与A股挂钩的公募指数产品，上述产品实质上是将QFII的资金投向了特定的A股板块。市场人士预测，若其他基金公司跟风模仿，将有望给A股市场开辟新的输血渠道。
　　⊙本报记者 安仲文
　　基金借香港子公司拓展QFII顾问业务
　　内地基金公司拓展海外业务的冲动在2010年急剧上升，继南方、易方达、嘉实、华夏、大成五家基金公司设立香港子公司之后，博时基金、海富通基金也在今年初宣布已经获准在香港设立子公司；此外，汇添富基金公司也表示，汇添富资产管理(香港)有限公司由汇添富基金以1亿元人民币等值港元出资设立，在今年春节期间正式获得香港证监局核发的相关业务牌照。
　　目前内地基金香港子公司大部分都能申请到香港证监会颁发的第4类(就证券提供意见)和第9类(提供资产管理)牌照。分析人士认为，第4类(就证券提供意见)牌照将有益于内地基金母公司的QFII投资顾问业务的拓展。
　　根据中国证监会2月20日公布2010年1月QFII名录显示，截至今年1月，已经共有93家海外机构获得QFII资格，内地在2009年全年新批QFII资格机构数目达到19家。新QFII机构不断涌入A股市场使得原本规模较小的投资顾问市场愈来愈大，也让QFII投资顾问业务变得有利可图。
　　逐利的本质让基金公司开始重视这一新兴业务，国内众多基金公司开始加强QFII业务的拓展。海富通基金就透露，海富通基金去年与多家日本金融机构合作，向这些机构提供相应的投资顾问咨询业务。截至2009年四季度末，海富通基金的投资咨询业务规模已经超过230亿元人民币，而海富通基金香港子公司的成立以及获得相关业务牌照显然将支持母公司的投资顾问业务。
　　虽然博时基金启动香港子公司的程序稍晚，但公司参与投资顾问业务也并未拉下，甚至已经直接开展香港市场的投资业务。博时基金此前向记者透露，目前已为两家海外机构担任投资顾问，其中包括一家海外对冲基金，并且以双方的名义设立了一只对冲基金，投资标的主要是香港市场。博时还为另一个海外客户担任A股的投资顾问，向其提供投资建议。
　　联手QFII曲线介入A股投资
　　然而QFII投资顾问业务也仅仅是内地基金雄心壮志的一个小小部分，获得QFII牌照才可能是其海外子公司的终极目标，毕竟香港子公司的设立使得一些内地基金也拥有了和QFII竞争的海外投资机构，A股业务对内地基金香港子公司而言，显然是一块诱人的蛋糕。考虑到境外资金对内地股市的投资冲动，这意味着香港子公司募集产品的规模将获得更多的保证，但内地基金公司香港子公司所发产品直投A股显然是一个难题。
　　深圳一家大型基金公司国际业务部人士此前对《上海证券报》记者透露，公司旗下的香港子公司准备向内地监管部门申请QFII牌照。然而此事至今仍然搁浅。因按照《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》规定，海外基金管理机构申请QFII牌照必须至少满足两个条件：经营资产管理业务5年以上，最近一个会计年度管理的证券资产不少于50亿美元。但目前国内基金公司在海外设立的子公司大多成立时间不久，资产管理规模更是远低于50亿美元的门槛，不少基金公司仅仅拥有一两只基金产品。
　　上述门槛表明，内地基金香港子公司申请QFII牌照短期内难以完成。
　　然而内地基金香港子公司对A股业务的渴望促使相关机构开始曲线发展相关业务。大成基金公司香港全资子公司——大成国际公司总经理连少冬对《上海证券报》透露，公司已经向香港证监会上报了一只主打中国内地A股概念公募ETF基金产品，预计很快就会获批。“最快在三月底有望正式展开募集工作。”大成基金的相关人士向记者表示，A股概念产品有望吸引更多的境外资金，这也是内地基金在香港市场上推出的首只公募产品。
　　据悉，这只名称暂定为“大成中国A股消费指数基金”的ETF产品将跟踪内地股票市场的消费指数，以分享中国经济的高速增长。但“大成中国A股消费指数基金”并不直接投资内地A股市场，将主要投资于与A股挂钩的票据，来跟踪标的指数表现。
　　值得一提的是，虽然大成香港子公司的这只产品并不直接投资A股，但其实质是通过QFII渠道来完成对A股股票的操作，这实质也意味着QFII资金向A股消费板块的转移。连少冬透露，公司将与两个国际投行进行合作，作为“大成中国A股消费指数基金”的发行人，上述两个发行机构都拥有尚未用完的QFII额度。
　　“大成中国A股消费指数基金”的投资流程就是拥有QFII额度的发行机构买入标的成分股，并将股票投资组合以票据的形式卖给基金管理人。“我们首先和中证指数公司一起编制了大成中国内地消费指数，涵盖了A股市场上50只主要消费类股票。” 大成国际公司总经理连少冬表示，发行机构必须买齐所有50只股票，同时基金的申购也与QFII持仓规模相关联。
　　据悉，上述主打A股消费板块概念的公募ETF基金产品已经获得外资银行的2000万美元的申购承诺。
　　QDII基金产品注重扬长避短
　　内地基金一方面加紧在香港市场布局，另一方面位于中国内地的母公司也在国际业务上动作频频，QDII基金成为内地基金公司进行海外业务拓展的主要方式。
　　今年1月15日结束募集的易方达亚洲精选QDII基金成为2010年首只亮相的QDII基金，这是易方达基金继设立香港子公司后，在国际化业务上的又一步骤。不过该基金的国际化路程并未吸引住足够多的眼球，依托于大牌基金销售渠道的易方达亚洲精选QDII仅募集约6亿资金。
　　市场人士认为，易方达亚洲精选QDII基金募集遇冷与此前QDII系列产品表现平平有莫大关系。值得一提的QDII基金人事变动来自南方基金。南方基金今年2月12日发布公告称，谢伟鸿因个人原因辞去南方全球精选QDII基金经理职务，南方全球将由现任基金经理李浩东、黄亮继续管理。谢伟鸿是中国内地基金公司正式开展国际化业务的第一位基金经理，谢伟鸿的离职从一定程度上凸显了QDII基金此前遭遇的窘境。
　　“内地基金公司的优势并不是管理主动型的QDII基金，相比内地市场和股票，基金经理对海外市场以及上市公司了解较少。”鹏华基金公司人士指出，基金应该扬长避短，指数化QDII的投资更适合内地基金公司，QDII的产品设计也不能仅仅围绕国别资产配置这个主题，应该尝试一些行业主题投资。
　　在行业主题QDII基金的设计发行上，招商基金已抢得先机。今年3月1日，招商全球资源QDII基金正式对外发售，该基金是以全球资源类公司为主要投资标的的基金。 “未来资源品的价格因新兴市场的需求会继续上涨。”QDII基金经理章宜斌上周接受《上海证券报》采访时强调，整个市场的避险情况依然存在的。
　　而事实上，在早先出海的主动化QDII产品集体折戟海外后，指数化QDII产品有可能成为新一波QDII产品投资潮的主流，而这一趋势在2010年有可能成为现实。
　　目前海外指数已被国内各大基金公司所瓜分，数家基金公司宣布与海外指数签署排他性协议，拟开发相关的指数投资产品。其中南方基金宣布与标准普尔500指数签约开发相关指数化产品；国泰基金则获得授权开发纳斯达克100指数的产品；鹏华基金则获得了包括摩根斯坦利美国指数、摩根斯坦利欧澳亚远东指数、摩根斯坦利新兴市场指数在内的ETF产品开发授权，并拟从摩根斯坦利美国指数开始推出一系列的全球ETF产品。
　　国泰基金最近也宣布，公司开发的内地基金业首只海外指数基金——国泰纳斯达克100指数基金日前已获得中国证监会的批准，即将于近日通过各大银行和券商渠道发行。市场人士预计，目前已获得QDII额度的鹏华基金、博时基金亦有可能在今年推出各自的指数化QDII产品。
　　“QDII的指数化产品可以成为缺乏经验的内地基金公司一个简便的选择。只要标的指数认知度比较高，投资者几乎随时可以感受到基金收益的情况。”嘉实基金的一份内部报告指出，内地具有国际投资人才相对匮乏的现象，这是基金管理公司在发展QDII业务时面临的最主要问题，而积极管理的基金并不总是比指数化投资获得更多的收益，同时指数化投资可以节省不少成本，也能够获得较好的分散风险，而主动化QDII产品容易使内地基金公司过分依赖海外投行和资产管理公司，这种过度依赖给基金公司带来潜在的风险。

