创新债基富国天丰连涨4月 涨幅达10.63%
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯信用债近期逆市上扬，受益于此，创新债基富国天丰二级市场的交易价格近4个月以来大涨10.63%，昨日盘中交易价格一度创历史新高1.080元。此外，创新封基同庆A、瑞和小康近期也走出独立行情。
　　数据显示，昨日由于A股市场整体下跌，仅有基金通乾、富国天丰、大成优选、同庆A、基金景福5只封基逆市上涨，其中，富国天丰上涨0.56%，涨幅在所有封基中位居第2，富国天丰已经连续上涨4个月。
　　从折溢价率看，富国天丰在去年大部分时间都处于折价状态。进入2010年，由于股市调整，富国天丰受避险资金追逐一直处于溢价状态，溢价率在1%左右。从富国天丰的净值数据看，截至3月1日，近4个月富国天丰净值上涨8.27%。
　　富国天丰2009年四季报显示，去年末债券资产占富国天丰总资产比例为89.75%，其中，该基金前五大重仓债券为08万科G2、08常城建、09富力债、08联想债、08北辰债。截至今年3月1日，08常城建债近4个月以来上涨5.46%，其他信用债也有不俗表现。
　　针对富国天丰近期连续上涨，德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，富国天丰是封闭的债券基金，主要投资信用债，近期上涨主要得益于债市的上涨，再加上避险资金的追逐，导致该基金从折价转向溢价，不过在该基金溢价率达到一定程度后，二级市场的投资者应该适度谨慎。
　　业内人士表示，在加息预期背景下，债券市场难有趋势性机会，近期的上涨更多来自于资金推动。在经济层面，预计央行将继续通过央票、准备金率以及存贷款利率来控制经济过热和通货膨胀预期。所以，在今年1、2月份部分债券涨幅已经达到4%至5%，现阶段投资者投资债券要谨慎，对富国天丰等债券基金也应适度谨慎。

