5只中小盘基金发行撞车 股市风格转换未成
　　节后中小盘个股涨势迅猛，预期中的市场风格转换迟迟未到，这让撞车发行的新基金们暗自松了一口气。5只中小盘基金同时发行，数量创出历史之最；两只杠杆基金将同时发行，而目前已经成立的杠杆基金只有3只，也可以说是创纪录了。记者了解到的大部分基金公司对新基金的发行效果寄望并不高“过得去就行。”
　　年后新基惊人雷同
　　如有雷同，纯属巧合？
　　雷同一：中小盘股票基金就有5只，其中有3只就以“中小盘”命名。包括易方达上证中盘ET F及其链接基金、农银汇理中小盘股票基金、海富通中小盘股票型基金、光大保德信中小盘基金和金鹰稳健成长股票型基金。金鹰稳健成长虽然不是以中小盘命名(金鹰基金旗下已经有一只著名的“金鹰中小盘”了)，但还是会延续金鹰基金自下而上的投资优势，意图复制金鹰中小盘的成功经验。上证中盘指数由上证180指数成分股中去掉排名前50只股票即上证50成分股后剩余的130只股票构成。其他三只中小盘股票基金从产品结构上看更趋于雷同。
　　雷同二：杠杆基金就有两只。目前市场上仅有长盛同庆、瑞福分级和瑞和沪深300等3只杠杆基金。而3月就有两只杠杆基金国联安双禧中证100和兴业合润分级基金同时发行。国联安双禧共包含双禧100、双禧A以及双禧B份额。双禧A为固定收益产品，可获一年定存加3.5%的年收益率，双禧B的初始杠杆比例接近1.7倍。兴业合润分为合润A和合润B，合润A类似于“零息可转债”的风险收益特征，合润B也为杠杆性质。
　　“我们跟银行沟通，人家就说：怎么又是中小盘啊？”某基金公司渠道负责人无奈地叹息：“这段时间市场老在说风格转换，我们当时比较担心，万一风格真转换了就不好卖了，要发就赶紧发，撞不撞车也管不了了。幸亏现在资金面那么紧张，看来要转也转不成了。”而记者了解到的大部分基金公司对新基金的发行效果寄望并不高“过得去就行。”
　　买杠杆基金要看风险偏好
　　“在这个时点发基金，我们判断大盘在3000点附近，下行的风险已经不大。因此对于投资者而言，此时买指数基金，亏损的概率相对要低一些。”易方达基金广州分公司总经理娄利舟表示。信诚基金首席投资官兼股票投资总监黄小坚认为，今年市场将不会有太多趋势性的机会，结构性的投资机会将成为今年行情的特色。从今年总体情况看，中小盘基金从产品结构上来说并不是没有机会。
　　“中小盘作为资产配置是必要的，但要讲究均衡。例如易方达自购基金，选择的是上证50、沪深300和深100。”娄利舟表示。作为资产配置的一部分，基民在购买主动性中小盘基金时应考察该基金的基金经理过往业绩、基金公司的综合实力。
　　喜欢杠杆基金的基民可以从产品设计上考虑。分析人士认为，对于低风险爱好者来讲，可以关注双禧A。双禧A份额的约定年收益率为一年期银行定期存款年利率加上3.5%，按照当前的利率来看，双禧A年预期收益为5.75%，优势较为明显，可以安全跑赢CPI了，而且未来还有加息的预期。对于高风险爱好者而言，可以关注合润B。本报记者 谢晓婷

