南方基金虎年首推海选基金
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　2月25日发行的南方策略优化基金受到市场高度关注。这只被招行渠道客户经理称为“海选基金”的产品，借助数量化统计分析技术与计算机强大的数据处理能力，其研究的股票池可扩大至沪深两市1749只A股，而不受传统的主动管理股票基金特定股票池的限制，避免了投资“盲点”的产生，真正实现全市场海选来寻找牛股。据悉，南方策略优化股票基金也是2010年首只量化基金。
　　国泰君安证券新近研究报告认为，今年A股市场预计走出震荡行情，指数的涨幅有限，以南方策略优化基金为代表的精选个股策略的主动型基金有望占得先机。南方基金管理公司日前也指出，在2010的震荡市中，公司的投资策略将从β策略向α策略转变，通过精选个股和行业，深入挖掘业绩可能超预期的个股，降低市场波动风险来获取超额回报。
　　事实上，今年以来的市场走势也佐证了上述观点。据统计，在今年以来涨幅超过40%的股票中，有七成以上的股票不在各类指数的样本股内。
　　南方策略优化拟任基金经理刘治平表示，传统的定性投资通过基金经理对公司基本面的深度研究以寻找投资机会，但单凭“人脑”很难同时跟踪100只以上的股票，从而限制了投资广度。量化基金则通过“人脑”+“电脑”，借助计算机强大的信息处理能力，能够迅速处理数量模型中的各种因子之间的逻辑关系并进行大量数据的演算，实现对上千家公司同时跟踪与分析研究，大大扩展了投资空间，而且可发掘出市场关注度小的投资机会。正因如此，南方策略被渠道经理亲切称为“海选基金”。
　　作为一只股票型量化基金，其量化选股模型在一定程度上决定了未来基金的业绩表现。南方基金在行业配置和个股选择方面分别开发了“南方量化行业配置模型”和“南方多因子量化选股模型”。

