三新股首日涨幅喜人 46只基金豪取8000万元
　　每经记者 魏玉卿 发自成都
　　昨日，中小板三只新股汉王科技、神剑股份和同德化工上市首日表现不俗，截至收盘，汉王科技涨幅高达95.97%，神剑股份上涨66.71%，同德化工上涨62.18%。成为虎年以来新股上市涨幅最大的一批，汉王科技更是创下了今年以来首日涨幅新高。
　　记者发现，在春节后上市的新股中无一只出现破发的情况，昨日上市的三只新股更是创下了近期新股首日涨幅的新高，“打新”的赚钱效应重现市场。
　　46只基金一日浮盈8000万元
　　Wind统计显示，共有46只基金(含同只基金重复)获得这三只新股的网下配售股，在这三只新股中，汉王科技网下中签率最低，有30只基金获得汉王科技网下配售股，共计163.3270万股，华夏旗下就有10只基金获配，占到了三分之一。
　　另外，有11只基金获得神剑股份网下配售股共79.515万股，5只基金获同德化工网下配售共34.509万股。大成优选、大成价值增长、基金景福、富国天利增长以及光大保德信增利收益债券型基金，均同时获配神剑股份、同德化工。
　　昨日，汉王科技、神剑股份以及同德化工分别报收于82.11元，28.34元，38.89元，与发行价格41.90元，17元和23.98元相比，这46只基金首日账面浮盈就高达8000万元。
　　“打新”赚钱效应重现
　　资料显示，今年以来，不仅大盘股如中国西电、中国一重等纷纷破发，中小板、创业板的一些新股也加入了破发行列。截至昨日，在今年上市的50余只新股中，仍有5只“破发”，分别是中国西电、星辉车模、高乐股份、中国一重和正泰电器。但值得一提的是，在春节后上市的新股中无一只出现破发的情况，昨日上市的三只新股更是创下了近期新股首日涨幅的新高，“打新”的赚钱效应重现市场。
　　Wind统计显示，基金参与的这50只新股网下配售次数共有1376次，获得配售股共5.37亿股，金额达56.21亿元。记者计算后发现，债券型基金在这波打新中的收益最高。
　　债券型基金的参与度最高且获配售股数最多，如工银瑞信旗下的两只债券型基金——增强收益和信用添利均获得了37只新股的网下配售股，截至目前，账面浮盈分别为1266.54万元和1287.72万元；富国天利增长债券基金获得了35只新股的网下配售股，账面浮盈已达2241.67万元；另外，建信稳定增利债券型基金和华夏债券基金也均获得了33只新股的网下配售股，账面浮盈分别达1431.67万元和1555.38万元。
　　统计还显示，债券型基金不仅参与度最高，在单只新股上的浮盈也最大。华夏希望债券基金在华泰证券上的获配数量为1148.78万股，截至目前，仅在华泰证券这一只股票上的账面浮盈就有1642.75万元，位列单只新股浮盈之首。

