首只全球资源类主题基金亮相
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 今年国内首只全球资源类主题基金——招商全球资源股票基金3月1日起通过工行、招行等各大机构正式发行。据悉，该基金将融合境外投资顾问ING丰富的全球投资经验，精选持续为股东创造价值的优质公司，横跨成熟市场与新型市场进行全球性的资产配置和组合管理，有效分散投资风险，追求创造超额收益，为投资者提供全球优质资源股票的投资机会。
　　招商全球资源拟任基金经理章宜斌在接受采访时表示，全球资源的稀缺与需求持续增长的矛盾凸显资源行业的长期投资价值，招商全球资源基金未来的投资将瞄准在为股东带来回报，创造股东价值的资源类上市公司股票上，把握核心投资和机会投资两条投资主线：其中，核心投资将投资于股东价值呈现持续增长趋势的上市公司；机会投资将投资于未来具有股东价值改善潜力并且未来股东价值提升空间较大的上市公司。
　　据悉，ING资产管理在全球管理多只与招商全球资源股票基金相似的产品，均表现不俗。相关数据统计显示，截至2009年12月31日，成立15年的ING资源机会基金(澳大利亚)最近10年年化收益率22.9%；近10年历史的ING全球自然资源基金(美国)5年年化收益率14.5%；ING能源基金和原材料基金(欧洲)5年年化收益率分别为11.2% 和10.5%。

