量化投资潮席卷基金业
　　从去年首个量化投资的沪深300基金、中海量化策略基金，到今年称为“海选基金”的南方策略优化——
　　从去年首个量化投资的沪深300基金、中海量化策略基金，到今年称为“海选基金”的南方策略优化，量化投资已成为近两年基金最时髦的名词。
　　首只量化指基跑赢大市
　　2001年以来，海外量化基金的资产规模大幅增长，据彭博资讯统计，截至2009年9月，海外量化基金共610只，资产总规模约2716亿美元，相比2001年的880亿美元，资产规模年均增速超过15%。而同期非量化基金的资产规模从7200亿美元增长到9250亿美元，平均年增长率9%。
　　随着量化方法在国内的新基金中越来越多的得到运用，量化投资到底管不管用？国内首个采用量化投资的沪深300基金——富国沪深300增强基金给出了初步的答案。
　　富国基金上周公告称，其旗下沪深300基金在本周一打开申购。天相数据显示，截止2月26日，富国沪深300基金成立以来的净值表现居所有沪深300基金之首。从去年12月17日～2010年2月26日间，沪深300指数跌幅为7.84%，与此相较，富国沪深300基金小幅下跌2.8%。
　　海选基金英雄不问出处
　　作为今年首只量化基金，南方策略优化被银行渠道客户经理称为“海选基金”，其研究的股票池扩大至沪深两市1749只A股，在今年以来涨幅超过40%的股票中，有七成以上的股票不在各类指数的样本股内，可谓是“英雄不问出处”。其拟任基金经理刘治平表示，选股模型将围绕寻找“价值低估、市值适中与成长性好”三大特征来选股。
　　对于量化投资的特点，中信证券在接受采访时表示，选股的宽度和纪律性是最大特色，与传统策略深入某只个股的基本面研究不同，量化选股同时分析数以千计的股票，通过综合性的量化指标得分比较这些个股的优劣，与此形成最终的投资组合。
　　他们认为，量化选股可以有效规避个股研究的局限性，提高了选股的宽度和纪律性。
　　知识卡片
　　量化投资
　　目前，量化投资已在国内基金市场蔚然成风。
　　业内人士表示，国外量化投资大师詹姆斯·西蒙斯管理的大奖章基金从1989～2007年间的平均年收益率高达35%，大幅超过股神“巴菲特”，后者在同期平均年回报也不过约20%，因此量化投资在国内将有广阔的发展空间。

