信诚优胜精选领跑同期次新基金
　　□本报记者 李良 上海报道
　　据Wind资讯统计，截至3月2日，去年7—8月份宣告成立的多只次新股票基金中，获得正收益的基金仅2只，其余8只基金均跌破1元面值。其中，成立于2009年8月26日的信诚优胜精选基金以6.20%的总回报率遥遥领先。
　　对于今年的市场走势，信诚优胜精选基金经理、信诚基金首席投资官兼股票投资总监黄小坚认为，市场总体上将维持震荡格局，不会暴涨暴跌，不会有太多趋势性的机会，主要是结构性机会。今年整个投资环境大体体现在“经济复苏和政策收紧”这一对跷跷板的拉锯上。
　　首先，结构性投资机会将成为今年行情的特色，真正的“黑马”孕育于经济结构调整和新兴战略产业之中。而经济结构调整将提供更为丰富的行业和个股投资机会，特别是消费、服务、科技创新、节能低碳、区域经济等领域。其次是区域经济热点，如新疆板块。国家加大投入无疑将加速这些地区的经济增长。可关注区域经济规划的出台是否会推动相关行业或者公司的盈利增长率等基本面发生变化。
　　在选股策略上，黄小坚表示，将结合“自上而下”和“自下而上”两种方法，但今年将侧重“自下而上”。“这两年来资本市场发生了翻天覆地的变化，现在的市场基本上能反映国民经济和实体经济的变化。在这种情况下，要从经济的变化上去寻找投资机会。我国正处在经济高速增长阶段，会有很多的中小型企业发展很快，自下而上的投资会带来很多惊喜。”

