国投瑞银金融地产指基8日起发行
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　国投瑞银基金3日公告，国投瑞银沪深300金融地产指数基金将于3月8日起募集，投资者可通过工行等银行及各券商代销渠道、国投瑞银直销中心参与认购。
　　该基金是一只LOF基金，将通过场外、场内两种方式公开发售。其中，场外发售机构包括该公司直销中心和代销机构，场内发售机构为具有基金销售资格的深圳证券交易所会员单位。
　　中证指数公司研究主管王乃生表示，经过近几年的发展，指数基金的优势和特点逐渐被投资人认可。国投瑞银沪深300金融地产指数基金是境内首只行业指数基金，这一基金品种的推出，引领了指数基金创新的一个重要方向，可以让投资人通过被动投资方式实现主动的行业轮动跟踪。在海外成熟市场，行业指数基金已经初具规模，美国已有超过百只的ETF行业基金，市场前景广阔。A股市场经过十余年发展，已形成了金融地产、能源、原材料等多个具有相当规模的行业上市公司群体，具备了行业指数基金生根发芽的土壤。在这种背景下，行业指数基金的问世正逢其时，可以满足普通投资者以及机构投资者的多样化理财和资产配置需求。
　　该基金跟踪的沪深300金融地产指数，实际上是10只沪深300行业指数系列中的1只。截至2010年1月31日，沪深300金融地产指数由56只成份股构成，其中银行股、保险股、综合金融股合计权重达82.36%，房地产股占权重17.64%。56家金融地产公司占沪深300指数的权重达到37.18%，其A股总市值达到5.45万亿元。

