桂林旅游七折增发 仅信达澳银两基金敢伸手
　　每经记者 魏玉卿 发自成都
　　今年以来，基金参与上市公司非公开发行慎之又慎，甚至是“打折”增发，基金的参与度依然不高。桂林旅游增发价较最新收盘价折价34.44%，但却仍只有信达澳银一家基金公司申购。
　　仅信达澳银两基金认购
　　桂林旅游公告，此次非公开发行有18名询价对象提供了有效《申购报价单》，增发价最终确定为10.25元/股， 最终9名投资者获得配售，配售数量总计为1亿股。
　　这9名投资者中，只有信达澳银一家公募基金参与，信达澳银申购价格为10.35元/股。
　　其中，信达澳银中小盘认购了100万股，金额为1025万元，信达澳银领先增长认购900万股，金额9225万元。限售期均为12个月，预计上市流通时间2011年3月9日。
　　桂林旅游昨日报收于13.78元/股，较增发价10.25元溢价34.44%。
　　基金谨慎参与定向增发
　　今年以来，参与上市公司增发认购的基金少之又少，据Wind统计，截至到目前，有16家上市公司完成增发配售，96家机构(含同家机构重复)参与认购，其中，只有5家公募基金参与了6家公司的增发认购，除信达澳银参与桂林旅游增发认购外，中海参与了中联重科增发认购，兴业全球参与了新和成增发认购，嘉实参与了鹏博士认购以及广发基金认购了鹏博士和航空动力的增发股。
　　一业内分析人士告诉记者，在不明朗的市场环境下，基金公司考虑到增发股在一年以后才能解禁，因此，在参与上市公司的增发时，就更要计算出足够的安全边际。

