创新基金频出炉 基民认知待提高
　　商报记者 姚晓丹
　　近日，又有6只新基金宣布获，其中4只为指数衍生类创新产品，分别为：华宝兴业上证180价值ETF及联接基金、兴业合润分级基金、国联安双禧中证100指数分级基金。业内专家指出，在看到基金业创新产品大放异彩的同时，更应关注基民对创新基金的认知水平能否同步提升，这才是基金创新产品能够持续创新的源动力。
　　创新指基主导3月发行
　　据商报记者统计，目前在售基金共有6只，其中4只为指数基金。在这4只基金中，就有2只指数衍生类的产品——易方达中盘ETF和中盘ETF联接基金。
　　再加上目前刚刚宣布获批的6只基金，分别是：华宝兴业上证180价值ETF及联接基金、兴业合润分级基金、国联安双禧中证100指数分级基金、国泰纳斯达克100指数基金、为诺安中小盘基金等，其中又有4只属于指数衍生类产品。从这些获批基金公司的表态看，普遍表示将于近期开始募集。因此，3月份的基金发行市场，很有可能呈现出创新指基主导的局面。
　　而且，指数衍生类产品如此密集获批的局面也是前所未有的。统计显示，分级基金是从2007年开始进入市场的，首先面市的是瑞福分级基金；2009年，长盛同庆、瑞和300等分级基金也陆续成立；今年1月份国泰估值优势可分离交易基金也开始募集。
　　创新基金运作模式雷同
　　值得关注的是，在运作模式上，这些创新基金有一定的雷同，基本都是将基金分成不同份额，将部分份额向其他份额融资，进行二级市场投资，带来高回报的杠杆收益或高于市场的巨幅亏损，满足不同风险偏好的投资者需求。
　　以刚获批的国联安双禧为例，其包含双禧100、双禧A以及双禧B份额。其中，双禧100即追踪中证100指数的指基份额，投资人可在IPO期间进行场外认购；双禧A和双禧B则是在深交所上市的场内份额，按照4?押6的比例由双禧100分拆而来。
　　双禧A为固定收益产品，可获一年定存加3.5%的年收益率。按目前1年期定存收益率2.25%计算，双禧A年收益率为5.75%。双禧B是国联安双禧分级基金中具有杠杆效应的份额，双禧B的初始杠杆比例接近1.7倍。
　　简单地讲，双禧A份额持有人将4元钱以年5.75%的利率借给双禧B份额持有人；双禧B份额持有人将从双禧A份额持有人借入的4元钱和自己拥有的6元钱，合起来进行指数化投资。因此，双禧A可获取5.75%的稳健收益，双禧B则可放大投资风险收益。
　　兴业合润分级基金模式也是类似的，兴业合润分级基金的场内份额也将按照4∶6的比例分成合润A份额与合润B份额，合润A类似于“零息可转债”的风险收益特征；合润B满足杠杆类投资需求。
　　基民认知能否提高是关键
　　现在很多基金公司为了在发行市场上占据有利位置，纷纷在基金产品创新上动足脑筋，可是，最为关键的是投资者对创新产品的认知水平能否跟上。从目前的创新产品来看，每一个创新产品都有一个复杂的产品设计理念。不要说是对普通的投资者，就是一些银行理财专员也并不可能在培训后完全理解。
　　从以往分级基金的募集情况看，购买的也多是机构投资者。所以，为了让一般的个人投资者不会被创新产品复杂的设计理论弄得“云里雾里”，业内专家建议基金公司，除在产品设计上下足功夫外，还应加强投资者教育和宣传，因为最终基金还是要卖给普通投资者，投资者认可才能够使这类基金持续地发展下去。

