豪赌世博和重组 中邮基金押宝上海机场
　　苏江
　　虽早已在市场预料之中，但受2009年业绩下滑影响，3月1日公布年报的上海机场(600009.SH)当日走势依然疲软。当日，上海机场微跌0.94%，报收于18.96元——显然，公司在此前两天宣布将锁定期延长一年的承诺并没有能够完全改变机构投资者的看法。
　　数据显示，上海机场去年实现营收33.4亿元，但由于营业成本上涨了11.7%，最终使得当年实现的7.06亿元净利润较上年同比下降17.8%。公司计划每10股派发现金红利0.5元。
　　不过对于投资者来说，另一组数据更值得关注。
　　中邮基金选择了在去年第4季度大幅建仓上海机场，不仅是中邮核心成长和核心优选两只基金进入了十大股东行列，去年8月份刚刚完成发行的中邮核心优势也持有了790万股上海机场，三只基金以近7800万股的持有量超越中国人寿成为上海机场的第一重仓机构。
　　中邮豪赌世博
　　从上海机场公布的年报前十大无限售股东名单来看，此前重仓持有的中国人寿和光大保德信两家机构在去年第4季度略有减仓。其中中国人寿两只产品合计持股数从去年9月底的7029.53万股下降至5546.89万股；光大保德信下属量化核心持有的2734.6万股没有变动，另一只基金优势配置股票型基金卖出了115.9万股。
　　但值得关注的是，中邮基金在去年第4季度选择了大幅建仓上海机场。
　　截至去年年末，中邮核心成长和中邮核心优选分别持有4307.9万股和2692.78万股上海机场，此外中邮系另一只基金中邮核心优势灵活配置也持有790.26万股，这意味着中邮基金以近7800万股的持股总量超越中国人寿成为上海机场的第一重仓机构。
　　上海机场去年股价表现较为疲弱——年初从12元附近的平台上一路上攻至7月底的18.15元的高位，但此后该股成为8月大跌的重灾区，最低下跌至13.19元。
　　而中邮基金大跌之后选择建仓可谓恰逢其时。
　　据记者不完全统计，从去年12月21日至今年1月19日，上海机场从15.4元一路上涨至20.57元，累计涨幅约为33.57%。
　　而中邮基金在第4季度建仓的上海机场股价也只是在13.6-17.6元之间波动。截至3月1日，上海机场报收于18.96元。
　　那么世博会究竟能给上海机场带来多大客流增量呢？
　　来自国泰君安的分析师吴莉测算认为，预计今年上海世博会将吸引7000万左右游客，带来的航空客流在1500万人次左右；而按照虹桥机场今年客流上限3000万人次计算分流500万人次，则意味着将有1000万左右客流通过浦东机场进出港，驱动今年浦东旅客吞吐量增长30%左右。
　　不过相对保守的中投证券则认为，考虑到世博会对正常客流的挤出效应，预计将为两个机场新增旅客800万人次，国际旅客300万人次左右。
　　资产注入预期
　　和其他世博概念股不同的是，更多的投资者看好上海机场除了世博带来的业绩增长之外，还包括期待已久的重组预期。
　　去年8月29日，上海机场公告称公司控股股东上海机场(集团)公司的实际控制人从“上海市政府”调整为“上海市国资委”；这次产权关系的理顺被市场普遍理解为是解决了虹桥机场土地定价和使用方式问题的最大障碍。
　　由于虹桥机场杭州楼设计并不利于非航业务发展，因此满负荷的回报率可能仅接近资本成本，而扩建之后虹桥机场盈利更是大幅下滑，短期内甚至会出现亏损的状况，这成为了虹桥机场资产注入无法回避的一个问题。
　　申银万国分析师在当时曾就资产注入方案设计给出了几种建议，其中认为可能性最大的是注入虹桥一期和浦东国际货站51%股权的同时，将虹桥二期租赁给上市公司经营。
　　转眼半年过去了，上海机场资产注入依然没有眉目；但公司股价在资产注入预期之下一直保持着40-50倍左右的高市盈率状态。
　　然而，随着虹桥机场二期扩建工程在今年3月16日开始投入使用，其新增国内航班对浦东机场造成客源分流不可避免；如果民航局对地区航线作出调整，分流影响甚至更大。
　　在这一背景之下，如果资产注入在短期内不能够完成，即便考虑到世博会从5月份开始带来的客流增量，作为上市公司的上海机场今年的最终业绩将平添不确定因素。
　　更令人担忧的是，如果直接将虹桥机场全部资产注入上市公司，那么刚刚完成扩建的二期工程投入运营无疑会下挫整体盈利——这也是当初市场希冀上市公司能够通过租赁介入虹桥二期经营的重要原因。
　　这使得资产注入对于上海机场来说成为一把双刃剑。
　　正是因为这一缘故和高估值等因素，长期关注该股的国信证券分析师郑武在3月1日的年报点评中将该股的评级下调至“中性”；同时将评级下调至“中性”的还包括天相投顾，而首次将上海机场覆盖的中投证券也给予了“中性”评级。
　　在郑武看来，一方面公司资产注入短期内难有进展，而虹桥二期即将启用使“一市两场”国内业务将面临重新分配的风险，另一方面，资产注入和世博会“都无法有效提升公司内在价值”；从这一角度来看，郑武认为未来数月内两大股价催化剂反而成为“投资者提供逢高减持的机会”。
　　从这一角度来看，在去年第四季度选择大举减仓的中邮基金显然是作出了一个豪赌的决定，而上海机场能否在近期完成资产注入和注入方案细节都将影响到中邮基金的实际受益。

