QFII去年四季度大换仓 83%增持股票跑赢大盘
　　QFII增持的29只股票中有8只高送转，燕京啤酒、华孚色纺、獐子岛、大龙地产和凌钢股份各受两家QFII青睐
　　黄婷
　　挖掘业绩出现拐点的公司、潜伏“高送转”股票，2009年四季度QFII的投资逻辑随着年报的披露逐渐清晰。
　　截至3月4日，Wind数据统计显示，QFII在2009年四季度大举调仓换股，增持29只股票，同时减持了14只股票，成功避过今年以来市场的震荡下行。
　　QFII 2009年四季度大动作
　　2009年四季度，上证综指上涨17.91%，A股市场维持震荡上行的走势，向来“先知先觉”的QFII借机调仓换股，将仓位进行了一次大转换。
　　Wind数据显示，在目前已公布年报的上市公司中，QFII共持有39家公司的股份，按照周四的收盘价计算，QFII这部分持股市值高达307.84亿元。其中，QFII在去年四季度增持了29只股票，仓位环比增加10.61%。
　　根据证监会行业分类来看， QFII去年四季度增持的29只股票主要集中在金属非金属、机械设备仪器、电子和食品饮料等景气回升行业。
　　上证综指今年以来累计下跌了7.74%。QFII增持的29只股票中，除了凌钢股份(600231.SH)、大龙地产(600159.SH)、盐湖集团(000578.SZ)和中孚实业(600595.SH)4只股票股价跑输大盘外，其余83%的股票均跑赢大盘。同时，有14只股票逆势上涨，其中凯迪电力(000939.SZ)、士兰微(600460.SH)和芜湖港(600575.SH)的涨幅分别达到30.94%、25.91%和24.87%。
　　业绩成长性也是QFII增持公司的特征之一。在29家公司中，21家公司2009年的利润总额出现同比增长，平均业绩增幅达到583.09%。
　　“潜伏”高送转个股
　　QFII去年四季度增持的29只股票中，有8只个股公布了高送转方案，为提前潜伏的QFII带来了丰厚的利润。
　　其中，三安光电(600703.SH)、大龙地产10转10，獐子岛(002069.SZ)10转10派红利5元，国电南瑞(600406.SH)10送10派1.5元，中孚实业10送3转5派0.6元，凯迪电力10送6，湘电股份(600416.SH)10送3，青松建化(600425.SH)则10股派2元。
　　五公司获多家QFII青睐
　　29家公司中，燕京啤酒(000729.SZ)、华孚色纺、獐子岛、大龙地产和凌钢股份五家公司同时受到两家QFII青睐，在去年四季度进驻前十大流通股股东行列。其中，燕京啤酒是去年四季度QFII买入股份数最多的公司。
　　燕京啤酒2009年年报显示，瑞士信贷(香港)有限公司和摩根士丹利国际股份有限公司两家QFII在去年四季度分别买入1368.16万股和1178.93万股，跻身燕京啤酒十大流通股股东的第六和第八位，基金则占据了另外八大流通股股东的席位。燕京啤酒受机构青睐程度可见一斑。
　　今年以来，燕京啤酒逆势上涨了8.63%，为两家QFII赚得账面收益4126万元。
　　燕京啤酒2009年年报中优异的业绩显示了两家QFII的选股眼光。
　　燕京啤酒2009年实现收入94.9亿元，同比增长15.08%；实现利润总额9.28 亿元，同比增长44.63%；实现净利润6.27 亿元，同比增长36.03%，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润更是高达63.28%；每股收益为0.52 元，同比增长23.81%。年报中同时公布了利润分配方案，每10 股派现金1.6 元(含税)。
　　“2010年燕京啤酒仍然前景可期。”东海证券分析师卢媛媛继续看好燕京啤酒今年的业绩表现。她指出，燕京啤酒2008年末非公开发行募集资金11.22亿元，用于项目建设和补充流动资金，若项目实施顺利，公司将会新增82.5万千升啤酒的生产能力及5万吨麦芽生产能力。
　　私募基金也对燕京啤酒表现出极大的兴趣。2009年，深圳市盛海投资、上海鼎锋资产和涌金资产纷纷到燕京啤酒实地调查。
　　士兰微业绩拐点获QFII认同
　　“士兰微去年在得到机构投资者认同后，股价出现短期飙升，给我们的投资也创造了很高的利润。” 深圳龙腾资产董事长吴险峰回顾自己2009年投资的时候，对自己在2009年10月后重仓半导体与LED板块的士兰微这笔投资颇为得意。
　　从士兰微公布的2009年报中可以看出，QFII美林国际在去年四季度再度加仓士兰微18万股，总共持有士兰微325.05万股，位居士兰微第八大流通股股东的行列。
　　今年以来，士兰微逆势大涨25.91%，在QFII增持的29只股票中位居涨幅第二名。
　　吴险峰指出，士兰微是A股市场不可多得的技术型企业，由于行业不景气及公司进入了资本密集型的半导体制造业，业绩大幅下滑，但2009年后公司迎来了转机，行业景气度的提升及公司的半导体制造线实现量产，加上公司在国内技术领先的LED芯片行业景气度创历史新高，业绩拐点出现，加上宏观经济以调结构为背景，技术类企业也得到市场给予溢价。
　　江南证券行业分析师高俊芳也指出，士兰微已经步入扩张期，未来3年业绩具有30%以上的符合增长率。
　　今年，士兰微将对旗下集成电路及LED芯片制造进行产能扩充，计划采取定向增发方式募集约6亿元资金。
　　高俊芳认为，定向增发加速股东收益，技术积累提升内在实力，公司增发项目是巩固目前LED户外显示芯片领域市场领先地位的重要举措，一旦项目落成，其产能将会较目前提升一倍，并有利于公司向下游封装领域拓展，实现产品附加值的增加。

