广发基金开启聚富之旅定投5周年活动
　　证券时报记者 杨 磊
　　在国内首批基金定投5周年之际，广发基金发起名为“聚富之旅”的基金定投5周年活动，首场活动3月5日在广州举行，随后已经或即将在上海、北京、深圳等9大城市举行，邀请着名经济学者讲解2010年宏观经济走势，并找来最早的基金定投持有人分享定投心得，同时发行定投5周年理财手册，向更多的投资者推荐基金定投这一长期理财工具。
　　5年定投高成长 
　　自2005年工行开展基金定投业务开始，这一业务在中国大陆已走过5个年头，从最初上线的广发聚富、申万盛利精选等6只基金，发展到目前数百只基金产品、多类型产品线，基金定投如今正在被越来越多的人所接受。
　　5年间，首批开展定投的6只基金总收益均在100%左右，以广发聚富为例，该基金成立之初规模为31.32亿元，截至2009年年末，基金净资产为77.87亿元。5年间，假设每月定投1000元广发聚富，则总成本为6万元，以1.5%的申购费率计，5年定投总收益率为106.55%，折合年化收益率为15.61%，是工行首批定投产品中表现最为突出的主动投资基金。
　　基金定投业务开展5年来，定投人数实现高成长，工行截至2009年年底的定投客户树已超270万户，而广发基金早在2008年年底的累计定投开户数就已超过100万户。
　　转向精耕细作 
　　在传统的定投业务之外，各家基金公司积极创新，为基金定投增加了新的内容。在投资者服务方面，各家基金公司借助全国范围内的投资报告会大力推广定投业务。
　　广发基金公司“我的账户”、“基金定投专线”等活动相继推出，大大提高了基金定投的便捷性，加强了与客户的紧密联系。从各家基金公司的创新意识来看，广发基金陆续推出“钱袋子”、“赢定投”等基金定投新服务，在创新意识上领先一步。
　　为体现人文关怀理念，多家基金公司相继成立了不同类型的基金定投俱乐部，通过多样化的线上线下活动，把贴身的关怀传递给投资者，比如广发基金的“基金定投我爱我家俱乐部”，上投摩根基金的“亲子定投俱乐部”等。
　　与此同时，各家公司对定投业务进行了延伸与创新。比如2008年，广发基金推出“钱袋子”业务，将货币基金与基金定投业务进行了连接；2009年3月，公司推出“我爱我家“基金定投理财计划，通过多样化的基金定投方式，帮助不同的投资者实现理财目标；2009年11月，广发基金公司进一步推出了“赢定投”计划，对定投方式进行了全面升级，在投资期限、投资方式以及风险偏好等方面进行全方位创新，使基金定投更加智能。

