监管层首次批量放闸融资基金
　　证监会已一次放行两只分级基金：国联安双禧中证100指数、兴业合润分级基金
　　东方早报记者 肖莉
　　股指期货、融资融券业务推出前夕，监管部门开始猛放“融资基金”。早报记者昨天获悉，中国证监会已一次放行两只分级基金——国联安双禧中证100指数分级基金和兴业合润分级基金。
　　监管部门对基金产品的审批，一直有市场指导作用。在股指期货、融资融券业务即将推出前，监管从审慎放行到批量放闸“融资基金”，让投资者遐想。
　　首只“融资型”指基待发
　　早报记者近日从国联安基金公司获悉，旗下首只分级基金——国联安双禧中证100指数分级基金已于2月21日正式获得证监会批准，将于近期公开发行。
　　据介绍，作为创新型指数分级基金，国联安双禧共包含双禧100、双禧A以及双禧B份额。其中，双禧100即追踪中证100指数的指数基金份额，投资人可以在IPO(首次公开招股)期间进行场外认购；双禧A和双禧B则是在深交所上市的场内份额，按照4：6的比例由双禧100分拆而来。
　　双禧A为固定收益产品，可获一年定存加3.5%的年收益率。按目前1年期定存收益率2.25%计算，双禧A年收益率为5.75%。
　　双禧B份额是国联安双禧分级基金中具有杠杆效应的份额，也是众多投资者重点关注的部分。双禧B的初始杠杆比例接近1.7倍，杠杆水平适度，对基金净值变化更加敏感。
　　在股指期货和融资融券呼之欲出的背景下，国联安双禧还是虎年第一只“融资型”指数基金。国联安双禧基金是将资产收益在双禧A和双禧B两类份额间重新分配，双禧A和双禧B的份额配比为4：6，双禧A份额获取一年定存加3.5%的收益，双禧B份额获取剩余的资产收益。
　　这就相当于双禧A份额持有人将4元钱以年5.75%(以一年定存收益率2.25%为例)的利率借给双禧B份额持有人。双禧B份额持有人将从双禧A份额持有人借入的4元钱和自己拥有的6元钱，合并在一起进行指数化投资。因此，双禧A可以获取5.75%的稳健收益，而双禧B可以放大投资风险收益。
　　国泰君安分析师吴天宇表示，在融资融券业务中，国联安双禧中证100指数基金的成分股很可能成为具有较高折算率的融资融券抵押担保证券标的，将被赋予更多流动性或一定溢价。因此，双禧A将成为良好的资产配置工具；双禧B也有望面临阶段性大幅获利机会。
　　兴业合润分级获批
　　与国联安的分级基金类似，刚刚获得批文的兴业合润分级基金，也将场内份额分为稳健和杠杆基金，但其为主动管理型基金，而非指数基金。
　　据悉，该基金已获中国证监会批准，将于近日正式发行，托管银行为招商银行。该基金分为场内份额和场外份额，场外是一只普通股票型基金，场内则采取分级机制，将基金分为三种级别：具有一般股票型基金特征的普通类份额、类似于“零息可转债”的稳健类份额(合润A)，以及高风险高收益的杠杆类份额(合润B)，迎合不同投资者的需要。
　　兴业合润分级基金拟任基金经理张惠萍称，兴业合润分级基金的场内份额也将按照4：6的比例分成了合润A份额与合润B份额，合润A类似于“零息可转债”的风险收益特征，初始本金基本有保障，同时一定基金净值以上可同等分享基金增值收益；合润B满足杠杆类投资需求。
　　指数衍生品批量入市
　　分析人士称，具有融资杠杆效果的基金，并不是第一次出现在市场上，但由于产品的复杂性，监管部门一直谨慎放行，一次放行多只“融资基金”，这还是第一次。
　　可查资料显示，此前，国内已有瑞福分级基金、长盛同庆、瑞和300三只分级基金，这些基金将基金分成不同份额，将部分份额向其他份额融资，进行二级市场投资，带来高回报的杠杆收益或高于市场的巨幅亏损，满足不同风险偏好的投资者需求。
　　今年1月，国内第四个分级基金——国泰估值优势可分离交易股票型基金展开募集，其高风险部分的份额可以实现最高近2倍的高杠杆比例。
　　有业内人士表示，目前市场上的杠杆基金都是以沪深300权重股为主要投资标的，其中瑞和分级基金还直接挂钩沪深300指数，因此，市场表现与沪深300指数相关度较高，投资者可能通过杠杆基金与股指期货实现套利。而由于杠杆机制的存在，在短期波动明显的市场环境中，杠杆基金很容易创造二级市场上的交易机会。
　　国海证券研究所则更进一步指出，“刚刚开始跟踪沪深300的瑞和小康与瑞和远见是登陆A股的首只指数衍生品，且为场内交易，在沪深300股指期货未推出之前，瑞和小康与远见已作为指数衍生品登陆A股。”国海证券的研究报告称：“我们不禁惊叹，原来早在沪深300指数期货推出之前，A股市场已经存在股票指数类衍生品。”
　　分析人士称，在指数期货推出之前，A股市场已存在指数衍生品，管理层对指数衍生品的态度昭然若揭，“衍生品虽然比较敏感，大张旗鼓地推行衍生品，势必受到多方力量的制衡，而通过此种形式，指数衍生品得以悄悄登陆A股。”
　　国海证券分析师程志田称：“由此我们可以大胆猜测，管理层对指数衍生品是认可的，并且通过种种途径在推进衍生品在国内的发展，国内各派人士对衍生品的质疑丝毫没有动摇管理层推进指数衍生品的决心。”

