告别基金：博时李全和景顺徐英掌舵新华资产
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　3月5日，一位接近博时基金人士向理财周报记者证实，博时基金副总经理李全已经正式向公司提出辞职。
　　理财周报记者获知，李全的下一个职位是：新华资产管理公司总裁。
　　3月4日，理财周报记者拨通李全电话，李全表示，近期不方便就工作变动问题接受采访。记者追问，是否以后就会在北京工作，李全仍然谨慎地说，一切尚未确定。
　　但是前述接近博时人士表示，李全去意坚决，工作变动应该不日即将确定。
　　事实上，基金业很多人都没有注意到：在2月初，新华资产管理公司的董事会上，就已经通过了对李全的任命。
　　李全考虑离开博时早有风声。尽管一直未获本人证实，但是业内普遍相信，他曾经参加过去年华安基金总经理的竞聘。
　　当时李全被认为是最符合华安基金招聘条件、也是该职位最有竞争力的角逐者。他1988年毕业于中国银行总行研究生部，当年便进入中国人民银行总行金融研究所工作，同年调到中国农村信托投资公司。1991年，李全进入正大国际财务有限公司，历任北京代表处首席代表、资金部总经理、总经理助理。
　　1998年5月，李全加入博时基金，任督察员兼监察部经理。2001年4月，李全就任博时基金副总经理，在公司曾经先后分管投资、销售等部门。是基金界少有的拥有投资和多个部门管理经验的高管。
　　经过三个月的“海选”后，尽管华安还未正式公布总经理一职，但基本已经确定，上证所信息网络有限公司副总经理李勤将获得这一职位。在上海金融工委的选择中，李全已经出局。
　　几乎是在与传出李勤即将出任华安总经理消息同时，新华资产管理公司董事会通过了对李全的任命。
　　同时“公转保”的，还有原景顺长城基金公司董事长徐英，她将出任新华资产管理公司副董事长。由于新华资产管理公司董事长一职由新华人寿董事长康典兼任，所以实质上徐英将主持新华资产董事会的工作。景顺长城在2009年底公布了徐英届满离任的消息。
　　截至2009年底，新华人寿总资产规模可能在1800亿至1900亿元之间，新华人寿的所有保险资产均由新华资产管理。
　　公开资料显示，新华资产管理公司成立于2006年，是中国保险业的第七家资产管理公司，前身为新华人寿保险股份有限公司投资管理中心。目前主要从事保险资产管理，投资方向包括A股市场、债券等固定收益产品、基础设施和非上市银行的股权投资，以及外汇投资等。

