招商全球资源股票基金开始发行
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　今年国内首只全球资源类主题基金——招商全球资源股票基金3月1日起通过工行、招行等各大机构正式发行。该基金将融合境外投资顾问ING丰富的全球投资经验，精选持续为股东创造价值的优质公司，横跨成熟市场与新兴市场进行全球性的资产配置和组合管理，有效分散投资风险，追求创造超额收益，为投资者提供在A股市场买不到的全球优质资源股票的投资机会。
　　招商全球资源拟任基金经理章宜斌表示，全球资源的稀缺与需求持续增长的矛盾凸显资源行业的长期投资价值，招商全球资源基金未来的投资将瞄准在为股东带来回报、创造股东价值的资源类上市公司股票上，把握核心投资和机会投资两条投资主线。其中，核心投资将投资于股东价值呈现持续增长趋势的上市公司，机会投资将投资于未来具有股东价值改善潜力并且未来股东价值提升空间较大的上市公司。
　　据了解，招商基金专门为该基金配备了一支专业的投资团队，还聘请了具有丰富管理经验的海外投资顾问——荷兰国际集团投资管理。荷兰国际集团投资管理是荷兰国际集团属下最大的投资管理机构。截至2009年3月31日，该机构管理的全球资产超过4，340亿美元，业务范围包括机构资产管理、保险管理、高赢利管理以及个人资产管理，在全世界38个国家设有分支机构，拥有雇员超过3600名。
　　招商基金经理章宜斌介绍，ING投资管理专门为该基金配备覆盖欧洲、亚太和美洲3大时区由14位分析员组建的3个研究团队。值得一提的是，ING资产管理在全球管理多只与本基金相似的产品，均表现不俗。相关数据统计显示，截至2009年12月31日，成立15年的ING资源机会基金(澳大利亚)，最近十年年化收益率22.9%；近十年历史的ING全球自然资源基金(美国)，五年年化收益率达14.5%。

