基金埋伏24只高送转股
　　(备注：区间涨跌幅统计时间段为今年1月4日至今年3月3日；基金持股数量根据已发布2009年年报的上市公司进行统计)
　　东方早报记者 肖莉
　　年报的高送转行情再次展开，基金公司收获颇丰。
　　根据统计，目前已公布或预报高送转的27只股票中，基金“投中”24个，并从中获益不小。
　　嘉实命中“中国卫星”
　　政策投资、主题投资从2009年开始，一直没离开过公募基金。今年一季度的主题投资不出意外，又一次轮到了高送转题材，高送转行情也不出意外地给基金经理们带来了惊喜。
　　据统计，眼下已有27家上市公司公布了高送转方案或计划。其中，除了东方锆业(002167)、禾盛新材(002290)、硅宝科技(300019)外，其余24家公司都有基金位列其前十大流通股股东。
　　截至3日，27家上市公司中，已有12家上市公司今年以来的股价涨幅超过20%。而从年初到昨天，各主要指数的收益几乎都为负数。高送转上市公司的市场表现远远跑赢大市的平均水平。
　　其中，中国卫星(600118)的“收成”最好，今年以来，其股价涨幅已接近50%，有6只基金进入其前十大股东，且全部为去年四季度提前“埋伏”。
　　而根据基金四季报以及上市公司年报，截至去年年底，公募基金约持有该股2345万股，以去年年底的24.22元/股计算，公募基金持有该股市值超过5.68亿元。
　　嘉实系四只基金重仓持有该股，合计约持有该股1899万股。其中，嘉实策略增长持有该股815.7万股，位列第三大股东；另外，嘉实回报持有该股409.9万股，嘉实主题精选持有该股373.71万股，嘉实增长持有该股299.93万股。
　　不难测算，如果这四只基金一直持有该股，则该股今年已为嘉实基金带来2.18亿元的丰厚回报。
　　而根据有关统计，截至今年2月底，357只开放式偏股型基金(剔除指数基金)年初以来平均复权增长率为-4.16%，战胜上证指数2.71个百分点。在各类型基金中，嘉实主题精选基金以8.54%的净值增长率领跑各类开放式基金。
　　大龙地产拖累中邮基金
　　基金经理参与高送转题材不是行业里的秘密，不少基金公司行业研究员或基金经理在调研时，对高送转都会比较关注。
　　“有些公司确实有投资价值，但买了之后一直不涨也不行，买股票的时候，不仅要看有没有中长期投资价值和安全边际，最好再看看有没有短期爆发能力。”不少基金经理如此表示。
　　然而，高送转并非只赚不亏的买卖。从统计数据来看，已经公布高送转的上市公司中，截至昨天，有四家高送转上市公司今年以来收益为负。
　　其中，大龙地产(600159)今年以来的收益为-11.5%，严重跑输指数。这家近期负面消息不断的上市公司，早在公布年报前股价就开始跳水。从1月21日的今年最高点22.6元/股，至2月5日年内最低点13.92元/股，该股跌幅惊人。
　　中邮基金公司或许是大龙地产股价暴跌的受害者。截至去年年底，中邮系三只基金重仓持有大龙地产。其中，中邮核心优选持有大龙地产约1814万股，中邮核心成长持有该股1286万股，中邮核心优势持有该股1042万股。
　　截至去年底，中邮系基金共持有大龙地产4142万股。以去年年底大龙地产17.96元/股计算，中邮系基金去年年底持有大龙地产的市值约7.44亿元。
　　假设中邮系一直未放下大龙地产这个股市“烂盘”，其今年以来在这一股票上的损失已超过8000万元。
　　市场人士分析，大龙地产连续暴跌途中放量，不排除几个重仓该股的基金夺路出逃可能性。
　　丹化科技诱惑三基金
　　良好的业绩和慷慨的分配预案，这两者在体现在上市公司年报中往往密不可分，但是丹化科技 (600844)似乎想打破惯例。背负4488万元的亏损，公司仍大方地给出“10转10”的分配预案，加上部分基金的重仓埋伏，该股的命运则要远远好于大龙地产。
　　从丹化科技公布年报以来，其股价开始一路单边上涨，昨天，丹化科技更是大幅上涨9.38%，引起投资者关注。
　　根据丹化科技年报，富国天瑞强势地区精选基金持有该股214.7万股，去年四季度该基金增持丹化科技40万股；另外，招商行业领先股票基金新进买入该股154万股，进入其前十大流通股股东名单。兴业趋势投资基金则通过非公开发行，持有该股限售股600万股。
　　对于买入亏损性上市公司的行为，一位基金经理告诉早报记者，一些行业或上市公司如果处在业绩拐点，基金公司提前买入可能买在“左边”(即股价受业绩预期出现“U”形表现，“U”形部底部左边表现为股价继续下探)。
　　另有分析师称，丹化科技作为亏损公司敢于10转10，一方面显示了上市公司对公司业绩回暖的信心，另一方面或许也是考虑重仓的机构投资者的需要。
　　一般而言，业绩亏损年报一旦引发股价调整，将可能影响部分机构投资者的持有计划。为稳定机构投资者，“大方”成了必需品。
　　从丹化科技的股价表现来看，这只亏损的高送转股票今年以来股价涨幅高达36%，为重仓该股的基金带来高回报。
　　按照中金公司近期给出的研究报告，预计丹化科技2010年的每股收益为0.55元，低于去年中金公司给出的0.87元。

