基金或借期货公司参与投资股指期货
　　基金攻略
　　股指期货接受正式开户已一周有余，还尚无一家基金、QFII等特殊法人机构拿到准入证。事实上，对于基金参与股指期货的细则仍在制定中，而据光大期货研究部相关负责人日前透露，基金公司参与股指期货很有可能是通过期货公司的客户身份进行参与。
　　而另有期货权威人士预测，从监管层稳步推进股指期货工作的意图看，首批入场的将只有一般投资者，只有等市场有一定交易量后，才会允许基金、保险等机构投资者入场，其中等待时间可能会长达一个月左右。            
　　文/记者吴倩
　　根据中金所相关规定，证券公司、基金公司、合格境外机构投资者等需要对资产进行分户管理的特殊法人机构，可以根据相关法规为其分户管理的资产向交易所申请开立交易编码。
　　不过，2月22日股指期货正式接受开户至今，尚无一家特殊法人投资者拿到股指期货准入证。
　　事实上，对于基金公司如何参与股指期货，证监会和中金所尚未进行明确。光大期货研究部负责人称，从上一次股指期货规则讨论稿看，就倾向于基金公司不直接以机构会员身份直接参与股指期货交易。而最新确定的股指期货制度框架在风险防范上更加严格，所以，基金公司很可能是通过在期货公司开户，作为期货公司客户参与股指期货的交易。
　　光大期货研究部该负责人同时也是中金所股指期货讲师联合会成员。他还透露，中金所制定特殊法人机构开户规则时可能参照中金所《特殊法人机构证券账户开立业务实施细则》。“与一般客户开户相比，特殊法人机构的股指期货开户更加严格。基金、保险等机构在开户前必须与其相应的托管机构一起到期货公司提交相关资料，期货公司执行审核职责。而真正的开户手续在中金所办理，而不是在各期货会员单位。”
　　预测：基金短期内或难参与股指期货 
　　包括参与方式的问题在内，综合不久前业内人士的看法，由于还涉及很多细节性的操作问题，基金短期内或难以参与股指期货。
　　“目前很多细则尚未确定，短期内基金或许难以实现入市的愿望，这里面不仅包含了技术上的问题，还存在各自原则上的问题。”有知情人士透露。他表示，基金公司的资金目前托管在银行，但是对于期货公司而言，如果基金想参与股指期货，其资金必须托管在期货公司。 
　　此外，关于净值公布方面，同样存在问题。“开放式基金必须每天晚上12点前公布净值，否则将接受罚款。但通常情况下，期货公司在下午3点后才进行结算，有时可能更晚。”知情人士表示，“同时从当前讨论的结果来看，基金公司希望这部分数据由中金所公布，如此一来，对效率的要求更高。” 
　　上海证券一项研究显示，目前已发行500多只基金中，仅有28只基金明确表示可以投资股指期货相关品种。
　　不过，从海外市场的经验来看，共同基金对股指期货的参与还是较为普遍，海外超过5成大中盘共同基金参与股指期货。

