建信优势再次逃离救生艇
　　东方早报记者 肖莉
　　昨天是建信优势基金与其“救生艇”条款博弈的第51天，这一次，建信优势再次成功逃离“救生艇”条款，速度之快，几乎没给套利资金太多机会。
　　截至上周末，创新型封基——建信优势基金已经连续50个交易日的折价率高于15%，距触发“救生艇”条款只剩下10个交易日。这已经是自2009年以来第四轮套利资金与“救生艇”条款间的博弈。
　　作为“创新型封闭式基金”，建信优势基金设置了“救生艇条款”，即“基金合同生效满1年后，若基金折价率连续60个交易日超过15%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项。”
　　可查资料显示，2009年12月10日之后，建信优势基金的折价率就没有低于15%，而截至上周末，建信优势基金的折价率已达到15.05%，距临界值15%只有一步之遥。
　　昨天，建信优势基金的单位净值为0.903元/份，其二级市场收盘价为0.77元/份，以此计算，该基金的折价率为14.7%，低于15%的折价率。
　　在前三轮博弈中，套利资金均以失败告终。这一次让套利资金欣慰的是，其套利失败的危机可能没有前几次凶险。
　　浙商证券分析师邱小平分析，与以往三轮博弈不同的是，近期随着股指期货推出的时间渐行渐近，传统封基的折价率已大幅收窄(目前，封基的平均折价率只有15.17%)，而建信优势基金的剩余期限相对较短(只有3.06年)，因此即便没有“救生艇”条款，建信优势的价格也有一定的估值优势。
　　也就是说，即便本轮“救生艇”条款再度“搁浅”，建信优势折价率上行的空间也非常有限，参与套利的投资者的风险也大为降低。
　　另外值得指出的是，随着股指期货的推出以及剩余期限的缩短，建信优势基金的折价率恐怕很难再大幅超越15%，那么，与“救生艇”条款相关的套利空间也将趋于消失。

