基金公司宜用金手铐防阻跳槽
　　作为国内基金业惟一一位全国政协委员，交银施罗德基金公司副总经理谢卫向《经济参考报》记者坦言：“自己一言一行都在业界的极大关注中，在感觉光荣的同时，倍感身上责任重大。”今年，他将提交一份《关于探索基金公司股权激励机制的提案》。
　　在这份提案中，谢卫认为，当前基金公司人才流失的问题日趋严重，高级管理人员、优秀投研人员和其他核心业务人员流动频繁，特别是明星基金经理加速转投私募基金更引起社会的关注。基金公司如何吸引和留住优秀人才服务于更广大的投资者成为促进行业进一步发展亟待解决的重要问题。
　　“尽管过去十年国内基金公司的股权结构得到很大丰富，但是作为知识和人才密集型行业，目前基金公司的股权结构并未体现人力资本的重要性。”在向记者谈到人才流失原因的时候，谢卫指出了问题要害。
　　人力资本在基金产业中占据了核心地位，成为利润创造的主要源泉，这也决定了基金公司与其他资本或劳动密集型企业不同，对人才的重视也要反映到基金公司的股权结构和公司治理结构中来。因此，国外基金业不乏由个人发起设立或者参股的资产管理公司，而且有限合伙制和股权激励机制的实行也较为普遍。以美国为例，在久负盛名的大型基金公司Fidelity的股权结构中，家族持股49%、员工持股51%，而Invesco景顺集团也有40%的股权为员工持有。
　　他说，从同样发展迅速的私募基金行业来看，由专业人士发起参股是国内外常见的形态，此种股权激励形式不断吸引具有丰富投资管理经验的专业人员加入，对管理公募基金的基金公司形成了较大压力，也对目前基金公司专业人士股东缺位的股权结构带来挑战。
　　谢卫建议，有关部门就基金公司股权激励组织开展专家调研和论证，先行试点，然后再逐步推开。考虑到上海“到2020年基本建成国际金融中心”的发展战略背景，并且根据《上海浦东金融核心功能区发展“十一五”规划》，已经确定了上海浦东“三个集聚、三个先行”的总体目标，即金融机构、金融资金、金融人才集聚的核心地区，金融创新、金融标准制定、金融生态环境的先行地区，建议选择在上海尤其是浦东地区注册的基金公司进行试点。
　　同时，对于基金公司开展股权激励，谢卫建议新老并重。一方面可以考虑允许具备条件的基金从业人员等专业人士参与新基金公司的发起和设立；另一方面，对于已经成立的老基金公司，可以通过股权激励鼓励员工持股。
　　“基金公司股权激励的试点可以先易后难。”谢卫告诉记者，考虑到大股东的态度和人力资本价值的合理评估是现实推动基金公司股权激励的主要困难，建议从合资基金公司，尤其是外方股东有股权激励及成功实施员工持股计划经验的合资基金公司开始试点，一方面可以借鉴国外成功的经验设计，选择适合中国国情的基金公司股权激励方案，另一方面也比较容易获得大股东的支持。

