股指上下难定 7成基金经理成骑墙派
　　每经记者 李娜 发自成都
　　最新基金经理调研报告显示，在2月震荡市刚刚过去和两会即将召开的关键节点上，持中性市场态度的公募基金和阳光私募的基金经理比例激增，目前，有7成左右的基金经理表示，对市场依然看不清。
　　不确定情绪弥漫
　　日前，莫尼塔调研报告出具了针对基金阵营的最新调研报告。调查结果显示，相比2月，基金经理对3月的市场更加迷茫。与2月相比，持中性态度或认为大盘震荡的基金经理明显上升，具体比例由45%上升到67%；23%受访基金经理看好短期走势；10%受访基金经理不看好短期走势，这一比例较前月明显下降。
　　同时，私募的调研结果也显示，78%的受访经理对未来一个月市场走势持中性谨慎态度；22%的受访经理表示看好；没有受访经理表示看空3月份市场。而在此前2月市场的预测中，持谨慎态度的私募基金经理的比例只有60%。
　　半数基金经理看平长线
　　对于未来六个月收益的预判上，公募基金经理调研显示，39%的受访者认为未来6个月的大盘收益率在10%~15%；54%的受访对象认为6个月后收益率为持平；只有7%的受访者认为收益率为负。与上个月相比，看平的基金经理比例已由原来的三成上升到了目前的五成，增长最为明显。
　　此外，私募基金的调研报告也显示，预期未来6个月股指收益为正的受访经理比例从上月70%回落至56%，预期股指持平的经理比例较上月小幅升至44%，仍未有基金经理看空。
　　非周期性行业仍受青睐
　　过往的2月调研显示，非周期性行业成为了基金关注的热点，这一态度仍在延续。
　　调研报告显示，公募基金最看好的行业是消费、医药、科技、银行，不看好钢铁、煤炭、地产、有色。看好非周期性行业的基金经理已经达到了74%，较上月仍有小幅攀升的势头。
　　私募基金则是更好低估值和主题投资概念。金融，区域经济及新能源成为受访经理相对看好的行业，同时也有经理反馈短期内钢铁，水泥或有机会。煤炭，房地产板块成为本月最不被看好行业。与此同时，看好非周期性行业的私募基金已然上升至九成。
　　两会行情得基金确认
　　对于近期的市场走势，新华基金认为，近期，融资融券和股指期货推出速度超出市场预期、人民币升值预期增强、两会的召开，以及1月份通胀数据低于预期的温和通胀局面都对近期的股市形成利好支撑，股市在近几日表现强劲。在两会政策维稳的基调下，可能会出现一波反弹行情。政策退出与经济增长、通胀预期与经济增长、结构调整与经济增长间的三大博弈决定今年的市场将呈现复杂多变的震荡格局。尽管年初出现了一些新的因素，但今年仍将是一个震荡市。
　　泰达荷银认为，上周市场的反弹主要源于市场普遍预期2月份通胀压力不大，短期内加息的可能性降低所致，同时，伴随着两会临近，市场对政策预期也偏正面。短期来看，市场恐慌情绪稍有缓解，但流动性趋紧与经济基本面向好之间的博弈格局尚未发生根本性改变。目前市场仍处于政策的观察期，加上银行板块大规模再融资步伐明显加快，都将在短期内抑制投资者情绪，制约股指的上行空间。但考虑到大盘权重股的估值普遍较低，且两会临近，仍将带动相关受益板块的局部活跃，因此，短期市场仍将维系震荡走势。
　　日前，大成基金就表示，在宏观经济复苏的大背景下，市场有望保持震荡向上格局，基本面超预期的程度将成为影响行业走势的主导因素。另外，两会即将召开，板块性投资机会加大。大成基金认为，可重点关注消费、农业、医药及医疗机械行业、新能源行业(主要是低碳经济)和新材料等板块。

