创新改变基金投资地貌 
　　□华泰证券 胡新辉
　　融资融券与股指期货的推出，将极大改变基金投资地貌，令将来的基金产品更为丰富，基金经理具有更多的用武之地，投资者也面临着更多的收益机会与损失的可能性。
　　创新对基金行业最直接的影响是将有更多的基金产品推出，丰富投资者的选择。目前我国基金公募产品高度雷同，很少有鲜明的特征，从而缺乏竞争，无法优胜劣汰。这种现象固然与基金管理人不愿承担创新的额外风险有关，但另外一个因素也不应忽视，就是创新的空间太小，基金管理人无法施展拳脚。融资融券与股指期货推出之后，将极大延伸投资空间的地平线，结合融资融券与股指期货的基金产品将受到市场的强烈关注。从国外经验来看，相关的基金产品主要可以分为多/空基金，市场中性基金，事件驱动基金等。
　　多/空基金的投资策略是基金经理买入一些股票，同时卖空其他股票以部分的或完全的对冲。卖空股票可以通过空头股指期货完成。不少多/空基金维持一个净的股票头寸，即多头与空头抵消之后，依然存在系统的市场风险。还有些多/空基金通过融资，借助杠杆放大收益。多/空基金经理并不试图预测总体的市场趋势，而是通过对不同的行业，投资风格中的股票进行筛选来获取超额收益。不少个人投资者与机构无法参与融资融券与股指期货，因此，相关的基金产品将具有先发优势。善于精选个股的基金面临着更多的机遇。
　　市场中性基金力图使收益与整体市场不相关，即不受大盘涨跌的影响。基金经理买入看好的股票，同时卖出具有相似风险特征的看空的股票。比如同一行业中，有些公司盈利超预期，有些低于预期，基金经理就可以实行这一策略。市场中性基金的关键是使得风险因子，比如贝塔系数、行业、市值等，保持中性。融资融券与股指期货的推出，将使得基于市场中性的量化套利策略更受欢迎。量化套利策略使用数量或技术分析区别出高估或低估的股票，买入低估股票，卖空高估股票。随后低估股票价格上升，高估股票价格下跌，从而实现利润。一般来说，小公司由于受关注程度较低，容易低估，而大公司容易高估。或者在某个阶段，由于投资者的喜好，一些公司相对于同类的公司，价格发生明显的偏离，量化套利策略正是利用了这种市场无效。
　　在事件驱动基金中，基金经理根据特定的公司事件，比如重组、诉讼、调入调出指数、股权结构改变等对公司股票价格的影响做出投资判断。投资组合将使用股指期货对冲市场风险，这样收益直接与特定的公司事件相关，而不受整个市场波动的影响。
　　那么，对投资者来说，如何迎接融资融券与股指期货的挑战呢？首先应明确，制度创新并不必然带来盈利，甚至在某些情形下，投资者面临更大的风险。国际上不少金融机构的崩溃，股指期货等衍生工具是重要的罪魁祸首。融资融券与股指期货等本质上是零和游戏，一方的所得就是另一方的损失。股指期货还具有放大收益与损失的功能，波动比直接的股票投资更大。因此，基金投资者不妨初始观望，不宜直接参与，待相关的基金产品推出后再参与也不迟。
　　对基金来说，融资将比融券更容易实现，因此未来将有更多的更灵活的杠杆基金品种。不过目前市场上几只创新封基，如瑞福进取，长盛同庆B以及瑞和远见等，已经实现了融资的功能。比如同庆B以自身1.5元自有资金做抵押，向同庆A融资1元，融资利率为5.6%，并承诺三年收益达60%，则再支付10%的超额收益。从融资成本看，同庆B融资成本较低，并且目前存在20%的折价。对融资感兴趣的投资者，可以通过分析该基金以前的历史走势体会融资对收益的影响。

