年报透露博弈信息 基金青睐消费和二线地产股 
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　3月5日，上市公司2009年报披露数量达到总量的六分之一。细品基金豪门进入前十大流通股东的上市公司，可以初步发现消费、二线地产、医药领域成为他们重点关注的对象。此外，他们对于经济复苏抱有较大希望，从而对周期类股票进行大幅加仓。而在一些个股上，他们也有明显的博弈，如博时、易方达在上实发展上此退彼进。去年底，易方达价值精选、科讯基金重仓持有上实发展近1000万股，博时价值增长壹号与贰号则对其减持近1000万股。
　　最爱消费和二线地产股
　　从上市公司年报数据来看，基金对于消费领域的饮料、零售保持偏爱。比如，去年四季度全国社保基金102组合加仓酒鬼酒394万股。资料显示，该组合由博时基金公司管理。易方达价值成长在酒鬼酒上加仓57万股，持股达到309万股，成为第五大股东；广发聚瑞基金保持三季度179万股的持仓不变。在华润三九上，华夏红利混合基金对其增仓529万股，成为去年底的第十大股东；广发聚富保持652万股的持股数不变。此外，华宝兴业行业精选、华安中小盘成长、上投摩根内需动力、华安创新均对其进行了较大规模的增仓。
　　在选择消费股上，可发现一些基金独辟蹊径。易方达价值成长去年四季度在惠泉啤酒上加仓252万股，与易方达科讯基金共持有该股票达752万股。服务于景区索道开发的旅游性公司三特索道则被汇添富旗下4只基金重仓持有。去年四季度，汇添富均衡增长、价值精选、优势精选、成长焦点基金合计对其加仓1183万股，已经超过了公司第二大股东—武汉光谷创业公司的1108万股。
　　从年报数据来看，去年四季度基金对于增长迅猛的二线房地产公司表现出了浓厚的兴趣。如在冠城大通上，基金豪门云集，嘉实稳健、嘉实策略增长、嘉实服务增值行业、嘉实研究精选、华安创新、招商核心价值以及招商基金管理的全国社保基金110组合均对其进行了大规模增仓。而在泛海建设上，华夏蓝筹核心、易方达价值精选、融通新蓝筹、大成蓝筹稳健在去年四季度进行了增仓，此次增仓后，华夏蓝筹持有泛海1628万股，易方达精选持有1280万股。
　　此退彼进的博弈
　　年报中的前十大股东情况显示，基金之间除了联手之外，博弈也相当厉害。比如金风科技，去年9月份还被华安宏利、博时精选、华夏平稳增长、嘉实优质企业、广发策略优选等豪门基金扎堆持有。但到了去年底，前十大流通股东中只有广发策略优选基金一股没减地在坚守，博时精选、华夏平稳增长、嘉实优质企业等其他基金均已退出前十大流通股东行列。
　　这种基金间的博弈有时表现在某些股票上，会集中体现为两家规模接近的基金公司的对抗。比如，上实发展其间的股东加减，就是易方达与博时基金公司之间的变化。去年底易方达价值精选、易方达科讯基金重仓持有上实发展近1000万股，博时价值增长壹号与贰号则合计对其减持近1000万股。与之相类似，在东信和平这只通讯股上，易方达策略成长、易方达策略成长二号与南方基金的专户达成了共识，合计加仓600万股，汇添富均衡增长、兴业趋势投资则分别对其减持225万股和120万股。
　　另外，从现有的年报数据来看，博时基金在去年下半年似乎一直看空房地产板块，在冠城大通、上实发展、泛海建设等地产股上均进行了大规模减持。奇怪的是，博时旗下的基金如博时策略灵活配置、裕阳基金却选择对首钢股份进行了规模不小的加仓，这似乎与看空房地产行业必然看空钢铁、煤炭行业的逻辑相悖。

