嘉实主题再度发力 重仓新疆板块和智能电网
　　新快报讯  近期市场窄幅振荡，热点轮换较快，相应地，基金净值增长率的排名变化也呈现轮动格局，而且一反弹，基金净值就普涨，像3月3日，市场上涨了不到1%，但所有偏股型基金都获得了正回报。
　　当天，泰信优质生活成为日净值增长率领先的基金。从去年四季度的持仓和投资组合看，该基金的仓位较高，超过90%，同时，该股配置的重点在电子、农业等方面，而近期刚好这些板块走强。该基金去年末的第一大重仓股为中国宝安，此外还重仓了中航光电、敦煌种业、中牧股份等。
　　由于区域热点炒作有一定持续性，重仓新疆板块和智能电网板块的嘉实主题近段时间频频亮相净值涨幅榜，当天以1.86%的涨幅列第二位，其今年以来的累计回报则超过10%。同系的嘉实增长也上榜了。嘉实增长今年表现也不错，是为数不多的今年以来实现正回报的基金之一。从近一个月来的表现看，嘉实系基金有整体走强的势头，除了嘉实主题、嘉实增长外，像嘉实服务、嘉实研究精选、嘉实策略增长、嘉实回报等近一个月的回报都超过了5%。
　　天治基金公司当天也有两只基金上榜。天治系去年表现平平，今年1月份表现也不算突出，不过，近一个月天治创新先锋净值增长较快，天治品质优选和天治趋势精选的月回报也超过了4%。
　　从当天的排名看，中证500指数的确是一只很好的指数，南方和广发的中证500基金年初以来多次进入日净值增长涨幅榜，而上跌幅榜的次数又明显低于大盘指基，显示出较好的抗跌又能涨的特征，这与中证500指数的成份股行业分布均衡、具有较高成长性有一定关系。不过，目前中小盘与大盘在估值上的偏离度已经达到历史高点左右，在高送转概念炒完后，该指数的表现如何还要拭目以待。(强燕)

