泰达荷银将发行中证财富大盘指数基金 
　　□本报记者 余? 北京报道
　　国内目前唯一一只自定义的创新型基本面指数基金——泰达荷银中证财富大盘指数基金有望近期发行。其跟踪标的中证财富大盘指数采用了基本面选股方法，赢得了市场的普遍认可，被誉为“最具真实性的‘财富’指数”。
　　业内分析人士认为，投资者很难买到真正有价值的股票，与目前市值加权指数仍占据市场的主流地位密不可分。公开资料显示，传统的市值加权指数是按上市公司的市值加权形成，当股票价格上涨时，股票在市值加权指数中的权重将会变大，反之亦然。这一选股方法，很容易引起所谓的“高配高估股票、低配低估股票”现象。而基本面指数有效避免了将样本权重与公司股票价格挂钩，减少了高估股票在组合中权重过高的现象，可以在一定程度上帮助投资者找到投资中的价值洼地。
　　由泰达荷银基金公司和中证指数公司联合发布的中证财富大盘指数，正是基于基本面选股方法的基础上，选取沪深两市财富创造能力排名前300的股票，创建出的一只创新型基本面指数。其以上市公司的净利润、现金流和净资产等财务指标为选样标准，结合上市公司的财富创造能力进行加权处理，一定程度上减小了由市场非理性行为造成的财富损失，表现将更加稳定。
　　泰达荷银基金公司在对基本面指数进行了深入研究和测试后，研发了国内第一个基本面指数本土品牌——泰达荷银中证财富大盘指数基金，该基金通过被动式的跟踪中证财富大盘指数，力求获得中国经济增长过程中企业创造的真实财富价值。

