创新型基金 找到适合你的那一款 
　　兴业全球基金 钟宁瑶
　　今年无疑将成为基金创新大年。年初至今，仅仅两个多月，多只杠杆分级基金、ETF联接基金、境外指数基金等纷纷获批、面市。各种创新方式全面开花，为投资基金带来了更多的交易性、配置性机会。
　　此前有业内人士预测，未来基金创新领域可能主要向三个方向发展，其一，随着创业板、融资融券、股指期货的相继推出，基金的投资范围将有所创新；其二，基金的交易方式上会有创新，以进一步提高交易效率，降低投资成本；其三，基金产品结构也会逐渐创新，杠杆型基金创新方式不断深化，而未来，利用股指期货、融资融券等工具创新的基金产品或将陆续出现。
　　对于大部分投资者来说，创新型基金是比较复杂的，需要有一个了解的过程。以分级杠杆基金为例，其创新主要集中在通过分级和收益再分配，形成不同的风险收益特征，从而满足不同风险承受能力的投资者。如果把收益比作一个大蛋糕，分级好比采用了不同的“切法”，使蛋糕分得更为巧妙，在满足不同人口味的情况下，使“吃蛋糕”的过程也变得乐趣无穷。从市面上已经出现的一些杠杆产品来看，其场内的分级方式使得一只基金同时具备了两种收益特征，保守类投资者有望获得稳健回报；激进类投资者则有可能取得杠杆收益。但需要注意的是，分级本身并不会增加基金收益的“总蛋糕”。一言以蔽之，创新本身不等同于增加收益。
　　无论是什么样的创新方式，封闭式、开放式、杠杆分级、ETF联接，投资基金本身的规律并未改变，其收益仍然主要取决于整体市场表现以及投资管理人的操作，而不主要取决于其创新的方式。理财专家指出，对于创新基金，投资者应当从以下方面充分考虑：一是看基金以往的业绩和投资经验，包括其收益和风险特点；二是基金的投资方向和资产的配置；三是基金经理的稳定性和公司的整体运营状况；四是结合基金的收益和风险特点寻找适合自己投资风格和偏好的基金。并且，不能忽视的是，从某种角度上说，创新型基金更适合于有一定投资经验的投资者，或是熟悉杠杆操作，或是熟悉场内交易方式，或是了解海外市场，对于新进市场的投资者，需要在尝试前全面了解创新的本质，才能找到适合的那款。

