基金业发源地没落：深圳老大地位不保
　　文/《财经国家周刊》特约撰稿 汤娅
　　在自身表现不佳的同时，深圳远要应对北京的崛起和上海的突围，近要提防广州的步步紧逼
　　奥地利“国宝”级建筑大师汉斯·霍莱因1月24日到访深圳，为CBD中心区的中国基金大厦设计方案，进行合同签约。
　　未来，这座基金大厦将成深圳又一地标性建筑。业内人士将此视为深圳迈向“全国基金中心”、强力扶持基金产业的标志性事件。
　　然而，经历了2009年的市场洗礼，被视为“中国基金业发源地”的深圳，已面临老大地位不保的尴尬。2009年报数据显示，延续了2008年的低迷，深圳数家基金公司整体市场占有率在2009年进一步下滑，而京、沪、穗三地基金公司却各自涌现出势头强劲的“新龙头”，数据表明深圳基金业走的是没落之路。
　　集体没落
　　同处广东省，深圳和广州的基金公司在2009年此消彼长，呈现不同的势头。银河证券基金研究中心发布的《2009年行业统计报告》显示，广州的基金公司市场占有率增长了2.19个百分点，而深圳则下降了1.32个百分点。
　　此外，在2009年规模前十大基金公司中，深圳的基金公司仅有三家。
　　其中，博时基金排名由第三滑至第四，管理份额规模比2008年年底减少了290亿份。南方基金排名由第四滑至第五，管理份额规模比2008年年底减少了201亿份，大成基金管理份额规模比2008年年底减少了39亿份。
　　作为市场化程度比较高的城市，深圳的基金公司通常在牛市中风格激进，但在上证综指上涨79.98%的2009年，深圳基金公司整体业绩却相当一般。
　　根据银河证券基金研究中心数据，主动投资的各类型开放式股票方向基金中，只有诺安灵活配置基金位居开放式灵活配置型基金第四名。在全部开放式基金业绩排名中，只有融通深证100指数位列第九。
　　业绩不佳，或许是深圳基金公司规模下滑的主要原因。
　　银河证券基金研究中心数据显示，在2009年124只标准股票基金排名中，南方基金旗下7只基金平均收益率为58.52%，大大低于71.54%的平均业绩。在主动型基金业绩不振的情况下，南方基金新发了4只指数基金来保持规模。
　　“根据我对基金公司业绩的动态跟踪，南方基金这几年一直处在B类。而大成基金在2008年王颢任总经理后，业绩有明显提升。”银河证券基金研究中心研究总监王群航告诉记者。
　　另外，2009年，深圳基金业还因“老鼠仓”事件几次处于风口浪尖。2009年5月，融通基金基金经理张野因“老鼠仓”被证监会调查，随后，证监会对张野实施行政处罚及市场禁入。11月，长城、景顺长城基金公司的基金经理刘海、韩刚和涂强又因涉嫌“老鼠仓”被稽查。
　　“2009年老鼠仓风暴由深圳发端，涉及到多家基金公司，这对深圳基金业的整体品牌，有很大的负面影响。”上述公司中的一家高管对记者表示。
　　群雄角力
　　在深圳，基金业的标志性公司为南方基金和博时基金。
　　“南方基金没有早几年夺人眼球。” 一位业内人士表示，“由于总经理高良玉本人比较强势，公司不够包容的文化造成了一定的人才流失。因其业绩的不佳导致的资产增长缓慢和投资者赎回，客观也迟滞了其管理规模的增加。”
　　深圳另一家“老十家”博时基金在2009年也表现平平，旗下业绩最好的一只基金博时特许价值净值增长为76.08%，处于中游水平。
　　众禄基金研究中心分析师王晶说：“2009年博时基金发生了股东招商证券变更的事情，而且在人才引进方面，公司也没有及时跟得上。操作思路以稳健为主，进取性明显不够。”
　　四地角力，群雄并起。
　　占有政策、信息、人才等优势的北京基金公司，近年来有崛起之势。特别是银华、新华、华商等在2009年表现出的迅猛势头和突出的业绩，令业内人士刮目相看。
　　广州的易方达基金一改往日只专注于投研的作风，对品牌和渠道的投入成倍增加，公募资产管理规模增加了82.04%。
　　就连一直给人感觉“不思进取”的上海基金公司，在2009年也有“动作”，富国和国联安分别从北京和深圳引进了“一把手”。交银施罗德因人才引进，业绩也有提升。
　　“宏观政策对中国的证券市场影响还是比较大的”，王群航认为，“北京的基金公司可能由于地处政治中心，政策上的交流更多，敏感度更高，在选时和选股上把握得更好一点。”
　　然而，银河证券基金研究中心分析师李薇对记者表示，“目前基金行业的格局是‘一超多强’。不同公司由于处在各自发展的不同阶段，所以表现也不尽相同，某个公司在一段时间的表现突出并不意味着它可以一直持续下去。毕竟投资者在选择基金时主要是看重其投研实力，而不是公司的注册地。”
　　追求基金之都
　　日前，记者从深圳市金融服务办公室获悉，2009年度深圳金融创新奖名单已经揭晓，共有21个项目获奖，奖金总额高达1180万元。近年来，评选金融创新奖已成为深圳市政府鼓励金融创新、提高全市金融业竞争力和整体实力的重要举措。
　　为了实现金融中心的目标，深圳对金融机构开出了诱人的优惠条件，如大型金融机构在深圳设立总部或地区总部需购地自建办公用房的，给予一定的补贴；对于总部落户深圳的金融机构，深圳市政府和区政府均提供现金奖励。2009年6月29日，深圳市政府为中信证券落户深圳举行了颁奖仪式，市政府与福田区政府分别给予2000万元与300万元的奖励。
　　然而，深圳一家本土金融机构董事长对记者说：“客观来说，深圳的许多方面已经不容易吸引大的金融机构在深圳设立总部了。”
　　他分析，北京金融中心有强势的央企为支撑，上海建设国际金融中心乃国家战略定位，深圳与北京和上海相比，均无竞争优势。
　　从地理位置看，深圳距离香港一河之隔，外资机构若在内地设立独资或者合资公司，很少将总部设在深圳，因为距离香港较近，没有这个必要。
　　上述深圳某本土金融机构董事长称，除了这些看得见的原因，深圳总部最大的困难就是人才，“这和北京、上海无法相比”，他介绍，“去年到北京和上海的大学招人，但10个人中，8个希望留在北京和上海，只有两个人愿意南下深圳。”
　　2009年末，深圳市委常委、副市长陈应春在一个论坛上指出，深圳面临几个新的背景：一是提出了建设区域性金融中心和金融改革创新综合试验区的目标；二是创业板在深圳证券交易所正式推出，为深圳金融业的发展注入了新的活力和动力，当然也给基金业的发展提供了一个新的机遇。
　　“基金业是深圳金融业中成长最快、最具活力的一支生力军。”陈应春表示，“深圳将继续把基金业作为全市金融发展战略的重要内容，进一步优化基金业的发展环境，强化和促进基金业在深圳的聚集，把深圳建设成为我国的基金之都和财富管理中心。”
　　但一度是基金公司重地的深圳，近年不断有基金公司迁往北京和上海。此外，据统计，2003年以来设立的39家基金公司中，总部设在北京的有7家、设在上海的有25家，设在深圳的只有5家。
　　“在自身表现不佳的同时，远要应对北京的崛起和上海的突围，近要提防广州的步步紧逼。深圳基金业想要再度拥有以前的繁华，似乎已遥不可及。”一位在深圳工作多年的某大型基金公司市场总监对记者说。

