不理股指狂泻 易方达欲满仓自购股基
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　昨日(3月4日)，大盘一改前期的平稳走势，盘中急跌，至收盘报跌73.63点。同日，易方达基金公告称，公司拟于3月8日开始的3个交易日内每日申购易方达50指数证券投资基金1亿元，合计3亿元。而这距离易方达前一次大额自购仅一个月时间，连续两次自购累计投入资金已高达7.5亿元。
　　资料显示，从2月5日开始的五个交易日内，易方达基金公司每日申购易方达上证50、易方达沪深300、易方达深证100联接基金各3000万元，一共累计自购4.5亿元。
　　持基市值近13亿
　　从2005年证监会松绑基金公司利用固有资金投资基金开始，易方达便多次买入旗下基金并获利颇丰。
　　据可查基金定期报告和公告信息统计，目前易方达基金公司持有易方达上证50指数基金超2.49亿份，市值为2.11亿元；持有易方达沪深300指数基金1.55亿份，市值为1.55亿元；持有易方达深证100联接1.6亿份，市值为1.56亿元。此外，还持有易方达科汇、科翔、科讯和基金科瑞分别为3664万份、4797万份、7245万份和21911万份，累计市值达4.5亿元。
　　加之此次拟投入的3亿元资金，易方达自购的基金市值总额将高达12.72亿元。从广发证券的相关公告中查得，截至2009年三季度末，易方达基金公司净资产为23.12亿元。粗略计算，易方达持有的基金份额总金额占公司净资产55%。
　　自营盘近满仓
　　基于证监会对于基金公司固有资金持有基金金额的硬性规定 (即不得超过该公司净资产的60%)，目前。易方达基金公司持基水平已属于“满仓”，其中一大半“仓位”是在近一月内被打满，其间大盘点位在2950点~3050点间。
　　另从今年易方达的自购来看，指数基金尤其是上证50指数基金成其最爱。
　　同时，易方达旗下基金的投资动向与公司自有资金流向有暗合之处。据德圣基金研究中心2月25日对基金仓位测算结果显示，相较于2月初，易方达旗下多只基金均有加仓迹象，且偏股型基金仓位整体偏重。
　　长线借鉴意义？
　　这是易方达基金又一次入市抄底之举吗？此前，易方达基金曾在2009年1月的精准自购抄底，此后该基金公司的自购动向也被赋予了传奇色彩，被市场看做投资风向标。
　　易方达广州分公司总经理娄利舟此前曾表示，选择节后发行新基金是因为3000点向下的空间有限，放到长时间来看，上行肯定有空间。
　　究其为何巨资自投指数基金之因，分析人士认为，在融资融券和指数期货即将开闸之际，基金公司或看好大盘蓝筹标的。
　　业内人士指出，3000点是“底”，在一个较长的时间段内才会看到，这与基金公司固有资本长线投资需求不谋而合，基金公司持有基金份额的期限不得少于6个月。从这一点来看，基金公司自购的“择时”意义有所弱化。

