新基金发行为何舍大取小
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 张亦文
　　虎年伊始，股指期货启动开户，标志其正式登陆已渐行渐近，“大象”起舞也看似即将上演。然而，不少基金公司却偏偏在发行新产品时舍大取小，再度将目标指向中小盘基金。据了解，进入3月后，将有海富通中小盘、光大保德信中小盘等3只中小盘基金开始发行，而春节前已有2只中小盘基金结束募集。而在去年，中小盘基金总数已由此前的5只迅速增加至11只。
　　业内人士分析认为，春节过后，大盘蓝筹股依旧集体低迷，而种种迹象又显示市场风格转换尚有待时日。分析人士指出，投资者需要注意的是，股指期货并不是大众理财产品，在国际市场上也鲜有投资股指期货“一夜暴富”的案例，其本身只是中性的风险管理工具，所以或许能够进一步加强大盘蓝筹的市场地位，但能否真正推动其股价的上涨还需要时间去验证。反观中小盘股票，在四季报支撑下，不少优质个股的高成长性开始显现，目前已经具备较高的投资价值，这也是现阶段中小盘基金发行热度不减的最主要原因。
　　短短1个多月的时间，先后有5只中小盘基金亮相，可以说，这些产品无疑都看中了中小盘股票的独特优势。以光大保德信中小盘基金为例，该基金将通过深入挖掘具有高成长特性或者潜力的中小盘上市公司股票，以获取基金资产的长期增值。其股票资产占比为60%-95%，其中投资于中小盘股票的比例不得低于股票资产的80%。
　　光大保德信投资总监袁宏隆表示，光大保德信中小盘基金对中小盘个股的定义将更为严格，因而更符合其高成长的特征。此外，新产品还将运用光大保德信动量策略，力争把握较佳的买卖时机。就目前而言，上市公司四季报的披露，使得很多优秀的中小盘企业“原形毕露”，而一季度正是布局此类公司的较佳时点。
　　某基金研究中心也指出，中小盘股票已经连续多年有着“一季度效应”，且这一现象并非偶然，反映出市场风格转折的规律性因素。每年年底至第二年年初往往是当年行情收尾和酝酿来年行情的转折时期。在股市转折或震荡阶段，大盘股进入调整，而中小盘就成为市场的主要投资热点来源。

