私募乾坤大挪移 腾出空间做营销
　　应对单个产品50人数上限私募“乾坤大挪移”腾出空间做营销
　　证券时报记者程俊琳
　　据悉，很多私募基金在持续营销遭遇了客户人数限制后，利用对持有300万元以上自然人投资者数量不设限制的规定，让客户追加资金到300万元，从而增加客户数量，避开人数限制。
　　持续营销受困50人上限
　　单个信托计划的自然人人数不得超过50人。因此，阳光私募利用每次打开申购来吸引增量资金做持续营销，并非畅通无阻。
　　据了解，虽然频率不同，但信托型私募基金都设有开放日，投资者在这一天办理申购和赎回的手续。上海一家私募基金公司总裁称，“利用每次打开申购来吸引增量资金，其实就是私募基金做持续营销的一种方式。”但是，这一方式并不是畅通无阻。
　　《信托公司集合资金信托计划管理办法》规定：单个信托计划的自然人人数不得超过50人。“在过去能正常发产品时，这不是问题，因为私募可以发二期、三期……但是自信托账户禁止开户之后，我们想顺利发出产品就成为难题，只能通过别的方式解决。”前述总裁对记者表示。
　　据其介绍，对于去年没有发出新产品的私募而言，除了做好业绩争取更多的业绩报酬之外，吸引增量资金做大现有产品规模就成为共同选择。问题也在于，私募基金的产品中自然人也就是个人投资者有50人上限，如果原有客户已经接近这一数目，就很难有空间让新客户进来。多数私募反映，在信托账户暂停开户之后，就多次遭遇了无法申购现象。“这相当于资金排队，在50人的限定之下，只有空出一个才会有新的名额可以加入。”某私募基金如此形容。
　　增加资金腾挪空间
　　惯用做法是阳光私募让客户将投资资金增加到300万元，这样该客户就可以不归入自然人客户的50人之列，等同于机构投资者，为300万以下的客户腾挪出了空间。
　　天无绝人之路，去年监管部门对相关法规进行了修订，就有了私募突破人数上限的途径，持续营销也找到了新方式。
　　修订之后的《信托公司集合资金信托计划管理办法》将“单个信托计划的自然人人数不得超过50人，合格的机构投资者数量不受限制”，修改为“单个信托计划的自然人人数不得超过50人，但单笔委托金额在300万元以上的自然人投资者和合格的机构投资者数量不受限制。”同时，相关法规取消了过去对单个私募产品规模的限制，新规定显示，单只阳光私募信托计划募资规模最低5000万元，最高不限。
　　业内人士对记者表示，“如果产品本身做得不错，管理人和客户建立了信任之后，后期的谈判或沟通就相对容易实现。”基于此，目前不少私募的惯用做法是让客户将投资资金增加到300万元，按照修改之后的规定，这一个人投资者就可以不归入自然人客户的50人之列，而是将其等同于机构投资者，为300万以下的客户腾挪出了空间。
　　当然，这一切的前提在于，私募与客户之间有着更多沟通与交流，同时前期私募产品客户多为私募基金管理人的朋友或是熟人介绍，本身具备沟通条件。“这是早期私募产品与公募的不同之处，或者说优势。”一私募管理人分析。

