证监会虎年首周集中放行新基金
　　本报讯 (记者 敖晓波) 虎年刚到，基金就迎来了发行潮。记者昨天分别从诺安、华宝兴业、兴业全球、广发基金获悉，4家公司旗下的新基金已经于上周末正式获批。它们分别是华宝兴业上证180价值ETF及其联接基金、诺安中小盘精选基金、兴业合润分级基金、广发内需增长混合基金。
　　作为国内首只A股市场风格指数ETF及其联接基金，华宝兴业上证180价值ETF及其联接基金的获批受到市场的关注。分析人士表示，风格指数ETF目前已发展成为全球ETF市场的重要类别，而此前在国内却尚属市场空白。华宝兴业上证180价值ETF的发行，将结束目前国内已有的ETF基金中未有价值或成长风格类产品的局面。上证180价值指数则系通过4项价值因子在上证180指数成份股中精选出60只成份股组成。
　　值得注意的是，在新获批的基金当中，分级基金再次迎来新产品。据悉，兴业合润分级基金在开放式基金的基础上，分为场内份额和场外份额，场外是一只普通股票型基金，场内则采取了一种独特创新的分级机制，实现了“一只基金，三种选择”，具有一般股票型基金特征的普通类份额、类似于“零息可转债”的稳健类份额(合润A)以及高风险高收益的杠杆类份额(合润B)，迎合了不同投资者的需要。
　　诺安中小盘精选股票基金将不低于80%的股票资产投资于国内股票市场上具有良好成长性和基本面的中小盘股票，因为中小市值公司一般具备大市值公司所不具备的经营灵活性和成长空间，诺安中小盘精选基金将通过定性和定量分析结合的方式，深入挖掘中小市值公司的投资价值，在严格控制中小盘股票投资风险的基础上，构建风险收益特征合理的投资组合。
　　广发内需增长混合基金属于混合基金中的灵活配置型，其股票投资比例为30%-80%，其中将80%以上的股票资产投资于受益于内需增长的行业中的优质企业。以期分享中国经济和行业持续增长带来的投资收益，追求基金资产的长期稳健增值。

