股指期货将激发LOF基金二次套利
　　□本报记者 余? 北京报道
　　由于尚存在一些技术难题，市场期待已久的沪深300ETF迟迟未能发行，或将晚于股指期货的推出。在此情况下，沪深300LOF基金就成为投资者进行股指期货套利的重要工具。由于沪深300LOF基金不仅能与股指期货组合套利，其本身一二级市场间还存在二次套利机会，一些投资者已经盯上这类投资机会。
　　LOF基金受关注
　　“对于套利投资者来说，沪深300ETF肯定是与股指期货组合套利最好的工具。但在没有这一ETF的情况下，现在市场上已有的沪深300LOF基金由于可以在二级市场实时交易，而且成本相对较低，就成为了次优选择。”安信证券基金分析师任瞳表示。
　　据介绍，投资者进行股指期货组合套利就是利用股指期货定价偏差，通过买入股指期货标的指数成份股同时卖出股指期货，或者卖空股指期货标的指数成份股同时买入股指期货，来获得无风险收益。但由于沪深300指数的成份股有300只，而且跨沪深两个交易所，成份股有时会出现停牌或者配股等情况，投资者如果自己管理成份股存在较大难度。从境外市场的情况看，投资者都是利用股指期货标的指数的ETF作为现货进行组合套利。
　　在目前没有沪深300ETF的情况下，沪深300LOF就成为其最佳“替身”。“也可以考虑用两个市场的ETF自己进行组合，比如说75%的上证50ETF和25%的深证100ETF组合，但由于成份股并不完全吻合，因此效果不是非常好。”任瞳表示。
　　“当股指期货较指数出现溢价时，投资者就可以卖出股指期货合约、买进对应数量沪深300LOF基金。当股指期货和现货价差收敛时，再买入股指期货合约平仓，卖出LOF，从而获得收益。”嘉实沪深300指数基金经理杨宇解释说。
　　“二次套利”添优势
　　WIND数据显示，目前已上市交易的沪深300LOF基金共有嘉实沪深300、鹏华沪深300、银华沪深300、建信沪深300四只。其中，嘉实沪深300LOF场内份额最大，达到36.73亿份，因而可以满足资金量不是很大的投资者进行组合套利。
　　“当然，如果在股指期货推出后投资者对于沪深300LOF的需求量大，很有可能造成LOF基金的溢价，这就提供了LOF本身的二次套利机会。”杨宇表示，当沪深300LOF在二级市场上出现溢价时，投资者如果持有该基金，那么可以在二级市场卖出，再通过券商进行场内申购相同份额的LOF基金，从而在不改变持有头寸的情况下获得无风险收益。“嘉实沪深300最开始的场内份额只有3000多万份，现在有36亿份，这些都是投资者套利的结果。”
　　实际上，已经有一些敏感的保险公司和券商注意到了LOF基金的套利机会。以嘉实沪深300指数基金为例，该基金2007年初时曾有一段时间连续溢价超过15%，给投资者提供了丰厚的无风险套利机会。“LOF套利的门槛实际并不高，即使是散户也有人告诉我因此赚了很多钱。散户的劣势主要在成本上，一方面500万以上的资金申购基金只要交1000元的申购费，50万以下的投资者申购费则是1.5%。另一方面，在二级市场交易时，大资金可以和券商议价降低佣金。”杨宇表示。

