宝盈基金业绩垫底之谜
　　时代周报记者 陈萌
　　追根探源，逼宫风波和分红事件，或许只是引发众多问题的冰山一角。业内人士称，宝盈业绩垫底的主要原因，在于该公司不规范的公司治理和投研决策程序。
　　陆金海一如既往地每天出现在办公室。身处信任危机的漩涡之中，位于深圳特区报大厦15楼的宝盈基金总部似乎并无异样。
　　已任职宝盈基金三年半总经理的陆金海，却遭遇了“被有关方面要求下课”的传言。宝盈基金在暖春遭遇了多事之秋—旗下多只基金业绩排名垫底、高层人事变动频繁、旗下宝盈资源优选陷入了“分红门”事件：该基金的系统默认方式出现了错误，有近4000名持有者的分红款被“强迫”红利再投资。
　　“宝盈业绩连续垫底的主要原因，在于该公司不规范的公司治理和投研决策程序。”深圳一位基金业内人士告诉时代周报记者，从宝盈基金的季报中即可分析出，其旗下的泛沿海基金业绩持续落后的原因并不复杂，一是选股能力差，二是换股频繁，三是趋势判断能力差。
　　“被分红”惹争议
　　换帅风波未了，分红争议又起。
　　按照宝盈基金的公告，基金以2009年12月31日为收益分配基准日，向基金份额持有人按每10份基金份额派发红利1.7元，2010年1月18日为权益登记日、除息日，1月19日为正式红利发放日。投资者可以选择现金分红，也可以选择红利转投资。
　　截至去年底，基金份额总计为2.15亿份。以此计算，总计派发红利3655万元。此前，宝盈资源优选股票型证券投资基金已经公告称，在2010年3月3日对部分持有人的分红方式进行调整。调整后原来被系统默认的红利转投资的分红方式将被更改为现金分红。
　　陷入分红风波的宝盈资源优选股票型证券投资基金，原本是一款封闭式基金，由封闭式基金基金鸿飞封转开而来。2008年4月15日，宝盈资源优选股票型证券投资基金合同正式生效。
　　问题则出在分红方式上，根据《证券投资基金运作管理办法》，若持有人未指定分红方式，则默认收益分配方式为现金分红。宝盈基金使用的是业内通用的恒生公司的TA系统，此次收益分配出错非系统缺陷引起。
　　2月12日，宝盈基金发布了持有人默认分红方式调整的公告，承认持有宝盈资源优选且未选择分红方式的部分账户，没有按默认的现金分红方式获取收益分配，而是直接“强迫”红利再投资。
　　“3月3日对这部分持有者账户进行调整，调整完成后，这部分人账户的分红方式将统一为默认现金分红。”宝盈基金市场部总监助理康琳告诉时代周报记者，具体情况正在进行内部调查，其实涉及面并不算大。有近4000个账户被“红利再投资”，平均每个账户资产在3000元左右。
　　康琳表示，本次受影响的客户仅仅是基金鸿飞“封转开”时的小部分客户，而对封转开之后申购、确权时设置分红方式的客户没有任何影响。涉及总金额约50万。此外，约有50位资产受损并已赎回的客户，公司正与每一位客户进行联系，保证投资者利益不受损失。
　　业绩持续垫底
　　在217只股票型基金中，宝盈基金旗下的宝盈泛沿海增长股票基金（下简称“宝盈泛沿海”）表现十分“抢眼”—最近三年（2007年1月30日至2010年1月30日），每份只为投资者创造了0.0568元的回报，遥遥落后于其他同类基金平均水平。好买网数据显示，2009年全年，宝盈泛沿海在股票型基金中排名倒数第四，宝盈鸿利基金在偏股混合型基金中排名倒数第一。
　　“宝盈泛沿海的第一败因就是乱选股，缺乏特色。”深圳一家基金公司的投资总监对时代周报记者分析说，根据基金招募说明书，宝盈泛沿海的投资目标是投资于泛沿海地区有增长潜力的上市公司。此外，宝盈泛沿海的换股频率过高。短短三个月，宝盈泛沿海几乎把前十大重仓股全部更换。2010年以来不到40天的时间里，宝盈泛沿海基金净值损失15.61%。
　　该投资总监称，从宝盈泛沿海前十大重仓股名单看，其重仓股主要是银行、证券、钢铁、能源，没有选到任何一支具有沿海特色的上市公司。2009年四季度以来，受国内外经济、货币形势影响，石油石化、保险证券股跌幅巨大。
　　同时，宝盈泛沿海对形势判断不准，胡乱加仓。根据基金季报，2009年三季度时，宝盈泛沿海基金股票仓位62.27%，到了2009年12月31日，股票仓位上升到93.89%，股票仓位净上升30%以上，并超过了基金合同规定的90%最高仓位。
　　“宝盈泛沿海基金这种行为已经违反了基金契约，理应为此承担责任。疯狂增加股票仓位说明基金经理对未来行情极度乐观，而事实证明，宝盈基金对市场趋势的判断水准比广大散户还要差得很远。”上述投资总监分析称。
　　为此，陆金海深陷信任危机。据媒体报道，2月初深圳证监局找宝盈基金三家股东的负责人，以及宝盈基金董事长进行了一次监管谈话。陆金海正是在这次谈话中间被投了“不信任票”。“陆总还在任职，那些只是市场传言。”宝盈基金市场部有关负责人3月2日对时代周报记者证实说。
　　内部治理乱局
　　追根探源，逼宫风波和分红事件，或许只是引发众多问题的冰山一角。业内人士称，宝盈业绩垫底的主要原因，在于该公司不规范的公司治理和投研决策程序。
　　曾参与今年1月份现场检查的深圳证监局一位内部人士告诉时代周报记者，在这次检查中，宝盈基金在股东结构和法人治理、基金经理的权限和任职管理、投委会的决策程序以及基金销售等方面暴露出了不少问题。
　　宝盈基金目前的三家股东中，中铁信托持有49%股权，成都工业投资集团有限公司持股26%，而中国对外经济贸易信托有限公司持股25%。中铁信托是中国中铁（601390.SH）持股93%的子公司，中国中铁是宝盈基金的实际控制人。第三大股东对外经济贸易信托的25%股权则显得虚弱无力。
　　宝盈基金的股权屡次变动。业内人士称，从宝盈股权变动中，实际上可以看到中国基金业股权设置变化的基本脉络。宝盈公司经历了一个由几大股东基本均衡持股到股权相对集中的过程。而原来几家股东转让从某种程度上讲也属无奈之举。
　　对于总经理的人选，股东亦是争论不下。知情人士对时代周报记者透露说，正是因此原因，宝盈基金管理层屡次换血。就在陆金海上任之初，彼时的股东之一外贸信托就质疑“陆金海是否具备担当宝盈基金总经理的资质”。 　　
　　此外，被宝盈离职基金经理诟病的是，处于核心地位的投资决策委员会未能发挥作用。本应在宏观层面把握投资方向、维护核心股票池的投委会,却频繁直接下达交易命令且风格明显偏向短线。
　　除了决策层意见混乱，执行层面也是问题重重，基金经理投资权限管理混乱。在缺乏业绩支撑的情况下，为了保证销售规模，宝盈基金采取了“以佣金换渠道”的方式，给在研究方面贡献很小却是重点销售渠道的某证券公司更多的席位交易份额。
　　“宝盈有些不务正业，好好的基金不做，还成立什么基金电子商务网站爱宝网。难怪业绩持续垫底了。”一位深圳的基金公司负责人笑言。

