汤森路透锐意本土化推进中国业务高速增长
　　新浪财经讯 3月8日消息，汤森路透中国区董事总经理李浩翔对新浪财经表示，汤森路透将致力于通过其专业高效的信息和数据服务，为中国金融市场进一步提高透明度、市场效率、和合规水准做出积极的贡献，他并预计未来五年中国的业务都将会保持两位数的增长。 
　　中国业务持续保持两位数增长
　　尽管也受到金融危机的一定影响，汤森路透这家全球最大的智能信息供应商在中国市场的业务却仍然保持着连续六年的两位数增长。
　　从去年起，汤森路透准备将金融业务的中心逐步从欧美传统市场迁到亚太地区这样的新兴市场。去年，汤森路透陆续宣布了亚太地区的多项战略性任命，包括委任李浩翔先生为中国区董事总经理。而今日，汤森路透正式宣布其投资及咨询主席范霖(Eric Frank)将从总部纽约搬到香港，表明了其强化亚太地区业务的决心。
　　据李浩翔介绍，中国是汤森路透增长最快的市场之一，潜力非常大，未来5年内都将保持两位数的发展增速。据悉，目前汤森路透在中国从事金融业务的员工一共有1300多人，包括研发中心的1000名员工及各地记者站的人员。
　　加强本土化
　　2008年汤姆森公司完成了对路透集团的收购后，汤森路透就被定义为“为全球企业及专业人士提供智能信息的领先供应商”。
　　据李浩翔介绍，所谓智能信息，不光是各种信息的采集，而是包括人类智能、行业经验和创新技术的独特结合，以便决策者能据以行动和优化决策。
　　目前，汤森路透业务划分为金融市场及专业市场两部分，金融市场的业务则涉市场及交易、投资分析及咨询、企业自动化信息及软件以及新闻媒体。
　　李浩翔表示，汤森路透会继续发挥其覆盖全球的优势为中国客户的金融分析工具及数据需求服务，特别是在投资及咨询领域如基金、券商、投行、和财富管理；并会致力于不断的产品改进，增加更多的内容来提高服务水平。李浩翔还表示，汤森路透将努力使自己本土化以适应中国客户的需求。比如对五大银行，汤森路透已经在配合其需求提供相应的服务；而对于更多的中小银行及农村商业银行的需求，汤森路透也给于密切关注。
　　最近汤森路透在中国的活动还有3月30日的“理柏中国基金奖2010”的颁奖礼及获奖名单的公布。“理柏基金奖”是理柏每年在21个国家和地区举办的环球盛事之一。“理柏中国基金奖”主要为表彰中国核准销售的基金，在过去三年及五年同类别中表现相对优异的基金。
　　理柏是汤森路透集团旗下全资附属公司，专为资产管理公司及媒体机构提供独立性全球集合投资信息，涵盖共同基金、退休基金、对冲基金、基金费用及开支。理柏为世界著名基金研究及分析机构，其基金信息覆盖注册在60个国家和地区的超过19.6万个基金份额类别和超过11.3万只基金，并为27个国家地区的认可基金提供免费理柏基金评级服务。(洁琳 发自北京)

