全球市场曙光初现 新QDII出海谨慎开道
　　“分散风险”取代“中国概念”
　　卢远香、李辉
　　编者按
　　圈内流传一个小笑话：2010年1月初，易方达亚洲精选发行时，按照预计200人参加的规模组织路演，结果却只来了十几位老头、老太太，他们来参会的目的不是买基金，而是为了获得一份礼品。
　　“一听到卖QDII，两脚都会打哆嗦。现在投资人一听到QDII就跑了，能卖得出去吗？”某基金公司的市场部总监直言。
　　2007年，第一波QDII高调出海，但由于遭遇金融危机，这一轮QDII出海几乎全军覆没，导致投资者至今仍对QDII心有余悸，对基金公司宣传的产品设计、时机选择、投资范围、投资管理等等依然有诸多疑虑。
　　虎年伊始，新一波QDII出海热潮悄然成形，这一波QDII与上一轮有何不同？能否真正实现“分散风险”的目的？请看本期专题报道。
　　3月1日，随着招商全球资源(217015.OF)开始招募，新一波QDII基金迎来又一轮出海潮。
　　这一次，QDII的步伐不再局限在以香港为主的亚洲地区，而是走向澳洲、美国、巴西等全球各地。
　　“分散化”、“全球化”取代“海外中国”、“中国概念”，成为新一代QDII基金的关键词。
　　投资瞄准全球
　　综观多只近期登上舞台的QDII产品，其共同特点是脱离了老一批QDII的“中国味”，“国际化”味道更加浓厚。
　　正在发行的招商全球资源是一只聚焦全球资源类股票的主题性QDII，其投资方向定位于全球资源类行业上市公司，主要包括能源(如石油和天然气的开采)、材料(如金属、非金属及采矿、化工)、新能源及替代能源、农产品和公用事业等。
　　长盛基金即将推出的QDII产品是全球行业大盘精选基金，也是国内首只在全球范围内关注行业轮动的QDII基金。据长盛全球行业大盘精选拟任基金经理吴达介绍，该基金秉持全球分散投资理念，根据经济结构和经济复苏走势上的结构化差异精选行业，获取不同阶段的收益。
　　此外，汇添富亚洲澳洲成熟市场(除日本外)优势精选股票型基金则将目光瞄准亚洲和澳洲四大成熟市场，即澳大利亚、中国香港、新加坡和新西兰。
　　除了主动型基金瞄准全球市场，被动投资的指数基金也强调海外概念。3月底，国泰基金将发行纳斯达克100指数基金，主要选取美国纳斯达克上市公司中市值最大的100家非金融类上市公司，权重股涵盖苹果、微软、英特尔、Google以及百度等世界知名品牌公司。
　　《中国经营报》记者获悉，此后一段时间将有更多走出亚洲的QDII基金出现。如南方基金已正式签约标准普尔指数公司，将在中国内地独家开发跟踪标准普尔500指数的QDII产品。华安基金也将与英国富时集团合作，开发指数类产品。
　　重在分散风险
　　新一代QDII不约而同地将目光瞄准全球并非偶然，其背后的一个重要因素正是吸取老一代QDII的经验教训。
　　2007年，第一代QDII面世时，其存在价值被确定为“分散风险”，尤其是分散A股集中投资的单一市场风险。但在实际运作中，QDII基金却以“中华概念”为投资主题，主要投资香港等周边市场。
　　记者粗略统计发现，2009年底，QDII基金投资于港股的市值占总投资额的71.77%，投资于美国、澳大利亚、韩国、英国、印度等市场的比重最高只有8.53%，最低仅为1.53%。从单只基金来看，投资港股比重最高的QDII基金，其配置比例更是超过90%。
　　时隔两年后再出海的基金公司，在筹划出海时显然也看到了这一点。
　　长盛基金国际业务部总监吴达在观察和分析首批出海QDII的教训时注意到，2007年10月QDII刚推出时，香港股市的估值水平较高，在随后到来的金融危机中率先暴跌；而全球发达市场的股市是在2008年美国贝尔斯登和雷曼兄弟破产之后才开始下跌。因此他认为，如果把QDII基金的投资做得更加分散，投资更加多元化，遭受的损失会更小一点。
　　这也是大多数QDII基金在新一轮产品设计时的主导思想。招商基金国际业务部总监、招商全球资源拟任基金经理章宜斌表示，目前大部分QDII都依赖于“海外中国”概念，而招商全球以全球资源为标的，投资港股比例较小，可以做到真正意义上走出亚太地区，从风险分散和资产配置等方面为投资者提供了较好的渠道。
　　而在行业研究员看来，布局覆盖越广的QDII越能抵御风险。例如，春节期间港股市场遭遇重挫，但欧美市场的表现并没有受到多大压力。“在金融危机阶段，国外市场和国内市场的相关性为1，但在经济复苏阶段，由于各国政策节奏和经济恢复不同，市场相关性有所降低。”国泰纳斯达克100指数基金拟任基金经理张人蟠告诉《中国经营报》记者，过去12个月，纳指的涨幅超过A股。
　　根据投资区位集中度指标，东北证券研究所研究员冯剑针将QDII基金划分为相对分散型、相对集中型和高度集中型三个类型：“分散投资的意义和价值在于规避一个市场波动带来的风险，相对分散型的QDII值得引起投资者的关注。”
　　不过，海通证券(600837.SH)金融工程首席分析师娄静认为，2010年以来，海外市场持续震荡调整，前景并不明朗，投资者对投资收益不能抱过高的期望，“QDII的投资价值主要体现在分散风险上。”
　　统计显示，相对于投资地区性的基金产品而言，投资全球的产品收益比较稳定，但在回报方面并非特别突出。例如，荷兰国际资产管理公司(ING)在全球管理多只与招商全球资源类似的产品。截至2009年12月31日，ING资源机会基金(澳大利亚)最近十年年化收益率22.9%，ING全球自然资源基金(美国)五年年化收益率14.5%，ING能源基金和原材料基金(欧洲)五年年化收益率分别为11.2%和10.5%。

