北美第一大寿险公司进入 泰达荷银更名泰达宏利
　　胡刘继
　　经过两年多的运作，泰达荷银基金管理有限公司终于完成改头换面。
　　《第一财经日报》从泰达荷银获悉，今日起，该公司将正式更名为泰达宏利基金管理有限公司(下称“泰达宏利”)。其原外方股东荷银投资管理(亚洲)有限公司的股权已全部转让给新的外方股东——加拿大宏利金融集团全资持有的宏利资产管理(香港)有限公司。更名后的泰达宏利新股权结构为：泰达控股旗下的北方信托持股51%，宏利金融方面持股49%。
　　宏利金融成立于1887年，总部位于加拿大多伦多，目前是北美第一大、全球第四大人寿保险公司。目前该公司在亚洲10个国家和地区开展业务，已经拥有8家资产管理公司。中国首批合资人寿保险公司之一中宏保险就是宏利金融与中国中化集团合资成立的。
　　据了解，泰达宏利原外资方进行股权转让的原因是：2008年4月，富通集团完成了对荷兰银行资产管理业务的收购，泰达荷银外方股东荷兰银行所持泰达荷银的股权因此归属于富通集团。由于富通集团同时也是中国另外一家合资基金管理公司(海富通基金)的外方股东，但按照目前中国的相关监管要求和限制，富通集团选择了出售泰达荷银的股权。
　　资料显示，截至2009年底，泰达宏利(泰达荷银)所管理的资产管理规模为302亿元，在全行业中排名第30名。该公司投资业绩良好，曾经两次获得股票型基金年度回报率第一名的成就。但是一个困扰投资人的问题是，从2002年成立至今，由于股权变更，泰达宏利已经三度改名。
　　对此，银河证券基金研究总监王群航对《第一财经日报》表示，一个公司的股东出现更替是常事，但名称经常变换，则会对公司的品牌和营销造成一定影响。固定的公司名称，有利于品牌的建设。
　　泰达宏利总经理缪钧伟表示：“中国资产管理行业最大的客户群体是个人投资者，由于公司的股权转让导致公司名字的变更的确使得公司没有在零售市场中实现更加快速的增长。”
　　但是他同时也指出，资产管理行业最核心的竞争优势是人才，在股权变化的过程中，新老股东都采取了非常专业的方式处理这一问题，因此，目前公司的内部人员非常稳定。
　　“核心团队都已经签订下一任期的合同，基金经理也保持稳定，员工工作也不会受到任何影响。新进入的外方股东宏利金融具有强大的实力，并承诺将发挥其自身的优势，帮助提升公司在营销网络、产品开发、投资管理、海外业务等多方面的能力。因此从长远来看，公司自身实力将得到大大的增强，有信心为基金持有人提供更好的资产管理服务。”缪钧伟说。

