博时基金副总经理李全将于近期离职
　　经济观察网 记者 申兴 经济观察网记者独家获悉，博时基金副总经理李全和中欧基金副总经理陈鹏将于近期离职，记者从相关公司人士处证实了消息，同时获悉，接替人选尚未明确。
　　知情人士透露，李全和陈鹏都已经向公司提出了辞职，并去意已决。博时基金市场部一位人士向记者证实了这个消息，并表示李全可能前往新华保险旗下的资产管理公司。一位基金业内人士则透露，陈鹏可能去富达基金作为股东在国内筹备的一家新基金公司担任高管。
　　李全，1988年毕业于中国人民银行总行研究生部，当年便进入中国人民银行总行金融研究所工作，同年进入中国农村信托投资公司。1991年进入正大国际财务有限公司，历任北京代表处首席代表、资金部总经理、总经理助理。1998年5月李全加入博时基金，任督察员兼监察部经理。 2001年4月，李全就任博时基金副总经理至今。
　　陈鹏的公开资料显示，他是澳大利亚La Trobe University工商管理硕士，华东师范大学法学学士，13年以上证券及基金从业经验。历任天同证券有限公司上海业务总部副总经理(主持工作)、天同证券研究所副所长、长信基金管理有限公司市场部总监、国海富兰克林基金管理有限公司销售总监。自2005年8月起，加入中欧基金管理有限公司。

