中小盘基金小而美 大盘基金大而虚
　　中小盘基金的历史业绩跑赢大盘基金，但目前大盘蓝筹股在估值上具有优势，传说中的风格转换会来吗？
　　朱李
　　在连续数月领涨之后，中小盘股已令很多投资者心生畏惧，但市场风格却迟迟未发生转换。这种情况下，你把手中的资金投给中小盘基金还是大盘基金呢？
　　中小盘基金多跑赢大盘
　　让我们先来看一看大盘与中小盘基金的历史表现。
　　从数据上看，中小盘股的活跃表现也让中小盘风格的基金获益匪浅。Wind数据显示，2005年1月至2009年12月，中小盘代表指数中证700的收益率达到331.81%，而上证综指收益率仅163.70%。去年上证综指累计涨幅达到79.98%，而运作满一年的5只中小盘基金年平均回报率为82.21%，要明显高于股票型基金71.54%的整体平均收益率。
　　考虑到不同公司投资能力本身固有的差异，我们选取了同一公司旗下的大盘与中小盘基金进行业绩比较。
　　嘉实稳健与嘉实增长是在2003年7月9日同时成立，根据招募说明书，前者的投资重点是在流通市值占市场前50%的上市公司中具有竞争优势的大市值上市公司，其投资于大市值上市公司的比例不少于基金股票部分的80%。
　　后者的投资重点是在流通市值占市场后50%的上市公司中寻找具有高速成长潜力的中、小市值上市公司，投资于中、小市值上市公司的比例不少于基金股票部分的80%。也就是说，嘉实稳健为大盘风格，而嘉实增长代表了中小盘风格。
　　根据晨星的数据，嘉实稳健成立以来收益为233.28%，而嘉实增长成立以来的收益为481.07%。从2004年至2009年这六年间，嘉实稳健每一年的收益都要少于嘉实增长，即使是在全面下跌的2008年，嘉实稳健也没能取得小于嘉实增长的负收益。
　　风格之争
　　市场在很早以前就已开始守株待兔般地等待A股大小盘的风格转换，但是预期中以银行股为代表的大盘蓝筹股行情却一直杳无音信。从市场表现看，中小盘依然独领风骚。
　　根据Wind数据，上周A股整体上涨1.59%，追踪大盘蓝筹股的上证50指数虎年首个交易周下跌0.44%，而跟踪中盘股的中证200指数上涨3.13%，跟踪小盘股的中证500达到4.95%。从近期政策影响来看，区域经济振兴、发展新兴产业受到政策积极支持的中小盘个股相对较强。
　　海富通中小盘股票型基金拟任基金经理程岽告诉记者，“随着政策重心向‘调结构’转移，战略性新兴产业将更多受到政策扶持，包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业七大产业的优质公司大多集聚在中小盘股票中”。
　　不过，也有人对中小盘股的估值表示担心。国海富兰克林权益类投资总监朱国庆就表示，目前市场存在结构性泡沫，投资风格转换的可能性在逐步增加。大盘蓝筹股在估值上具有优势，风格转换的可能性在逐步提升。
　　虽然朱国庆同样看好大消费类行业，但他同时也指出，经过近半年的上涨，部分消费类公司的估值相对溢价已在历史高位，存在一定的估值风险。
　　挑选中小盘基金并非易事
　　不过，即使投资者确定自己将要投资中小盘基金或是大盘基金，在市场中要按照大小盘风格来挑选基金仍并非易事，因为尽管有时基金的名称中会出现“大盘”或“中小盘”的字眼，但受基金契约、基金规模、市场环境等多重因素的影响，基金实际的投资组合可能仍与投资者的想象相去较远。
　　例如从基金规模来看，虽然一些规模较小的基金很有可能把一些大盘蓝筹股列入自己的组合当中来，但对一些规模较大特别是超过50亿元的基金来说，试图贯彻中小盘的风格实际上是相当费力气的一件事。
　　《第一财经日报》记者对市场中的基金做了一次手工统计，目前在招募说明书中明确写到将重点投资于中小盘股票的中小盘基金共有14只，其中对中小盘股票做了明确定义的基金共8只，分别是华安中小盘、嘉实增长、国泰中小盘、金鹰中小盘、中欧中小盘、上投摩根中小盘、汇丰晋信中小盘和信诚中小盘。
　　其中，嘉实增长把中小盘股定义为流通市值占市场后1/2的上市公司，余下基金大多将中小盘股定义在流通市值占后2/3的上市公司，也就是说它们的投资范围较嘉实增长更广一些。
　　大盘基金似乎并不像中小盘基金那样受青睐。
　　据记者统计，市场中仅嘉实稳健、招商大盘蓝筹、工银瑞信大盘蓝筹三只基金在招募说明书中规定自己的股票资产将主要投资于大盘股，其中仅嘉实稳健对大盘股做了定义，即流通市值占市场前1/2的上市公司。
　　与主动管理型的基金相比，投资者对指数基金作风格区分要更加容易。目前市场上能够代表大盘风格的指数基金包括上证50指数、中证100指数等，而中小盘股风格明显的指数基金则包括中小板、中证500等。

