指数分级基金双禧即将发行
　　融资融券和股指期货是时下中国股市最热的主题。然而，试点初期高门较槛，广大中小投资人只能望而兴叹。国联安双禧中证100指数分级基金为投资人提供了一个体验融资交易的新选择。
　　核心篮筹策略 提升投资价值
　　国联安双禧拟任基金经理冯天戈介绍，即将发行的双禧基金在投资上采用被动跟踪中证100指数的运作方式，该指数是追踪国内大盘蓝筹指数的具有代表性的一只指数。作为一只具备融资功能的指数分级基金，双禧基金整体获取指数化投资收益。整体资产收益在双禧A和双禧B两类份额间重新分配，双禧A份额获取年固定收益，净值年预期收益率为一年定存加3.5%；双禧B份额则获取剩余的资产收益。
　　三类份额 多种投资策略
　　除了跟踪“优中选优”的篮筹组合，让投资人能真正坐享中国经济的增长成果外，双禧基金还为不同风格和风险偏好的投资人提供了多样化的投资选择。双禧A是低风险爱好者的福音。双禧A份额的约定年收益率为一年期银行定期存款年利率加上3.5%，按照当前的利率来看，双禧A年预期收益为5.75%，优势较为明显，对低风险偏好者更有吸引力。
　　如果投资者风险偏好较高且对市场预期把握较好，则可以通过持有双禧B，获取高杠杆可能带来的超额收益。另外，随着股指期货的推出，国金证券表示，投资者亦可结合股指期货的对冲作用，获取双禧B 杠杆水平过低时回归的收益。
　　此外，还能在不同份额的转换间寻求套利交易机会。具体来说，在双禧A和双禧B上市交易后的6个月内，投资者可以进行基金份额的分拆与合并操作，即每10份双禧100份额可以分拆成4份双禧A和6份双禧B；每4份双禧A份额和6份双禧B份额可以合并成10份双禧100份额，投资者就有可能利用三种份额交易价格的差异进行套利交易，这等于开辟了一条新的盈利通道。（海 秦）

