同系基金抱团揭秘 华夏和易方达表现突出
　　代星
　　去年的A股市场并不“寒冷”，但基金“抱团取暖”仍盛。
　　本报记者统计了截至3月3日公布完2009年年报的上市公司2009年底的前十大流通股股东，结果发现同一家基金公司旗下多只基金共同进驻某一家上市公司的现象仍然频频出现，其中以华夏基金和易方达基金表现最为突出。
　　“导致基金“抱团”的原因主要有两点：一是基金公司的投资决策委员会(以下简称‘投委会’)的决定，这种情况在投委会对基金投资干预更多、管理更细的公司出现的可能性更大，一般以中小型的基金公司更为典型；另外一个因素是公司基金经理之间交流的结果，当几位基金经理同时对某个板块或某家上市公司产生兴趣时，由于共享研究平台等方面的原因，容易促使大家同时看好并投资某家上市公司。”北京一规模较大的基金公司管理层人士对本报记者表示。
　　三类人知道投资组合
　　在目前的基金行业中，基金公司规范的投资流程究竟是怎样的？
　　原在一大型基金公司任职后跳槽去一家私募基金的基金经理张源(化名)对本报记者简单讲述了他原来任职的那家基金的投资流程。
　　“首先是投委会、研究部和投资部共同根据基金合同和有关规定，根据一系列的综合指标从所有上市股票中筛选出一批股票作为基金投资的股票池组合；然后研究部针对这批股票，在宏观经济、行业和公司研究基础上提出总体投资策略建议、行业选择建议和上市公司个股分析报告以及投资时机建议报告，为基金的投资决策提供依据，供投资决策委员会讨论；随后，投资部组织各基金制定具体实施方案，并由基金经理寻求最佳的投资对象和投资时机，将投资指令下达至集中交易室，由独立的交易员在交易室独立执行投资指令。”张源表示。
　　张源称，“就我原来供职的那家基金公司来讲，投委会是不会去要求基金经理买什么板块或者公司，不过，它会告诉基金经理不能够买什么。它的主要职能只是从投资流程、原则以及团队设置等方面去规范旗下基金。”
　　“在一个管理规范的基金公司里，基金经理根本不可能知道其他基金经理买卖什么股票，投资总监都不一定知道得特别详细，能够知道公司旗下所有基金投资组合的只有3类人：投委会的核心成员、风控部门和交易部门的负责人。”张源表示。
　　那么，基金“抱团”的原因何在？
　　张源表示，“如果是在投委会对基金投资管理干预并不多的基金公司出现旗下基金‘抱团’，那么原因很可能是源于基金经理之间的交流，不过，这种交流并不是违规。”
　　“以我原来供职的公司来讲，也出现过这种现象。由于是基金经理们共享一个投研平台，经常在一起交流的基金经理们比较容易关注到同一个板块甚至是同一家上市公司，如果其他的基金经理对这家上市公司也有投资意向，则需要向投委会和风控部门提交报告，特别是在另外的基金拟投资额较多，甚至会进入到该上市公司的前十大流通股股东之中时。此时，投委会和风控部门会采取‘流程复核’，如果该基金的报告被通过，则可以投资。不过，我们公司也出现过被否定的情况。”张源坦言。
　　此外，还有另外一种情况可，“这就是当另外的基金经理也看好某个板块或某个区域时，如果已经有旗下基金对该板块或该区域的某家或者某几家上市公司进行了投资，此时，如果研究部门分析这些上市公司确实值得投资时，则投委会可能会向该基金经理对这些上市公司给予投资建议，这样基金经理们也有可能投资同一家上市公司。”张源解释。
　　不过，张源同时指出，“很多中小型的基金公司的投委会，对基金经理的投资活动干涉比较多，甚至很多基金公司就是投资总监直接管理多只基金，这样就难免旗下基金投资标的趋同，也导致了基金公司整体投资风险的增加。”
　　共享投研平台之果？
　　那么，华夏基金的投委会和基金经理个人在投资决策中所处的地位分别如何？
　　华夏基金相关人士在回答本报记者采访时表示，“在华夏基金，投委会负责资产配置和重大投资决策等；基金经理负责基金的日常投资运作。”
　　“投委会负责判断一段时间内证券市场的基本走势，决定基金资产在资产类别间的分配比例范围。基金经理在投委会决定的资产配置比例范围内，决定基金的具体资产配置；基金经理根据研究员提交的投资报告，结合自身的研究判断，决定具体的投资品种并决定买卖时机，其中重大单项投资决定需经投资决策委员会审批。”
　　对于上述类似问题，易方达基金相关人士对本报记者表示，“易方达基金的基金经理都是在同一个投研平台下进行投资，肯定会出现大家都看好的股票，但即使配同一个股票，因基金经理风格不一样导致配置比例和投资策略不一样，最后基金的收益情况也不同。”
　　“投资决策委员会不会建议到个股选择层面，具体股票的选择都是由基金经理基于公司统一的备选库自己做出决策。公司实行投委会领导下的基金经理负责制。投委会主要对资产配置、行业配置等提出指导性意见，个股投资决策主要是靠基金经理做出，买什么股票什么时候买则主要由基金经理自己决定，但会受到法规和权限制度的约束。”上述人士表示。
　　据多位基金经理介绍，每家基金公司都有最近的股票池，股票池里面一般有几百家上市公司，并且这些公司会进行分级，例如一级股票池有300家公司、二级股票池有200家公司、三级有100家公司等，公司数目越少的等级的股票池越重要，在共享一个研究平台之下的基金公司，出现多位基金经理同时看好某家公司的现象也很正常。
　　另外，北京一券商研究员对记者表示，华夏和易方达基金公司旗下的基金数目也较多，华夏基金的偏股型基金有15只、易方达有11只，这可能也是他们出现“抱团”现象比较多的原因之一。
　　“抱团”未必获利
　　从基金“抱团”的上市公司来看，“集体力量”的发挥让不少基金获利不菲。
　　以南通科技为例。在去年三季度末华夏旗下4大基金集体入驻后，其中包括王亚伟掌管的华夏大盘、华夏策略基金，四季度南通科技继续获得“华夏系”资金青睐。
　　南通科技2009年年报显示，去年年末，“华夏系”旗下五大基金华夏复兴、华夏大盘、华夏平稳、华夏策略和华夏红利合计持有1605.97万股，较三季度末4家合计989.98万股增加615.99万股，增持幅度高达62.22%，包揽前十大流通股东的机构股东。其中，华夏复兴增持553万股、华夏平稳则建仓184.99万股。
　　2009年四季度，南通科技股价上涨25.36%；2010年至今，南通科技再次上涨18.22%。粗略计算，“华夏系”基金在南通科技上的获利已经超过5000万元。
　　不过，也有例外，如3月3日公布2009年年报的冠城大通就是基金“抱团”亏损的一个例子。
　　2009年四季度，“嘉实系”率旗下嘉实稳健、嘉实策略、嘉实服务、嘉实研究精选5家基金杀入冠城大通，四季度末共持有冠城大通5056.37万股。
　　但在2009年四季度，冠城大通股价仅仅上涨5.9%，而在2010年初至今，冠城大通股价下跌7.22%，“嘉实系”基金在冠城大通上的投资仍然亏损的可能性比较大。

