上交所争取年内推出跨境ETF
　　东方早报记者 肖莉
　　全球市场主流股票指数谁说了算？中国资金将从观望转向“参战”。上海证券交易所理事长、全国政协委员耿亮8日在北京参加全国两会间隙时表示，上交所争取年内推出跨境ETF。
　　早报记者获悉，包括华安富时100ETF在内的国内多个跨境ETF产品，有望在今年年内推出。这也意味着国内出海资金不仅将加入海外上市公司的投资中，也将参与到海外市场定价权的争夺中。
　　根据耿亮的说法，对跨境ETF，国外交易所很有积极性，目前已有12个境外交易所和指数公司向上交所进行了指数授权，授权上交所可以使用其指数编制ETF并在上交所挂牌。同时，一些基金公司对这些创新业务也很积极。
　　“跨境ETF正在研究过程中，我们也希望今年能够克服困难——主要是技术和操作上的一些困难——争取今年能够推出跨境ETF。”耿亮说。
　　耿亮同时透露，跨市场的沪深300ETF不久就可以推出。沪深300ETF涉及深交所93只股票、上交所207只股票，目前总体框架已经搭建完毕，现在正在清理业务规则、技术、结算登记细节。
　　华安冲刺跨境ETF
　　巧合的是，耿亮发表上述观点之际，上海最大基金管理公司——华安基金公司昨天在沪与英国富时集团签订“英国富时100指数使用许可协议”。双方联合宣布，将开发华安富时100ETF。
　　据透露，华安基金富时100ETF的初步方案已经完成，有望年内推出。
　　目前正在筹备的富时100ETF的跟踪标的指数富时100指数由全球领先的指数公司富时集团编制发布。截至2009年12月底，与富时指数挂钩的交易所ETF总值457亿美元。
　　据介绍，富时100指数根据伦敦证券交易所前100大市值股票所编制的市值加权平均指数，并以成分股票的自由流通量作为计算基准。该指数所有成分股均是世界知名企业，如汇丰控股、英国石油、壳牌石油、沃达丰集团、必和必拓等世界500强企业。
　　首只跨境ETF花落谁家？
　　可查资料显示，华安基金是目前上海第一家签订开发境外ETF的基金公司，但国内第一只跨境ETF将花落谁家，这个问题目前无人能答。
　　所谓的跨境ETF产品，与本土ETF(交易所交易基金)一样，投资者可以在一级市场进行申购赎回交易，也可以在二级市场(交易所)进行连续买卖。当跨境ETF一级市场的基金净值与二级市场交易价格产生差异时，两个市场之间就产生了套利机会，决定ETF折溢价率的主要原因就是ETF的套利成本。
　　早前，鹏华基金已与摩根士丹利资本国际公司签署一系列的排他性指数使用授权协议，包括了摩根士丹利美国指数、摩根士丹利欧澳亚远东指数、摩根士丹利新兴市场指数。鹏华基金的国际业务负责人称，公司将利用这些指数最快在2010年开始推出一系列的全球ETF产品。
　　国内最大基金管理公司——华夏基金公司也曾表示，公司正在准备中国香港恒生指数跨境ETF产品，其产品将在上交所挂牌上市。但受股权影响，华夏基金被禁止在今年一季度报批新产品，待其股权问题解决后，新产品审批工作才可进行。目前，华夏基金股权问题仍未传出解决的消息。
　　此外，近日上交所推出课题报告《指数跟踪类产品创新研究——跨境交易所交易基金(ETF)》，报告由上交所和嘉实基金联合课题组完成，针对国内跨境ETF的发展前景进行探讨。有关人士透露，嘉实道琼斯指数ETF在积极准备之中，有望近期面市。
　　分析人士表示，ETF作为一个好产品，上海基金公司一直不是该产品的主阵地，但作为中国金融创新改革试点的浦东，上海市政府一直对本地基金公司产品创新寄予厚望，这可能推动上交所为上海率先推出跨境ETF做更多努力。
　　不过也有相关人士透露，监管层担心跨境ETF产品将会对国内股市造成资金分流作用，因此具体何时能推出跨境ETF产品将是一个敏感问题。

