高钞财女攻略：买份基金给自己
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯伴随春天的脚步，一年一度的三八妇女节到来了。新时代女性开始掌握更多财权，如何成为新时代的“高钞财女”，轻松化解财务压力？投资理财无疑是一大有效手段。
　　“100法则”巧配基金资产
　　面对琳琅满目的理财方式，不少女性朋友抱怨不知如何选择。
　　如果炒股，虽然偶尔能小有斩获，更多时却面临“大盘越涨我越亏”的尴尬。
　　理财专家表示，与股票、期货、外汇等相比，选择开放式基金将使理财更轻松。基金是投资者将自己的资产交由专家打理。对投资者来讲，每年只需花4到5天的时间，选取一个10%左右收益的品种，就可以在20年至30年以后可获得个人资产几何级数增长。
　　至于如何配置基金资产，海富通投资顾问告诉女性投资者一个窍门，即业内流行的“100法则”。“100法则”限定投资组合中的风险资产比例应该等于（100－年龄）×100%。
　　定投让女性理财更从容
　　即使确定购买基金，选时的问题同样让人苦恼。 众多理财专家推荐“懒人投资法”——基金定投，即在固定的时间(如每月8日)以固定的金额(如500元)投资到指定的开放式基金中。选择基金定投，以不变应万变，是实现从容理财的捷径。因为，相对于单笔基金投资，定投无需考虑进入时点，不论市场行情如何波动，到期都会买入固定金额的基金。
　　海富通投资顾问建议，女人的一生中至少要有3份定投。刚参加工作的女性白领需要一份“买房定投”，以便累积一大笔资金为未来购房置业做储备，避免成为“月光族”和“啃老族”。对刚刚结婚的女性来说，也须从长计议，为即将出生的小宝宝规划一个良好的教育，安排“教育定投”。在踏入中年阶段后，女性朋友开始考虑如何拥有优质的晚年生活，需要购买一份 “养老定投”，以便退休后自己能够财务自由，生活独立。

