5只首发7只获批：新基金3月扎堆 指数基金坐庄
　　7只新基金中，5只为指数基金，另2只侧重内需增长和偏股型
　　理财周报见习记者 董华/文
　　虎年的春节已经过去，但是，新基金发行的脚步确实越来越紧凑。基金获批首发都扎堆，据业内人士透露，目前首发的情况不是很乐观，但是待首发基金却还是有自己的小算盘。
　　7基金获批，广发最看重内需
　　继年后的5只基金密集首发之后，又有6只新基金在3月1日获批，加上2月26日今年首次获批的广发内需增长股票基金，共有7只新基金拿到“准生证”，而目前这些基金公司也正在密切关注发行档期。
　　在这7只基金中，兴业合润分级基金、国联安双禧中证100指数分级基金为两只创新分级基金；另外传统指数型基金为华宝兴业上证180价值ETF及联接基金；一只QDII产品国泰纳斯达克100指数基金；此外还有广发内需增长和诺安中小盘两只偏股型基金。
　　国泰基金开发的内地基金业首只海外指数基金——国泰纳斯达克100指数基金的投资标的涵盖微软、英特尔、苹果电脑、星巴克、谷歌及百度等全球颇具创新成长潜力的100家上市公司。
　　据了解，诺安中小盘精选股票基金将不低于80%的股票资产投资于国内股票市场上具有良好成长性和基本面的中小盘股票。而华宝兴业上证180价值ETF及其联接基金则属国内首只A股市场风格指数ETF及其联接基金。
　　而广发内需增长股票基金则是将国家未来转型作为自己的投资机会，该基金属于混合基金中的灵活配置型，其股票投资比例为35%～80%，其中将80%以上的股票资产投资于受益于内需增长的行业中的优质企业。
　　广发基金公司投资管理部副总经理陈仕德，同时也是广发内需增长拟任基金经理，他对记者表示：“发行这个新基金的主要原因是考虑到中国未来的发展转型。实际上，中国GDP的主要来源是三个，投资、消费、出口。目前，出口在GDP中贡献不可能再有突出的增加了，而消费在中国目前的GDP中的贡献差不多是40%左右，而发达国家的贡献差不多已经达到了70%。其实，中国在调整经济结构方面已经提过很多次了，成效都不是很大。但是国家去年开始出台政策，在医疗保险，城市户口管制等等方面都有所放松。”
　　本月首发基金也扎堆
　　年后一个星期之内，共有5只基金发行。3月1日，招商全球开始发行。而目前正在首发的筹备过程中的基金也是一刻也不敢松弛。光大保德信中小盘基金，还有本月8日将要首发的国投瑞银沪深300金融地产指数基金。
　　据记者了解，光大保德信中小盘基金将通过深入挖掘具有高成长特性或者潜力的中小盘上市公司股票，以获取基金资产的长期增值。其股票资产占比为60%-95%，其中投资于中小盘股票的比例不得低于股票资产的80%。
　　而将于本月8日首发的国投瑞银沪深300金融地产指数基金，实际上也是一只LOF基金。据了解，该基金跟踪的沪深300金融地产指数，实质上是10只沪深300行业指数系列的其中之一。国投瑞银沪深300金融地产指数基金，也是境内首只行业指数基金，这一基金品种的推出，填补了境内行业指数基金的空白，也引领了指数基金创新的一个重要方向，可以让投资人通过被动投资方式实现主动的行业轮动跟踪。
　　招商基金在3月1日进行了招商全球基金的首发，该基金就将投资对象锁定为全球范围内优质的资源类公司。记者了解到，该基金至少将股票等权益类证券资产的80%投资于全球资源类相关产业的上市公司，主要包括能源、材料、新能源及替代能源、公用事业和农产品等行业。
　　招商全球资源拟任基金经理章宜斌表示，由于资源本身具备的天然稀缺属性，导致需求的持续上扬与供给瓶颈日益严重的危机，但是这种危机却赋予了资源行业较好的投资价值。公司将投资的领域先是铁矿石，炼焦煤，然后是有色金属。
　　章宜斌还透露出了一个信息，就是美国和中国是处在金融危机恢复不同的时期，中国基本已经恢复，目前是进入了正常的轨道，但是美国却还是处于经济的缓慢恢复中，而这也正是投资国外基金的一个新机遇。
　　发行情况需要观察
　　目前，对于各个新基金首发的具体数据还没有出来，而各个首发的基金公司均表示目前募集还没有结束，也不方便透露。据悉，中海上证50目前募集的数额差不多每天2000万。
　　对此，广发内需增长拟任基金经理陈仕德表现得比较平和，他认为长期的持有一只基金，长期的去看待一只基金才会取得理想的收益。他表示：“那些期望有长期稳定回报，波动幅度比较小，风险承受能力比较适中的客户可以选择广发内需增长混合型基金。新发的基金风险适中，应该可以获得广发老客户的认同，长期以来都认为广发的投资理念。这样，对持有人、投资人都是有好处的。此次的基金在规模上也是选择一个比较适中的规模。”
　　实际上，目前市场摇摆不定。农银中小盘股票基金拟任基金经理郝兵认为，宏观经济政策是反经济周期的，而目前面对的就是这样一对矛盾共同体：经济的持续向好与宏观调控政策的持续相伴。他判断，2010年的股票市场出现单边上涨和单边下跌的概率都不会很大，震荡才是股票市场全年的主旋律。

