市场震荡上行 基金减仓旁观
　　春节前市场以站上3000点庆祝虎年的到来，但基金的股票仓位却在下降。
　　文/《投资与理财》记者 叶辉
　　春节过后，市场震荡上行。不过基金却冷眼旁观，因为它们在春节前早已大幅减仓。
　　东方证券研究发现，春节前最后一周市场温和反弹，以成功站在3000点上方来庆祝虎年的到来，但基金却很不配合，股票型基金仓位一周内大幅下降超过7个百分点。这也是2008年以来股票型基金仓位的单周最大降幅，基金业弥漫着浓重的谨慎情绪。
　　该公司金融衍生品高级分析师胡卓文指出，开放式股票型基金是仓位大幅下降的“主力军”。具体来看，仓位由前一周的86.08%下降到了78.72%%，下降了7.36个百分点。从基金数量上来看，当周只有15只基金仓位比前一周上升，比例为8.5%，另外有134只基金是仓位下降。从数量对比来看，减仓基金数量占据了绝对的上风。
　　从对仓位的控制表现看，大基金公司对市场的看法更加谨慎一些。资产管理规模上前十大基金公司开放式股票基金仓位为77.07%，开放式混合型基金仓位为71.18%。如果和市场的平均仓位水平比较的话，前十大基金公司中股票型基金和混合型基金的仓位较市场平均水平，总体上一个偏低，一个偏高。
　　海通证券基金分析师吴先兴指出，基金在春节前减仓并不是最后一周才开始的。根据1月25日至2月5日期间的数据，股票、混合型基金股票仓位的简单平均，从上一个统计周期(1月11日至1月22日)的82.14%缩减至本期的69.74%，下降了12.40个百分点，基金主动减仓明显。从基金类型上看，股票型基金、混合型基金本期都有较大幅度的减仓行为。其中，股票型开放式基金平均仓位由87.97%降至74.64%，平均减仓13.33%；混合型开放式基金平均仓位由75.69%下降至64.32%，平均减仓11.37%。
　　吴先兴认为，仓位下降可能有两方面因素：一是股票市值下跌，二是基金公司主动减仓。但这么大幅度的减仓，除了股票市值的下跌会被动降低股票仓位的因素，更多的是基金进行了较大幅度的主动减仓。
　　在东方证券提供的数据中，记者发现，大成基金公司春节前最后一天股票型基金的平均仓位仅为63.30%，已经接近最低持仓底限。
　　大成基金相关人士接受采访时告诉记者，在节前进出口和CPI数据公布之前，他们就认为市场对短期内政策力度收紧的预期会有所降低，但市场仍存在一定的风险，因此比较谨慎。大成基金认为，风险主要在于欧洲债务危机。不过，春节大盘热点不断，显示出有做多动能涌现。一个重要原因是在“两会”前夕，政策处于一个“空窗期”，而市场一般都会对“两会”期间推出利好有较乐观的预期，因此带动市场活跃上涨。
　　东方证券统计发现，春节前最后一周，管理股票型基金的基金公司中加仓的只有2家，减仓的基金公司数量达到56家；混合型基金的减仓尽管没有那么剧烈，减仓基金公司的数量也达到24家。从加减仓基金公司数量对比上，可知市场减仓意愿更加强烈。
　　春节后市场震荡上行，与基金的减仓形成了鲜明的对比。究竟是基金踏空，还是市场还将继续调整？北京一位不愿透露姓名的私募基金经理告诉记者，部分公募基金减仓可能是在观望市场，一旦市场向上，它们也将马上跟风杀入。另外，基金的仓位低也是好事，说明它们还有现金买股票。

