经济缓慢复苏 择时建仓分步建仓
　　卢远香、李辉
　　经历2008年的惨痛教训后，操盘QDII的基金公司和投资者都明白了一个道理——时机选择非常重要，如果高位介入，再好的公司、再好的产品，也可能会让他们亏钱。
　　面对2010年的海外市场，基金经理普遍持乐观态度。“此时出海，或许是个不错的选择。”建银国际高端业务董事曾粤辉告诉《中国经营报》记者，在全球经济缓慢复苏的态势下，2010年海外市场将比较沉闷，意味着新基金可以从容建仓。
　　经济缓慢复苏
　　“现在金融市场收缩控制过热，发达国家市场晨光初现。以美国为例，经济环境已经从‘非常糟糕’进入‘比较糟糕’的阶段，离‘强劲增长’还有一段距离。”招商基金国际业务部总监章宜斌用“初现曙光”来概括2010年的海外市场。
　　多数QDII基金经理认同全球经济开始复苏的看法。“放到当前全球经济复苏开始进入上升周期的大背景下，在上升周期的近底部发行QDII，尽管资产价格可能短期有高低，但长期来看是向上的。”国泰纳斯达克100指数基金拟任基金经理张人蟠说。
　　不仅是新基金持乐观态度，过去一年业绩领先的海富通海外精选(519601.OF)基金经理杨铭也认为，尽管全球积极货币政策退出不可避免，但市场仍有机会，“我们将采取积极灵活的操作，抓住市场波段性机会。”
　　但QDII面对的市场环境仍然相当复杂，“这也正是多只QDII引而不发的主要原因。”一位基金研究人士认为，海外市场后市仍扑朔迷离。
　　“穆迪、标普相继对希腊及其银行的信用评级提出警告，而市场对于经济总量占欧元区12%的西班牙所面临的再融资问题开始忧心忡忡。”银河证券研究员秦晓斌认为，以索罗斯为首的美国对冲基金大肆宣扬做空欧元言论，挑动着市场脆弱的神经，“无异于雪上加霜”。
　　投资各有妙招
　　尽管如此，接受《中国经营报》记者采访的多位主管海外投资的基金经理，在投资策略上仍然表示了积极的态度。
　　“我们对今年的市场还是有信心的。”杨铭说。“除了抓住波段操作的机会外，我们也将加强对个股基本面的挖掘。”他表示，从行业角度，海富通海外精选更注重内需逻辑，投资大消费概念，此外他们还关注新技术、新应用和新的商业模式下涌现出来的公司。
　　而国泰纳斯达克100指数基金拟任基金经理张人蟠相信，国泰纳斯达克100指数基金给了投资者另一种选择，指数化产品为国内投资者提供了分散化和差异化的全球资产配置工具。“我们第一只QDII产品选择纳斯达克100指数基金，正是看重其高科技概念对于未来全球经济增长所起到的关键作用。其中涵盖的上市公司包括苹果、微软、Google等世界知名企业。”张人蟠表示，通过海外指数基金，中国内地投资者不出国门，就有机会投资一揽子高成长公司，并分享其带来的投资回报，还能规避单一市场的投资风险，达到分散风险的效果。
　　章宜斌认为，未来发达国家无论处于通胀还是滞胀，都给资源行业提供了良好的投资机会。“短期看，发达市场进入复苏早期，新兴市场需求旺盛；中期来看，支撑点就是通货膨胀概念；长期来说，资源供应的稀缺与需求持续增长的矛盾，突显资源行业的长期投资价值。”因此，在具体的个股选择上，招商全球资源将主要把握核心投资和机会投资两条主线。“其中，核心投资将注重股东价值呈现持续增长趋势的上市公司，机会投资着眼于未来具有股东价值改善潜力并且未来股东价值提升空间较大的上市公司。”
　　谨慎建仓
　　尽管新QDII基金经理对海外市场持乐观态度，但在实际操作方面却颇为谨慎。值得注意的是，自2009年底以来，汇添富、博时、长盛等多家基金公司获得QDII产品批文，但始终没有开始公开发行，由此引发市场关于机构之间对于投资时点有分歧的猜测。
　　对此，汇添富基金国际投资部副总监刘子龙接受《中国经营报》采访时表示，相对于投资时点而言，公司更需要注重内部产品发行安排和渠道因素，目前其QDII产品“正在排队中”，有望在5月份发行。
　　“短期内，因为希腊事件的影响和新兴市场的紧缩，市场风险依然不容忽视，因此我们分期投资。等市场避险情绪消退后，我们仍然看好矿产和金属。”章宜斌说，招商全球资源将分步建仓，首先看好炼焦煤和铁矿石，其次是矿产和金属，最后是石油。“全球经济重新回到上升通道，我们会考虑增加投资能源，例如油。因为库存降低了，发达国家经济复苏更加明显，对油的需求会随着旅游季节的到来而增加，发达国家对油的需求是非常大的，美国消耗了全球2/3。”
　　“择时建仓、分步建仓”策略，是新一批QDII基金的共同现象。“第一批QDII基金出海的教训提醒我们，一定要把风险控制放在第一位。”国内另一家准备发QDII产品的基金公司国际业务部人士表示，不仅会分步建仓，也会更注重时点的把握。
　　数据显示，成立于2010年1月21日的易方达亚洲精选基金至今单位净值仍为1，可见其成立之后并未急着建仓，从一定程度上或可折射出其对于目前市场的谨慎态度。
　　首批QDII“沦陷”原因
　　1.时机不佳。
　　2007年9月南方全球精选发售，募集金额300亿元。彼时正是全球资产泡沫最为疯狂的时候，但金融危机苗头初现，而国内基金经理却置若罔闻。2008年，全球市场步入漫漫熊途。
　　2.基金经理操作偏激，高仓位重配港股。
　　受美国次债恶化等因素影响，港股2007年10月30日开始狂泻，短短4周内，恒生指数从31958.14点跌至25861.73点，跌幅19.08%，QDII净值随之全面大幅缩水。
　　3.“港股直通车”未能实行。
　　当时市场普遍预计“港股直通车”将对港股形成强大支撑，QDII仓促建仓也受此影响。但“港股直通车”最终未能成行，市场信心遭受打击。
　　4.盲目出海，盲目乐观情绪导致最终失利。
　　基金经理对海外市场不熟悉，与“外脑”合作不顺利，未能深入把握海外市场特征，采取措施，风险防范意识不够。

