指基差异化发展将演绎股市新格局
　　⊙记者 徐婧婧  ○编辑 于勇 张亦文
　　虎年伊始，基金发行再度提升速，在目前已获批的7只新基金中，指数型基金达到了5只。而与以往不同的是，新批的指基呈现出差异化、多样化的特征。对此，业内人士预计，指数型基金新的发行特征，必将对相关行业和板块的股票产生较大影响，进而形成股市的局部热点。
　　与去年指数基金多以沪深300指数为标的相比，今年指数基金呈现多样化发展：跨境、民企50ETF、消费类指数ETF、社会责任指数ETF等有关指数基金产品将相继开发。
　　在已获批的7只基金产品中，指数基金产品达到了5只，涉及到了海外指数基金、行业指数基金等。他们分别是国联安双禧中证100指数分级基金、华宝兴业上证180价值ETF及其联接基金、国投瑞银沪深300金融地产指数基金及内地首只海外指数基金——国泰纳斯达克100指数基金。
　　国投瑞银此次推出的沪深300金融地产行业指数基金，行业特点非常突出。
　　资料显示，沪深300金融地产指数由56只成份股构成，其中银行股、保险股、综合金融股合计权重达82.36%，房地产股占权重17.64%。截至2010年1月31日，56家金融地产公司占沪深300指数的权重达到37.18%，其A股总市值达到5.45万亿元。
　　目前在发的6只基金中，指数型基金达到了4只，并呈现差异化特征，其中包含了国内首只央企100LOF、首只上证中盘ETF及其联接基金。与此同时，华安基金日前也正式宣布，已获得上交所授权，将研究开发上证龙头企业指数ETF产品。
　　天相统计显示，去年公告成立的120只基金中，指数型基金达到了30只，首募规模达到了1573亿元，占到了2009年全年基金首募总规模的40%。指数型基金在2009年就已经迎来了大扩容。
　　事实上，在海外，行业指数基金基本覆盖了各个行业，成为投资者主要的行业配置工具。截至2009年3月底，美国共有114只ETF行业基金，基金数量占美国市场全部ETF的16%，管理的基金资产总规模为442.14亿美元。
　　业内人士认为，随着国有经济战略调整的深入，上市公司发行制度的不断完善，A股市场规模的不断扩大，更多具有行业代表性的优秀企业将陆续登陆A股市场。A股市场行业指数的成分股构成将不断得到充实和优化，对行业运行的代表性和指向性逐步增强。行业指数型基金也将随之得到发展，而行业指数基金的发展将推动股票市场形成新格局。对投资者来讲，他们完全可以通过对行业指数基金的投资来获取该行业优秀企业增长的成果。

