3000点关口自购成风 基金对错待市场判决
　　每经记者 李娜
　　3000点几度得失，拉锯战如火如荼，投资者遍寻不着持久做多的理由。在3000点的敏感关口，却见基金掀起一波波自购高潮——华夏基金、易方达基金、广发基金纷纷主动出击，多次重金自购高风险股基。迷雾之中的投资者，该如何看待基金行为？
　　3000点附近频现基金自购
　　A股市场在3000点摇摆不定，易方达基金公司本周四再度重磅出击，宣布自3月8日起的三个交易日内，总计要掏出3亿元真金白银自购易基50。这距其前一次自购，仅仅时隔30天。
　　2月初，易方达刚刚创下了基金业有史以来最大规模的自购记录。自2010年2月5日起的五个交易日内，每日申购易方达50基金、易方达沪深300基金和易方达深100基金各3000万元，总计4.5亿元。易方达基金公司1个月期间，自购的金额已急速飙升至7.5亿元。
　　仅仅1个月，易方达投放于自家基的固有资金量占净资产的比例直线上升，距离证监会60%的硬性规定已不遥远，成为3000点附近出手最为阔绰的基金公司。
　　事实上，选择在3000点附近大举自购的又何止易方达一家。去年8月25日，就在上证指数连续受挫，跌破3000点不久后，华夏基金决定于8月26日开始的3个月内申购华夏成长、华夏优势增长、华夏行业股票各5000万元。去年圣诞节前夕，上证指数重回3000点附近，华夏基金又立即申购华夏优势增长、华夏沪深300指数各5000万元，合计资金1亿元。至此，华夏基金在3000点附近的两次动作，申购金额达到了2.5亿元。
　　同样是在去年8月下旬，广发基金也加入到了基金公司自购的浪潮中，于8月27日申购广发核心精选基金2000万元。而伴随着股指节后攀升重回3000点之后，广发基金又于今年3月2日申购了广发聚瑞和广发小盘成长各5000万元，合计1亿元，至此，广发基金公司在3000点附近也已是两次出手，总金额也达到了1.5亿元。3000点的市场震荡格局仍未散去，基金自购的热情却是急剧升温。
　　以实际行动表示看好后市
　　毋庸置疑，基金公司自购新基金或多或少都会有些注水的痕迹，而自购老基金的举动则往往被普遍解读为对市场乐观情绪的传递。围绕3000点，华夏、易方达和广发三大基金公司均选择了自家的老股基。对此，不少基金业内人士都比较乐观。
　　某大规模基金公司的基金营销总监告诉记者，如此大规模的自购行动，应该能够体现出公司对后市的乐观。就目前的市场，短期来看，3000点可能不是底，但是长期肯定是底部。同时，目前基金公司的固有资金投资范围也比较小，投资自家股基也的确能提高固有资金使用效率。深圳某基金公司的工作人员则表示，基金行业经过牛市的快速发展后，基金公司自身也累计了不少的利润。能够动用如此大额的资金也表明基金公司的管理层还是比较有话语权的。不过，由于根据有关规定，申购自家基都有半年的时间限制，应该可以说明公司对未来的市场是很有信心的。
　　据了解，上述最近实施自购的华夏、易方达和广发三家，都曾书写下了踩准节奏的自购传奇史。去年新年过后，谨慎的情绪充斥着市场，易方达一改以往只宠封基的习惯，首次吃进2亿元的易基50。易方达的此次行动也抄住了2009年经济复苏的大行情，并斩获了超过1亿元的果实。而纵观广发基金的自购史，更是有4次精确抄底的历史。华夏基金，于去年8月底的抄底也依然清晰地停留在投资者的脑海中。
　　还清楚记得，去年8月中下旬开始，基金公司的自购可谓是接踵而至。华安、华宝兴业、华夏、广发、大成和汇添富在内的6家基金公司先后上阵。9月的沪深股市随即迎来了大幅反弹，使得8月底股指创下的2600多点成为当时以来的最低点。
　　能否抄底成功
　　趋势性机会难觅，结构性机会难以把握，振兴区域板块快速轮动，缺乏资金、没有政策支持，市场热炒的风格转换至今仍不过是一句 “口号”。俗语说：“盘久必跌”，3000点的震荡市耗时显然已不短，大基金公司此起彼伏的自购行动，彰显后市的乐观心态。它们真的能够成功抄底吗？
　　事实上，从过往的行情来看，基金几乎都是行进在趋势反转后的跟随路途上，是典型的右侧交易者。投资者刚刚经历过的牛年小牛市就是对其最好的诠释。四万亿经济刺激方案出台后，A股市场也逐渐迎来了经济复苏的行情。不过，经历了2008年狂风暴雨的洗礼后，基金也步入谨慎期。据天相统计显示，直到2008年年底，股票型基金仓位只是略微攀升，仍只有67%左右。进入2009年后，基金仓位才开始逐渐大幅上升。当上证指数冲上2300点时，基金内部分歧明显，看空声音依然不在少数，只有部分先知先觉的基金已开始提高仓位。
　　数据显示，截至2009年一季度末，股票型基金仓位上升至78.51%，仍不到80%。当时钟指向二季度时，公募基金们才达成共识，集体掘金经济复苏的投资机遇。经过连续两个季度的抢股大战后，股票型基金仓位才创历史纪录，整体迈过86%。
　　令市场记忆深刻的经典案例中，包括易方达基金公司自投易方达50基金。然而，A股自1664点就开始确立了反弹的基调，易方达仍然是自A股形成反转的趋势后，以较低的1900点的位置进入，并不是抄在了当时市场的最底部。
　　就上述三家基金公司在3000点附近已实施的自购来看，也依然没有抄在底部。华夏基金于半年线失守后的介入，股指随后仍然跌破了3000点。广发基金本周二的行动，股指也依然没能站稳3100点。事实上，基于持有时间的规定，基金做出自购的举动，更多的是基于对市场中长期的判断，对于市场短期的波动依然是心中无底。“要想精准踩准市场的节奏，除了要有足够的功力，也着实需要不小的运气。”基金业某资深人士曾向记者表示。
　　就在基金公司掀起自购的浪潮后，仍有不少基金公司依然保持着谨慎乐观的基调。沪上某基金公司就表示，对于节后的行情，依然延续前期的判断，经济基本面持续向好和偏低估值限制了市场的下行空间，同时紧缩政策的预期也压制了市场上行的高度。因此，未来一段时间市场将在政策收紧与经济复苏的博弈背景下形成区间震荡行情。
　　相关新闻
　　震荡格局未改 基金仓位总体稳定
　　每经记者 李娜
　　本周沪深股市起伏较大，既有对“两会”热点的憧憬，也有持续反弹后获利回吐的压力。由于缺乏持续性主题，主流板块表现乏力，市场热点分散，股指仍继续呈现震荡中的结构性行情特征。基金整体仍保持谨慎的心态，仓位总体保持稳定。
　　平均仓位变化轻微
　　据德圣基金研究中心的监测数据显示，截至3月4日，各类股基平均仓位基本保持平稳。可比股票型基金平均仓位为83.23%；偏股混合型基金加权平均仓位为77.76%；配置混合型基金加权平均仓位69.45%，均基本与前周持平。由于测算期间沪深300指数小幅下跌1%，被动仓位变化亦不明显。
　　从仓位分布上看，仓位在85%以上的重仓基金占比为29.66%，相比前周上升1个百分点；仓位75%至85%较重的基金占比为37.53%，相比前周下降2.5个百分点；仓位在60%至75%的中等基金占比为21%，基本与前周持平；仓位较轻或轻仓基金占比11.81%，相比前周上升1.5个百分点。
　　值得注意的是，虽然本周基金平均仓位变化轻微，但基金之间的操作分化仍旧显著。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，101只基金主动增持幅度超过2个百分点，其中24只基金增仓幅度超过5个百分点。减仓基金方面，88只基金主动增仓幅度在2个百分点以上，其中14只基金主动减仓超过5个百分点。
　　从具体公司看，大型基金公司中华夏、嘉实、易方达仓位水平较高；而博时、南方仓位水平略低。中型基金公司中景顺仓位保持较高；而上投摩根、融通等基金公司则策略偏向谨慎，旗下基金仓位水平偏低。
　　布局“两会”新政
　　本周“两会”的召开，无疑引来了基金对期间出台政策的关注。海富通基金公司表示，低碳经济和区域经济在“两会”期间成为市场热点，新能源方面政策前景较为明朗，相关行业和公司预期受益较大。对于节能减排电气设备、消费节能以及风能等行业都值得关注。对于区域经济热点，福建、新疆、海南等热点板块并不能完全笼统投资，而是需要将区域概念贯穿至具体的优势和特色行业中，比如新疆的传统优势在于自然资源、福建在于台海之间的经贸交流等。
　　天治基金表示，符合经济发展模式变更和产业结构调整方向的行业公司，值得长期重点关注，包括低碳经济、信息产业、生物医药和消费升级等与内需消费及科技创新相关的行业板块。但短期而言，这些行业的估值水平相对较高，因此投资的关键在于挖掘优势行业中具有成长潜力和催化因素的个股。
　　汇丰晋信认为，值得关注的还有政府对于房地产的调控政策，认为“两会”之后会有相关措施出台，而一旦这种调控超出市场预期，对资本市场具有短期的负面影响。

