近4个月基金公司自购家基13.4亿元
　　易方达再斥资3亿自购近4个月基金公司自购“家基”13.4亿元
　　证券时报记者  陈 墨
　　本报讯  市场在3000点附近展开“拉锯战”，基金业史上最密集的自购行为出现。短短4个月的时间内，易方达、广发、华夏、大成等8家基金公司共动用了13.4亿元投资自家基金，接近11亿元投入股票方向基金。
　　据悉，易方达基金公司日前发布公告称，拟于3月8日开始的3个交易日内通过代销机构每日申购易方达50指数基金1亿元，合计3亿元。加上这笔申购，易方达今年自购旗下基金已达7.5亿元。据可查信息统计，目前易方达基金公司自购的基金市值总额接近13亿元，自购接近“满仓”。
　　华夏基金公司自购旗下基金同样大手笔，不仅去年12月25日申购华夏优势增长和华夏沪深300各5000万元，还在1月12日宣布1.5亿元申购华夏希望债券型基金(A类)。广发基金公司也在2月26日公告，将拿出1亿元自购旗下广发聚瑞和广发小盘成长2只股票型基金。此外，华安、大成、华商、万家、长信等基金公司也宣布申购旗下基金。
　　值得注意的是，这8家基金公司一共自购了旗下16只开放式基金，其中接近11亿元都投入了股票方向基金。指数基金受到欢迎，除了易方达将主要“弹药”放在易方达上证50、易方达沪深300和易方达深100ETF联接基金以外，还有华夏沪深300和大成中证红利分别被基金公司自购了5000万元。
　　记者获悉，持有众多开放式基金份额的保险公司等机构投资者已对很多基金公司提出自购要求。另外，由于基金公司大笔自购基金一般需要董事会同意，今年春节前后基金公司都开年度董事会，大基金公司掀起的自购潮已经对其他基金公司产生影响，不少基金公司董事会已批准公司择机自购基金。
　　除了为营销目的进行的自购外，基金公司的自购行为一般被看成是市场的风向标。因为自购基金至少要6个月后才能赎回，所以目前基金公司大手笔的自购流露出其看好后市的态度。

