华夏股权变动限期将近 总裁范勇宏出国学习
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　 2010年注定是基金业变局的一年。刚进3月，行业多位重要人物的新动向，就成为最热点。
　　 本周，理财周报记者得到一条被多位人士证实的消息是，华夏基金总经理范勇宏，将到美国沃顿商学院学习三个月。
　　 这令很多基金公司的人士浮想联翩，从历史上看，基金业也曾有高层，因为与股东间的矛盾，而爆出“出国学习”传闻的。
　　 据理财周报记者多方求证，范勇宏近期确有出国计划，他已基本确定将参加中国证券业协会与美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院合作的证券业领导力与管理高级研修班项目。
　　 这是中国证券业协会目前最高级别的培训项目，只针对会员公司高级管理人员提供，每年一期，三个月学费超过20万人民币。
　　 中国证券业协会人士向理财周报记者表示，本期培训班定在3月至6月，大约会在3月10日左右出发。但是他同时表示，参加的具体人员名单可能在出发前仍有变动。
　　 “如果是沃顿的项目，那其后背景可能没有大家想象中那么复杂。”一位基金业资深人士向理财周报记者表示，证券业大多知道沃顿商学院项目，已经是公司高管中一个比较常规的项目，以前几期培训班，也有基金公司总经理、副总经理、督察长等高级别管理人员参加。
　　 范勇宏是否出国引起业界侧目，一个重要原因，在于此前证监会要求，4月1日前，中信证券超限持有华夏基金股权的问题必须解决，否则证监会将采取“进一步监管措施”。
　　 目前离证监会限期还有不到一个月，但华夏股权的问题仍无公开进展。
　　 由于此前业内大多预测中信可能在4月解决华夏股权问题，范勇宏如果参加沃顿商学院项目，将正好避开这一敏感时期。
　　 “股权方面我这里没有任何新消息，你可以去问股东。”3月5日，华夏基金新闻发言人周林林向理财周报记者表示。她并未确认范勇宏行程，但她表示，即便华夏股权变动的时候，范勇宏可能不在北京，也不会影响中信证券转让华夏基金股权。
　　 此前，中信证券新闻发言人谭宁曾经公开表示，中信证券认为，在进行华夏基金股权多元化的过程中，要充分考虑基金公司经营管理层的想法，保证骨干人员和业务工作的稳定，保证在股权转让之后，其治理结构进一步优化，而不是弱化。
　　 “如果范勇宏是之前就报名参加了沃顿的这个班，那么应该和股东问题关联不大。”一位基金业人士向理财周报表示，“正常的话，2010年的班应该是2009年底就完成报名了，那个时候老范应该还没有预测到股权问题此后一系列的发展。”
　　 据中国证券业协会数据显示，本期培训班的申请截止日为2009年11月30日，2010年初，协会宣布报名已满。
　　 尽管此前证监会警告华夏基金必须在4月1日前解决股权问题，否则采取进一步监管措施，但目前业内大多认为，证监会至多可能扩大暂时停批的产品范围。但是由于华夏的规模远远将其他基金公司甩在后面，不会对年底排名有太大影响。

