偏股基金2月上涨2.59%
　　□晨报记者 李锐
　　就在一月开局惨淡之后，偏股基金二月份却迎来整体飘红。来自WIND资讯的统计数据显示，经历年初市场的持续重挫后，偏股型基金忽然迎来整体大翻身，在刚刚过去的二月份，429只偏股型基金 (剔除2010年后成立的新基金)平均涨幅达到2.59%，其中除了一只基金下挫外，其余基金同期均实现正收益，而这与一月份平均跌幅超过5%形成鲜明对比。
　　指数基金涨幅落后
　　毫无疑问，面对持续震荡的市场，指数型基金的弊端开始显现出来，其二月份整体涨幅落后平均涨幅就是例证。
　　同样是来自WIND资讯的统计数据，在刚刚过去的二月份，50只指数基金 (剔除2010年后成立的新基金)平均涨幅为2.15%，尽管指数基金无一下挫，但整体跌幅仍然落后于上述偏股基金的平均涨幅。数据显示，沪指同期涨幅为2.1%，而这也能证明，2月份市场震荡较大，结构性机会成为市场的主要热点有关。
　　而在上述指数基金中，除了博时超大盘ETF同期表现为平盘外，其余49只指数基金皆出现不同程度上涨。其中，广发中证500、南方中证500成为二月份的“领跑者”，两者涨幅分别为5.62%、5.57%，此外华夏中小盘ETF、易方达深证100ETF、易方达深证100ETF联接基金、融通深证100、银华道琼斯88精选排名也相对靠前，同期涨幅均在3%以上。
　　股票基金全线飘红
　　相比指数基金的稍显弱势，股票型基金无疑成为最大胜利者，不但在二月份全线上涨，而且平均涨幅也要高出很多。
　　上述数据表明，在整个二月份，209只开放式股票型基金 (剔除2010年后成立的基金)全线飘红，平均涨幅高达2.7%，比上述偏股基金的平均涨幅要高出0.11个百分点。就在刚刚过去的一月份，由于市场连续重挫，几乎满仓的股票基金遭遇重创，平均跌幅超过5%，而二月份的优异表现，也算是真正的扬眉吐气了一把。
　　从具体产品来看，华夏系基金表现抢眼。其中，华夏大盘精选以5.61%的涨幅，排在上述209只开放式股票型基金涨幅的首位，紧随其后的是申万巴黎竞争优势，同期涨幅也达到5.14%，而华夏复兴以5.07%的上涨排在第三位。此外，广发聚瑞、泰信蓝筹精选、天弘周期策略、泰信优质生活、银华核心价值优选等同期涨幅排名也较为靠前。
　　混合基金分化明显
　　同时，混合型基金的特点更为明显，即分化更加突出。在刚刚过去的二月份，143只开放式混合型基金整体飘红，平均涨幅为2.56%，与上述偏股基金同期平均涨幅相差无几。不过，面对二月份的震荡市，混合型基金“进可攻、退可守”的自身特点得到发挥，业绩分化更加明显。
　　从具体基金产品来看，开放式混合型基金的业绩差距较大，而就在上述143只基金中，嘉实主题精选以6.97%的涨幅，排在所有开放式混合型基金的首位，同时也在上述429只偏股基金中排名第一。与此相对此，不但在所有混合基金中，而且在上述所有偏股基金中，申万巴黎盛利配置成为唯一一只同期下挫的基金，跌幅为0.1%，而涨幅榜首尾差距也超过了7%。

