今年以来基金经理更迭频繁 六成换帅后业绩下滑
　　本报讯 记者 王琛琛 “铁打的营盘，流水的兵。”这句话用来形容基金公司目前的状况，再贴切不过了。今年以来，已有45只基金更换了基金经理。而在2009年同期，出现变动的基金仅有19只。
　　面对基金经理的频繁更换，是赎回基金，还是留守，就成了投资者面临的艰难抉择。在这些更换的基金经理中，不乏一些元老级别的优秀基金经理，如，华夏基金的孙建东和张龙，南方基金的苏彦祝、冯皓和谢伟鸿，东方基金明星基金经理付勇等。为了研究明星基金经理的离任，是否会对基金的业绩造成影响，好买基金研究中心特地选取了十位投资者耳熟能详的已经离职的优秀基金经理，对他们离任以后基金的业绩变化进行了统计。统计显示，六成曾经的明星基金在换帅后业绩出现了下滑。
　　六成基金业绩下滑明显
　　好买基金研究中心指出，在进行统计的10只基金中，有6只在基金经理离任后业绩有较大程度的下滑。包括吕俊管理的上投摩根中国优势、郑拓管理的交银稳健、肖华管理的博时价值、吕一凡管理的南方隆元、何震管理的广发策略优选和肖坚管理的易方达策略成长。
　　其中，博时价值在2002年10月9日至2006年12月29日期间，由肖华担任基金经理，期间基金业绩排名同类前1/5。肖华离任后，博时价值业绩一度位于排名后1/2水平。后增加基金经理，其排名才勉强挤进前1/2水平。
　　易方达策略成长在2003年12月9日至2007年12月31日期间，基金经理为肖坚，任期在同类35只基金中排名第一。进入2008年后，随着肖坚转任，该基金排名下滑到前1/2，2009年更进一步下滑至后1/4的水平。
　　四成基金业绩保持稳定
　　不过，凡事没有绝对。统计显示，嘉实主题精选王贵文、华夏回报石波、景顺内需增长李学文、大摩资源冀洪涛离任后，这些基金业绩则保持了稳定，有的甚至有所上升。
　　拿华夏回报来说，2003年2月27日至2007年8月16日，在石波担任基金经理期间，4年多取得390.25%的涨幅，在同类29只基金中排名第五。石波离任后胡建平接手，该基金依然保持骄人的业绩，在122只同类基金中位列第十二。这一方面得益于华夏强大的投研团队；另一方面，新任基金经理也有较好的历史业绩，其原担任基金经理的基金，排名前1/4。
　　【投资建议】
　　三招考察是否赎回基金
　　首先，看基金公司的整体实力以及旗下产品业绩一致性是否较高。一般来说，如果一家基金公司所有的基金表现出较强的协同性和一致性，说明管理机制和决策流程相对更加完善，业绩具备较好的可复制性。
　　其次，投资者可通过考察新基金经理过往的业绩表现，判断其管理基金水平。这其中也需要考虑基金经理擅长的投资风格是否和新基金相符。
　　最后，看前任基金经理离任后三月业绩。调整后有适应磨合的过程，投资者可留三个月的考察期，给新基金经理一个表现的机会。

