富国沪深300领跑同类基金
　　新浪财经讯 天相数据显示，截止2月26日，富国沪深300基金今年以来的净值表现居所有沪深300基金之首。而在去年12月成立的9只新指数基金中，富国沪深300基金业绩亦居榜首。去年12月17日至2010年2月26日3月间，沪深300指数跌幅为7.84%，与此相较，富国沪深300基金小幅下跌2.8%。
　　值得注意的是，富国沪深300基金设置了同类最高的业绩比较基准，为95%×沪深300指数收益率＋1.5%。天相数据显示，2010年以来35个交易日中，富国沪深300基金有25个交易日战胜基准，胜率达71.43%。
　　富国沪深300基金成立于2009年12月16日，是国内首只采用“量化投资”进行主动增强的沪深300指数基金。富国沪深300基金经理李笑薇表示，自投资运作以来，富国沪深300运用量化投资模型，一方面适时快速建仓，另一方面适当调整组合以实现指数增强。凭借着量化领域的杰出表现，李笑薇女士为公募基金界入围国家“千人计划”的第一人。
　　公告信息显示，富国沪深300增强基金以沪深300指数为追踪标的，采用量化增强方法，其投资组合将以成份股在目标指数中的基准权重为基础，并利用富国定量投资模型进行主动增强，在严格控制跟踪误差的同时，力争实现超越目标指数的投资收益。
　　业内人士称，截至2010年2月底，沪深300指数的动态估值水平接近15倍，从基本面投资的角度看，已具有较好的投资价值。而随着股指期货日益临近，作为其投资标的的沪深300指数或迎来阶段性交易机会。
　　富国基金表示，在中国经济向好以及微观企业盈利提升的背景下，2010年的市场仍然可以期待。而在中国经济上升周期没有改变的背景下，基金定投仍是一种值得推荐的理财方式。作为一只优秀的指数基金产品，富国沪深300增强基金，将成为长期投资人的明智选择。
　　富国基金管理有限公司3日公告显示，富国沪深300增强基金将于3月8日起开始办理日常申购、赎回及定期定额投资业务，投资者可以通过富国基金公司直销机构和各大代销银行及券商等网点办理上述业务。

