六成新年换帅股基跑赢大盘
　　今年以来，共有51人次基金经理变动，超过去年同期水平
　　□ 本报记者 赵学毅
　　2010年，让基民内心纠结的不仅仅是大盘的深度调整，还有基金经理们过高的跳槽频率。据证券日报《基金周刊》统计，今年以来，平均每天就有一名基金经理上任。不过，值得欣慰的是，截至上周末，换帅后的基金有6成能跑赢同期上证指数。尤其是大规模基金公司，由于“团队效应”保驾，掌门人变更并没有影响到业绩稳增。长城证券研究所金融工程研究员宋绍峰及第一大基金公司华夏基金接受证券日报记者的采访，对基金换帅后业绩的表现做出深入分析。
　　每天都有基金换帅
　　来自好买基金研究中心的数据显示，截至3月6日，A股市场今年以来共有51人次基金经理变动(分类单独计算)，超过去年同期水平。刚刚过去的2月份，多达26人次基金经理发生变更，几乎占据了总数的一半，其中有8家基金公司的17只基金的基金经理辞职；在3月份的第一周，又有6人次基金经理发生变动。也就是说，平均每天就有一名基金经理上任，这与2009年相比有过之而无不及。
　　针对这种基金经理的频频变更，长城证券研究所金融工程研究员宋绍峰无不担忧地对证券日报记者表示：“基金经理是一个基金的灵魂，频频变更会导致基金的投资风格和选股择时能力可能发生变化。”好买基金研究员曾令华则对基金经理变更的原因做出分析：基金经理调整有内部和外部两个方向，向外有其他家基金公司和私募的挖角，向内则是其他业务线和新基金需要有资历者担当。令基民十分关注的是，与往年不同，今年更换的基金经理中不乏一些元老级别的优秀基金经理，如华夏基金的孙建东和张龙，南方基金的苏彦祝、冯皓和谢伟鸿，东方基金明星基金经理付勇等。
　　据记者观察，随着近年基金行业的大发展，基金经理变更的基金数量呈逐年上升态势。2006年至2008年，分别有160只、188只和189只基金发生基金经理变更；2009年，共有199只基金发生基金经理变更，包括154只股票方向基金和45只固定收益类基金，变更次数达249次，成为基金经理变更数量最多的一年；2010年，基金经理变更频率再度增大，两个多月的时间里，变更人次超过去年全年变更总人数的两成。显然，开年以来，基金经理跳槽的频率已经达到惊人的地步。
　　换帅后业绩分化快
　　正如长城证券研究所金融工程研究员宋绍峰所言，基金换帅后其投资风格和选股择时能力发生变化，致使净值走势分化明显。据证券日报记者观察，有的基金，换帅前业绩位于前1/3，换帅后业绩下滑至后1/3；也有基金换帅前业绩位于后1/3，换帅后业绩跻身前1/3。
　　据证券日报《基金周刊》统计，2010年以来，260余只偏股基金(剔除指数型基金)净值平均增长率为-5.19%，而可对比的27只换帅基金同期净值增长率为-5.58%。
　　在2009年业绩居前1/3水平的基金(净值年增长率超过73%)中，有5只基金今年换帅，且仅有华夏复兴股票、汇丰晋信龙腾股票两只基金净值仍跻身今年业绩前1/3(净值增长率超过-4.3%)，而东方精选混合等三只基金业绩却迅速滑落至后1/3水平。另一方面，2009年业绩在后1/3的基金中有12只今年换帅，这些基金有6只表现突出，成功挤进前1/3。
　　我们还对偏股型基金的今年新上任基金经理的任期业绩进行了对比，发现有15位新任基金经理管理业绩跑赢任期上证指数涨幅，占新上任基金经理数的56%。泰达荷银成长股票基金经理李源，自今年1月6日上任以来，基金净值累计增长-2.42%，同期上证指数下跌6.86%，跑赢大盘4.44个百分点，成为今年换帅基金中表现最突出的基金。天治创新先锋股票新任基金经理龚炜、信达澳银中小盘股票新任基金经理黄敬东业绩紧随其后，自上任以来，所掌管的基金净值任期内分别跑赢上证指数3.75个百分点、3.47个百分点。投资者重点关注的华夏基金旗下的华夏优势增长股票(巩怀志1月16日上任)、华夏成长混合(童汀1月16日上任)、华夏复兴股票(程海泳2月4日上任)、华夏稳增混合(严鸿宴2月4日上任)，新帅上任后业绩均跑赢大盘涨幅。
　　其实，在2009年换帅的基金中，这种业绩分化的走势已表露无疑。数据显示，2009年偏股基金净值平均年增长率为58.05%，可比的49只换帅基金中有32只跑赢这一行业水平，占比65.31%。观察2008年业绩处于前1/3的13只换帅基金，有金鹰中小盘精选混合、中信红利股票、长城久富股票(LOF)三只基金换帅后业绩跻身2009年排行榜前1/3；而华安创新股票、银华优势企业混合等5只基金却迅速滑落至后1/3水平。
　　大基金团队效应大
　　通过仔细对比发现，尽管不少基金换帅后业绩发生明显的变化，但一些大规模的基金公司旗下基金表现出较强的协同性和一致性，其较好的投资研究水平、完善的管理机制和决策流程，令基金公司团队效应发挥到极致，换帅前后，基金业绩下滑几率较小，甚至明显跑赢同期大盘。比如中信红利股票，自2009年2月10日郑煜上任以来基金回报高达47.38%，远远超过同期上证指数33.81%的涨幅。
　　目前市场上的第一大基金公司——华夏基金的有关负责人，在接受证券日报《基金周刊》记者采访时表示：“基金经理对于市场的判断和把握，有赖于华夏基金投研团队的整体实力。华夏基金在业内最早提出“研究创造价值”的投资理念，制定了严格的投资管理流程和制度，目的是通过专业、严谨的投资，力争获取稳定、可靠的收益。华夏基金的投研团队，吸收了大批海内外专业人士，具有高水准的职业操守、丰富的投资经验和突出的研究能力。基金经理平均从业年限超过10年，各基金经理在分享团队智慧的同时，能够充分发挥主观能动性，团队整体富有经验且充满锐气，在投资管理方面具有独立性和前瞻性。强大的投资研究平台为华夏基金的基金经理提供了较好的支持，是包括中信红利股票基金在内的华夏基金旗下基金整体业绩优良的重要保证。”
　　据记者观察，华夏基金除今年换帅的四只跑赢同期大盘的基金外，去年基金经理发生变更的中信红利股票(郑煜2009年2月10日上任)、中信经典配置混合(2009年8月7日增任赵航)，基金经理变更后均明显跑赢同期大盘。对于中信红利股票的良好表现，华夏基金对证券日报记者表示：“基于对经济增长的良好预期，中信红利基金自2009年2季度大幅提高了仓位，投资具有较强的进攻性，因而及时抓住了7月份股票市场的快速上涨。但由于市场上涨过快，部分股票价格出现明显高估，中信红利股票基金的投资思路也及时调整，趋向谨慎、保守，整体行业配置趋于均衡。展望后市，中信红利基金寻找代表未来长期发展方向的行业，并在其中寻找更具有技术和成本优势的公司，侧重于“自下而上”充分挖掘个股。此外，区域性的板块投资成为市场的热点之一，中信红利股票基金将关注并对有实质性改变的区域性板块投资。”

