宝盈基金分红摆乌龙 总经理陆金海下课暂未定
　　信息时报讯 (记者 叶静) 宝盈基金今年可说是“流年不利”，先是总经理陆金海被传出“下课”的消息，昨日又被曝出旗下一只“封转开”基金在分红时“摆乌龙”，错把默认的现金分红惯例改成红利再投资，公司将不得不对此形成的基金份额进行“回购”。
　　处理分红方式“摆乌龙”
　　宝盈基金此次分红出现的“乌龙事件”是，根据基金业通常默认的现金分红惯例竟然被红利再投资所取代。为此，该公司不得不对仍选择现金分红为默认分红方式的持有人，以权益登记日、按红利再投资的份额进行“回购”。经详细查询相关公告发现，出现这一“乌龙事件”的基金极有可能是近期正处于换帅风波中的宝盈资源优选，该基金于2008年由基金鸿飞“封转开”而来。
　　宝盈资源优选于1月13日发布公告称，以2009年12月31日为收益分配基准日，拟向基金份额持有人按每10份基金份额派发红利1.7元。权益登记日、除息日为1月18日，红利分配日为1月19日。选择红利再投资的投资者，其现金红利将按1月18日除息后的基金份额净值转换为基金份额，若投资者未指定分红方式，则默认收益分配方式为现金分红。
　　在发布该公告1个月后，宝盈基金发现宝盈资源优选部分办理“封转开”确权但未选择分红方式的持有人账户，未能按照现金分红方式获取收益分配，宝盈基金又于2月12日发出《宝盈资源优选部分持有人默认分红方式进行调整的公告》。公告称，因发现选择现金分红投资者未如期获得现金收益，公司拟在3月3日对这部分持有人账户进行调整。调整工作完成后，此部分持有人账户的分红方式将统一为默认现金分红。这也意味着，该公司不得不对仍选择现金分红为默认分红方式的持有人，以权益登记日、按红利再投资的份额进行“回购”，摆了个大大的“乌龙”。
　　业内人士分析，基金公司犯这类错误，一般都是因为公司内部的电子平台出现问题，但这也在一定程度上暴露了其内部控制制度方面存在缺陷。
　　陆金海“下课”暂未定
　　宝盈基金这几年的发展非常坎坷，去年多只基金排名垫底，引发赎回潮。今年1月募集的新基金宝盈中证100，也成为今年以来发行规模倒数第一的基金，规模仅为2.81亿元，同期发行的鹏华中证500募集规模为26.31亿元。事实上，宝盈基金在全国基金公司中成立时间较早，属于基金公司第一代，发行速度上也没有松懈，近两年一直维持在平均每年发行2只的速度。不过由于业绩不佳，该基金公司的地位已连连下滑。
　　这几年来，宝盈基金的人事变动频繁。记者查阅了该基金公司旗下共8只基金的公开信息，除了2007年11月26日就职管理基金鸿阳的陈茂仁，以及2008年9月1日就职宝盈增强收益债券基金经理陈若劲以外，其余的基金经理均是在2008年12月22日陆万山担任投资总监之后任职，履职时间刚刚满1年。
　　对于人事频频变动，宝盈基金的有关负责人解释说，“其实基金这个行业变动都挺频繁的”。对于外界传言陆金海为人强势，致使基金经理纷纷离职。该人士认为：“如果撇开工作来谈，陆总为人非常不错。旗下基金这几年表现不佳，主要是节奏没有踏准，去年初还是保持熊市思维，等调整过来之后，刚好又赶上下半年的调整，所以业绩不理想。”但对于陆金海“下课”的传言，她一口否认，表示陆仍在正常工作中，到底会不会“下课”，还要等到股东大会开完之后再做决定。

