新能源基金领跑三月首周 两会期间关注结构性机会
　　理财周报记者 王小静/文
　　三月一开始，市场露出小虎头迹象。但在三个交易日后大盘又出现重挫。
　　行情虽然反复震荡，但与“两会”议题密切相关的低碳、智能电网、农业等板块个股却受到市场的热捧。作为机构投资者，重配相关板块的基金净值也出现差异。
　　博时、国海富兰克林、大成等绝大多数基金公司都对今年调结构中受益的低碳经济板块持乐观态度。
　　“两会”热点频现 低碳、农业等概念领涨
　　3月1日，沪深两市均呈现震荡上攻的态势，两市股指分别上涨1.22%和1.88%。特别是上证指数在震荡近一个月之后，重返半年线，这一重要技术和心理关口被攻克，有效地提振了二级市场的做多人气。
　　从盘面看，两市个股呈现普涨格局，共有20只个股涨停。其中，有色金属、成渝经济板块涨幅居前，四川路桥、四川成渝、渝三峡A等多只个股涨停。低碳经济也开始有所活跃。
　　3月2日，沪深大盘小幅调整。前一交易日大幅上涨的有色板块拖累大盘。但是物联网、低碳经济、新能源、电子器件、飞机制造、3G以及智能电网等板块涨幅靠前，江苏阳光等十多只个股涨停。
　　低碳的活跃和有色金属一日的短暂行情不同，在接下来的交易日内延续了上攻的态势。在新能源、有线网络、动力电池、低碳概念等板块的带动下，3月3日沪深两市均以红盘报收。其中，智能电网板块涨幅达6.49%，低碳等涨幅也在4%以上。
　　但是，接下来3月4日大盘却出现暴跌。沪指开盘小幅震荡后收复3100点关口，但随后在权重股拖累下跳水，3100点关口得而复失。然而全日看来，智能电网和新能源表现出较强的抗跌性，其中，智能电网板块跌1.15%，新能源跌幅在1.54%，是跌幅最小的板块之一。
　　从3月初一周市场的走势来看，市场很明显是围绕“两会”行情展开了持续的热点挖掘。市场普遍认为，产业振兴结构转型、区域规划、保障民生将成为“两会”的政策主线。
　　“这个时候，农林牧渔、节能减排、电子信息、生物医药、新能源和智能电网等政策扶持行业以及战略型新兴产业成为领涨板块不足为奇。”上海一家基金公司的投资总监对理财周报记者说。“而且新能源等板块在前期调整的也比较厉害。”
　　二级市场的震荡以及低碳、智能电网等热点板块的表现，在股票型基金上也反应得十分明显。
　　从股票型基金的净值表现来看，3月的前三天，一些重配新能源的基金表现突出。跑在前面的泰信优质生活、东吴行业轮动、天治创新先锋、中海量化、华夏优势等基金均有此特点。
　　从泰信优质生活基金的2009年第四季度报中可以看出，该基金在医药、节能减排、零售等具备成长潜力的品种进行重配。而东吴行业轮动则重点配置了新能源、清洁燃煤、智能建筑、智能电网、新能源汽车等行业中的优质公司。
　　泰信优质生活基金在第四季度前三大重仓股分别为中国宝安、长电科技、中航光电都类属于新能源、智能电网等概念。而其持有的健康元、豫园商城等个股因业绩突出，近期表现也非常醒目。这些近期表现突出的个股无疑为该基金的净值做出了重要贡献。
　　基金称两会看好低碳
　　低碳的突出表现足见市场的认可，机构投资者对其偏爱更是毫不掩饰。
　　大成基金表示，两会期间，低碳经济、房价、抑制通胀、收入分配制度改革等将成为大众最为关注的热点话题。
　　“两会期间可能放开城镇户籍的限制，这将令城镇化进程加速，进而提高人们的社保水平，解除拉动内需的后顾之忧，消费板块将直接受益。”大成基金表示，“另一个值得关注的是低碳经济类个股，据悉，国家发改委起草的低碳经济指导意见正进入最后环节，有望在近日公布，很可能在“两会”期间展开讨论。”
　　“未来政府对低碳经济的重视程度及落实力度都有可能加强，低碳板块可能迎来更为实质性的利好。”博时基金认为。
　　博时裕隆封闭基金经理孙占军表示，目前低碳经济的主要机会可能体现在节能方向，一批节能和清洁能源类的企业会在政策推动中实实在在地受益；低碳经济和产业整合是个渐进的过程，我们将对这个过程中涌现出的机会给予重点关注。
　　而国海富兰克林基金权益类投资总监朱国庆则对记者表示，建议大家关注那些基本面好，但又被市场忽略的消费类公司。
　　“我觉得中低端消费品的市场更加广阔，因为我们现在更多地在刺激中低收入群体的消费。”朱国庆称，“除此以外，还有一些产业结构调整的主题也是未来很多年都有机会的，比如低碳主题里面，我们未来应该能够找到很多很好的公司。”
　　不过，博时基金同时又分析称，“低碳经济”涉及的不同领域发展程度都有所区别，因此投资侧重也需有所不同。
　　首先，风电设备类企业业绩不俗，但发展受电网建设滞后的限制，目前风电装机增速的高峰期已经过去；其次，太阳能虽然应用前景广泛，但经济性不足制约其推广，由于行业供给明显超越需求，产业间各链条存在不同程度的产能过剩；总之，新能源概念股票的活跃表现常伴随题材炒作，投资者需注意区分对待。

