节前加仓节后迎反弹 2月股基均获得正收益 
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　刚刚过去的2月份，沪深300指数上涨了2.42%，偏股型基金均取得了正收益，同时业绩出现一定分化。从中国证券报记者了解的情况来看，部分基金在春节前就开始积极加仓，迎接节后的反弹行情。有关券商的测算显示，开放式偏股基金仓位在2月末出现了大幅上升，达到85.89%。
　　体现抗跌性和前瞻性
　　统计显示，2月各类基金均获得了不错的月收益。其中，股票基金领涨，涨幅2.68%，全部约200只同类基金均获得正收益；混合型基金回报率达到了2.55%；指数型、封闭式和QDII分别上涨2.03%、1.04%和0.66%。债市的持续走高也使债券型基金继续保持良好表现，上月平均收益0.79%，货币市场基金则稳定地取得了0.1%的月回报。
　　从指数来看，中证500今年以来的表现明显强于沪深300，体现在指数基金上就较为明显。截至2月底，广发中证500今年以来净值增长率达到2.48%，而跟踪沪深300的指数基金普遍亏损超过7%。
　　不过，平衡震荡的市场反而是体现主动管理型基金价值的黄金期，也是能有效考验基金经理的时期。从今年以来排名前列的基金来看，截至2月末，沪深300今年以来的跌幅为9.15%，超过这一跌幅的偏股基金共有24只，其中有13只指数基金。而收益为正的基金有22只，排名第一的嘉实主题净值增长率为8.54%，首尾相差20多个百分点，充分体现了主动管理型基金的魅力。
　　以嘉实主题为例，在2009年底，嘉实主题基金经理邹唯已经认识到指数的整体机会不大，注重结构性的机会把握，基金重点持仓的品种开始大幅度调整。从2009年底基金十大重仓股可以看出，嘉实主题已经把重点放在了新疆区域主题、智能电网、特高压、大农业主题和军工主题上，显示了该基金的前瞻性。
　　还有一些新基金充分利用建仓期优势，轻仓应对下跌。如中欧中小盘基金在去年末成立之后，并未被当时一片看好声冲昏头脑，采取了谨慎建仓态度，只有当出现大跌时才买入，至今净值仅微跌0.24%。而业绩的分化也导致了投资者的选择分化，不少业绩优异基金出现了净申购，个别基金今年以来份额增长已近二成。
　　新增仓位瞄准强周期类股
　　值得关注的是，基金在2月出现了加仓迹象。从中国证券报记者了解的情况来看，诸多基金在1月初实施了减仓，春节前又加了仓。根据有关券商的测算，截至2月末，开放式偏股基金平均仓位由前一周的77.63%大幅上升至85.89%。其中，股票型基金仓位上升8个多百分点至89.64%。仓位超过90%的基金184只，仓位低于70%的基金37只。与之前相比，高仓位基金数量大幅增加，低仓位基金数量明显减少，大部分基金仓位在80%以上。
　　市场在春节后即在前期大幅调整基础上开始反弹，一些机构认为，市场的反弹近期还可以延续一段时间。目前市场各方仍比较谨慎，基金通过1月份的减仓，整体仓位较灵活，这增强了市场的弹性。同时，目前正值年报行情，市场热点和活跃度都有增加。一季度宏观数据继续向好比较明确，市场反弹有一定的基础。
　　那么，这些加仓的弹药又投向了哪里？一位基金经理表示，他的新增仓位更多瞄准了那些强周期类股。“消费类股短时间里可能涨不动了，这波反弹可能更多轮到由钢铁等周期股来表现。”但对这类周期性行业，基金更多是采取一种阶段性投资，从全年来看，“大消费”仍然是他们的首选。
　　一位投资总监表示，从现在这个时点看，股价已经反映了很大部分的经济复苏预期，因而在政策退出预期增强的大背景下，市场估值将受到压制。除非政策出现新的变化，否则市场难以出现趋势性的投资机会。他认为，做投资的一个大的布局方向就是跟随经济结构调整的步伐。经济结构调整很重要的一点就是要促进内需，消费跟经济结构调整的方向是一致的。从这个意义上来说，消费类股仍然是今年最主要的配置对象。

