分级方法是分级基金的核心
　　兴业全球基金公司总经理 杨 东
　　自从分级基金出现后，已经陆陆续续的出来六七种，相信之后还会有更多的出来。其实，基金分级的理念与之前在一些信托产品和券商集合理财产品中划分优先收益人与劣后收益人的思路是一脉相承的。劣后收益人以其投入本金为优先受益人的本金和基本收益提供担保，承担了更多风险，但能够享有超额收益的绝大多数。之前东方证券发行的“东方红一号”理财产品中，东方证券通过投入自有资金充当劣后收益人，后来在牛市中这笔投入获得了极高的收益率。基金产品分级，并将分级产品分别在场内交易，相当于让信托或集合理财的优先份额和劣后份额可在交易市场分别进行转让。
　　其实，海外分级基金也是采用相似的分级思路，无论是美国封闭式基金的普通份额和优先份额，还是英国分级基金的股息份额和资本份额，其本质都是通过不同的利益分配方式，实现分级份额的不同的风险收益特征，以满足不同投资者的需要。
　　在美国，这种分级方式类似海外上市公司发行普通股和优先股，之所以可以通过发行优先份额的方式来提高普通份额的杠杆收益，这是由于美国都是公司型基金，公司型基金可以通过多种方式来进行融资。
　　在英国，传统的分级基金分成两种份额——股息份额和资本份额。股息份额的持有者到期可获得基金在投资期间的全部或绝大部分股息收入以及预先约定的资本增额。该份额的收益现金流呈现相对稳定、持续的特点，其风险收益特征与低等级债券相似，适用于风险收益偏好较低的投资者，比如老年人。资本份额的持有者到期可获得基金在投资期间的除分配给股息份额持有者外的全部收益。资本份额通过对股息份额基准收益优先分配权的让渡，获取较高比例的超额收益分配权。该类份额适用于风险收益偏好较高的投资者。
　　实际上，对分级基金而言，最核心的应该就是分级方法的不同。理论上，分级方法是可以有无穷多种的，所以分级基金的变化也可以有无穷多种。但实际上，分级的目的是为了构造一些风险收益特征较为特殊的投资品种，以满足不同投资者的需求，尤其是构造出一些市场上比较稀缺的品种，比如现在中国市场上较稀缺的可转债品种和杠杆类的品种。如果构造出的结构化分级产品风险收益特征都不清晰，或是不伦不类，再或是市场上已经非常多的品种，那意义就不大了。目前，绝大多数的分级产品都是分为低风险的稳健类品种加上高风险高收益的杠杆类品种。
　　因为分级本身并不会增加基金收益的总蛋糕，所以投资者挑分级基金，同样要了解分级基金的基础产品是什么样的，是主动管理还是被动管理的，基金的管理人及其能力如何等等。仅对分级基金的分级份额感兴趣的投资者则还要明白天下没有免费的午餐，有得的同时也必有失，追求低风险投资品种，就不能抱有过高的收益预期；而如果要追求收益的杠杆效应，则也要提防损失的杠杆效应。

