花旗银行携手亨德森推出全新QDII基金
　　新浪财经讯 3月9日下午消息 花旗银行(中国)有限公司(花旗中国)今日宣布，联手亨德森全球投资(亨德森)，推出花旗银行代客境外理财产品——亨德森全球远见基金系列。该产品系列的推出标志着花旗银行成为中国首家提供代客境外理财产品——房地产海外基金的银行。
　　亨德森全球投资亚洲区董事总经理亚历山大－亨德森先生说：“当前亚洲投资者对房地产投资的兴趣越来越大，而房地产领域也是一个很好的分散投资风险的类别，并能为投资人提供投资全球市场上市地产股票的机会。我们很高兴能与花旗银行合作，为中国客户提供高流动性，使其投资多样化，并让客户的财富能获益于房地产股票资本增长的潜力。”
　　据悉，该房地产基金投资于高流动性的房地产股票资产，无需购买实体房地产，与直接投资房地产不同，所以投资流动性相对较强；而与主要股票市场及债券市场相比，房地产市场拥有二者长期回报的特点。在多数资产类别回报预期偏低的环境下，房地产此类高回报资产将带来稳定的收益。花旗银行代客境外理财产品——亨德森全球远见基金包括以下三支：
　　亨德森远见基金——全球产业股票基金(2005年1月发行，资产额达5.38亿美元)。全球产业股票基金的投资目标是投资于受管制市场中已上市或交易的公司或房地产投资信托基金(或同等投资工具)的挂牌股份，且该公司是从拥有、管理及／或开发全球房地产为获取收入的主要部分，并以此寻求长期的资本增值。
　　亨德森远见基金——泛欧房地产股票基金(1998年7月发行，资产额约3.6亿美元)。泛欧房地产股票基金为投资者提供投资房地产投资信托基金和在泛欧洲上市的商业地产股票的机会。
　　亨德森远见基金——亚太房地产股票基金(2005年10月发行，资产额达3.92亿美元)。亚太房地产股票基金将至少75% 的资产投资于受管制市场中已上市或交易的公司或房地产投资信托基金(或同等投资工具)的挂牌股份，且该公司的注册办事处位于亚太地区及从拥有、管理及／或开发亚太地区房地产获取收入的主要部分，并以此寻求长期的资本增值。
　　在谈到亨德森远见基金——亚太房地产股票基金时，基金经理Frankie Lee说：“对于亚洲市场来说，我们展望房地产市场在2010年能持续增长，亚洲开发商和物业所有者应继续比它们的西方同行表现更为良好。股本资本也在寻求通过直接房地产投资和私募基金的形式进入该地区。健康的资本基本，辅以亚太地区各国的GDP强势的增长前景，这都将推动亚洲房地产市场在2010年出色的表现。”
　　再进一步介绍亨德森远见基金——亚太房地产股票基金的投资战略，Frankie Lee说：“我们一直看好的是写字楼租金和资本价值的增长势头，尤其是香港和新加坡这两个成熟的金融中心。在就业机会增长预期不断增强的背景下，租赁环境持续改善，核心商业区甲级写字楼的供应量增速缓慢，因此写字楼具有诱人的估值优势。尽管日本有过几次令人失望的经历，但日本商业市场仍然是全球最大的商业市场之一，并且很有可能重新上演一次强势的复苏。市场仍然集中关注当前疲软的占用率，所以办公室开发商的升值前景依然具备吸引力。”
　　花旗银行代客境外理财产品——亨德森全球远见基金接受四种货币申购：人民币、美元、欧元、英镑。目前产品面向上海、北京、天津、广州、深圳、成都、杭州、大连可售，并仅提供给中国境内居民。(雪婷 发自北京)

