泰达荷银变身泰达宏利
　　张桔
　　泰达荷银基金公司今日发布公告，在新的外方股东正式进入后，原来的泰达荷银基金正式更名泰达宏利基金。
　　加拿大保险商宏利金融将以1.05亿欧元(大约折合人民币10.65亿人民币)收购泰达荷银基金49%的股权，而这也是在英国耆卫集团收购失败后该公司成功引入的新的外方股东。目前，公司新的股权结构为北方信托(泰达控股)51%，宏利资产管理(香港)有限公司(宏利金融)49%。
　　至此，公司历时久长、一波三折的股权变更尘埃落定。
　　三度更名
　　在内地当前的61家基金公司中，由于股东变更的原因，泰达荷银成为更名最多的基金管理公司。
　　资料显示，成立于2002年的泰达荷银基金原名湘财合丰基金管理有限公司。2003年荷兰银行通过受让原股东股权的方式参股，公司更名为湘财荷银基金。2006年4月，泰达控股旗下的北方信托正式取代湘财证券成为第一大股东，荷银投资(亚洲)股权由33%增持至49%，湘财荷银正式更名为泰达荷银基金管理有限公司。
　　2007年，传来泰达荷银的外方股东发生海外并购的消息。2008年4月，富通集团正式完成对于荷兰银行的资产管理部分的收购。因此，泰达荷银的外方股权归属于富通集团。由于富通集团同时是另一家基金公司——海富通基金的外方股东，迫于中国行业监管的相关规定，富通集团选择出售泰达荷银的股权。
　　在2008年富通集团意欲出售公司49%股权之后， 2008年8月，英国耆卫集团宣称将以1.65亿欧元、折合每股18.5元人民币的价格收购泰达荷银基金49%的股权并上报中国监管部门。但由于耆卫集团在金融危机中的变化，该收购计划在2009年5月遭证监会否决。为此，泰达荷银的外资股权不得不进行第二次转让。
　　此次宏利金融的成功进入被业界解读为可能带来双赢的结局。总经理缪钧伟表示，此次进入的宏利金融集团实力雄厚且经营稳健，经过2008年金融危机后，该集团已经成为北美第一大、全球第四大的人寿保险公司。
　　保险系基金破壳？
　　近来年，业界一直热议的保险系基金实际并未真正出炉。2008年，中国人保获得财政部划拨的32.35%的国有股权，成为中诚信托第一大股东，而中诚信托持有嘉实基金40%的股份；同样在去年末，上市公司新黄浦公告公司参股29.97%的子公司中泰信托拟向中国人保转让48%的大成基金的股权。
　　相关的资料还显示，中国平安通过旗下的平安证券与新加坡大华银行组建平安大华基金，而中国人寿也很早就向监管层递交了设立基金公司的申请。
　　随着宏利金融接手富通集团的49%股权，泰达荷银的股东结构中也有了保险公司的身影。对此，缪钧伟表示，尽管保险公司有着庞大的经纪人队伍，但保险与基金销售监管上是分开的，保险公司卖基金目前还是有一些难点，因此基金发行还是得主要依靠银行渠道；目前来看保险与基金的合作可能还是在投连险的投资合作上。
　　他表示，目前该公司的QDII产品的筹备也在有条不紊地推进中，同时近期将重点聚焦股指期货推出后基金产品创新所带来的机遇，争取提前一步拓荒新的市场和领域。

