基金一对多产品成打新专业户
　　中银、华夏和博时旗下专户近期打新活跃
　　证券时报记者朱景锋
　　公开信息显示，中银、博时和华夏等三家基金公司管理的一对多专户产品在新股网下配售名单中频频亮相，中银基金专户产品参与新股网下配售次数最多，而博时和华夏基金旗下专户近期比较活跃。
　　中银专户打新次数最多
　　统计显示，截至目前，中银基金旗下专户产品是所有专户产品中参与新股IPO网下配售次数最多的。
　　从去年12月至今，中银基金专户产品共参与13家公司新股网下配售，包括9家中小板公司和4家创业板公司。其中，中银专户2号、3号、4号和5号等4只产品参与12月7日海峡股份网下配售，这是该公司专户产品首次亮相新股网下配售。12月9日，理工监测网下配售，中银专户2号和3号携手参与。12月14日，永太科技首发，中银专户主题1号、中银专户2号、3号和4号集体参与网下认购。中银专户3号和4号还参与了12月23日皇氏乳业网下发行。
　　今年以来，中银旗下专户产品参与新股网下配售热情不减。例如，1月7日，创业板公司合康变频网下发行，中银专户2号至5号4只产品悉数认购；中银专户2号和3号参与1月19日潮宏基网下配售；中银专户2号、3号和4号参与1月26日漫步者网下发行，并于2月1日参与森源电气网下配售。
　　据了解，中银专户1号和5号为灵活配置型产品，风险相对较高。而中银2号、3号和4号是稳健配置型产品，主要投资于一级市场的股票申购和低风险的固定收益类品种，以资金安全性为主要目标。
　　华夏博时专户近期频亮相
　　除中银基金管理的专户产品外，华夏和博时基金两大巨头旗下专户产品在一级市场投资也逐渐活跃。昨日，丽鹏股份公布的网下发行结果显示，华夏基金旗下5只一对多专户产品———华夏基金专户成长1号、华夏基金专户交通银行成长1号、华夏基金专户中行成长1号、华夏基金专户工行成长1号和华夏基金专户光大银行成长1号悉数亮相。此前，在3月3日亚太药业网下发行中，华夏基金的这5只专户产品也集体现身。
　　与华夏基金专户3月以后开始活跃不同，博时基金管理的专户产品自年初以来就频频参与新股网下发行。1月5日，奥普光电发行，博时基金管理的一对多专户———博时招行金牛一号积极配置资产管理计划现身网下配售名单中；1月20日，精华制药发行，博时招行金牛一号和博时另一只专户———“博时积极配置特定多个客户资产管理计划”参与网下配售，这两只专户产品还携手参与了亚太药业网下配售。此外，鼎泰新材网下配售吸引了博时积极配置的参与。

