易方达和华夏基金带头做多 绩优基金仓位较高
　　易方达和华夏最近两次的自购规模高达10亿，并且旗下基金普遍保持较高仓位
　　本报记者 宋双
　　今年以来大笔自购旗下基金的部分基金公司，其抄底之心或许已经开始渐渐显现：上周仓位数据显示，前期积极自购的易方达、华夏、大成、广发系基金仓位水平整体较高。不过也有自购之后仍未“发力”的基金公司，如华商、万家等。而前期选择赎回的上投摩根仓位则较为保守。此外，今年以来的绩优基金，比如嘉实、景顺等仓位水平也较高。
　　看多派：易方达、华夏等
　　3月第一周，虽然基金平均仓位变化轻微，但基金之间的操作分化仍旧显著，增持基金数量略多。德圣基金研究中心测算数据显示，扣除被动仓位变化后，101只基金主动增持幅度超过2%，其中24只基金增仓幅度超过5%；减仓基金方面，88只基金主动增仓幅度在2%以上，其中14只基金主动减仓超过5%。可比股票型基金平均仓位为83.23%，偏股混合型基金加权平均仓位为77.76％，配置混合型基金加权平均仓位69.45％，均与前一周基本持平。引人注目的是，华夏、易方达、广发、大成等大型基金公司仓位较高，而这些基金公司前期正好进行过大笔自购。
　　截止3月4日，易方达系13只基金中，共有2只仓位高于90%，7只位于80%至90%之间。仓位最高的是指数型基金深100ETF，仓位高达98.92%，偏股混合型基金易方达价值仓位94.81%和股票型基金易方达中小盘仓位91.85%；易方达精选仓位为85.91%，易方达领先仓位为83.85%，而易方达成长、易方达科翔等仓位也较高。而从上周易方达系基金加仓情况看，共有9只基金加仓，3只减仓；加仓比例最高的是债券型基金易方达稳健收益A，加仓7.29%；此外，易方达增长加仓4.11%，易方达股票加仓1.98%；易方达精选、易方达中小盘、易方达科翔等加仓幅度也超过1%。
　　值得注意的是，自今年2月5日开始的五个交易日内，易方达陆续自购易方达50、易方达沪深300、易方达深100指数这3只指数型基金共计4.5亿元。当初易方达基金公司便向记者表示，由于自购基金持有期不得低于6个月，表示从自购之日起至少6个月内，易方达都是看好市场的。而其目前实行的高仓位策略也符合易方达当初的判断。
　　而前期自购旗下基金华夏希望债券1.5亿元的华夏基金公司上周仓位水平也较高。3只指数基金，中小板、50ETF、华夏300仓位均高于97%，其中中小板和50ETF仓位更是高达99.20%。主动管理型基金中，共有6只仓位水平位于80%至90%，其中中信红利仓位为86.16%，华夏行业仓位为85.93%，华夏优增仓位为84.72%，王亚伟管理的华夏大盘仓位为83.95%。此外，华夏复兴和华夏蓝筹仓位也在80%以上。上周华夏系加仓最多的是华夏回报以及华夏回报2，华夏沪深300、华夏行业等也有一定程度加仓。
　　1月28日，大成自购大成中证红利5000万元。截止上周末，大成系仓位高于80%的基金共有6只，另有2只为79%。大成策略、大成景阳、大成2020均有明显加仓。
　　广发基金于3月2日申购广发聚瑞、广发小盘各5000万元。上周广发基金仓位超过80%的基金有5只，广发聚瑞仓位为86.93%，上周加仓0.94%；广发小盘仓位为80.30%，上周加仓1.38%。
　　看空派：上投、华商等
　　但在今年积极自购的基金公司中，也有少数未显示出较大的抄底热情，如华商、万家。
　　1月6日，华商基金公司自购旗下3只股票型基金，分别是华商领先1000万元，华商盛世900万元，华商阿尔法900万元。而上周数据显示，华商领先仓位为81.71%，华商盛世仓位为77.11%，仓位水平一般。华商领先上周减仓2.09%，华商盛世上周减仓3.85%。
　　2月2日，万家自购万家和谐1000万元。截止3月4日，尽管万家和谐当周加仓2.48%，但仓位仍仅为67.41%，而万家精选上周则减仓6.65%，仓位降至78.14%，万家双引擎加仓4.59%，仓位降至79.26%。基金整体仓位水平有限。
　　而之前选择大幅赎回的上投系基金，仓位水平也是一降再降。1月11日，上投赎回旗下3只基金，分别是上投成长2060423.08份、上投内需3175020.15份、上投亚太10399032.78份；而上周数据显示，上投成长仓位为73.61%，减仓5.48%；上投内需仓位为78.25%，减仓4.51%。此外，上投双核、上投双息仓位仅为64.32%和67.40%；仓位最高的上投阿尔法，也仅为79.09%。
　　绩优基金仓位较高
　　此外，上周基金公司仓位水平保持较高的还有嘉实、景顺，而这两家基金公司旗下基金今年以来业绩表现均较为出色。
　　前2个月业绩排名第一的嘉实主题精选，上周末仓位高达89.23%，加仓1.03%；排名第4的嘉实精选，上周末仓位为84.91%，加仓0.96%。此外，嘉实优质、嘉实量化、嘉实服务、嘉实策略仓位也高于80%。
　　景顺长城基金认为，市场整体依然健康，估值不算太高，市场出现大幅下跌的可能性不大，而每次下跌都将是买入的好时机。景顺长城预计市场短期内将处在胶着状态，出现单边行情概率不大。行业方面，前几年行业增速一般的家电行业目前增速快速提高，未来3-5年这种状况会在其他产业出现。当前行业配置仍然是大消费，另外银行板块估值低可能会出现阶段性机会，值得关注。因此景顺上周仓位普遍高于80%，今年以来业绩表现出色的景顺增长和景顺增长2，仓位分别为86.02%和85.33%；此外景顺资源仓位高达92.47%，景顺蓝筹高达88.88%。

