QDII基金日渐回暖 两栖QDII或将诞生
　　每经记者  支玉香  发自北京
　　伴随着外围股市的回暖，QDII基金净值已经连续上攀了四周，近期的表现超过了国内的A股基金。《每日经济新闻》记者获悉，海富通基金已向管理层上报新产品，可以同时投资于A股市场和H股市场。
　　上周QDII基金全线飘红
　　上周(3月8日~3月12日)，外围主要市场几乎全线飘红，QDII基金伴随外围股市继续高唱凯歌。Wind统计数据显示，上周，9只QDII基金(剔除华安国际配置和易方达亚洲精选)净值平均上涨1.63%。而上周A股市场上的176只股票型基金  (MS分类，剔除2009年下半年之后成立的次新基金)，净值平均跌幅为1.29%，QDII基金再次跑赢了A股基金。
　　QDII基金阵营中，涨幅较大的为上投摩根亚太优势，上周涨幅为2.20%。另外，嘉实海外中国和工银瑞信全球配置的涨幅也在2%以上。上周，涨幅较小的基金为交银环球精选和海富通海外精选，涨幅均在1%以下。余下4只基金的涨幅均在1%以上。
　　交银环球精选、海富通海外精选、华宝兴业中国成长的净值均在1元以上。处于建仓阶段的易方达亚洲精选的净值在上周再次原地踏步，净值依旧为1.001元。
　　“两栖”QDII或将诞生
　　基金公司在新一波QDII基金产品设计上颇费心思。近日，接近海富通基金消息人士透露，海富通基金已向监管层上报了一只可同时投资于A股和香港H股市场的QDII基金。这只基金一旦获批，将会成为首只“两栖”QDII基金。
　　上述消息人士声称，包括A股和H股，该基金对股票市场的总投资比例设计为60%~95%。业内人士分析，今年2月份，外汇局将海富通基金的外汇额度调至10亿美元，或许正是为该只新基金做准备。但《每日经济新闻》记者昨日(3月16日)致电海富通基金公司，未得到正面答复。
　　值得注意的是，基金公司最近在QDII基金创新上下足了功夫。正处于募集期的招商全球资源为第一只资源型QDII基金，而国泰基金3月中下旬即将推出首只指数型QDII，跟踪纳斯达克100指数。

