国联安双禧兼收并蓄的分级基金
　　⊙安信证券 任瞳
　　国联安双禧中证100分级基金分为三类基金份额：双禧100基金份额、双禧A基金份额和双禧B基金份额。每4份双禧A份额和6份双禧B份额可以与10份双禧100份额互相转换。
　　将其与国内现有分级基金做一比较，可以看到它在分级基金的设计上可谓兼收并蓄，综合了现有产品的许多优点。与其他分级基金不同，国联安双禧分级基金在场内认购的份额进行分拆之后，投资者还可以进行基金份额的合并操作。在这一设计下，投资者就有可能利用三份额交易价格的差异进行套利交易，开辟了一条新的盈利通道。
　　双禧A份额的约定年收益率为一年期银行定期存款年利率加上3.5%。而现有的国泰分级和长盛同庆在低风险份额的收益率约定上均采取固定利率的形式，瑞福分级采取浮动形式，年基础收益率为年初一年期定存利率加上3%。与此相比，双禧A基金份额在约定收益部分的优势更加明显，对低风险承受能力的投资者颇具吸引力。
　　双禧B份额是具有杠杆效应的份额，也是众多投资者重点关注的部分。双禧B的初始杠杆比例接近1.7倍，杠杆水平适度，对基金净值变化更加敏感。双禧B份额杠杆比例变化的这些特点，无疑使其成为风险承受能力较强投资者的理想标的。
　　此外，该基金所跟踪的中证100指数也决定了杠杆之外的价值魅力。中证100 指数选取自沪深300 指数样本股中100 家最大的蓝筹股，市场代表性好，兼具优秀基本面与估值优势，具备优秀指数的基本素质。投资这样的指数可以使我们有效地跟踪市场走势，跟踪该指数的基金确实是良好的投资对象。

