收益飘红 避险资金再度涌入债基
　　⊙记者 孙旭 徐婧婧  ○编辑 张亦文
　　新年以来，股市震荡不定，上证指数跌逾200点，投资者的避险情绪被不断推高，市场的“跷跷板”也逐渐向风格稳健的债券基金倾斜。
　　年初，一系列利空消息使得股市持续震荡，上证指数下跌200多点。在此背景下，去年耀眼的股票型基金黯然失色。银河证券基金研究所数据显示，截至3月9日，各类股票型基金平均净值增长率在-7.37%至-5.06%之间，各类偏股型基金平均净值增长率在-4.44%至-4.23%之间；各类混合偏股型基金平均净值增长率在-4.56%至-3.53%之间。而债券型基金在这波震荡市中却稳住了阵脚。
　　统计显示，标准债券型基金今年以来的平均净值增长率为0.53%，普通债券型基金(一级)的平均净值增长率为1.02%，普通债券型基金(二级)的平均净值增长率为0.73%。
　　来自渠道方面的反应，随着市场的持续震荡，投资者的避险情绪被不断推高，“求稳”成了基民目前的主要投资心态，而表现稳健的债券型基金便成了基民一个不错的投资选择。
　　不仅是基民，在股市行情未见明朗的情况下，不少机构也将资金涌向债券型专户。
　　国内一家合资基金公司人士向《上海证券报》透露，公司近来签订多只纯债型专户理财合同，所签专户合同有5000万级别的，也有20亿左右规模的大单，签订上述专户理财合同的机构都是资金实力雄厚的大型国企，出于对资金安全的需求，纯债型专户成为上述机构的首选。
　　伴着市场加息预期的时起时落，稳健型投资者一方面对今年以来表现突出的债券基金不断抛出橄榄枝，一方面也犹豫着加息对债市的影响。
　　对此，09年一级债基中排名第一的华富收益增强债基基金经理曾刚认为：“加息周期内，债基可能不会出现像07、08年那样突出的业绩表现，但依然可以取得合理的正收益，作为稳健投资者资产配置中不可缺少的重要组成部分。”
　　因为市场对加息已经有了一致的提前预期，今年曾刚对债基的组合配置也将以信用债为主。在经历了近5个月的大幅上涨之后，曾刚认为接下来信用债市场依然存在机会。一方面是因为近期股市的吸引力下降，大批避险资金转向债市；其次是紧缩信贷政策下，银行存款继续上升而贷款受限，其投资债市的需求就不断加大；加上保险公司投向债市资金的规模也不断扩张，信用债市场很大几率走出一波横盘向上的行情，这就给债基的投资提供了发挥的空间。

