南方策略优化受追捧量化投资扛起市场大旗
　　近日，记者走访了建行、工行、中行、招行、中信证券、华泰证券等银行和券商渠道，结果发现，量化基金在虎年首月大展虎威，尤其是今年国内首只量化基金——南方策略优化的销售表现极为抢眼，销量从发行日至今，一直在同期发行的基金中保持领先。
　　对于南方策略优化基金的热销，业内人士分析认为，南方策略优化的量化投资概念兼具了指数投资的纪律性和主动投资的灵活性优势，即延续了去年指数基金大热的趋势，又与当前波动较大的市场环境相契合，因此，得到投资者的青睐的。
　　招商银行深圳分行的一位理财经理告诉记者，在经历了股市牛市与熊市的转换后，投资者更加认识到投资纪律性的重要性，特别是经历了2009年所谓的“指数基金年”之后，不少投资者越来越认可被动投资纪律性强的特点。量化投资采用电脑模型辅助投资的方式管理基金，从某种意义上与指数基金类似，却又兼具“人脑”主动投资的灵活。这一特点成为吸引投资者最重要的方面。
　　据了解，此次南方策略优化基金将按照模型设计，基于大量数据的分析和若干指标，力求选取一些“价值低估，市值适时，成长性高”的股票为投资者创造收益。据南方基金产品设计部门的负责人介绍，南方策略优化基金是国内首只运用自己原创的量化模型进行投资的量化基金。针对南方策略优化基金的投资，南方基金开发了基于Black-Litterman模型的“南方量化行业配置模型”，在行业配置的基础上，南方基金还原创了“南方多因子量化选股模型”。
　　当然，在采访中，也有部分投资者是从今年的市场表现角度来看待量化投资的价值。有投资者表示，今年前两个月的市场环境与2009年有较大区别。1、2月内接连两次提高存款准备金率、中短期内股市的深度调整以及上市公司利润的未知变化，都对未来股市增添了诸多不确定性因素。在这样的背景下，兼具被动投资纪律性与主动投资灵活性的量化投资在应对变幻莫测的市场环境过程中，会更加积极主动，南方策略优化在2010年的表现值得期待。

