大型基金公司人才流失严重 留守者5只基一人扛
　　近一周以来，包括长盛、中海等6家基金公司旗下7只基金出现基金经理变动的情况。尤其是一些大的基金公司，今年人才流失更为严重，华夏6只基金，招商5只基金，南方4只基金，汇添富、长盛、银河等各有3只基金出现基金经理变更……
　　业内人士表示，多数基金经理变更是由于基金经理离职，他们大多数选择“奔私”。似乎，大基金公司已经成为私募人才的培训基地。
　　多家大基金频换基金经理
　　3月4日，长盛基金发布公告，旗下有15年证券从业经验的肖强辞去长盛创新先锋基金经理一职。事实上，今年一季度还没有过完，已经有很多大型基金公司面临多只基金经理离职的窘境。其中，华夏基金的变动最大，包括华夏红利、华夏成长混合、华夏稳增等6只基金出现基金经理变更。其他大型基金公司也在年初出现离职潮，南方基金等多家公司均有多位基金经理离职。
　　“今年年初大型基金公司离职的基金经理比较多，小基金公司倒很少。这并不奇怪，因为大型基金公司名声大，很多机构都喜欢来大型基金公司挖人。”一位券商人士表示。
　　事实上，大型基金公司已经长期面临人才流失。从2009年以来，嘉实基金有10只、国泰基金有8只、华夏基金有7只基金出现基金经理变更。在基金经理变更后，不少基金甚至不得不面对人才荒的尴尬，比如今年招商基金，有5只基金变更后都由张婷担任基金经理。
　　迟发年终奖难阻离职潮
　　“为了阻止离职潮，今年基金的年终奖普遍迟发，至少我还没有听说有基金人士拿到年终奖的。”一位基金内部人士表示。“而且，今年有的基金不但年终奖要迟发，还要分批发，就是希望你别走。”
　　但是这也没能阻止基金经理的离职潮。今年以来，已经有接近50家基金出现基金经理变动，这一数字大大超过2009年同期基金经理离职的数目。
　　“没办法，基金经理的收入并不像普通人想象得那么高。即使在去年的年景，在业内年收入100万到200万元的基金经理占大多数，300万元、400万元以上收入的基金经理只是凤毛麟角。加上现在老鼠仓查得很严，很多基金经理都不想干了。”该基金业内人士表示。
　　他表示，如果基金经理希望离职，公司除了利用扣住年终奖这一手段外，缺乏其他有效手段来阻止基金经理离职。“所以他们拿了年终奖还是要走的，或者干脆不要年终奖直接走了。”
　　私募成为最常去处
　　从目前来看，基金经理离职最常见的去处就是私募。华夏基金今年2月份离职的著名基金经理孙建冬就选择“奔私”；交银施罗德前投资总监李旭利、工银瑞信基金公司前投资总监江晖等目前都在运作私募。
　　“目前，基金经理离职有三个主要的去处，包括私募、其他公募基金和保险，而去私募是最多的。原因很简单，去私募的收入高得多。比如，去私募管理2亿元资产，一年赚回4000万元，私募基金经理至少可以提取其中10%也就是400万元，这比大多数公募基金经理赚得多多了。”一位基金内部人士表示。
　　更何况很多私募基金经理的提成达到30%，这比他们在公募基金时收入高出很多。
　　对基金经理来说，“奔私”是一个好选择，但对于公募基金的持有人来说，基金经理频频变更却不是好事。“如果基金经理更换，意味着整个基金的投资风格将出现变更，业绩则必然出现变更。”信达证券基金行业分析师李琛表示。
　　由于最常见的情况是一位颇具经验的基金经理被一位新人替代，业绩向下变更的风险更大。据本报记者统计，截至昨日全部500多只基金中，仅有106只基金的基金经理任职超过3年，其中基金经理任职在5年以上的仅有12只。商报记者 陈洁

