大成基金研究员北大硕士生深圳遭炒鱿自杀
　　信息时报讯 (记者 李默) 深圳一名刚从北大毕业的双硕士基金研究员，因试用期末位淘汰被解聘，而跳楼自杀。日前，涉事的大成基金回应媒体称：该公司在职员工均正常工作，已离职人员或实习人员是否有此事则不了解。记者了解到，基金行业竞争残酷，末位淘汰甚至“被下岗”是常有之事。
　　北大双硕士因解聘跳楼
　　“某某基金一个研究员跳楼了，你知道吗？”上周五下午，这个消息在深圳的金融圈内传播。据传，该研究员去年刚从北方某名校商学院毕业，在一家基金试用期过后未被录用，到了大成基金以后，结果又没过试用期，加之感情受挫，羞愤之下轻生。中国证券报记者通过业内多方打听得到证实，前不久大成基金的确有一位研究员未通过试用期被辞退，去年年底取得执业证书。
　　记者昨天也在北大BBS上看到一则与此事有关的追悼信：“沉痛哀悼2009届毕业生袁健同学……袁健同学是我们商学院2006级经济学金融学双硕士班的学生，他于2009年夏季顺利毕业，此后进入大成基金管理有限公司工作。袁健同学的职业生涯并没有一帆风顺，大成基金公司计划在2010年春节后实行末位淘汰制，袁健同学因此感到压力并一直郁郁寡欢。3月2日，大成基金公司正式给予了袁健同学解聘的通知，3月3日，大成基金公司请袁健同学完成工作交接。在瞬间而至的巨大打击下，袁健同学终于无法顶住内心的压力和抑郁情绪。3月4日当天，他决绝地结束了自己的生命。” 
　　记者了解到，袁健是北京大学汇丰商学院“北京大学经济学－香港大学金融学”双硕士项目的首届毕业生，去年刚毕业。此前在融通基金试用，没有被留下，后进入大成基金。
　　大成基金有关人士对此表示，该公司在职员工均正常工作，并不存在传闻事件。至于已离职员工或曾在公司实习的实习生是否存在传闻情况，公司并不了解。
　　基金公司末位淘汰是行规
　　据了解，业内多家基金均采用末位淘汰制度。应届毕业生进入公司后一年进行答辩，通过的留下，否则就离开，而且实行PK制度，一组4人留下3人，淘汰率达25%。“行业排名后1/4下岗，后1/3留岗观察”是考察基金经理的通常准则。随着市场竞争越发激烈，“被下岗”的不仅是年终考核不合格的基金经理，就连服务于投资的研究员，也有一套内部考核机制。不少基金公司10%左右的研究员在春节前“被下岗”。
　　有业内人士分析，在业内，很多被基金公司辞退的研究员会去做券商。可能感觉去券商做研究没有面子是这位脆弱的小伙子轻生的一大原因。  

