基金自购潮再起：创单月新高
　　今年以来基金公司购自家基金的总额，已占到过去三年自购总额的1/4
　　东方早报记者 肖莉
　　基金公司自有资金购买自家基金，或许又是个反向指标。
　　好买基金研究中心统计发现，基金公司2月份购买的自家基金金额已创下月度历史新高。值得注意的是，在此之前的两次基金自购潮均发生在股指高位附近。
　　基金“自购潮”
　　可查资料显示，今年以来，基金公司频频大手笔购买自家旗下基金。1月初，华夏基金自购1.5亿元华夏希望债券基金。其后，大成基金、万家基金、易方达基金、广发基金也加入自购行列。
　　短短两个多月，基金公司自购金额已达10.6亿元，共购入9只基金，包括5只指数基金、3只股票型基金以及1只债券型基金。
　　其中，2月份由于易方达自购了4.5亿元旗下指数型基金，加上广发自购了1亿元，使偏股型基金自购量创下历史单月新高。
　　随后的3月4日，易方达再次自购3亿元易方达50指数基金，令易方达自购金额创下基金公司自购指数型基金金额的历史新高。
　　据好买基金研究中心统计，自2007年1月1日以来，截至2010年3月5日，基金公司自购旗下偏股型基金(即股票投资上限不低于80%的基金，包括指数型基金、股票型基金、标准混合型基金)共计34.14亿元，自购债券型基金20.73亿元。
　　今年以来的两个多月时间里，基金公司购自家基金的总额已占过去三年基金自购总额的1/4。
　　三次“自购潮”都追涨
　　值得一提的是，这是基金发展史上的第三次自购高潮。
　　从过去两次基金“自购潮”的历史来看，专业的基金公司也有着追涨杀跌的投资习惯。
　　就偏股型基金来看，2007年12月份，大盘正值5000点的高位，而基金公司当月自购偏股型基金1.85亿元，达到历史高位。
　　随后的2008年1月份到3月份，在大盘从5000点下跌至4000点左右的过程中，基金公司各月分别自购偏股型基金0.87亿元、0.65亿元、0.66亿元，也维持较高的水平。
　　相反，在2008年8月至2009年初，大盘接近底部的过程中，基金公司单月自购偏股型基金的总额一般不超过5000万元。但也有例外，2009年1月份，易方达用2亿元巨额自购旗下易方达50指数基金，在大盘底部抄了一个大底。
　　债券型基金方面，自2007年以来，有一段时间债券型基金的自购金额较大。自2007年10月至2008年2月，大盘处于4500点以上高位，债券基金的自购量达到高潮，其间除2007年12月大盘触顶回调的那个月债券型基金申购量只有3000万元，其余月份债券型基金自购量均高于1.9亿元。
　　好买基金分析人士幽默地说：“大规模购进债券基金的行为，对后来的持续下跌有较好的指示意义。”
　　基金自购也会选错
　　尽管不少基金公司在新基金发行时，往往以自购表达对市场的信心，为营销造势，但基金公司自购的基金，也许并不是基金公司的明星产品。
　　从统计来看，国内最大基金公司华夏基金从2007年以来一共分五次自购旗下偏股型基金。其中，有6只偏股型基金自购已满一年。除2007年1月自购的华夏大盘在一年后净值增长率位于华夏所有偏股型基金的第一以外，其余自购的大部分基金均业绩平平。
　　事实上，2007年1月，华夏基金在购买华夏大盘同时，还购入了华夏回报，2007年4月其还购入华夏稳增，同年7月再购入华夏成长，但这些基金在当年表现均较为一般。
　　此外，一些基金公司在自购基金方面还有着自己的偏好。据统计，易方达每次均以巨资自购指数型基金：2009年1月，易方达自购50指数基金2亿元，今年2月份，又自购旗下3只指数基金总计达4.5亿元。而有的公司如嘉实、博时等，只自购债券型基金：博时在2007年7月和同年10月分别自购旗下债券型基金1.7亿元和1.8亿元，嘉实则在2008年10月自购旗下嘉实超短债1.5亿元。汇添富则每次以相同的金额自购旗下多只偏股型基金。
　　好买基金公司分析人士指出，从整体来看，基金公司自购对未来的大盘走势的指示意义不大，而其购买何只基金对该基金未来的表现也没有明确的指示意义。

