阳光私募基金宝3月15日第四次开放申购
　　新浪财经讯 光大银行携手北京星石、上海尚雅、深圳民森、上海从容、上海涌金等国内五家顶尖私募基金推出的“阳光私募基金宝”即将于3月15日第四次开放申购。届时投资者可通过光大银行营业网点以零费率申购该产品。
　　据光大银行介绍，阳光私募基金宝的开放日为每月的15日，但零费率优惠活动只进行到3月底。
　　作为国内首款创新型私募化产品，阳光私募基金宝的业绩表现非常突出。数据显示，自该产品2009年9月15日成立至今，沪深300指数震荡下跌1.32%，而阳光私募基金宝的单位净值增长6.35%，同期中证股票型基金指数上涨3.35%。而在波动性上，该区间沪深300指数的振幅高达26.48%，而阳光私募基金宝的振幅仅为6.32%。
　　业内人士分析认为，阳光私募基金宝良好的业绩表现主要来源于产品的创新设计和光大银行强大的自主管理实力。
　　在产品设计时，光大银行首先以具备公开数据的400多只阳光私募产品的历史业绩数据作为阳光私募基金宝投资顾问遴选的基础数据库，经过量化筛选出不超过20家的私募投资管理人作为阳光私募基金宝产品的投资管理人备选池，然后通过定性与定量结合综合选取不超过8家构建核心投资管理人备选池，最后经过投资决策委员会遴选确定北京星石、上海尚雅、深圳民森、上海从容、上海涌金等5家顶级的私募投资管理人作为产品的投资顾问。也就是说，投资于阳光私募基金宝，就相当于投资了国内五家业内顶尖私募基金。
　　不仅如此。由于5大私募的风格各异，各有所长，因此，在投资运作过程中，光大银行结合不同时期的市场特征将产品募集资金在5个私募基金子信托间动态配置。据阳光私募基金宝的产品经理刘岩介绍，在对5家私募基金子信托的长期跟踪分析、深度访谈调研发现，某家私募基金希望主动改变风格和核心投资策略，但该基金风格及核心策略的飘移可能使得阳光私募基金宝的整体风格和策略配置产生较大变化，增加业绩的风险不确定性。因此，阳光私募基金宝及时降低了在该组合的资金配比。而在2009年度，阳光私募基金宝曾两次对整体资金分配比例进行了调整。调整之后，主动调整的贡献收益占据了整体收益的52.49%。
　　刘岩指出，按比例配置5只投资风格互补的私募基金，分散组合的投资风险，在“优选”的基础上达到“均衡”，有助于更好地发挥私募基金风格差异化所带来的配置价值，使该产品在与单一私募产品的竞争中占据有利地势。
　　而据普益财富网统计数据显示，在2010年2月度，已公布净值的172款阳光私募的净值平均增长率为0.81%，而阳光私募基金宝2月份的净值增长率达到了1.84%，远远超越私募基金的平均收益。
　　在当前震荡行情下，阳光私募基金宝这类稳健的股票型产品无疑将成为理性投资者的最佳选择之一。

