收益率翻番 百亿级资金涌入货币基金
　　证券时报记者 杜志鑫 杨 磊
　　春节前还不太被投资者关注的货币基金，近期受到资金的大力追捧。本报获悉，百亿级资金春节过后涌入货币基金。
　　伴随着巨量净申购的是货币基金收益率显著提高，不少货币基金收益率翻番，达到了2%以上。基金公司也频频出招，限制货币基金的大额申购。
　　基金持债量激增逾400亿
　　春节后，来自沪深等地基金公司的信息都显示：货币基金净申购量持续放大。
　　深圳一家基金公司相关负责人表示，2月底3月初这段时间，他们公司的货币基金每天净申购量在两三千万元，一周净申购量过亿元。
　　北京一家基金公司的销售人员也表示，投资者目前普遍回避偏股基金，转而申购货币基金，公司旗下货币基金最近一周的净申购量在3亿元左右。
　　业内人士预计，扩展到整个基金行业60家基金公司，春节以来货币基金净申购将有数百亿元。
　　来自基金持债总量的数据也印证了货币基金大额净申购。中国债券信息网最新统计显示，2010年2月基金持债量大举增加437.14亿元，达8328.03亿元。
　　业内专家分析，目前偏股基金总份额稳定中略有下降，股票仓位也没有大的变化，偏股基金持债量不会发生很大变化；债券基金规模有限，规模增长也不是很多；货币基金是持有央票、短期融资券和短期金融债等债券的主力之一，基金持债增量主要来自于货币基金规模的增加。
　　多路资金涌入
　　记者从多种渠道调查后获悉，本轮货币基金净申购资金来源广泛，既有偏股基金转向货币基金的资金，又有房地产市场转向货币基金的资金，还有银行客户从短期理财产品转到货币基金的资金。
　　来自基金公司网上直销排行榜显示，近期货币基金净申购量明显领先，其中，嘉实货币、银华货币、招商现金增值等货币基金都在对应基金公司网上销售周排行榜上排第一，鹏华货币A在鹏华基金网上直销周排行榜排第二。
　　春节过后，股市行情震荡向下，投资者从偏股基金转投货币基金的现象比较普遍。
　　北京一位货币基金经理表示，货币基金净申购一方面是近期股市调整，导致偏股型基金净值下跌厉害，出于避险考虑，大量资金转而申购货币市场基金，另一方面，近期货币市场基金收益率明显提高，套利资金逐利而来。
　　2009年很火的银行短期理财产品，这类产品的收益率依然没有什么变化，普遍收益率在1.3%到1.8%之间，和业绩优异的货币基金收益率相比，已经形成了一定的收益率差距，这样就源源不断地吸引银行客户转投货币基金。
　　基金限制大额申购
　　事实上，货币基金净申购的背后是收益率大幅提高，不少货币基金收益率翻番，7日年化收益率达到2%以上。
　　今年2月23日，光大、长城、大成3只货币基金收益率超过2%；到3月份之后，收益率超2%的货币基金数量迅速增加，3月3日有10只货币基金收益率超过2%；3月10日到12日更是出现了5%甚至6%以上的收益率。
　　年化收益率阶段超过5%的银华货币A和B，发生在3月10日和11日；万家货币在3月11日和12日的年化收益率超6%，分别达6.015%和6.008%。
　　业内人士分析，货币基金收益率的明显上升主要得益于银行间市场短期品种收益率的大幅提高，1年期央票发行收益率连续2次上调8个基点之后，已经从不足1.8%提高到1.93%左右。
　　而近期债市走强，上证国债指数连续走高，货币基金也受益，目前新股密集发行，货币基金通过逆回购操作也能提高货币市场基金的收益率。
　　国金证券基金研究总监张剑辉表示，中长期来看，随着加息压力上升，市场利率水平具备进一步攀升的可能，货币基金收益率亦有望随之缓步上行。
　　针对机构投资者套利货币基金阶段高收益的现象，南方和银华两家基金公司相继限制大额申购，华夏基金公司旗下的华夏现金和中信现金春节之后就一直没有开放大额申购。

