受益股指期货 指数基金热身备战
　　夏欣
　　最直接受益于股指期货的将是跟踪沪深300的指数基金
　　“股指期货推出前后，大盘股指数相对表现超越中小盘指数将成为‘大概率事件’。”对比美国、德国、日本等国家和地区的数据后，南方沪深300（202015.OF）、南方深成ETF联接（202017.OF）基金经理潘海宁认为，股指期货推出将提升大盘指数基金的投资价值。
　　“从理论上说，指数基金可以实现‘指数上涨净值上涨、指数下跌净值持平’的阶梯状走势，从而获取超越指数涨幅的收益。”中海上证50（399001.OF，指数增强型基金）基金经理陈明星说，“但是这有一个前提条件，即必须正确判断趋势。”
　　股指期货加温指数基金 
　　2009年是名副其实的“指数基金年”，全年新成立各类指数基金近30只，指数基金市值规模从990亿元迅速攀升至4000亿元左右，全行业规模占比从5.3%提高至16%左右。与此同时，其业绩也大放异彩，当年业绩排名前30名中，有6只指数基金。
　　进入2010年以后，股指期货即将上市的消息进一步刺激了指数基金的“景气”。
　　自2010年初至3月11日，共有10只新基金进入发行期，其中5只是指数基金。从其中所包括的易方达中盘ETF及联接、国投瑞银金融地产指数、泰达宏利中证财富大盘指数等基金来看，中盘指数、行业指数、境外指数等细分性与创新性产品正在不断补充市场空白，为基金投资带来了更多的交易性、配置性机会。
　　与传统的指数基金相比，这5只指数基金各有创新。易方达中盘ETF及联接基金的发行，填补了内地中盘指数没有指数基金跟踪的空白，是今年上交所重点推广的创新产品之一。该指数主要投资于上证180指数成份股中排除前50名后的股票，较好地代表了市场中盘股走势；国投瑞银金融地产指数基金（LOF）是市场上首只行业指数基金，其主要卖点在于所跟踪的金融地产行业估值较低，安全边际较高；而泰达宏利中证财富大盘指数基金则是国内第一只以关注上市公司财富创造能力为选股标准的指数产品，也是目前国内唯一一只跟踪创新基本面指数的基金产品。
　　“推出国投瑞银金融地产指数基金，主要是为了满足普通投资者的理财需要，同时也是基于保险公司等资产管理机构对行业配置工具的现实需求，因为目前中国行业指数基金尚处于空白阶段。”国投瑞银总经理助理刘凯表示，股指期货和融资融券业务即将展开，为金融行业发展提供了新的契机，也为该基金打开了未来的可投资性。
　　“不算联接基金，易方达中盘ETF的发行，基本上每天1亿元左右。”3月10日，易方达基金公司副总裁刘晓艳博士告诉记者。虽然这一销售业绩远比不上易方达上一只深证100ETF联接基金190.68亿元的首募规模，但与同期发行的其他基金相比，这一数字已经足以令同业羡慕。
　　“未来基金公司介入股指期货更多的可能是借助一对一以及一对多产品。”刘晓艳说。
　　沪深300最先受益 
　　由于目前中金所设计的期指合约依据的是沪深300指数，因此业内人士普遍认为，一旦推出期指，最直接受益的莫过于跟踪沪深300的指数基金。
　　好买基金研究中心研究员刘朝阳认为，在股指期货推出前，沪深300指数基金有望迎来阶段性机会，在市场消化近期利空，中小板估值降至合理区间后，大盘蓝筹股将走强。
　　对于股指期货和融资融券给指数基金带来的影响，潘海宁持乐观态度。他认为，虽然指数基金的投资目的是追求跟踪误差的最小化，但由于基金本身的费用、交易冲击成本、大额申赎等因素，会使得指数基金无法跟上指数的涨幅，这就需要基金管理人去寻找额外收益来弥补这部分的差额。“目前来看，A股市场上的手段只有通过日内择时交易、成分股分红、成分股调整等来实现。”
　　根据国际经验，指数基金很大一部分额外收益来自于“融券”的收入，这是因为指数基金平日的股票仓位一直较高（超过90%甚至95%），基金可以将部分“闲置”的股票用于融券，获取额外的正收益。
　　“未来有可能诞生出‘零费率’基金产品，但这需要一个过程。”银河证券分析师李薇表示。
　　套利空间将被平抑
　　“可以预计，股指期货推出之后，指数基金申购赎回无疑会更加频繁。”刘朝阳说。上交所数据显示，春节后上证50ETF连续保持周净申购，2月22日至26日、3月1日至5日，净申购额分别为6.13亿份、4.14亿份。
　　“如果ETF和股市成交量均有所放大，且前者幅度大于后者的话，股指很可能会有一波上升行情，2008年底时就出现过这种情况。”李薇说。
　　“ETF基金的套利交易，无疑会推动ETF基金品种和规模的迅速增长。”但刘朝阳提醒，因为机构都会利用ETF的“T+0”制度参与套利，其套利空间反而更容易被平抑。
　　那么，在2010年震荡主行情下，要想获得比较高的投资收益，到底应该投资于指数基金还是偏股型基金呢？广发沪深300（270010.OF）、广发中证500（162711.OF）基金经理邱春杨认为，从长期来看，指数基金依然是投资组合中一个不能少的选项。“首先，有能力的投资者可以通过高弹性的中证500指数来做波段，尽可能放大震荡行情的收益；其次，可以通过定投方式在震荡行情中逐步收集筹码，获得平均收益。”

