仓位不到2成 阳光私募江晖最看空
　　王玉
　　凭借轻仓在2008年熊市获取市场中鲜有的正收益的知名阳光私募基金管理人江晖，或许是目前对后市最为看空的基金经理。据悉，近期江晖将其所管理的北京星石投资管理公司(下称“星石”)旗下基金的股票仓位大幅降低。
　　注重下行风险是江晖的特征，也是星石获得投资者信赖的最重要基石。但在江晖偏谨慎的投资策略下，星石旗下产品2009年并没有跑赢指数，而且根据WIND数据统计显示，它们在241只同类产品年度回报排名中列于150名之后。
　　本报采访发现，2010年，江晖的投资态度相对于2009年更加谨慎，这会给星石系基金带来什么？或许只能靠市场来检验。
　　坚定看空
　　年初到现在，星石旗下产品相对于其他阳光化私募表现并不算突出。
　　根据WIND数据统计可见，今年以来截至3月12日，约有36.5%的阳光化私募产品获得正收益，其中有十余只产品的收益率超过10%。但同期，星石系基金的回报率基本在-0.2%至-0.7%之间。
　　好买基金今年发布的私募基金研究报告称，去年年底至今年年初，大部分私募的股票仓位仍然维持在40%-60%的水平。
　　据了解，2009年，江晖所管理的产品的股票仓位大致为50%左右，但去年年末开始，江晖对市场态度发生较大转变，并降低仓位至现在的一到两成。
　　星石投资总监江晖是星石最重要的操盘者，如果从仓位来判断基金管理人对于市场的态度，这个数据传递的信息是，江晖或许已是目前知名阳光私募中对市场最为看空的基金经理。
　　一位接近江晖的人士称，目前江晖对市场的判断相对其他阳光化私募而言要谨慎很多。
　　记者致电江晖，江晖并不愿对市场多做评论，但他认为星石称不上看空市场，只是在等待机会，用“游击战”代替“阵地战”。
　　星石公司一位内部人士介绍，公司每年都会通过一个收益风险配比模型对市场作出预测，“我们2009年底对于今年市场的判断是中等收益、中高等风险。”
　　相对于星石在2008年年底作出的对于2009年中等收益、中等风险的判断，显然在2010年风险判断方面有所加码。根据星石的判断，今年收益将主要来自于中国经济的继续复苏，风险将主要来自于中国房地产市场的泡沫已经形成，并将导致中国经济增长的波动性加大。
　　上述接近江晖人士介绍，江晖今年主要的关注点还是在于主题与一些个股机会，目前其极低仓位的投资策略也仍未改变。
　　同时，虽然认为2010年存在中高等风险，但是江晖只是采取低仓位策略，并没有考虑参与股指期货进行做空盈利。
　　曾经在中期总公司有过两年商品期货实盘操作经历的江晖，在公开场合并不吝于对股指期货的喜爱。虽然并不存在契约上的限制，但正如大多数阳光化私募，江晖对这一新的金融工具也很谨慎。他在与客户的沟通中明确表示，会尽量少参与股指期货。
　　据悉，星石明确表示不会参与股指期货的投机，但会做股指期货的套利，并且会借鉴国外对冲基金的方法先进行模拟研究，再逐步运用到星石的产品上来。据了解，在星石今年新增的研究员中，就有1名研究员专职负责金融衍生品研究。
　　“我们正在做相关准备，如人员培训、模拟交易等等。”上述星石内部人士称。
　　寻找短期机会
　　这已经是江晖自2007年投身私募后的第二次迅速大幅降低仓位。
　　2007年底，上证指数从6000点以上跌至5000点左右，在江晖看来，2008年证券市场基本没有机会。在其对2008年市场极高风险、极低收益的判断下，当年1月份，江晖就开始清空股票，转做微小利差的套利工具。直到2008年奥运会之后，江晖才认为“机会就在不远处”。
　　据了解，其实在2009年，江晖所管理的基金的仓位相对同行而言就已经偏低，也正是由于其不到50%的仓位水平，2009年上证综指上涨近80%，星石系基金当年的平均收益率仅为29.76%。
　　虽然江晖在2009年年底再次降低仓位，但在他身边的人士看来，目前其百分之十几的仓位与2008年熊市时期的空仓有本质的不同。
　　“当时我们认为是没有机会，整个市场根本就不能做，但现在只是做多做少的问题。”上述星石公司内部人士称。不过，在江晖眼中，相比2009初上证综指不到2000点，目前3000点位置积聚着部分风险。
　　但为了获取绝对回报，江晖也在市场中寻找机会。上述接近江晖人士介绍，如果某个时间段出现一些明显的行业驱动因素，存在确定性很强的投资机会时，他会迅速出击。
　　不过这种高仓位水平仅会维持一两周的时间，取得收益后江晖也会很快兑现。市场传言，今年年初星石的仓位就一度上升至超过60%。
　　据悉，2009年，江晖就曾几度凭借其对某一行业的短期介入而获利。去年2月份，星石仓位曾一度接近90%；星石也大规模介入了10月份的证券股行情。在这种操作策略下，星石2009年曾先后把握住新能源、煤炭、保险、证券等一些行业的机会。
　　先锁定风险
　　严格的风险控制，让星石在2008年的大熊市中夺尽眼球，3只产品均获得超过4%的正收益，排名分别为第2、3、4名，这在2008年那样的市场中看来是不可思议的。但2009年净值翻番的阳光私募遍地可见，江晖2009年的保守也招致了一些投资者的疑虑。
　　江晖私下也曾经表示，其2009年对流动性放松对股市的促进和经济复苏的程度估计不足，但他对下行风险的控制也是有目共睹。
　　如果以成立于2007年7月的星石旗下第一只基金星石1期为例，虽历经牛熊，但好买基金统计显示，其净值至今以月为单位仅遭遇5次非常小的下跌。
　　私募基金的盈利模式是在支付管理费及工作人员工资后，从为客户获取的绝对收益中提取一定比例，在这种模式下，如果客户亏钱，那自己就无钱可赚。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，正是这种原因，先锁定风险成为私募基金的特性之一，江晖一定是把绝对收益理念贯彻到底的人，这确实是江晖的显著特点。
　　据了解，江晖的客户也比较认同江晖的理念，即便其2009年的业绩不太令人满意，客户也并没有表露出太多不满，星石的客户群仍然保持稳定。
　　上述接近江晖的人士透露，星石对江晖个人依赖颇大，产品交易的操作基本为其个人掌握，但江晖希望星石整个投研团队的力量慢慢强大起来。
　　“2009年，我们把握投资机会的准确度较高，但是出击的次数少了。今年的投资机会只存在于个别行业、个别股票当中。因此，星石将通过增加投资研究团队的人数进而增加对上市公司的调研次数。”星石公司内部人士称，公司2010年将新增加6名投资研究人员，从而使公司投研团队达到18人左右，相当于一家中等规模基金公司的水平。
　　但江晖始终会是星石的灵魂。其今年的策略是输是赢，有待市场检验。

