基民投基热情不高 银行销售压力骤增
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　“今年我们网点一季度的任务量几乎和去年全年的差不多”！
　　最近基金销售清淡，但是记者从渠道方面了解到，新年以来，银行基金销售的指标有明显提高。银行内部人士坦言，今年基金销售方面的压力不小。
　　销售指标升幅不小
　　新年以来，股市缺乏足够的上涨动力，基民的投资热情也随之降温。天相数据统计显示，今年发行并成立的10只新基金，平均募集资金19.78亿元，远远低于去年四季度35.05亿元的水平，与去年全年31.81亿元的平均水平也相去甚远。
　　“股市涨不动，也跌不下来，基民都吃不准行情，所以买基热情不高。”某国有商业银行理财经理告诉记者。
　　然而虽然销售市场清淡，不少银行对于新年基金销售的指标却在大幅提高。上述理财经理说：“今年我们网点一季度的任务量几乎和去年全年的差不多，行里比较重视今年的基金销售，压力比较大。”
　　“可以说是把三个月的指标放在一个月完成，就是三倍量！最近卖得一般，难卖。”另一家国有商业银行的理财经理说：“虽然每年年初基金销售指标都会有所提高，但是今年的压力特别大。”同属该国有商业银行的另一网点理财经理更是直截了当：“去年6000万，今年1个亿。”
　　蛋糕做大银行争抢市场
　　业内人士表示，银行基金销售指标“逆市大幅上扬”，主要是基于对今年基金发行数目扩容的预期。
　　该业内人士认为，今年基金发行审批制度的改革使得基金发行节奏加快，基金销售市场这块蛋糕有望做大。
　　“基金公司有这方面的需求。”某城市商业银行的理财经理认为：“市场操作不动，基金现在缺‘弹药’，发新基金是必然的。加上今年审批通道增加，基金公司的吸金热情肯定会更加高涨。”
　　而对于各大银行来说，这是提高中间业务收入的一个契机，所以都铆足了劲希望能在这个有望扩大的市场上多争得一杯羹。
　　一国有商业银行理财经理告诉记者，今年指标定得很高，银行领导很重视这块业务，其他银行都在盯着这块肉，若能在一季度一炮打响，做出亮眼的业绩，在之后的竞争中就有较大的优势，在与基金公司合作的过程中也会拥有更大的话语权。
　　另一方面，也有分析人士表示，这与银行的长期发展规划有关。在国外，中间业务收入被看作是银行重要的收入来源，有些占比甚至超过六七成。拓宽中间业务收入空间也是国内不少银行目前面临的一个重要任务。特别是在宏观政策趋紧的背景下，传统业务利润空间受到限制，从基金、保险等产品渠道获得“新鲜血液”也便成了不少银行的必然选择。

