申万巴黎魏立：我每天都在考虑改进组合
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　3年的时间，从最基层的研究人员被一跃拔擢为公司“中流砥柱”的基金经理，管理着累计资产规模最大的两只基金。这样的发展速度在行业内也是屈指可数，但魏立就在他加入申万巴黎基金公司的第三个年头，被他没有预料到的许多因素推到了最前方。
　　这位在而立之年才转型成功，跨入金融行业的现役基金经理的履历并非有过人之处。但他的职业路径绝对是“非典型”标本。到今天，魏立跨入金融行业刚过5个年头，正式管理基金的经验不足300天。
　　初出茅庐
　　出身于NEC电子有限公司工程师的魏立在04年迈入金融行业，先后在东方证券和富国基金担任行业研究员，其研究方向与其电子行业的专业背景一脉相承。06年7月，经人推荐，魏立加盟申万巴黎基金公司担任投资管理总部高级分析师。用他自己的话说，他是一个对未来有规划的人，在规模相对较小的基金公司，期待着“人尽其用”的发展空间。
　　正如他所预期的那样，翌年魏立成为申万巴黎投研梯队的一环。07年9月他被任命为时任申万巴黎新经济基金经理常永涛的助理。魏立认为自己是幸运的，在那个牛熊变化的时期，他跟随公司中证券投资经历最丰厚的“老师”在纷纭的证券市场耳濡目染、学到了很多东西。
　　当时，申万巴黎一线投资岗由常永涛、李源海和王成“三驾马车”组成，他们均是先后从行内高薪挖角来的成熟基金经理。其中常永涛管理着公司两只规模最大的偏股型基金——申万巴黎新动力和申万巴黎新经济；李源海管理申万巴黎盛利配置；王成加入后接过了非权益类投资产品的管理，担任货币基金收益宝和债券基金添益宝的基金经理。
　　时势造新人
　　魏立在09年6月被“转正”为新基金申万巴黎消费成长的舵手。按照正常的情况，魏立可以像大多数基金经理一样有条不紊地打磨着自己，用时间和阅历来堆积成长。
　　这位低调的“新兵”是心怀雄心的。但在那个时刻，他希望外界最好不要关注到自己，“安安静静潜下心来做个两三年，出一番业绩再说。”
　　但计划不如变化快。就在魏立新上任的一月之后，申万巴黎基金的投研团队出现剧烈人事变动。他的“老师”常永涛率先辞职，前往天治基金担任投资总监。同月，李源海和梅文斌分别辞去申万巴黎竞争优势和新动力基金经理，各自转投南方基金和华夏基金。而后王成也在年底挂靴而去。申万巴黎核心投研人员在2009年下半年几乎变换殆尽。
　　突然间成熟基金经理大规模离职，使公司不得不立即将魏立等后备力量推上前台。魏立被紧急任命接任常永涛管理申万巴黎新经济，而这只总值56亿元规模的基金是他之前管理新基金的4倍。
　　同一时间顶替上任的还有张维维、张鹏。与魏立一样，这两位基金经理均是从业年限较短的研究员出身，张鹏从07年9月、张维维则从09年6月才开始担任基金经理助理。
　　魏立对这一变化甘之若素。对于接任申万巴黎新基金，“时间上有些许仓促，但心理上并没有。”他认为，作为基金经理，抗压能力是必备素质。“坦诚地说，我接过来时一点压力也没有。”而正是因为老一批基金经理纷纷离任，“我更关心地是如何证明我们这些人(新基金经理)的能力。”
　　目前申万巴黎19人的投研团队显得相当“年轻”化，6位基金经理平均任职时限不足一年，大部分研究员的证券从业年限在5年以内。
　　但魏立显得对此不以为意，“几个年轻基金经理间的工作氛围非常好，投资心态非常开放。新基金经理继承了好的投资思路，也吸取了以前投资失败的经验。”
　　不过，对于投资这项需要在无数次试错中成长起来的工作，投资者对新基金经理的包容度显然并不强，新手上任后基金业绩的波动更容易使投资者神经敏感。
　　2009年三季度，申万巴黎旗下基金整体净赎回份额达12.95亿份，净赎回比例7.3%，超过业内平均净赎回比例2个百分点。而申万巴黎新经济的净赎回量高达8.87亿份，是净赎回量最高的一只基金。基金分析人士认为，这与老基金经理们的离任有着或多或少的关系。
　　首战告捷
　　出乎意料的是，魏立的 “登台秀”相当华丽。
　　2009年4季度随着股市震荡反弹，申万巴黎消费增长净值收益率达23.86%，超过同期15.23%的业绩基准收益率和15.48%的股票型基金品均收益率；申万巴黎新经济净值收益率为19.24%，超过同期14.78%的业绩基准收益率和17.74%的混合型型基金的品均收益率。有持有人也立贴感叹：“魏立最近爆发了！”
　　魏立对于这段时期的业绩也显得很满意。他认为自己做投资最大的特点是能够沉住气，而“这是长期投资者基本的素质。”
　　申万巴黎消费增长在4季度结束了建仓期，期末仓位达到83.36%。行业配置方面超配家用电器、采掘、医药生物等行业，而对交通运输、化工等行业采取了低配的策略。而巴黎新经济的仓位也上升至91.11%，超配机械设备、家用电器、食品饮料等行业。
　　上海汽车、悦达投资、国药股份、天宝基建新晋被逐渐调入申万巴黎新经济的重仓股之列，而房地产和化工股则在三四季度被相继大幅减持。
　　值得注意的是，两只基金在重仓股以及行业的配置上并不尽相同。魏立表示，出于基金契约和基金规模不同的考虑，对申万巴黎新经济和申万巴黎消费增长刻意地进行了差异化管理。
　　魏立希望未来的理想组合配置是，作为主题基金的申万巴黎消费增长更重点投资于消费范畴行业；而规模较大，积极配置型老基金申万巴黎新经济更倾向于大盘蓝筹的配置。
　　新年反思
　　可惜的是，像大多数新基金经理一样，保持长期稳定的优秀业绩并非易事。2010年复杂的宏观经济形势和震荡市场背景下，魏立坦言，“去年业绩不错，今年就不怎么样了。”
　　今年以来申万巴黎新经济净值下挫7.58%，申万巴黎消费增长净值跌去7.46%，在同类基金中均排名靠后。
　　对于业绩的不理想，魏立自己的理解是，在震荡市中 “拿股票”的策略反而对业绩有所拖累。而面对今年纷繁的主题性投资机会，这位新基金经理并没有太多参与。
　　“自己还需要时间。”他认为接下来投资需要做的 “一方面是要灵活一点，一方面对组合的稳定性和防御性进行提高。”
　　魏立似乎陷入了与自己的战斗中。他所擅长的“还是发掘了优秀个股后长期持有”，但业绩压力要求他灵活地把握投资机会，这迫使他再一次在市场湍流中疾行和反思。“今年的换手率会比去年高。”
　　不过他并不认他认为改变投资思路是颠覆了之前的投资理念。“这是一个平衡和取舍的问题。一些看好的优质标的和板块就要拿住，持仓比例相对比较高；而一些交易性的机会的个股可以适当灵活的把握，部分仓位可上可下。”
　　对于接下来的市场，魏立保持谨慎，“今年是弱市震荡，市场情绪不稳，短线投资的人越来越多。”他表示未来行业配置方面会逐步降低周期性行业的配置，加大消费类行业的配置比例。尤其是收益于政府政策推动的行业，比如家电下乡，建材下乡。也看好二三线城市的城市化进程中对中低端消费的拉动。另外在股指期货即将推出和中小盘个股和大盘股之间收益率收窄的预期下，将增加对金融股的配置。
　　这位任职不满300天的基金经理依旧保持着他上任时的信心，“我几乎每天都在考虑改进组合，选择好的标的。”但他也颇有些无奈地承认，“个人的水平还没有达到所以的变化都能预料的到。”

