上证180ETF再惹套利门
　　
 
　　去年4月因发生申购赎回清单错误而被紧急停牌的华安上证180ETF近日再惹争议。
　　该ETF第一权重股招行近期因配股而停牌，但由于该ETF将其设置为“禁止现金替代”，致使投资者可以通过用股票换购180ETF的方式，按照停牌前16.12元的市价减持招行，同时还能享有以8.85元买入招行股票的配股权，其中的套利空间巨大。
　　专题文/表 记者吴倩
　　现状
　　实际未出现大额申购套利情况
　　尽管180ETF的这一设置导致一个套利的漏洞，但从实际情况来看，参与此次套利的投资者可能并不多。据统计，3月1日到5日180ETF出现了5.64亿份净申购，3月8日到12日180ETF只有0.51亿份净申购。
　　业内人士分析，以套利为目的的申购在3月5日后招行停牌期间发生的应该不会太多，这主要是由于投资者必须提前持有招行的股票才能进行相关套利。
　　华安基金金融工程部总经理、华安180ETF基金经理许之彦也证实了这一点，“整个停牌期间180ETF申购、赎回交易量与平日基本相当，赎回略大于申购，并未出现通过大额申购进行套利的情况。”
　　公司回应
　　“空手”套利不可能
　　许之彦昨日在接受本报记者采访时介绍说，相关做法符合法律法规、交易所基金上市交易规则、基金合同和招募说明书的约定。他强调，选择设置为“禁止”现金替代，对基金现金头寸基本没有影响，更有利于有效控制基金跟踪偏离度，使得现有基金持有人利益得到保护。
　　许之彦指出，在实际市场交易时，所谓“空手”套配股权基本上无法实现。
　　首先，所谓的“套利”收益与套利者需要承担的交易成本非常接近，并且投资者还需承担整个停牌期间的180指数的市场波动风险和交易冲击成本，因此此时的套利收益不足以吸引套利者进行套利交易。
　　其次，在停牌期间，180ETF的二级市场价格已经折价交易，所以套利投资者不能通过在停牌期间当天申购并当天卖出来套取配股权，因为二级市场交易价格已经根据当天的申购赎回清单对招行“禁止”标记进行了合理反应。
　　问题不断
　　ETF存多处“暗伤”
　　ETF成分股“禁止现金替代”可能出现的问题，基金业早已发生过。
　　在2005年第三季度宝钢股改停牌期间，因“禁止现金替代”，投资者也可用宝钢换购上证50ETF套取股改送股。
　　而深证100ETF早在2006年6月就取消了“禁止现金替代”设置，除“必须现金替代”的成分股外，其他成分股均设置为“允许现金替代”，这样一来，直接解决了股改、配股等情况下停牌股借ETF通道进行交易的问题。
　　这也远不是ETF运作中存在的唯一“暗伤”。中国平安8.6亿限售股3月1日解禁后，就有业内人士指出，平安小非或借上证50ETF曲线减持避税。从成本来看，通过50ETF曲线减持，交易总成本应小于1%，远低于二级市场上直接抛售解禁股被征收20%所得税。
　　有基金公司人士也向本报记者透露，此前就有“小非”绕道ETF减持解禁股，“至少不用公告。”
　　漏 洞
　　“禁止现金替代”意味着投资者要用股票换购ETF
　　为间接“减持”招行留下一条通道
　　由于配股，招商银行从3月5日到12日一直处在停牌阶段，配股方案为每10股配1.3股，配股价为8.85元，比停牌前的收盘价16.12元低了接近50%。公告显示，招行配股的权益登记日为3月4日。
　　作为沪市权重股之一，上证50ETF、上证180ETF、央企50ETF、180治理ETF和超大盘ETF成分股都有招行，而每只ETF可以对成分股有三种股票换购设置，分别为“允许现金替代”、“必须现金替代”和“禁止现金替代”，其中“允许现金替代”是常见设置，在成分股停牌或其他特殊情况下才会使用另外两种设置，“禁止现金替代”就意味着投资者必须用股票换购ETF。
　　招行停牌期间，除上证180ETF将招行设置为“禁止现金替代”外，其他ETF都将招行设为“必须现金替代”。
　　业内专家分析，投资者在招行停牌期间原本无法“减持”招行，但由于上证180ETF的这一设置，投资者就可以用手中持有的招行股票换购上证180ETF份额，从而间接“减持”招行，也就是说，在不算交易费用的情况下，投资者可以按照16.12元的市价减持招行，同时“免费”获得以8.85元买入招行股票的配股权。
　　相关新闻
　　部分货基年化收益率超6%
　　春节过后，货币基金收益率逐步上升。根据银河证券基金研究所数据，3月12日，43只A级货币基金7日年化收益率平均为1.6%，18只B级货币基金7日年化收益率平均为1.86%。3月5日，A级、B级货币基金的7日年化收益率平均则分别为1.39%和1.5%，而2月21日披露的春节期间7日年化收益率则仅为1.15%。
　　而部分货币基金的收益率更是春节前的三四倍，7日年化收益率达5%、6%。业内人士分析，货币基金收益率的明显上升主要得益于银行间市场短期品种收益率的大幅提高，1年期央票发行收益率连续2次上调8个基点之后，已经从不足1.8%提高到1.93%左右。
　　而近期债市走强，上证国债指数连续走高，货币基金也受益，目前新股密集发行，货币基金通过逆回购操作也能提高货币市场基金的收益率。
　　部分基金公司信息显示，春节后，货币基金净申购量持续放大。深圳一家基金公司人士表示，2月底3月初，他们公司的货币基金每天净申购量在两三千万元，一周净申购量过亿元。
　　业内人士预计，扩展到整个基金行业60家基金公司，春节以来货币基金净申购将有数百亿元。

