基金流行服务式营销
　　□本报记者 李良 上海报道
　　基金营销是一个永远不缺乏“点子”的领域。在传统营销手段颇有些黔驴技穷之感后，不少基金公司再度高唱“持有人至上”理念，将为持有人不断提供贴心的服务作为新的营销方式，希望通过持续的服务和更多地交流与互动，来牢牢抓住持有人的心。事实上，在基金产品同质化严重的今天，简单地“王婆卖瓜”式吆喝很难抓住基民的眼球，这种服务式营销手段表面上对基金销售的效果并不直接，但却有效地吸引了基民的参与，从而达到了“曲线救国”的目的。
　　换个角度思考
　　要想做好服务工作，首先就要站在客户角度去思考。而一些基金公司已经率先迈出了这样的步伐，专门设计出一些客户需求的服务工作。
　　以上投摩根为例，继上投摩根大学、亲子定投等营销品牌打响之后，近期该公司又推出了“基金观察站”项目，针对基金队伍迅速扩容引发的基民手中持基数量增多，并且难以管理的问题，为基民提供了贴身管家式的服务，以便于基民有效打理手头的基金组合。
　　据了解，“基金观察站”具有“基金模拟账本、基金筛选、基金管理”三大功能。其中，“基金模拟账本”是一款免费、功能强大的基金投资模拟记账工具，不但能够查询各大基金历史绩效，实现一站式查询盈亏情况；而且可以通过模拟投资进行投资分析，并为最后的投资决策作参考。
　　“基金筛选”一次可选择多达30只国内开放式基金进行比较和观察，并可参照基金最新收益率的情况，对各基金公司产品按不同基金类别、不同投资风格进行筛选，并查看选出基金的业绩表现、基金投资组合以及基金运作情况等等。
　　“基金管理”功能则实现了基金净值走势的实时追踪，并使净值能自动送达给投资者。比如，投资人设定了相关基金的投资价位，一旦净值达到预定价位，上投摩根即会以网页/E-mail形式及时提醒客户。
　　业内人士指出，类似于上投摩根这种营销创新，正得到越来越多基金公司的重视。这种创新不同于以往绞尽脑汁地思考如何让基民购买基金，也不同于仅仅为旗下基金持有人设计服务项目，而是一种视野更加广阔、着眼更加长远的尝试。尽管这种营销手段短期并不会带来明显效益，但从中长期角度看，对提高品牌知名度和美誉度有很好的效果。
　　互动也很重要
　　在日益增多的服务式营销手段中，基金公司也十分注重建立与基民的互动和交流。而随着基金网络建设的完善，通过网上进行互动成为许多基金公司的选择。
　　以长信基金为例，虎年刚过，其就在官方网站推出网络嘉年华答题闯关活动，答题内容主要包括一些基本投资常识和部分指数型基金知识等，旨在通过新颖活泼的交流形式，帮助投资者了解基金投资知识和指数型基金。投资者通过登录活动网站正确回答5道题目后，即可参与抽奖。活动期间，每周长信基金都将从正确回答的参与者中抽取50名幸运儿赠送纪念品。在活动正式结束后，所有答对题目的参与者还有机会赢得创业板熊猫银币的大奖。
　　业内人士认为，基金公司的电子商务活动已经从以前简单的提供信息和交易等基本服务，向更具人性化和互动性的纵深模式发展。通过各种有趣味的互动活动，一方面可以加深与投资者的沟通，另一方面也能在潜移默化中取得更好的投资者教育成果。

