QDII基金近期走强 跨境ETF有望年内推出
　　每经记者支玉香发自北京
　　3月份刚一开始，QDII基金表现不俗。上周(3月1日~3月5日)，QDII基金净值加速上涨，涨势盖过了国内的A股基金。
　　QDII基金近期走强
　　上周，美股三大股指的平均涨幅和恒生指数的涨幅均在3%以上，受惠于此，3月份第一周，QDII基金加速前进，收复失地。
　　Wind资讯统计数显，9只QDII基金(剔除华安国际配置和易方达亚洲精选)上周净值平均周涨幅为2.81%。其中，上投摩根亚太优势的净值增长率为3.50%，紧随其后的为海富通海外精选，涨幅为3.49%。另外，南方全球精选、银华全球核心优势的净值增长率也在3%以上。
　　成立于1月21日的易方达亚洲精选的净值在上周出现变化，最新净值为1.001元，单周净值增长率为0.1%。这也就意味着，成立之后一直比较谨慎的易方达亚洲精选终于在上周出手了。
　　跨境ETF或集体面市
　　市场对于QDII产品的冷淡，使得基金管理人在产品设计上求新求变，以吸引投资者目光。招商基金旗下的招商全球资源基金在三月初开始募集，国泰纳斯达克100已经获批并将于近期发行。同时，跨境ETF也正在孕育中。
　　华安基金与富时集团本周一在上海正式签署合作协议，取得了富时100指数的使用授权，同时华安将开发富时100ETF，这也意味着这只跨境ETF的准备工作进入到加速阶段。事实上，多家基金公司已经正在准备的QDII多为跨境ETF基金。
　　早在今年年初，深交所和中登公司就进行了恒指ETF“演习”。记者了解到，国内多家基金公司都已经“圈定”了境外指数，如华夏、嘉实、国泰、鹏华及华宝兴业等基金公司，圈定的境外指数包括恒生指数、MSCI系列指数、标准普尔500指数、道琼斯指数、纳斯达克100指数、东证核心30指数等。已经签署协议的指数很多会被开发成跨境ETF产品。
　　近期，嘉实基金表示，嘉实道琼斯指数ETF也正处在基金准备之中，有望近期面市。而上交所理事长耿亮在参加两会时指出，争取在今年能够推出跨境ETF。

