静等最佳时机 次新基金一致选择空仓
　　市场在3000点展开拉锯战，趋势未明。统计数据显示，1月末以来成立的次新基金，一致选择空仓静待投资时机，基金经理投资谨慎心态显露无遗。
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　净值几无变动
　　据记者统计，1月末至2月中上旬共计成立12只偏股型基金，其净值几乎“文思未动”。与以往次新基金建仓速度分化相比，今年以来成立的次新基金一致选择空仓静待投资时机，这似乎表明，基金经理建仓谨慎。
　　统计数据显示，1月28日至2月11日，共有12只偏股型基金成立，其中，4只为指数型基金，8只为股票型基金。值得注意的是，以最新3月5日的净值与其面值相比，12只偏股型基金净值变动上下幅度均未超过1%。
　　其中，成立于2月11日的申万沪深300指数基金看空态度非常明显，截至3月5日，该基金净值几乎没有变动。
　　此外，1月28日成立的上投行业和2月2日成立的大成红利以及2月10日成立的工银中小盘，净值变动上下幅度均为0.1%。同为2月3日成立的民生精选和新华钻石品质以及2月10日成立的国泰估值和2月11日成立的核心动力净值变动上下幅度均为0.2%。
　　从市场的变动情况看，春节前后市场出现一波反弹，但随后再度进入窄幅震荡区间，围绕3000点一线展开拉锯战。从12只次新基金净值趋于“静止”来看，多数基金经理投资心态谨慎。
　　空仓静待投资时机
　　对于今年的市场表现，多数基金经理认为，经济复苏的确定和刺激政策逐渐的淡出之间的博弈，将使今年的市场出现大的趋势性投资机会概率很小。
　　业内人士认为，中小盘股票显然并不存在估值优势，市场流动性存在紧缩预期，资金面压力和投资者情绪尚不足以支撑大盘股崛起，次新基金空仓等待投资时机则成为其首选的建仓策略。
　　此外，近期老基金持续减仓也反映出基金的谨慎心态，多数即将成立的新基金也纷纷表示会耐心建仓时机。例如，海富通中小盘股票拟任基金经理程岽表示，会耐心等待结构性震荡后的建仓时机，挖掘结构性机会。
　　对于未来的投资方向，信诚基金研究总监胡?表示，经济结构调整带来的结构性投资机会会成为今年行情的特点，特别是消费品、服务、科技创新、节能低碳、区域经济等领域， 看好与此相关的大消费、新兴产业和区域热点等三大板块。资产配置也据此进行了相应的调整。
　　程岽认为，低碳经济已成为大众关注的热点。市场普遍预期“两会”后产业支持政策的陆续落实也将为低碳经济提供持续推动力。程岽表示，这些低碳经济的新技术目前多集中在中小企业，在节能减排的大趋势下，相关公司也会迎来更多的发展机会。
　　此外，新能源、传感网和物联网等信息网络产业、微电子等新材料、生命科学以及空间、海洋和地球深部资源利用领域将成为新的产业振兴关注的焦点。

