4.1大限：华夏基金改报QDII 销售团队不受影响
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　 证监会给出的4月1日限期将至，但是目前为止，中信证券超限持有华夏基金股权问题，并未取得突破的公开消息。
　　 业内很多人相信，这意味着，证监会在4月1日之后，或者可能扩大对于华夏基金新产品的限制措施，或者对华夏基金的新基停发继续延期。
　　 因此，业界有传闻称，华夏基金由于新产品发行受限，有可能暂时缩减销售队伍。
　　 “基本没有可能。”3月11日，一位接近华夏基金的人士向理财周报记者表示，“据我所知，华夏的市场销售部门还是比较稳定的，最近他们一些分公司甚至还在招人。”
　　 该人士称，从常理判断，像华夏这样一家国内领头的基金公司，即便最坏情况下一年不发新产品，仍可维持目前市场地位，没有必要去动自己现有的成熟销售队伍。况且，并非像外界所理解的，营销部门只在新基发行的时段里忙碌，基金公司持续营销和日常的投资者活动，都是重要环节。“华夏这么大一个摊子，实际每年最多两三个月有新产品在发，而且很短时间就能发完，销售部门日常也有大量工作。”
　　 目前华夏的明星产品，如华夏大盘、华夏复兴等，都处于长期封闭状态。
　　 3月11日，华夏基金向理财周报表示，“目前，华夏基金已经建成了较为完善的客户服务体系。今年以来，华夏基金进一步完善客服呼叫中心、网上交易、短信服务等各个方面的服务工作，努力使投资者得到满意的服务。”
　　 “投资者教育是华夏基金客户服务的重要组成部分。今年以来，华夏基金将继续坚持开展形式多样、内容丰富的投资者教育，主要形式包括媒体专栏、理财咨询服务和理财讲座、各类理财展会以及公司网站线上和线下活动。广大投资人参与积极，反响良好。”
　　 此外，由于证监会在此前通知中，只禁止了华夏基金发行投资境内的公募基金产品，因此华夏基金的QDII基金和专户理财不受限制。
　　 此前有消息称，华夏正在报批一款挂钩香港恒生指数的QDII。
　　 在回答理财周报“如果4月1日证监会继续出台监管措施，华夏如何看待新基发行停批影响”问题时，华夏基金书面回复称：“我们认为，基金公司管理规模的增长，不仅仅依靠发行新产品，同时还来自于投资业绩带来的净值增长、老基金的持续申购以及养老金和专户业务的快速发展。基金公司应当为持有人不断创造切实的回报，这样才能赢得持有人的信任。”

