10大重仓7只逆市大涨 大摩领先或夺季度冠军
　　□ 本报记者 赵学毅
　　距离首季行情收官还有12天的时间，基金季度排名争夺战硝烟再起。一季度对于开放式股票型基金来说是一次真正的大考，这次大考中基金业绩明显有差异。据WIND数据显示，今年以来表现最好和最差的基金业绩相差达16%。大摩领先优势重仓的10只股票，有7只逆市大涨，同时该基金以3.58%的年内回报率暂列股票型基金首位。摩根士丹利华鑫基金管理公司投资总监兼大摩领先优势基金经理项志群先生及好买基金研究中心分析师刘朝阳接受了证券日报《基金周刊》记者采访，解开了基金首季业绩分化的背后玄机。
　　股基业绩首尾相差16.47%
　　据WIND资讯统计，截至3月12日，可比的195只开放式股票型基金中(剔除指数基金及今年设立的基金)，今年以来累计净值平均增长率为-6.9%，轻松跑赢同期上证指数-8.05%的涨跌幅。在巨幅震荡的一季度，股票型基金业绩分化严重，首尾相差高达16.47%。
　　具体来看，在195只开放式股基中，共有95只开放式股基高于同行业平均水平，占比48.72%；跑赢大盘的基金有131只，占比67.18%。从业绩排行榜上看，仅有3只基金一季度取得正回报，分别是大摩领先优势股票、长盛同庆A、瑞福优先，三只基金截至3月12日单位累计净值分别为1.1514元、1.047元、1.001元。其中大摩领先优势股票在股票型基金中回报率最高，累计净值一季度逆市增长3.58%。值得注意的是，摩根士丹利华鑫基金旗下的另一只偏股型基金今年以来的回报率为-1.2%，净值增长名列同类型基金前列。长盛同庆A、瑞福优先两只是分级基金，与其他基金不可比，此不赘述。此外，东方策略成长股票、信达澳银中小盘股票、中欧中小盘股票(LOF)、招商中小盘精选股票等4只股基，一季度回报率均高于-2%，跻身业绩排行榜前七名。
　　在回报率较差的基金中，金元比联价值增长股票、宝盈泛沿海增长股票、东方核心动力股票位居净值跌幅榜前三名，其中金元比联价值增长股票最新单位累计净值0.939元，一季度回报率为-12.89%，成为今年以来表现最差的股票型基金。与表现最好的大摩领先优势股票相比，业绩相差高达16.47%。
　　最好最坏均是次新基金
　　由于对市场出现误判，“进可攻退可守”的建仓期优势并未成为所有次新基金的“护身符”。据证券日报《基金周刊》记者观察，在可对比的开放式股基中，业绩分化最明显的当属去年下半年设立的次新基金，尤其是刚刚步出建仓期的次新基金业绩更是明显分化。
　　WIND资讯统计显示，去年7至9月份宣告成立的13只次新股票基金中，获得正收益的基金仅1只，其余9只基金均跌破1元面值，业绩首尾的两只基金均是次新基金。表现最好的大摩领先优势股票，于去年9月22日设立；而业绩最差的金元比联价值增长股票，于去年9月11日设立。设立日期仅差7个交易日，但业绩已是天壤之别。
　　统计数据显示，去年下半年，共有59只涉股类基金成立。而从去年6月底至今，上证指数从2959点经历大幅震荡，目前勉强维持3000点一线。股市的大环境不佳，使得近40只次新基金被套，跌得最多的基金成立以来跌幅近20%。
　　摩根士丹利华鑫基金管理公司投资总监兼大摩领先优势基金经理项志群先生在接受证券日报《基金周刊》记者采访时分析道：“基金业绩的分化大致可以分为两种情况，一是基于基金产品自身的特点是否与市场相契合。由于今年板块和个股的表现差异较大，因而致使基金业绩的表现产生分化。二是基于基金经理对于市场的把握和判断，以及主动管理的特点。由于今年市场呈现震荡格局，而且板块和个股的表现差异较大，如果投资策略和市场特点不相符合，或是方向的把握出现偏差，也可能引起业绩表现的分化。”
　　实地调研保驾高回报率
　　对于首季基金业绩的快速分化，好买基金研究中心分析师刘朝阳对证券日报记者称：“基金回报率分化是多方面原因造成的，不但要看基金的基本面情况、基金经理的个人主观努力情况，还要看基金规模，基金规模偏小的话，基金经理就容易管理一些。”他继续分析道，“前期业绩也能导致基金现在的业绩分化，比如前期业绩较好的基金，在安全边际较高，短期内可以灵活操作。”
　　项志群先生向证券日报道出了大摩领先优势业绩领先的真正原因：“取得较好的投资业绩源于我们一直坚持核心投资策略。从长期来看，我们把握企业内在价值和成长趋势，把可持续成长的投资标的作为核心配置，追求可持续的超额收益；从中期来看，要紧密跟踪、积极布局经济发展的重大主题，及时解读证券市场的热点和偏好，与市场同步增长；从短期来看，要对尚需观察的潜力目标进行尝试投资，挖掘新技术、新市场、新产业领域的潜在机会，关注资产变动带来的变化，为持续优化核心配置提供储备。”
　　据证券日报记者观察，大摩领先优势去年四季度重点配置了医药、电子、化工等股票，10只重仓股有7只是逆市上涨，广汇股份、中恒集团、三安光电年内涨幅超过20%。项志群对此表示：“能够选出逆市上涨的个股，主要是因为我们致力于甄选出现体现发展趋势和持续有效成长的公司，作为潜在的投资标的和持续的跟踪对象。我们一直坚持把上市公司的实地调研作为主要工作，与上市公司高管面对面的沟通，亲眼看营业场所，看经营资产……经过我们深入地调查，缜密地分析选出的个股，是我们获取超额收益的核心。”
　　绩优基金二季度重“持续成长”
　　自3月份以来，有关“两会”概念股就受到资金的追捧，大农业、低碳、医药、新能源等板块的短期交易性机会逐渐呈现。短短两周的交易似乎成为二季度行情的预演，同涨同跌的趋势似乎也预示基金业绩分化程度的收窄。然而，基金分析人士及优质基金却给出不同的看法。
　　好买基金研究中心分析师刘朝阳对证券日报记者称：“尽管二季度基金看重的题材相对统一，但业绩分化的趋势仍可能延续。”他继续说道，“业绩分化与基金操作的特点有关，'两会'期间，低碳、新能源等热点很多，更新也快，炒这些题材的话，基金业绩保持持续性是不太容易的，并且对基金踩准热点的要求很高；而一些业绩稳健的、交易换手比较低的大蓝筹，可能这段时间表现不好，但后面的时间会有不错表现。尽管基金对大蓝筹的看法还有一定成见，但只有重仓这些股票才能令基金回报率持续稳定。”
　　摩根士丹利华鑫基金管理公司投资总监兼大摩领先优势基金经理项志群先生也明确地对证券日报记者表示，“我们将跟随政府进行经济结构调整的方向和政策，同时坚持'自下而上'的核心策略，寻找并持有中长期可信赖的增值性资产。基于估值评估组合中各类资产的风险溢价，在兼顾均衡的前提下调整组合，以保持组合的可持续性为主要目标。从高景气行业中寻找具有可持续成长趋势的公司，精选个股，并且保持权重的平衡状态，以中长期投资为目标，追求超额收益。”

