投资基金需作长期打算
　　对于基金投资而言，“波段操作”犹如美妙无比的海妖歌声，总是诱惑着基民一次又一次地赎回、申购，赎回再申购……自从2007年10月以来股市出现连续大幅调整后，“长期投资”的基金投资策略就一直经历着波段操作的严峻挑战。
　　如果能持有基金在股市高位上全部清仓，等下探至低点以下再伺机抄底。这是当时许多基民在网上讨论时所做的设想。
　　对于这样的想法，现实恐怕绝难遂人所愿。道理很简单，谁也无法准确预测市场的走势，谁也无法判断清楚市场的绝对顶部和底部。市场不会也不可能完全按照投资者设想的那样去运行，而且在频繁的买卖操作中，交易成本也会不断地侵蚀着投资者的本金。一个最为常见的现象恰恰是，无数辛苦的波段操作之后，给基民们带来的往往是或踏空或套牢，还有一颗混杂着无奈、失望和疲惫的心。
　　投资者应当明白，理财专家建议的基金需“长期投资”并不是凭空想象出来的蒙人招数，而是经过反复历史验证得来的投资真理。注重企业的基本面和内在价值分析，坚持长期投资，这才是基金投资的真髓。
　　投资者应该学会战胜“波段操作”的种种诱惑，将长期投资进行到底，以顺利到达回报的彼岸。
　　(汇添富基金 刘劲文)

