宝盈基金回应乱象门
　　申兴 程志云 赵娟
　　一份被媒体曝光的深圳证监局对宝盈基金现场检查后的反馈意见函，将宝盈基金置于“乱象门”的漩涡当中。其中提及的投资管理混乱、公司治理结构紊乱、企业内部管理散乱等令人惊诧的“罪状”，深受投资者关注。
　　本报获悉，3月9日，深圳证监局局长张云东亲自带队前往宝盈基金现场办公，并表示“希望宝盈基金保持稳定，好好做出业绩”，同时要求对以往暴露出来的问题进行整改。
　　本报记者3月10日到访宝盈基金，该公司针对部分焦点问题给予回答。
　　宝盈基金一位管理层人士表示，“外界对于宝盈的传闻很多，但并不都是真实的。证监局定期、不定期的检查都会出具现场检查的反馈意见。在证监局检查后，我司都会根据相关意见，进行相关整改，以提高公司治理水平。”
　　股权问题
　　宝盈基金副总经理胡东良表示，外界对于宝盈基金的关注焦点，主要集中在公司总经理是否会变动、公司股权、封转开分红事件和基金业绩四个方面。
　　深圳证监局有关人士在接受本报采访时并未否认上述反馈意见函的真实性，但表示“对辖区内基金公司的日常检查和对股东的沟通，都是正常的监管工作”。对于业界关于2月4日深圳证监局召集宝盈基金股东、董事长李建生要求现任总经理陆金海离职的说法，他称，“具体内容不便评论，但深圳证监局不会这样对个人的任免作出建议，这不符合程序。”
　　宝盈基金方面则称，“按照相关法规规定，公司管理层的任免权在董事会，公司近期未召开过董事会，不可能讨论过该总经理任免问题，如果未来公司董事会讨论对持有人利益相关的事项，我们会及时公告。”
　　记者3月10日到访宝盈基金，接待人员表示总经理陆金海在北京出差，参加跟大股东一起举行的营销活动。宝盈基金一位管理层人士私下表示，“按照基金公司高管的任免程序，除非是收到了监管部门的两次监管警示函，但陆总一次都没有接到，公司也不存在重大违法违规现象。陆总并没有主动提出辞职，我们可以确定陆总现在正常上班。”
　　成立于2001年5月18日的宝盈基金，目前有中铁信托有限责任公司(下称“中铁信托”)、成都工业投资集团有限公司(下称“成都工业投资”)、中国对外经济贸易信托有限公司 (下称 “外经贸信托”)三家股东，分别持有49%、26%、25%的股权。
　　上述反馈意见函提到，成都工业投资的26%股权实际上是替中铁信托代持，代持问题六年仍未解决，公司治理存在重大缺陷，并督促宝盈基金应在2010年5月10日之前解决股权代持问题。宝盈基金方面对此问题回答谨慎，“股权问题属于历史遗留问题，公司未曾隐瞒，也已向监管层进行了报告。公司正在积极推进，力争在监管层规定的时间内解决该问题。”
　　记者分别向中铁信托、成都工业投资和外经贸信托三方致电求证，成都工业投资方面相关负责人士电话一直无人接听，中铁信托和外经贸信托方面在听明问题后均未作答，此前在外界表态较多的外经贸信托总经理杨自理以开会为由，拒绝了采访。
　　宝盈基金内部人士透露，“宝盈基金大股东态度比较积极，但原定3月20日召开的公司董事会现已推迟，预计会在董事会上讨论股权事项。”
　　中国中铁因持有中铁信托93%股权，是宝盈基金的实际控制人。中国中铁总裁李长进曾公开表示，陆金海还在总经理职务上，目前公司也没有换人的打算；只是计划派人力资源部对陆金海进行考察，对宝盈基金中层干部进行民意调查，根据调查结果决定陆的去留。
　　投研变化
　　胡东良称：“公司2006年至2008年上半年的业绩都还不差，2009年有的基金业绩不好，但也不是全部都很差，所有的8只基金中，宝盈鸿利和宝盈泛沿海基金基本上垫底，公司上下都感到痛心。”
　　据悉，2009年宝盈增强收益债券基金的回报在同类37只基金排名中位居前十以内；宝盈资源优选股票基金的回报在139只同类基金排名中位于前三分之一左右。
　　此外，宝盈基金在去年9月后新引进了3名证券从业经历超过十年的基金经理，其中王琼原为招商证券投资银行部总经理助理、研究部副总经理，夏和平曾任广发证券股份有限公司固定收益部总经理、广东粤财信托有限公司副总裁，高峰历任中国对外经济贸易信托有限公司证券业务部总经理、资产管理总部执行总经理等职务。
　　宝盈基金方面人士表示，“公司认真总结基金投资的经验教训，我们认为，业绩不太理想的一个主要原因，在于过去更为强调对市场短期走势的预测，决定股票仓位的变化；但依靠对市场短期走势的预测很难在长时间获得超额收益。我公司已经将投资重点放在注重对企业价值的研究，基于估值进行投资决策，在宏观面没有根本变化时，更少强调仓位调整的作用。”
　　上述反馈意见函还曾提及，基金行业内恒生投资交易系统均已采用3.0以上版本，但宝盈仍使用SQL6.5版本，交易系统功能存在缺陷。
　　宝盈基金基金运营部总监陈戈称：“公司在2009年年底对系统升级做了预算，最近正在进行招标工作，短期内即将更新交易系统。但在我们的使用中，这个系统一直没有出过问题。”
　　另一家基金公司的人士也证实，宝盈并非业内唯一一家使用恒生投资交易系统SQL6.5版本的基金公司，北京有家基金公司目前依然在使用，深圳的一家基金公司也是刚刚更新。“因为投资交易系统是个比较重要的系统，造价也高达几百万元，所以基金公司更换时会比较谨慎，而且SQL6.5版本之前也一直是行业内的主流配置。”
　　对于宝盈基金在基金鸿飞封转开过程中系统默认分红方式出现错误，对未确权持有人账户默认分红方式为“红利再投资”，没有调整为“现金分红”的方式，宝盈基金负责客服的市场部总监助理康琳表示，“分红事宜确实是一个技术差错。对没有确权的持有人默认为红利再投资，也是业内通行的做法。由于至少一半的客户没有留详细的联系电话或者邮件，在没有办法全面告知的情况下，公司采取了积极的态度，主动向社会披露并向监管部门报告了这一问题。”
　　宝盈基金方面人士表示，“此事涉及总金额约30多万元。公司承担了差错发生导致的净值差价与期间分红款的活期利息，保证客户权益不受任何影响。”
　　在上述反馈意见函中，证监局要求宝盈基金应针对具体反馈意见制定详细的整改方案，并就整改方案的落实召开董事会，根据董事会决议在3个月内全面落实各项改进措施。
　　宝盈基金一位内部人士私下表示，“很多事情都不是公司管理层能决定的，宝盈的未来，现在充满了不确定性。”

