募集规模大幅缩水 新基发行有点冷
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　立春已过，寒意犹在。在经历气象意义上较为漫长的一个冬季的同时，基金发行市场也迟迟没有盼到春天的脚步。
　　天相数据统计显示，在今年成立的13只新基金中，每只基金的平均募资规模为19.01亿元，远远低于去年四季度35.05亿元的水平，与去年全年31.81亿元的平均水平相比，也相去甚远。
　　从上述13只新基金发行的成绩看，近半数基金募资规模在10亿元以下，而最低的一只首发规模不足3亿元。据统计，目前市场上在发的基金有10只，几乎清一色为股票型基金，银行渠道方面反映销售情况亦不理想。记者从某基金公司了解到，公司目前在发的一只基金募集规模预计低于10亿元。
　　与此同时，统计数据显示，最近募集成立的中银蓝筹混合基金成立日期为2月12日，也就是说，将近有一个月新基成立出现断档。
　　“股市持续震荡，基民都吃不准行情走向，投资热情不能跟去年四季度比。”某国有商业银行理财经理告诉记者。
　　该经理表示，新年发行的基本上都是股票型基金和指数型基金，然而新年以来股市的表现并不尽如人意，持续的震荡行情让投资者对于新基金“望而却步”。
　　今年以来，上证指数已下跌200多点。在此背景下，去年耀眼的股票型基金和指数基金黯然失色。
　　银河证券基金研究所数据显示，截至3月9日，包括指基在内的各类股票型基金平均净值增长率在-7.37%至-5.06%之间，各类偏股型基金平均净值增长率在-4.44%至-4.23%之间；各类混合偏股型基金平均净值增长率在-4.56%至-3.53%之间。
　　“这样的业绩榜样并不理想，没有办法说服基民放心投资。”一位做基金销售的业内人士如此向记者表示。
　　某城商行理财经理告诉记者，基民“追涨杀跌”的投资习惯还是没有完全改变，“去年行情好的时候基金热销，股市越涨，买的人越多；新年之后超预期政策一出来，指数上不去了，新基金发行的局面也就打不开了。”
　　从目前市场的分析来看，今年将是基金数目大扩容的一年，审批制度的改革使得基金发行速度有望大幅度提高，然而基金募资水平是否能够有所提高，各销售渠道纷纷表示谨慎，“还是得看市场行情，要是股市不好，基金推出的越多，我们销售的压力就越大”。

