传统封基折价再次收窄 封基整体机会不大
　　每经记者  支玉香  发自北京
　　上周(3月8日~3月12日)，上证指数下跌0.58%，同期封闭式基金的平均跌幅为0.61%，平均净值增长率为1.21%，传统封基的折价率再次收窄。分析师依旧认为近期封闭式基金的整体性机会不大，不如多看少动。
　　传统封基折价率收窄
　　上周，上证指数下跌0.58%，封闭式基金的表现弱于大盘，全场封闭式基金的平均跌幅为0.61%；36只封闭式基金中，只有6只基金在二级市场上上涨，其余均下跌。其中，基金通乾的跌幅最大，单周下跌2.35%；基金丰和和瑞福进取的跌幅也在2%以上。上涨方面，基金安顺的涨幅较为靠前，上周上涨0.89%，估值优先、基金景宏、基金金泰等基金的涨幅也在0.5%以上。
　　净值方面，封闭式基金也是几近全军覆没，净值平均下跌0.97%，其中，瑞福进取净值下跌最大，单周跌幅为3.38%；同庆B的净值跌幅也高达2.73%；另外，基金科瑞、基金通乾等基金的跌幅也在1%以上。上周基金净值上涨的基金只有富国天丰、估值优先、同庆A三只基金，但是单周涨幅均不大。
　　折价率方面，上周传统封基的平均折价率为14.26%，较前一周14.53%折价率小幅回落0.27个百分点。目前折价率较大的为基金鸿阳、基金丰和，折价率均在20%以上，而基金久嘉和基金同盛的折价率也逼近20%。而创新封基瑞福进取依旧保持较大的溢价率，上周五的溢价率高达27.03%。
　　封基整体机会不大
　　上周，封基的表现依旧是平平淡淡，没有出现太多行情。好买基金研究中心基金分析师曾令华告诉《每日经济新闻》记者：“我们维持此前的判断，整体上，封闭式基金不存在太大机会，持币待购的投资者不如静等分红后再进入。”
　　另外，该分析师认为，“最近封闭式基金的走势还受到利用股指期套利的预期。”例如，一只折价20%的封闭式基金3年后到期，在买入该基金的同时，可买入同等价值的股指期货空头合约  (同样3年后到期)，这样就可以锁定20%的折价率对应的到期收益率。在不考虑其他成本，且该基金与股指100%相关的情况下，将获得年化7.72%的无风险收益率。
　　但该分析师也认为，利用股指期货套利的可能性有限。首先，股指期货可能不会有3年后到期的合约。其次，购买股指期货需要保证金，在投资期内可能会追加保证金。而这部分资金隐含的时间成本，很可能对最终收益率影响巨大。而且从历史数据来看，封闭式基金与股指的相关性差别很大，难以估计和选取。因此他建议，投资者应该多看少动，等到市场出现转机。

