好望角总经理郑拓：为什么反弹总是以长阴告终
　　理财周报特约 郑拓 好望角投资总经理
　　 上周小盘股中，虽然看到盘中有一些股票在涨，但作为一个整体来说，过去两周，小盘股指数逐步走弱。这可能是因为大盘股前期跌太多了，而市场现在相对的下跌过程之中，大盘股的跌幅比较小而已。你可能看到市场上涨得非常好的还是小盘股，但事实上那只是一小部分。
　　地产股说明着什么 
　　 地产股通常都是对政策比较敏感的，因为地产股不仅从估值来讲还是资产价值来讲都是比较优良的股票，高于那些概念性炒作的，所以地产股的走强和走弱，都反映了市场对于未来政策的预期，特别是货币政策的预期。地产从今年年初开始就表现得相对稳定，不像前期那样跌得厉害。进入2月份以来，地产股走得比市场稍微强一些。这其实说明投资者对未来的货币政策并不是特别悲观。尽管这个板块不断受到政策和两会期间代表言论的扰动，但相对来说还是走得比较稳健。
　　 前段时间大家比较关心政策，加息、紧缩政策、贷款控制等等，这些政策事实上对地产股都有一个比较直接的影响。但实际上目前地产行业的稳定，预示着投资者并不是说特别看好地产股，只是相对而言，宏观政策的走向没有那么悲观。
　　 金融股很特殊，里面主要是保险和银行，这两个行业本来应该是代表对整体宏观的预期，但这两个行业有一些市场面的特定因素，比如再融资，他们的表现事实上从某种角度反映了投资者对于整个市场所谓的供给和需求，或者说流动性的一个预期，而并不反映对宏观经济的预期。目前的状况之下，应该来说走得比较稳定。
　　 其实你如果透过市场指数本身的波动来看这个市场深层次的东西是很清晰的。那就是投资者对于宏观经济的预期已经趋于稳定。货币政策进一步减缩的预期在逐步的消除和减弱。虽然很多媒体和券商说现在CPI比较高，有通胀预期，但央行是不会这样看问题的，央行主要是从环比的角度来看问题。环比的话其实CPI已经在0附近了，比0稍微高一点，周小川也说是符合预期，而所谓的符合预期就是不会因为这个3%的CPI就采取进一步紧缩的政策。
　　 如果你抛开这些表象的东西来看市场，市场最担心的问题其实并不是宏观政策进一步紧缩，也不是经济的基本面进一步恶化，这两个担忧现在已经都没有了。
　　 大家对经济没有什么担心，对货币政策也基本消化完毕，但是市场仍然在下跌，这说明可能是经济基本面和货币政策之外的因素，目前压制着市场的上涨空间，并在逐步的在让市场震荡下降。
　　 是什么让市场不断往下走？ 
　　 我觉得有2个因素。
　　 第一是市场的整体估值水平比较高。但市场估值水平比较高只是一个前提条件；另外一个前提条件是今年我们迎来了一个真正的全流通时代。
　　 因为根据我们的统计数据，从2005年6月份第一批股改开始，一直到2007年4月股改全部完毕，实际上大量的股改是在2006年和2007年上半年完成的。如果按照3年的分红期，就是2009年和2010年上半年应该实现全流通。但是2009年上半年因为经济比较好，同时市场又跌到2000点以下，PB在一倍多，表明这是非常便宜的一个市场。在那种状态之下，部分的担忧被减轻了，并不影响市场的上升趋势。
　　 但到了2009年的7、8月之后，市场小幅的上涨总是以大的阴线告终。以前大家觉得是货币政策和经济基本面的担忧，但到了目前，如果这两个因素都已经弱化了的话，我唯一能解释的就是市场的供给严重大于需求。
　　 对于人民币升值，最后还是要看通胀的情况。如果通胀正好赶上央行加息的时候，才会采用升值的方式。这是一场政治博弈，到底是不是升值和中国经济状况包括经济发展速度、通胀水平、进出口数据都有比较大的关系。我觉得这个问题没有必要妄加猜测，因为它对目前的市场来说并不是最重要的因素。其次这个因素的决策过程是完全不透明的，把宝压在汇率上毫无意义。
　　 我个人觉得本周走弱的可能性还是很大的，但市场是不可预测的，我只能说目前不到买股票的时候。
　　（理财周报实习记者 蒋卓颖/采访整理）

