基金建仓沿三大方向：逆市增持二线地产股
　　伴随着上市公司年报密集披露，基金隐形重仓股成为市场最关注的焦点。不仅因为基金隐形重仓股代表着基金在市场内最看好、持有份额最重、价格影响力最大的一群股票，而且，随着基金重仓股以及隐形重仓股的曝光，基金投资路径、行业板块偏好也“浮出水面”。
　　整体来看，作为市场中最大的主力机构，基金在去年4季度“重拳出击”了大消费板块，“密集潜伏”区域热点，在地产股遭到减持之时，“逆市增持”了二线地产股。
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　“重拳出击”大消费板块
　　随着经济结构的调整，大消费板块越发成为基金关注的焦点。多数基金表示，将长期对大消费进行战略配置，看好以医药、食品酒类等为代表的大消费类个股，这也契合了金融危机后中国的结构调整发展方向。
　　从上市公司披露的年报来看，去年4季度多数基金“重拳出击”大消费板块，部分次新基金更是争抢大消费“盛宴”。
　　例如，去年12月11日成立的华夏盛世精选，则建仓了星期六，持仓386.18万股，一举成为该股第一大流通股股东。此外，华夏盛世精选还迅速建仓了合肥百货，成为该股第9大流通股股东。同为去年12月11日成立的汇丰晋信中小盘基金选择了建仓盐湖集团、鲁阳股份、三特索道。
　　成立于去年12月22日的添富策略在去年最后7个交易日内，“闪电”进入东方雨虹、焦点科技和洋河股份，分别建仓41.77万股东方雨虹、29.36万股焦点科技、59.99万股洋河股份。
　　去年11月份成立的长盛量化红利同样看好大消费概念，出现在了深圳机场和众和股份前十大流通股股东名单上。同为去年11月成立的华商动态阿尔法则建仓了杉杉股份和东凌粮油。同为去年4季度成立的中邮核心优势，则建仓了上海机场、吉林敖东、豫园商城、长城电脑以及丰乐种业等大消费概念股。
　　此外，部分基金表现出了对于酒类上市公司的偏好。例如，大成基金旗下5只基金集体持有重庆啤酒，其中，大成创新成长、大成优选、大成财富管理2020、大成精选均在去年4季度进行了加仓。广发聚瑞去年4季度最新入驻酒鬼酒，早已潜伏其中的易方达价值成长则进行了加仓。易方达价值成长还在去年四季度建仓了惠泉啤酒，与早已潜伏其中的基金科讯共计持有该股票达752万股。
　　北京一基金经理表示，中国经济的多元化导致了中国消费需求的多层次性，这意味着中国的消费市场具有极大的广度和深度。特别是在经济复苏的环境下，在政府政策的推动下，各个层次的消费增长都表现出强劲的动力。
　　就投资而言，基金主要关注以下几个方面：消费升级驱动下的传媒、旅游、服装、地产、汽车等方面的需求将继续改善；家电、家具等销量的增长；通胀压力加大将拉动可选消费品(特别是奢侈品)价格的上涨；农村市场的进一步强化和深化将继续推动家电、经济型汽车等需求的增长；海外市场好转将拉动纺织服装、家具家电等产品的出口持续改善。值得注意的是，部分基金经理表示，目前来看，大消费类个股估值不低，对于涨幅应有理性预期。
　　“逆市增持”二线地产股
　　房地产调控政策自12月开始密集出台，房地产板块“跌跌不休”，成为四季度以来表现最差的板块。在宏观调控压力影响下，基金减持房地产股意愿十分坚决。然而，从年报数据来看，对于增长迅猛的二线房地产公司，基金则表现出了相当浓厚的兴趣。
　　基金投资二线地产股的特点可以归结为两个字：扎堆。第一种情况是，多家基金扎堆某二线地产股。
　　例如，福星股份被基金“全控”，前十大流通股东全为基金身影，这种现象并不多见，10只基金共计持股数占流通股总股本的25.39%。其中，包括富兰克林国海弹性市值、华夏红利、广发大盘、汇添富焦点、中邮核心成长和汇添富优势精选均为4季度大举建仓跻身该股前十大流通股东名单。
　　在泛海建设上，7只基金扎堆其中，包括华夏蓝筹核心、易方达价值精选、博时价值增长、融通新蓝筹等4只基金均在去年四季度进行了增仓，大成蓝筹稳健和华夏盛世精选则为新建仓。在卧龙地产上，8只基金扎堆，其中嘉实稳健、广发大盘、广发聚丰、嘉实策略增长、天弘精选、工银瑞信红利、中银持续增长和中银动态策略均为去年4季度大举建仓。
　　扎堆的另一种表现则为，同一家基金公司旗下的多只基金扎堆某二线地产股。例如，渝开发为华夏基金的独门重仓股，其年报显示，前十大流通股东名单中，华夏基金旗下7只基金齐现身。和去年三季末相比，华夏大盘精选、华夏优势增长、华夏策略、基金兴华4只基金持股不变，而华夏蓝筹核心、华夏红利和基金兴和3只基金为四季度最新入驻。
　　中天城投在去年4季度遭遇华夏基金和汇添富基金的集体抢筹，从该股前十大流通股东名单来看，华夏系基金占据4席，汇添富旗下基金占据3席。
　　刚“摘帽”的鲁商置业年报则成为易方达的重仓股，其前十大流通股东中，易方达旗下5只基金占据5个席位，除易方达科汇为最新进驻外，其余早已潜伏其中的另外4只基金则均在4季度进行加仓。
　　冠城大通则成为嘉实基金的重仓股，从该股年报来看，嘉实基金旗下4基金在去年4季度集体“抢筹”，其中包括嘉实稳健、嘉实策略增长、嘉实服务增值行业和嘉实研究精选。
　　对于基金青睐二线地产股，天治基金研究总监吴占峰表示，二线地产公司的差异非常大，各自的土地储备、拿地能力、开发能力差异非常大，不像一些龙头地产股这么透明，因此对于二线地产股的投资不能一概而论。一些二线地产股的营业模式、资产状况等不太透明，可能会蕴含一些机会，但也有比较大的风险，需要仔细甄别。
　　“密集潜伏”区域热点
　　从海南岛到西藏、从新疆到重庆、从珠海横琴到安徽，资本市场的区域板块概念汹涌澎湃，各个板块依次开花，各种“龙头”轮番被“炒”。随着“两会”的召开，基金等机构更是加大了对区域板块的关注热情。
　　从部分区域热点上市公司的2010年年报中可以发现，部分“先知先觉”者早已潜伏其中，获利颇丰，而多家基金扎堆热点区域龙头股的现象尤为突出。
　　例如，表现亮眼的新疆板块中，特变电工、中泰化学、美克股份以及青松建化等，多只基金在去年4季度就已潜伏其中。其中，青松建化被5只基金重仓持有，嘉实主题精选、富国天瑞强势地区、泰达荷银行业精选等3只基金均为去年4季度最新“进驻”。
　　此外，还有6只基金扎堆持有特变电工，其中，兴业趋势、嘉实主题精选、易方达50指基、银华核心价值精选等4只基金均为最新“进驻”。美克股份也是受到6只基金的青睐，华夏行业精选、中海分红增利以及汇添富焦点等3只基金为最新“进驻”。4只基金“潜伏”进入中泰化学，其中兴业社会责任、嘉实回报灵活配置和嘉实主题精选为最新“进驻”。
　　从安徽板块上市公司的年报可以看出，基金扎堆现象亦非常明显。例如，皖维高新年报显示，前十大流通股东中，基金就占据了8席。其中，广发稳健增长、华夏盛世精选、金鑫证券、兴华证券为4季度最新“进驻”。合肥百货前十大流通股东中，基金同样占据8席，其中，汇添富均衡和华夏盛世精选均为去年4季度最新跻身进入。
　　虽然多数基金也认为，在经济向上政策向下、市场缺乏整体性机会的条件下，区域板块由于受政策的持续支持而有望成为贯穿全年的投资热点。但在区域经济的主题投资遭遇轮番“炒作”之后，部分基金经理对该主题投资流露出谨慎的一面。
　　海富通基金认为，福建、新疆、海南等热点板块并不能完全笼统投资，而是需要将区域概念贯穿至具体的优势和特色行业中，比如新疆的传统优势在于自然资源、福建在于台海之间的经贸交流等，相关上市公司需要进一步的调研和分析。
　　招商基金研究部副总监陈玉辉亦表示，对于区域经济的主题投资，市场上确实存在着较多的噪音，所以需要认真挖掘确实受益、成长性良好、有投资价值的上市公司。但区域主题的炒作也蕴藏着一定的风险，一是在资金的推波助澜下，区域板块上市公司呈现普涨行情，许多公司股价已经脱离基本面，估值已经显著高估；二是区域规划和振兴，尤其是产业转移和产业结构升级是国家面临的长期艰巨任务，存在一定不确定性，而上市公司作为微观经营主体也可能面临预期落空的风险。

