打新热情回暖 基金偏好高市盈率新股
　　每经记者李娜发自成都
　　也许是新年新气象，虎年一开始，新股似乎已经扭转了上市首日即破发的尴尬。自年后滨化股份上市以来，新股上市首日表现似乎有节节高升的趋势。
　　与此同时，近期三只中小板股新股公布了网下配售的结果，包括基金在内的机构打新热情明显回暖。更为有趣的是，相对于低市盈率的新股，基金明显对高市盈率的中小板新股更感兴趣。
　　打新热情的回升
　　汉王科技首日大涨超九成；同德化工、神剑股份首日涨幅也超过6成，节后上市的新股似乎已摆脱破发的尴尬处境。打新赚钱的效应再现，也化解了过往时期基金打新的冷淡。
　　3月4日，丹甫股份、康力电梯和太极股份三家中小板股公布了网下配售结果。资料显示，共有15只基金出现在康力电梯的网下配售名单中。参与丹甫股份网下申购的基金数量较少，不过也达到了8只基金。最受热捧的太极股份，参与网下申购的基金数量达到了28只，这也成为虎年以来最受基金欢迎的中小板新股。而有关资料显示，不久前参与隆基机械的网下申购的基金数量还仅仅只有2只。
　　与此同时，从申购的数量来看，顶格打新的热情也是再度升温。数据显示，参与太极股份打新的28只基金中，只有8只基金没有选择顶格申购。同时，资料显示，这8只基金以债券型基金居多。而申购康力电梯的网下申购中，只有宝盈增强收益债基和中欧稳健收益债基的有效申购数量只有300万股。
　　高成长股更受欢迎
　　有意思的是，打新热情的回升背后，基金却更偏好高市盈率的中小板新股。
　　公开资料显示，丹甫股份总计发行3350万股，发行价15元/股，对应的发行市盈率为29.4倍。康力电梯，也同样发行了3350万股，发行价为27.10元/股，对应的市盈率达到了44.35倍。而太极股份总计只发行2500万股，发行价格为29元/股，对应的发行市盈率已然高达46.77倍。有趣的是，就这三只基金来看，市盈率越高的太极股份，最受基金的青睐。而在此前发行的隆基机械、中恒电气、永安药业三只新股中，市盈率最高的永安药业，也同样引来最多基金的驻扎。发行市盈率最低的隆基机械却只有2只基金现身。
　　上述的资料显示，中小板新股发行市盈率越高，越受基金的青睐。市盈率越高，也意味着新股越贵。为何中小板新股的发行的市盈率越高，反而却更有吸引力呢？
　　某中等规模基金公司的投研人士表示，相对大盘股而言，中小板股往往市场给的估值都比较高。从目前市场的来看，中小盘股估值水平已然很高，但不意味着就没有上涨的空间了。更为重要的是，中小板股自身所具备的高成长性，成长空间越大，自然也更能引起市场的关注，市场赋予的溢价也自然更有吸引力。而有关基金分析人士也指出，中小板股自身的成长性，则是基金挑选中小板股的关键因素。

