中国基金业：华尔街派基金经理崭露头角
　　证券时报记者 付建利
　　2008年的金融危机，让华尔街的精英们纷纷失业，而中国的基金业也借机引进了一批人才。时至今日，在金融危机爆发前后加入国内基金经理队伍中的一批华尔街海归，如今已在基金业界崭露头角。
　　“华尔街派”登台亮相
　　一大批华尔街海归，正活跃在国内基金业舞台上。
　　正在发行中的南方策略优化拟任基金经理刘治平有着非常丰富的海外证券从业经验。他曾经担任过香港的巴克莱投资银行可转债交易总监、美国纽约贝尔斯登可转债对冲基金经理，以及美国纽约美联投资银行自营投资董事总经理，现任南方基金数量策略投资小组组长兼风控策略部总监。
　　南方基金投资总监邱国鹭也是从华尔街回国的。邱国鹭有10年证券业从业经历，拥有CFA，美国TUFTS大学经济学硕士、ROCHESTER大学金融学硕士。曾任Plinthos Capital基金经理、美国韦奇资本管理公司研究总监、执行副总裁及合伙人。南方基金首单专户理财一对多产品即是由邱国鹭担纲。
　　此外，正在发行中的招商全球资源拟任基金经理章宜斌是杜克大学金融经济学博士，具有9年境外证券市场投资管理相关经验，曾先后在穆迪KMV，惠誉国际和瑞银集团任职并担任投资分析师和组合经理。现任招商基金国际业务部总监。
　　记者统计发现，去年以来，已有近15位新晋基金经理是华尔街的海归。如基金久嘉的基金经理陈硕曾就职于美国巴克莱资本公司，从事全球公司债券及衍生物交易管理，2008年4月加入长城基金公司任国际业务部高级研究员。宝康债券的基金经理谭微思1994年毕业于纽约大学，获理学博士学位，拥有CFA资格。
　　是否水土不服尚待观察
　　“还是华尔街华人同胞的运气好！金融危机时华尔街的很多精英面临失业或者薪水大减，而华人则可以回到祖国的怀抱，在国内基金公司谋得一份高薪的工作。”有业内人士不无艳羡地表示，回国的“华尔街派”主要分为两类：一类是掌管QDII，另一类是进行数量化投资，而这都是海外投研精英的强项。
　　不过，记者注意到，从华尔街回来的基金经理不仅有掌管股票基金的，也有掌管固定收益类产品的，这也意味着在中国的基金业走向国际化的步伐中，基金公司的人才化战略已经着眼于多产品线铺开，有业内人士表示，未来基金公司的专户理财、企业年金、社保等业务也有可能投向海外市场，不排除这些领域也会引进大批海外优秀人才。
　　但也有业内人士担忧，A股市场毕竟与海外资本市场有着较大的不同，从华尔街回来海归们能否很快领悟中国资本市场的国情，还有待观察。但不容置疑的是，大批“华尔街派”基金经理开始登台亮相，他们将为中国资本市场注入更多新的理念和新鲜血液，拓展国内投资人的视野，这对于走向国际化的A股市场无疑是不可或缺的。

