基金集中发行争抢地盘 
　　□本报记者 余? 北京报道
　　2010年基金发行实施分类审核制度后，面对更多的基金发行机会，基金公司普遍在产品创新上动起了脑筋，希望以此作为扩大规模的捷径。然而，新基金数量的增加给基金公司销售能力带来了更大的压力，对渠道的争抢日趋激烈。
　　一年四只不是梦
　　“公司今年很有可能发出四只基金，我们对四只基金的准备工作齐头并进，批下来哪只就赶紧发哪只。”北京某中型基金公司市场部人士表示。据了解，该公司已经为一只保本基金和一只ETF的发行做好准备。“哪只先批下来我们也不知道。”
　　根据监管层对基金产品实行的分类审核制度，不同类别的基金产品将按公募基金和特定资产管理计划、境内基金和QDII基金、创新产品和普通产品、固定收益类基金(包括债券基金、货币市场基金和保本基金)和偏股型基金划分。基金公司在上报一类基金的募集申请时，可同时上报另一类基金的募集申请，两类基金分别排队、分别审核。
　　由于增加了产品申报通道，一些中小基金公司的产品设计思路也相应地发生了变化。“个性化的产品会越来越多，我们理解，监管层此举体现了鼓励创新的思路。”一家小型基金公司市场总监表示。实际上，中小基金公司以往发行新基金更多地旨在完善产品线，通常按照偏股型、固定收益类、指数型基金的顺序设计产品，创新型基金基本不在考虑之列。但在实施分类审核制度后，中小基金公司在申报传统产品之余也有机会上报创新型产品。
　　而对于大型基金公司来说，在产品线已经基本完备的情况下，就更加注重设计与众不同的产品。据了解，嘉实基金今年就有望推出道琼斯指数ETF和沪深300ETF，华夏基金也在准备恒指ETF。
　　渠道争夺更激烈
　　“虽然今年新基金发行的数量很可能达到200只，但预计单只基金的规模会有所下降。同时，基金公司的品牌作用将更加突出，中小基金公司这方面的压力会越来越大。”上述市场总监表示。
　　她认为，由于国内基金公司依赖以银行为主的销售渠道的局面没有改变，在新基金数量增加的情况下，更多的基金争夺有限的渠道资源，基金公司间的竞争将更趋激烈。“去年我们已经感觉到代销银行由于基金发行档期过紧产生的销售热情下降，今年这种情况可能更加严重。”
　　另一方面，新基金首发在基金公司营销中的地位有可能进一步下降，其中的原因既有成本的提高，也有新基金稀缺性减弱的原因。“以往一年只能发两只新基金，基金公司愿意下本钱甚至亏本拼首发。但未来如果新基金发行放开，基金公司可能不愿意承担由此带来的成本增加，而是淡化首发效应，将更多的精力放在老基金的持续营销上。”该人士表示，实际上这种变化更有利于帮助投资者选择合适的基金，在国内基金投资者日益走向成熟的情况下，由于老基金有过往业绩可查，投资者接受起来也更容易。
　　基金创新莫再现同质化
　　□本报记者 李良 上海报道
　　基金创新的目的，是为了打破同质化的瓶颈。但在业内激情似火的创新热潮中，我们会惊异地发现，在创新大旗的背后，是所谓创新产品的新“批发潮”在涌动，这不禁令人担忧，基金产品的创新会否再度陷入了同质化的怪圈。
　　以杠杆型产品为例，在长盛同庆一日发售百亿份额的神话过后，基金公司对分级杠杆基金的研究热情明显被点燃，多家公司的金融工程部都接到了开发类似产品的指令。而为了抢在热潮尚未退去之前发行这类产品，一些基金公司推出的杠杆基金与目前市场上的现有产品大同小异，其创新特征并未得到明显体现，这自然难以激起投资者的购买热情。而反映在销售上，我们也会发现，长盛同庆的神话过后，多只杠杆型基金的销售规模有些缩水。
　　对于基金业产品严重同质化的现状，业内的共识是只有创新才能带来新的发展空间，为此，监管层在基金分类审批中，为创新产品开辟了绿色通道，这也使得今年创新产品获批速度加快。但我们希望，这种创新能真正为基金业带来新鲜血液。毕竟，创新的意义不仅在“新”，更重要的是在“创”。

