指数基金分级 平民加杠杆化时代来临
　　⊙国泰君安证券首席经济学家 李迅雷
　　次贷危机之后，“去杠杆化”一词大家都耳熟能详了。这是指以美国为代表的西方社会，无论是政府还是企业，大多通过举债来谋求发展，而民众也通过举债来进行消费和实现买房的理想。但由于杠杆化率的不断提高，导致次贷危机的爆发，于是从政府、金融机构到企业和个人都不得不“去杠杆化”，以应付债务链断裂带来的冲击。
　　中国应该加杠杆化
　　但对于中国而言，杠杆化率总体上看是比较低的，如政府的债务余额占GDP的比例约20%，相对美国的接近80%和日本的160%，确实是非常低的。同样，我国居民的负债率也比较低，2009年11月末，我国居民消费贷款余额达到5.3万亿(其中个人住房贷款余额4.6万亿)，占GDP比重在15.8%左右。相比而言，美国在80%以上，而与中国同属东亚国家的韩国也达到了76%，我国台湾则为54%，是大陆的3.4倍。可见，当发达国家去杠杆化的时候，中国则应该加杠杆化。
　　事实上，我国政府层面的加杠杆化是去年就开始了，如两年四万亿的公共投资，去年银行9.5万亿的新增信贷规模，都是加杠杆化的举措。这样的举措取得了良好的业绩，不仅成功实现保八，而且还大大刺激了内需增长，估计今年我国的GDP增速将进一步加快，有望超过10%。可见，从政府层面看，在低杠杆化到高杠杆化的过程中，经济的高增目标一般都能实现。而中国今年仍将实施积极财政政策和适度宽松的货币政策，杠杆率还将维持在适度水平。
　　再看居民层面的杠杆化，虽然总体杠杆率水平非常低，但我国少数居民还是很好地运用了杠杆手段，实现了个人财富的跨越式增长。如过去十年实际上是贫富差距急剧拉大的过程。但拉大收入差距的主要工具是房产而非股票。因为买房是可以按揭贷款的，而买股票不可以保证金交易。更何况在过去十年中房价基本上是上涨的。
　　买自己买不起的东西
　　本人曾经在2006年写了一篇文章，题目叫《买自己买不起的东西》，想买而买不起，只有通过负债即杠杆来买了。
　　2006年之前，城市的核心地块房产、别墅等这些资产已经大大涨幅超过普通住宅，而买这些高档房产的人，一定有不少是“买了自己买不起的东西”。但2006年以后，如果还是继续按照买自己买不起东西的原则投资高档房产，其结果是高档房产的涨幅还是继续大幅超过普通住宅。
　　所以，一个普通人要成为富人，唯一的途径就是通过杠杆，买富人想买的东西。如果一直依据自身的经济实力来进行投资，则很难改变个人资产在全社会中的排序。
　　不过，现在买房或许不再是投资的最佳选择了，对于已经涨了10年的房地产市场而言，今后五年面临泡沫破灭的概率还是比较大的，也就是富人的杠杆化资产面临缩水的可能性较大。所以，杠杆用在何处，确实要有所选择。
　　指数分级基金可关注
　　在资本市场上，今年将推出股指期货和融资融券，这两个都是股市投资加杠杆化的措施。因此，除房地产外的投资和消费的加杠杆化都属于政府积极支持、居民确实需要的一种现象。
　　但美中不足的是，股指期货的保证金最低需要50万，而融资融券又属于试点，对于融资的条件更苛刻，这都限制了杠杆化的规模。因此，虽然加杠杆化已经进入了平民时代，但对相当一部分普通投资者而言，还是不能享受到这一杠杆。不过，这也给一些投资理财的专业金融机构提供了设计杠杆化产品的机会，以满足普通投资者的杠杆化需求。
　　国联安基金管理有限公司即将发行的国联安双禧基金就是这样一类杠杆化产品，它将原本一只普通的指数基金进行了风险和收益分级，分级后的基金份额包括一个指数基金双禧100份额、场内固定收益类份额双禧A以及杠杆类份额双禧B。在对风险和收益进行分级后，保守型、均衡型和进取型的投资人就能够同时找到满足自己风险偏好和投资需求的标的。 对于老百姓来说，分级基金1000元的认购门槛也不算高，这也就意味着如今的资本市场已经进入了平民“加杠杆化”时代。
　　中国要缩小资产领域的贫富差距，实际上就应该对虚高的资产挤泡沫，对被低估的资产让普通投资者加杠杆，也就是让富人的资产缩水，让大众的资产增值。何谓高估的资产、何谓低估的资产，其实投资者应该是可以判断的，因为从A-H的价差中也可以看出。虽然作为新兴市场，面临较大的扩容压力，故市场热衷于小市值股票的投机也是可以解释的。
　　但从长期看，小市值股票平均市盈率水平是大市值股票三倍以上是难以持续的，只要资本市场回归理性，只要中国经济长期增长的趋势不改，低估的资产终将实现价值回归和分享经济增长的红利。普通投资者若能通过专业理财机构提供的杠杆工具，对低估的股票组合进行加杠杆化投资，那么，价值回归所带来的收益也同样非常可观。
　　■双禧知多少
　　国联安双禧中证100指数分级基金将专注投资中证100指数，基金合同生效后场内份额可分拆为双禧A份额与双禧B份额，连同双禧100份额可为投资者创造多样化的投资模式，以满足多元化的投资需求。
　　多元风格汇聚一身
　　【双禧100份额】 专注投资中证100指数
　　中证100指数是从沪深300指数样本股中挑选规模最大的100只股票组成样本股，以综合反映沪深证券市场中最具市场影响力的一批大市值公司的整体状况。
　　【双禧B份额】 杠杆化指数的风险收益
　　双禧B份额内含杠杆机制设计，提供战胜指数的机会。
　　【双禧A份额】 份额净值的约定年收益率为1年期银行定期存款利率+3.5%
　　双禧A份额的份额净值约定年收益率的机制设计，为低风险偏好投资者提供良好的投资选择。

