基金失魂 基民揪新
　　每经记者 李娜 发自成都
　　2010年开年以来，优秀基金经理加速流失，基金经理“速成”现象愈发突出。
　　日前，又一家基金公司的核心投研人士选择出走———张惟闵辞别了国海富兰克林投资总监之职。回头看看，江晖、肖华、李学文、李旭利、吕俊等一大批公募基金的灵魂人物已然先后离开公募。可查数据显示，目前的各家基金公司多少都出现了基金经理供需失衡的情况，同时，还有多家基金公司投资总监或分管投资副总长期“空缺”，基金业的人才荒日益彰现！此情形极大地打击了基金投资者对于基金业的信任和忠诚度。
　　托股市行情不济的福，人才流失对于一家基金公司的致命影响被暂时掩盖。多位业内人士预计，“在国内，买基金就是买基金经理，基金公司现在最怕大涨，只要净值有所回升，就有可能引发赎回高潮。”
　　投研灵魂人物加速流失
　　记者日前获悉，张惟闵辞去了投资总监之职，告别国海富兰克林基金公司。
　　接近张惟闵的人士告诉 《每日经济新闻》记者，张惟闵在去年12月就已离开了基金公司，辞职后的张惟闵选择了淡出公募基金圈，极有可能投奔私募。另据透露，张惟闵正筹划创办自己的投资公司。
　　其实，张惟闵离职只是2010年来基金经理加速变动的一个缩影。据好买基金研究中心提供的数据显示，今年以来，截至3月4日，已有52只公募基金调整基金经理。其中44只基金更换基金经理，仅8只增加基金经理。在这些更换的基金经理中，不乏一些元老级别的优秀基金经理，如华夏基金的孙建东和张龙、南方基金的苏彦祝、东方基金明星基金经理付勇等。
　　如果将时间段拉长，明星基金经理的流失情况更加惊人。江晖、肖华、吕俊、曾昭雄……一位出身公募基金的人士对记者表示，“做到了一定程度的基金经理基本上都已经离开了，剩下的屈指可数。公募基金俨然已成私募等投资机构的黄埔军校。”
　　业绩变动、赎回隐忧
　　有统计数据显示，中欧、泰信、上投摩根等多家基金公司的投资总监仍处在空缺当中，另有北京某基金公司分管投资副总“缺失”。
　　投资灵魂人物相继流失，使得公募基金圈人才保有存量直线下降，公募基金互挖“挖角”已无法满足内部需求，多家基金公司为寻求合适的领军人物纷纷转求保险、券商等其他机构。但由于投资理念上的差异，这一“人才补缺”方式并不能解决根本问题。
　　与此同时，投研体系动摇，对于基金公司的影响毫无疑问地 “动一发而牵全身”。领军人物的流失或多或少会对公募基金的业绩产生影响。根据好买基金研究中心统计结果显示，石波、何震等10位优秀基金经理离任后，10只基金中有6只业绩出现较大程度下滑。
　　新掌门人任重道远
　　其实，明星基金经理的离任还将对基金投资者的持有信心产生极大冲击。
　　对于基民而言，买基金，就是买基金经理。对基金经理的信心，是基金持有人抱有价值投资理念的前提。彼时，某知名基金经理离职之时，大批基民在基金吧中坚定留言，“我会停止定投，择机赎回。”
　　不可回避的是，对于近期新上任的基金经理来说，基金持有人的关注目光近乎“苛刻”。但是，另一方面，大多数基金持有人的要求其实并不高——胜过存银行就好。临危授命的基金经理如能让基金业绩出现彻底改观，重新获得基民的信任其实并不难。
　　对于基金投资者来说，也不妨多对新掌门人进行详细地考察后，再决定是否赎回。新任基金经理过往业绩表现如何？基金经理的投资风格是否和新基金相符？基金公司整体的投研实力？都是基民需要花心思去了解的。

