基金公司跑马圈地抢占指数
　　随着股指期货和融资融券登台时间日渐临近，市场上“首只”概念的指数基金不断推出。对基金公司来说，捷足先登抢占指数空白地带，将在发行上赢得先机。
　　文/《投资与理财》记者 叶辉
　　春节过后，市场上“首只”概念的指数基金不断推出。随着易方达上证中盘ETF及其联接基金、国投瑞银沪深300金融地产指数基金LOF发行之后，国内首只跟踪创新基本面指数的基金产品——泰达宏利中证财富大盘指数基金也将于近日推出。
　　业内人士认为，随着股指期货和融资融券登台时间日渐临近，基金公司都希望能捷足先登跑马圈地抢占指数空白地带，发行ETF更有抢占指数垄断权的意思在内。
　　此前，市场上指数基金的品种不多，其中大部分产品跟踪沪深300指数，其他的也是一些跟踪中证100、深100等老牌指数的基金。不过，随着去年指数基金的大量获批，基金公司已经不满足于发行与其他公司雷同的产品，纷纷想突出差异性来吸引投资者。在这种背景下，大成中证红利指数、南方500、博时超大盘ETF等应运而生，纷纷在2009年成立。
　　2010年春节过后，基金公司推出的填补市场空白的产品速度越来越快。易方达基金公司推出的上证中盘ETF及其联接基金率先抢占了上证中盘指数。据悉，这只基金是上海证券交易所携手易方达今年重点打造的指数基金。上证中盘指数由上证180指数成分股中去掉排名前50只股票即上证50成分股后剩余的130只股票构成。基金圈内部人士透露，在上海证券交易所准备推出上证中盘ETF之后，多家基金公司想“抢占”这块阵地，尤其是一些上海的基金公司更是希望“近水楼台先得月”，不过上交所最终还是选择了国内管理指数基金最大公司——易方达基金公司作为自己的合作伙伴。
　　在“圈地运动”中，其他基金公司也不甘示弱。国内最有创新精神的国投瑞银基金公司，3月8日推出了境内首只行业指数基金——国投瑞银沪深300金融地产指数基金LOF。由于该基金的挂钩指数是沪深300金融地产指数，在该指数的56只成份股中，以银行、综合金融和保险三类子行业为代表的金融股权重占比超过80%。对于一些看好金融地产行业的投资者来说，选择这样的指数基金等于整体拥有了此类行业的最佳公司。国投瑞银总经理助理刘凯表示，发行境内首只行业指数基金只是第一步，未来公司还将陆续推出各细分行业指数基金产品。
　　指数基金白热化竞争仍在继续，年初以来已有多家基金公司表示将参与到指数基金产品的竞争行列。泰达宏利基金公司(原泰达荷银)即将推出的泰达宏利中证财富大盘指数基金，将是国内目前唯一一只跟踪创新基本面指数的基金产品。中证财富大盘指数由泰达宏利基金公司和中证指数公司联合发布，选取了沪深两市财富创造能力排名前300的股票，直击上市公司真实价值和财富创造能力，力求获得中国经济增长过程中企业创造的真实财富价值。
　　有专业人士预计，指数基金行业化将会成为指数基金一个新的发展方向。中证指数公司近日又发布两个新指数——上证周期行业50和上证非周期行业100，还将发布上证龙头企业、中证龙头企业、中证地方国有企业等7个指数。这些关注不同行业、样本股选择方式各异的指数产品的出现，对基金公司来说是一个个“富矿”，率先跟踪某个指数，可以在基金发行上夺得先机，抢占好指数就可以为基金做大规模打下良好的基础。
　　银河证券基金研究总监王群航指出，2010年的中国基金市场将很有可能迎来又一个指数化产品的发展大年，不过发展与扩张的方式将有可能与前一年有所不同。今年相关指数正在不断被开发出来，不断地填补掉市场的空白，从而给广大投资者带来多维度的、较好的资产配置工具。
　　市场人士分析指出，随着越来越多的投资者关注指数化投资，基金公司发行的跟踪各种不同指数的基金越多，对投资者越是好事，意味着他们有了更多的选择。

