中国基金业仅存一位外籍投资总监或将转岗
　　金元比联投资总监Lode Vermeersch仍将在该公司工作，但可能转任运营总监
　　□ 本报记者 马薪婷
　　近日，金元比联基金管理有限公司公告证实，原投资总监Lode Vermeersch已经离任。
　　资料显示，Lode Vermeersch是比利时人，由金元比联基金公司的外方股东——比利时联合资产管理公司于 2006年金元比联基金公司成立时派出。自去年7月份，中欧基金的原英国籍投资总监殷觅智离职后，金元比联成为基金业内唯一由外国人担任投资总监的基金公司。
　　有熟悉金元比联的人士就此事接受《证券日报》采访时分析说，Lode不再担任投资总监，但据了解，他还在金元比联工作，而金元比联的运营总监一职空缺2年，Lode很可能会担任金元比联运营总监一职。
　　基金研究人士对《证券日报》介绍说，从基金公司发展来看，国内的基金公司里的外国投资总监屈指可数；而现如今，这些外国投资总监越来越少，直至“无”。“主要原因就是‘水土不服’，毕竟外国人对中国市场没有中国的投研人士熟悉。”一位基金公司高层这样陈述。
　　从“有”到“无”，证明了外国投资总监很难适于中国市场的投资，至少对外国投资总监本身要求很高。
　　而当记者就投资总监离任一系列问题，向金元比联基金公司求证时，金元比联相关人士表示无法给予回复。
　　2只偏股型基金同期跑输大盘
　　事实上，基金公司投资总监曾由外国人担任的并不是金元比联一家，比如光大保德信、中欧基金等，投资总监一职都曾由外国人担任。然而都陆续的离任。
　　上海一家基金公司高管告诉《证券日报》，“主要是水土不服，毕竟外国人对中国市场没有中国的投研人士熟悉。外国成熟市场固然有它自己的经验和技术，但是中国市场正处于发展初期，而且有自己的特点，往往外方投资总监掌握的是外方的技术，但很难与中国的实际投资相结合，业绩都不是很理想。”
　　截至3月9日，数据显示，金元比联基金公司旗下的在运作的仅有的2只偏股型基金均跑输大盘。
　　晨星数据显示，金元比联成长动力混合基金今年以来回报率为-7.03%，金元比联价值增长股票基金今年以来回报率为-10.67%，而同期上证指数下降了6.35%；此外，截至3月9日，金元比联宝石保本混合基金今年以来的回报率为-1.06%，金元比联丰利债券基金今年以来回报率为-0.9%。
　　从长期看，金元比联宝石保本基金成立于2007年8月15日，设立以来总回报率为3.6%；金元比联成长动力成立于2008年9月3日，设立以来回报率为27.87%；金元比联价值增长股票和金元比联丰利债券分别成立于2009年9月11日和2009年3月23日，设立以来回报率为-3.7%和0.07%；而金元比联核心动力股票成立于2010年2月11日，目前正处于建仓期。
　　投资总监转做运营总监？
　　据了解，比利时联合资产管理公司是全球最大的保本基金管理人之一，也是比利时最大的基金管理公司之一。“所以Lode在金元比联主要负责保本技术、保本基金的风险控制，”上海一位熟悉金元比联的人士告诉记者，“Lode只是不再担任投资总监一职，但仍在金元比联基金公司任职。而金元比联原运营总监田军自2008年2月19日就不再担任运营总监，至今尚未有人选，Lode很有可能转任运营总监。”
　　而金元比联基金公司对此表示无法给予回复。
　　一位从事基金业研究的资深分析师对《证券日报》记者表示，泛泛的来说，外国人到国内的基金公司担任投资总监是可以的。但是有些最起码的要求要满足，比如要精通汉语，如果公司上下员工与其交流必须全用英文，这不仅加大了员工的可以避免的工作量，而且还很容易产生理解偏差；其次，更要了解中国市场，要有专业素质和领导才能。可以说，外国投资人员在国内做好投资，领导好投研是很难的事。

