基金公司加速竞争首只跨境ETF
　　徐国杰
　　跨境ETF的筹备队伍越来越壮大了，3月8日，华安基金与富时集团在上海正式签署合作协议，取得了富时100指数的使用授权，华安将开发富时100ETF，又一只跨境ETF的准备工作进入到加速阶段。
　　首只跨境ETF花落谁家
　　据介绍，富时100指数由全球领先的指数公司富时集团编制发布，截至2009年底，与富时指数挂钩的ETF总值达475亿美元。而以富时100指数为标的开发的ETF类资产已达70亿美元，富时100所有成份股均是世界知名企业，如汇丰、壳牌石油和必和必拓等。为投资人提供了低成本高透明的离岸产品，借以分享欧洲蓝筹公司复苏及成长带来的投资回报。
　　资料显示，国内多家基金公司都在筹备海外指数产品，如华夏、嘉实、国泰、鹏华及华宝兴业等基金公司，涉及的境外指数包括恒生指数、MSCI系列指数、标准普尔500指数、道琼斯指数、纳斯达克100指数及东证核心30指数等国际知名指数。这其中的大多数会被开发成跨境ETF产品，引进这些海外成熟市场的主流指数也是交易所正在力推的，据透露，相关交易所也在鼓励和配合基金公司开发此类跨境ETF产品。
　　有分析认为，由于香港市场和沪深两市的交易时间大部分重合，因此恒生指数ETF可能会成为首只跨境ETF。而华安基金则表示，目前富时100ETF的初步方案已经完成，将力争在年内推出，还有的公司开发的跨境ETF已基本成熟。具体到推出时间，据介绍，相关部门已于今年初开展跨市场ETF业务全网测试，测试包括模拟跨市场恒指ETF证券交易、申购赎回及相关的结算业务过程等多项内容。业内人士预计跨境ETF在今年能实现突破，但首只跨境ETF究竟花落哪家，大家还需拭目以待。
　　ETF考验基金
　　跨境ETF在海外是比较成熟的产品，只是在外汇管制、时差问题、缺乏做市商制度等方面需要考虑相应对策。据介绍，跨境ETF的申购赎回可能将采取现金替代的方式，即投资者通过相关基金公司购买一揽子指数成份股换购ETF份额。在套利方面，由于香港市场与内地交易时间大部分重合，故恒指ETF预计将可实现部分实时套利，其他一些跟踪海外指数的ETF则由于时差的原因只能实现隔日套利。在外汇额度上，一些大基金公司均已申请了QDII额度或还有剩余，因此其跨境ETF产品的发行预计不需要再向外管局申请外汇额度。
　　对于这类产品的市场需求，基金公司普遍认为将会受到欢迎。首先这些海外主流指数对应的都是一些全球知名企业，同时指数整体估值水平远低于A股水平。其次，这类产品与A股的相关性较低，能有效分散投资组合风险。
　　争相开发海外指数产品，也显示了各家基金公司在国际业务上的布局。
　　值得注意的是，应该说，运营ETF产品对于基金公司提出了更高的技术要求和经验，相应的，在ETF产品上有过管理经验的公司，为其顺利拿下相关指数授权，开发跨境ETF奠定了基础。
　　据透露，相关权威人士也一再要求基金公司对跨境ETF一定要准备充分，必须要做到百分百的万无一失。

