两岸首家合资基金公司登场 证券机构紧随其后
　　张望
　　两岸金融监管合作备忘录(MOU)生效尚不及两个月，首家合资基金管理公司正式宣布组建。
　　根据台湾统一证券(2855.TW)厦门代表处提供给本报记者的资料，统一证券董事会于3月5日决定，与联华国际信托合资设立基金管理公司，名称为“统一兴业基金管理有限公司”，注册于厦门，资本额为1亿元人民币，其中，统一证券出资人民币4900万元，占49%，为法定投资最高比例。
　　“合资基金管理公司争取在年内正式运营。”3月10日下午，统一证券厦门代表处首席代表陈隆坚称。
　　而合资基金管理公司只是统一证券进军大陆市场的桥头堡，目前，其正在紧锣密鼓筹备设立内地合资证券公司。
　　陈隆坚透露，统一证券内地证券公司的组建设立，将在两岸经济合作框架协议(ECFA)签署生效之后。
　　兴业银行一箭双雕
　　作为两岸首家合资基金管理公司，统一证券此番并未透露合资方持股比例及更多股东资料。
　　“合资基金管理公司的股东不止联华国际信托，注册地在厦门的国企也有参股。”厦门一位政府人士说。
　　据其透露，参股统一兴业基金的是厦门国贸(600755.SH)，而联华国际信托的持股比例为28%。
　　对此，厦门国贸不予置评，只表示需留意公司公告。
　　但合资基金公司冠予“统一兴业”的名称，与内资股东的名称并不相符，不免引发猜想。
　　“玄机就在这里，表明联华国际信托的控股股东已经易主，新东家是兴业银行。”上述人士表示，“联华国际信托和兴业银行的总部都在福州，在地缘、业务等多方面都有契合点。”
　　其实，兴业银行(601166.SH)计划收购联华国际信托51%股权的传言，早在去年就开始风传，有一种说法是，兴业银行通过收购四川南方希望实业有限公司、新希望集团有限公司等持有的股权，以此涉足信托领域。
　　堪为佐证的是，此前，联华国际信托曾公告总裁李晓东辞职，而李代表的是上述两家股东。资料显示，联华国际信托的第一大股东虽是持股31.96%的福建华侨投资公司，但同为刘永好控制的四川南方希望实业有限公司和新希望集团，合计持股达到41.18%。
　　“兴业银行此举可谓一举两得，实现了信托、基金业务的双管齐下。”上述人士称，“更为重要的是，这两个业务的股东均涉及外资。”
　　资料表明，2008年2月，澳国民银行成功收购联华信托20%股权，成为国内首家获批引进外资银行的信托公司。
　　实际上，早在2007年8月，兴业银行曾公告与法国NATIXIS银行发起设立注册资本为3亿元的合资基金管理有限公司，但至今却仍无结果。
　　“由于金融危机的影响，外方股东自顾不暇，这事已经黄了，成立合资基金管理公司只得另起炉灶。”兴业银行一位员工透露。
　　此番两岸首家合资基金管理公司正式浮出水面，亦是闽台金融合作的强强联合。“未来统一证券与兴业银行将存在更多的合作机会。”上述厦门政府人士说。
　　“本合资案于去年底已向‘金管会’口头报告，将加快基金管理公司的筹备工作，尽早取得台湾地区及大陆主管机关的核准。”统一证券董事长邓阿华表示。
　　合资证券公司年内或成形
　　对于此次首开两岸合资基金管理公司先河，统一证券表示，将跟随母集团统一企业的脚步，以海西经济区作为布局大陆的平台。
　　此前，统一企业与福建签订了包括证券、基金在内的五大类合作项目。“这五大类合作项目都已经全面启动，后续的工作正在加速推进，统一企业在大陆的布局将由此更为完整。”前述厦门政府人士透露。
　　而统一证券厦门代表处提供给本报记者的资料亦称，目前，统一证券仍持续与大陆金融证券业洽谈合作。
　　“统一兴业基金管理公司主要营业项目为基金募集与销售，以及资产管理等业务。”邓阿华表示。
　　上述厦门政府人士则进一步透露，统一兴业基金管理公司成立初期，将以发行内地的基金为主，未来会扩大为合资双方的业务合作，并且申请合格境内机构投资者(QDII)资格也在计划之中。
　　“统一证券接下来的筹备重点是设立内地证券公司，根据初步方案，其注册地也在厦门，客户对象包括台商企业和福建本地企业。”上述人士表示，“这样，福建和厦门方面可以提供更多的便利和支持。”
　　据其透露，统一证券正在筹备设立的内地证券公司，其合作对象是厦门国贸和海通证券(600837.SH)，而台湾富邦证券也正在与厦门港务(000905.SZ)、齐鲁证券洽谈，准备在厦门设立合资证券公司。
　　“两岸合资证券公司洽谈的重点是股权问题，统一证券等希望通过海西区的对台先行先试政策，争取外资持股上限的突破。”上述人士称。
　　而统一证券、富邦证券看重厦门的原因还在于，厦门建设“海峡两岸金融合作试验区”的方案，已于今年1月由福建省政府正式转报国务院。
　　“央行牵头目前正在就该方案征求各方面意见，获批的可能性比较大。”上述人士表示，“目前，已有意向落户厦门的台湾金融机构将近10家。”
　　“ECFA的签署已经毫无悬念，统一证券、富邦证券在厦门的合资证券公司也争取在年内成形。”上述人士说。

