基金密集发布招募令 20多家公司招聘近百个职位
　　本报讯 记者 王琛琛 实习生 葛倩倩 每年春季向来是基金行业的离职旺季，“拿完年终奖就离职”仍是不少员工默认的最佳选择。随着“离职潮”的来临，基金业人才频频告急，基金公司近期广发英雄帖。据记者不完全统计，3月以来，已有20多家基金公司发布近百个职位的招聘公告。
　　“年终奖已经到手了，也是时候换个地儿了”，一位“老十家”基金公司的市场部人士向记者透露，他在目前的岗位已经待了3年有余，上升动力不足。刚好现在有猎头公司找他，职位是某家筹备中的基金公司的营销策划部主管，他准备去尝试一下。
　　据悉，目前等待获批的基金公司已经超过了10余家。一面是正在筹备中的基金公司在招聘行业人才，另一面是老基金公司为了应对“离职潮”开始布局，进入虎年以来，基金公司的招聘公告呈现出了急速上升的趋势。
　　从各大基金公司招聘广告来看，所囊括的职位相当繁多：基金经理、投研人员、专户投资经理、监察稽核岗位、渠道销售经理、媒体经理、客户服务人员，甚至连美工、IT经理、文秘等职务也成为基金公司的重点招聘对象。
　　虽然机会颇多，但是具体来看，各家基金公司在招聘上的要求也非常之高，基本都要求经济、金融等相关专业硕士以上的学历，且都要求有几年以上的工作经验。
　　记者查阅各家基金公司的网站发现，所在地在上海的30家基金公司之中，仅有几家公司愿意招聘2010年的应届毕业生，且岗位大都为实习岗位或是助理岗位，如：富国基金的网站上就注明招2010年的客户服务实习生5名。应聘要求为：2010年应届毕业生，本科或以上学历，金融、市场营销优先考虑。
　　此外，还有申万巴黎基金运营总部的登记结算岗位也在招聘2010届应届本科或研究生毕业生。具体流程为：笔试面试通过后开始实习，实习4周后进行第一轮筛选，3个月后进行第二轮筛选。根据公司需要和个人实习情况在毕业后择优录用。
　　相对上述两家基金公司，而汇添富对2010年应届毕业生开放的岗位则比较多，主要有：产品开发助理、战略发展部研究助理、呼叫中心坐席助理等岗位。

