袖珍LOF场内份额低至700万份 关注潜藏炒作机会
　　每经记者徐皓发自上海
　　鹏华盛世创新LOF或许会重演历史——在长久的沉默后突然爆发，市价直逼涨停，场内数日疯狂，占尽风骚。
　　市场人士分析，对于一只场内交易份额仅为695万份，市值低至1147万元的LOF基金来说，一切皆有可能。
　　交易性机会隐现
　　鹏华盛世创新已经多日维持低于千万份的场内交易份额，3月9日，它的场内交易可交易份额仅为695万份。以1.65元的市价计算，场内“盘子”总共只1147万元。也就是说，千万元便可将该基金流通份额一网打尽，这对于其他任何上市交易的证券而言，都是不可想象的。
　　资料显示，在银华沪深300上市之初，这只交易份额仅有842万份的基金推涨4个百分点仅用了3万元。而后连续3日爆炒将银华沪深300市价累计拉涨近24%，而3日总成交金额则不到400万元。
　　春节后，鹏华盛世创新场内成交情况极为寡淡，日均交易额为15万元，近两日更低至9万元。鹏华盛世创新会否成为下一个银华沪深300？
　　“大比例分红”最可能成为点爆LOF场内交易的题材。2009年下半年以来，鹏华基金旗下5只LOF基金中除了鹏华盛世创新外均已发放红利。而鹏华盛世创新距离上一次分红(2009年3月16日)已近一年之久，在此过程中，基金净值涨幅已超过55%。
　　套利路径
　　获利的可能性缘于LOF基金场内外转换产生的双向套利机制以及其极差的流动性。当一只LOF基金出现类似鹏华盛世创新这样袖珍的流通盘时，就为爆炒提供了可能
　　一般说来，投机资金可以预先从场外申购LOF基金并办理转托管，然后随即在二级市场上抬高基金市价，由于LOF基金市场交易不活跃，这并不需要太多资金，而追涨杀跌的投资者在注意到价格波动后常常会跟风买入。多次历史经验证明，LOF基金市价暴涨往往会延续2日~3日。而至此，投机者转托管的基金份额已在T+2后进入场内，可即刻转手卖出。
　　而即使市价迅速回落，投机资金持有的部分份额未来得及卖出也并无关系，再通过转托管到场外赎回便可全身而退。
　　值得注意的是，这样的炒作套利往往发生在股票市场向上时，因为弱市可能引发的净值下跌对套利行为也造成隐性风险；同时，弱市下交易情况往往更趋于疲软。
　　享受“搭便车”
　　需要注意的是，LOF基金的交易性机会是可遇而不可求的。二级市场参与具有相当大的风险，而通过转托管套利往往由于时间的原因错过行情。
　　分析人士建议，与其在暴涨时杀入追涨，不如选择良好的投资标的，在长期投资的目标下分享短期交易性机会带来的超额收益。
　　银河证券基金研究中心分析师李薇表示，LOF基金具有净值增长和交易价值两种价值。而在交易价值的发现过程中，投资者或许会有意外收获。

