今年新基金发行规模缩水近半 申购费率暗中打折
　　今年以来，大盘持续上涨无力，新基金发行也遇到久违的寒冬，新基金首发规模不见了一半，为吸引基民，基金销售各渠道大打价格战，有的认购和申购费率低至四折甚至三折。
　　文/记者 吴倩、陈海玲
　　春天慢慢走来，新基金发行却渐入“寒冬”。据统计，截至上周末，今年以来共计13只新基金成立，首募资金总额约为247.14亿元，平均单只基金的首募规模为20.1亿元，相当于去年四季度35.05亿元水平的约57%，与去年全年31.81亿元的平均水平也相去甚远。
　　在今年12只新基金中，近半数基金募资规模在10亿元以下，只有2只基金的首募规模超过30亿元，最低的一只基金的首发规模还不足3亿元。
　　基金费率暗中打折
　　农业银行理财规划师蔡建彬告诉记者，2008年年中时正值金融危机，那时的基金发行十分困难，这种情形在今年又出现了。
　　基金发行困难，基金的销售渠道唯有使出浑身解数招徕基民，其中基金申购费率暗中打折盛行。基民王先生告诉记者，一些证券公司普遍以四折认购和申购费率的优惠条件推销基金，而资金雄厚的客户甚至可以拿到3折的费率。
　　股基赚钱效应渐失
　　此外，记者也了解到，基金的另一大销售渠道——银行也有程度不同的优惠以及买基送礼物的活动。
　　广东某基金公司人士告诉记者，今年以来，发行的基金普遍为股票方向的基金，而股市持续振荡，股票基金的表现不尽如人意，很难令投资者放心投资。
　　今年以来，A股市场大跌200点，各类股票方向基金均告负。银河证券数据显示，截至3月12日，包括指基在内的各类股票型基金平均净值增长率在-9.11%至-6.74%之间。
　　发行密集挤占渠道
　　自2010年1月1日起，证监会基金部开始对新基金发行实行分类审核制度，公募基金申报通道由一条变4条，新基金的获批明显加快，对渠道的争抢也更趋激烈，也是导致单只基金的首募规模趋降的一大原因。分析人士称，今年新基金发行数量很可能达到200只左右。
　　广发基金金融工程部总经理邱春杨表示，产品报批通道放开后，一开始大家可能会出现对批文的饥渴，但基金公司慢慢会发现渠道的容量有限，多只新产品的争抢会造成发行规模偏小，以致投入产出比不匹配。
　　提醒：振荡调整利于新基金建仓
　　基金业向来有新基金好发不好做、好做不好发之说，基金公司人士表示，在市场情绪不佳的时候，基金募集规模一般不大，规模较小反而有利于基金经理灵活把握，市场振荡甚至下跌反而会给新基金提供不错的建仓机会。
　　蔡建彬告诉记者，2008年年中时发行的基金到现在都翻了一倍以上。眼下基金发行的困难状况与那时相似，新发行基金未来的收益看涨的可能性大于看跌，因为眼下进入弱市临界线，正是新基金建仓的好时机。
　　国投瑞银基金投资部负责人袁野表示，短期市场缺乏大幅上涨的催化剂，有望维持振荡格局，而从长期来看，2010年市场走出振荡向上的行情将是大概率事件。

