事件回放：宝盈风波源于逼宫门
　　本报讯 首席记者 薄继东 被闹得沸沸扬扬的宝盈风波，源于2月4日深圳证监局找宝盈基金三家股东的负责人以及宝盈基金董事长李建生进行的一次监管谈话。据称，谈话的目的很直接——要求总经理陆金海春节前离职，并得到了李建生的“换将”承诺。2月22日，就有媒体刊出了《宝盈基金总经理陷信任危机》的报道。
　　屋漏偏逢连夜雨。几天之后又有媒体曝出宝盈基金旗下一只“封转开”基金在分红时“摆乌龙”，错把默认的现金分红惯例改成红利再投资，公司最终不得不对此形成的基金份额进行“回购”。尽管宝盈基金早在2月12日就发出了《宝盈资源优选部分持有人默认分红方式进行调整的公告》，但是上述报道还是给身处风波中的宝盈基金添了一把火。
　　3月初，深圳证监局2010年2月23日作出的《关于宝盈基金管理有限公司现场检查的反馈意见函》的曝光，更将这场风波推向了高潮。其后，各大媒体跟进的相关报道层出不穷，宛如纷飞的大雪。
　　据称，《意见函》近万字、厚达17页，所指问题多达12大项。其中，“对基金持有人形成误导和欺骗”、“损害基金持有人利益”、“违反基金契约”、“公司治理存在重大缺陷”的字眼比比皆是。另外，该公司大股东中铁信托委托另一家机构代持26%的股权长达六年从未披露。
　　通过抽听录音电话，证监局发现，自2009年9月7日起，当时尚未获得基金经理任职资格的拟任投资总监夏和平多次通过电话指示基金经理陆万山对泛沿海基金进行操作，指示内容具体到个股买卖数量及价位。此外，公司投资委员会直接干预旗下基金操作，并由于判断频繁失误，对基金业绩造成一定程度的冲击。

