四大基金纵论两会后行情
　　招商基金陈玉辉
　　长期关注区域主题
　　实习记者 李新江
　　本报讯 据悉，去年以来有14个区域振兴规划相继出台，由此带来的区域板块轮动，也成为前期市场热点。招商基金研究部副总监陈玉辉表示，区域经济主题投资很可能贯穿今年全年。
　　陈玉辉指出，作为国家经济结构转型整体计划的重要组成部分，区域规划本身就是一项持续很长时间的宏伟计划，区域经济振兴值得长期持续关注。他认为今后可着重关注四点：一是对后续区域规划政策的预期；二是关注地方政府加大资本运作带来的机会，预计各地方政府将借助区域规划加大上市公司产业整合、资产注入和壳资源处理等资本运作力度；三是同时与节能环保、新兴产业等其他主题概念相契合的上市公司；四是长期看好中西部地区产业转移所带来的投资机会。
　　陈玉辉表示，未来中国各区域将形成各具特色的产业集群，预计中央政府也将延续已经形成的政策思路，根据各地的区域比较优势和资源禀赋状况，出台有特点、有针对性的支持政策，并充分考虑产业升级、产业转移、新兴产业以及节能环保等具体要求。
　　另外，陈玉辉着重强调，区域主题炒作蕴藏着一定风险，由于一些资金推波助澜，许多公司股价已经脱离基本面，而且区域规划和振兴是长期艰巨任务，存在一定不确定性。他提醒投资者要认真挖掘确实受益、成长性良好、有投资价值的上市公司。
　　上投摩根丁成
　　投资应注重风控
　　证券时报记者 海 秦
　　本报讯两会后的行情走势引发投资者的关注。对此，上投摩根基金公司专户投资部投资经理丁成表示，从目前出台的部分政策和数据看，投资者今后应注重风险控制。
　　丁成表示，经济总体复苏情况良好，但部分数据显示经济过热苗头，随着一系列调控措施陆续出台，宏观经济增长速度有可能放慢。
　　丁成表示，总体而言，今年经济增长将更趋平衡，固定资产投资的贡献率将降低，出口的贡献率会上升，而消费的贡献率保持平稳。
　　对于近期A股市场的走势，丁成持谨慎态度。他表示，目前，市场热点凌乱，持续性差，趋势性机会很少。经过一段时间的震荡，市场整体估值较合理，尤其是银行、煤炭、石化、钢铁等权重板块。
　　丁成认为，A股面临三个方面的不利因素：经济过热导致宏观调控加码，随着后续调控政策出台，市场可能将持续大幅震荡；总体流动性收缩和货币定期化趋势将使流入金融市场的资金越来越少；面对分析师不断上调的企业盈利预测，如果下半年企业盈利数据没有达到预期，市场也可能下跌。
　　“对市场也不应过分悲观，中国经济保持增长的大趋势将不变。”丁成表示，今年股指可能呈现大幅震荡，“主要的投资机会还是跌出来的，跌得越深反弹越多，今年投资应以风控为主，把握好波段操作的机会。”
　　光大保德信袁宏隆
　　理性捕捉投资机会
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯光大保德信中小盘基金拟任基金经理袁宏隆表示，在加息预期下投资者看法普遍保守，对市场前景仍然谨慎乐观。
　　袁宏隆认为，从过去国内外市场经验来看，加息前股指往往反复震荡，直到正式加息后才会选择方向，但究竟向上还是向下，主要取决于企业的盈利增长。
　　袁宏隆表示，从外方股东提供的数据看，国外企业毛利率正在提高，美国、欧元区以及日本、英国经济今年都处于复苏的状态，预计会带动中国国内出口。他预计，中国出口今年有望增长13%，而去年这一数字是－20%。
　　对于今年的投资亮点，他认为主要有三个方面：有色金属等资源品行业，金融板块以及表现较为稳健的零售和医药板块。他认为，有色金属等资源品将重新回归金融属性。长期看，资源品价格将上涨。
　　同时，袁宏隆认为中小盘股相对大盘股更值得关注。他指出，从历史数据来看，“小盘效应”一直存在。比如过去5年(2005年1月-2009年11月)，沪深300年化收益率是30.66%，中证700中小盘指数的年化收益率是34.50%，可见小盘股基数低、盈利增长快。袁宏隆同时指出，这类股票的风险很大，市场上100多只ST股也都符合中小盘特征，所以投资者如果计划投资中小盘股，应该以分散风险的方式来参与。
　　万家基金鞠英利
　　看好大物流板块
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯 万家公用事业基金经理鞠英利表示，今年物流企业将持续繁荣。去年各国刺激政策使得实体经济走出衰退，投资者注重生产、制造、消费链条，但忽略了为实物资产提供运输的广义物流系统。
　　“去年10月份，每次出差都明显感觉到飞机的上座率在提升，通过研究也发现‘物流系统’的投资价值所在。目前，万家公司事业基金资产组合中有20~30%配置交通类大物流板块。”据鞠英利透露，2009年他管理的万家公用事业基金对煤炭板块配置较多，从去年11月初开始，万家基金逐渐减少对煤炭板块的配置，转而加大对物流板块的配置，其中包括航空、港口、公路等行业。
　　展望未来，鞠英利表示，由于区域经济振兴政策、城镇化、建材下乡等政策，今年新开工程数量相当庞大，相关物流企业投资周期得以延长。受在建工程、新开工程影响，近期建材价格上涨。这种趋势将导致PPI上涨，导致CPI会出现温和上涨。而温和通胀下，制造业企业利润将逐渐下滑。
　　据悉，鞠英利管理的万家公用事业基金是国内唯一只重点关注“物流系统”的基金产品，该基金主要投资于巨潮公共服务指数成份股，包括传统意义的供水、发电、煤气公用事业行业，以及传媒、交通运输、采掘等更广范的公用事业行业。

