信托证券账户稀缺 阳光私募左右为难
　　证券时报记者 杨 冬
　　本报讯自去年6月份中登公司暂停信托公司新开设证券账户以来，信托公司证券空账户变得奇货可居起来。据记者了解，目前阳光私募要想获得信托证券账户，一种方式是在发行新产品时一次性向信托公司支付一笔费用，另一种方式则是给予信托公司更高的业绩分成比例，直至支付完所有费用。
　　空账户走俏
　　据业内人士介绍，在信托开户暂停之前，信托公司开设账户较为随意。而在信托证券开户暂停的情况下，那些拥有较多空账户的信托公司几乎获得了行业垄断地位。
　　深圳一位阳光私募人士感慨说，“私募信托开户暂停以前，信托账户本身基本上不收费，私募只需向信托公司缴纳年管理费和业绩的少量分成就可以了。”
　　距信托开户暂停9个多月后，目前信托公司的空账户资源已非常稀缺。上海一位阳光私募人士透露：“每个信托公司的情况不一样，空账户多的有十几个，少的甚至没有。”目前信托空账户主要有两个来源：一是此前开设的多余的老账户，一是阳光私募到期清盘后闲置的账户。
　　在此情形下，信托证券空账户迅速走俏。据深圳一位业内人士透露，信托空账户的“使用费”自去年四季度以来涨得最快，目前每个空账户200万元是价格下限，甚至有空账户的“使用费”升到300万元以上。
　　不过，对于那些已发行多只阳光私募产品的私募公司而言，信托公司对空账户的要价要相对较低。深圳某阳光私募人士表示，因为此前已有合作关系，已有的产品每年都会给信托公司分不少钱，再发行新产品时，信托公司对空账户的要价只有几十万元。
　　私募无奈变身“蜗牛”
　　据记者了解，目前空账户的交易方式基本可分两种：一种是私募在发行新产品时一次性向信托公司支付；一种则是私募公司给予信托公司更高的业绩分成比例，直至支付完所有费用。
　　北京某券商研究员评价说：“这无疑给阳光私募的运行增加了很多成本，相当于让阳光私募像蜗牛一样背上了一个重重的壳。”
　　这对阳光私募日后的操作风格也将会造成影响。该研究员指出：“为了能够赚回账户成本，阳光私募会变得更为激进，甚至有可能违规操作。”
　　此外，空账户的天价也令不少有阳光化意愿的私募只能望而却步。深圳某地下私募人士无奈地说，“目前市场行情也不好，盈利变得很困难，买空账户发产品的风险比较大，算下来日后的盈利或许还不够缴纳这数百万的账户费用。”
　　一位券商研究员指出，“要想改变私募因购买空账户而导致的蜗牛式的生存状态，只能期待信托开户尽早开闸，在此之前，空账户的行价肯定还会继续攀升。”

