大成基金非在职研究员跳楼自杀
　　东方早报记者 肖莉 实习生 彭菲
　　逐利机构基金公司这两年“吃人”速度越来越快，在上投摩根投资总监孙延群“过劳死”之后，大成基金的一位“非在职”研究员袁健自杀身亡。健康(包括身体和身心)，俨然已成为基金公司最稀缺的资源。
　　曾是北大高才生
　　上周五，一则传闻在基金业蔓延：大成基金某研究员由于末位淘汰制被淘汰而自杀，该研究员北大毕业，曾在融通基金实习过，加上感情不顺利，其在所住小区跳楼。
　　针对上述传闻，大成基金有关人士对早报记者表示，该公司在职员工均正常工作，并不存在传闻事件。至于公司已离职员工或曾在公司实习的实习生是否存在传闻所述的情况，该人士称，公司并不了解。
　　知情人士告诉早报记者，轻生的研究员袁健为大成基金研究网络传媒的研究员，未通过试用期被辞退。据介绍，该研究员在复旦大学本科毕业，后又在北京大学汇丰商学院读研。
　　“大概二十六七岁，听说读书期间成绩还是班级第一名。”有基金人士不无惋惜地表示。
　　尽管大成基金人士再三表示，没有公司员工自杀。不过，中国证券业协会网站显示，“大成基金管理有限公司”的执业者中有一位名为袁健者。该网站资料显示，袁健的执业岗位为“一般证券业务”，执业证书取得日期为“2009-12-09”。
　　祸起“末位淘汰制”？
　　袁健离世引起北大学子的关注。北大BBS上迅速出现一封署名为“北大汇丰商学院院长海闻”的文章。该文呼吁北大校友：“不要妄信可能出现的传言”，“也不要在死者身后不够尊重地枉自非议”。
　　文章称：“袁健同学是我们商学院2006级经济学金融学双硕士班的学生，他于2009年夏季顺利毕业，此后进入大成基金管理有限公司工作。”
　　根据该文披露，袁健的职业生涯并非一帆风顺。大成基金公司计划在2010年春节后实行末位淘汰制，袁健因此感到压力并一直郁郁寡欢。3月2日，大成基金公司正式向袁健发出解聘通知，3月3日，大成基金公司请袁健完成工作交接。
　　文章还称，在瞬间而至的巨大打击下，袁健终于无法顶住内心的压力和抑郁情绪，3月4日当天，他决绝地结束了自己的生命，袁健父母已将其带回江西老家安葬。
　　袁健自杀后，不少基金公司人士都不敢相信。“这是真的么？”一些基金公司人士听到这一传闻后的第一反应。
　　“实在太可惜了。”在消息得到基本确认之后，有基金公司投研人士感到十分震惊。
　　“末位淘汰制”之辩
　　随之而来的是各方对基金公司末位淘汰制的质疑。
　　据介绍，证券行业实行的末位淘汰制，主要由公司相关部门对员工表现进行打分，基金公司则通常是由基金经理对研究员表现进行打分，将研究员的当期表现分为“优秀”、“良好”、“合格”、“基本合格”以及“不合格”等多个层级，在有些基金公司如连续三次“基本合格”，研究员可能面临被转岗或级别下调的危险，而如果三次“不合格”则意味着将被辞退。
　　但通常在操作上，基金公司并不会真正对员工进行辞退，而是在两次“基本合格”或“不合格”之后，由从业人员自主选择离开公司。
　　“自己离职不会影响他的再就业，也不会背上被辞退的名声，通常在两次之后，公司就会暗示员工‘走人’，并且会‘默契’地同意员工请假找新工作。”基金公司人士告诉早报记者。
　　对于基金业的残酷考核，已有不少谴责声音。之前有报道称：随着市场竞争越发激烈，基金公司“被下岗”的不仅仅是年终考核不合格的基金经理，就连服务于投资的研究员，也有一套与投资直接相关的内部考核机制。就在这一末位淘汰机制下，不少基金公司10%左右的研究员在春节前“被下岗”。
　　对于这一说法，多数基金公司人士表示质疑。一位基金公司人士告诉早报记者，流动率与淘汰率是两个概念，“流动率肯定超过10%，但是淘汰率肯定不会有10%这么多，如果淘汰率这么高，说明公司选人有问题。”
　　有基金业人士告诉早报记者，目前真正实行末位淘汰制的基金公司并不多。“现在基金公司扩张这么厉害，都很缺人，末位淘汰制本身就是假淘汰。”有基金业人士说。
　　一位基金公司研究员昨天嘱咐早报记者“好好抨击一下现在的压力传导制度”，但他同时表示，“他可能是个个例，一般哪会这么夸张啊，实施末位淘汰的公司很少，**公司那么苛刻的地方，无非也就是奖金少点。奖金少了，此处不留爷，自有留爷处。”
　　◎ 记者观察
　　谁动了他们的
　　“健康”奶酪？
　　早报讯 对于袁健的离世，更多行业人士将其归咎于性格原因。
　　“这个行业虽然竞争激烈，但总体来说还是人才紧缺，收入并不低，压力跟IT行业相比，也不见得会更大。”有基金公司人士说。但研究员的离世，也确实触发了人们对基金业在快速发展中出现的问题进行反思。
　　之前，国内知名基金经理孙延群因病去世，不到三个月，上投摩根基金公司与孙延群的家属为一部旧车和电脑、手机对簿公堂；眼下，大成基金在袁健离世消息传出后即发表“辟谣声明”，否认是自己公司员工。以上种种，多少让投资者对基金行业的冷漠感到悲哀。
　　一位基金公司总经理告诉早报记者，基金业发展过程中最大的问题是，这个行业发展过快，整个市场包括基金公司股东、管理层和员工都太浮躁，急功近利，短期化行为非常明显。
　　他举例说，现在基金公司总经理在压力中将销售规模放在首位，对投资业绩期望很高，层层压力从上而下，一些该做的基础工作没有做，2007年就曾发生很多基金清算跟不上、服务跟不上的现象，很多公司的企业文化等“非核心”业务靠边站。
　　“谁会去真正关心这些从业人员的健康？”有基金公司高管疑惑道。肖莉

