山东信托中国阳光私募基金指数近日发布
　　新浪财经讯 由第一财经研究院和山东省国际信托有限公司联合推出的“第一财经·山东信托中国阳光私募基金指数”近日正式发布。该指数旨在及时、客观地记录和反映我国阳光私募证券基金的收益与风险，并通过指数形式为中国阳光私募证券基金市场提供投资分析的工具和可比较的业绩基准。
　　这一由跨媒体、跨地域的专业财经传媒与在业内拥有资深地位、丰富经验以及广阔资源的信托公司合作推出的权威性中国阳光私募基金指数，将更为准确地跟踪国内信托公司发行的证券投资集合资金信托计划的整体投资业绩。
　　第一财经研究院长期致力于阳光私募证券基金研究，在2008年上半年开始按月定期发布国内首个第三方阳光私募业绩榜单，榜单的发布为证券市场提供了一个全新的投资风向标，为从业者提供了一个全新的智库资源，为高端投资者和阳光私募证券基金搭建了一个沟通的平台。榜单推出至今，已经得到业内专业人士的肯定，且成功为推动中国阳光私募证券基金快速发展起到了至关重要的作用。
　　近两年，阳光私募证券基金得以快速发展，基于第一财经中国阳光私募数据库的数据表明，阳光私募证券基金标准化产品已经从最初的70余家发展到近400只产品，完善的原始数据使得在去年4月首家推出的中国阳光私募基金指数在描述阳光私募证券基金产品整体表现方面极具代表性和直观性。
　　对于阳关私募未来的发展，山东信托总经理相开进对记者表示，“目前来看，我国的阳光私募基金市场规模已在1千亿元左右，这与3万多亿的公募基金还无法相提并论，但如果各方面的政策环境能够相对正常，我们预计我国阳光私募证券信托基金的整体规模有望在三到五年内达到3000亿元的水平。”
　　山东省国际信托有限公司是1988年经中国人民银行总行批准设立的非银行金融机构。自成立以来，山东信托稳健经营，规范运作，现已发展成为以经营管理资金信托、财产信托、投资银行、融资租赁、证券投资基金和资产管理为支柱业务，拥有丰富的投资管理和融资服务经验的大型金融公司。

