基金发行低迷 股市或孕育转势
　　⊙记者 徐婧婧  　○编辑 于勇 张亦文
　　从历史数据来看，新基金发行与市场存在着密切的相互关系。当市场处于低位时，新基金首发规模较差。
　　年初以来，A股市场的持续窄幅震荡已经严重影响了新基金的销售。统计数据显示，今年来新基金的平均首募规模仅有19亿元，而去年新基金的平均首发规模达到了32亿元。统计数据同时显示，金融危机下的2008年，新基金的平均首发规模由2007年的103亿元骤降到了18亿元。
　　2008年，A股市场一路下跌，从年初的5000多点跌至最低的1664点。这一年，新基金的首发规模也可谓是一泻千里，且成逐月下降的趋势。
　　统计数据显示，2008年3月份，新基金的平均首发规模还有61亿元；4月份，首发规模已经降到了22亿元，而到了5月份，新基金的首发规模骤降到了8亿元。此后几个月，新基金发行频现延长募集期，且多只新基金的首募规模刚突破了新基金成立的最低线，平均首发规模也仅在10亿元左右。
　　无独有偶，2005年正值A股市场调整之际，新基金发行也遭遇“寒流”。统计数据显示，当年58只新基金的平均首募规模仅有17亿元。特别是2005年6月份，上证指数跌破千点，新基金的首募规模降至15亿元，此后的7月份，新基金平均首发规模为5亿元。
　　而到了2006年，A股市场一路上扬。受此影响，新基金发行也频创新高。2006年，新基金的平均首发规模上升至43亿元。
　　业内人士表示，从历史经验看，基金发行低迷之时，也往往预示股市离底部不太遥远了，一波行情随时会出现。

