基金评价资格争夺进入倒计时 评审答辩17日进行
　　经济观察网 记者 王玉 基金评价机构对于首批评价资格的争夺已经进入最后阶段。
　　据了解，基金评价资格评审答辩即将于3月17日举行，银河、晨星、天相、国金、国信、理柏和好买等七家左右的评级机构将会参加此次答辩。
　　这是《证券投资基金评价业务管理暂行办法》(下称“《暂行办法》”)正式出台以来的首次答辩，第一批获得评价资格的机构名单也将会从上述机构中产生。
　　争夺倒计时
　　一位相关人士介绍此次答辩由证监会和证券业协会组织，专家评审团除了上述人士之外，还包括基金、银行和券商等相关机构人员。
　　此次答辩的举行也意味着首批拥有资格的评价机构的产生已经进入倒计时。
　　据了解，监管层已经对递交材料的机构进行过初步筛选，上述机构均顺利通过。
　　2009年11月17日《暂行办法》正式出台，各家评价机构均以最快速度向证监会递交相关材料。
　　“从《暂行办法》(征求意见稿)出来到现在，我们一直都在忙这个事情，这个机会我们不可能不争取。”一位评价机构人士称。
　　针对此次答辩，相关方均非常重视，并且作了最充分的准备。
　　据了解，评价机构的备战以证券业协会关于基金评价机构的相关细则为依据。 
　　一位接近证券业协会的人士介绍该相关细则在去年年底完全制定完毕，这份细则其实也就是《暂行办法》相关规定的细化。 
　　该份细则出台后，各评价机构按照该细则对基金评价机构在规模、人员、技术、业务能力等各个方面的要求进行了最后的整改。 
　　此次答辩也被评价机构看作是获得首批资格道路上最关键一环。
　　三大热门 
　　目前，银河、天相和晨星是获得首批基金评价资格的三大热门，但据了解国金、理柏等机构也并不是完全没有机会。 
　　一位接近证监会人士称最终结果还要看各家机构的具体情况是否符合监管层提出的要求，目前并没有确定哪些机构是资格的最终获得者，监管层也并没有限定获得资格的机构数量。
　　上述人士称监管层对此事非常重视。
　　关于基金评价机构规范的政策在2007年即已开始酝酿，如今已经超过3年的时间。“经过了这么长时间做这件事，从这点也可以看出监管层的态度。”上述人士称。
　　2008年证监会委托证券业协会等相关部门同基金公司和从事基金评价的机构进行了广泛沟通，2009年上半年该规定草案上报至国务院，2009年下半年《暂行办法》正式出台。
　　上述相关人士称首批名单选择的重要依据是评价机构处于这个行业中的时间、业务能力以及在业间的口碑。
　　也正是由于此原因，业内人士认为最早的一批基金评价机构如银河、天相和晨星等进入首批名单问题并不大，但可以肯定的是国金、国信、理柏和好买等机构仍在做最大的努力。

