华夏基金老人程海泳风格激进 喜高仓位运作
　　每经记者 支玉香
　　华夏基金总经理范勇宏曾经指出，基金这个行业如果没有优秀的人才，就会成为沙滩上的楼阁，再漂亮也会坍塌。然而即使是基金界的大佬华夏基金也有留不住人才的时候——今年年初，公司旗下两位基金经理孙建冬和张龙分别挂冠而去。
　　华夏基金人事调整
　　2010年新年伊始，华夏基金就有步骤地开始布局基金经理人选。1月16日，公司宣布聘任童汀为华夏成长基金经理，增聘巩怀志为华夏优势增长基金经理，增聘郑煜为华夏红利基金经理。时隔大约半个月，华夏基金麾下憾失两员重将——孙建冬和张龙。
　　经过此番人事变动，原孙建冬和童汀管理的华夏红利目前由谭琦和郑煜接任；孙建冬之前独掌的华夏复兴由程海泳掌舵；张龙率领的华夏平稳增长移交给了严鸿宴；另外在调整之后，巩怀志不再管理华夏成长，而是和刘文动一起执掌华夏优势增长；童汀一人管理华夏成长；同时，之前的债券研究员魏镇江和韩会永一起管理华夏债券。
　　细心的投资者会发现，华夏基金本次披挂上阵的基金经理大都有过管理公募基金的经验。童汀、巩怀志、郑煜均都是久经战场的 “老江湖”，管理过多只基金。而程海泳管理过公募基金，同时又做过机构投资部副总经理，现在是华夏基金的股票投资部总经理、国际投资总监；严鸿宴做过研究员，同时有管理基金的实战经验，也做过机构投资经理；只有债券基金经理魏镇江一人没有“带兵”经验，不过华夏债券将由他和老手韩会永共同管理。
　　值得注意的是，刘文动、王亚伟、阳琨、郑煜、李广云等人目前都同时兼任3只或两只基金的基金经理。
　　很少炒概念孙建冬曾创下佳绩
　　孙建冬在华夏基金已经效力5年。他于2004年加入公司，从2005年6月华夏红利成立起即开始管理该基金，2008年初同时管理华夏复兴。在公司中，他的名气不亚于王亚伟。
　　孙建冬出身经济学博士，曾任职于中国银河证券资产管理总部、华鑫证券、嘉实基金、华夏证券，从业经验长达12年。无论身处熊市还是牛市，他都能够在众多基金经理中脱颖而出，由他掌舵的华夏复兴和华夏红利业绩表现可圈可点。
　　孙建冬第一次担任基金经理管理的是华夏红利混合基金，从2005年6月30日开始运作到2010年2月4日，该基金的净值增长率高达513.01%。2007年，华夏红利更是当年偏股型基金的冠军；2008年初孙建冬接手华夏复兴之后，市场开始调整，该基金在2008年净值下跌38.44%；之后在2009年，净值增长率大幅上涨104.33%；熊市牛市一个回合下来，该基金净值增长了27.97%，是少有的能够经得起牛熊考验的基金经理。
　　2008年初，孙建冬对地产及相关行业较为谨慎，并大幅度减持了周期性行业的股票，增持了信息技术、煤炭等行业。最为可贵的是，他在高位毅然选择降低股票仓位。正是由于对市场和宏观经济的预测较为准确，同时采取了一系列灵活操作手段，孙建冬使华夏复兴成为当年跌幅较小的开放式偏股型基金。
　　时至2009年，孙建冬全年重仓持有的股票明显受益于宏观政策带来的复苏。
　　从操作策略和重仓股可以看出，孙建冬是一个不失灵活的稳健者，他很少赌重组，也很少炒概念。截至2009年底，华夏红利资产净值270.05亿元，是华夏旗下规模最大的单只基金，华夏复兴资产净值也达到了48.36亿元。孙建冬管理的两只基金超过百亿份额，资产合计超过300亿元。“那么大的盘子还能把业绩做那么好，这是最难能可贵。”一位业界人士说。
　　新接任者风格较为“激进”
　　华夏复兴的下一位领军人物是程海泳，尽管很多投资者对他并不熟悉，但一位券商资深研究员告诉《每日经济新闻》记者说，“他也是基金市场的一位‘老人’了。”
　　程海泳曾任职于原君安证券有限责任公司、深圳胜源投资、深圳世代创业投资公司、宝盈基金、景顺长城基金公司，从事证券研究和投资工作。2004年，程海泳加入华夏基金管理有限公司，并于同年9月16日至2005年8月13日期间担任基金兴安的基金经理，但随后他不再管理公募基金，转而担任全国社保股票组合基金经理、机构投资部副总经理。
　　记者通过wind咨询统计发现，他在担任基金兴安经理时，实现收益10.38%，而同期大盘下跌14.82%。同时，记者统计了同期其他开放式偏股型基金 (剔除2004年以后成立的基金)的业绩，程海泳的业绩出类拔萃，仅次于同期景顺长城优选股票11.36%的收益率。记者随后核对了其他先后管理基金兴安的基金经理，发现程海泳跑赢上证指数超过25%，远远超出其他6位基金经理。
　　同时，记者翻阅了他任职期间的季报和年报发现，程海泳曾经是一位“激进者”。比如他在2004年四季度之后一直坚持高仓位的策略，至2005年一季度持仓接近78%，高过多只指数型基金，而当时有的基金仓位只有30%。“程海泳以前比较喜欢高仓位运作，现在很久没有管理公募基金了，不知道投资风格会不会变化。不过投资风格一般是投资理念的表象，而投资理念很难会发生变化。”一位基金业界人士告诉《每日经济新闻》记者。
　　另有业界人士告诉记者：“这个人对市场特别熟悉，听说他记忆力超强，对上市公司个股如数家珍。”
　　两任经理风格能否契合待观察
　　孙建冬离职后，他的“粉丝”们在伤感的同时，也面临应当赎回还是继续持有的问题。有些感性的投资者表示，“孙建冬旗下的两只基金我都有，喜欢老孙的风格。”
　　“孙经理执掌复兴时，每每涨在别的基金前头，跌在后头，虽然股市阴晴圆缺，风风雨雨，但我们都对复兴充满信心。”一名网友对孙建冬的成绩表示了高度的肯定。
　　还有一些投资者在观望中表现出一些疑虑：“程海泳只有一次管理公募基金的经验，后来是全国社保股票组合基金经理、机构投资部副总经理，现在同时也是国际投资总监。他的风格能否和孙建冬相契合？”
　　对此，德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，短期来看，孙建冬的离职对于两只基金的影响不大。“不过华夏基金公司的整体投研能力很出色，孙建冬的离开并不会明显削弱华夏的整体实力。”
　　Wind资讯统计数据显示，今年以来截至3月11日，华夏复兴单位净增长率下跌2.44%，同期上证指数下跌6.89%，该基金今年以来表现依旧靠前。根据晨星分类，2009年6月份之前成立的股票型基金有176只，华夏复兴年内净值增长率位居第十位。
　　对于程海泳能否挑起华夏复兴的担子，相信只有时间才能证明。

