头两月发行速度创纪录 私募冲刺千亿时代
　　每经记者 毛晋楠
　　虽然私募开户依然受到限制，但这并不能阻挡众多私募基金管理人发行新产品的步伐。就在刚刚过去的2010年1~2月，阳光私募发行的数量再度创出历史记录。
　　据国泰君安证券的统计，2010年1月和2月分别有29只和22只证券投资类信托产品成立，仅在今年1月，阳光私募共发行20.8亿元，比2009年12月上升了37%。截至今年2月初，私募产品个数总共达到721只。
　　私募排排网研究员彭晓武表示，今年头两个月，私募发行创纪录地达到几十只私募，远远超过了同期基金发行数量，这也预示着阳光私募正从小帆船式的发行进入超常规发展阶段！
　　业内普遍预计，最早在今年三季度，阳光私募的整体规模将突破1000亿元。私募业的千亿时代即将来临！
　　明星私募领跑发行
　　从前两个月的发行情况看，绝大部分私募基金产品都赶在春节前成立，其中，明星私募基金经理所掌控的阳光私募产品，更是成为今年初发行的主力军。
　　比如近年来排名靠前的朱雀系列就在中信信托上成立了3期产品。石波操盘的尚雅系列，也通过中信信托成立了尚雅9期，而去年私募界最牛的新价值公司，同样是通过中信信托成立了新价值精选2期产品。
　　另一位私募界的明星、去年转投私募的前明星基金经理李旭利执掌的重阳系，则是在华润深国投信托上，成立了重阳6期产品。
　　此外，赵军、陈继武、曾晓洁、廖黎辉、葛卫东等内地私募界的明星私募基金管理人，都在春节之前，成立了新的私募产品。
　　“多家明星私募成为今年前两个月发行市场的赢家。”
　　据彭晓武介绍，由于现在市场上的存量账户越来越少，且叫价越来越高，信托公司留存的账户都给了业绩较好，名气较大的私募公司。信托公司甚至会对发行人发行规模提出要求，而每只产品的规模普遍在一个亿以上。
　　据统计，上述明星私募公司基本每月都有新产品成立，其中朱雀旗下的产品数量已达17只，逼近规模第一的星石投资。
　　今年初几十家私募产品，主要被5家信托公司瓜分。其中，中信信托就成立了11个新产品，新价值、尚雅、朱雀、远策等明星私募均在其中。此外，中融信托、平安信托、陕国投等信托公司也有一定数量的新产品成立，不过，私募信托行业的大哥大华润信托，却仅成立了1家新产品。
　　高端客户转投私募
　　由于认购门槛普遍超过了100万元，私募产品也被认为是富人的理财产品。
　　最近两年私募基金的整体收益明显跑赢公募基金，特别是其中部分明星私募产品的收益率远高于公募基金中最好的产品，使得很大一部分高端客户撤离公募基金，转身投入私募基金中。一些接受采访的私募基金经理表示，他们的客户很多都来自公募基金。
　　上海睿信投资董事长李振宁在接受《每日经济新闻》采访时表示，私募基金的操盘风格百花齐放，其中表现最好的产品，的确比公募收益高。从原理上看，私募基金的回报应该超过公募基金，因为从人员配置来讲，私募基金经理的水平肯定更高，因为私募基金经理有很多都是优秀的公募基金经理出身，或者从券商的自营盘打拼出来。而目前很多基金经理都太年轻，无论是阅历还是实战经验，都远逊色于他们的前辈。
　　目前，越来越多的高端客户，宁愿选择购买私募基金产品，而由于受到投资门槛的限制，个人投资者只能购买公募基金。
　　一位在2008年投入某明星私募基金的投资者至今仍为当年的决定感到兴奋，他在年初赎回了购买的公募基金，买入了一只私募产品。经过2009年，他在这只私募产品上的投资本金已经实现了翻倍！而当初那只公募基金的净值，才刚回到他赎回时的点位。
　　广东新价值投资有限公司投资总监罗伟广接受 《每日经济新闻》采访时说，虽然规模不及公募，但私募影响力越来越大，这已经是市场共识，相信3~5年的时间，私募的整体规模扩大了，影响力更将显现出来。
　　随着明星私募们操盘能力得到认同，很多私募都主动提升了最低的认购门槛。
　　据了解，目前新价值有几期产品正在发行当中，其认购最低金额已经提升至300万元，此前，甚至有一些私募基金将产品的认购起点提高到了500万元。
　　“从理论上来说，公募基金可以做到无限大，私募基金规模则只能是有限的。”一位信托公司的高层告诉《每日经济新闻》。他表示，私募基金产品与公募基金产品最大的差别就在认购人数上。私募基金规定单只产品最多只能有50位客户，一旦认购名额达到上限，即使再多的资金，都只能吃“闭门羹”，而且每个月就一次开放期，对于希望认购的投资者而言，限制较多。公募基金则不同，交易日就可以认购，而且没有最低认购门槛限制，更没有认购人数的限制。
　　私募成为投资风向标
　　追踪私募基金经理的投资动向，也成为越来越多投资者每天的必修课。
　　随着私募的快速发展，越来越多的优秀资产管理人投身私募圈，私募基金在市场中的影响力也在日益扩大。这从去年下半年开始，就表现得尤为突出。
　　最典型的就是上海重阳投资的李旭利，他从去年三季度开始看好消费行业，看淡金融、地产等，结果从去年四季度开始，消费品的表现跑赢大盘，而金融地产则是跑输大盘。
　　而在今年，区域经济等题材表现火爆，其中的主力部队就是私募基金。而李华轮执掌的上海朱雀投资则很早就开始关注区域行业，旗下多只产品出现在了西藏旅游的三季报中，朱雀的成本大约在8元以下，而目前西藏旅游的股价今年曾冲上14元。
　　今年，私募的业绩依然出色，根据国泰君安证券对最近一个月的私募、公募业绩的对比，私募平均收益为-2.27%，高于公募的-6.7%；而成绩最佳的私募，收益率达到了32.46%，也好于公募的最佳成绩2.01%的收益。
　　在与公募的全方位对比中，阳光私募均取得了压倒性的优势。不过，私募界内也承认，从绝对规模来看，阳光私募相比公募还是相距甚远，暂时不具备对抗公募基金的能力，但随着私募基金业的发展，其对市场的影响力还将扩大。
　　罗伟广表示，公募基金在投资上很多做法都是错的，但是市场上没有力量跟他们抗衡，但他相信，随着股指期货的推出，以及A股市场制度的完善，私募基金将有能力挑战公募基金，也许就是3年时间。
　　顶尖私募看好什么
　　一些私募基金的经理人常常出席各种论坛，虽然他们常常发表对市场和行业的观点，但是对其看好的个股，几乎是闭口不谈。
　　不过，根据最新披露的上市公司2009年年报，其中也能窥探出他们的投资标的。
　　继现身多只消费品公司后，李旭利执掌的重阳3期又出现在了獐子岛(002069，收盘价44.84元)的前十大流通股股东中，李旭利买入了183万股，而獐子岛优异的业绩以及高送股的方案，也让该股在今年上涨了近20%。
　　李振宁的睿信系列，则现身在兰生股份(600826，收盘价18.59元)中，合计持有达到千万股。
　　前富国基金投资总监陈继武执掌的上海凯石投资管理有限公司，则是大举买入了世茂股份(600823，收盘价14.28元)，连续增仓后已持有1820万股。
　　蔡明的民森投资产品现身中银绒业(000982，收盘价12.19元)前十大股东，持仓量为210.88万股。
　　肖华执掌的尚诚信托，在去年四季度买入了众和股份(002070，收盘价9.12元)73.37万股，该股在今年也有10%的涨幅。

