金鹰中小盘股基保持相当规模的净申购
　　全景网3月12日讯 近期市场主题板块层出不穷，也因此各家基金涨跌不一，股票型基金整体表现欠佳。而根据有关消息，金鹰中小盘股票型基金，近来一直保持着相当规模的净申购状态，基民认购十分活跃。　　金鹰中小盘基金是最早一批针对中小盘投资风格的基金产品，随着市场的不断扩大，中小盘风格的基金也在不断增加，2009年金鹰中小盘在市场众多基金产品中脱颖而出，不但是因为市场风格的转向，同时也是因为金鹰中小盘从创立之初，就坚持本身的投资风格，潜伏在有成长潜力的个股中，才是最终突出重围的关键。　　从2009年四季度到2010年的现在，市场一直保持着震荡的格局，根据银河证券的数据显示，截至到3月5日，今年以来上证综合指数下跌7.36%，沪深300指数下跌8.64%，而代表中小市值公司的中证500指数上涨2.82%，深圳中小板综合指数下跌0.66%。同样的，根据银河证券的数据显示，截至到3月5日，今年以来金鹰中小盘净值增长2.06%。　　理财专家表示，目前市场的中小盘风格依旧明显，中小盘股中题材股依然是市场重点关注对象，也因此具有中小盘风格的投资基金，依然是投资者的首选。金鹰中小盘作为混合偏股型的投资基金，在震荡的市场下，其灵活的操作策略，使该投资基金可以灵活的根据市场的风向，调整基金投资，受益投资者。　　与此同时，金鹰基金公司旗下的第五只开放式基金--金鹰稳健成长股票型基金已获中国证监会核准，并将于3月15日正式发行。该基金将继续发挥金鹰基金在中小盘股投资方面的优势，并有望复制金鹰中小盘的成功经验。

