85只次新基金业绩首尾相差30% 新基会超200只
　　23只取得正收益，绝大多数在5%以内，南方中证500和摩根华鑫领先优势涨幅为20.76%和16.56% 
　　理财周报记者 王小静/文
　　去年8月4日开始，沪深两市结束了近10个月的小牛行情并进入巨幅震荡期。与此同时，机构投资者却进入了基金密集发行期。
　　时隔7月，上证指数下跌400点。此间成立的次新基金业绩出现巨大分歧，首尾相差近30%。
　　基金审批通道的放开，使2010年注定是个新基金发行大年，业内估计将会超过200只。然而，在震荡市场中基金公司除了跟随热点频发基金之外，更重要的是对创新型通道的抢滩。
　　次新基金业绩相差近30% 
　　公开数据显示，从去年8月到今年3月10日，成立的新基金共有95只，目前运作的有85只。沪深两市不断震荡，使这些刚刚成立的次新基金的建仓和运作受到了极大的影响。短短7个月，次新基金的业绩已经拉开了差距。
　　据理财周报统计，85只次新基金中，在以上期间内有23只取得正收益，绝大多数在5%以内。其中不乏佼佼者，例如南方中证500和摩根华鑫领先优势两只基金涨幅分别为20.76%和16.56%。
　　这两只基金之所以遥遥领先，主因是其分别成立于2009年9月25日和9月22日。其间上证指数在2800点附近，是近7个月以来的较低点位。但摩根华鑫领先优势作为主动管理的股票型基金仍然跑赢沪指近10个百分点。
　　相对而言，那些成立于较高点位的基金表现就很差。在有净值参考的85只次新基金中，同为指数基金的建信沪深300跌幅达到6.91%，是表现最差的次新基金。而它成立于2009年11月5日。
　　而主动型股票基金中表现最不如人意的是长信恒利优势股票型基金，至2010年3月10日，该基金净值只有0.93。长信恒利优势基金成立的时间节点正是2009年7月30日，也就是说刚一成立就面临着去年最深幅度的调整。
　　但从另一方面也看出，该基金的建仓策略较为激进，在下跌过程中建仓过快，导致其未能很好地回避去年8月的下跌风险。
　　从长信恒利优势公布的去年第四季度报中看出，曾芒和李枝蓬这两位博士级别的基金经理在第四季度重配了煤炭和保险等行业。在其十大重仓股中，多是金融和医药类个股。而这些公司的股价在统计区间均表现平平。在管理人报告中，两位基金经理正确地预见了今年第一季度的政策面变数及股票市场的区间震荡，但对于具体的行业策略却阐述得十分有限。
　　中小盘基金重燃火爆行情 
　　次新基金的差异化表现，并未打消机构投资者对新基金发行的热情。相反，随着今年基金审批通道的放开，一开年就呈现出基金扎堆发行的态势。甚至有专家预计，今年新基金发行数量有望突破200只，将超过去年刚刚创下的121只新基金的纪录。而各种类型和风格的基金将随着市场的震荡，轮番成为阶段性的发行热点。
　　进入3月，沪指重拾3000点，在“两会”效应带动下，低碳、新能源及地区板块开始表现活跃，前期沉寂了一段时间的中小盘再次成为市场焦点。基金公司看准时点，也借机重燃去年中小盘基金发行的火爆行情。近期发行的就有光大保德信中小盘、海富通中小盘、农银中小盘、易方达上证中盘等多只中小盘基金。
　　“市场普遍预期两会后产业支持政策的陆续落实将会为低碳经济提供持续推动力。”海富通中小盘拟任基金经理程岽在接受理财周报记者采访时表示，“这些低碳经济的新技术目前多集中在中小企业，在节能减排的大趋势下，相关公司也会迎来更多的发展机会。”
　　程岽称，2009年中小盘表现突出，中小盘基金表现同样不俗。数据显示，2009年上证综指累计涨幅达到79.98%，而运作满一年的5只中小盘基金年平均回报率高达82.21%，明显高于股票型基金71.54%的整体平均收益率。
　　基金公司抢滩创新通道 
　　2010年基金公司对于基金发行比拼的不仅仅是在合适的市场时机推出合适的产品，更主要的是对五个通道的话语权。今年争夺最为激烈的通道表现在创新型基金通道。
　　“凡事都是先入为主。”上海一家基金公司的市场总监对理财周报记者表示。“既然创新通道打开了，如果你一直不报产品，那么以后渠道和市场就会认为我们没有创新能力。”
　　国内目前创新型产品最多的国投瑞银基金公司似乎对这一渠道当仁不让。此前，这家公司就有瑞福分级封闭、瑞福优先参考和瑞福进取参考、瑞和300、瑞和小康和瑞和远见等多只创新型产品。3月8日，此公司又发行了境内首只行业指数基金——国投瑞银沪深300金融地产指数基金(LOF)。
　　“2010年，传统基金产品与创新基金产品有望迎来百花齐放，除了传统的股票型基金和指数型基金，QDII基金、杠杆基金、行业指数基金等新品种，有望为投资人创造阶段性的投资机会，值得投资人关注。”国投瑞银基金总经理助理刘凯在对记者谈及今年的基金投资策略时表示。
　　素来以股票型产品胜出的兴业全球基金公司选择在自己擅长的领域进行了分级创新。据悉，该公司首只创新产品——合润分级兴业全球基金已经获批，并将于近期发行。
　　“无论是何种形式的创新，投资管理能力仍是成败的关键。”兴业全球基金公司内部人士对理财周报记者称。“对于大多数具有杠杆机制的分级产品，如果没有过硬的管理能力，那么高杠杆在成为净值增长利器的同时，也将成为下跌时的‘梦魇’。”
　　华安基金对产品的创新则集中体现在ETF产品上。日前华安基金与富时集团在上海签署合作协议，华安基金由此取得了富时100指数的使用授权，并将开发华安富时100ETF。此举成为跨境ETF产品的一个创新之举。
　　此前，华安基金在ETF方面也颇有创新思路。2006年4月成立的华安上证180ETF是境内首批3只ETF之一。而华安上证180ETF联接基金是境内首只ETF联接基金。

