博时年金投资运作规模逾130亿元
　　近年来，随着企业年金市场的逐渐升温，企业年金基金管理业务逐渐成为基金公司的主营业务之一。截至目前，博时已签约及中标的企业年金客户逾320家，企业年金基金投资运作规模超过130亿元人民币，成为目前国内企业年金基金管理规模最大的基金公司之一。
　　博时相关人士介绍，这些年来博时企业年金基金管理业务快速发展，一方面得益于人们逐渐认同企业年金这个新生事物，以及企业年金制度的逐步完善为企业年金市场的快速发展扫清了障碍；另一方面主要得益于博时在企业年金基金投资管理方面取得的良好成绩。
　　根据路透公司采集中国年金市场60%以上已实际运作的部分组合样本进行相关年金绩效统计(MIP)，2008年全市场运作满一年的企业年金基金组合共119个，全年年金业绩排名前十位中，博时年金配置组合占据第3、4、5、6位。2009年第三季度全市场运作满一季度的企业年金基金组合共416个，年金业绩排名前十位中，博时年金配置组合占据第3、5、8位。博时还因企业年金基金投资管理业绩优异获得受托人和年金客户的表扬。比如，博时最近收到了某知名企业年金基金法人受托机构发出的2009年年度业绩情况的通知，通知显示该受托机构受托的博时所管理的全部企业年金组合，投资业绩在各家投资管理人业绩排名中均位列第一，博时也因此获得该法人受托机构的表扬。(易非)

