基金应对震荡市：轻视仓位注重配置
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　市场在3000点附近震荡，趋势难以明朗。市场上下震荡的区间越发收窄，也使基金腾挪空间受到限制。对此，“轻”仓位“重”结构，已成为多数基金的首选。
　　在连续几周的小幅减仓之后，基金在上周小幅主动增仓。业内人士认为，由于上周基金整体增仓幅度偏小，并不意味着基金对于后市看法有所改变。此外，近期基金减仓和增仓幅度均较小，仓位基本运行平稳，一定程度上表明基金对于后市还未做出趋势上的判断。
　　浙商证券就305只偏股型开放式基金的平均仓位进行测算得出，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，上周基金整体表现为主动增仓，但主动增仓的幅度仅为0.20个百分点。综合来看，上周选择增仓的基金数量超过了减仓的基金数量，但优势并不明显，其中选择主动增仓的基金占比59.34%。
　　此外，值得注意的是，据浙商证券测试，华夏、博时、嘉实、易方达和南方这五家资产管理规模最大的基金公司的平均仓位依然保持分化。业内人士认为，在市场趋势尚不明朗的情况下，基金仓位趋向于平稳运行。
　　“震荡”运行已成为市场主基调，且市场震荡幅度越来越窄，在目前的市场环境下，“轻视”仓位对投资业绩的贡献，重视投资结构的不断优化，已成为多数基金的首选。
　　天治基金研究总监吴占峰表示，对于2010年而言，仅从指数或者行业指数来看，市场上涨和下跌的空间均不大。因此在投资策略上，需要轻视仓位而调整结构，注重自下而上的选股。
　　交银施罗德投资总监项廷锋亦表示，如此小的震荡幅度对于基金这样的大资金来说，根本没有腾挪的空间，相反资金运行导致的巨大冲击成本，可能反而使得基金净值受损。项廷锋透露，目前交银施罗德的团队更鼓励基金增加基础配置比例，减少交易性的配置，更好地应对目前的市场环境。
　　“2010年完全不同，今年的关键是选股结构，所以说，如果基金在第一季度选择的行业或个股不对，高低仓位都不会有很好的表现。”景顺长城基金投资总监蔡宝美表示，“比如说第一个季度没有配置医药，或者是一些中小盘股，基金组合难以取得好的表现，也就是说基金不管是低仓位还是高仓位，只要没有配到关键的板块和个股都无法胜出，所以今年的行业和个股选择比去年更加重要。”

