京沪深三大基金投资总监指点市场投资取向
　　今年市场窄幅震荡，迷离的走势令投资者无所适从，未来的投资方向在哪里？操作上该遵循哪种思路？本期基金周刊特约请京沪深业内三家大型基金公司的投资总监展望当前的宏观背景和投资策略，解投资者迷惘。
　　交银施罗德投资总监项廷锋：投资要更深入化全球化
　　⊙本报记者 周宏
　　“今年的投资更需要对经济和行业有长远的看法和观点，把投资的注意力逐步转移到中长期品种的配置上来，过于着眼短期波段操作，可能最后反而得不偿失。”交银施罗德基金投资总监项廷锋在日前接受本报记者专访时，如此阐述未来一阶段的投资策略。
　　弱震荡市更须“远视力”
　　项廷锋表示，今年市场走势的突出特点是，整个A股市场呈现震荡走势，且震荡幅度越来越小。这和现阶段政策环境、宏观基本面和市场流动性是密切相关的，而且短期内难有改变的迹象。
　　在这种市道环境下，过分鼓励基金经理追求短期业绩，可能反受其累。“事实上，如此小的震荡幅度对于基金这样的大资金来说，根本没有腾挪的空间，相反资金运行导致的巨大冲击成本，可能反而使得基金净值受损。”项廷锋说。
　　项廷锋透露，目前交银施罗德的团队更强调长线配置的策略，鼓励基金经理对一些好的品种、有持续增长能力的行业从中长期角度出发进行配置，而有意识的淡化短线的业绩考核。
　　相应的，交银施罗德的考核体系也做了一定的调整，不要求短期内一定要排入第一集团，而给长期的好业绩更多关注。鼓励基金增加基础配置比例，减少交易性的配置，更好的应对目前的市场环境。
　　市场风格较难切换
　　对于目前业内关注的，小市值股市场风格何时切换到大市值股的问题上，项廷锋认为，目前的市场风格可能还会持续相当时间。
　　“客观地讲，大市值行业多数是周期性行业。在目前的经济状况、流动性条件下是很难有持续作为的。或许政策变化的时点上有短期表现，但要掀起大的行情，难度很大。”
　　项廷锋认为，在中小市值和大市值公司无法顺利切换的状况下，未来两类公司可能呈现不同的状态。中小公司的未来股价表现一定会分化，只有那些真正具备潜力伟大的公司会越来越好。而那些没有业绩支撑的公司则会面临被淘汰的结局。
　　而大市值行业虽然在中国股市中是相对便宜的，但是在国际上的估值并不会有很多优势。当然现有的估值水平也会限制其下调的空间。由此，大市值公司很可能因此波动幅度变小，事实上成为成了市场和指数的稳定器。
　　由此，市场的中短期波动越来越多的看中小市值公司的动向，而指数整体的震荡幅度则进一步收敛，这就是今年以来市场震荡格局的原因之一。
　　流动性是“紧平衡”
　　对于市场讨论最多的流动性问题，长期研究宏观的项廷锋认为，和去年比，今年市场的流动性可能体现着“两紧一松”的态势，即“实体经济紧、资本市场紧而银行体系松”。
　　三者态势的成因既各不不同，又互相联系。首先，今年经济体系内整体流动性是适度的，但是在信贷政策控制下，很多流动性会力保已开工项目，同时经济增长确定后，行业景气的上升也需要更多流动性，政府还要控制通胀预期，因此，实体经济的流动性预计比去年紧很多。即政策会有一定的“挤出效应”。
　　而和去年相比，今年的信贷政策日益趋严格，因此，今年的情况很可能是流动性更多的呆在了银行里，造成了流动性的结构性宽松。
　　落实到股市方面，一方面股市会因为增加直接融资比例而供求可能有所改变。另一方面大小非流通后，股市资金和实体经济的流动性就此打通，所以，实体经济的流动性紧张会传导到股市来，并引发股市相应的流动性紧张。因此，最终，实体经济和股市将会是个“相对较紧的平衡状态”。
　　更深入化、全球化
　　项廷锋还认为，目前市场的机构越来越多，投资和研究能力的比较也日益白热化。因此，他觉得未来研究的发展有两个方向，一个是做深入研究 做更深入更细致更专业的跟踪和分析。 另一个就是国际视野，
　　“不能再认为我们是个封闭市场了，要怎样怎样独立估值。最终我们的市场状况会跟全球市场接轨。 这个方向可能会是渐进的转变、潜移默化的体现，但这个趋势一定会越来越明显。” 项廷锋说。
　　这种更深入、全球化的趋势，体现在很多方面，比如关于业绩的预测方面。
　　交银施罗德的团队认为从现在看，伴随着未来经济增速的缓慢下行(今年前高后低)，那么市场对于业绩增长的预期可能也有下调压力。尽管目前卖方机构对市场整体的业绩增长还没有调整的措施，但是未来经济增速慢慢过顶之后，业绩预期就要下调。
　　而这种经济的走势判断，既和去年经济增长的季节性因素、今年以来的政策动向有关，也和全球经济的波动有关：从全球的经济的波动上看，今年下半年可能也是调整的状态，这种预期可能会影响国内机构的判断。
　　未来的投资主题
　　对于未来的投资主题，项廷锋认为，更需关注目前的经济转型——投资、出口的作用下降而消费的地位上升。“两会”上国家领导人也提了，经济转型刻不容缓。
　　项廷锋认为，今年很可能是，中国经济转型真正启动的一年。尽管，仍然面临过去就存在的种种压力，但是，时间延伸到今年，面对目前的国内外经济环境和贸易环境，扩内需的要求越来越紧迫。从这个角度看，消费在中国经济中的启动是必然的，是政府必须要做的事情，而且也具备这种潜力。
　　因此，从中长期角度考虑，交银团队更多的关注以下几个主题。
　　首先是，节能减排、新能源的投资主题。虽然，短期估值可能较为昂贵，但这个方向是非常明确的，“如果这个主题下有好的品种，肯定是要紧紧抓住的。”
　　第二个方向是信息技术的广泛深度应用。目前政府力推的互联网、手机支付、TMT行业的各类新的发展方向，都在其中。
　　第三个主题是区域振兴。其中，既包括因为沿海生产成本上升而产业转移的中部地区如安徽 江西。也包括新疆这样的资源型省份，另外，图门江、北部湾等受益于自由贸易的地区也可寄望会有长期的表现。
　　第四个主题是医疗保健。和中等发达国家相比，中国医疗整体还有非常大的市场空间。

