6只分级基金收益分配各不同 弄不懂不要买
　　□ 本报记者 马薪婷
　　近日，2只分级基金将要发行，即兴业合润分级基金和国联安双禧中证100指数分级基金。至此，此类分级基金产品数量达6只。
　　分级基金作为创新型基金曾经在2008年的熊市里创出发行奇迹。在同期发行的基金首募规模有20亿、10亿……的背景下，一只可分离交易基金创造了一日便卖出了近150亿规模的“神话”。今年以来的弱市，又让人们想起了分级基金。
　　由于分级基金的契约比较复杂，六选一难度不小。为此，证券日报《基金周刊》采访了银河证券基金研究中心研究员王群航。
　　王群航提示说，投资者在选择分级基金的时候，要仔细阅读份额分级规则和收益分配规则。并且建议投资者在没有理解产品的情况下最好不要选择此类基金。银河证券分析师李微说：“以前的基金产品是同质化很严重，但是现在的分级产品是差异化比较严重，最特别的是国投瑞银的瑞福与瑞和300两只产品；而6只产品中风险最低的要数国联安的双禧中证100。”
　　4只主动型与2只被动型
　　目前加上即将发行的兴业合润分级基金和国联安双禧中证100指数分级基金，市场上将有6只分级基金产品，另4只是国投瑞银瑞福分级、长盛同庆可分离交易基金、国投瑞银瑞和300分级基金、国泰估值优势可分离交易基金。
　　在上述6只基金产品中，国投瑞银瑞和300分级和国联安双禧中证100分级基金属于被动型基金，其余4只为主动型基金。
　　如果在市场环境同样的情况下，主动型基金产品主要依靠基金经理的选股能力和仓位控制，而被动型产品是跟踪相应指数。
　　从份额分配上看，国投瑞银瑞福、国泰估值优势、国投瑞银瑞和300按1：1的比例分级，而长盛同庆、兴业合润、国联安双禧中证100分级基金按4：6的比例分级。
　　而新获批的兴业合润分级基金和国联安双禧中证100指数分级基金与前面的4只基金分为2级不同的是，这2只基金分为3级，都是一只普通的股票型基金份额+高风险高收益的杠杆类份额+低风险低收益的稳健类份额。
　　收益分配各不同
　　而2只被动型指数分级基金又有不同，银河证券李微告诉《证券日报》记者，国联安双禧中证100相对来说，分的更“干净”些，是所有分级基金中风险最低的品种。
　　从收益上来说，国投瑞银瑞和300分级基金中的瑞和小康份额、瑞和远见份额对年阀值以内、年阀值以外的净值增长部分分别按8：2与2：8的比例分成；瑞和300下跌至1元以下时，瑞和小康同步下跌。
　　所谓年阀值，以国投瑞银瑞和300分级基金为例，指预先设定的各个运作周年内划分瑞和小康份额与瑞和远见份额不同分成比例的临界点。
　　“通俗地来讲，国投瑞和沪深300主要是设定了10%的阀值，投资者投资瑞和小康还是瑞和远见，要对未来市场做一个判断，如果说预期未来一年涨幅在10%以内则可以买瑞和小康，而在10%以外可以买瑞和远见，而国联安双禧中证100分级基金的A份额是固定收益，都是一年期银行定期存款利率加3.5%，剩下的是为B融资，而B份额是杠杆类，不管市场上涨还是下跌都要支付给A一年定期存款利率加3.5%，只需要投资者对市场的大市有个判断，保守型的投资者可以在场内上市后卖掉B份额，留A份额；激进型的投资者则可以选择B份额。”一位基金业内人士这样对《证券日报》解释道。
　　国联安基金公司副总经理王峰对《证券日报》记者说：“在我与机构、渠道的沟通中，基本都认同双禧中证100分级基金，这个产品最大特点是国内结构最完善的，可以说是目前分级基金的范本。第一，它有明确的标的，具有透明性，看好中证100指数就可以投资，是可以依据个人判断；第二，从产品结构上，分级最清晰，最干净，A是固定收益，B是杠杆份额，A是针对保守型投资者 ，B是积极型投资者；第三是长期持续的开放式基金，运作周期长，场内场外来去转换自由。”
　　而其他4只主动管理型基金的收益区别主要是：
　　在低风险类份额中，国投瑞银瑞福分级基金是一年期定存利率+3%+基准收益分配后剩余收益的10%，当瑞福分级下跌到一定区间，瑞福优先将同步下跌；长盛同庆分级基金则是年基准收益5.6%+超出阀值收益的10%，当整体净值下跌到一定净值时，同庆A开始遭受本金损失；国泰估值优势分级基金则是年基准收益5.7%+超出阀值收益的15%，当整体净值下跌到一定净值时，国泰估值优先开始遭受本金损失；而兴业合润分级基金的低风险类份额则是类似于零息可转债，超过阀值后与整体份额享受同等增长，下方风险锁定，合润A本金不受损失。
　　高风险类份额中的收益安排上，国投瑞银瑞福分级基金是基准收益分配后剩余收益的90%；长盛同庆分级基金的高风险类份额收益是基准收益分配后的全部收益和超出阀值收益的90%；而国泰估值优势分级基金是基准收益分配后的全部收益+超出阀值收益的85%；兴业合润分级基金是阀值以内享有全部收益，阀值以外与整体份额享受同等增长。
　　其中，长盛同庆和国泰估值优势的阀值是60%，国投瑞和300阀值是10%，兴业合润分级基金阀值是21%。
　　机构也曾兵败分级基金
　　对于新获批的2只产品是否也会像长盛同庆那样“大卖”。
　　王峰表示，“在与机构、渠道等沟通后，他们都认可我们的这只产品，但现在最大的问题是看市场的趋势会是怎样，大家都认为目前是窄幅震荡的市场，很多机构认为目前点位安全，但是就是不知道两会期间会不会有新的政策出来。”
　　不过，许多基金业内人士表示，尽管基金公司想方设法把风险降到最低，但是投资就是有风险的，投资者在投资这种产品时还是要注意。
　　王群航就告诉《证券日报》，建议投资者在选择分级基金的时候要仔细阅读下份额分级规则和收益分配规则。王群航表示，不建议个人普通投资者去关注这类基金，在没有理解产品的情况下最好不要选择这种产品。李微也同样建议，不了解这只基金产品的投资者不要去轻易投资。
　　李微说：“以前的基金产品是同质化很严重，但是现在的分级产品是差异化比较严重，最特别的是国投瑞银的瑞福与瑞和300两只产品，这是从收益和分级上看的，因为其他的分级基金实质上是分成固定收益和股票型基金，6只产品中风险最低的要数国联安的双禧中证100，因为它的A份额的收益是固定的。
　　另位金融机构的研究员向《证券日报》记者举了个最近发生的事实：“在分级基金出来之前，一家保险公司，专门成立了一个小团队，为的是专心研究和投资这种结构性分级基金产品，但是效果不好，结果赔了不少，于是这家保险公司又解散了这个团队。可见专业的投资机构尚且把握不准这种分级基金产品，何况普通的投资者呢。”

