高收益债基资金流入创新高 投资者回归风险资产
　　经济观察网 记者 田芸   近期固定收益债券基金成为了投资者重置资产的首选。上周流入高收益债券基金和新兴国家债券的资金创下了十余年来的历史高点。全球投资者选择了回归风险类资产，而希腊债务事件造成的恶果让投资者开始考虑，也许传统意义上的“垃圾债”并不那么垃圾。
　　全球基金数据商EPFR提供的最新数据显示，上周为止约有1948亿美元的赎回资金被投资者重置投资于固定收益债基金。而上周一周里，高收益债券基金吸纳了10亿美元资金，新兴市场债券基金则吸纳了50亿美元。这都是10余年来一周资金流入的历史记录。
　　记者从国际投行数据供应商Dealogic了解到，2009年全球高收益债的发行数目为996笔，总金额达到2578亿美元，史无前例地逼近2006年历史高位2764亿美元。 
　　PIMCO亚太区中国业务发展主管孙昊表示，从收益情况看，高收益类债券成为2009年债券市场回报最高的类别之一。巴克莱资本指数表明，美国高收益债券指数2009年全年收益58.21%，全球高收益债券全年收益为59.40%。 
　　高收益债券2008年普遍遭受投资者摒弃，发售额只有1105亿美元。 
　　孙昊介绍，投资者回归风险类资产是因为公司财务状况的基本面有所改善。虽然这种改善更多是来源于资产价值的回升及企业消减成本。在未来经济前景并不十分明朗的情况下，非金融类的企业大幅度的增加手中的现金。
　　根据JPMorgan的研究统计，2004-2008年间，美国非金融企业持有现金平均大约为5000亿美元，而2009年底，美国非金融类企业持有现金为7080亿美元。企业这样大量的持有现金，使得债券投资人对公司债券未来违约率的预期大大降低了。
　　面对相对宽松的货币市场环境，有利于公司企业进行再融资，较底的市场利率及改善的宏观环境使得投资者部分地回归到风险类的投资。
　　金融危机之后资本迅速积累，但找不到收益率合理的渠道释放投资，也是高收益率债券大热的另一个原因。“较低的市场利率及改善的宏观环境使得投资者部分地回归到风险类的投资；而国债收益率过低，投资者担心国债未来的供给会大幅度增加，从而相对减少投资国债而增加投资高收益债。”孙昊表示。 
　　“中国发行的高收益债券受到了亚洲投资者的追捧。” 惠誉评级亚太区企业评级主管托尼(Tony Stringer)表示注意到。但受限于种种因素，中国高收益债的发行还难成规模。Dealogic2009年在中国只监测到6笔高收益债发行。 
　　惠誉预计2010年高收益债券整年违约率会有大幅下降，前半年还会有违约频繁出现，但后半年会大量减少，整年降至5%左右。 
　　托尼分析2010年前半年全球利率依然处于低位，企业会利用这个机会大力发行高收益债券，降低融资成本。而全球现在已经形成共识，下半年各国都会推出刺激计划，利率会提高，“投资者应等到下半年购买高收益债券，投资回报率会更高。”他指出。 

