四只中小盘基金扎堆发行
　　本报讯 (记者敖晓波)在创新基金集中进入发行的同期，中小盘基金发行的队伍也在不断地壮大。
　　记者昨天获悉，诺安基金公司旗下的诺安中小盘精选基金将于3月26日—4月23日正式发行，投资者可通过各大银行和券商以及诺安基金公司进行认购。至此，本周市场上将有海富通中小盘、光大保德信中小盘、诺安中小盘、农银汇理中小盘基金等四只中小盘基金发售。
　　据了解，诺安中小盘精选股票基金将不低于80%的股票资产投资于国内股票市场上具有良好成长性和基本面的中小盘股票。因为中小市值公司一般具备大市值公司所不具备的经营灵活性和成长空间，诺安中小盘精选基金将通过定性和定量分析结合的方式，深入挖掘中小市值公司的投资价值，在严格控制中小盘股票投资风险的基础上，构建风险收益特征合理的投资组合。
　　数据显示， 截至2月末，沪深指数年初以来均有不同程度的下跌，其中大盘蓝筹系列指数跌幅均超过10%，而中小板指数则实现逆势飘红。不过，中小盘股票本身就具有较高的风险，尤其是在经历持续上涨后，其估值已经不低，这使得不少投资者有所顾忌。
　　光大保德信首席投资总监、光大保德信中小盘基金拟任基金经理袁宏隆认为，近期市场的反复震荡缘于较强的加息预期，而后市方向究竟向上还是向下，主要取决于企业的盈利增长。袁宏隆分析认为，从目前掌握的信息来看，今年的盈利增长预测是20%左右。在此前提下，高风险的中小盘股票可能会带来相对高的回报率，关键是要精选个股。

