新业务登场将激活场内千亿基金
　　证券时报记者 杨 磊余子君
　　根据深沪两市最新的统计，截至2009年年底，交易所交易的基金资产净值超过4500亿，占我国基金市场份额的16.79%，其中有接近2000亿元市值是场内托管的。融资融券和股指期货的推出被认为是2010年扩大场内基金规模的一大锲机，场内基金成为融资融券担保品和股指期货对冲工具的最佳选择之一。
　　场内基金担保比例高
　　深交所基金管理部有关负责人表示，在融资融券即将推出的背景下，场内基金产品的优势进一步增强，券商基金业务面临新的发展机遇。由于场内基金产品可作为融资融券担保品，相对于场外基金产品的优势将进一步体现，将刺激市场对场内基金需求明显增加。
　　根据深沪交易所公布的融资融券管理办法，场内基金是除了国债以外担保比例最高的品种，ETF充抵保证金最高担保比例为90%，其他场内基金充抵保证金最高担保比例为80%，远远高于股票充抵保证金最高担保比例的65%。
　　事实上，融资融券推出之后，场内基金相对场外基金的优势更大，可望有效吸引大批股票和基金“两牺作战”的投资者将场外基金转移到场内，或者直接购买场内基金。
　　业内专家分析，场内基金产品下一步还将成申请为融资融券标的，特别是其中的ETF在海外市场被广泛应用有融资融券标的，一旦场内基金成为融资融券标的，将大大增加投资者对场内基金的交易需求，进一步提高场内基金的流动性。
　　期指对冲工具
　　股指期货的推出也将大大促进场内基金的发展。
　　据悉，早在2006年8月股指期货初步的管理办法公布的时候，股指期货推出预期已经大大降低了老封闭式基金的折价率，从当时的最高折价超过40%，到现在最高折价率只有21%；在国务院批复开展股指期货之后，场内封闭式基金价格表现也受到正面刺激。
　　深交所基金管理部有关负责人表示，股指期货推出后，指数基金作为其对冲交易工具的需求将被有效创造出来，而ETF和指数型LOF由于交易便利、流动性好的特性将成为投资者指数现货投资的首选品种。
　　无论是LOF、ETF还是分级基金，都将从股指期货上受益。“相比购买300只股票对冲股指期货而言，交易所场内基金买卖要方便得多。”与会专家一致认为。
　　直接跟踪沪深300指数LOF产品需求将进一步扩大，目前以LOF形式出现的沪深300指数有四只，分别为嘉实沪深300、鹏华沪深300、银华沪深300和建信沪深300，其中嘉实沪深300每日平均成交5000万元左右。业内专家预计，在股指期货推出之后，深交所三只LOF每日平均成交量至少翻番，达到亿元级成交量。
　　如果用ETF作为股指期货对冲工具，则需要用深100ETF和沪市的180ETF配对，或者是深100ETF和上证50ETF、上证中盘ETF三者配对，在分级基金中，也有跟踪沪深300指数的，为瑞和300分级基金，投资者也可以1：1购买瑞和小康和瑞和远见来对冲股指期货。

