陈军：全球经济整体流向亚太趋势重新出现
　　新浪财经讯 “第四届(中国)私募基金高峰论坛”2010年3月20号在深圳举行，由深圳市金融顾问协会与私募排排网联合主办。以下是深圳市瑞象投资管理有限公司董事长陈军在2010年投资策略主题讨论中的发言实录：
　　主持人：接下来请陈军先生谈您的观点，您对于2010年整体的发展怎么看？
　　陈  军：我们把2010年定义为过渡的一年，一个是政策的过渡，二是中国经济GDP收缩以后重新步向繁荣。未来必然走向金砖四国是以中国为主的，因此我们觉得这种变化对中国来说有积极意义和长远影响，因此过渡的一年，我们总体结论是看好的。对资本市场的角度，我们认为影响也是比较正面的。刚刚提到全球有一些不太正面的因素，我们判断美元指数基本有短期的升值空间，但整体上在未来一二十年是下降的，希腊的经济问题作为局部问题，我觉得影响是比较大的，但作为全球经济总量来看非常微小，在短期之内应该得到比较明显的控制。我们从香港市场上可以看到全球资金和对经济偏好的流向，从上个月开始基本全球经济整体流向亚太的趋势重新出现，而且以中国为主，因此对流动性来说，对中国经济来说，未来的经济结构调整是非常有利的，中国的资本市场有些传统产业估值比较高的情况下，一些新兴的商业模式或者一些新兴的产业仍然有机会得到市场的挖掘。回到资本市场本身，今年我们总体偏向审慎乐观，总体看年底还是给大家一个相对合理的回报。

