沪深交易所圈地上市基金
　　■新快报记者 强燕 实习生 周少杰
　　继易方达上证中盘ETF及联接基金之后，上海证券交易所又支持华宝兴业基金推出了上证180价值ETF及联接基金，而深圳证券交易所方面本周及下周也接连推出两只分级基金，今年沪深交易所在上市基金方面跑马圈地的竞争态势已然形成。 
　　上证所：
　　上证180价值ETF填补空白
　　在日前召开的上证180价值ETF及联接基金募集发行工作会议上，上海证券交易所副总经理刘啸东指出，大力发展ETF产品是上交所产品创新战略的重要内容。2010年，上交所将与基金公司等金融机构全力合作，根据投资者最实际最迫切的市场需求大力推动产品创新，尽快建立以风格指数ETF、规模指数ETF和主题指数ETF为基础的ETF产品体系。作为国内首只风格指数ETF，即将发行上市的上证180价值ETF将填补国内基金市场风格指数ETF的重要空白，是上交所今年重点推广的产品之一。 
　　刘啸东认为，ETF品种的投资价值已经受住了全球金融危机的考验。统计数据显示，由于2008年金融危机让全球投资人更看重投资的流动性和透明度，2009年全球ETF市场迎来爆发性成长，截至年底全球ETF总数已达1939只，资产总规模超过1万亿美元，同比增长45.2%，并创下历史新高。A股ETF的规模与全球ETF市场1万亿美元的容量相比，仍然存在巨大发展潜力。 
　　国泰君安在其最新的一份研究报告中指出，上证180价值指数具备“三低一高”，即股息收益率高、市盈率低、市净率低和市现率低的整体特征，投资安全边际较高，有能力成为价值投资的良好标的。 
　　深交所：
　　分级基金也要关注投研实力
　　深交所在ETF新品的开发方面较上证所慢半拍，不过，其在LOF和分级基金方面却先行一步，在ETF的运行方面也没有出过差错。 
　　3月17日，由深交所举办的第一期证券营业部场内基金业务培训班在广州召开，分级基金的产品优势及发展动向成为此次会议的重要话题。与会代表称，分级基金的本质在于通过不同的分级方式将原本的股票型基金或指数型基金划分出不同份额，进而产生新的风险收益特征，因而在分级方式上推陈出新、构造出风险收益特征较为稀缺的品种，这将成为国内分级基金发展的方向，也更值得投资者重点关注。 
　　本周国联安基金和深交所合作的分级基金已经开售，下周一，兴业全球基金旗下的首只分级基金也将正式发行。该基金与其他5只分级基金的不同之处在于，构建了一类风险收益特征类似“零息可转债”的合润A，其特色如可转债一样，下跌风险有限、上涨收益较大，攻守兼备，兼具债券和股票型基金的双重特征。 
　　基金专家提醒投资者，虽然分级方式的创新性值得格外留意，但基金产品的最终目标是获取长期资产增值，为持有人带来收益回报。因此，分级基金与其他普通基金产品一样，考验的同样是基金公司投资风格与投研实力。因而建议投资者在挑选分级基金时，不仅关注其分级方式的特色，同样也要像购买普通股票型或指数型基金一样关注其基金管理人的整体实力和投研能力，在基金自身获得良好收益的前提下，使分级基金的分级份额收益得到最大的发挥。强燕、周少杰

