信用债取代打新股 76%债券型基金取得正收益 
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　尽管存款搬家的趋势仍在延续，不过从收益率看，未来存款是往股市搬还是往债市搬，是一个问题。根据wind统计，截至本周二，今年以来债券型基金收益率最高达到5.04%，其中76%的债券型基金取得正收益。与股票型基金相比，剔除指数型基金，今年在196只股票型基金中，仅有2只股票型基金取得正收益。
　　信用债收益取代打新地位
　　从品种看，一级混合债券基金收益率最高，其中东方稳健回报超过5%，华富增强收益，申万巴黎添易宝等收益也居前。而过去的一年收益领先的二级混合债券基金收益率大不如前，今年以来跌幅最大的为2.85%。其中收益最好的为博时信用债C级，达到2.7%。从目前看来，信用债取代新股收益，对债券型基金收益产生举足轻重的作用，有基金经理认为，今年利率产品风险大，信用产品因有绝对收益的保护，利差缩小的预期，相对风险小，而今年以来业绩领先的债券型基金信用债投资比例较高，较早布局信用债的基金大多在去年信用债不受市场看好时就已经介入，当时大批信用债价格偏低，没人关注，且利率水平非常高，但仍有基金大胆介入，也就带来了相对领先的收益。而在博时信用债基金的2009年四季报里，基金经理过钧就预见到信用产品，尤其是交易所的品种，受新股发行打击较大，其利率已经到了当初通胀率和法定利率最高时候所处的位置，其抗风险能力较高，将是2010年较有潜力的投资品种。该基金在去年四季度信用债持有比例达到92.72%，比三季度信用债持有比例增加65个百分点。
　　加息周期或将到来
　　尽管债券基金今年以来业绩领先，但是市场仍然存在隐忧，特别是近期CPI数据的出台更是令市场加息预期加大，但去年收益领先的鹏华丰收债券基金经理阳先伟认为，现在为止，国内主要债券机构对经济发展的看法，不管对国内还是对国外，都过于的乐观，若市场发现经济形势没有预料的好，则将给债券投资带来机会。这些机会或将是结构性的，或将是全面性的。
　　阳先伟认为，目前久期的选择上，将会保持在中间水平。久期不能保持过长的原因在于考虑美国利率波动，美国利率的波动可能会导致中国会进一步跟随采取加息策略，所以久期不能过长。另外10年以上的这种债券还是有一定风险，有可能在2011年市场存在通胀压力，随时需要警惕通胀。因此阳先伟倾向于久期保持中间水平，另外辅以积极的波段操作。
　　但阳先伟认为，目前并不存在大量资金从股市流入债市的现象，“债券市场机构参与者主要是银行，银行间市场债券托管量将近8万亿。银行资金根本不可能进入股市。股市就算全部资金进入债券市场，也是很小的比例，目前看不到资金从股市大量流入债市的现象。”

