上交所已完成跨境ETF开发准备工作
　　⊙记者 王璐 徐婧婧 ○编辑 衡道庆
　　在昨天举行的“交易所交易基金(ETF)发展与风险控制”研讨会上，上海证券交易所副总经理刘啸东表示，我国资本市场的发展现状正为ETF市场发展提供有利条件。上交所将在监管层和各方支持下不断加强对风险控制的研究、对风险点的梳理、对案例的分析，做好产品开发、运作的风险管理工作。他同时透露，上交所已完成了跨市场、跨境ETF的产品方案设计及交易所技术开发准备工作。
　　刘啸东称，我国A股ETF市场已进入快速增长通道，但与全球ETF高速增长相比，还处于初级阶段。中国内地市场是继日本、中国香港之后亚洲第三大ETF市场，但当前沪市ETF规模仅为东交所、港交所的1/10左右，无论从数量、规模、品种上都有很大的发展空间。
　　2009年沪市ETF市场迎来大发展，无论从数量、规模、交易额上都呈现翻倍增长。沪市已发行的ETF数量由2008年的3支增长到6支，产品类型也由单一的宽基指数ETF扩充到风格ETF、主题ETF。资产管理规模和ETF份额由2008年年底的181亿元、127亿份增长到448亿元、265亿份(不包括上证超大盘ETF)，分别增长了1.49倍、1.29倍；ETF市场交易额由2008年的2737亿元增长到5759亿元，增长了1.1倍。
　　“我国当前资本市场环境正为ETF市场提供天时、地利、人和的发展条件，而上交所将致力为ETF市场提供优质平台。”刘啸东说，近年来上交所联合市场参与各方，研究推动跨市场、跨境ETF等产品的创新工作，并有实质性突破。首先，完成了跨市场、跨境ETF的产品方案设计及交易所技术开发准备工作；其次，加大与国际指数机构沟通合作力度，并启动人民币计价境外指数试点工作。
　　刘啸东表示，融资融券和股指期货推出后，将对ETF市场产生积极影响，对投资者而言，交易策略更加丰富，ETF作为资产配置工具的优势进一步体现；对会员单位、基金公司而言，则开辟了新的创新空间。其中沪深300ETF推出后可作为股指期货现货产品，将会促进期货和现货市场活跃度和定价效率。而跨境ETF产品是实现上交所国际化发展的重要举措，也是推进上海国际金融中心建设的重要探索。
　　就如何加强ETF风险控制和管理，刘啸东强调，ETF风险主要存在于两个阶段，即产品开发阶段和日常运作阶段。上交所力争在最大程度达到ETF产品风险可知、可控、可测、可承受、可化解的“五可”目标。其中“可知”指在产品开发阶段，对于产品可能存在风险进行预估、预判；“可化解”指在产品运行过程中，不断跟踪总结，完善事前防范和事后应对措施，成功减轻或转移风险。
　　另据刘啸东介绍，2010年上交所将继续从三方面稳步发展ETF市场：一是加快推进单市场指数ETF发行上市；二是稳妥推动跨市场、跨境ETF开发；三要进一步开拓ETF市场深度、广度，改善ETF运作、促进ETF创新，推动ETF纵向发展。

