基金评价机构力争首批资格
　　晨报记者 陈重博
　　昨日，证券业协会举行了基金评价资格评审答辩，不久后将产生首批获得基金评价资格的机构。
　　这次的基金评价资格评审源于今年1月证券业协会公布的基金评价自律管理的相关规则，该规则要求已是会员的券商和证券咨询机构等从事基金评价业务，需要履行备案程序，而独立评价机构、媒体，则需要履行入会程序才可进行基金评价业务。
　　据了解，此次提出申请的评价机构，被重点审查四大类指标，具体包括机构持续经营能力及盈利模式，基金评价人员执业能力；基金评价理论基础、分类方法、评价体系的科学性、系统性、一致性、公正性和独特性；信息数据的公开性及信息采集制度和存储机制的安全性和可靠性；基金评价内部控制制度、利益冲突处置机制的完备性和执行力。
　　目前的基金评价市场中，主要由以银河证券为代表的券商、天相投顾为代表的证券投资咨询机构，以及国外的晨星、国内的好买等独立第三方评价机构组成，部分财经媒体也参与了基金的评价。
　　中国银河证券基金研究中心负责人胡立峰表示，基金评价业务的规范，将有助于社会和市场从喧嚣浮躁的基金短期业绩排名和各种类型的评奖中解放出来，给业内一片冷静的空间，让基金投资者、基金管理公司和基金销售机构都树立理性、冷静和稳健的意识。
　　对于券商系基金评级机构较为敏感的潜在利益冲突问题，不少机构表示，将加强内部控制，建立利益隔离和防火墙机制，保证基金评价的独立、客观和公正。严格区分基金评价和基金研究的分野，并做好明确的区分标志。
　　据悉，晨星、理柏、银河、天相、国金、好买等机构都已参加了资格评审答辩。之前亦有消息透露，首批获得资格的机构将不会超过三家。

