新一代分级基金5月19日前可实现套利 
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　近来，分级基金发行渐入高潮，与以往不同的是，目前发行的分级基金均为开放式基金，因而也具备了场内外套利的条件。业内人士透露，预计最晚在5月19日前，深交所将开通分级基金份额配对转换——即套利交易功能。
　　新一代有新特点
　　兴业合润分级基金今日起正式发行，国联安双禧中证100分级基金已于上周开始发行，银华深证100指数分级基金也已经获批，预计还有其他多家公司上报的分级基金也将陆续获批发行。目前，在A股市场上仅有4只分级基金，分别为国投瑞银瑞福分级基金、长盛同庆、国投瑞银瑞和300和国泰估值优势可分离基金，结构化产品在公募基金中仍具有稀缺性。
　　从海外来看，杠杆产品规模在不断扩大之中。国泰君安提供的数据显示，截至2009年12月15日，在美国668只封闭式基金中，存续了一年以上的杠杆基金达到469只。
　　业内人士认为，随着多家基金公司的分级基金陆续获批，一波分级基金的发行热潮正在到来。而这波发行的新一代分级基金与之前的分级基金又有诸多不同之处。
　　从杠杆来看，新一代分级基金杠杆比例普遍设置适中，初始杠杆在1.5-2倍之间，同时对于优先类份额有更强的保护措施，如国联安双禧分级基金的优先份额能获得5.75%的基准收益保障，是目前最高的一类，这对各种类型的投资者都具有吸引力。更重要的是，新一代分级基金均设计为开放式，这样与原先封闭式的分级基金相比，开放式基金由于有申购赎回功能，可以与在交易所上市的份额之间进行套利活动。
　　此外，业内人士透露，预计新一代分级基金今后的主攻方向是指数类产品，因为作为一个具备杠杆的投资工具，指数基金运作更加透明可预测，被动式投资更加适合分级产品。
　　5月19日前实现套利
　　正是由于分级基金开放式的架构，使其具备了在场内外通过“配对转换”进行套利的可能。所谓“配对转换”是指同一基金不同类别份额的分拆、合并，由此可以实现场内外套利机会。
　　简单来说，分级基金均将其基金份额按一定比例分为A、B两类，其中前者是低风险产品，后者是杠杆产品，这两类均将在交易所上市交易，这样在其交易过程中有可能出现折价或溢价。如果二级市场出现溢价，即交易价格高于基金净值，投资者可以在场内申购分级基金份额，然后申请分拆，并将分拆后得来的A和B两类基金份额在二级市场上卖出。如果出现折价，即交易价格低于基金净值，则可以按比例买入A和B类，然后申请合并成该分级基金份额，再赎回以获取套利收益。
　　业内人士透露，基金配对转换交易这一重大创新功能即将在深交所开通，预计将在未来数周内推出，最晚不会迟于今年5月19日。

