社保基金投资收益丰硕
　　本报讯 记者殷楠从全国社会保障基金理事会第三届理事大会第三次会议上获悉：截至2009年底，全国社保基金会管理的基金资产总额为7765亿元，同比增长38%；全年社保基金投资收益849亿元，投资收益率为16.1%。
　　全国社保基金会相关负责人介绍，2009年社保基金会认真贯彻落实中央应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的政策措施，各项工作取得较大成绩。
　　一是开辟了新的筹资渠道，扩大了全国社保基金规模。经国务院批准，有关部门公布了上市公司将国有股10%转归全国社会保障基金的办法。实施这项规定，不仅按上市价格计算，可为全国社保基金一次性增加资金640多亿元，按照二级市场价格计算，增加资金800多亿元，而且为全国社会保障基金开辟了一条稳定的、规范的基金来源渠道。截止到2009年12月31日，已转持国有股598亿元，基本完成中央企业追溯部分国有股转持工作，地方上市公司近100亿元国有股划转工作将在今年一季度落实。截至2009年12月31日，社保基金会管理的基金资产规模7765亿元，较上年增加2141亿元，增长38.08%，其中，全国社保基金权益6927亿元，较上年增加2123亿元，增长44.19%。
　　二是优化资产配置结构，投资管理工作取得较大成绩。面对国际金融危机下的复杂市场形势，社保基金会把确保基金安全放在首位，优化投资结构，控制投资风险，努力实现基金的保值增值。开展了对国家开发银行、中国农业银行、大唐控股等项目的直接股权投资；完成了对中信绵阳基金的投资；率先增加境外股票投资，取得了53.26%的投资收益。到2009年底，全国社会保障基金对固定收益产品投资占全部基金的比例，从年初的56.28%下降到40.67%；对境内外股票投资占比从年初的21.98%上升到32.45%；对实业投资占比从年初的14.57%上升到20.54%；对现金等投资占比从年初的7.17%下降到6.34%。
　　三是基金投资收益获得丰硕成果。2009年，全国社保基金投资收益849亿元，投资收益率16.1%。其中，实现收益426亿元，比上年增长82.6%，收益率8.37%；交易类资产实现浮盈423亿元。截至2009年底，基金成立9年多来的权益累计投资收益2448亿元，年均投资收益率9.75%。
　　全国社保基金会相关负责人介绍，全国社保基金会在总结十年发展经验的基础上提出，将按照基金规模较大、内部治理结构合理、投资收益率较高三条标准，努力把全国社会保障基金理事会建成一流的社会保障基金资产管理机构。

