国泰基金：海外指数投资将成主流
　　国泰基金近日发布公告，纳斯达克100指数基金将自3月22日起至4月23日公开发行。国内投资者通过投资该基金，将分享世界顶尖科技类公司的营运成果。
　　国泰纳斯达克100指数基金作为第二批出海的QDII基金，与两年前第一批QDII有显著区别。第一批QDII基金主要投资于亚太股市和中国概念股，与国内A股相关性较强。而据彭博统计，汇聚了苹果、微软、英特尔、戴尔等全球科技龙头企业的纳斯达克100指数，过去三年与上证指数的相关性只有0.067，可以很好地帮助国内投资者起到分散风险的作用。
　　国泰纳斯达克100将成为国内第一只以海外市场指数为跟踪标的的指数基金，可以紧跟投资标的，不受基金经理人为因素影响。同时，可以分散投资，有效降低非系统性风险。另外，指数基金管理费用低廉，降低持有人的投资成本。虽为被动投资，但可以战胜主动投资。
　　作为科技类上市公司的典范市场，纳斯达克100指数囊括了市值100大非金融公司。除第一大权重股的苹果公司外，星巴克、戴尔以及世界最大的中文搜索引擎公司百度均跻身成为其成分股。截至2010年1月，总市值超过3万亿美元， 而纳斯达克100占纳斯达克市场流通市值超过60%。
　　最近几年全球经济一波三折，但纳斯达克指数的表现可谓是攻守兼备。先是遭遇金融危机，纳指跌幅远低于标普等美国其他主流指数；后是历经全球经济的复苏，该指数2009年以54%的涨幅引领美股市场，成立25年以来平均收益率达到11%。目前，目前，纳斯达克100的市盈率为22.64倍，大幅低于5年均值(约29倍)，在全球经济复苏的大背景下，未来投资机会值得期待。
　　国泰纳斯达克100指数基金作为第一只海外指数基金，对于想借船出海，借此机会饱餐大洋彼岸美餐的投资者来说，是一次挑战。而对于国泰基金来说，也是一次挑战！我们将拭目以待这只基金的市场表现。

