各路机构争相推出基金池
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 各大基金研究机构争相推出基金池正成为业内潮流。业内人士对此表示，各种版本的基金池争相出笼，前提应该是建立在客观、公正和独立的评价基础之上。
　　记者日前在一家机构推出的基金池看到，该机构三月份主要推荐的是富国天利、嘉实主题、宝康消费等5只基金，除富国天利的权重为40%以外，其他4只基金的权重均为15%。在统计区间内，该机构推荐的基金池累计收益率接近5%，而同期大盘基本上维持平盘震荡格局，显然上述基金池组合收益率战胜了同期大盘。
　　无独有偶，三月份另一家机构推荐的基金池包括大摩领先、嘉实主题等4只基金，统计区间累计收益率超过3%，也明显战胜同期大盘。不过，记者留意到，还有一家机构三月份推荐的基金池累计收益率仅为1%左右。显然，各机构推荐的基金池之间收益率有着较大差别。以推荐的时间频率为例，既有每周推出一次的，也有每月推荐一次的。
　　记者了解到，在目前推出基金池的各类机构中，既有代销银行、也有券商基金研究部、第三方机构等，此外，也有一些研究基金多年的专业人士以个人名义推荐基金池。各类机构和个人推荐基金池时，既有针对普通持有人的，也有针对机构投资者和小范围朋友圈的。从公开的信息来看，最早推出基金池的代销渠道为建设银行，主要针对银行客户经理。
　　业内人士表示，各类机构争相推出基金池，对丰富持有人的选择，能帮助他们选出业绩良好的基金。但前提是这些机构秉持客观、公正的立场，而不是仅仅以吸引眼球或盈利为目的。对于一些利用自身市场影响力、受利益驱动推荐关联方基金公司旗下基金的行为，对此进行规范应势在必行。

