基金爱上奢侈品 重仓飞亚达
　　代星
　　就在2009年胜利完成“保八”任务、基金净值大幅回升之后，基金经理们也松了一口气，转而“爱上了奢侈品”。
　　3月15日晚间，飞亚达A(000026.SZ)公布2009年年报，期内公司实现营业收入12.37亿元，同比增长13.9%；实现净利润7006万元，同比增长8.59%；每股收益为0.281元，同比增长8.49%。公司拟每10股派现1元。
　　就在飞亚达2009年合并营业收入和利润总额再创历史新高之时，以基金为首的机构们转而“追逐”这只A股唯一一只奢侈品概念的股票。
　　基金“爱上”奢侈品
　　2009年三季度末，在飞亚达前十大流通股股东中，仅仅出现了易方达价值成长1只基金，持有585.19万股飞亚达，占其流通股比例为7.35%。
　　但到了2009年四季度，以汇添富为首的基金大举“杀入”飞亚达。除了易方达价值成长基金增持飞亚达之外，又有汇添富均衡增长、汇添富成长、国投瑞银核心企业、汇添富蓝筹4只基金新进入到飞亚达的前十大流通股股东之中，5只基金一共持有飞亚达17.54%的流通股。
　　“在去年四季度到现在，消费板块一直比较受基金的青睐，飞亚达只是一个代表。”北京一大型券商研究员对本报记者表示。
　　汇添富均衡增长基金经理陈晓翔在四季报中表示：“四季度我们保持了较高仓位，重点投资了具有持续增长潜力的消费类公司、医药公司以及有爆发潜力的IT企业。2010年将重点关注消费以及结构转型产生的投资机会，适度集中于消费、服务和科技创新等利润增长明朗的行业。
　　收益隐忧
　　“随着国家将刺激经济政策转向以及财富效应下的消费升级，我国奢侈品行业将持续增长，名表消费仍将处于快速释放期。”北京一基金公司研究员对记者表达了他对奢侈品行业的看好。
　　2009年初，由于受经济低迷影响，名表销量状况较差。随着经济逐步复苏，下半年名表销售业务持续回暖，增速提高。
　　中金公司分析员曾令波表示，飞亚达2009年四季度业绩同比环比均录得增长，营业收入达到历史最高水平，公司经营业绩基本走出低谷；另外，2009年下半年，飞亚达净增亨吉利门店18家，2009年年底亨吉利名表销售网络达到130家，销售网络的布局也将提升飞亚达的竞争能力和市场份额。
　　但飞亚达也并非毫无隐患。
　　天相顾问商业行业研究员称，飞亚达2009年实现营业利润7993万元，同比增长14.99%，其原因是2009年公司实现投资收益1052.66万元，同比增长101倍。如果剔除投资收益影响，公司营业利润将同比持平。
　　天相顾问研究员表示，伴随我国经济强劲复苏、消费升级，未来奢侈品消费市场很可能超过预期。但同时，需要注意的是如果宏观经济波动导致奢侈品消费市场需求下滑或者飞亚达的规模管理能力低于预期，则会给公司的投资价值带来负面影响。
　　飞亚达曾经用过这样一句广告语——不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。
　　或许，接下来的宏观经济走向和飞亚达的经营状况，将直接影响这些“爱上”奢侈品的基金们究竟是在乎天长地久，还是只求曾经拥有？

