交易所基金合并业务利好分级基金
　　理财周报记者 王小静/文
　　“最近最好的一个消息就是深交所马上要开通基金合并业务了。你注意到了没有？”3月17日，上海一家基金公司副总经理很兴奋地对理财周报记者说。
　　国内首只开放式分级基金——瑞和300分级基金距契约转换的限期仅剩两月，这一事件倒逼交易所不得不尽快清障基金合并业务，否则基金公司就将面临被投资者告上法庭的风险。
　　好消息的传出伴随着国联安双禧中证100指数分级基金和兴业合润分级基金两只可场内份额配对转换的分级基金的获批和发行。目前仍在基金部排队待批同类产品的还有申万巴黎、富国基金和大成基金等多家基金公司。
　　作为公募基金中的“熊猫级”稀缺产品，分级基金受到监管层的高度重视。但创新中也有伤痛，这一产品也成为基金公司比拼创新能力，博取监管层和投资者信任的核心。
　　交易所清障合并业务
　　此前，长盛同庆B和国泰估值进取两只分级基金的高风险份额上市后都遭遇大幅折价。然而，在这两只产品最初设计时为应对这一情况，均设计了份额配对转换机制，即场外基础份额与场内交易的A、B份额可进行分拆与合并。也就是说，一旦出现折价现象，投资人可在场内按比例买入A份额与B份额，申请合并成基础基金份额后，按照净值赎回以期获取套利收益，进而收敛基金折价空间。
　　两只产品虽然确定了配对转换业务，并给出了上市交易的期限是六个月。但是，现在面临的一个技术性问题是交易所目前还没有开通基金合并业务，这也意味着目前持有这些A、B级份额的基金，还只能在交易所交易，并不能向基金公司直接赎回。
　　“这对瑞和远见和瑞和小康影响最大。”以上人士说。
　　作为国内最早一只开放式分级基金瑞和300的两个上市份额——瑞和远见和瑞和小康都于去年11月9日上市，最后上市交易的期限是今年5月19日。目前其距离这一大限仅剩2个月，如超过这一期限，投资者可以状告该基金违约。
　　或许是瑞和产品的倒逼作用，日前传出交易所即将开通基金合并业务，最快在两周之内可以完成最后的论证。这将对所有设计配对转换业务的分级基金产品形成一个技术性的利好。因为，在合并业务开通之后，分级基金的高风险份额或将不再出现先前产品的大幅折价。
　　分级基金仍属稀缺品种
　　交易所对基金合并业务的清障，从技术上免除了基金分级产品在配对转换方面的后顾之忧，这也催生了基金公司对该产品申报的积极性。除了国联安双禧中证100指数分级基金和兴业合润分级基金分别在3月18日和3月22日发行之外，据记者了解，申万巴黎、富国基金和大成基金等多家基金公司也都有分级产品在证监会排队待批。
　　在批的分级基金产品虽然多了起来，但是国内公募基金中仍属于稀缺品种。据业内统计，在美国市场，封闭式基金中70%以上含有杠杆机制。然而在国内，分级基金目前仅有4只，占公募基金总量不到1%。这也是监管层对该类产品非常关注的一个重要原因。
　　对于基金公司而言，分级基金也就自然而然地成为比拼创新实力的一个项目。每报一个分级产品，都会博采众长，规避不足。
　　“我们这次将双禧A和双禧B的份额配比设计为4：6，双禧A份额获取一年定存加3.5%的收益，双禧B份额获取剩余的资产收益。”国联安投资副总监、双禧中证100指数分级基金拟任基金经理冯天戈对理财周报记者表示。
　　这一分配比例较以往1：1的分配方式意味着融资杠杆有所降低。“如果按照1：1比例分配资金，基金成立之初即可实现2倍杠杆，而4：6的比例，则意味着杠杆降低至1.67倍。”冯天戈说。这一设计也是不断论证得出的较合理的杠杆比例分配。
　　此外，国联安双禧中证100指数分级基金产品首次出现“兜底”的概念。按照契约，双禧A为固定收益类份额，约定年收益率为5.75%，这是目前业内分级产品中固定收益一块收益率最高的。
　　“我们有个到点折算的条款，保证在市场下跌的时候，可以提前进行清算，从而保证即使是在极端的情况下，市场大幅下跌，B面临净值到零之前，也可以使A的收益率不受损失。”双禧中证100指数分级基金的设计者，国联安金融工程部数量分析师黄志钢对理财周报记者称。根据产品设计，双禧B份额净值将在0.15元触发折算。
　　虽然各家基金都在努力设计和发行分级基金，但业内人士指出，国内目前的分级产品仍然存在同质化较为严重的问题，并且在设计上较为复杂。因此，设计简洁、结构清晰，分拆后份额特色明显的产品会格外受到监管层的青睐。
　　据悉，国联安双禧中证100指数分级基金是目前分级产品中审批最为顺利的一只产品，而它最大的特色就是结构清晰。

