遭末位淘汰北大硕士自杀 袁父首披露儿子生前状
　　连日来，拥有北京大学汇丰商学院双硕士学位的江西籍青年袁健，因遭遇基金公司解聘而自杀的消息经媒体披露之后，受到了社会各界的强烈关注。作为一个拥有双硕士的高学历人才，袁健是否如媒体披露的那样，在大成基金公司将其末位淘汰后，想不开而走上绝路的？在其自杀前的一段时间里，还发生了哪些不为人知的事情？19日，记者通过多方途径了解到，袁健是江西高安市瑞州街办人。19日下午，袁健的父亲袁锡根接受本报记者的采访，首度向媒体公开了他儿子袁健生前状况。据袁锡根介绍，在袁健离世前，他曾向大成基金公司的总经理写信，希望该公司以人为本，给点缓冲期，不要突然解聘袁健，给已经极度压抑的袁健太大的压力，然而，公司并未给袁健这个机会，才导致了悲剧的发生。
　　读书时期的袁健一直很优秀
　　“在高安市瑞州街办，只要说到袁健这个人，几乎没有不认识他的，从小学到大学，袁健都是一个佼佼者，学习成绩一直名列前茅，读高中时曾经还获得过全国奥林匹克化学竞赛一等奖，1999年，他被保送复旦大学化学材料系。这个小伙子不仅学习好，而且很懂礼貌，见人必问好，我们邻居都以袁健的优秀而感到骄傲，令我们没想到的是，袁健却以这样的方式来了却自己的人生，我觉得很可惜。”袁健的一位邻居告诉记者。
　　尽管离袁健不幸离世已有十多天，但袁家一直还笼罩在失去儿子的悲痛之中。袁健父亲袁锡根向记者回忆道，儿子一直想圆北大梦。1999年9月，袁健被保送到复旦大学化学材料系后，学习成绩也是名列前茅。2003年毕业时，在复旦大学读完四年本科的袁健又被保送本校读研，但袁健却把原本属于自己的机会留给了别人，自己通过三年的努力，于 2006年考进了他梦寐以求的北大汇丰商学院，同时攻读经济与金融两个专业，2009年修完所有课程后，袁健顺利毕业。
　　从小在城里长大，家境不错
　　另外，记者还了解到，袁健的父亲是高安某国家机关的公务员，母亲在高安某医院工作，袁健并不是如媒体报道的那样，生活在一个偏僻的小山村，而是一直在高安市区长大的，家庭环境不错，从小就得到了较好的教育。
　　据曾经在高安中学当老师，现在深圳发展的喻老师介绍，他带过高安中学98级的学生，而且也知道袁健是99届的毕业生，很优秀，被保送到复旦大学的。喻老师说，从今年1月之后，他便没有联系上袁健，当他听到袁健的不幸之后，他长叹了一声说：“很可惜”。喻老师还说，他原本还想在今年2月底的校友联谊会上和袁健喝上一杯酒，没想到袁健却如此匆匆地走了。
　　生前很热心还被推为校友会联络人
　　19日上午，记者通过网络查找到了高安中学深圳校友会网站，居然发现袁健生前还曾被校友推荐为该校深圳校友会99届的联络人。据袁健高安中学深圳校友会的师兄宋近波介绍，当他听到袁健离世的消息后非常惊讶。他说，这么优秀的小伙子怎么会做出这样的傻事？宋近波连续反问记者是不是搞错了，随即便挂了电话。过了几分钟，宋近波又向记者打过来电话，确认媒体披露的袁健确实是自己的小师弟，此时的宋近波已经哽咽了。
　　宋近波告诉记者，袁健是一个很阳光、很热心的人。到了深圳工作后，袁健积极加入了高安中学深圳校友会，而且还被校友会推举为99届毕业生的联络人，每次聚会，他都会到场的，而且很热心，跟师兄弟与师姐妹的关系都很融洽。
　　接受本报专访
　　袁父首度披露儿子生前状况
　　2009年刚从北京大学汇丰商学院毕业的袁健，在工作不到一年的时间，怎么会选择如此极端的方式来结束自己的生命？是不是如媒体披露的那样：袁健先后在两家基金公司求职并末位淘汰造成悲剧发生？19日下午，袁健的父亲袁锡根在儿子离世后首次接受本报记者的采访，并披露儿子离世前一段时间的状况。
　　袁锡根说，其实他儿子根本没有到过两家基金公司上班，只在大成基金公司上过班，更没有遭到两家基金公司的末位淘汰。“我儿子在去年5月份之前只是在一家叫‘融通’的基金公司实习，同年5月份，儿子才与大成基金公司签订合同，7月份才正式到大成基金公司上班，10月份开始，因为工作压力过大，便出现失眠的现象。”袁锡根说。
　　袁锡根坦承，儿子进了大成基金公司上班之后，公司曾要求他在半年内出成
　　果，但毕竟他是一个刚毕业且涉世不深的年轻人。由于工作经验也有限，导致袁健的工作业绩平平。但是老袁觉得，并不能因为半年没有出成果就一票否决儿子的工作。
　　袁锡根说，儿子工作压力大，成宿的睡不着。在发现儿子由于工作压力过大失眠之后，老袁请了两个亲戚到深圳陪儿子，而且还要儿子向公司请假休息，公司也同意让他休息，休息之后的袁健精神压力有所减缓。2月23日，为了缓解儿子的压力，袁锡根还亲自向大成基金公司的领导写了信，希望公司给袁健一些时间，不要让他感到太多的压力，等他调整好精神状态之后，再启用儿子，可没想到，大成公司不但没回信，还在3月2日，突然向他儿子下达解聘通知，结果袁健一下接受不了打击，才导致悲剧的发生。因此，袁锡根认为，儿子袁健的死，与大成基金公司这种缺乏人性管理的企业管理机制有很大的关系。
　　最新动态
　　北大汇丰商学院将派人到袁家慰问
　　19日上午，记者拨通北大汇丰商学院学工处的电话，该处一位叫唐爱梅的老师告诉记者，该学院将派人到袁家慰问，具体时间估计定在下个星期。
　　另据了解，袁健父亲、母亲的单位在得知这一噩耗后，纷纷向袁家表示慰问，并安排了假期处理袁健的后事。
　　首席记者钟金平、实习生叶剑

