基金星级不能随意评 基金评级机构今参加资格考
　　本报讯 记者 王琛琛 “三颗星、四颗星、五颗星……”目前，基民在挑选基金时，可以发现几十家评级机构给出的不同评级，以后这种“谁都可以对基金评级”的混乱局面将得到改变，基金评级机构将“持证上岗”，目前基金评价机构的资格争夺赛已经进入了最后的冲刺阶段。今日，基金评价资格评审答辩将在京举行，据悉，银河、晨星、天相、国金、国信、理柏和好买等评级机构将会参加。这是《证券投资基金评价业务管理暂行办法》正式出台以来的首次答辩，第一批获得评价资格的名单也将会从上述机构中产生。
　　“此次答辩主要是介绍自家评级办法的理论基础、分类方法，以及团队配备、基金评价人员的执业能力等情况。”一家即将参加答辩的评级机构负责人告诉记者，“我们主要是以证券业协会关于基金评价机构的相关细则为依据准备的。”
　　“银河、天相和晨星三家评价机构的从业时间较长，是获得首批基金评价资格的三大热门。”上述人士称，首批名单选择的重要依据是评价机构处于这个行业中的时间、业务能力以及在业间的口碑。
　　对此，业内人士表示，最终结果还要看各家机构的具体情况是否符合监管层提出的要求，目前并没有确定哪些机构是资格的最终获得者，监管层也并没有限定获得资格的机构数量。
　　据悉，此次答辩由证监会和证券业协会组织，专家评估工作组由25人组成，包括证监会、基金、银行和券商等相关机构负责人。专家组评估会议可分组召开，每组出席的成员数不多于12人。
　　此次答辩被评价机构看作是获得首批资格道路上最关键一环。
　　“从《暂行办法》出来到现在，我们一直都在忙这个事情，这个机会我们不可能不争取。”"好买基金研究中心总监乐嘉庆在进京之前告诉记者。“虽然现在还不确定获取资格需要经过几轮环节，但是答辩肯定是其中比较重要的一环。”

