申万巴黎基金：外资股权转让迷局
　　时代周报记者 李冰心
　　在泰达荷银基金完成股权转让正式更名泰达宏利后，申万巴黎基金33%的外资股权“花落谁家”成为基金界新的关注点。
　　“野村控股和安石集团(Ashmore Group，音译)的可能性最大，但究竟转让给谁不好说，不确定因素很多。”一位接近申银万国的高层人士对时代周报说。
　　申万巴黎待价而沽
　　2010年3月9日，泰达荷银基金公司公告，即日起正式更名为“泰达宏利基金管理有限公司”。该公司原外资股东荷银投资管理(亚洲)有限公司已更换为加拿大宏利资产管理(香港)有限公司(Manulife Financial)。至此，这起历时近两年的股权转让终于尘埃落定。业内对巴黎银行在泰达荷银正式转手宏利集团后，巴黎银行所持有的申万巴黎33%股权将如何易手颇关注。有消息人士透露，此桩交易结果或在3月底前浮出水面，交易金额约3亿元人民币。
　　作为巴黎银行进军中国基金业的旗舰，申万巴黎2003年成立，由申银万国与法国巴黎银行发起，其中申万持股67%，巴黎银行旗下的资产管理公司持股33%。申万巴黎基金在2008年12月曾进行过增资，注册资本由人民币1亿元增加为1.5亿元，但原有股东及股东持股比例均保持不变。
　　申万巴黎整体表现处于国内基金业中上游的位置。有业内分析人士指出，巴黎银行在申万巴黎的话语权一直较弱，此前其派遣的投研团队屡次换班，且受到法律规定的限制，所以出售申万巴黎股权的意向较为明确。
　　据透露，申银万国和巴黎银行成立的外资股权转让工作小组已运作多时，为申万巴黎33%外方股权转让进行相关事宜准备。“这意味着申万巴黎基金公司外资股权转让已成定局，接下来就是价格和转让给谁的问题。”资深行业分析师易繁说。
　　两主要买家锁定
　　有消息说，申万巴黎基金33%的股权吸引了数十家潜在竞购者，日本最大券商野村控股以及新兴市场基金安石都是潜在收购者。而此前，有媒体引用知情人士透露消息称：“公司计划寻找一家国内上市公司或银行，很有可能是一家国有大银行，实力不会弱。”
　　时代周报记者就此分别与申银万国、申万巴黎、野村控股等多方联络求证，均未获得正面回应。
　　“我掌握的信息也许还没你知道的多。”申万巴黎基金相关人士表示。
　　接近申万巴黎高层的人士透露，目前最有可能的买方是野村控股和安石集团。野村控股是日本主要券商，在香港已拥有20年的资产管理经验，该公司去年7月还曾公开表示，正在中国寻求合作伙伴，以便涉足中国的股票发行业务。安石则是一家专注于新兴市场的基金，本部位于伦敦，公司网站信息显示，截至去年9月底，该公司资金管理规模达310亿美元。但谁将胜出，不到最后一刻无法确定，“最主要原因就是价格问题”。
　　与此前传出的巴黎银行基金股权“大甩卖”不同，记者从相关渠道获悉，巴黎银行方面曾提出要求申万巴黎尽快做到200亿的规模，以便卖个好价钱。数据显示，截至去年底，申万巴黎基金资产管理规模约237亿元人民币，在中国60家基金公司中排名第33位。
　　转让价格是关键
　　关于申万巴黎33%的外资股权，业内有一种说法是如果在一年之内转让，合资条款对外方有利，如果拖得时间更长，则对中方股东有利。“股东方和公司层面肯定都希望股权问题尽快解决，监管部门也向其表达过类似意思，不过还没有明确的时间表”，前述接近人士称，“股权最终转让给谁，需要巴黎银行和申银万国协商而定，关键是价格是否达到巴黎银行的目标价位”。

