姚刚：强化风险意识大力推动ETF发展
　　沪港交易所联合主办“交易所交易基金(ETF)发展与风险控制”研讨会
　　⊙记者 王璐 徐婧婧 王慧娟
　　中国证监会副主席姚刚昨日表示，监管部门将在强化风险管理的前提下，大力推动交易所交易基金(ETF)发展。
　　为进一步探讨ETF在我国发展的现状、前景及其在发展过程中的风险控制等实质性课题，加深沪深两地金融合作与交流，促进中国资本市场国际化及上海金融中心建设，香港交易所和上海证券交易所昨日共同举办的“交易所交易基金(ETF)发展与风险控制”研讨会，与会人士就ETF产品的指数选择、产品开发国际经验、产品创新及风险控制等议题进行探讨。
　　上海市委常委、副市长屠光绍，中国证监会副主席姚刚，港交所总裁李小加到会致辞，上海证券交易所总经理张育军主持会议。
　　姚刚说，ETF因为具有指数型投资、交易性强、成本低以及透明度高四大优势，已经成为近年来金融市场发展最为迅速的金融工具。据不完全统计，截至目前国际资本市场共有2000只ETF，管理规模超过一万亿。我国ETF近几年来保持了快速发展。
　　与国际资本市场相比，我国资本市场中指数基金也取得了巨大发展。去年全年，监管部门一共批了包括ETF在内的29只指数基金，募集资金1433亿元，平均每只基金募集规模要远远高于一般开放式基金。同时，去年还推出了ETF联接基金，这改变了一直以来通过交易所购买ETF的情况，实现了通过银行也可以投资ETF产品。从2004年12月30日上证50ETF开始，到上周博时超大盘基金ETF的上市，目前我国市场共有10只ETF，规模近800亿元。
　　姚刚强调，虽然我国ETF发展取得了巨大发展，但应该看到产品发展中的风险，例如近些年在标的指数计算中出现过问题，申购赎回清单出现过差错等。姚刚认为，今后我国要发展跨境ETF，如果同一时区存在不同计算，涉及不同时区情况下ETF交易与否和现货市场交易与否就会造成复杂的情况。因此在下一步发展跨境ETF时，必须要对近几年遇到的问题进行适当的梳理，并在QDII和QFII的发展框架之下，为在香港或内地发展挂牌ETF产品打下良好的基础。
　　屠光绍在会上表示，ETF作为一个流动性非常好的指数化投资的工具，对资本市场而言是非常重要的。他说，ETF在国际上的发展是非常成熟的，在内地的发展从势头上来看，也展现了很大的空间。作为整个资本市场发展的重要工具，ETF可以提高各方金融机构在资本市场的竞争力。

