股指期货日益临近 基金重仓股或春暖花开
　　□本报记者 李良 上海报道
　　对于基金数万亿元的庞大市值来说，大盘蓝筹股显然是最好的蓄水池，但今年大盘蓝筹股的跳水行情，却让数百只股票型基金中获得正收益的寥寥无几。不过，随着股指期货有望在4月份正式推出，基金的这种尴尬局面有可能被打破。越来越多的业内人士表示，尽管股指期货将推出的消息公布后，市场并未如预期走出大盘蓝筹行情，但这并不意味着这种行情不存在，只不过时间后移而已，而4月份股指期货的面世则有可能成为这种行情的催化剂。
　　风格转换再成热议
　　“小时候大家都听过‘狼来了’的故事。第一次说狼来了，大家很起劲，抄起家伙就去了，结果没狼；第二次也很起劲，但发现狼还是没来；于是第三次，大家谁也不愿意去打狼，结果狼却真的来了。”一位看好未来蓝筹行情的私募人士这样向记者表示，“股指期货给市场带来的影响，很有可能就会这样上演。”
　　对于这种说法，某基金经理表示，从市场的趋势来看，中小盘个股市盈率不可能永远推高，而大盘蓝筹股的估值也不会永远处在低位，二者实现一次风格转换是大概率事件。尽管此前市场多次试图风格转换却失败，但这是多种因素综合导致的结果，并不意味目前热追中小盘股和概念炒作的行情可以长期持续。相反，在股指期货出现后，A股市场目前的格局会受到较大影响，回归价值投资将成为必然，此时，大盘蓝筹股的估值优势就体现出来了。
　　“当然，这种判断最重要的一个前提是，中国经济复苏能够持续，上市公司的盈利水平将有进一步提高。只有在宏观经济面强势的情况下，向上的行情趋势才能保持，大盘蓝筹股才有望挣脱低估值的泥沼。”该基金经理表示。
　　事实上，在上周的私募高峰论坛上，已有多家私募掌门人表示，蓝筹股将成为他们新的投资重点，除了这类个股长期低迷带来的潜在投资机会外，股指期货推出对市场格局的影响，也是他们买入这类个股的重要理由。而上周A股的表现，则让一些投资者嗅到了大盘蓝筹股的投资机遇：在周一指数下挫之后，部分蓝筹股猛然崛起，并带动指数不断上扬。
　　“潜伏”交易性机会
　　无论是私募还是基金，对于大盘蓝筹股的行情都有着较高的期盼。但对于普通投资者而言，仍需多一份谨慎。业内人士指出，尽管有股指期货的催化，但大盘蓝筹股即便出现上涨也更多地会表现为恢复性行情。而从管理层不希望衍生产品过度炒作的心态来看，一旦市场出现较剧烈的波动，其中反而会蕴含较大的投资风险，这一点需要引起投资者的注意。
　　不过，在市场预期正逐渐一致的背景下，普通投资者可以通过提前潜伏大盘蓝筹股的方式来获取潜在的投资收益。一方面，大盘蓝筹股经过一轮下跌之后，估值已经相对便宜，继续下跌的空间有限，投资风险相对较小；另一方面，一旦股指期货正式运行，即便出于对冲的需要，许多被允许投资股指期货的机构也需要配置一定的大盘蓝筹股，这有望短期推动该类个股的上扬。但必须指出的是，许多投资者对股指期货抱有严重的“炒作”心态，认为其会推动大盘蓝筹股的爆发式行情，这容易诱发过高的投资预期，从而遭遇不必要的投资风险。因此，对于可能存在的大盘蓝筹投资机会，投资者应当理性对待。SourcePh">

