缩水九成 基金发行步入冰河纪
　　历史经验表明，新基金发行火爆时市场将要见顶，反之则往往预示着新的行情在孕育之中
　　卢远香
　　“大家都卖不动了。所有传统的招数都用过了，还是卖不动。”某品牌基金公司渠道经理告诉《中国经营报》记者，对近来遭遇的销售寒流，他基本上已经束手无策。其所在公司有同期销售量最好的新基金，但三个星期也“只卖了十几亿元”，其中还有一半销量来自券商渠道，真正来自银行的销量还不到10亿元。
　　银行客户经理也倍感无奈。“连坑蒙拐骗的手段都用上了，(基金)还是卖不出去。连打电话约客户来听基金讲座都约不到，更别提让他们掏真金白银来买了。”工商银行(601398.SH)广州某网点负责人说，春节后银行渠道基金销售能力直线下降90%。2009年每个月能卖1亿元基金的网点，现在每月只能勉强卖出1000万元。
　　银行，曾经为基金带来超过1万亿元的销售量，但今天为什么这个渠道又“重温”了2008年时的销售困境？历史经验表明，新基金发行火爆时市场将要见顶，反之则往往预示着新的行情在孕育之中。这一次，历史还会重演吗？
　　基金“根本卖不动”
　　自2010年以来有13只新基金成立，平均首募规模只有19亿元，远低于2009年平均32亿元的新基金首发规模。即便如此，前两个月的销售情况也远远好于3月份。
　　“我们算是同期卖得最好的基金，三个星期也才卖了十几个亿。其他公司的销售更惨，才几个亿，有些甚至连达到2亿元规模的成立下限都有困难。”小林是一家排名处于前十的基金公司渠道经理，其所在的基金公司2009年新发基金募集规模均能超出100亿元，但如今却感觉基金“卖得非常艰难”。
　　“确实不好卖，我们也才刚卖了十多亿。”另外一家大型基金公司市场部人员说，“即便再冲刺一周，估计也只能发20亿元。”
　　“银行卖基金的任务很重，我们网点的基金销售量要求有1亿元以上，但一季度以来只卖了100多万。”前述工行网点负责人说，“不是我们不想卖基金，而是根本卖不动。”
　　为了能吸引客户来参加产品讲座，基金公司费了不少心思。国投瑞银基金公司将产品发布会安排在电影院。在影片放映前半个小时，由基金经理对产品做一个简单推介，然后再请客户观看《大侦探福尔摩斯》。相比于传统的在酒店会议室推介，电影院的形式能吸引更多客户来参加。但业内人士估计参会人中只有一小半是冲着了解基金来的，更多人只是为了看一场免费电影。
　　归因市场变卦
　　就在2009年下半年，基金销售动辄还可以卖出百亿元规模。仅仅相隔数月，为何出现如此巨大的反差？
　　“去年年末卖得太狠了，一批主流客户都套牢了。还有一批2007年买入的老客户，现在还套着。”小林说，2009年底，机构一致判断市场有跨年度行情。无论是新基金还是老基金都在拼命营销，四处宣扬“年底买入是机会，年后会有一波爆发性的上涨行情”。因此，尽管一二月市场震荡调整，但基民总怀着“跨年度行情”的幻想，新基金虽然销售冷淡，但还是能卖出去。
　　但跨年度行情始终未见踪影。1月4日至3月17日，上证指数下跌226.26点，跌幅6.92%。更糟糕的是，前期乐观的机构们开始变得悲观，对市场的判断也由此前的“前高后低”变成“前低后高”，纷纷表示“没有跨年度行情”，甚至预言“二季度会调整”。由此一来，基金，尤其是新基金的销售，彻底降至了低谷。
　　小林所说的情况与银行客户经理的感受极为相似。“之前你推荐给我的基金，到现在还亏着，你还想让我买基金？！”这样的回答，每个客户经理基本上都已经耳熟能详。
　　客户的不满源于次新基金缺乏赚钱效应。截至3月16日，2009年下半年发行的54只新基金，只有8只基金的净值仍在1元之上。而在亏损基金中，尤以2009年热销的指数基金亏损幅度最大，友邦华泰行业领先回报率为－21.3%，中欧价值发现基金回报率是－14.5%。
　　“就连基民热捧的华夏盛世精选、华夏沪深300到现在都亏钱，给基民的感觉是新基金建仓后净值会下跌，还不如买老基金好。”建设银行(601939.SH)广州某网点负责人说，其所在网点的客户经理近期以销售业绩好的老基金为主，基本不推荐新基金。
　　老客户被套住，不可能买新基金。而由于机构预期二季度会调整，新客户也没办法开发出来。“有一部分客户坚决空仓，什么都不买，就是看淡市场；两边摇摆的骑墙派客户是等待时机；激进派的客户，被我们忽悠一下，自己直接跑去买股票了。更多客户是还套着。”前述工行网点负责人说，2009年底，银行客户经理拍胸脯保证一季度有行情，但如今的形势却让整个营销团队在客户心里的形象大打折扣，再向客户推荐基金也没有“说服力”，自然卖不动。
　　或可逆势投资
　　但根据过往的经验，新基金越难卖，越是投资的好时机。
　　某合资基金市场部人士介绍，新基金发行和市场走势存在反向指标关系：当新基金发行火爆时，往往预示着市场将要见顶；反之则往往预示着新的行情在孕育之中。
　　2005年正是A股调整时期，58只新基金首发募集规模仅有17亿元。2005年6月，上证指数跌破千点关口，新基金平均首募规模下降至5亿元。而随后的2006年和2007年，伴随着A股市场的攀升，这一数字分别提高到43亿元和103亿元。
　　不过，2008年市场暴跌，新基金首募规模逐月直线下降，3月份的平均募集规模仍有61亿元，但到5月份，这一数字变成8亿元。当时新基金已经非常难卖，但市场一直等到10月底才迎来向上行情。那么这一次，新基金难卖的困境，又该等到何时才能摆脱？
　　“只要市场连续大涨5天，新基金就会很好卖。”小林调侃道，基民买基金存在“后知后觉”的情况，只有等市场上涨趋势出现，确定有行情时，他们才会追捧基金。一个值得注意的例子是，即便市场在2008年10月已经见底，但直到2008年12月，新基金还是非常难卖。
　　业内人士也认为，弱市是基金发行的艰难时期，但恰恰是投资的良好时机。“目前已经是非常好的时机，尽管市场还有可能下探，但从投资理性出发，目前选择认购一些较有投资价值的新基金是很好的机会。因为在市场下跌过程中，新基金有一些很好的建仓机会。”信达证券资深分析师刘明军认为，只有赚钱效应才买基金，基金投资者显得还是有些过于短视。
　　不过，据记者了解，不仅是散户投资者入市兴趣不大，就连机构投资者也选择等待更好的时机。“如果市场再跌300点，我们会买你的基金。但目前这点位，我们还是先观望一下。”一家合资基金公司基金经理到保险等机构处路演，得到的都是类似的答复。
　　或许正如小林所言，只有等市场出现行情时，新基金销售困境才能得以缓解。

