基金投资股指期货指引出台 指基有望率先受益
　　本报讯
　　近日证监会颁布《证券投资基金投资股指期货指引》征求意见稿，对证券投资基金投资股指期货的投资策略、参与程序、比例限制、信息披露、风险管理、内部控制等做出了明确规定。该指引的出台，将对基金行业产生何种影响？基金参与股指期货后，未来市场又会有何变化？
　　根据《指引》要求，基金投资股指期货以套期保值为主；在任何交易日日终，持有的买入合约价值不得超过基金资产的10%，持有的卖出合约价值不得超过基金持有的股票总市值的20%；为防止基金利用期货投资的杠杆特性增大投资风险，指引将基金的总投资头寸，即持有的买入期货合约价值与有价证券市值总和，普通开放式基金限制在基金资产净值的95%之内，ETF基金、指数基金和封闭式基金控制在100%之内。
　　对此，中海上证50指数增强型基金的基金经理陈明星表示，《指引》相关内容指向是以套期保值为主，增加公募基金的避险工具，指数基金有望率先受益。陈明星分析道，根据海外市场经验，股指期货所具备的套期保值功能，将大大加强指数基金的风控手段，使其“如虎添翼”。“指数基金一般会始终保持90%以上的高股票仓位，以有效跟踪和复制指数，这样在单边做多的市场中，指数基金只能被动跟随指数涨跌，控制系统性风险的空间非常有限。但在可以参与股指期货的情形下，如果市场呈现下行趋势，基金则可运用一部分资金，通过股指期货的杠杆机制，做空股指，从而对冲指数下跌风险，实现对整个基金资产的保值。因此，理论上说，在趋势判断正确的前提下，可以实现‘指数上涨基金净值上涨-指数下跌基金净值持平’的阶梯状走势，获取超越指数涨幅的收益。”陈明星分析道。
　　不过，一基金公司市场部人士则表示，根据指引，股指期货套期保值最多只能覆盖基金资产的20%，而且不能改变基金的最低股市市场风险暴露比例，所以对基金套期保值作用有限。但是由于股指期货的交易成本比股票现货交易成本低，基金可以利用股指期货实现快速加仓或快速减仓，有利于基金经理进行紧急避险操作。
　　而正在发行中的国投瑞银沪深300金融地产行业指数拟任基金经理马少章指出，根据其他市场的经验，股指期货可以提供为指数有效缩减跟踪误差、提高投资效率提供相对成本较低的工具。若大额的申、赎使某指数基金的仓位被动变化，从而影响跟踪效果，那么该基金可利用股指期货来调节仓位，便捷有效地提升指数基金跟踪效率。
　　马少章进一步指出，对市场中的主要机构投资者———基金开放股指期货运作资格，可有效增强其大规模做多低价位蓝筹现货的意愿，并可望使蓝筹行情启动，在低估值、安全边际心理、机构加仓意愿等多重合力的作用下，促成市场风格轮动。
　　对于混合型基金，马少章认为，由于其特征决定了有较高的择时需求，而股指期货为混合型基金提供了高效率、低成本的择时工具。因此，可以预期，股指期货会被混合型基金广泛运用，而应用股指期货方向性的对与错，则将会使得混合型基金的收益差距拉大。

