基金不好发 买入时机到
　　——赵迪
　　受加息、流动性收缩等一系列利空因素影响，近期市场震荡下行，新基金首发规模也创下新低，再次显示了新基金发行存在“基金好发不好赚，好赚不好发”的规律。行为金融学专家分析这是市场“追涨杀跌”惯性所致，精明的投资者不妨反向操作，在行情震荡时“潜伏”新基金，提前布局新一波行情。
　　新基金“好赚不好发”
　　新基金发行往往是“好发不好赚，好赚不好发”，对此基金业长期从事营销人士深有体会。他们回忆，股票型基金最好卖的时候是2007年三季度，但后来有的持有人指出，那时候他买的基金一直都没有挣钱。2008年下半年的时候股票型基金最难发，但当时顶住压力发的基金后来基本都为投资者赚了钱。
　　2008年A股一路下跌，投资者对新基金的追捧从“沸点”跌入“冰点”。到2008年5月份，新基金的首发平均规模已经从当年3月份的61亿骤降到了8亿元。此后几个月，新基金发行更是频现延长募集期的现象。但是，据WIND数据统计显示，2009年净值增长前八名的偏股型基金中有4只基金是2008年下半年成立的。这4只基金充分把握了2009年快牛行情之前的建仓时机，均取得了100%以上的净值增长率。这4只基金首发规模都很小，除一只基金有13.88亿元外，其余3只基金首募规模均未超过4亿元。
　　同样的现象也出现在上一轮牛市的起点2005年下半年。统计数据显示，2005年6月份，上证指数跌破千点，新基金的首募规模降至15亿元，随后的7月份，新基金平均首发规模更是只有5亿元。但在这个阶段发行的新基金后来也多数取得了优秀的业绩，产生了很多今日的明星基金。
　　历史会重演，今年，类似的现象或者说机会再度出现。天相统计数据显示，今年以来发布公告成立的13只新基金，平均募集规模仅19亿元，其中有基金的首募规模甚至不足3亿元，逼近新基金首募规模的最低线——这与去年新基金32亿的平均首发规模相比落差巨大。
　　“追涨杀跌”导致好赚不好发
　　对于上述现象，行为金融学专家分析指出，散户在做短期市场判断时主要依据过去一段时间市场的走向，从而导致一种“正反馈”行为，也就是所谓的“追涨杀跌”。
　　市场上涨时，基金申购如潮，但因市场已到达高位，短期内继续大幅上扬的空间有限，反而不一定赚钱；反之，市场表现不佳时，多数人对基金的申购兴趣会降至低点，但是此时反弹的机会反而更大，获利空间也会更多，这就是“好发不好赚，好赚不好发”现象形成的原因。因此，投资者如果能克服“追涨杀跌”的习惯，选择在这个时候投资基金，获得较好收益的可能性反而更大。
　　行情震荡期买旧不如买新 
　　那么，当前市场处于震荡期，很多人对后市到底走强还是走弱取舍不定。如果提前布局基金，应该选择新基金还是老基金好？
　　通常，当大盘处于上涨行情时，新基金需要建仓时间，而老基金在牛市到来之前可能已拥有热点板块和个股的较低持仓成本；当行情处于震荡整固且后市中长期存在机会的时候，新基金的优势更加明显——新基金有3-6个月建仓期足以对抗震荡期，建仓期内还可以通过结构性布局、打新股、购买债券等手段积累安全垫。

