基金参与指数期货额度的明确
　　⊙记者 周宏
　　上周的最大的消息是，基金参与指数期货额度的明确，无论从什么角度看，目前公布的额度对于市场和行业来说，都不是个小数字。虽然，我们对于初期能否有那么大的实际额度保持怀疑。
　　但无疑这会对市场和基金的流动性造成巨大的影响。而且，短期看，可能影响会是非常复杂的。
　　从直接影响看，基金发行和产品设计的导向，显然会发生转变。此前基金行业大热的杠杆产品会受到影响，在股指期货诞生后，势必会分流一部分高风险资金，而这批资金很多是目前杠杆产品瞄准的对象（尽管按照目前的开户数看问题不大）。
　　而同时，那些有可能和未来的股指期货产生协同效应的产品，尤其是上市产品或许面临新的机遇，比如和股指期货第一个标的有重合的基金，如果在解决了流动性和交易成本的前提下，很可能会有很大的发展。
　　另外，股指期货诞生后，基金产品如何融合这个新的工具也会成为一时的话题——而且基本肯定，按照以往监管部门稳中求进的思路，这个口子不会开太快太猛。但毋庸置疑的是，当期货进入到股票基金的投资中，其对基金业绩的影响将是巨大，而且将直接改变目前的基金生态——不论该项工具是否限制于对冲某些风险的行列中。
　　另一方面，在股票市场分流出部分高风险偏好的资金后，中国股市势必会出现新的气象。尽管有关方面的措施，实际上在延缓和平滑这种影响。但这种趋势是无法阻挡的，这种状态，很可能对于目前的市场趋势是一种加强的作用。换言之，可能短期内会令本已无甚题材的股市更无波澜。
　　而目前看，即便是股指期货推出前，基金发行也已经基本安静了，彻底进入盘局了，当越来越多的市场信息传来，我们也愈加肯定，今年市场可能就是个盘局，新发基金可能是个盘局，市场流动性是个盘局，甚至申购赎回也是个盘局。
　　盘局是基金规模，但行业的状况绝不会是。在盘局下，更可能的是暗流涌动，各方面的力量在积聚，等待发挥的时候。人才在流动、资金在流动，各个平台的此消彼长或许也在酝酿。就好像一个平静的湖面下，各种生物在运动，等待未来。
　　机会就在平静中。
　　最近成立的十家偏股型基金

