融通基金高管突然辞职 监管层大股东或秋后算账
　　晨报记者 陈重博
　　最近深圳基金公司频生事端。宝盈基金的一系列风波尚未平息，融通基金又现人事“地震”。昨日，该公司董事长和总经理双双辞职，不少业界人士猜测可能因昔日“老鼠仓”事件所致。
　　受累“老鼠仓”
　　本周一，融通基金公司公告，经公司董事会审议通过，同意孟立坤辞去董事长职务，同意吕秋梅辞去总经理职务。
　　公开资料显示，自融通基金2001年成立起，孟立坤即任融通基金董事长，而吕秋梅也是自2001年该公司成立起，就历任该基金公司常务副总经理、总经理。两位公司重量级的元老人物，为何选择在此时辞职呢？
　　在记者的采访中，不少深圳基金公司的同行认为，融通老总的突然辞职，可能还是受累于公司去年曝光的“老鼠仓”事件。
　　去年4月，原融通基金经理张野运作“老鼠仓”被曝光：自2007年起至2009年2月，张野利用职务便利获取融通基金的基金投资与研究信息，并操作他人控制的“周蔷”账户，采取先于融通基金旗下的有关基金买入或卖出同一股票的交易方式，为他人牟取利益，获利近2000多万元。
　　去年6月底，证监会决定取消张野基金从业资格，没收其违法所得229.48万元，并处400万元罚款，同时对其实施终身市场禁入。融通基金亦被证监会基金部责令进行为期6个月的整改。
　　转眼6个月的整改期已过，公司又趋于风平浪静，融通基金的老总是否因此抽身而去呢？
　　证监局施压
　　也有分析指出，融通高管的离职，可能也有来自证监局方面的压力。
　　从最近闹得沸沸扬扬的宝盈基金总经理罢免案看，深圳证监局对基金监管毫不留情，从其发出监管函的强硬态度来看，新一轮的整顿之风已经悄然展开。
　　记者在深圳证监局网站上发现，其主动加强基金监管，严打基金经理“老鼠仓”的决心异常坚决。一段来源于深圳证监局的工作动态指出，该局将对基金公司有关人员是否触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线的情况进一步开展主动监管。继续完善监控手段，强化监管协作，加大现场检查力度，主动发现案件线索，及时调查处理，对基金经理建“老鼠仓”的行为重拳出击，发现一起、查处一起，绝不手软。
　　近日更有消息称，之前同样被曝“老鼠仓”的景顺长城及长城基金的高管，可能也会受到类似的株连影响。
　　股东或不满
　　较之外界的种种猜测，融通基金内部却对老总的离职三缄其口。“我觉得他们的离职，可能还是来自股东方面的原因吧。”在记者的反复追问下，一位公司内部人士如是说。
　　2008年1月底，河北证券持有的40%(合5000万股)融通基金股权以12.5亿元的价格被融通基金原股东新时代证券拍得，约折合每股25元。在上述转让事项全部变更完成后，融通基金的股东及其出资比例为：新时代证券有限责任公司60%、日兴资产管理有限公司40%。
　　较之其它基金公司的大股东，作为民营背景的券商，新时代证券显然实力稍逊。何况其坐上大股东的位置仅有一年，融通基金便爆发了“老鼠仓”事件，公司的治理结构本身亦存在不少问题，这些均可能引发股东及董事会的不满。于是，换帅可能也在情理之中。
　　近年以来，因股东不满而引发的“逼宫”事件，在基金业已屡见不鲜。除了近期的宝盈总经理事件外，今年年初金鹰基金也曾曝出了董事长及总经理双双离职的传闻，其原因也是其大股东对于公司近年来发展态势的不满。
　　由此看来，今年除了应对基民们的业绩压力外，完善与股东及董事会的关系，也是摆在一些基金高管面前的难题。

