曾昭雄：应靠内生消费服务推动经济
　　新浪财经讯 “第四届(中国)私募基金高峰论坛”2010年3月20号在深圳举行，由深圳市金融顾问协会与私募排排网联合主办。以下是合赢投资管理有限公司总经理曾昭雄发言实录：
　　主持人：您认为轨道交通在这方面会发挥重要的作用。曾总对这个话题怎么看？
　　曾昭雄：中国城镇化是有巨大空间的，我们可能会受到环境、能源的制约，看看目前的能源结构，工业占能耗的70%，建筑占4%，交通运输占7%，这对我们长期经济发展没有任何疑问，更重要的是要改变能源结构，很重要的一点，看我们工业的能耗或者资源的耗费，在全球能耗是最高的之一，我们提升的空间是很大的。从这个角度来讲，最有可能的市场热点在新能源汽车或者一些手机移动支付这些领域，但更重要的的确是我们要先改变(一次能源)的结构，我们国家改善的空间其实很大，工业的减排、节能空间也很大，我觉得这两个事情并不矛盾。另外还有很重要的一点，我们在过去从2001年开始的一波经济增长周期主要是由中国加入WTO以后，不管经济还是能耗，都是服务于全球，我们应该限制出口部门的发展。新的增长周期我觉得要改变，更加多的靠我们内生消费、内生服务去推动经济发展，这样去做的话，应该我们的能耗是可以下降的。

