基金分红潮再起：分红延续不代表看淡后市
　　业内人士：是年度分红延续，不代表看淡后市
　　新快报讯(记者 强燕 实习生 周少杰) 近日，南方、国泰、工银瑞信、新华等多家基金公司发布分红公告。由于当前市场仍处于上下两难的境地，因此，有人将此理解为基金看淡后市，不过，有基金人士表示，这只是履行基金合同规定，不代表对市场的看法。 
　　公告显示，南方旗下的南方高增每份分红0.05元；易方达价值精选每份分红0.08元；汇添富蓝筹和工银瑞信蓝筹均为每份分红0.12元；去年净值涨幅排名第二的新华优选成长基金为目前这波分红潮中分红额最大的基金，公告显示，该基金将在下周每10份分红3.5元现金。 
　　“这波分红也是年度分红的延续，而不是看淡后市的表示。”一位基金界人士表示，时下多数基金分红都是为履行合同规定，有些基金只是象征性地分一点，因为其合同中并没有规定分红比例是多少，而新华优选成长的基金合同中就规定，年度收益分配比例不低于基金年度已实现收益的50%，所以本次分红额相对较高。还有些基金规定要把可分配收益的九成分给持有人。
　　像新华优选成长基金经理(也是新华基金的投资总监)王卫东就属于对后市比较有信心的。他日前表示，2010年全球经济的周期性复苏将持续，为全球股市继续上涨提供支撑。发达经济体将持续复苏，新兴市场的经济表现将更为强劲。 
　　王卫东认为，在宏观经济趋势向好的形势下，2010年A股公司整体净利润增速预计将达到30%左右，构成了市场上涨的盈利基础。但政策退出与经济增长、通胀预期与经济增长、结构调整与经济增长之间的三大博弈决定市场将呈现复杂多变的振荡格局。

