政策靴子落地 期指或引发基金业格局生变
　　⊙记者 马全胜 吴晓婧○编辑 金苹苹
　　中国证监会15日公布的《证券投资基金投资股指期货指引（征求意见稿）》基本明确了基金参与股指期货的“法律地位”。尽管多位基金业内人士表示，股指期货推出初期会持谨慎态度，参与程度不会很高；然而由股指期货所引发的基金业变局已然开始酝酿。
　　“股指期货一旦向基金开闸，作为市场最重要的机构投资者，基金的产品创新步伐肯定会提速，特别是对于以沪深300为标的的系列指数基金而言，其创新的空间会越来越大，采取的管理策略也会更加多样化。”申万巴黎基金量化投资负责人张少华在接受记者采访时表示。目前，股指期货已经激起基金公司开发相关产品的热情。据海富通产品与创新部副总裁章伟透露，“海富通在产品储备上已经开始进行相关的准备工作。如果要参与股指期货，对于基金的投资交易系统、估值系统以及风控系统都需要进行一些改造。”而掌管着金元比联宝石动力保本混合基金的何?向记者指出，“这一征求意见稿赋予了保本基金更大的投资灵活性。一般来说，保本基金的股票投资比例较低，利用股指期货的杠杆特性能够在锁定一定风险的前提下提高股票的投资比例，从而提高保本基金的收益率。”
　　此外，股指期货向基金开闸还可能引发混合型基金业绩差距被拉大。国投瑞银沪深300金融地产行业指数拟任基金经理马少章表示，混合型基金的特征决定了其有较高的择时需求，而股指期货为混合型基金提供了高效率、低成本的择时工具。
　　事实上，股指期货已经成为成熟市场公募基金的基本投资工具。以美国富达基金公司为例，据其2009年公布的半年报和年报显示，旗下55只投资美国国内的股票型基金中有20只运用股指期货，27只投资海外的股票型基金中有9只运用股指期货；如果按主动型基金和指数型基金统计，其70只主动型基金中有18只运用股指期货，13只指数基金中有12只运用股指期货。申银万国证券研究所首席分析师提云涛撰文指出：美国的指数基金基本利用股指期货进行资产配置和流动性管理；而且富达基金年报和半年报公布的期货持仓合约均为“多头”，“合约价值/净资产”在10%以下；富达基金使用的期货“合约价值/净资产”均值为3.17%，“期货损益/总损益”均值为3.87%，各基金运用股指期货进行资产配置的效果良好。
　　如此看来，征求意见稿对基金参与股指期货仓位的规定可谓“中规中矩”：不仅为公募基金运用股指期货管理风险进行了详细的规定，而且还为相关产品的创新预留了一定空间。

