新股发行连轴转 半数货基收益率超7天通知存款
　　谢潞锦
　　在近期新股发行市场“连轴转”的背景下，有现金管理工具之称的货币基金市场短期收益出现了有力上涨。
　　根据最新数据，在目前61只货币基金之中，已有半数品种的7天年化收益率超过了当前银行7天通知存款利率水平(1.35%)，几乎所有货币基金的7天年化收益率超过了当前银行1天通知存款利率水平(0.81%)。
　　数据还显示，在货币基金市场中，超过银行1年期存款利率水平的品种达8只，超过银行半年期利率水平的品种已达16只，超过银行3个月利率水平的品种也达到了23只。而且，作为目前短期收益水平最低的货币基金，友邦华泰A货币基金的7天年化收益率达到了0.43%，明显高于当前的银行活期利率即0.36%。
　　数据显示，往年有突出表现的万家货币基金7天年化收益率水平高达5.96%，在货币基金市场中位居首位。紧随其后的是银华基金公司旗下的银华货币B基金和银华货币A基金，两者7天年化收益率水平分别达到了4.19%和3.97%。如果对照当前银行的短期存款水平，上述收益已相当可观。目前，银行1年期存款利率为2.25%、半年期存款利率为1.98%。
　　根据此前经验，新股发行节奏加快，往往令货币基金的短期收益急速走高。从近来新股发行安排看，继上周有10只新股发行后，本周又安排了8只新股。同时本周也安排有若干新股上市。如此高密集的新股发行，使得有着现金管理工具之称的货币基金市场再度受到关注。
　　值得一提的是，由于近来市场上对于加息仍然存在一定预期，且A股市场较为波动反复，因此部分资金可能先进入有明显短期收益的市场，选择观望后再作布局。在短期收益走高的背景下，货币基金市场无疑成为这些资金在银行各类短期存款品种之外又一个良好选择。

