销售新规正式实行 新基金发行或首当其冲
　　谢潞锦
　　在正式实行基金销售新规之前，在部分接受采访的机构投资者眼中，受提高“短炒”基金交易成本影响较大的应该是那些基金大买家。而且，对那些通过基金市场进行“短期套利”的机构投资者来说，交易成本的提高，也无疑将给这些活跃的市场参与者套上“紧箍咒”。
　　“减负”作用有待观察
　　其实，基金公司迁就机构投资者已经是行业内的“潜规则”。如果交易费用提高，那么产生的后果无非是：要么费用返还部分更多，要么基金公司在议价时有了更多的“灵活空间”。
　　除传统的银行渠道、基金公司直销渠道之外，普通投资者早已可以在证券公司账户上直接申购、赎回开放式基金，券商渠道对于不少基金公司来说，也是着力培养的销售渠道。出于维护客户和增加交易等因素考虑，有的证券公司早已把基金的申购费用降低为零或者极低水平，以便争取基金投资者。众所周知，“血拼佣金”历来是各大券商争取客户、扩大市场份额的通常做法。
　　某大型券商资产管理部门负责人称，相关新规主要是针对参与大规模“套利”的机构投资者，但具体情况还需要观察一段时间。另一位不愿意透露姓名的基金公司高管称，新规限制“短炒”的出发点，也在很大程度上为基金公司“减负”。在一般情况下，所谓通过基金“套利”，指的是机构买家持有部分股票后，大笔申购持有相同股票的开放式基金，以期后者推动这些股票价格的短期上涨。当股价上涨后，这些机构在赎回基金的同时，也迅速出清手中的股票。如果上述行为发生在短期行情中，那么会加大相关个股股价乃至大盘指数的波动，让不明白其中奥秘的其他基金持有人以及股票市场上的中小投资者受损，也令基金经理操作难度加大。
　　基金更关心申赎情况
　　“我每天最关心的是基金申赎情况。”某老牌基金公司销售部门负责人坦言。由于机制问题，基金公司主要是维护客户资源和现有资产规模，而后者是基金公司生存的主要来源。在他看来，根据自己所在基金公司的申赎情况，大致可以推算行业内总体情况，“行业内部相互打听对方的仓位以及对新规定的做法，这应该是很自然的事情。”
　　根据业内推断，去年下半年发行的次新基金存在明显的赎回，而今年“新基金发行难”的消息也频频传出。“在这种情况下，各大基金公司维护现有存量规模还来不及，怎么会在短期内加重基金投资者负担呢？”上海地区一家大型基金公司销售部门人士称，在行情处于震荡市中，“大家可能关心的并不是同行的费用高低，而是基金整体的申赎状况。”
　　值得一提的是，不同市场阶段的基金行为往往会强化市场原有运行格局。上海地区一家负责基金投资的机构负责人称，在行情上涨过程中，赎回基金往往会加速基金净值上涨，这是因为经过赎回后，基金股票仓位被动降低，进而令基金经理在短期内提高股票仓位，以满足相关持仓限制，这就赶上了上涨趋势。当市场进入下跌趋势后，基金赎回往往会令基金经理手上的现金减少、股票仓位被动提高，为了符合基金持仓比例限制，基金经理们需要降低股票仓位，这往往就加重了市场颓势。“很明显，新规使得基金规模保持平稳，这是利于市场平稳运行的。”
　　新基金发行或受考验
　　有观点认为，新规将挤压那些新基金发行中的“水分”。在一般情况下，为了保证新基金发行成功，一些公司往往会利用一些优惠吸引大额投资者“捧场”，其中不乏那些机构投资者，这样使得基金发行市场往往处于“虚火”的表面繁荣状态。对此，一些基金公司人士认为，对于大型基金来说，不太会这样做，但对小基金公司来说，可能就会选择这样的“应急”之策。
　　上海地区一家“老十家”基金公司老总在接受《第一财经日报》采访时坦言，如果做大新基金发行规模，那对未来的运作将构成很大的制约。对于那些有着不错口碑的大基金公司来说，他们更看重的是如何维护好新老客户，并让优良业绩说话。“现在做大规模，当新基金打开赎回后出现大量赎回，并引发产品的业绩波动，这对那些坚守其中的长线投资者肯定是不利的。”

