谢柳毅：未来A股概念性炒作会越来越少
　　新浪财经讯 “第四届(中国)私募基金高峰论坛”2010年3月20号在深圳举行，由深圳市金融顾问协会与私募排排网联合主办。新浪财经全程直播本次论坛。以下是柏坊资产管理有限公司投资总监谢柳毅发言实录：
　　李  颖：另外问一下柏坊资产管理的谢总监，我们看到一个业绩，跟他们两位中短期、长期业绩分化不同的，您公司旗下(中国龙)的产品排名第一，可以在行业的私募产品位居全国市场的前十名，但却在国际市场榜上无名，为什么存在这么多差异？
　　谢柳毅：当时我们对经济形式的判断可能有些失误，没想到4万亿的投资能导致中国经济有这样大幅度的增长。
　　李  颖：从长期来看，国外和国内的资产哪部分做得比较好？
　　谢柳毅：目前来讲香港那边是我在亲自管理，目前来讲比较靠前一点，A股那块我们努力加强，现在准备多腾出一点精力和人员把A股做好。
　　李  颖：国内融资融券、股指期货马上开始了之后，可以说国内真正进入对冲基金的时代，您觉得这块的对冲基金能不能像现在的港股市场或者海外市场一样真正起到抵抗风险的作用？
　　谢柳毅：我觉得这是肯定的，未来A股也能做融资融券、做空的话，未来和港股的发展趋势是一样的，有了这种机制以后，概念性的炒作会越来越少。存在就是合理的，这种概念性的炒作也有它的合理性，因为没有对冲机制打压。另外，将来从我们做对冲基金来看，融资融券做空的话，最重要的一点是增加了保护机制、保护工具，但你会不会用又是另外一回事，至少提供给你了，武器你会不会使，是你自己的事。举个最简单的例子，去年大陆很多有钱人在香港被合法的洗劫了，你的钱亏光了还在买，不但你亏光了，还欠了很多钱。当时我们基金买了中国石化，长期投资，价值不错，但市场一转变的时候，我们的对冲机制马上反应，利润不但没有亏损，反而还有收益。

