期指将拉大基金业绩差距
　　最近几天，多家基金公司开会讨论《证券投资基金投资股指期货指引》征求意见稿。这份中国证监会于3月15日下发的征求意见稿，明确了股票型、混合型、保本型三类基金可以投资股指期货。但多数基金业内人士表示，股指期货推出初期，基金的参与度不会很高。
　　“股指期货一旦开闸，作为市场最重要的机构投资者，基金的产品创新步伐肯定会提速，特别是对于以沪深300为标的的系列指数基金而言，其创新空间会越来越大，采取的管理策略也会更加多样化。”申万巴黎基金量化投资负责人张少华在接受北京晨报记者采访时表示。
　　国投瑞银沪深300金融地产行业指数拟任基金经理马少章也认为，股指期货可以为指数基金提供“有效缩减跟踪误差、提高投资效率”相对成本较低的工具。具体以国投瑞银正在发行的金融地产行业指数基金为例，若大额的申购、赎回使该指数基金仓位被动变化，从而影响跟踪效果，那么今后该基金可利用股指期货来调节仓位，便捷有效地提升指数基金跟踪效率，这对指数基金具有重要意义。
　　此外，业内多数人士认为，即便是小幅参与股指期货，今后基金的业绩还是会被拉大。好买基金研究人员表示，按照《证券投资基金运作管理办法》，偏股型基金无论牛熊市，最低持仓比例不低于60%。基金被动高仓位，即使看空市场也难以规避市场下跌这样的系统性风险。而按照征求意见稿，股票型基金最多可以有20%的空头仓位，这样，股票型基金通过降低仓位、卖空指数可以躲避大部分系统性风险。当然，这是乐观估计，如果基金对股指期货研究不够或是判断失误，将会加大基金风险。
　　马少章则称，未来混合型基金的业绩差距就可能被拉大。因为混合型基金的特征决定了其有较高的择时需求，而股指期货为混合型基金提供了高效率、低成本的择时工具。因此可以预期，股指期货会被混合型基金广泛运用，而应用股指期货方向性的对与错，将可能使得混合型基金的收益差距拉大。晨报记者 王洁

