基金评价机构四类指标将应考
　　本报北京3月16日讯（记者王继高） 证券业协会将在3月17日举行基金评价资格评审答辩，并产生首批获得基金评价资格的机构。
　　“每家机构陈述15分钟，主要阐述评级方法的独特之处，基金评价体系信息处理系统的独立性、运行和维护的程序说明及基金评级结果和业务运行情况等。”参与此次答辩的某机构人士接受本报记者采访时说。
　　这次的基金评价资格评审源于今年1月证券业协会公布的基金评价自律管理的相关规则，该规则要求已是会员的券商和证券咨询机构等从事基金评价业务，需要履行备案程序，而独立评价机构、媒体，则需要履行入会程序才可进行基金评价业务。
　　按照15日证券业协会刚刚公布的《基金评价业务专家评估工作组工作规则》？以下简称《工作规则》？，此次申请基金评价业务的机构所提交的基金评价理论基础、标准、方法、内控制度和业务流程将由基金评价业务专家评估工作组进行专业评估。另外，该工作组还负责评估调整后的基金评价标准、方法、内控制度和业务流程。
　　《工作规则》显示，申请机构将被重点审查四大类指标，具体包括机构持续经营能力及盈利模式，基金评价人员执业能力；基金评价理论基础、分类方法、评价体系的科学性、系统性、一致性、公正性和独特性；信息数据的公开性及信息采集制度和存储机制的安全性和可靠性；基金评价内部控制制度、利益冲突处置机制的完备性和执行力。

