基金业加固捕鼠网
　　◆基金从业人员亲属在基金公司指定的证券公司、期货公司开户，亲属在买卖股票及其衍生品前需先向公司申报，并在批准当天买卖
　　◆基金公司若未能有效监管的，将对公司董事长、总经理进行 “连坐”
　　◆跨区域部署基金公司的“飞行检查”
　　文/记者 吴倩
　　监管层正在多层次地加大对基金业“老鼠仓”行为的监管力度。
　　据了解，监管层日前下发的《基金从业人员亲属股票投资报备管理的指导意见》要求，基金公司所有从业人员的父母、配偶、子女等亲属股票账户都需要报备。此外，基金托管银行从事基金托管业务人员的亲属股票投资账户也需报备。意见还要求从业人员亲属的期货等衍生品账户报备。
　　必须在指定公司开户
　　根据《意见》，基金从业人员亲属从事股票交易时，需事先申报，经过公司审查后方可在批准当天进行买卖；只能在公司指定的证券公司、期货公司开户，并申报交易信息；对交易情况进行持续申报，至少每季度一次。
　　据了解，去年3月出台的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》已规定基金从业人员“直系亲属买卖股票的，应当及时向公司报备其账户和买卖情况”，但并未对相关细则进行规定。
　　监管不到位高管“连坐”
　　《意见》还称，基金公司相关制度和程序不完善或者未有效执行的，会视情节依法对基金公司董事长、总经理进行处罚。
　　分析人士认为，如今在新的指导意见如此严格的开户、申报、核准制度下，账户投资的一举一动都完全在基金公司的监控下。而《意见》的“连坐”要求，也使公司高管不敢对员工亲属账户的监管掉以轻心。
　　“飞行检查”重点是投研部门
　　监管新规不仅瞄准了基金从业人员亲属“老鼠仓”，还将跨区域部署基金公司的“飞行检查”，主要针对以前检查发现的问题和薄弱环节，但重点依然围绕投研部门。比如，股票池制度不规范、亲属报备不全、基金经理提前上岗、缺乏完善的公平交易制度等。
　　一位投资总监表示，“如果股票池制度不完善、或者执行不严格，比如基金经理权限过大，只凭口头通知就将股票调进股票池，买入后再让研究员补写研究报告、补签入库程序等，的确属于违规行为。”
　　此外，据报道，有关部门将考虑出台有关监督实施指引、编制违法违规行为汇总，便于基金公司开展合规和风险防范工作。

