基金炒期指规则初定最高可持20%空头
　　3月，无疑可以用“股指期货冲刺月”来形容，此前中金所负责人表示股指期货四月中旬将准时推出，一系列筹备工作也在紧锣密鼓地进行。而对于机构投资者如何参与股指期货的问题，相关规则也开始陆续发布。
　　日前，中国证监会发布《证券投资基金投资股指期货指引》(以下简称指引)征求意见稿，明确了参与程序、比例限制、信息披露、风险管理、内控制度等。其中最重要的规定是:持有的买入合约价值不得超过基金资产净值10%，持有的卖出合约不得超过20%。基金业内人士表示，20%的空头仓位既限制了基金使用杠杆，也有利于基金规避部分系统风险。
　　严格规定基金投资期指比例
　　《指引》规定，股票型基金、混合型基金及保本基金可以投资股指期货，债券型基金、货币市场基金则被排除在门外。《指引》还从几个方面严格限制基金投资股指期货的比例，主要内容包括:
　　基金投资股指期货以套期保值为主，同时，必须控制持仓规模，持有的买入合约价值不得超过基金资产净值10%，持有的卖出合约不得超过20%；为防止基金利用期货投资的杠杆特性增大投资风险，指引将基金的总投资头寸，即持有的买入期货合约价值与有价证券市值总和，普通开放式基金限制在基金资产净值的95%之内，ETF基金、指数基金和封闭式基金控制在100%之内；基金在任何交易日内交易的股指期货合约价值不得超过上一交易日基金资产净值的20%。
　　不过，证监会相关负责人还表示，今后一些以股指期货为重要投资手段和产品的特殊基金，投资比例将不受上述限制。另外，特定客户资产管理业务其背后是抗风险能力较强、资金门槛较高的投资者，在投资比例方面，肯定会宽松一些。
　　私募试水仿真交易
　　对此，中信建投分析师王士明昨日表示，未来，基金公司可以在长期保持80%仓位基础上利用股指期货灵活实现60%—90%的仓位变化，对基金公司仓位控制提出了更高的要求。
　　目前，未明确其他金融机构如券商、期货经纪商、保险公司、QFII、信托公司、社保基金等机构如何投资股指期货，预计相关制度将会陆续出台，为股指期货平稳上市交易保驾护航。
　　昨日，在华润信托品牌战略发布会上，如何参与股指期货成为与会私募大腕们最为关心的议题。私募大腕，深圳合赢投资管理有限公司总经理曾昭雄昨日向本报记者表示，“引入股指期货和融资融券后，对冲基金在国内将有长足发展，但是目前信托型私募如何参与金融衍生品交易，还需要银监会和信托公司给出具体指引”。
　　◎具体影响
　　指数基金:
　　可减少跟踪误差
　　对于指数基金投资股指期货，正在发行中的国投瑞银沪深300金融地产行业指数拟任基金经理马少章表示，“如果以我将管理的金融地产指数基金为例，若大额的申、赎使该指数基金的仓位被动变化，从而影响跟踪效果，那么今后该基金可利用股指期货来调节仓位，便捷有效地提升指数基金跟踪效率。”
　　同时，他表示，由于目前金融地产行业处于历史相对较低估值区域，沪深300股指期货的推出并广泛由机构运用后，有助于推动沪深300股指期货的现货市场成员交易趋向活跃，并走出目前的低估值区域。
　　偏股型基金:
　　增加避险工具
　　好买基金研究中心昨日发布报告表示，公募基金参与股指期货后，可利用股指期货对冲市场风险。
　　我国《证券投资基金运作管理办法》股票型基金的仓位不得低于60%，即使看空市场，受制于仓位限制，难以规避系统性风险。按《指引》精神，股票型基金可有20%的空头仓位，这样股票型基金通过降低仓位，卖空指数，可以躲避大部分系统性风险。在混合型基金中，大部分基金的投资范围是30%-80%，通过股指期货操作与降低仓位，理论上可以规避绝大部分系统风险。
　　同时，马少章判断，混合型基金的特征决定了其有较高的择时需求，未来股指期货会被混合型基金广泛运用，而应用股指期货方向性的对与错，将可能使得基金的收益差距拉大。
　　保本基金:
　　提高超额收益
　　好买基金研究中心认为，对于保本基金，未来可运用“股指期货+固定收益”模式，提高潜在收益。
　　期初，保本基金可以把绝大部分的基金资产投资于固定收益产品，保证在期末这些固定收益产品能增值到基金募集来的全部资产总额。期初剩余的那部分资金投资于股指期货，来博取期末的高额收益。
　　南方日报记者贾肖明
　　◎相关
　　广发证券拟售广发华福六成股权
　　南方日报讯(记者/贾肖明)继中信证券日前公告中信建投及华夏基金股权处置获得突破性进展后。昨日夜间，广发证券发布公告称，公司拟转让子公司广发华福股权，解决同业竞争事宜正在按计划推进之中，目前已有多家机构表达了洽购广发华福股权的意向。市场人士判断，这两家券商积极解决股权转让问题，争取融资融券首批试点资格是主要原因。
　　资料显示，由于持有广发华福证券60.35%的股权，广发证券此前拟转让这部分股权以解决两家公司之间存在同业竞争的问题。公司2月6日发布的公告显示，公司将根据国家法律法规等相关规定，以市场价格转让所持广发华福的全部股权，在2010年12月31日之前，办理完毕包括工商变更手续等在内的各项具体事宜，彻底解决同业竞争问题。
　　而据了解，在中国证券业协会之前对11家券商的专业评价报告中，广发证券排名中上，业内人士表示，如果能及时解决股权转让问题，广发证券还是很有希望取得融资融券首批试点资格。

