新基金公司试水先专户后公募 200亿门槛或撤销
　　旷野
　　近日，本报记者从多位基金业内人士处获悉：基金管理公司特定客户资产管理业务的资格认定很可能调整。
　　“监管层有意在新获批成立的基金公司中试点，即试点公司先开展专户理财业务，然后监管层将视公司业务开展情况再考虑批准发行公募基金产品。”某资产规模排名前十大的基金公司高管向记者透露。
　　该高管指出：“如果推行此类试点，就意味着监管层对基金公司申请专户理财业务资格不再有资产管理规模的下限限制。”
　　2008年初专户理财业务(即基金管理公司特定客户资产管理业务)正式推开以来，资产管理规模未达到200亿元就没有该业务的申请资格，而对小型基金公司尤其是基金业内新军而言，逾越200亿元大关并非易事。
　　如已有七年历史的国联安基金管理有限公司，及成立两年的农银汇理基金管理有限公司均在资产规模门槛前止步，暂无缘专户理财业务。
　　“去年一对多业务开闸以来，有关部门一直在关注、研究基金管理公司开展专户理财业务的相关情况，其中包括业务申请资格等。”一位接近监管层的人士告诉本报记者，“如果放开该业务申请资格的资产管理规模限制，最快可能在融资融券及股指期货两项创新业务顺利推出之后。”
　　200亿元门槛由新基金打破？
　　据上述人士介绍，2010年首批新基金公司有望在4-5月份获批成立，“新基金公司中不排除率先获得专户理财业务资格的可能。”
　　“春节假期过后，监管层已对数家递交申请拟成立的新基金公司进行现场检查，预计其中将有幸运儿上半年获颁牌照。”该人士表示。
　　一家拟成立的基金公司股东方人士告诉记者：“3月初，监管层来公司现场检查过，就目前各项准备材料和人员配备情况看，公司成立后的工作计划重点将放在专户理财业务。”
　　该公司2008年就开始等待监管层批准其成立，现已招募近20名投研人员，挂职于研究部，其中数名投研人员入职前都被告知将在公司正式成立后转为专户理财的业务方向。
　　2007年底，证监会本着“审慎推进”的原则，开展基金公司专户理财业务试点，并在当年11月发布《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》(下称《试点办法》)以及关于实施《试点办法》有关问题的通知。
　　《试点办法》规定，净资产及资产管理规模符合证监会有关规定的基金管理公司，经证监会批准可以变更经营范围，开展特定资产管理业务。
　　同时，上述通知明确，符合证监会规定的资产管理规模是指最近一个季度末资产管理规模不低于200亿元或等值外汇资产。
　　该准入门槛已实行两年之久，证监会公开信息显示，截至2009年8月，国内共有60家基金管理公司，其中35家获准开展专户理财业务。
　　上述基金公司高管认为：“新基金公司先专户后公募的业务进程符合海外市场的经验。欧美发达国家多是采取严格控制公募基金管理资格的监管政策，因为公募基金面对的投资者更多，影响更大。”
　　专户理财业务定位于基金公司与少数特定客户之间进行，“这类似于私募，适当时候适当放开监管，符合监管层搞专户理财业务试点的初衷，即有利于基金公司扩展新的业务渠道，做好做强基金公司及基金业。”该高管表示。
　　小基金公司摩拳擦掌
　　除了行业新军，目前25家尚未有资格申请专户理财业务的基金公司同样对此充满期待。
　　北京某基金公司2009年底资产规模刚突破100亿元，该公司某部门负责人向记者表示：“年初就听说下半年申请专户理财业务资格可能不会再受资产规模限制，至少我们公司已在做专户理财部门设置和人员等准备。”
　　该人士称，公募基金规模的大小受制于多因素，“不仅是公司投研实力和业绩决定规模。”例如公司成立时间、营销渠道、产品获批的进度等，都对基金公司资产规模有举足轻重的关系。
　　上海一家2009年底资产规模不足200亿元的基金公司，2009年第四季度开始专户理财业务部门的筹备工作，部门负责人现已就位。
　　事实上，投研业绩和资产规模之间是否有必然联系，业内并无定论。
　　“2009年的同类型基金业绩评比中，新华、华商、中邮等数家中小型基金公司均表现不俗。”北京一家保险公司的投资总监对记者表示。
　　按证监会有关规定，基金公司中专户理财和公募基金应有单独投资团队，部门之间有严格的防火墙，“公募基金的规模和业绩与专户理财业务并不存在相关性。”在该投资总监看来，专户理财业务更能发挥出基金公司的优势。
　　目前，公募基金产品的营销渠道主要依赖商业银行，但专户理财业务锁定的是富人阶层，各券商营业部大多都握有这类大客户，因此券商系基金公司在客户资源上并无劣势。
　　让小型基金公司垂涎的远不止一个业务牌照，它们看重的是巨大市场。
　　目前，资产规模前十大的基金公司中，各公司专户理财业务直接管理的资产规模约在20亿-70亿元，这还不包括担任投资顾问的理财产品规模。
　　单论“一对多”专户理财业务，截至2009年末，距该业务问世仅3个多月，各家基金公司已总计发行80余只“一对多”产品，资产规模累计超过100亿元。今年以来，超过5家基金公司发行数只新的“一对多”产品。
　　“一方面，中小型公司的投研风格和人才结构可能更容易适应资产规模较小的产品管理，另一方面专户理财业务面对特定的少数对象进行营销和服务，大大减少了成本，尤其对于新公司来说，除非有股东方的特别支持，否则很难负担公募产品大规模营销的成本。”上述新基金公司股东方人士认为。
　　事实上，基金业做好做强同样离不开专户理财业务的发展壮大。
　　两年前就已筹备成立的一家合资基金公司，目前仍在翘首以盼监管层的最终审批。
　　该公司外方股东的人士表示：“美国一些著名的资产管理公司并不是大而全的发展，像威灵顿(Wellington)就是专注于机构客户，贝莱德(BlackRock)以固定收益类产品见长，还有些基金公司全力做零售业务，细分市场及各司所长的业务模式也许值得国内借鉴。”

