年报揭示社保基金调仓动向：地产股遭大幅减持
　　社保基金2009年投资收益率达16.1%，在确保资金“保值增值”、优化配置资产、加强风险管理的宗旨下，社保基金四季度对持股进行了大幅调仓，地产股遭遇大量减持，而行业景气度回升的化工行业以及消费相关的医药、商业贸易等则得到增持。
　　根据本报数据中心统计，截至3月16日，在已披露年报的437家上市公司中，社保基金位列61家公司的十大流通股东名单，持股数量环比增加51.66%.
　　增持景气度回升行业
　　根据本报数据中心统计的数据显示，截至3月16日，社保基金总持股数为45307万股，较2009年三季度的29874万股增持了15433万股，增加比例51.66%。其中，社保增持最多的个股为：苏宁电器增持3400万股、美的电器增持2885万股、首钢股份增持1819万股、星湖科技增持1289万股、宜华木业增持1070万股、大唐电信增持1055万股，重庆百货增持1011万股。
　　61家公司中新建仓为31家，按申万一级行业分类，社保基金新增持的股票集中在化工，医药生物，机械设备，商业贸易等。
　　业内人士表示，社保基金2009年投资收益率达16.1%，得益于及时把握了宏观经济形势和金融市场的变化。在产业结构调整的主线下，行业景气度回升的化工行业以及和“调结构”相关的医药、商业等概念股受到社保基金青睐。
　　2月23日卫生部等五部委联合发布了《公立医院改革试点指导意见》，给医药行业打了一剂强心针，次日医药行业上涨2.81%，跑赢上证指数1.48个百分点。天相投顾报告认为，2月医药板块跑赢大盘很大程度上是受到了政策性刺激，医疗改革将对医药行业产生深远影响，医药行业将朝着更加科学和规范的方向发展，虽然当前的溢价水平已经充分反映了行业在业绩方面的优势，但变革所带来的机遇将继续提升行业价值。
　　对于化工行业，在社保基金新建仓的个股中，华鲁恒升为国内尿素企业的龙头之一，中泰化学则受益新疆区域振兴规划政策。莫尼塔分析师朱?表示，化工行业价格上升趋势有望延续，处于历史低点的价格还有上行空间；在相关下游需求持续拉动下，产量上升也应是大概率事件，量价的提升对提高行业盈利改善有积极作用。
　　地产股遭减持
　　与此同时，社保基金也对28只股票进行了减持。其中房地产板块减持6家，机械设备减持4家，家用电器板块减持3家。截至3月16日披露的年报显示，社保基金减持最多的5只股票为，深圳机场减持2110万股，新湖中宝减持1799.9万股，小天鹅A减持830.7265万股，瑞贝卡减持600万股，中华企业减持528。万股。
　　2009年7月起，受二套房贷政策微调的影响，A股地产板块展开了近8个月的调整；特别是09年12月中旬“国四条”颁布以来，政策由宽松转向调控，地产股加速下跌。受房地产调控政策影响，去年四季度社保基金明显做空地产行业的个股。截至3月16日已披露年报的61只社保重仓股中有8只房地产股票，其中，新湖中宝、中华企业、银基发展、万通地产、中天城投、中航地产等6只遭到社保基金的大幅减持。新湖中宝减持数更是达到1799.9万股。
　　此外，部分二线房地产股票也受到了全国社保基金的关注。全国社保基金110组合对冠城大通增持180万股，总持股数达到1260万股。冠城大通年报显示，公司2009年实现营业收入43.93亿元，同比缩水2.07%；实现归属上市公司股东净利润2.84亿元，同比增长63.11%。全国社保基金005组合则在四季度进驻中粮地产增持234。万股。中粮地产年报显示，2009年实现营收20亿元，同比增长85.26%；实现净利润3.73亿，同比大增163%；公司拟每10股派0.2元。
　　截至目前，沪深两市已经披露年报的房地产类上市公司已超过30家，业绩同比增长超过50%的公司达到11家。业内人士表示，一方面由于业绩大增，另一方面在经过前期股价大幅度调整以后，房地产股的估值明显偏低，且目前房地产公司的资金充裕。有鉴于此，从去年四季度以来，社保基金对于业绩大增的二线房地产股进行了有针对性的吸纳。

