跨境ETF 上交所国际化开路先锋
　　□本报记者 周松林
　　今天，由上海证券交易所主办的ETF发展与风险控制研讨会召开。我们注意到，近期我国证券市场上ETF特别是跨境ETF创新的热度正不断升温。尤其令人关注的是，关于跨境ETF，此前谈得较多的是挂钩香港市场指数的ETF产品，比如恒生指数ETF等，主要是打通内地和香港之间的投资渠道。但就在近期，跨境ETF这一概念的所指正在悄悄地扩大，相关基金公司正在开发海外市场特别是美国市场的指数ETF并将在上海证券交易所挂牌上市的消息不时传出，上交所有关人士也在不同的场合透露了引入海外主要市场的指数ETF产品来上交所挂牌的计划和愿望。
　　在国际板仍存在争议的情况下，引入海外市场ETF很可能会先于国际板，成为中国证券市场特别是上海证券交易所走向国际化的开路先锋，成为中国资金全球投资的重要渠道。
　　多只海外ETF准备推出
　　最新的消息是，博时基金宣布已获授权开发标准普尔500指数ETF。嘉实基金也已披露正在开发道琼斯指数ETF，并有望于近期在上交所上市。华夏基金则正在开发恒生指数ETF。另据报道，国泰基金、南方基金也正分别与上交所合作，准备推出纳斯达克100指数ETF等海外市场的ETF产品。
　　此前，上交所副总经理徐明表示，上交所已同意有关基金公司开发追踪海外指数的跨境ETF，技术系统、后台服务等各项准备工作已基本就绪。从潜在资源来看，专业人士认为，沪深交易所目前已与全球交易所广泛签订了合作备忘录，未来全球主要指数，比如英国金融时报指数、德国DAX30指数、俄罗斯MICEX指数、法国CAC40指数，乃至新兴市场的印度孟买指数、巴西市场指数等，都有望在沪深交易所挂牌交易。
　　上交所总经理张育军表示，ETF在国际成熟市场上已成为发展最快的产品之一，ETF具有如此大魅力的原因在于ETF具备财富管理标准化的独特优势，标准化带来管理的高度透明化，避免了道德风险，可节约大量管理费用，ETF产品的交易费用和管理费用都是世界上最低的。更重要的是，长期来看指数化投资收益突出，适合投资者长期持有。从国际大趋势来看，中国市场的ETF业务有着巨大的发展空间。
　　技术障碍可以克服
　　一般认为，国内开发海外ETF的主要技术障碍，一是各市场所处不同时区、交易时间上的差异带来的风险，二是QDII外汇额度审批制的限制可能带来ETF溢价交易的风险。对此，专业人士认为，交易时间的差异是全球交易所在开发跨境ETF时都会遇到的问题，事实上有那么多跨境ETF交易至今，并未遇到太大的困难。当然，对此有必要制定一个合理的额外现金溢价。
　　据嘉实基金对过去33年间道琼斯工业平均指数T+1日开盘价、收盘价、中间价相对于T日收盘价的差异波动函数的分析，如果针对T日在中国市场的申购赎回在道指T+1日开盘价进行操作，非常接近T日收盘价，在99.7%的概率区间内平均偏差在1%之内，如以中间价为参考则在99.7%的概率区间内平均偏差在2%左右，即使以收盘价为参考，此概率区间内平均偏差也仅在3%左右。嘉实基金认为，5%是一个保守的、低风险的溢价水平。至于QDII额度限制，一方面需要一定的制度创新和微调，另一方面，可能需要在申赎和交易过程中设定某种必要的限制条件，以防止出现过度的溢价。
　　国际板是请进来的方法，跨境ETF则是走出去的方法，双管齐下，中国投资者将实现全球投资的梦想。如果有一天投资者能够通过在国内交易所挂牌的跨境ETF购买全球市场的股票，投资诸如微软这样优秀的成长性企业，则我国的交易所将真正成为国际性交易所。

