交易所基金券商三方携手推场内基金驶入快车道
　　证券时报记者 杨 磊
　　交易所大力推动，新产品密集获批发行，证券公司积极推广——2010年新年春节过后不久，交易所场内基金迎来了大发展的“春天”。
　　2010年3月份，深圳证券交易所组织一千多家营业部开展的“场内基金业务培训会”已经先后在深圳、广州和杭州成功举行，即将在上海进行第四场专业培训会，汇聚基金公司和券商更大的力量来宣传和推广场内基金业务，让场内基金的发展驶入快车道。
　　交易所：
　　四大平台打造交易优势
　　据统计，截至2010年3月19日，深圳和上海证券交易所已经上市交易的基金共有84只，其中深交所有63只，占两市总量的75%。兴业、国联安和银华的分级基金将分别带来2个上市交易份额，正在募集的拟上市基金有国投瑞银沪深300金融地产LOF指数基金，上证180价值ETF，还有刚刚结束募集的上证中盘ETF，两市交易型基金即将超过90只。
　　据悉，深交所场内基金已经形成了封闭式基金、ETF、LOF和分级基金四大平台。深交所有关负责人表示，深交所对场内基金业务一直非常重视，积极推动场内基金市场的发展与创新。近年来，随着市场需求的增加和券商对基金业务重要性的认识，券商在基金业务发展方面的潜力逐渐显现，交易所基金市场的发展更为券商全面参与基金销售与交易业务提供了高效的平台。场内基金产品交易性强，市场需求强烈，对于改善基金市场结构、提升券商在基金市场的占有率发挥了积极作用。
　　对于一个基金投资者而言，通过场内买卖基金单笔手续费最高为千分之三，买卖合计费用最高为千分之六，实际费用还要更低一些；而申购加赎回普通偏股开放式基金则需要1%到2%的费用，场内基金的交易费率优势十分明显。此外，投资者只需要持有深市和沪市的证券账户就可以随意买卖近百种两市场内基金，当天卖出基金后的资金当天就可以使用，交易更加便捷。
　　深交所基金管理部有关负责人透露，2009年深交所场内基金成交金额3760亿元，约为券商增加交易佣金收入15亿元，成为券商重要的经纪佣金收入来源之一。
　　据悉，场内基金已经形成了一批有代表性和影响力的产品，例如ETF中深市的易方达深100ETF，沪市的华夏上证50ETF，LOF中目前国内最大的基金嘉实沪深300LOF指数基金，分级基金中有瑞福进取和长盛同庆，以及创新封闭式债券基金富国天丰。
　　场内基金目前产品种类齐全，既有低风险的固定收益类产品，也有高风险的杠杆类产品，且交易方式灵活，可满足不同偏好投资者的需求，有利于吸引场外客户参与场内交易，为券商拓展了新的客户来源。
　　对于下一步交易所重点关注的场内基金产品，深交所有关负责人强调，今年深交所将大力发展境内外指数基金、将LOF平台建设成适合所有开放式基金交易的产品超市、推动分级基金创新及发展封闭式债券基金等，为证券公司基金业务发展提供更好的产品和服务平台。
　　基金公司：
　　加快产品创新
　　在推动场内基金发展上，基金公司全方位参与每个阶段，从最初的产品设计，到产品获批后发行中的大力宣传和推广，再到基金成立以后的上市，以及上市后的后续管理工作。
　　场内基金，特别是2004年下半年LOF和ETF推出之后的场内基金已经发展了5年多的时间，基金业界深刻感觉到场内基金产品设计的重要性，成功的产品设计是一只场内基金能否发展壮大，让市场各参与方获利的基础。
　　此次深交所的“场内基金业务培训会”联合了兴业基金公司和国联安基金公司，这两家公司都在春节后获批的分级基金产品，两家公司的有关负责人也不约而同地宣传基金产品设计创新的重要性。
　　兴业基金公司有关负责人表示，基金分级创新的目的是为了构造一些风险收益特征较为特殊的投资品种，尤其是构造出一些市场上比较稀缺的品种，例如兴业合润分级基金的A和B类份额就是构造出中国市场上比较稀缺的可转债和杠杆类品种。
　　国联安基金公司副总经理王峰表示，海外分级基金的发展衍变甚多，值得思考的经验教训是分级基金应该做到结构简洁、标的清晰、保证流动性与杠杆适度等。与国内现有基金同质化完全不同，分级基金通过特有的基金收益分配制度对基金风险收益进行重新划分，建立杠杆效应，填补了追求高收益或稳定收益投资需求的空白。
　　值得注意的是，兴业和国联安推出的分级基金同时延用了国投瑞银瑞和分级基金的开放式基金设计，两类基金份额上市交易一段时间后可以进行配对变成母基金后允许赎回，也可以进行申购母基金后拆分成两类份额，这样可以有效地抑制两类交易份额的加权平均折价率。
　　除了加快分级基金的产品创新以外，基金公司在ETF、LOF和封闭式债券基金上也加快了创新的步伐，跨市场ETF、跨境ETF、跨境LOF和创新封闭式债券基金都已经有基金公司完成了设计，有望在2010年年底前推出，为场内基金的大发展注入活力。
　　券商：
　　四重受益场内基金大发展
　　对于场内基金而言，券商是非常重要的参与主体，不仅所有的投资者都需要从券商那里购买新发的场内基金，基金上市后的交易对于券商来说也十分重要。
　　与会专家介绍，无论是ETF、LOF还是分级基金，券商都将从四方面受益场内基金的大发展。首先是每一类场内基金发行的时候都需要通过券商渠道来购买场内基金，券商可以因此得到基金的销售费用。
　　其次是在场内基金交易的过程中，场内基金的交易佣金是券商经纪业务佣金收入的重要来源之一。根据深交所的统计，ETF和分级基金的换手率明显高于A股平均换手率，ETF2009年日平均换手9.46%，月平均换手接近200%；分级基金2009年日平均换手也有3.11%，是A股日平均换手率1.3%的2倍多。
　　第三是投资者套利交易可以带来基金申赎收入和股票交易佣金收入。投资者进行LOF或开放式的分级基金套利交易，就需要进行基金申购或赎回，这样可以为券商带来一定的销售收入；在ETF套利中，投资者需要买入一揽子股票换购ETF，或者是赎回ETF得到一揽子股票后卖出，这其中的买卖股票佣金收入自然不菲。
　　第四是可以吸引银行客户到券商渠道。例如长盛同庆发行后，3700多户客户的约45亿资金从场外的银行等销售渠道转到场内券商渠道，还有ETF良好业绩表现和套利机制，也吸引了一些银行客户到券商进行ETF交易。
　　参与场内基金培训会的广发证券某营业部渠道营销经理表示，希望场内基金能够推出更多好的产品，特别是一些交易活跃，能够带动人气，带来财富效应的产品，这样也可以带动营业部非股票佣金业务的发展。

