吴险峰：创业板是第二个纳斯达克
　　新浪财经讯 “第四届(中国)私募基金高峰论坛”2010年3月20号在深圳举行，由深圳市金融顾问协会与私募排排网联合主办。新浪财经全程直播本次论坛。以下是龙腾资产管理有限公司董事长吴险峰发言实录：
　　主持人：这是您对创业板比较乐观的看法。吴先生怎么看待创业板？
　　吴险峰：当时有人问过我这个问题，我当时的回答是全球已经有一个纳斯达克，如果全球有第二个纳斯达克那就是中国的创业板，创业板能成功的原因是多方面的，主要是中国的经济体量足够大，而且成长速度在大体量的经济体里是最快的。我对创业板抱有肯定态度，但是创业板成功的标志是什么，这里面涉及到如何投资它的风险所在。纳斯达克是成功的，据有人统计，最初上市的一批公司有90%不见了，但这个板是成功的，因为出了Google、微软、英特尔等好企业。这个板块会成功，但不是我们投资这个板块的企业不会成功，特别是目前创业板的上市制度一定有很大缺陷，其实很多已经不是创业概念，其实跟中小板很类似，从某种角度比中小板还严格，在这里面要找到非常具有高成长性的，这确实有点大海捞针，但我们很确定，而且目前有些标的，只是何时买，这里涉及到估值问题。
　　主持人：刚才陈总讲话的时候吴总频频点头，是不是同意陈总的观点？
　　吴险峰：我部分同意陈总的观点，我个人的理解，把行业看得很重要，这个行业是不是未来有成长空间的行业。微软为什么成功？思科为什么成功？Google为什么成功？都是一个行业从无到有，从有到大，是一个爆炸性增长，包括苏宁，苏宁是通过一个行业集中度的提升达到价值的提升，所以我们首先看行业，这个行业是不是朝阳产业，产业空间有多大，看这个产业是不是充分分散，这个阶级在行业中找到它的核心竞争优势，找到他独特的商业模式，所以我们把这个放第一位。第二可能就看团队有没有实施能力，我自己大胆预测，第一批创业板超募资金这么多的情况下，第一批创业板三年内肯定死不掉；第二，第一批创业板企业有一半会改变目前的主业方向，这可能是投资的风险所在。具体涉及到看中企业可能存在高增长空间，怎么去估值，一个看是这个行业的估值，这是怎么寻找未来有潜力的创业股的核心估值，比如股票短期有7、80倍的市盈率，好像很贵，再乘以它的市值，也不是很贵。首先看这个行业的估值，这个公司可能是很小的一部分，而且能确定这个公司在行业未来的进程中属于一枝独秀，属于有绝对竞争优势的，这个把握性就很大，可以给它高估值。但很多事情可以一步一步看，苏宁也是走到现在才成为中国家电零售企业的老大，但当时有国美等其他的家电连锁店。短期怎么看清楚？短期倾向PEG，按照第一种方法可以找到企业，即使面临高一点的风险，会输时间，但买股票不会输掉。很多公司看不清的情况下，从安全性角度，两三年一个成长性，PEG能不能低一倍去买，现在的创业板在短期很难找到投资标的，按照第一类已经找到好几个，但什么时候下手可能按照第二类估值方法进行。
　　主持人：是哪几个呢？
　　吴险峰：(艾尔眼科)，是不是有绝对的竞争优势，是不是在大医院眼科方面在未来的竞争中有优势，还需要观察。再比如华谊兄弟，未来中国娱乐产业一定是朝阳产业。我们看德清这个行业的市场空间，但看不清这个公司到底是不是能在这个行业的绝对定位、优势定位保持的怎么样。
　　主持人：先看行业的发展，再看这家公司未来的发展怎么样。李博士怎么看？假如给你一些基金配置创业板的股票，你怎么看？
　　吴险峰：从第一个层面是先找到公司，如果一定要买，创业板投资，可能会做，如果在现状的情况下，可能会留一部分出来，有什么因素，比如股指期货出来，大家都跑到大盘股了，这时候我可能会重拳出击。
　　主持人：这是陈总在创业板各个方面的看法或者投资方面的心得。接下来请吴总谈一下，如果给您选择创业板的股票，您会选择哪些？
　　吴险峰：刚才大家谈了一下如果给我一个只投创业板的基金我该怎么做。刚才陈总提到创业板由于成长性的预期，国际通行的估值方法PEG，PEG是偏短期的，长期的话应该看市值和这个企业在行业中的地位。中短期的PEG会带来一个问题，由于这些企业都是成长型公司，但是不是这些中小企业真正都能做到高成长呢？特别是当经济整个宏观环境出现一些波动的时候，一些中小企业抗风险能力是更弱的，如果我们给50%符合增长，50倍市盈率买下来，觉得是合理价位，如果这个企业的业绩表现只有20%甚至不成长，这在经济变动的时候是非常有可能出现的，如果业绩不成长，可能市盈率要回到20多倍才合理，股价就得跌掉一半。我们在投资创业板公司，更多从一种好的角度去看，但是所谓投资没有一劳永逸，我们一直要去衡量，根据它的业务进展、实际的报表，刚刚陈总说的吉峰农机，我们可以预期每年80%的增长，但如果做不到就是风险，提醒一下投资创业板的巨大风险所在。

