屠光绍：ETF可提高金融机构在资本市场竞争力
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 衡道庆
　　上海市委常委、副市长屠光绍在22日由香港交易所和上海证券交易所共同举办的“交易所交易基金(ETF)发展与风险控制”研讨会上表示：“交易所交易基金(ETF)作为一个流动性非常好的指数化投资的工具，对资本市场而言是非常重要的。ETF在国际上的发展是非常成熟的，在内地的发展从势头上来看，也展现了很大的空间。作为资本市场发展的重要工具，ETF可以提高金融机构在资本市场的竞争力。”
　　屠光绍说，在全球金融危机之后，中国的经济结构调整和可持续发展的态势已经对资本市场如何更好地服务提出了更高的要求。金融产业的创新与发展将带动资本市场发展，为经济增长方式的转变起到重要的推动作用。
　　屠光绍认为，通过此次研讨会的推动，对内地的ETF发展将起到很重要的作用。他说，ETF在香港交易所有着非常重要的作用和地位，目前已在香港上市的50只ETF在全球的影响非常大，香港交易所在ETF运作方面经验也很丰富，这对上交所是很好的借鉴，上交所也应该在内地ETF发展中发挥更重要的引导作用。
　　屠光绍还表示，上海国际金融中心建设在各方努力下正在推进，今年的任务也将更加繁重。今年是进一步加快建设步伐的重要时期，希望两个交易所通过共同举办研讨会，无论是在ETF的发展还是其他方面都能合作得更紧密，进一步加强上海和香港的金融合作。
　　屠光绍最后对研讨会的举办予以肯定，他指出，相关各方共聚一堂来研究ETF的发展与风险控制，一定会对促进上海和香港的金融发展、促进上海与香港的金融合作起到推动作用。

