3只基金今开售 争奇斗妍看点多
　　⊙本报记者 王慧娟 马全胜
　　记者获悉，今日起又有3只基金上柜发售，值得一提的是，本次发行的3只基金均具新意，很是吸引眼球。
　　兴业合润分级基金
　　A份额类似“零息可转债”
　　今日起，兴业全球基金公司旗下兴业合润分级基金正式公开发行。据了解，兴业合润分级股票型基金在开放式基金的基础上，将基金份额分为场外与场内两部分，场外是一只普通股票型基金，不分拆、不上市交易，投资者可通过工行、招行、农行等各大银行进行认购；通过券商认购的基金份额为场内份额，只要持有深市A股账户或基金账户的投资人，都可以采取类似“打新股”的方式，凭同一认购代码在券商营业部认购，认购后的场内份额会在基金成立后自动按照4∶6的比例分成风险收益不同的合润A与合润B两种份额，并可以上市交易。专家指出，该基金通过独特的分级方式，构建了一类稀缺份额——风险收益特征类似“零息可转债”的合润A，其特色正如我们熟悉的可转债一样，下跌风险有限，上涨收益较大，攻守兼备，兼具债券和股票型基金的双重特征。
　　首只A股风格指数ETF
　　专注价值和成长股
　　今日开售的还有国内首只A股市场风格指数ETF及其联接基金——华宝兴业上证180价值ETF及其联接基金。
　　据悉，上证180价值指数隶属中证指数公司发布的上证180风格系列指数，它通过科学客观的方法挑选出最具价值和成长风格特征的样本股票，为投资者提供了新的业绩基准和资产配置工具。上证180价值指数则系通过4项价值因子在上证180指数成份股中精选出60只成份股组成。分析人士表示，风格指数ETF目前已发展成为全球ETF市场的重要类别，而在国内却尚属市场空白。华宝兴业上证180价值ETF的发行，将结束目前国内已有的ETF基金中没有价值或成长风格类的产品的局面。
　　国泰旗下首只QDII基金投资纳斯达克100样本股
　　国泰旗下首只QDII基金——国泰纳斯达克100指数基金也从今日起正式发行，这也是国内第一只投资海外的指数基金。这只基金的发行，意味着国内投资者可以“完全”投资美国三大经典指数之一，追求和纳斯达克100指数同样的收益。目前市场上已有的QDII基金产品，均属于主动管理型基金，即通过基金经理积极主动的操作来为投资者获取收益，该基金的发行率先填补了“被动化”投资海外的空白。从该基金的跟踪标的——NASDAQ100指数来看，该指数包括了NASDAQ市场上上市市值最大的100家非金融类公司，具体涵盖了软件、硬件、电讯、批发零售、生物科技等行业。

