去年基金规模缩水700亿
　　随着基金净值的缩水，一些成熟的基民也开始赎回自己的基金，据深圳证券信息公司(全景网)数据维护部提供的数据统计，2009年1月1日至12月31日期间公告成立的基金共有122只。去年国内基金业60家公司除了益民基金外，共有59家基金公司发行新基金，122只新基金募集总规模为3913.99亿份，到2009年底新基金规模仅有2938.30亿份，“缩水”了近千亿份。这122只新基金成立时资产净值规模为3913.99亿元，到2009年底资产净值为3210.33亿元，缩水约700亿元。
　　按综合得分排名，易方达基金公司以微弱优势领先诺德基金夺得冠军，诺德基金屈居第二，排名第三的是民生加银。其中，易方达基金以82.78亿份的份额缩水规模和68.77亿元的净值缩水规模占据这两项排名的首位；而诺德基金是以88.85%的份额缩水幅度和88.07%的净值缩水幅度占据这两项排名的首位。59家公司中新基金份额规模出现增长的仅有交银施罗德和华夏基金两家公司；新基金净值规模出现增长的有交银施罗德、国投瑞银、富国基金、华夏基金、长盛基金、南方基金、工银瑞信、中邮创业和天弘基金。
　　据业内人士分析，基金遭遇大规模赎回主要有两种可能，一种可能是投资者不看好该基金未来投资收益而主动赎回；另一种可能是，部分基金管理人在募集期有“帮忙资金”赞助，成立后“帮忙资金 ” 撤退以所致。新基金总净值规模缩水除了上述原因之外，还跟市场行情及投资管理能力有关。 

