张益凡：赚钱不能太在意排名
　　新浪财经讯 “第四届(中国)私募基金高峰论坛”2010年3月20号在深圳举行，由深圳市金融顾问协会与私募排排网联合主办。以下是深圳市恒裕和丰投资董事总经理张益凡发言实录：
　　李  颖：从港股和A股市场的比较，哪块的投资环境更好？
　　张益凡：不同的时点可能机会不一样，刚才康总讲了，我不是给自己做广告，没发产品的原因也是考虑到短期排名排了好多年，排名很辛苦，为了两个星期、一个月甚至一个季度的排名每天奋战到晚上两点钟，后来我想有制度性的缺陷，通过专户理财的方式在香港做一些投资。经过这一轮金融危机之后，重资产的东西短期而言挖掘过渡，现在我们偏重于科技，3G方面的投资去年多一点，像中国无线、高阳科技等去年做的比较多。
　　李  颖：您认为做海外市场没有那么难，其实比国内简单是吗？
　　张益凡：事实上我不一定有资格回答这个问题，我尝试讲一下，短期收益是所有的共同基金全球化考核机制的问题，对基金来说，国内主流就是基金，因为管了2、3万亿资产，给不给他奖金，认为这个人行不行，就是你看他行不行。赚钱不能太在意排名，对于基金经理人来说可以发1000万奖金，对客户来说骂死他，这是机制造成的，必须找一些机制排在前面，目的是往前走，超过别人，不是赚钱。

