李春瑜：发展私募基金有利于优化市场投资结构
　　新浪财经讯 由深圳市金融顾问协会与私募排排网联合主办的“第四届(中国)私募基金高峰论坛”2010年3月20号在深圳举行。以下是深圳金融顾问协会秘书长、私募排排网创始人李春瑜先生讲话实录：
　　主持人：各位领导、各位来宾，欢迎大家参加第四届私募基金高峰论坛。在今天下午论坛正式开始之前，有请这次活动的主办方，深圳金融顾问协会秘书长、私募排排网创始人李春瑜先生发言，有请。
　　李春瑜：尊敬的各位领导，女士们、先生们，大家下午好！
　　首先，作为第四届私募基金高峰论坛的主办方——深圳市金融顾问协会和私募排排网，我对各位领导、各位嘉宾、各位朋友的关心支持和积极参与表示衷心的感谢！对在本次论坛获奖的私募机构及管理人、信托公司、券商、银行、研究机构表示热烈的祝贺！
　　今天，我们非常荣幸的能够与来自全国各地的专家学者、私募基金管理人、企业家和投资人共聚一堂，以高度的历史责任感和使命感共同研讨这个时代赋予我的主题——后危机时代中国私募基金新战略。
　　在2009年中国私募基金出现了一次爆发性的增加，据私募排排网统计，截止2009年底，300个非结构化产品中，70%成立于09年，信托产品275个，完成发行277支，数量比08年增长了75%。根据私募排排网保守估计，全国私募基金规模达到1.1万亿规模，其中信托私募管理规模超过400亿，预计在5年之内国内信托私募将会超过1000亿元人民币，深圳无论是私募证券基金还是私募股权基金，已经占到全国三分之一强，是中国私募基金最密集、最活跃的一个地区。
　　在过去的一年，我们看到越来越优秀的市场管理人进入私募领域，而近两年一批优秀的私募管理人以优秀的业绩表现逐渐引起大家的关注。2010年中国私募基金以全新的姿态迎接新的机遇，经过金融危机的考验，中国私募基金的宏观环境和微观都发生了改变，中国私募基金要保持快速发展，需要制定新的发展战略，因此我们需要讨论在国家经济政策主基调发生重大变化的时候，私募基金如何分享中国经济下一轮快速成长的结果。讨论在低碳经济转型的时期，私募基金该如何抓住最佳的投资机会，防范投资风险，讨论在创业板、股指期货和融资融券推出后私募基金的发展趋势如何，面对哪些挑战机遇，讨论证券基金法的修改，将对中国资本市场特别是私募基金将产生哪些深远的影响。在这些私募基金关注的热点话题上，我们期待着各位嘉宾尽情的展现你们的智慧。
　　作为主办方之一的深圳市金融顾问协会，是公益性的社会团队，致力于传统私募经验，促进私募行业健康发展。我们认为发展私募基金有利于构建我国资本市场的良性竞争环境，优化我国证券市场的投资结构，提高市场流动性，有利于丰富我国的理财产品，建立完善的理财服务体系，满足投资者的多样化投资需求，有利于发展我国金融衍生品市场，特别是股指期货推出以后，私募基金将成为股指期货最活跃的机构参与者之一，开创中国的股指基金时代，促进市场的进一步发展和完善。
　　目前信托私募四方监管的情况是没有适合私募基金发展的，我们呼吁证券投资基金法的修改能将私募证券基金纳入法律监管的范围，给予私募证券基金明确的法律地位。作为主办方之一的私募排排网，是中国私募基金第一网站，也是私募业界人士展现智慧的平台。私募排排网经过三年多的努力，已经建立起一套公正客观科学的评级体系，对全国信托的私募积极评级，为投资人选择优秀的基金提供参考。
　　朋友们，交流产生智慧，分享带来机会。最后，我代表第四届私募基金高峰论坛主办方再次感谢各位朋友的光临，为中国私募基金业长期快速健康的发展，为中国私募基金业作出自己的贡献。谢谢！
 

