基金业最大规模自购潮出现 部分公司摆乌龙
　　　前两次基金自购潮中，一批基金公司踏准市场节奏，收益颇丰；从去年底至今年初，市场再度关注
　　证券时报记者 方 丽 余子君 实习记者 李新江
　　近日，基金业史上最大自购潮出现，一批基金公司在短短4个月间内动用超过12亿元资金自购旗下基金。自2007年以来，基金公司出现3次自购潮，每次均踏准市场节奏，虽然不同基金公司的投资基金能力相差甚远。
　　三次自购潮踏准节奏
　　第一次自购潮发生在2007年股指6000点附近，自购对象是债券型基金。数据统计，自2007年10月12日至2007年11月19日，基金公司自购债券基金超过5亿元。其中，南方、博时、华夏、工银瑞信等大公司均大手笔自购。
　　随后在2007年10月至2008年2月，股指处于4500点以上，基金公司自购债券基金热度不减，除2007年12月债券型基金自购量仅3000万元，其余月份债券型基金自购量均高于1.9亿元。
　　第二次自购潮出现在2009年8、9月份。统计显示，自2009年8月24日至2009年9月25日间，超过10家基金公司宣布自购，包括华夏、华安、南方等大型基金公司，自购总额达5.02亿元，除了华宝兴业申购少量债券基金实施自购激励外，其余公司均选择偏股型基金。相比之下，在2008年8月至2009年初股指筑底时，基金公司单月自购偏股型基金的总额一般不超过5000万元。
　　基金业史上最密集的自购潮出现在去年底今年初，当时股指在3000点附近展开“拉锯战”。
　　自2009年12月至2010年3月，易方达、广发、华夏、大成等8家基金公司共动用12.58亿元投资自家基金，近11亿元投入股票方向基金。易方达今年自购旗下基金已达7.5亿元，据可查信息统计，目前易方达基金公司自购的基金市值总额接近13亿元，自购接近“满仓”。
　　总体而言，基金公司自购潮踏准了市场节奏，具有一定风向标的作用。
　　华夏易方达技高一筹
　　对比2007年至今的数据，华夏和易方达是基金自购大军的“旗手”，善于把握投资时点、热点。
　　以易方达基金为例，该基金公司在2009年以前均以投资封闭式基金为主，没有涉及开放式基金。
　　2009年1月7日，易方达基金公司公告称，自购旗下易方达上证50指数基金。当时上证指数处于2000点以下，正是本轮牛市起点。此后上证指数单边上涨，易方达基金在2009年10月20日赎回易方达上证50指数基金，上证指数已涨至3000点附近，涨幅超50%。
　　华夏基金最成功的一次抄底是在2008年年初自购旗下债券基金。华夏基金公告称，2008年2月22日，华夏基金公司自购旗下华夏希望A债券基金1亿元，而债券市场在2008年强劲上涨，在股票基金净值大幅下跌的同时，债券基金整体出现正收益。
　　华夏基金不仅自购选时精确，挑基金也很有眼光。华夏基金公告显示，2007年1月15日，分别自购旗下华夏大盘和华夏回报，自购金额分别为500万元和1000万元，这2只基金是华夏基金公司旗舰基金，天相数据统计显示，截至上周五，这2只基金自2007年1月15日以来，净值分别上涨312.37%和104.62%。在华夏基金自购后不久，这2只基金暂停申购并且至今仍未打开申购。
　　部分公司自购自赎“摆乌龙”
　　并非所有基金公司选准自购时点、品种，不少基金公司自购和赎回都大摆乌龙，或是选错了自购时间，或是选错了赎回品种。
　　资料显示，2007年9月份，上证指数位于5000点，上海2家基金公司分别动用2000万元和500万元自购旗下两只股票型基金，而同期部分大型基金公司均“瞄准”债券基金。而在2007年12月份，基金公司当月自购偏股基金1.85亿元， 2008年1月至3月，股指一路下挫，基金公司各月分别自购偏股型基金0.87亿元、0.65亿元、0.66亿元，这些基金公司的自购不少还处于“套牢”状态。
　　2008年底，股指震荡筑底，先知先觉的大型基金公司已开始布局股票型基金，但也有基金公司选择债券基金。2008年11月28日，上海一家基金公司自购旗下债券型基金2000万元。随后，又有2家基金公司动用自有资金申购债券型基金，金额共计5700万元。
　　除了自购踏错节奏外，还有一批基金公司在市场低点徘徊时迫于压力赎回。据记者统计发现，上证指数在2007年10月份冲上最高点，而在2007年下半年，仅有东吴、光大、富国、华富、长盛5家基金公司赎回了旗下共5只基金，赎回份额1.3亿份。业内人士分析，在单边上扬的2007年只有少数公司选择赎回，这一部分公司恰恰成为及时获利者；剩下的基金公司在2008年低点时多数面临巨额浮亏。
　　2009年以来市场复苏，一批基金公司根据自身财务情况，选择合适的节点迅速赎回基金。数据显示，在2009年头4个月，有8家基金公司选择自赎基金，涉及基金只数达到11只，是自2005年以来最为密集的基金公司“集体赎回”潮，值得注意的是，其中7只为股票型基金，从现在的情况看，这些赎回都错失了2009年的“大反弹”。
　　基金自购：投资风向标还是营销手段？
　　基金公司自购是不是投资风向标？这一直是市场争论的焦点。
　　反方的理由很充分：基金公司的主营业务并不是以自有资金进行投资，基金公司进行自购动机往往是援助新基金或是出资股东方的决策，“新闻意义大于实际投资指导意义”。
　　从实际情况来看，新基金发行中确实存在“好发不好做，好做不好发”的情况，在目前A股市场和投资者都还未成熟的背景下，基金公司只能使出浑身解数进行基金营销，动用自有资金购入基金也是一种营销手法。
　　正方也有理由，来自第三方人士的观点是，“基金公司不会乱花自有资金，尤其是资本雄厚的大公司，他们必然是择时操作、追求收益。”
　　若类比券商集合理财产品，近期一款券商集合理财产品正是因为打出“券商自家资金参与，让投资者感觉公司在和自己共同进退”的旗号，发行异常火爆。实际上，基金公司自购也有类似的效果。
　　基金公司自购动机究竟源于重视营销效果，还是择时投资获取收益？或许只有基金公司自己清楚。从近年来基金公司自购行为来看，基金公司每次扎堆自购都踏准节奏。所以，今年一季度基金公司选择在市场长期横盘时大量自购，也在一定程度上说明基金公司看多未来市场。(方 丽)

