跨境ETF可能招来国际买家
　　东方早报记者 肖莉
　　业内人士分析，跨境ETF的主要买家可能是海外投资者，理由是由于跨境ETF在国内的交易时间，与其所投资市场的交易时间有时差，利用这个时间差，国际买家可以对一些消息提前做出反应。CFP资料 刘健平 制图
　　继华安基金“拿”下富时100ETF授权之后，深圳大型基金公司——博时基金18日宣布，已获授权开发标普500跨境ETF。基金业人士告诉早报记者，跨境ETF可能吸引“国际买家”利用中国的跨境ETF与海外市场时差，进行风险投资。
　　博时拿下标普500授权
　　博时基金昨天宣布，该公司日前已获授权，开发标准普尔500指数跨境ETF。
　　据了解，标准普尔500指数包括了美国经济的领先行业中处于领先地位的500家大公司，占美国股票市场总市值的75%，是美国股市的主要衡量指标。目前标准普尔500指数是全球市场跟踪资产最广泛的股票市场指数，全球跟踪标准普尔指数系列的指数化资产规模超过1万亿美元。
　　中国著名投行中金公司的研究报告指出：目前全球超过3.5万亿美元的资产以标准普尔500指数作为基准，其中跟踪它的指数化资产总计约为9150亿美元；在美国，即使不算反向和杠杆的ETF产品，跟踪标准普尔500指数的ETF资产规模也达875.8亿美元，日均成交22亿份，占据绝对支配地位。
　　据了解，为做好ETF产品开发、投资，博时基金专门设立ETF投资组，在由9人组成的投研团队中，有7人拥有在国际知名ETF投资管理机构工作的经历。
　　“在国内推出跟踪标准普尔500指数的ETF产品，将为中国投资者架起直通美国股市的高效渠道。”博时基金总裁肖风昨天说。
　　 QFII将是最大买家？
　　不过，有国内基金业人士告诉早报记者，跨境ETF的主要买家可能是海外投资者。
　　“过去，封闭式基金的客户主要来源是股民，开放式基金的客户主要来源是银行储户，年金业务的客户主要来源是大型机构、养老金和社保基金，现在跨境ETF的客户主要来源或许是境外机构。”一位基金公司人士说。
　　他分析道，由于跨境ETF在国内的交易时间，与其所投资市场的交易时间有时差，利用这个时间差，国际买家可以对一些消息做出提前反应。
　　他举例道：“比如说，美国股市收盘后，伯南克做出利率可能调整的讲话，这个讲话可能对第二天美国股指带来正面或负面影响，境外投资者可以马上通过在A股买进或卖出跨境ETF，以等待第二天美国股市的涨跌。”
　　对于境外投资者是否可在A股买进或卖出ETF，基金公司人士分析，境外资金可以借道QFII。
　　目前，中国实行资本项目下的外汇管制，境外资金不能随意进出中国，而获批QFII额度的外资机构，可以将获批的外汇额度用于A股市场投资。
　　根据国家外管局的统计，截至2009年年底，国家外管局已批准86家机构共计166.7亿美元的外汇额度。有报道称，目前向中国外汇管理局申请待批的QFII规模已超过200亿美元。
　　不过，也有基金公司人士指出，目前跨境ETF的托管、结算等细节问题都尚未明确，跨境ETF的跟踪偏差是否能够最小化，以及利用跨境市场的时差进行短期套利是否具备条件，尚需跨境ETF的试点情况给出答案。

