跨境ETF及LOF将尽快登场
　　证券时报记者 杨 磊实习记者 李新江
　　本报讯 2010年场内基金再次成为产品创新的前沿阵地。据悉，深交所下一步将尽快推出跨境ETF、LOF。
　　深圳证券交易所拥有四大场内基金产品平台，其基金管理部有关负责人在“场内基金业务培训会”上详细阐述了下一步场内基金产品创新的方向。“深交所现有3只ETF和9只指数型LOF，下一步深交所将尽快推出跨境ETF或跨境LOF、跨市场ETF及债券ETF等产品，在短期内形成一个涵盖境内外多个主要指数，具有一定规模和流动性的指数型基金板块。”
　　为了应对融资融券股指期货推出之后，场内基金需求的大幅增加，深交所还计划将进一步完善LOF平台功能，增强LOF平台的适应性，吸引更多开放式基金以LOF形式挂牌交易，将LOF平台建设成基金产品超市。
　　分级基金的发展与创新，可以为市场提供更多满足特定需求的资产配置工具。该负责人表示，“目前深市已有7个上市交易的分级产品，国联安和兴业基金的分级基金将分别带来2个上市分级产品，随后还有多家基金公司的分级基金产品等待批准，近期内深交所将有近十个分级产品在市场上交易。”银华深证100指数分级基金近日也已经获得批准，即将于近期开始发行。
　　此外，富国天丰创新的成功吸引了众多基金公司计划推出类似的创新封闭式债券基金。据悉，该基金成立不足一年半的时间，累计为投资者赚取17%的净值增长率，并且该基金目前交易价格比单位净值溢价1%左右，初始投资者如果不卖出，则收益率可以达到18%。
　　上海证券交易所在2010年也将大力推动ETF产品的发展，第一季度已经有超大盘ETF上市交易，上证中盘ETF结束发行，上证180价值ETF正在发行中。上海证券交易所ETF产品创新的方向主要是跨市场的沪深300ETF，以及跨境的海外市场指数ETF。

