大成基金QDII额度获批 海外业务更上层楼
　　新浪财经讯 3月22日晚间消息，国家外汇管理局再次放行境外证券投资的额度——大成基金获批5亿美元额度，这意味着该公司正在紧锣密鼓筹备中的QDII产品有望加速推出。
　　事实上，大成基金的海外业务一直在有条不紊地进行。2009年5月，大成基金的香港全资子公司——大成国际资产管理有限公司(大成国际)在获批后设立。该公司被定位为大成基金的境外业务发展平台，承担公司境外投资管理和研究、境外市场销售等多重使命，此外大成国际还将在国际业务合作、人才引进与培训等方面为大成基金的发展提供各种有力支持。具体产品开发方面，大成国际希望以主动投资型产品和被动投资型产品为两条主线，逐步形成具有较为丰富的境外产品线。
　　一年来，大成国际成立时的发展战略正在逐步实施。此前，大成国际向香港证监会上报了一只公募产品方案——具备中国概念的ETF基金。该只ETF产品将是注册地为香港的单位信托伞形基金下的子基金，是与内地指数相关的中国概念基金。由于该基金是一只和内地高速增长的市场有关的A股概念ETF，使境外的机构和个人投资者都充满兴趣，据称，目前该产品可能会很快推出，这将成为内地基金公司在港发行公募基金产品之先河。
　　不仅如此，大成基金还是首家一举获得香港证监会颁发的第1类(证券交易)、第4类(就证券提供意见)和第9类(提供资产管理)牌照的内地基金公司。此前几家国内基金公司设立的香港分支机构基本都只获得了第4类和第9类牌照。据香港专业人士透露，“同样是取得了第9类牌照，能展开的相关业务也有区别，比如大成获得了没有限制条件的资产管理牌照；而有些基金公司所取得的资产管理牌照要求只能给专业投资者提供服务。”
　　大成国际负责人连少冬表示，作为国内最早涉足国际业务的基金公司之一，大成基金在QDII业务管理、产品开发、人员配备、投资管理制度体系建设、风险控制交易、后台运作系统及境内外托管行方面都做了较为充分的准备。另据了解，除了以上所述的A股概念ETF即将面世，大成国际还将于近期在港推出一款私募产品。

