抓紧春耕 基金调研发行两翼齐飞
　　证券时报记者 付建利
　　一年之计在于春，尽管2010年以来的A股市场起起伏伏，但基金公司在各方面业务之间的竞争已然如火如荼。记者了解到，基金公司在产品线布局和投研体系打造上格外用功。
　　投研：流程再造+四处调研
　　深圳一家合资基金公司的投资总监表示，该公司几乎八成以上的投研人员都在企业调研。一些基金公司还硬性规定了基金经理每周或每月调研上市公司的家数。
　　“以前投研方面的事情，事无巨细都要我来拍板，今年以来我们着重于投研体系流程方面的再造，一般的事情不需要我来管了。”深圳一家基金公司分管投研的副总经理告诉记者，该公司最近正忙于投研体系方面的流程制定，目前正处于接受反馈和试运行阶段。
　　在新的投研流程中，投资总监、基金经理、基金经理助理和行业研究员划定了各自的“自留地”，投研团队每个人的主观能动性发挥、对基金业绩的贡献等，投资总监都能在流程的终端看得一清二楚。除此之外，该基金公司还建立了一整套对投研人员的考核评价指标，公司内部有一套模拟系统，任何一位投研人员都可以按照自己的投资思路进行选股操作，模拟投资业绩好的研究员就很有可能直接升任基金经理助理或基金经理。
　　今年以来的A股市场震荡起伏，基金公司之间的业绩比拼再一次面临贴身肉搏，基金经理必须更加重视自下而上的个股选择，为此，各基金公司加强了投研人员的调研部署。
　　深圳一家合资基金公司的投资总监表示，该公司几乎八成以上的投研人员都在外地进行调研，一些新兴产业的发展前景、医药生物等传统消费企业的实际经营状况、区域经济的最近进展，成为基金公司调研的重中之重。一些基金公司还硬性规定了基金经理每周或每月调研上市公司的家数。
　　产品：创新和传统两不误
　　深圳一家基金公司打算在两方面推进产品线布局：一类是创新型基金，二是跨境ETF方面加大准备力度。基金公司纷纷和海外机构签订指数使用权，一场圈“指”运动正如火如荼地展开。
　　“现在除了人事和产品部门的业务外，其他部门的事情基本上都交给分管的副总和部门总监。”深圳一家基金公司的总经理在接受记者采访时表示，基金业下一个十年的竞争可能集中在产品细分和国际化步伐上面。
　　据记者了解，这家基金公司打算在两方面推进产品线布局：一类是创新型基金。股指期货和融资融券即将推出，将为基金公司的产品创新提供新的契机。“国投瑞银和长盛基金公司创新产品的实践，证明了国内基金市场创新产品的广阔市场空间。”上述基金公司总经理还透露，该公司还计划在跨境ETF方面加大准备力度，“海外市场复杂程度大大超过A股市场，直接投资股票面临投研力量严重不足的瓶颈，而通过跨境ETF则可以简单而又富有成效地分享海外股市上涨的收益。”鉴于此，基金公司纷纷和海外机构签订指数使用权，一场圈“指”运动正如火如荼地展开。
　　创新产品方面的快马加鞭，丝毫也没有抵消基金公司在传统产品方面的努力。据了解，随着基金产品新审批制度的实行，各基金公司也加紧了在股票型基金、债券型基金等方面的研究设计工作，深圳一家基金公司的产品总监就明确告诉记者，该公司今年着重推出中小盘基金和指数基金。
　　“创新产品当然是我们今年产品线布局的重点方向，但是对于我们这样的大基金公司来说，最终体现我们实力的，还是传统型产品的扩张和业绩提升，创新型产品对我们公司来说都是锦上添花的事情。”上述基金公司产品总监表示，传统基金仍然是大基金公司的主阵地。

