李安渝：创业板成功的基础就是创新能力
　　新浪财经讯 “第四届(中国)私募基金高峰论坛”2010年3月20号在深圳举行，由深圳市金融顾问协会与私募排排网联合主办。新浪财经全程直播本次论坛。以下是美联融通资产管理有限公司合伙人李安渝发言实录：
　　主持人：大家对创业板抱有积极的态度，李博士怎么看待创业板？
　　李安渝：创业板在中国一定有它的作用，而且中国的经济确实需要融资的方式，但是我也同意后面讲的，目前的创业板，从我个人的观察和比较来看，它的政策因素和为了适应某种经济发展的战略因素偏多，因为这个原因，所以使得创业板里面的很多企业可能不完全符合创业板的内涵，而更多时候一种经济发展的需要。我个人认为，创业板的作用有两个，一个是让所有的创业者有一个期待，让大家知道通过创业可以成为百万富翁、亿万富翁，这会带动全民的创业意识，这是国家的事，跟我们没有特别直接的关系。第二件事特别重要，创业板成功的基础就是创新能力，创新能力分两个方面，一个是企业能不能用新技术快速的低成本扩张，迅速成为这个行业的龙头企业或者主力军，二是这个企业能不能用新技术创造新的市场，比较典型的比如说微软，用新的技术创造了PC市场，比如思科用它的技术快速占领英语的市场。如果以这个角度观察中国现在的创业板，不是每个公司都符合这种条件，有些公司可能单纯是作为一种融资的渠道或者政府把它作为一种解决中小企业融资难的问题推出来，如果太多企业在创业板里，创业板本身的可持续性和低门槛的特点能不能得到长远的维护，同时对投资者也会有一个比较大的风险，我就讲一点，如果创业板的企业不能以低成本快速扩张的话，这个企业最终的估值要回归到传统行业的估值上，因为还是做同样的事情，没有理由享受高的估值。另外一个，如果这个企业不能创造可持续的、实实在在的新市场，这个企业说不定就倒闭了，这对投资者会有比较大的风险。
　　主持人：刚才各位谈到对创业板估值的问题，在创业板设立之初大家觉得它的估值应该是高到一定的位置，但现在谈到创业板里这么多上市公司，没有真正像微软这样的企业，如何看待创业板现在的估值？是不是太高了？
　　李安渝：我个人有这么一个观察，有时候我们关注国家的政策，关注国家经济发展的热点，很多时候会蒙蔽我们投资的判断。当这个地方或者这个行业或者这个区域是国家政策重点支持的时候，实际上它的金融成本很低，你可以去银行贷款。我个人认为目前在整体上估值确实是偏高，因为我没看到里面有特别多的企业真正能实现低成本快速扩张或者能创造自己有定价权的新兴市场。
　　主持人：您认为多高的估值？
　　李安渝：要根据不同公司的情况，可能有的公司是在这两种的中间阶段，要看有没有很多政策上、技术上或者经营上的依赖，根据这些可以在传统市场的估值上给它一定的溢价，但是我觉得现在比传统公司成倍成倍的增加肯定有点过多。
　　主持人：李博士的观点呢？
　　李安渝：可以比较一下，96年到01年美国的经济状况和我们现在的有点类似，美国基础产业走不动了，靠高科技推动发展，大力推进高科技产业，当时上了一批公司，门槛很低，不赚钱也上，到01年出现纳斯达克整体的价值很低。投资者都知道有点风险，有被高估的公司，大概有三到四年的忍耐力，如果到了三四年这个公司没有显示出它的盈利能力，没有真正显示出它的增长性，没有真正把哪个市场做成第一或者把哪个市场开创出来，这时候市场就变得非常不理性，有些可能也会殃及无辜。最后到2002年的时候，很多那段时间上市的公司现金量比市值还高。从现在来看，我想配置这个我讲不清楚，我先讲一下我怎样选择，如果这个公司做传统行业，低成本快速扩展，把这个行业做透做大，我看这个行业整体利润的位置怎么样，如果这个行业现在的利润率很低，就有空间提高。如果本身在行业里面已经是利润高估，大家都想从它那儿挖一块，这种情况下它光拿到钱，成长空间非常有限。另外一个问题，中国的企业特别是现在的创业板企业，管100人可以管，管1000人可能就困难，2000人可能就有问题，而且人才被锁定三年，不可能放手，在这种情况下单纯靠人力、扩展、增加网店，我看到很多招股书上写增加网店，我就很担心，第一类公司是这么看。第二类公司，创造新市场，这类是很有潜力的，这类公司最重要的一点是看市场是不是很实，怎么看？看会不会用到市场，如果怎么也想不到在三五年会用到市场，可能就有点虚，这种情况下关注是不是要转型，是不是要走其他的路，我是这么来评断的。
　　李安渝：不敢说总结，谈谈我的观点，从政府来讲，一定要把创业板看紧点，不能把创业板变成解决中小企业融资的工具，该要求的还要严要求，因为创业板本身的个体素质需要有更加严格的监管，这是第一。第二，从投资者的角度来说，创业板比较适合机构投资者，因为对创业板的东西不是那么容易看明白，特别是个体、中小散户不是特别容易理解企业为什么有这么高的市盈率，为什么值那么多钱，我觉得机构可能是它的主力军。第三，我觉得创业板高风险的同时也有非常好的机会，如果中间能看到一个企业，比如刚才提到神州泰岳这种类型的企业能创造一个市场，又能控制这个市场，比如不跟中国移动签协议，自己把平台买断，如果它能做得到，它至少是下一个腾讯，我觉得机会有，但风险也在那儿。

