基金座谈互传经验 ETF开发门槛难以降低
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　有关部门日前召集部分基金公司座谈，对前期出现的交易所交易基金(ETF)的风险点进行了讨论，交流了ETF运营的相关经验，一些没有ETF产品的公司也积极报名参加了座谈。业内人士预计，ETF面临快速增长的时期，行业、主题类ETF产品正在积极酝酿推进中，跨市场、跨境ETF产品即将实现突破。在此背景下，有业内人士提出是否需要设计ETF技术层面的统一标准以及开发ETF的进入门槛能否降低。
　　维持一定门槛
　　据一位与会基金高管介绍，在此次座谈会上，更多交流了各家公司在ETF运作上的经验。目前来看，交易所对于推动ETF市场大发展的决心和目标都很大，而基金公司参与开发ETF产品的热情也非常高涨，并且都在积极介入相应指数的开发研制，这与之前基金公司似乎并不热心形成鲜明对比。他解释说，其中一个原因是ETF规模不容易做大，而现在通过推出ETF联接基金这一新品种，使得ETF极大拓展了销售人群，有助于做大规模，如交银一只ETF的联接基金首发规模达到71亿元，是目标ETF首发规模的近7倍。能够做大规模，这便有效激发了基金公司开发ETF的热情。
　　但基金公司想开发ETF存在一定的隐形门槛，有一些不成文的约束，规模较小的公司难以获准开发ETF产品。虽然目前有部分中小基金公司对于开发ETF非常积极，并且对开发研制个性化指数有不少独到之见，但从目前透露出来的信息看，这一隐形门槛还难以降低，一些公司还需要继续等待。
　　事实上，对此设定一个门槛也是对投资人负责的态度。ETF这一产品看似简单，但对基金公司等参与方的技术准备、管理能力要求很高，更应该有序开发，而不能一哄而上。业内也在讨论是不是需要设计ETF技术层面的统一标准，但一些品种牵涉层面广泛，参与者多，开发难度较大。
　　据介绍，前期ETF出现的风险点，有被外界关注到的，也有未引起注意的，但相关部门对于ETF的风险控制非常重视，对这些风险点专门做出了分析报告，发送给相关各方深入学习，还召集座谈会让基金公司互相学习，传授经验。
　　ETF将成体系推出
　　业内人士介绍说，去年以来，各大基金公司纷纷表达了指数化产品的开发意愿，并与上交所开展了实质性的指数产品开发合作。去年A股ETF从5只增加到了9只，资产管理规模达660余亿元，已有一定发展，但也存在产品相对雷同等问题。
　　下一步各方面将着力改善这一局面。首先，交易所将与基金公司等金融机构全力合作，根据投资者最实际最迫切的市场需求大力推动产品创新，尽快建立以风格指数ETF、规模指数ETF和主题指数ETF为基础的ETF产品体系。目前境内首只A股市场风格指数ETF——华宝兴业上证180价值ETF正在发行中，其他一些行业、主题类ETF也在积极酝酿推进中。相关部门的一个思路是要打造一只旗舰型的ETF，附之以众多不同类型的ETF产品，构成一个有层次的体系。其次，跨市场、跨境ETF等创新产品即将迎来实质性的突破。
　　此外，相关指数公司也在积极开发跨境指数，如中证指数公司日前已发布了两岸三地500指数，覆盖了大陆、香港和台湾各75%左右的市值。据透露，未来还计划在此指数基础上衍生出更多指数，同时将进一步完善这些跨境指数系列，如中证海外股指数、中证华股指数、相应行业指数等即将发布，中证亚太地区系列指数也正在研制之中。随着标的的增加，也将大大丰富ETF产品的层次。
　　目前，上交所在总结前期经验基础上，梳理ETF基金的开发流程，制定了《上海证券交易所ETF开发工作指引》。上交所实行ETF开发协调人制，为基金公司提供一站式服务。业内人士预计，与港交所、东交所等市场相比，无论在数量、规模和品种上都有很大的发展空间，2010年有望迎来A股ETF爆发性增长的一年。

