纯债基金表现抢眼 富国天丰东方稳健今年涨逾5%
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 今年以来，债券市场春意浓浓，昨日国债指数收于124.13点，创下新高。纯债基金表现十分抢眼，今年以来71只纯债基金(A/B/C分开算)整体实现正收益。
　　天相投顾数据统计显示，截至3月16日，71只纯债基金按规模加权净值平均上涨0.75%，其中，54只实现正收益，占比76.1%。有16只纯债基金收益率超过2%，占比达22.54%。
　　值得注意的是，有2只基金收益率超过5%，分别为富国天丰和东方稳健回报。今年以来，上述两只基金净值分别上涨了5.08%和5.05%。富国天丰为创新封闭式债券基金，也是目前唯一一只没有折价的封闭式基金。
　　相比债券基金的风光，股票基金就稍显落寞。天相投顾数据统计显示，截至3月16日，213只股票基金(不包括指数基金)今年以来按规模加权净值平均下跌了7.97%，其中，只有1只实现正收益，其余全部亏损，亏损幅度超过10%的基金有28只，占比达到13.15%。
　　业内人士认为，债券基金收益向好，一方面得益于债券市场的回暖；另一方面，股市持续疲软，投资者谨慎观望，部分资金从股市流出转投债券市场。此外，今年债券基金收益率走高还与前期信用债火爆有关。

