管理层飞行检查 严厉杜绝基金经理先买股后调研
　　证券时报记者 海 秦
　　基金经理“先买股票后调研”的事情以前在一些风控不严的公司时有发生，而近期管理层将跨区域部署“飞行检查”，规范投研正是此次检查重点，不少基金公司已经火速展开各项自查。
　　老鼠仓、利益输送、不严格执行股票池制度……这些基金业久治不愈的“痼疾”有望得到进一步清理。记者获悉，继去年重拳出击整肃基金业后，近期管理层又将跨区域部署基金公司的“飞行检查”，而规范投研仍是此次检查重点。
　　基金公司纷纷自查
　　据记者了解，此次“飞行检查”主要针对以前检查发现的问题和薄弱环节，但重点依然围绕投研。比如，股票池制度不规范、亲属报备不全、基金经理提前上岗、缺乏完善的公平交易制度等。
　　据悉，近期不少基金公司已经火速展开了各项自查。“我们是春节前接到口头通知的，说节后各地证监局要交叉检查。因此我们节前就进行了严格的自查。”一家基金公司市场总监表示。记者采访发现，除了少数公司表示没有听说“飞行检查”，多数公司都表示已完成自查或者正在展开自查。
　　“检查投研业务就是要规范股票池制度、严格制度执行。”一位投资总监表示，“如果股票池制度不完善、或者执行不严格，比如基金经理权限过大，只凭口头通知就将股票调进股票池，买入后再让研究员补写研究报告、补签入库程序等，的确属于违规行为。”
　　防范“先开枪，后瞄准”
　　有业内资深人士指出，基金经理“先开枪，后瞄准”的事情，以前在一些风控不严的公司时有发生。其原因主要是：第一，基金得知的内幕信息转化成内幕交易；第二，基金经理联合其他基金、机构临时参与拉抬股价；第三，基金经理个人已经潜伏其中；第四，可能确实投委会通过调研、讨论决定了买入，但尚缺研究报告支持。上述四种情况，前三种最大的风险点就是，股票池制度执行不严格，基金经理的个人权限太大。
　　“目前监管很严，我个人认为，发生前三种情况的可能性比较小。在风控严格的公司这种情况很难发生，因为股票入库需要经过诸多流程审批。即使入库，也有权限限制，比如超过基金资产的一定比例需要投委会、投资总监、基金经理分别批准，基金经理一般权限为2%。即使违规买入股票了，风险也不会很大。但第四种情况并不排除。”一位基金经理表示，“但我个人认为，如果投委会已经决定买入，仅是书面材料还没有完成，这种情况不能算违规。”
　　知情人士还透露，有关部门将考虑出台有关监督实施指引、编制违法违规行为汇总，便于基金公司开展合规和风险防范工作。

