基金试探性加仓两会后行情
　　⊙记者 马全胜 孙旭 徐婧婧  编辑 张亦文
　　“两会后行情”总是令人充满期待。考察最近10年“两会”及其后3个月股市的走势，其中近80%的情况是上涨的。最近一周，A股市场偏股型基金一改连续数周的小幅减仓态势，开始了微幅主动加仓。而从昨日的A股走势来看，以基金为代表的机构资金似乎已开始试探性做多。
　　“两会”之后，不少基金指出，当前市场已进入方向性选择阶段。其中，大成基金表示，“两会”中传递出的信息表明政府前期密集出台针对信贷、房地产以及市场流动性的调控措施可能告一段落，接下来重点是需要观察政策执行的效果。
　　交银施罗德基金则进一步指出，如果政策执行的效果鲜明，那么进攻的号角就相对嘹亮；而若效果不明显，投资者依然可以积极寻找个股投资机会，符合国家产业发展前景的公司依然有望带来较好回报；2010年不会是完全平淡的一年，投资者应该“时刻准备着”迎接新的变化。
　　万家基金表示， 2009年全球刺激政策使得实体经济走出衰退，投资人的投资主要受益于生产、制造、消费这一链条。但是忽略了为实物资产提供搬运的、提供物流的广义物流系统。2010年，整个物流系统繁荣将持续。
　　然而，也有部分基金对于当前经济持相对谨慎态度。比如，长盛基金就认为此轮经济恢复最好的阶段已经逐渐过去，未来3-6个月内我国经济将进入广义的滞胀周期。长盛基金表示，地产、汽车、货币在内的多项领先指标都出现见顶回落的迹象，预计经济增长将在今年1季度附近达到本轮周期增长的高点；对于未来经济最大的负面影响也来自于地产、汽车及其相关产业链的景气度逐渐回落；预计在通胀水平逐渐回落之后，经济将重新进入上升周期，这个时间点可能在2010年末或者更晚一些。
　　上投摩根表示，目前市场的热点相对比较凌乱，持续性也比较差，大的趋势性机会很少。经过近一段时间的震荡，市场的整体估值较合理，尤其是银行、煤炭、石化、钢铁等权重板块。
　　此外，随着目前小盘股对大盘股的溢价维持高位，市场风格的转化再次走进基金视野。汇添富基金则指出，短期市场风格可能会发生转换，可以重点关注金融、汽车、家电、食品饮料等行业中估值相对较低的中、大盘个股；经济结构调整是长期方向，代表新兴产业发展方向、真正具有持续竞争优势的公司必然能给投资者带来丰厚回报，近期中小盘股的下跌就提供了买入优质公司的机会。
　　其实，一些乐观的资金在上周已开始悄悄布局了。 根据浙商证券研究所的测算，基金仓位在连续数周下降之后，上周，305只偏股型开放式基金整体表现为主动增仓，主动增仓的幅度为0.20个百分点，其中选择主动增仓的基金占比59.34%。

