21家上市公司持基市值17亿 热衷三类基金
　　上市公司喜欢购买哪种类型的基金？随着2009年上市公司年报的密集披露，答案逐渐揭晓。
　　已披露年报公司中持有基金只数最多的是天茂集团，年报显示，其共持有交银蓝筹、华安优选、工银添利B、基金普丰等七只基金，最初投资金额约为1533万元，在统计时段内基金投资获取浮盈约246万元。
　　根据记者的统计，截至3月17日，两市约有508家上市公司发布2009年年报，总共有21家公司持有约17亿元市值的基金。其中既有一贯比较喜欢投资基金的券商类上市公司，如西南证券和国元证券，也有*ST高陶、ST鲁置业这样的ST类公司。而从持有基金类型上看，偏股型基金、货币类基金和交易型基金成为上市公司相对偏爱的品种。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳表示，多数上市公司的基金投资收益对上市公司业绩的贡献度并不大，而其中有的上市公司可能购买的是与其有股权关系的基金公司旗下的基金，从而不排除“帮忙”的可能性。
　　根据记者的查阅，国元证券在半年报披露时持有长盛同庆B，半年报披露时点上持有的帐面价值约为582万元，而在年报中国元证券持有的基金名单中已经没有了长盛同庆B，但国元证券却同时持有41%的长盛基金的股份。
　　热衷三类基金
　　2008年时，由于市场环境的影响，上市公司投基多数遭遇“滑铁卢”，例如用友软件和华胜天成分别浮亏4112万元和3869万元；北京城乡和博瑞传播也分别浮亏1466万元和1213万元。这四家公司中只有北京城乡已经披露2009年年报，而其投资6只基金，但浮亏继续。其实整体2009年上市公司投资基金的业绩相对一般，缺乏亮点。
　　从偏股型基金来看，在已披露上市公司的年报中，东吴行业轮动股票型基金是少数有两家上市公司持有的基金之一。亚宝药业投资该基金100万元，年报披露期末市值131.62万元，浮盈幅度30%。而另一家上市公司冠城大通最初投资该基金约19.8万元，在去年年末的市值20.6万元，持有期间同样获得约4%左右的浮盈。而煤气化则似乎对光大保德信基金公司的基金情有独钟，其所投资的两只基金分别是光大量化和光大优势。
　　在已披露年报的上市公司中，投资基金的收益最高的非华工科技莫属，其在光大量化核心基金的最初投资仅为5万元，年报则显示持有该基金的市值已达到约13.93万元，浮盈幅度178%。
　　比较来看，持有基金最多的两家上市公司在偏股型基金的投资战绩上却不尽如人意。例如北京城乡，其在披露的年报中持有国海富兰克林弹性、博时主题行业、光大保德信优选、景顺长城精选等多只偏股型基金，其最初购买基金的投入约3182万元，而年报披露时持有的基金市值约为2623万元，其间只卖出了持有的农银行业成长一只基金，其投资基金的整体浮亏约17.6%。
　　与偏股型基金不同，货币基金长期以来一直是投基上市公司所钟爱的品种之一。从已披露年报看，持有嘉实货币基金的上市公司家数最多，包括国元证券、广百股份、中国服装、重庆路桥等四家。其中国元证券在该基金上的初始投入最多为3亿元。而同为券商系的西南证券成为持有货币类基金最多的上市公司，其共持有交银货币B、大成货币、鹏华货币B、海富通货币、诺安货币等五只货币类的基金，期末累计持有货币类基金的帐面价值约为9亿元。
　　此外，创新封基也受到追捧，杠杆型基金长盛同庆和瑞福分级成为上市公司的偏爱，其中西南证券持有长盛同庆(A、B两款)和瑞和小康，而冠城大通则持有瑞福优先，*ST高陶持有同庆B。
　　对此，信达证券基金分析师刘明军分析，从上市公司买入偏股型基金来看，去年排名前列的基金例如银华价值优选、新华优选成长、兴业社会责任等尚没有出现在上市公司的持基名单中，似乎上市公司没有踩准热门基金的脉络；但对于创新封基的兴趣渐浓表明上市公司今后可能会更加关注这类交易型基金的投资机会。
　　投基成绩影响微
　　从已披露年报的上市公司看，基金投资业绩的优劣对于上市公司整体业绩影响微乎其微。
　　以天茂集团为例，其2009年净利润约5027万元，同比增长约6倍，同时大幅度增长的还有净资产收益率，其2009年末数值也较上年末增长约5倍。然而投资基金的收益对这一业绩增幅的贡献度并不大。根据记者的统计，其去年末共持有三只开放式基金和四只封闭式基金，帐面价值约为1778.59万元，较最初的投入增加仅约246万元。
　　谈到公司业绩暴增的原因时，一位不愿意公开姓名的化工行业分析师表示，公司营业利润的增加主要是公司产品二甲醚、布洛芬原料药和聚丙烯及医药制剂产品市场逐步恢复正常，毛利率上升，同时金融投资方面的天平保险公司的利润也出现增加。
　　与天茂集团的业绩暴增不同，同样持基金较多的北京城乡净利润增长为负。2009年年报统计表明，该公司2009年实现净利润约8667.62万元，这一数值较上年同期的8885.19万元下降了约2.45%，其持有的六只基金在年报披露时显示的浮亏约为559万元，对整体业绩似乎也算是无伤大雅。
　　此外，记者还注意到，业绩成功扭亏为盈的ST鲁置业，其年报也披露卖出了基金建信恒久价值股票型基金9.25万份，其最初的投入约为4.94万元，而最终在报告期获得了约6.53万元的收益。

