上交所今年将建立ETF产品体系
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　在日前召开的上证180价值ETF及联接基金募集发行工作会议上，上海证券交易所副总经理刘啸东指出，大力发展ETF产品是上交所产品创新战略的重要内容。2010年，上交所将与基金公司等金融机构全力合作，根据投资者最实际最迫切的市场需求大力推动产品创新，尽快建立以风格指数ETF、规模指数ETF和主题指数ETF为基础的ETF产品体系。
　　作为国内首只风格指数ETF，即将发行上市的上证180价值ETF将填补国内基金市场风格指数ETF的空白，是上交所今年重点推广的产品之一。
　　刘啸东认为，ETF品种的投资价值已经经受住了国际金融危机的考验。数据显示，2009年全球ETF市场迎来爆发性成长，截至年底全球ETF已达1939只，资产总规模超过1万亿美元，同比增长45.2%，并创下历史新高。
　　去年国内A股ETF市场也快速发展，ETF从5只增至9只，资产管理规模达661.2亿元，同比增长185%，今后发展潜力巨大。
　　上证180价值ETF的管理人——华宝兴业基金公司有关人士表示，作为被动化投资产品，ETF产品能否成功、能否受到投资者的青睐，主要取决于标的指数。由于价值和成长是证券市场永不落幕的投资主题，由价值指数和风格指数组成的风格指数也是最重要的市场指数类别之一。据统计，截至2009年底全球规模最大的30只ETF基金中，有2只ETF以风格类指数作为投资标的指数，资产管理规模达200亿美元。然而，国内至今尚未有风格类指数ETF产品。上证180价值ETF的推出将填补这一空白，对于完善A股ETF产品体系具有重要意义。

