九成次新基金跌破面值 三大原因造成净值缩水
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　由于此前预期的虎头行情没有兑现，超过九成的次新基金跌破面值，wind统计数据显示，去年下半年成立的69只股票基金中，仅有5只基金的净值超过1元面值，其他64只基金均在面值之下。其中缩水最严重的股票型基金，今年以来的跌幅已经接近12%。有分析师认为，基金出现净值缩水，除了大盘出现下跌这个原因之外，单一的配置和盲目打新都是造成其严重缩水的重要因素。对于公募基金盲目打新，有私募基金经理认为，原本公募基金应该承担替投资人向上市公司讨价还价的责任，结果成了“哄抬物价”的主儿。
　　次新基金近半跑输大盘
　　由于虎年股市开局不利，令去年下半年成立的次新基金遭受不少损失。统计数据显示，69只股票型次新基金中，超过半数的次新股票基金今年以来净值下跌超过5%，亏损幅度最大的金元比联价值增长，截至17日缩水幅度已经达到11.97%。除此之外，博时超大盘ETF、东方核心动力、南方深成ETF、工银上证央企50ETF的缩水也都超过10%。据统计，今年以来沪深300指数跌幅为6.18%，而同期有33只次新基金的跌幅超过这一跌幅，比例为48%。
　　虽然整体表现不好，不过仍有5只基金单位净值超过1元。除了两只主动管理型的基金，另外3只均为被动跟踪型的指数基金。其中，大摩领先表现十分突出，今年的涨幅已经超过5%，单位净值达到1.167元，成为次新股基中唯一一只单位净值超过1.1元的基金。此外， 南方中证500、广发中证500、宝盈中证100和信达澳银中小盘目前的单位净值也都在1元以上。
　　大摩领先优势基金经理项志群昨日接受记者采访时认为，表现突出首先是踏准了市场节奏，其四季度前8大重仓股全部是小盘股。他认为今年超额收益的来源不同于往年的行业配置，而是在于精选个股。
　　三大原因造成净值缩水
　　原因1 错判行情
　　对于次新基金迅速跌破面值的原因， 银河证券基金研究中心李兰认为，去年下半年特别是年底，基金的态度过于乐观，80%的基金投资人都认为会有跨年度行情。结果适得其反，大盘在去年年底出现下跌，导致一些看多市场，建仓速度较快的基金出现净值缩水。
　　由于公募基金对于仓位的限制，使得不少基金即使对于后市看淡，也不得不固守其中。
　　原因2 配置单一
　　由于去年出现单个行业热火朝天的局面，致使一些选对行业的基金脱颖而出，因此这让不少“从善如流”的次新基金管理人也加重了对单个行业的配置。遗憾的是，由于对融资融券、股指期货的推出抱有很大期望，不少基金公司重仓大盘股，但是所谓的风格转换迟迟没有兑现，导致基金连连出现亏损。
　　以目前股票型基金中缩水幅度最大的金元比联价值增长为例，其持股的结构相对单一，前十大重仓股中，有4只银行股，2只煤炭股，而这两个行业也是近期跌幅较深的板块。另外一只跌幅较大的基金－东方核心动力，也出现同样的情况，其前十大重仓股中，金融股的席位达到6只，超过了50%，根据wind统计，其前十大股票今年以来的收益全部为负，第一大重仓股上海汽车今年以来的跌幅达到21.7%。
　　原因3 盲目打新
　　除了配置上的失误之外，盲目打新也是净值缩水的一个重要原因。比如刚刚解禁的中国重工，让不少基金公司损失惨重，相较于其7.38元的发行价，截至昨日其6.82元的收盘价，已经下跌8%。中国重工上市之初共向208家网下配售对象配售7.98亿股，并吸引华夏、博时、招商等众多大型基金关注。仅华夏旗下便有13只基金参与认购，获配超过3200万股，但根据昨日的收盘价计算，华夏基金单单在这只新股上的浮亏就达到1792万元。
　　一私募基金经理认为，从之前破发的中国重工、中国西电来看，40多倍的市盈率明显不合理，私募资金和民营资本均未参与其中，而号称价值投资的公募基金却趋之若骛，这种情况值得公募基金公司反省。

