银华深证100分级基金获批
　　易非
　　　银华基金管理公司旗下首只创新分级基金产品——银华深证100指数分级基金正式获得证监会批准，将于近期发行。该基金采取更为优化的分级机制，可分别满足倾向指数化投资、偏好固定收益以及追求高风险高收益三类投资者的需求。
　　　银华深证100指数分级基金将采取完全复制深证100指数的纯被动管理方式。除标的指数优势外，分级机制的创新无疑是该基金最大亮点，其中，银华稳进份额具有固定收益、年年分红的特征；银华锐进份额则存在最高杠杆2倍回报的收益预期。具体的分级方式可以解释为：在场外，银华深证100分级基金等同于一只普通的指数基金；而在场内则同时存在三种份额，投资者在场内申购银华深证100母基金份额，可选择按照1：1比例拆分为银华稳进和银华锐进份额。其中，银华稳进为固定收益类份额，享有优先确保本金及收益的权利，其约定年基准收益率为“1年期同期银行定期存款利率（税后）+3%”，即在通常情况下，按照目前利率水平，银华稳健份额持有人可以享有5.25%的年固定收益；而银华锐进则通过杠杆机制，在承担较高风险的同时，追求最高近2倍于基准指数涨幅的收益率，并享受除稳进份额收益以外的全部收益。（易非）

