戴相龙：社保基金将参与融资融券和期指
　　资本市场中最有话语权的全国社保基金，确实将参与融资融券和股指期货业务。
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙昨天下午表示，社保基金参与融资融券和股指期货是有潜力的，但会通过基金投资人参与。
　　2015年社保基金
　　规模要达2万亿元
　　3月29日全国社会保障基金理事会新闻媒体座谈会在北京举行，会上社保基金公布了国有股转持工作的进展。
　　截至3月29日，国有股转持办法颁布后新上市的65家含国有股公司，其国有股东全部履行了转持义务，共转持股份28.89亿股，发行市值198.27亿元；部分国有股东根据有关规定以上缴资金方式履行转持义务，共上缴资金3.65亿元。
　　股权分置改革新老划断后至实施办法颁布前首次公开发行并上市的含国有股公司中，国资委和财政部已向其中206家国有股下达了国有股转持通知，这些国有股东的应转持股份64.89亿股，发行市值510.82亿元，占全部追溯转持股份发行市值的80%。到3月29日，上述国有股东已有168家向社保基金转持股份54.42亿股，发行市值451.29亿元，占全部追溯转持股份发行市值的71%。
　　此外，未下发国有股转持通知的国有股东还有619家，主要是地方国有股东，涉及应转持股份19.79亿股，发行市值127.56亿元，占全部追溯转持股份发行市值的20%。
　　全国社会保障基金理事会理事长戴相龙表示，全国社会保障基金的目标是要建成一流的社会保障基金资产，全国社保基金权益争取在2015年达到2万亿元。
　　戴相龙称，全国社保基金的目标是要建成一流的社会保障性资产，这首先要求壮大社会保障基金的规模。目前中国的社保基金规模为2000多亿美元，这样的规模显然不够，积极扩大全国社保基金规模，要在巩固原有资金来源的基础上，开辟的新的资金来源渠道，争取在第十二个五年计划，即2015年之时，全国社保基金规模达到2万亿元。
　　将通过基金参与
　　融资融券、股指期货
　　戴相龙昨天还在接受访谈时表示，全国社保基金是很大的机构投资者，融资融券和股指期货新产品应该有社保基金的参与，社保基金愿意选择这个投资项目。
　　戴相龙称，融资融券和股指期货是有潜力的。社保基金是直接投资者，主要投资到银行、股权投资和PE等，这些是社保基金自己做；而股票、债券是通过委托管理人操作的。
　　戴相龙表示，可能会让全国社保基金的管理人投资融资融券和股指期货，社保基金有50%的资金是通过委托管理人运作的，股票投资全部通过十家管理公司运作，有一些公司代管理规模甚至要达几百亿元，他们有一个项目小组专门负责投资。只要符合资格，未来全国社保基金愿意选择融资融券和股指期货这个投资项目。
　　戴相龙强调，要正确处理全国社保基金风险与收益的关系，在可以接受的风险范围内创造收益，实现全国社保基金的保值增值，使收益的增长明显超过通货膨胀，在同行业中实现领先地位。
　　境外投资比例大幅提高
　　据报道，戴相龙还在会议间隙对媒体表示，社保基金将把境外投资占总资产的比例从目前的7%提高到20%。尤其是对境外未上市公司的股权直接投资机会，社保基金目前正在选择、洽谈中。
　　2006年，国务院相关部门规定，全国社保基金对境外投资占基金总量不超过20%。目前，全国社保基金对境外投资只限股票和债券，实际投资占基金的7%。
　　戴相龙称，社保基金的对境外投资有几个组合，比如亚洲市场，主要是在香港，这个投资比例是比较大的，国有股减持全部在香港，所以，社保基金在香港的股票投资、债券投资，应该说是在境外投资中最多的一个。
　　戴相龙还表示将来社保基金可以选择除了股票、债券以外，还可以选择股权直接投资、未上市公司的股权投资或者PE投资。目前正在选择跟相关的金融界接触，当然希望能够谈成功。
　　戴相龙认为，对外的PE投资可以先走出去，做上几笔，然后再制定一个办法，经过批准，就走向正轨了，而且时间也不会太长。
　　“今年股市波动会较大”
　　截至去年底，全国社会保障基金成立以来的权益累计投资收益达到2448亿元，年均投资收益率9.75%，超过同期年均通货膨胀率7.74个百分点，在国际可比范围内处于较高水平。
　　戴相龙还对今年A股市场表现作出判断，他认为，2010年是经济最为复杂的一年。大家对宏观经济有不同的看法，因此股市会有比较大的震荡，当时作为机构投资者，全国社保基金对中国证券市场及其长远发展是看好的。
　　戴相龙称，受2008年全球金融危机的影响，我国国内股市严重下跌。2009年由于全球共同应对国际金融危机，经济从衰退中逐步恢复过来。同时，我国为应对国际金融危机采取了非常有力的措施，2009年是最困难的一年，但是获得了很好的效益。股市恢复上升，因为股市相对经济的发展是超前的。中国经济发展的潜力从2008年大幅度下跌，2009年后大幅度反弹。
　　戴相龙表示，2010年的经济既是好的也是困难的一年，困难在于宏观经济的过渡阶段。一方面要实行积极的财政和适度宽松的货币政策不变，但同时还要强调调整的灵活性。这使得大家对宏观经济的认识有不同的看法，也因此增加了经济的复杂性。这样股市就有比较大的震荡。
　　基金动态
　　台湾富邦证券与方正证券
　　签约设立基金公司
　　据新华社厦门3月29日电 据台湾富邦金控新闻发言人龚天行29日下午披露，富邦金控旗下子公司富邦综合证券股份有限公司与方正集团金融板块中的下属公司方正证券有限责任公司将合资设立方正富邦基金管理公司，共同发展大陆基金市场。
　　龚天行说，《海峡两岸证券及期货监督管理合作谅解备忘录》1月16日正式生效，两岸证券业交流合作进入实质合作的新局面。关于合资设立方正富邦基金管理公司一事，双方日前已签订合资合同，并分别向两岸主管机构提出申请。
　　据悉，拟设立的基金管理公司注册资本额为2亿元人民币，地点选在北京，主要从事法律法规范围内及中国证监会许可范围内的各项基金业务。

