机构暴发抢筹大战 创新封基受青睐
　　2009年下半年封闭式基金所走出的独立行情，令人印象深刻，但其背后的资金状况却直到封闭式基金年报披露才得以揭晓。天相统计数据显示，去年下半年封基遭遇机构买家“集体抢筹”，创新型封基尤其受到机构青睐。
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　机构买家大“抢筹”
　　如果要问封基市场最近半年的最大变化是什么？那就是机构买家“集体抢筹”。显然，股指期货和融资融券这两项重要的市场创新，对于封闭式基金而言，有着更加切近而显著的刺激作用。
　　根据天相统计数据显示，截至3月27日，易方达、富国、大成等基金公司旗下的25只封闭式基金，机构持有比例整体出现较大幅度的提升。
　　其中，传统封基的机构持有人比例为58.43%，较2009年中报提升2.7个百分点。如果包含创新型封基，则机构持有人比例提升幅度更大，较2009年中报提升6.18个百分点，达到58.37%。
　　具体来看，上升比例较高的富国天丰，机构持有比例从66.77%上升到79.87%，提升13.1个百分点。基金汉兴机构持有比例从54.46%提升至62.74%；基金银丰机构持有比例从42.86%提升至49.41%。
　　总体看，具有可比数据的21只封基，机构增仓意愿较强，其中，16只封基被机构增持，其中6只封基的机构持有比例较中报提升5个百分点以上。此外，4只封基遭遇机构减仓，1只封基机构持有比例没有明显变化。
　　如果不出意外，上述数据具备应该能够在全体封基的统计中得到验证，这标志着，去年下半年，封基被机构买家“集体抢筹”，而封基在去年年底之前的走出的独立行情就不让人意外了。
　　创新封基受“青睐”
　　机构在去年下半年持续买入封基，其中，创新型封基尤其受到青睐。
　　以同庆A为例，机构投资者显然掌握了该基金的绝对话语权，机构投资者持有比例接近90%，达到89.61%。其中，保险资金占据绝对主力，中国人寿保险股份有限公司和中国人寿保险(集团)公司持有份额占上市总份额比例就高达20.97%和18.16%。而高风险高收益的同庆B，其机构投资者的持有比例也过半，达到60.42%。
　　此外，瑞和小康与瑞和远见均受到机构投资者青睐，机构投资者持有比例分别达到63.78%和62.59%。
　　从大成优选和瑞福进取这两只创新封基的持有人结构来看，虽然上述两只基金依然是个人投资者占据“主导”地位，但机构投资者在去年下半年介入明显。其中，大成优选机构持有比例从16.56%提升至27.78%，提升11.22个百分点；瑞福进取机构持有比例从11.27%提升至19.00%，提升7.73个百分点。
　　事实上，创新封基也受到上市公司的追捧，从上市公司年报可以获悉，西南证券持有同庆A、同庆B以及瑞和小康，而冠城大通则持有瑞福优先，*ST高陶持有同庆B。
　　创新封基缘何受到追捧？在基金分析师看来，主要两大主因：一是融资融券的标的证券已经公布，封闭式基金可以成为融资融券业务中的优质抵押品；二是折价率的存在，股指期货推出之后，给封闭式基金带来套利机会，这些因素将刺激高折价率封基市价在二级市场的表现。

