瑞和沪深300指数分级展开配对转换交易测试
　　新浪财经讯 3月25日消息，从国投瑞银基金获悉，作为国内首只创设“配对转换”机制的创新型基金，瑞和小康、瑞和远见将近6个月的封闭期即将届满，目前国投瑞银基金正与有关方面紧锣密鼓地展开“配对转换”交易测试，并有望于4、5月间率先在业内开通这一全新基金交易模式。
　　业内人士指出，作为开通“配对转换”机制的先行者，瑞和沪深300分级指基的此举在基金业内具有不寻常的意义。因为在瑞和分级之后的多款分级产品设计中，已经有不少引入“配对转换”机制，瑞和沪深300指数分级基金如率先开通这一交易模式，将为其他同类产品提供有益的借鉴。国投瑞银基金总经理尚健此前亦曾表示，这一产品设计模式也有望成为今后一种通用的基金交易模式，因为作为一只本土化的创新产品，瑞和沪深300指数分级基金没有模仿照搬海外成熟产品的模式，不仅在形式上利用了组合分级、内生权证的原理，同时借鉴了ETF双向套利的设计结构，可以说是在目前的国内市场架构上为本土市场原创的一类基金模式。
　　据了解，在去年11月19日瑞和沪深300分级指基的两级分级份额瑞和小康与瑞和远见在深交所上市后，就已经确定将在上市6个月内开通与瑞和300场内份额的互转。有基金分析师指出，这一设计使得瑞和小康、瑞和远见在前六个月内的交易可以被视作封闭式基金，而其“封转开”的时间上限仅为6个月。在交易所上市交易的基金品种，由于基金净值与交易价格的不完全一致，往往会出现折溢价现象，Wind数据统计，截至3月23日，今年以来全部封闭式基金的区间平均折价率为13.36%，而像ETF、LOF等品种，区间平均折价率仅有0.06%。通常来说，对于交易型基金品种来说，存续期或者说“封转开”到期时间越临近，其折价水平就越低，甚至可能出现溢价。因此，瑞和沪深300分级指基的两类场内份额，有可能在封闭期结束后出现一定程度的整体溢价。
　　而事实上，虽然配对转换业务还没有开通，但通过这一产品设计机制，已经极大地抑制了瑞和小康与瑞和远见上市后的整体折价水平，Wind统计数据显示，截至3月22日，瑞和小康与瑞和远见上市后的82个交易日中，整体平均折价水平为1.75%，其中还曾出现过3天整体溢价。有专业人士分析指出，随着配对转换交易开通的临近，受“封转开”效应影响，瑞和小康与瑞和远见的整体折价水平有望继续收窄，甚至不排除出现整体溢价可能。
　　值得注意的是，分级基金的“配对转换”机制不但能够起到平复折溢价的作用，同时也为投资者提供了双向套利的机会。以瑞和沪深300指数分级基金为例，在该基金开通“配对转换”后，如果两类场内份额出现整体折价，投资人可按照1：1比例买入小康与远见份额，配对合并成瑞和300场外份额后赎回，从而获取套利收益；而如果两类份额出现整体溢价，投资人可以通过申购瑞和300份额并申请“分拆”成小康、远见份额后，在二级市场卖出，实现套利目的。

