南方基金获上交所 小康ETF开发授权
　　⊙记者 黄金滔 安仲文 ○编辑 张亦文
　　记者29日获悉，南方基金日前从上海证券交易所获得中证南方小康指数的产品开发许可，将开发跟踪小康指数的ETF产品。南方基金表示，将力争在年内推出该产品及其联接基金产品。
　　据介绍，小康指数由南方基金和中证指数公司于2006年联合推出，是国内市场首只由基金公司定制的综合性产业指数产品。南方基金对小康指数的编制方法进行了改造，新的小康指数定位于“综合反映代表国民经济产业结构优化升级主要方向的上市公司的整体状况”，以上证180为样本空间为基础，根据日均流通市值和产业分类的结果，筛选出近一期综合财务指标排名在前100名的股票作为样本股。
　　据了解，此次改造中，指数编制方着重从“中国经济增长”、“经济的结构化转型”和“量化研究”三个层面来调整。据统计，按照新的编制方案进行回溯，小康指数2005年底至2009年底4年来的上涨幅度为387%，是目前上海市场涨幅最高的指数之一。
　　市场分析人士认为，小康指数同时覆盖大盘和中小盘，在市场处于大盘和中小盘风格轮动时，跟踪该指数的ETF产品将会有较好的表现。
　　南方基金自2009年开始致力于打造指数基金“纵贯线”。目前，南方基金管理着4只指数化产品，是管理指数产品数量最多的基金公司之一。有市场人士预计，南方小康ETF及联接基金的推出将强化南方基金在指数基金产品线上的“制高点”地位。

