封基大规模兑现收益 分红行情难再现
　　每经记者 支玉香 发自北京
　　基金年报已经将基金去年的收益广而告之，这也是每年封基派发红包的时机。日前已经发布分红公告但是尚未分红的基金高达数十只，即将分红的基金成为了市场主力军。昨日(3月29日)封基的表现非同寻常，场内的封基平均涨幅在2%以上，市场再次对封基行情充满遐想。分红行情是否能够再次上演呢？
　　分红行情难再现
　　年报刚刚发布就有5家基金公司旗下的8只传统封闭式基金宣布要分红，这意味着封基分红潮已经暗流涌动。加上之前国泰基金宣布旗下封基即将分红的公告，截止到昨日，3月底4月初要发放红包的基金已达10只。另外，今年已经实施分红的传统封基有7只，尚未公布分红方案的传统封基还有9只。
　　“封基分红并不像往年一样，全都集中在这段时间分红，而是从年初到现在封基都在陆陆续续分红。可以说年初到目前封基在二级市场上的表现已经反映出了封基的分红预期。因此，虽然近期封基集中兑现收益，但是也很难有大的行情。”银河证券基金分析师李薇告诉《每日经济新闻》记者。
　　上述人士建议个人投资者可以在分红之后再介入，“昨天封基的行情并不是分红行情，而主要是受到股指期货和融资融券相关消息的影响。”
　　与上述人士观点不谋而合，好买基金研究中心曾令华告诉记者：“近期封基不会出现大的亮点，昨日涨势如虹的表现或许并不能持续。封基的整体机会不大，建议投资者静待封基分红之后再买入。”
　　事实上，从今年已经分红的封基来看，分红之后封基在二级市场表现平平。比如1月22日派发红包的基金基金汉兴和基金汉盛，截止到昨日，两只基金的涨幅分别为5.16%和4.72%。
　　传统封基折价率小幅抬头
　　上周 (2010年3月22日~2010年3月26日)，传统封基的折价率出现小幅上升。封闭式基金净值上周平均涨幅为0.29%，而市价平均下跌0.06%。
　　上周，封基中净值表现最好的为大成优选，上周净值增长率为2.21%。其次，基金景福的净值增长率也在2%以上。不过，基金裕阳净值上周下跌1.32%。另外，基金酒家、基金开元、瑞和小康、瑞和远见等数十只基金净值也出现小幅下跌。
　　市价方面，上周还数富国天丰表现最佳，其周涨幅为1.76%；基金金泰、基金安顺的涨幅也在1%以上。国泰估值进取、瑞和远见上周在涨跌榜中垫底，分别下跌1.88%、1.90%。基金景宏、基金通乾、基金天元上周也均逆势下跌，且跌幅均在1%以上。
　　上周传统封基的折价率为14.55%，较前周封基14.20%的折价率下跌0.35个百分点。折价率在20%以上的基金有基金丰和、基金鸿阳，上周五的折价率分别为21.37%和21.36%。

