一季度基金分红580亿 超同期成立新基金规模
　　□ 本报记者 马薪婷
　　78.4亿元，这是某基金研究人员测算出的一季度分红大户——华夏红利基金分红额。这一数字远远超过了一季度成立新基金的平均募集规模。
　　Wind数据显示，有174只基金在一季度内实施分红。应《证券日报》基金周刊的要求，该研究人员假设投资人选择默认的现金分红方式，并按照2009年四季度末资产份额计算（事实上，这一数字肯定有变化），这174只实施分红的基金，将会从市场中抽走约580亿元的资金。按照2009年四季度末开放式基金资产净值计算，占同期开放式基金资产净值的2.27%。
　　同时，天天基金网的相关统计数据表明，一季度成立的19只新基金，募集总金额为412.94亿元，平均每只基金募集规模为21.73亿元。
　　偏股型基金分红565亿元 
　　债券型基金分红14亿元 
　　众所周知，开放式基金分红的方式有两种，一是现金分红，另一个是红利再投资。假设投资者选择分红的方式均为现金分红，假设基金份额从2009年四季度末没有特别大的变化，《证券日报》基金周刊统计计算，截至2010年3月29日，今年以来一季度，基金分红使得从市场抽出579.26亿元，其中，偏股型基金分红565.17亿元，债券型基金分红14.09亿元。
　　Wind数据显示，截至2009年底，市场上的527只开放式基金总资产净值为25518.97亿元，假设资产净值变化不大，则2010年一季度分红的资金占了开放式基金总资产净值的2.27%。
　　华夏红利分红最多78.4亿 
　　按照有关规定，基金分红需要满足3个条件， 一是基金当年收益弥补以前年度亏损后方可进行分配； 二是基金收益分配后，单位净值不能低于面值； 三是基金投资当期出现净亏损则不能进行分配。
　　Wind数据显示，今年一季度共有174只基金实施和即将实施分红。包括118只偏股型基金和54只债券型基金。
　　从单只基金看，今年以来分红最多的是华夏红利，每单位份额派发1元，则按照四季度末份额计算，1只基金就派发出红利78.4亿元；其次，今年分红位居第二的是易方达价值精选，分出金额为49.48亿元；第三位的是博时新兴成长，分出35.41亿元；紧随其后的是广发策略优选，今年一季度派发了30.25亿元。
　　此外，派发金额达到20亿元以上的还有汇添富均衡增长和南方绩优成长，各派现出20.58亿元和20.07亿元；派发金额在10亿元至20亿元之间的有6只基金，依次是上投摩根阿尔法、博时第三产业成长、交银精选股票、中海优质成长、工银瑞信核心价值、上投摩根中国优势。
　　上述的10只基金不仅是所有开放式基金中分红最多的前十名基金，而且也是偏股型基金中分红最多的前十名。
　　债券型基金中，派现最多的是中海稳健收益，每份基金分红0.13元，共分出1.48亿元，紧随其后的就是银华增强收益，共派发出1.46亿元。此外，在1亿元以上的还有2只基金，是交银增利债券A与交银增利债券B，均分出1.12亿元。其余债券型基金分红均不到1亿元。
　　分红并不是越多越好 
　　近期，在某基金吧里，有投资者对基金实施的分红表现了欣喜，对未实施分红或分红比较少的基金表现出了愤恨的情绪。
　　基金业内人士对《证券日报》表示，分红并不是越多越好，投资者应该选择适合自己需求的分红方式。基金分红并不是衡量基金业绩的最大标准，衡量基金业绩的最大标准是基金净值的增长，而分红只不过是基金净值增长的兑现而已。
　　对于开放式基金，投资者如果想实现收益，通过赎回一部分基金单位同样可以达到现金分红的效果；因此，基金分红与否以及分红次数的多寡并不会对投资者的投资收益产生明显的影响。而封闭式基金，由于基金单位价格与基金净值常常是不一样的，因此要想通过卖出基金单位来实现基金收益，有时候是不可行的。在这种情况下，基金分红就成为实现基金收益惟一可靠的方式。投资者在选择封闭式基金时，应更多地考虑分红的因素。

