分级基金悄然测试配对转换 封转开引发溢价猜想
　　东方早报记者 肖莉
　　分级基金交易模式将发生重大转变。早报记者昨天获悉，作为国内首只创设“配对转换”机制的创新型基金，国投瑞银基金公司旗下瑞和小康、瑞和远见将近6个月的封闭期即将届满，目前国投瑞银基金公司正与有关方面紧锣密鼓地展开“配对转换”交易测试，并有望于4、5月间率先在业内开通这一全新基金交易模式。
　　“配对转换”机制首现
　　随着创新型基金的迅速扩容，相伴而来的还有国内原创的基金交易模式，其中开通在即的分级基金“配对转换”交易机制无疑成为新看点。
　　所谓基金“配对转换”业务，就是指开放式分级基金的场内份额分拆及合并业务。场内份额的分拆，指场内份额持有人将其所持有的基金份额按照两类份额的比例约定，分拆成A类份额及B类份额的行为。场内份额的合并，指场内份额持有人将其所持有的A类份额与B类份额按照约定的比例合并成基础基金份额的行为。
　　以瑞和沪深300指数分级基金为例，该基金共分为瑞和300、瑞和小康与瑞和远见三类份额，在“配对转换”业务开通后，两份瑞和300份额可以分拆为一份瑞和小康份额与一份瑞和远见份额，相反，一份瑞和小康份额与一份瑞和远见份额也可以合并为两份瑞和300份额。
　　业内人士指出，作为开通“配对转换”机制的先行者，瑞和沪深300分级指数基金的此举在基金业内具有不寻常的意义。因为在瑞和分级之后的多款分级产品设计中，已经有不少引入“配对转换”机制，瑞和沪深300指数分级基金如率先开通这一交易模式，将为其他同类产品提供有益的借鉴。
　　目前，国内正在发行两只分级基金——国联安双禧中证100指数分级基金和兴业合润分级基金，都引入了“配对转换”机制，今年年内，国内将有大批分级基金进入市场，这些分级基金有不少都将引入“配对转换”机制。
　　“封转开”大限
　　引发溢价猜想
　　国内第一只基金“配对转换”的时间，不会超过今年5月19日。
　　据了解，在去年11月19日瑞和沪深300分级指数基金的两级分级份额瑞和小康与瑞和远见在深交所上市后，就已经确定将在上市6个月内开通与瑞和300场内份额的互转。有基金分析师指出，这一设计使得瑞和小康、瑞和远见在前六个月内的交易可以被视作封闭式基金，而其“封转开”的时间上限仅为6个月。
　　在交易所上市交易的基金品种中，由于基金净值与交易价格的不完全一致，往往会出现折溢价现象。据Wind数据统计，截至3月23日，今年以来全部封闭式基金的区间平均折价率为13.36%，而像ETF、LOF等品种，区间平均折价率仅有0.06%。通常来说，对于交易型基金品种来说，存续期或者说“封转开”到期时间越临近，其折价水平就越低，甚至可能出现溢价。因此，瑞和沪深300分级指数基金的两类场内份额，有可能在封闭期结束后出现一定程度的整体溢价。
　　而事实上，虽然“配对转换”业务还没有开通，但通过这一产品设计机制，已经极大地抑制了瑞和小康与瑞和远见上市后的整体折价水平，据Wind统计数据显示，截至3月22日，瑞和小康与瑞和远见上市后的82个交易日中，整体平均折价水平为1.75%，其中还曾出现过3天整体溢价。有专业人士分析指出，随着“配对转换”交易开通的临近，受“封转开”效应影响，瑞和小康与瑞和远见的整体折价水平有望继续收窄，甚至不排除出现整体溢价可能。
　　值得注意的是，分级基金的“配对转换”机制不但能够起到平复折溢价的作用，同时也为投资者提供了双向套利的机会。以瑞和沪深300指数分级基金为例，在该基金开通“配对转换”后，如果两类场内份额出现整体折价，投资人可按照1：1比例买入小康与远见份额，配对合并成瑞和300份额后赎回，从而获取套利收益；而如果两类份额出现整体溢价，投资人可以通过申购瑞和300份额并申请“分拆”成小康、远见份额后，在二级市场卖出，实现套利目的。

