70只A股获QFII增持
　　□本报记者 贺辉红
　　从已公布年报的上市公司来看，QFII2009年四季度一共增持70只A股，其中深发展、强生控股、燕京啤酒等被大幅增持，长电科技等一批热门股也进入QFII法眼。整体来看，QFII对于A股的态度处于增持状态。
　　来自wind资讯的数据显示，在上述70只股票中，QFII介入强生控股的程度最深，该股中共有7只QFII基金，瑞士银行去年四季度持有该股超过1000万股，马丁可利投资管理公司也买入963万股，而去年早些时候介入的盖茨基金则仍持有288.147万股。目前，QFII持有该股共计3641.4935万股，比上期增加了2896.7462万股，占到流通股的6.63%。从国内研究机构的报告来看，不考虑资产注入，预计该公司2010-2012年的EPS分别为0.19、0.25和0.29元。考虑到公司主营业务内涵式增长空间有限，公司未来的业绩增长将主要靠房地产业务拉动，业绩驱动因素相对单一，仅给予该股“谨慎推荐”评级。分析人士认为，QFII看好强生控股，可能因为它具有较为明显的世博概念。
　　除强生控股外，一些原来不入QFII法眼的高科技公司去年四季度也在QFII的增持之列。长电科技、金晶科技、浙江阳光、科陆电子、中信国安等涉及新技术、新能源的股票，2009年四季度都被QFII首度建仓。其中，涉及物联网的长电科技在众多高科技公司里被建仓最多，英国保诚资产管理买入该股685.1294万股。
　　一些周期性板块也被QFII陆续建仓。有色板块的中国铝业、中孚实业、宝钛股份等都出现增仓情况，其中，QFII大举买入中国铝业1288.5849万股，这也是QFII首次建仓中国铝业。此外，钢铁股、煤炭股也有QFII建仓迹象。
　　目前，持有A股数量最多的QFII是富通银行，该行持有A股数去年三季度达39只。已经公布的年报中，该行仍持有29只A股，而且这29只股票多数是新增持股，其中，买入浙江阳光、芜湖港、中国国贸三只股票皆超过400万股。从卖出的股票来看，仅3只股票被其减持，分别是超声电子、南宁糖业和生益科技，但这三只股票并未被卖完。排在第二位的东方汇理则仍持有16只A股，新近建仓的就达12只，也仅减持了3只股票。著名的盖茨基金不但未减持一只股票，而且还增持了4只股票，其中买入北新建材500万股。
　　从2007年那一波行情来看，QFII在选股方面的确有独到的一面。不过，2008年QFII的收益率并不如人意，盖茨基金甚至一度被市场人士诟病。2009年，随着市场的恢复性上涨，QFII的选股功力再度显现，一些股票的确表现不俗。不过，从QFII的最新持仓看，他们在股票的选择上，似乎也“入乡随俗”地开始追踪热点、制造热点、甚至引导热点。

