百亿基金网上打新中500股 基民称这个有喜感
　　每经记者魏玉卿发自成都
　　日前，易方达旗下深证100ETF联接基金参与了新股科远股份的网上申购，打中了500新股。
　　“百亿规模的基金，500股的打新机会也不放过，这个有点喜感。”基民小王(化名)对《每日经济新闻》记者说。
　　此次科远股份发行总数为1700万股，其中网上发行1360万股，网下发行340万股，发行价格为38元，发行市盈率为59.22倍，网上中签率为0.518%，另外，其网下获配比例为1.318%。
　　按照规则，网上单一证券账户申购上限不得超过1.3万股，金额不超过62.4万元，机构只能参与网上申购或网下配售。如果基金单一证券账户参与科远股份网上顶额申购，打中500股新股的概率还不足两成。
　　深证100ETF联接基金在去年11月发行时，就赚足了市场眼球，其募资额达到了190.68亿元，是规模最大的联接基金。该基金投资于深证100ETF的比例不低于基金资产净值的90%；现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。
　　Wind统计显示，从去年9月份至今，易方达旗下基金共获得79家公司首发网下配售股。而在去年12月1日成立的深证100ETF联接基金，还没有出现在新股网下配售名单中。
　　“网上申购中签靠的就是运气！我们和散户没区别。”某大型基金公司基金经理告诉记者，
　　“只要参与新股网上申购，都是顶额申购，从基金管理角度，参与新股网上申购能增强现金使用效率，虽然占用的钱很少，但有利于提高资金使用率。”上述人士说到，“另外，网下配售有3个月锁定期，则需要对公司有更长期的判断，网上申购就只用从投资策略上考虑。”

