一季度近3成基金分红 精明眼防陷分红迷局
　　近1/3的基金在一季度分红！据wind统计，从1月1日至3月31日，共有180只基金分红，分红次数已经超过2009年全年297次的6成！基金分红好还是不好？基民如何处理现金红包和派红包的基金？实际上，这在业界存在着一定的争议。基民宜读懂基金分红的缘由和作用，以防陷入分红的“迷局”。
　　一季度有180只基金分红
　　据w ind统计，进入三月以来，共有33只基金分红。一季度共有180只基金分红，占642只基金总数的28%，一季度分红的基金已经超过2009年全年的6成。据德圣基金研究中心统计，2009年全年各类型基金共进行了297次分红，分红总金额近470亿元。
　　最值得关注的是中邮核心优势。据公告，中邮核心优势灵活配置混合型基金以今天为权益登记日，进行该基金成立以来的第三次分红———每10份基金份额派发红利0.3元。该基金在去年10月28日成立28天即实施了首次分红，开创了业界最快分红记录；随后，在其成立44天时，实施了第二次分红；若加上本次分红，该基金每10份基金份额累计派发红利达0.8元，这样的分红速度和分配力度在当前的市场行情中比较罕见。该基金是今年以来为数不多的实现了正收益的混合型基金产品。
　　今天分红的还有新华优选成长基金，为每10份基金份额3.5元，这是新华优选成长自2008年7月成立以来第二次分红。近日分红的还包括工银瑞信基金旗下的工银核心价值与工银大盘蓝筹两基金，分别按每10份派0.85元和每10份派1.2元的比例派送红利。中海基金旗下三只基金同时分红，中海量化策略每10份派发红利0.02元，中海稳健收益每10份派发红利1.30元，中海优质成长基金每10份派发红利2.20元。
　　分红让不少基民感到兴奋。但基金分红，尤其是开放式基金分红，并不同于股票的分红机制，它能带来的益处见仁见智，基民谨防被以下“暗算”击倒。
　　迷局一：基金分红是派红包？
　　基金分红是不是派红包？不。
　　“从投资者角度，主要有以下两点可能会引起对基金分红理解的偏差。”晨星(中国)研究中心陈琴为基民解析到，其一，分红前购买基金；其二，分红后购买基金。前者一购买基金就可以分红，直观上理解好像是占了便宜，后者由于分红后基金净值会下降，表面上看好像是以更加便宜的价格买到了基金。但是实际上从总价值上看基金分不分红并无区别。例如，一只基金在分红前的份额净值为1.2元，假设每份基金分配0.1元收益，如果投资者在分红前以1.2元每份购买此基金，基金分红后基金的净值会下降到1.1元，加上每份0.1元分红，其实还是1.2元；如果投资者在分红后购买基金，虽然可以购买到更多的基金份额，但是由于分红后基金净值下降了，总价值还是一样的。“投资者觉得占到便宜只是感官上的表象罢了，这只是基金公司投投资者所好的一种营销方式。”
　　为了“赚”分红而提前“抢筹”的基民不在少数。如果看好这只基金，分红并不是影响购买这只基金的因素。如果只是为了“分红”，恐怕还得亏手续费———1.5%的申购费和0.5%的赎回费。
　　迷局二：基金分红是看淡市场？
　　“国内基金分红的意义主要有两个。”陈琴认为，第一，落袋为安，如果基金在前期累积了一定的收益，选择将一定比例的收益分给基金持有人一方面可以让投资者感受到实实在在的收获，另一方面也能避免后市的风险。第二，税收方面，目前国内相关的税法规定，投资者从基金分配中获得的收入，暂不征收个人所得税，持有人减少了税收方面的负担。
　　不过，这并不代表所有分红的基金都看淡后市。
　　刚分红的新华优选成长基金经理王卫东表示，时下多数基金分红是为履行合同规定，并不代表看淡市场。中邮基金相关人士告诉记者，中邮基金自成立至今一直将基金分红作为长期策略，“早分红、早赚钱”是中油系的传统，目的是为基金持有人带来现实收益，让基民的收益“落袋为安”。
　　迷局三：分红的基金值得买？
　　陈琴提醒投资者，不能一味以高比例分红、频繁分红作为挑选基金的不二法则，基金分红只是基金收益分配的一种方式而已；对基金管理人方面而言，切实实施基金合同中的条款，合理的分红也是其应尽的义务。从长期来看，随着国内投资者的逐渐成熟，相信那些以投资者利益为先的基金管理人最终会立于不败之地，获得投资者的青睐。本报记者 谢晓婷

