一季度股基业绩大换班 21只股基回报率不进则退
　　对于这种股基快进快退的格局，东吴行业轮动基金经理任壮、天治创新先锋基金经理龚炜均接受了证券日报《基金周刊》记者的采访，坚持“注重结构、淡化仓位、先人而动”的投资思路，抓住结构性机会并积极进行投资标的与仓位调整，成为业绩快速提升的关键
　　□ 本报记者 赵学毅
　　距离一季度结束只剩下2个交易日，基金业绩排名之争已如火如荼。在截至3月28日的首季，可比的183只股票型基金中(剔除指数型基金及建仓期未满的股基)，去年年终排名前1/3的基金已仅存21只保持在先进领域，却有21只滑落至排名后1/3；另一方面，有22只去年排名后1/3的股基在今年一季度迅速占领前1/3领域。显然，在反复震荡的一季度，基金排名却乾坤大挪移。对于这种股基快进快退的格局，东吴行业轮动基金经理任壮、天治创新先锋基金经理龚炜接受了证券日报《基金周刊》记者的采访，“注重结构、淡化仓位、先人而动”成为今年业绩制胜的三大法宝。
　　22只股基回报率后来者居上
　　天治创新先锋领衔“快进生”
　　据证券日报《基金周刊》统计显示，截至3月28日，可对比的股票型基金今年以来业绩排名与去年年终相比已经面目全非。去年年终时曾有8只股票型基金的年度净值收益率超过100%，但截至3月28日，其中只有华商盛世成长今年的收益率为正。今年一季度，去年年终排名前十的股票型基金除华商盛世成长、华夏复兴外，已经全数退出排行榜前十之列。
　　据WIND资讯数据，可对比的183只股票型基金中，今年以来业绩排名前1/3的股基与去年相比出现了40个新面孔，只有21只股基仍旧保持在这个先进领域。即，一季度回报率排名前1/3的股基，有65.57%属于后来者居上；而被替换出的40只股基，可谓逆水行舟不进则退。对比显示，在40只新进前1/3排名的股基中，有22只在去年排名居后1/3。显然，这22只股基成为今年一季度的进步最快的，成功将明星的光环加在自己身上。
　　具体来看，在股票型基金中，刚刚结束建仓期的大摩领先优势今年以来的回报率以6.9%居于首位；东方策略成长紧随其后，以0.69%的回报率夺得亚军；继去年的辉煌后，业绩向来稳健的华商盛世成长，今年一季度再度以0.56%的回报率屈居第三名；南方优选价值、天治创新先锋表现也很突出，分别以0.44%、-0.1%的回报率跻身一季度股基业绩排行榜前五名。东方策略成长、南方优选价值两只基金业绩进步明显，由去年年终排名中游水平夺取今年第二、第四的排名。而业绩进步最快的基金非天治创新先锋莫属，该基金去年年终排名后1/3，而今年一季度跻身前五名。景顺长城优选、东吴双动力、泰达宏利成长、东吴行业轮动、中海量化策略、银河行业等6只基金一季度表现出色，净值回报率均高于-1%，业绩均由去年年终的排名后1/3快进至目前的排名前1/3。
　　21只股基回报率不进则退
　　华安策略、诺德价值开始“垫底”
　　值得注意的是，在大盘持续调整的一季度，基金在这次逆水行舟中能力已明显分化，去年年终排名后1/3的股基也已经面目全非，替换面积达到75.41%，很多去年回报率处于中游水平的股基业绩已然“垫底”。
　　统计数据显示，至3月28日，今年以来业绩排名后1/3的股基与去年相比也出现了46个新面孔，只有15只股基仍旧保持在这个落后领域。即，一季度回报率排名后1/3的股基，有75.41%属于不进则退型。对比显示，在46只新进后1/3排名的股基中，有21只在去年排名居前1/3。可以说，这21只股基是今年一季度退步最快的基金。其余25只基金，则是从去年的中游水平下滑至后1/3水平，业绩下滑也比较明显。
　　据WIND资讯统计，宝盈泛沿海增长今年以来的净值回报率以-12.43%居于股票型基金业绩末位。尤为注意的是，刚刚结束建仓期的金元比联价值增长净值回报率以-10.58%居于股票型基金业绩末三，但与大摩领先优势的强劲走势迥然不同，大摩领先优势跃居股票型基金业绩排名的第一位。这种同期设立的基金面对相同的市场，投资策略显然已出现分歧，且这种分歧导致了业绩的两极分化。
　　不过，尽管金元比联价值增长业绩很差，但并非是业绩下滑明显快的基金。华安基金旗下的华安策略优选，最新单位净值为0.7586元，一季度净值回报率仅-8.58%。该基金2009年回报率为67.6%，位居去年股基排行榜中游偏上的水平，而今年以来业绩下滑至排行榜后15名。诺德价值优势、中欧新趋势与华安策略优选业绩排名相似，同步均大幅下滑，两基金净值回报率均低于-7%，且排名均由去年的中游水平下落至今年一季度排名的后1/3。此外，长盛同德主题股票基金尽管回报率与同期大盘几乎保持着同步(长盛同德主题回报率-6.64%，同期上证指数累计下跌6.63%)，但业绩排名却同样由去年的中游水平下落至今年一季度的后1/3水平。
　　三大法宝保驾业绩“快进”
　　注重结构、淡化仓位、先人而动
　　总结一季度业绩相对出色的原因，东吴行业轮动基金经理任壮、天治创新先锋基金经理龚炜均接受了证券日报《基金周刊》记者的采访，坚持“注重结构、淡化仓位、先人而动”的投资思路，抓住结构性机会并积极进行投资标的与仓位调整，成为业绩快速提升的关键。
　　天治创新先锋基金经理龚炜对证券日报记者表示：“业绩增长的成功主要得益于我们去年底对于宏观和市场的正确判断，并且先人一步调整仓位。2010年宏观经济和政策之间的博弈颇有辩证的哲学意味，经济增长与政策之间的‘你进我退’将主导整个2010年的投资。”他接着说，“流动性拐点已经出现，2010年的A股市场从资金面上来说就是一个存量游戏，但是流动性的绝对值还比较充裕，因而我们判断A股出现单边走势的可能性不大，更多的可能表现为一种震荡格局。另外，对于市场来说最大的系统性风险来自于通胀程度是否超预期，只要CPI、PPI的涨幅在预期范围内，那么就不存在单边下跌的系统性风险。”
　　东吴行业轮动基金经理任壮在证券日报记者采访时称：“年初以来，东吴行业轮动基金坚持‘注重结构、淡化仓位’的投资思路，在投资品种上坚持‘至下而上’的选股策略，精选个股。抓住在国家‘结构调整’中的行业投资机会，特别是新兴战略产业中具有良好行业发展前景、公司业绩优良、估值相对合理的股票，例如智能电网、信息服务、传媒、新能源、生物医药等行业中的优秀品种。”
　　关于二季度行情的演变及投资策略，天治创新先锋基金经理龚炜表示：“后市风格转换将不可避免，投资者应更加注意持股结构和市场风格的转换，在震荡市中才能获取超额收益。”他继续补充道，“今年是存量游戏，大盘震荡是常态，产业升级过程中存在很多结构型的投资机会，积小胜为大胜。2010年投资将沿着‘三个明确’展开，一是未来业绩增长确定的食品饮料、商贸零售、生物医药等传统消费行业；二是与政府支持政策相关的新能源、节能减排等新兴产业；三是投资主题明确的区域经济、军工、各层面国有资产的整合、产业升级、消费升级、人民币升值、通胀预期等。” 东吴行业轮动基金经理任壮称：“二季度采取“攻守兼备”投资策略，即一方面对具有中长期投资价值的品种可以长期关注；另一方面，适当对市场低估值的保险、银行、地产等权重股保持关注。”

