新基金发行难踏市场节拍
　　“好发不好赚，好赚不好发”，新基金发行似乎总是很难与市场合上节拍。今年以来，新基金发行市场一片热闹景象，几乎每周都有十几只新基金同台亮相，而A股市场却是一派低调走势，年初至今，上证综指不知不觉已跌去200余点。
　　数据显示，近期在银行、券商等渠道销售的新基金就多达14只，其中有多只基金为最近一周刚刚进入发行周期。虽然本周四，易方达上证中小盘ETFlL联接基金(110021)和南方策略优化基金(202019)将双双结束募集，但周五，诺安中小盘基金(320011)又将启动新一轮发行攻势。
　　今年2月份以来，已有13只基金陆续成立。13只基金的累计募集规模只有213.48亿元，平均每只基金募集资金16.42亿元。而在13只基金中，募集规模不足10亿元的新基金多达6只，其中的4只首发规模不到5亿元。
　　不过，新基金不好发并不意味着将来不赚钱。WIND数据显示，去年净值增长前8名的偏股型基金中，有4只基金是2008年下半年成立的。这4只基金充分把握了2009年快牛行情之前的建仓时机，均取得了100%以上的净值增长率。此外，这4只基金首发规模都很小，除了1只基金首发规模13.88亿元外，其余3只基金首发规模均未超过4亿元。
　　分析人士表示，新基金发行一直存在“好发不好赚，好赚不好发”的规律，这是市场“追涨杀跌”惯性所致。在市场上涨时，基金申购如潮，但因股指已到达高位，短期内继续大幅上扬的空间有限，新基金很难入市赚钱；反之，市场表现不佳时，多数人对基金的申购兴趣会降至低点，但是此时反弹的机会反而更大，获利空间也相对更多。因此，精明的投资者不妨反向操作，在市场低迷时“潜伏”新基金，提前布局新一波行情。
　　晨报记者 王洁

