摒弃抱团取暖思维 基金全心培育独门重仓股
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　当个股给基金投资组合的贡献越来越大时，基金经理越来越重视挖掘“独门重仓股”。记者获悉，相对于大类资产配置和仓位控制，今年以来基金投资组合来自个股的超额收益最高达到九成。
　　景顺长城基金副总裁蔡宝美表示，与往年不同，今年基金胜出的关键在于个股选择，如果无法抓住优质个股，再好的仓位策略也可能使得基金落后于同业。
　　今年一季度业绩领先的摩根士丹利华鑫资源基金经理何滨也透露，其投资组合中绝大部分超额收益来自个股精选，其比例达到80%—90%。
　　显而易见的是，在2010年A股投资中寻找“独门秘器”成为当下基金经理首要策略，这也解释了基金经理的调研活动为何较以往愈加频繁。“我曾经在十天内连续跑了三个城市，调研数家上市公司。”深圳一位基金经理表示，除了存有疑问的上市公司，还要对标的公司的上下游企业、行业协会进行调研或走访，以便了解到更多的信息。
　　相关人士认为，胜出意味着基金青睐于个股投资上的独家性，而非抱团取暖，而后者曾经是基金业内的普遍现象。而在加大调研后，基金公司在个股操作上的单方面行为愈加明显，这不但没有使相关投资被视作另类，反而给基金带来更多的超额收益。以宝盈基金为例，旗下专户“宝盈基金公司－民生－宝盈基金灵活配置1号”，去年四季度成为东晶电子前十大流通股股东名单中唯一的机构投资者。今年一季度以来，东晶电子的涨幅已经达到40%。金鹰中小盘基金去年独门挖掘的奥特迅也是基金进行个股精选的一个典型。金鹰中小盘基金最早在去年三季度开始介入奥特迅，到去年四季度，长盛旗下的一只混合型基金成为该股十大流通股东名单中的第二个机构投资者，基金布局较少的事实显示该股被机构关注的程度较低。但该股今年一季度以来的涨幅却已达到60%，其凌厉表现令同期大部分个股逊色不少。兴业趋势基金独门重仓的长源电力今年一季度也出现了30%的涨幅。
　　3G投资主题自去年四季度逐步升温后，基金公司也有意挖掘这一板块的优质公司。华夏三只基金去年四季度开始现身国脉科技前十大流通股股东名单，华夏红利、华夏复兴、华夏盛世精选合计买入该股逾1000万股。从该股一季度以来涨幅23%的表现看，国脉科技无疑为上述三只基金带来不小的超额收益。而华夏蓝筹核心独门重仓的青岛金王在一季度也表现优异，该股一季度以来的涨幅已逾25%。
　　值得一提的是，去年“明星基金”所挖掘的个股在今年一季度的表现依然令市场侧目。2009年业绩排名第七的中邮核心优选股票去年独门重仓了申通地铁，随着该股逐步走高，中邮核心优选也不断减持，至去年四季度末，仍然是申通地铁前十大流通股股东名单中唯一的基金，持股数降为60万股，尽管如此，申通地铁在今年一季度仍然涨幅达到30%；事实上，中邮基金公司旗下多只基金在个股挖掘上均令人印象深刻，中邮核心成长基金在去年三季度以590万股的持股数独门重仓了天润发展，前者是天润发展去年三季度十大流通股东名单中的唯一机构投资者，从今年一月份至今，天润发展涨幅高达35%；而中邮核心优选与中邮核心成长联手重仓的益民商业也堪称同门基金合作的典范，益民商业今年以来的涨幅也达到18%，大幅跑赢A股指数。

