QDII近海作战期待突破
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　QDII基金近日公布的2009年报显示，一些QDII投资的主方向比较偏重香港市场，其前十大重仓股中，香港市场的股票占九只甚至全部。而在全年累计买入、卖出金额超过期初资产净值2%或前20名的股票中，80%以上是香港股票。
　　分析人士认为，之所以出现这种倾向，除部分QDII基金在产品设计上倾向于香港区域的配置以外，有可能是内地基金人士对于A股市场比较熟悉，香港市场的A-H股联动色彩很浓，所以对港股市场格外青睐。观察QDII年报的重仓股，可以发现其投资重点主要集中在中国人寿、中国建行、中国海洋石油、中国工行、渣打集团、腾讯、比亚迪、中国平安等股票。虽然在产品设计上标明要进行全球资产组合，但重仓股中纽约交易所等市场的股票不多。
　　香港先机环球基金张鼎海认为，H股及海外上市的中国股票与A股市场关联度较高，QDII基金这样做既很难有效分散单一市场的风险，也无法有效分享其他市场的成长机会。
　　有消息称，部分基金公司由于对所请的海外投顾不满意，已经进行了更换。这或许有助于这些QDII基金全球投资风格的实现。业内人士期待，明确投资于亚太区以外的基金能以全球化眼光捕捉投资机会，真正实现区域分散投资。

