基金整体净申购 投资者借道入市意愿增强
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　一季度渐趋收尾，期间多只基金参与上市公司的定向增发，其份额变动情况也随之露出“冰山一角”。从申赎情况来看，整体出现净申购状态。这似乎表明，虽然市场持续震荡，但投资者借道入市脚步却并未停止。
　　WIND数据统计显示，截至3月24日，一季度共有7家基金公司旗下多只基金参与了5家上市公司的定向增发。通过基金公司公告给出的数据进行统计记者发现，参与定向增发的15只基金整体出现净申购状态。
　　一般情况下，以某只基金公告日“持有定向增发股票的账面价值”除以“占资产净值比例”再除以“公告中截止日期的最新净值”，就可以推算出某只基金在参与定向增发当日的份额，再把四季度末的份额与定向增发当日份额比较就可以大致得出该基金的净申购或者净赎回情况。
　　在15只基金中，广发稳健增长、广发策略优选、嘉实稳健混合、兴业社会责任、信达澳银领先增长和汇添富均衡增长6只基金出现净申购，总计净申购份额19.53亿份，其中申购份额最多的是汇添富均衡增长，从其关于参与诺普信定向增发的相关公告数据来计算，去年年末以来，该基金实现净申购10.7亿份，而兴业社会责任则以13.85%的申购率成为15只基金中申购率最高的基金。
　　其余9只基金则遭遇了不同程度的净赎回，总计净赎回份额11.1亿份，其中有两只基金净赎回份额接近2亿份。从总体上，曝光申赎的15只基金依然实现净申购8.43亿份。
　　在投资者总体入市意愿上升的同时，依然无法掩饰在持续震荡过程中基民复杂矛盾的投资心理。
　　从总体情况来看，遭遇净赎回的基金数目明显大于实现净申购的基金数目，从统计中可以发现，如若去除汇添富均衡增长的10.7亿份净申购份额，则其余14只基金出现2.26亿份的净赎回。
　　此外，与往常不同，此次的申赎状况并没有明显的“业绩指向性”。以往业绩较好的基金会因受到投资者的持续偏好而实现净申购，反之亦然，但从此次的统计中，并不能看到类似的“规律”，有些近期业绩较好的基金亦遭到投资者的“冷落”。
　　市场分析人士认为，基金投资者的心态决定了基金的赎回。业绩指向性通常出现在行情明朗的单边市场，那时若有走势出色的基金，投资者很大程度上会趋之若鹜；然而目前股市处于震荡之中，投资者没有足够的投资热情，因此并非近期走得好的基金就一定会有很高的人气。相反，若投资者对接下来的市场不看好时，当基金业绩比较好，倒会激发投资者落袋为安的保守心理，赶紧赎回基金以确保安全。

