20只新基金带来入市资金逾400亿
　　证券时报记者 李??
　　本报讯 受惠于按不同产品类型“分条线”审批，今年成立的新发基金已达20只，由此带来的入市资金超过400亿元。
　　易方达基金公司今日发布公告显示，易方达上证中盘ETF基金首次募集有效认购总户数为36726户，共募集27.5亿份基金份额。据了解，此次易方达上证中盘ETF基金及其联接基金共募资近50亿。
　　而从今年以来新基金发行数据来看，冰火两重天的现象有增无减。在20只新成立的基金中，募集资金规模在10亿元以下的超过半数，达到10只。相比于募集规模近100亿元的农银汇理中小盘，某只于今年2月初成立的指数型基金，首募规模仅2.8亿元。
　　证券时报记者统计发现，尽管受指数盘整拖累，新基金募集资金的平均规模约为20亿元，但是，弱市之中，银行系基金显示出了“渠道为王”的优势，银行系基金成为今年新基金发行中最大赢家，农银汇理中小盘以97.31亿元的首募规模拔得头筹，中银蓝筹精选以61.84的首发规模紧随其后。除了易方达上证中盘ETF基金、上投摩根行业轮动募到了36.17亿元、鹏华中证500募到了26.31亿元外，其他募资大户都是银行系基金，比如，民生精选募集了24.75亿元、工银瑞信中小盘成长募集了23.18亿元。
　　深圳一家基金公司市场部人士说，以农银汇理中小盘和长信中证央企100为例，虽然托管行都是建行，但后者的首募规模仅7.43亿元，“很显然，农银汇理的股东农行在销售渠道上下了血本。”该人士称，一般来说，托管行是新基金最主要的代销渠道，但银行系则是例外，由于银行“大东家”不能成为银行系基金的托管行，但在渠道销售上肯定是全力支持。
　　近期，排队入市的基金不在少数。公开信息显示，本周有11只新基金在售，涵盖了分级基金、ETF、QDII、中小盘等类型。

