基金开掘新兴产业三大金矿 深度挖掘中小企业
　　种种迹象显示，在新兴产业投资上升至战略高度后，基金对中小板、创业板上市公司高估值的容忍度正在增加。基金对创业板的态度正在发生着微妙的变化，一些基金经理对创业板中的部分上市公司表现出明显的投资欲望。
　　掘地三尺，也要挖出新兴产业潜藏的“金矿”——当温家宝总理在《政府工作报告》中强调“大力培育战略性新兴产业”后，这恐怕已经成了各路资金心中最执着的想法。
　　而近年来渴求在投资上有所突破的基金自然不会置身事外：在最新披露的基金年报中，几乎每只偏股型基金都将新兴产业确定为未来的投资重点。顺着一个“新”字，基金已经勾勒出自己投资新兴产业的路线图：无论是代表产业升级的新能源、新技术，还是代表行业趋势的新消费，都已纳入了基金的视野。
　　新兴产业既然是新生事物，基金在这一板块上紧跟政策走，就不失为保险的一招。不过，情人眼里的西施大同小异，在新兴产业中真正值得基金重点投资的公司并不多，扎堆投资的现象或许在所难免了。
　　紧跟政策无惧扎堆
　　合同能源管理、物联网、手机支付……在中国证券报记者近期的采访中，这一串串新词汇频频从基金经理们嘴里蹦出。很显然，这些新词汇背后的含义很多人可能还一知半解，但目光灼灼的基金业已经找到了自己新兴产业投资中的首批猎物。
　　不过，基金经理锁定这些行业的主要理由，是政策支持提供了“保险带”。上海某投资总监向记者表示，新兴产业巨大投资机会的背后，也潜藏了巨大的投资风险，因此，在选择具体行业和个股上，紧跟政策取向是一个相对保险的做法。“基金和私募、游资不同，不会下重注去‘赌’新兴产业中的不确定性，主要精力还是会放在对政策方向的研究上，以及寻找确定性的投资机会。”该投资总监说。
　　东吴基金对此也持同样的看法，在最新发布的策略报告中东吴基金明确提出，政府为战略性新兴产业选择提出了具体标准，而被列入大力发展范畴的新兴产业势必借助政策东风，迎来一轮高速发展的黄金期，从而产生战略性的投资机会。
　　不过，基金随政策取向挖掘新兴产业投资机会，除了从风险角度考虑外，背后还隐藏着对政府可能就此进行大规模投资的预期。“比如物联网，已经上升到国家战略层面，这就意味着政府会大手笔推出投资项目，而与此相关的上市公司潜在利益巨大。再比如三网融合，尽管从运营商角度来说收益难以预测，但对于设备提供商以及增值业务提供商来说，前景却是可以测算的。”一位基金经理告诉记者。
　　顺着这个思路，基金纷纷在二级市场积极布局。但从其持股变化上可以发现，这种布局正随着政策方向的逐渐明确，体现为一种去芜存菁的过程。
　　记者用WIND不完全统计了新能源、低碳经济、物联网等多个板块上市公司去年四个季度的定期报告，发现基金对这些板块上市公司的平均持仓比例在逐季下降，但与此同时，部分上市公司的基金持仓比例却大幅上升。以物联网板块为例，去年一季度末，基金对该板块上市公司的平均持仓比例为8.08%，但到了去年年底，基金平均持仓比例就下降到了4.17%；而就在大部分个股遭到基金抛售的同时，具有物联网和手机支付等多重利好的长电科技(600584)却得到了基金大手笔增持，基金持仓占流通股比例从去年三季度末的1.7%急速攀升至去年年底的近10%。受此影响，该股的股价也在四季度上涨了72.58%。
　　业内人士指出，这种现象意味着，在一轮概念炒作后，基金已经通过调研找到了个股投资的重点。而从平均持仓比例大幅下降可以看出，新兴产业板块中真正值得基金重点投资的A股上市公司并不多，因此，不排除在某些个股上出现基金扎堆投资的现象。
　　消除估值“恐高症”
　　种种迹象显示，在新兴产业投资上升至战略高度后，基金对中小板、创业板上市公司高估值的容忍度正在增加。
　　在问及“创业板市盈率过高是否存在价值高估”时，多位基金经理给记者的答案是“看发展前景”。某中小盘基金经理非常直接地表示，虽然表现在市盈率上很高，但部分创业板上市公司的潜在价值并没有被高估，因为这些上市公司的业绩增长空间可能会超出现有的认知，尤其是那些拥有技术或者行业壁垒的企业。
　　“微软是怎么来的？IBM是怎么来的？一种新行业的创造，其创造的效益是惊人的。所以，我们不能只看到中小板、创业板的热炒，也要换个视角去看待这些很‘贵’的股票，背后是不是有‘贵’的逻辑存在？”该中小盘基金的基金经理说，“我觉得，现在业内想得更多的，不是市盈率高低，而是哪些公司会成为第二个苏宁电器(002024)。”
　　在创业板平稳运行近5个月后，一直保持观望态度的基金经理们入市之心已蠢蠢欲动。在采访中记者发现，在一番调研后，一些基金经理对创业板中的部分上市公司表现出明显的投资欲望。尽管其中一些公司的股票已被称为“天价”，但在这些基金经理的眼里，成长性显然比价格更重要。根据他们的投资逻辑，优质公司的估值和成长性是成正比的，高估值时期往往潜藏着爆发式的成长，但等到估值比较合理时，其成长性也就回归正常值。因此，投资这些小盘股的最关键指标，是对成长性的判断，而不是在何种价位买入。
　　不过，除了成长性指标外，中小企业的管理团队也是基金经理投资的重要考量指标。由于中小企业往往具有浓重的个人色彩，因此，管理团队尤其是核心管理人员是否以企业发展为重，将会直接决定这些企业上市后能否持续高速成长。“如果核心管理团队只是抱着从资本市场赚一笔的心态，那即便该公司所处的行业非常不错，也不能投资。但如果这个团队的目标是将该企业作为一项事业不断做大，而且所处行业也不错，那么将值得长期投资。”龚炜说。
　　种种迹象显示，在新兴产业投资上升至战略高度后，基金对中小板、创业板上市公司高估值的容忍度正在增加。基金对创业板的态度正在发生着微妙的变化，一些基金经理对创业板中的部分上市公司表现出明显的投资欲望。
　　深度挖掘中小企业
　　紧跟政策找机会，是基金经理投资新兴产业的第一个逻辑，但并不是唯一的思路。事实上，当基金将新兴产业上升至战略投资高度的同时，“磨刀霍霍”的基金经理很快发现，A股上市公司中值得投资的标的过于稀少，以致他们难于展开拳脚。
　　天治创新先锋基金经理龚炜指出，在主板的老上市公司中寻找新兴产业的投资机会很渺小，即便有公司想转型，成功切换到新兴产业的概率也很低，但中小板、创业板的新上市公司中却存在较多的投资机会。龚炜用一句话形容了当前市场新兴产业的投资机会：“大盘股基本没有，中盘股机会寥寥无几，而小盘股则存在着较大潜力。”
　　这种压力迫使基金刮起了一波“调研风”。一位基金经理告诉记者，从去年四季度开始，许多基金公司都将研究员和基金经理派出去，进行撒网式的调研。而调研的重点，相当一部分是一些中小企业，尤其是新上市的中小板和创业板公司。“虽然许多被调研的公司尚未进入基金公司股票池，但一轮走访下来，还是让我们大开眼界。”该基金经理说。
　　龚炜则透露，目前基金对新兴行业的研究已经处在一个“往前推”的状态，也就是说，不仅要对现有上市公司中的中小企业进行深度调研、分析，还会投入相当一部分力量来调研那些待上市的中小企业，以及对新兴行业上下游产业链的深度研究上。“新兴产业的蛋糕到底有多大，谁也不知道，因为有些行业可能会从无到有，有些现在看似不起眼的小行业却存在巨大的爆发潜力。所有的一切，都需要我们去做更细致的研究后才会知道。”龚炜说。
　　事实上，在这波“调研风”刮过后，许多基金经理已大大拓宽了对新兴产业的界定范围：除了政策明确支持的新能源、新技术等新兴产业外，一些具有强烈扩张能力的行业，以及那些可能从无到有、被独立创造出来的行业等，也被纳入到基金投资新兴产业的范畴中。而这些被拓宽的投资版图共同具备的能力，则是对消费行为或消费方式能够产生较大影响，因此被统称为“新消费”的板块；而其具备的共同特色，是投资标的集中于中小企业。一些基金经理认为，尽管这些行业不会得到政府投资或者补贴，但中国庞大的消费市场却会给这些行业提供比较明确的预期，潜在的投资机会更为诱人。
　　基金对创业板的态度正在发生着微妙的变化，一些基金经理对创业板中的部分上市公司表现出明显的投资欲望。尽管其中一些公司的股票已被称为“天价”，但在这些基金经理的眼里，成长性显然比价格更重要。
　　“大盘股基本没有，中盘股机会寥寥无几，而小盘股则存在着较大潜力。”一位基金经理用这样一句话形容了当前市场新兴产业的投资机会。而一些基金甚至把调研目标放到了待上市的中小企业，以及新兴产业的上下游层面，真正掘地三尺。

