金融创新刺激机构集体抢筹封基
　　⊙记者 吴晓婧
　　股指期货和融资融券的整装待发，让一些先知先觉的机构投资者，提前“抢筹”高折价封闭式基金。
　　截至3月27日，已有易方达、富国、大成等基金公司旗下25只封基披露了2009年年报。天相统计数据显示，这些封基的机构持有比例整体出现较大幅度的提升。
　　其中，传统封基的机构持有人比例为58.43%，较2009年半年报提升2.7个百分点。如果包含创新型封基，机构持有人比例提升幅度更大，较2009年半年报提升6.18个百分点，达到58.37%。
　　据统计，具有可比数据的21只封基，机构增仓意愿较强，其中，16只封基被机构增持，6只封基的机构持有比例与半年报相比提升5个百分点以上。
　　值得注意的是，创新型封基尤其受到机构投资者青睐。以同庆A为例，机构投资者显然掌握了该基金的绝对话语权，机构投资者持有比例接近90%。同庆B、瑞和小康、瑞和远见等创新型封基的机构持有比例均在60%以上。此外，机构资金对于瑞福进取和大成优选的“介入”也十分明显。
　　创新型封基也受到上市公司的追捧。从上市公司年报可以获悉，西南证券持有同庆A、同庆B以及瑞和小康，而冠城大通则持有瑞福优先，*ST高陶持有同庆B。
　　“股指期货和融资融券的推出会让封闭式基金的折价率缩小，并提升市场交易的活跃程度。” 上海某保险机构权益投资部人士说。
　　银河证券基金研究中心负责人胡立峰认为，股指期货并不带来封闭式基金直接套利的机会，但融资融券却实实在在地推动着封闭式基金价值的挖掘。封基的折算率大大高于普通股票，由于基金本身价值的稳定，加上折价，相当于是打折的优质抵押品，自然会得到市场的追捧。

