QDII基金3月以来平均收益超5%
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯近日，海外市场走强，QDII基金3月份集体斩获正收益。据WIND数据统计，截至3月19日，9只QDII基金3月份单位净值简单算术平均上涨5.14%，一改前期低迷表现。
　　3月份以来，国内市场震荡盘整，海外市场一路上扬，QDII基金配置比例最高的港股和美股市场大幅上涨。数据显示，3月份以来截至3月19日，恒生指数和国企指数分别上涨3.70%和6.23%，纽约股市标准普尔500指数上涨5.02%。
　　从单只基金表现看，截至3月19日，上投摩根亚太优势3月以来净值上涨6.8182%。根据该基金去年四季报显示，上投摩根亚太优势重点布局在香港地区，配置比例占基金净值38.79%，行业配置重点为金融、材料、信息技术。
　　嘉实海外中国精选涨幅也超过6%，达6.1129%。此外银华全球核心精选、工银瑞信全球配置、海富通海外精选也在3月份获得超过5%的收益。
　　截至3月19日，单位净值在1元以上的QDII有3只，分别为交银环球精选、海富通海外精选、华宝兴业中国成长，单位净值分别为1.5元、1.416元、1.073元。此外，1月21日成立的易方达亚洲精选股票基金3月19日单位净值为1.003元，业内人士表示，该建仓较为缓慢，成立以来收益为0.3%。

