民间借贷发高烧 一批深圳私募不炒股票想炒钱
 
　　证券时报记者 罗克关
　　“这年头，炒股票还不如炒资金赚得多，我们正在寻找合适的渠道，准备把炒股票的钱都投到借贷里。”深圳一家私募人士日前对证券时报记者表示。
　　上述私募人士的此番表态背后，是近期珠三角民间借贷利率暴涨的现实。记者从多方途径调查获悉，目前以东莞、深圳等地为代表的珠三角民间借贷市场短期拆借利率已经从3月初的月息6%骤然升至目前月息8%-9%的高位，折算成年息接近100%！
　　炒股票不如炒资金
　　3月上旬，尚在股票市场中挣扎起伏的私募人士张涛(化名)突然发现，一些在深、莞两地从事资金拆借业务的朋友能够很轻松地赚6%以上的月息收入，这一收益率让他颇为心动。“这还只是资金成本，不算2%左右的担保费；而且资金价格涨得也很快，现在短期拆借月息已经开价到9%的水平了。”张涛对记者说。
　　记者从其他渠道了解到的情况大体与此类同。广东省担保协会有关人士对记者表示，由于近期银行信贷控制颇为严格，珠三角地区民间借贷利率抬头之势较为明显。“8%-9%左右的月息是市场的行价，但这不是长期资金的价格，多数是10-20天左右的短期拆借的利息，借款人则大多是急需资金的小企业主。”该人士对记者说。
　　而随着年初银监会重申银行信贷“按月调控”，珠三角地区民间借贷市场再度火爆，放款人完全处于卖方市场，资金周转效率极高。“基本是一笔钱好几个借款人轮着用，贷款人只需张开口袋赚钱。”一位不愿具名的担保公司人士表示。
　　经过一圈调查，张涛发现，周围已有不少私募机构从事民间拆借，将手中富余资金的20%投入民间借贷市场，却可以保证公司全年80%左右的净利润收入。 “你想想按照目前的股票市场行情，能赚到年化100%的收益难度很大。做民间借贷如果渠道合适，风险比二级市场更容易控制，因为基本上都是一个小圈子里相互拆借。”张涛说。
　　“高烧”将持续不退
　　更让张涛感到放心的是，目前几乎所有和他接触过的行业内朋友都认为，今年珠三角地区早早开始的民间借贷热潮将会持续相当长的时间。
　　“往年的情况是，在几个生产旺季或者银行贷款收缩的时点上，资金拆借利率会涨上去，一般一季度不会涨得太过分。但今年银行从2月份开始很明显就收紧信贷了，而今年又有很多小老板蛰伏一年后重新开张，贷款需求有增无减，从目前的趋势看，接下来几个月民间借贷利率还会维持高位。”广东省最大的担保集团银达担保一位高层对记者说。
　　商业银行的暂时收缩，让民间拆借资金有了更大的市场空间。虽然行内这块业务仍然正常增长，但可以预见的是在未来几个月中信贷的存量增长不会有太大变化。“的确，和目前的股票市场行情相比，投入民间借贷恐怕真的是一些资金现在仅剩不多的高收益投资渠道了。”工商银行广东省分行小企业信贷部相关负责人对记者很坦率地表示。
　　而截至记者发稿，手中握有不少资金的张涛仍然在四处“调研”，希望尽快找到渠道投身“炒资金”的热潮当中。

