王亚伟隐形重仓股揭秘 46只新进股首度露面
　　每经记者 李娜 魏玉卿 发自成都
　　资本市场向来无常胜将军，而作为公募基金焦点人物的王亚伟凭借常年出色的业绩，在A股市场上刮起了自身的旋风。
　　去年四季报一出炉，几乎顶格配置银行股的举动，王亚伟着实给市场带来惊奇。今日，华夏大盘和华夏策略精选双双发布年报，它们的隐形重仓股又会是谁？在这些隐形重仓股中，又有哪些新面孔悄悄浮出水面？
　　隐形重仓股：
　　46只“新股”露面
　　华夏大盘精选和华夏策略精选发布的年报显示，截止去年年底，华夏大盘精选总计买入了81只个股，较去年上半年底的75只有所增加；而华夏策略精选的持股数量为57只。不过，令市场最感兴趣的，还是隐藏在两只基金年报中的隐形重仓股。
　　统计显示，和去年上半年相比，华夏大盘在去年四季度出现了45只新隐形重仓股(含新股)，而华夏策略精选则是出现了35只新隐形重仓股(含新股)。其中，华夏策略精选单独持有重庆啤酒，其余个股两只基金基本重合，王亚伟在去年四季度新买入的隐形重仓股共有46只。这也意味着去年下半年，王亚伟将手中的隐形重仓股淘换了一半以上。
　　在这46只新面孔中，除了已公布年报的嘉宝集团、东湖高新、宁沪高速、皖维高新、南通科技、山鹰纸业等个股外，去年下半年王亚伟还选中了莫高股份，上海新梅、铜陵有色、莲花味精、亨通光电、中航重机、信达地产、京投银泰、洋河股份、中国国旅等个股。
　　从区域上来看，王亚伟所持的个股明显偏向中西部区域，尤其是安徽板块。值得注意的是，海南高速、星湖科技、方兴科技等前期市场牛股，以及江山股份、六国化工等化工股，王亚伟选择了撤退。
　　投资机会：
　　区域投资+大盘蓝筹
　　在谈到2010年投资机会时，王亚伟表示，市场面临的经济和政策环境非常复杂。
　　王亚伟认为，虽然2009年的一系列宏观刺激政策成功地帮助中国经济走出困境，但同时也进一步加剧了结构性的失衡，未来调结构的任务将更加艰巨。随着资产价格的普遍上涨，通胀压力不容忽视，在经济复苏的内外部基础尚不稳固的情况下，宏观刺激政策何时退出、如何退出面临两难选择。
　　受诸多不明朗因素的制约，股市难以产生大的趋势性行情，维持震荡格局是主基调。股指期货的推出，将对市场的运行格局产生较大影响，而结构调整将成为超额收益和非系统性风险的主要来源。
　　他表示，在投资策略上，将重点把握两方面的结构性机会：一是国家从战略高度纠正区域经济发展失衡的问题，在此过程中以新疆、安徽为代表的中西部地区崛起带来的投资机会；二是股市自身运作机制对股价结构失衡的问题进行纠偏，由此带来低估值的大盘蓝筹股的投资机会。至于消费品行业，虽然产业结构的调整会产生正面影响，但鉴于这种调整的长期性和复杂性，对相关的投资机会持谨慎态度。

