交易所力推ETF发展 监管层要求先梳理
　　赵娟
　　屡屡“犯错”的ETF，引起了监管层的注意。
　　在交易所和基金公司的大力推进下，ETF在2009年迅速壮大，今年更有加速趋势。但公众对其关注度的提高更多是因为ETF“偏差”或“乌龙”事件屡屡出现。投资者不禁纳闷：“为何出错的总是ETF？”
　　本报了解到，除了较为明显的华安ETF、交银ETF出现过失误事件外，现运行的多数ETF基金或大或小都出现过类似错误。
　　虽然交易所力推ETF，但监管部门已传达出谨慎态度。一个名为“交易所交易基金(ETF)发展与风险控制”的研讨会3月22日在上海举行，证监会分管基金业务的副主席姚刚在会议上强调，应该看到ETF发展中的风险，内地如要发展跨境ETF等创新，必须先行“梳理”若干问题。
　　清单“软肋”
　　国内ETF基金中，最先出错的是华安基金180ETF。
　　2009年 4月 13日，华安180ETF“因申购赎回清单中的预估现金计算出现偏差”，紧急停牌2小时。原因是，华安基金当日忽略了分红因素使得净值估算出现错误。
　　无独有偶，2009年倒数第二个交易日，交银治理ETF也因成份股调整的“技术错误”导致实时份额参考净值出现巨大溢价，罕见涨停后被紧急停牌。
　　二者均是在申购赎回清单调整过程中人工核对环节出现失误所致。
　　近期，华安180ETF又因为对配股停牌的招商银行与众不同地设置为“禁止现金替代”而受到争议，被指再现套利漏洞。不过华安基金很快澄清，设置模式是经过认真考虑的，所谓套配股权的空间基本无法实现。
　　纵观ETF出现过的上述问题，申购赎回清单都是焦点。
　　ETF的招募说明书中都会规定基金经理对每日投资组合的管理，包括对成份股公司行为信息、标的指数、组合持有证券、现金头寸及流动性等的跟踪与分析，要求适时组合调整并设计申购、赎回清单。内容包括最小申购、赎回单位所对应的组合证券内各成份证券数据、现金替代、T日预估现金部分、T-1日现金差额等。
　　申购赎回清单每日开市前公布后无法再进行更改，但ETF则是实物交付、实时交易，一旦清单中有误，盘中参考净值出现失真引发的套利即会瞬时进行。
　　“分红、配股、指数成份股调整等都需要大量的数据处理，申购赎回清单的调整常需要系统和人工共同完成。”一位资深券商分析师指出，“相关工作人员的责任心不到位，例行的检查流程没有严格履行，是导致经常出错的原因。”
　　接近监管部门人士透露，国内现有ETF基金多数在申购赎回清单上都出现过或大或小的偏差。
　　“偏差不一定总能被投资者发现，也有基金经理个别时候的指数跟踪策略反映在里面，但较为明显的是华安及交银施罗德基金案例。”上述参与ETF套利人士称。
　　“ETF的关键词是运作。”上海一家基金公司产品部负责人称，“人员是否足够重视，流程和风控是否完善，TA信息系统能否跟进都很重要。”
　　目前，我国内地的ETF有11只，仅去年就增加6只。在交易所和基金公司的力推下，ETF联接基金的面世也壮大了ETF的规模。
　　上述案例中，上交所也发现ETF基金风险主要集中在基金后台运作。据悉，上交所还整理了ETF出错的案例，并制定了相应应急流程，而怎样检查后台流程的漏洞也一直在讨论中。
　　“很多公司的ETF没有准备好就上了，这不是花钱买一套系统的问题，ETF的发展需要有门槛。”上海一家较早发展ETF的合资基金公司人士称。
　　监管层谨慎
　　在上交所的推动下发展起来的ETF，被国内基金业认为是少有的学习国外经验的成功创新。
　　2000年，在上海证券交易所副总经理刘啸东的组织下，ETF产品的开发被提上日程。2004年12月，国内第一只ETF华夏上证50ETF面世。
　　去年深交所成功推出创业板，而上交所酝酿已久的国际板尚无时间表，ETF创新则可能成为今年上交所工作成绩上最大的亮点。上交所总经理张育军多次公开表示，上交所今年将准备发行逾10只的ETF产品，其中跨市场ETF、跨境ETF都在今年的时间表之上。
　　3月22日，上交所组织了上述研讨会。姚刚在会议上指出，内地如要发展跨境ETF，必须先行“梳理”若干问题，例如同一时区存在不同计算，是否会令运作变得复杂，而近日A股ETF出现的计价混乱问题，又能否避免在跨境ETF发生等。
　　参会基金公司人士透露，姚刚对国内ETF已出现的 “低级错误”不愿做过多讨论。而跨境ETF涉及的交易时间差、登记结算、资金汇划等问题远比现有ETF更为复杂。
　　“证监会发展ETF的思路是，从单一市场ETF、跨市场ETF，再到单一时区跨境ETF，最后是跨时区的跨境ETF。”上述人士称，“但这个会议上主席的讲话让我们觉得，跨境ETF短期内难以推出，最早也要到今年下半年。”
　　一位接近证监会人士称，虽然交易所力推，但监管部门对ETF创新的发展态度相当谨慎，ETF的发展也会是一个“博弈”的进程。
　　今年初，深交所还组织了跨境恒指ETF交易模拟测试。基金公司和交易所都在争夺第一只跨境ETF的资格。
　　目前看来，由于各方利益的制衡，跨市场ETF即沪深300ETF不能推出，跨境ETF仍是后话。

