基金投资重组合 业内首现智能投
　　新华网上海3月26日电(记者潘清)如今的基金投资者，越来越重视组合化的投资模式。但是，冗长的基金交易流程不仅耗时费力，更容易出错。针对基民们的这一烦恼，基金公司开始着手推出智能化的组合投资工具。
　　目前基民投资基金可通过银行柜台、网上银行、基金公司直销平台三大途径完成。其中，前两种方式或需往返奔波，或成本相对较高，所以不少基民倾向于选择基金公司直销平台。
　　不过，即使使用基金公司的网上直销平台，基民们也不轻松。从登录账号，输入用户名、密码、图形验证码，到最后完成交易，通常需要耗费至少5分钟时间。如果需要购买公司旗下多只基金构建组合，就需要重复上述步骤，所花费的时间也会成倍增加。
　　来自上投摩根基金管理有限公司的消息说，这家公司近日推出了业内首个“智能组合投”，投资者可以通过上投摩根网上直销，实现至多5个基金的组合申购或组合定投。
　　据了解，投资人使用这一功能提供的一次性设置多笔交易协议的功能，最多可将5只基金有机地集合在一起，形成一种类似“套餐”模式的组合。完成初次设置后，投资者今后就可以用一笔交易的操作完成五笔交易，不但省心，而且大大节约了时间。
　　上投摩根基金专家表示，基金“智能组合投”与传统网上交易的最大不同，在于其将更多网络交易便利特性与套餐元素进行了有效结合。
　　基于资产配置的需求，越来越多的基金投资者需要构建“基金组合”，以规避单只基金可能面临的投资风险。基金业内专家表示，“智能组合投”的出现，是基金公司为迎合组合投资趋热态势、改革繁琐交易流程的一次有益尝试。

