新业务登场 LOF基金迎来投资契机
　　本报讯 记者 王琛琛 随着两大金融创新业务——股指期货、融资融券的渐行渐近，跟踪股指期货合约标的指数的沪深300指数基金也随之在市场中备受瞩目。如何通过选择沪深300指数基金，从而分羹两大金融创新业务，成为中小散户关注的焦点。
　　一般来说，投资者买卖LOF基金有两种方式。一种是按基金净值通过场外进行申赎，另一种是通过二级市场交易。由于二级市场交易价格往往和基金净值出现偏差，因此LOF基金常常会出现短期套利空间。
　　而在股指期货推出后，LOF基金的交易机制存在二次套利机会引起许多投机者的浓厚兴趣。这种机会，往往会出现在股指期货剧烈波动而相应股指并未发生太大变化时，投资者可以通过两个市场的差异获得利润。
　　此外，由于《融资融券交易试点实施细则》中规定，LOF基金可为融资融券充抵保证金，并且折算率最高可达到80%，高出交易所规定的其他股票最高70%的折算率。为此，中国基金网的分析师指出，融资融券将利好LOF基金。
　　>>投资建议
　　申购费率是关键
　　据中国基金网统计，截至2009年12月31日，国内基金市场上以沪深300为跟踪指数的基金共有15只，其中，只有银华300、嘉实300、鹏华300和建信300属于LOF基金。对于这四只基金，中国基金网的分析师建议，投资人选择的主要指标应以考虑投资成本为主。
　　查询银华300、嘉实300、鹏华300和建信300四只基金的公告可知，银华300申购金额达到50万，其申购费率即可以下降至0.8%，而其他三只基金对应的申购费率则均为1.2%。另外根据中国基金网统计，2009年银华基金公司的整体业绩排位居前，同时银华300的基金经理路志刚也具有丰富的指数型基金管理经验。
　　分析师建议，投资者可以优先考虑通过购买银华沪深300来分享股指期货以及融资融券给LOF指数基金带来的交易型机会。

