一季度基金业整体亏损 宝盈泛沿海基金仍垫底
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 由于大盘蓝筹股表现不佳，市场热情不高，基金业整体亏损，其中股票型基金全部亏损，标准型股基亏损5.07%，增强指基亏损7.04%，偏股型基金亏损4.36%。
　　宝盈泛沿海仍垫底
　　在标准型基金中，收益排名最差的仍是宝盈泛沿海，收益率为-11.32%，仍是一季度主动管理型的最差基金，比始终保持高仓位的指数基金亏损还要严重。其次则是交银精选、宝盈策略增长、博时主题行业、泰达宏利市值优选，收益率分别为-10.66%、-9.66%、-9.53%、-9.03%。
　　由于股市陷入牛皮振荡市，指数型基金成为亏损的“重仓区”，表现最差的属博时上证超级大盘ETF，收益率为-9.81%，其联接基金的亏损也达到9.4%。随后则是工银上证央企ETF、友邦华泰上证红利ETF等，收益率分别为-9.62%、-9.62%。
　　13只债基收益超3%
　　根据银河数据显示，所有类型基金中，债券基金和货币基金成为资金的“避风港”，成为唯一获正收益的基金品种。
　　数据显示，一级债基、二级债基平均收益率分别为1.46%和1.06%，有13只债基的收益率达到3%以上。其中，东方稳健回报今年涨幅达5.85%，坐拥第一名。

