基金潜伏创业板被亮相 易方达成百元股俱乐部VIP
　　每经记者 魏玉卿 发自成都
　　近日，深沪两市第一高价股神州泰岳的年报出炉，在创业板二级市场“潜伏”已久的基金也首次曝光身份——正是去年四季度活跃在中小盘股上的易方达军团。这是继东方园林后，易方达军团第二次“进驻”百元股。
　　易方达旗下两只基金跻身前十
　　神州泰岳18日公布的年报显示，截至2009年12月31日，易方达中小盘和易方达积极成长在第四季度分别持股21.27万股和14.05万股，位列第二、第六大流通股东，这两只基金均由基金经理何云峰管理。另外，QFII富通银行也买入了19万股，成为公司第三大流通股东。
　　截至昨日(3月24日)，神州泰岳报收于183.99元，短短几个交易日，较年报公布日收盘价158.00元已上涨达16.45%！
　　这已不是易方达军团第一次在二级市场上抢筹百元股了，东方园林年报显示，易方达旗下两只基金在去年第四季度进驻，成为其第一和第二大流通股东，分别持股46.79万股和36.90万股。
　　另外，在中小板股焦点科技上，易方达旗下7只基金驻扎，截至2009年12月31日，这7只基金共计持有408万股，占流通股17%。其中也有中小盘和积极成长，分别持有48万股和116万股。
　　第一高价股备受青睐
　　不仅是易方达，据《每日经济新闻》记者了解，在神州泰岳2009年10月30日上市到12月31日期间，还有不少基金进行了一波短炒，从股价走势来看，这些短炒的基金获益不菲。
　　2009年11月11日，神州泰岳的股价在94元附近时，便开始一波连续上涨。到了11月底，股价被快速拉升，12月3日，股价飙升到了近140元，不到一个月时间的涨幅高达50%。
　　“我们在90多元的时候买入了神州泰岳，期间涨幅和涨速都超出了我们的预期，所以还没等四季度结束就抛掉了。”某大型基金公司的基金经理告诉记者。
　　从神州泰岳公布的年报来看，2009年无论是收入还是净利润都出现了大幅增长，全年实现营业收入7.23亿元，同比增长39.18%；归属于上市公司股东的净利润2.71亿元，同比增长124.60%；每股收益2.72元，加权平均净资产收益率33.20%。
　　其中“飞信”给公司带来收入4.41亿元收入，在营业收入中占比超过60%，较2008年增长58.74%。在一位业内资深人士看来，神州泰岳的基本面在第一批创业板上市的公司里面算是最好的。
　　机构已现身三创业板公司
　　截至目前，创业板共有22家上市公司公布了年报，有三家机构(公募、私募)现身三家公司的前十大流通股东名单。这三家公司都是第一批创业板上市公司。年报显示，其净利润同比增速都在50%以上。
　　除了易方达现身神州泰岳外，宝德股份和爱尔眼科前十名单出现了阳光私募的身影，尚诚证券信托为宝德股份第一大流通股东，持有15万股，明达旗下3只产品均现身爱尔眼科前十名单，共持有90.82万股。
　　从它们的股价表现来看，神州泰岳在去年第四季度期间，股价出现一波快速飙升，在今年1月份稍作调整后，从2月份开始继续飙升，股价从100元附近一路上涨，到昨日已创下183.99元新高，一个月内涨幅接近翻倍。宝德股份股价在去年第四季度也曾有过一波快速上涨，期间最高涨幅接近80%，但随后又迅速回落。而爱尔眼科股价在去年四季度表现平平，直到今年2月才开始爆发。
　　随着创业板上市公司年报的陆续披露，机构青睐什么样的创业板股票也将会一一呈现在投资者面前。

