小盘股捧出大基金 中小盘基金暂居今年发行之冠
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　虎年首批发行的新基金已陆续结束募集，在基金扎堆发行以及股票市场宽幅弱势震荡的大环境下，不少基金公司颇感发行吃力。《每日经济新闻》获悉，一些中小盘基金却异军突起，独领市场风骚——新发行的农银汇理中小盘基金首募高达90亿份；老牌的金鹰中小盘精选最近单日出现了上千万净申购。市场的偏爱背后，是否意味着中小盘股市场将成为资金的乐园？
　　超90亿份！
　　中小盘基金暂居今年发行之冠
　　刚结束募集的农银汇理中小盘可谓发行市场的一朵奇葩，超90亿份的首募规模夺取今年发行之冠，这在去年基金市场最火热的时候也是不多见的。 然而这样的盛况并非是由于投资者集体争相入市所致。据了解，与农银汇理同期发行的长信中证中央企业100首募规模仅6亿多份，中海上证50指数首募为5亿多份。前后者首募规模差距超过15倍。
　　更多的基金公司“IPO”状况与长信和中海相似。春节前结束募集的多只基金首募规模均低于10亿份。申万巴黎沪深300募集到9.33亿份，金元比联核心动力募集到4.37亿份，国泰估值优势募集到8.43亿份。基金公司普遍反映，今年以来新基金发行的艰难一方面缘于基金扎堆发行的挤出效应；另一方面则主要是A股市场不景气致使投资者信心缺失。
　　此次虽然农银汇理中小盘与长信中证中央企业100的托管行同为建行，但发行效果却是天差地别。一般而言，新基金的托管行也通常是其发售主力，但银行系基金则是例外。虽然银行系基金的银行股东不能担任其基金托管行，却是暗中发力助销新基金的最重要渠道。
　　而农银汇理中小盘在同期发行的十多只基金中一骑绝尘，正是因为其依托农业银行的强大渠道优势。
　　净值表现
　　比大盘蓝筹风格的基金更好
　　春节后，发行期交叉并同托管在建行的新基金有4只，托管在工行的新基金有6只。而基金公司也无暇顾及“撞车”的影响，有某拟发的新基金为了在工行(其托管行)排上队已等待多时。
　　而除了渠道拥堵的因素，投资者的情绪更直接受到市场的影响。
　　基金公司市场部人士反映，由于不少认购的新基金在年初被套牢使投资者“很受伤”，这也给推荐基金的渠道带来压力，在销售时更加谨慎。统计显示，去年4季度成立的28只股票型基金和4只混合型基金今年以来净值出现大范围亏损，平均下跌5.23%。
　　虽然“风格切换”的预期被市场反复咀嚼，但今年以来中小盘个股的表现仍远远优于大盘蓝筹——今年年初以来，沪深300指数下跌8.07%，而中证700指数同期仅微挫0.27%。
　　这也同时反映在中小盘基金的净值表现中。在次新基金中取得正收益或跌幅较浅的基金，绝大部分都是以投资中小盘股为主。
　　今年以来，广发中证500和信达澳银中小盘分别取得2.97%和1%的正收益；而招商中小盘精选、中欧中小盘、国泰中小盘成长净值损失也非常小，远低于大盘蓝筹风格基金。
　　这般明显的业绩对比，或许也成为市场较为青睐中小盘基金的重要原因。
　　成长性
　　中小盘股较大盘蓝筹更为明显
　　手握超90亿元资金入市的农银汇理中小盘会否助推中小盘股再掀浪花？事实上，从资金面来看，瞄准中小盘股的筹码远不止90亿元。
　　去年12月以来成立的中小盘基金或中小盘股指数基金(中证500)多达5只，这部分基金目前尚在建仓期。而正在发行和即将发行的中小盘基金还有3只，包括海富通中小盘、光大保德信中小盘、诺安中小盘。而这些基金都将主要瞄准中小盘个股。
　　除此之外，不少主动型基金也将筹码投向中小盘股。去年下半年成立的两只绩优基金大摩领先优势和中邮核心优势在建仓过程中均颇为钟爱中小盘股。中邮核心优势前十大重仓股中有一半为中小盘股，其中天威视讯、长城电脑等在今年都一度表现优异。大摩领先优势则表现的更为明显，其前三大重仓股亨通光电、诺普信、马应龙均为今年表现活跃的小盘股。
　　在以精选个股为主的2010年，基金投资人士认为，中小盘股的机会更受惠于经济结构调整。政策大力扶持的新能源、传感网和物联网等信息网络产业、微电子等新材料、生命科学以及空间、海洋和地球深部资源利用领域等都是中小盘股集中的领域，从产业背景来看其成长性较大盘蓝筹更为明显。
　　海富通中小盘拟任基金经理程岽表示，市场上1000多只中小盘股中不乏高成长的股票标的，仅仅需要等待买入的时机。
　　值得注意的是，基金并非认为大盘蓝筹就没有机会。一位此前热衷于中小盘股投资的基金经理告诉记者，近期已经逐步调入金融股以均衡配置。

