新股收益回暖 基金打新热情重燃
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 春节前后，在新股密集破发的情况下，包括基金在内的机构投资者打新热情降至冰点，然而近来，新股上市表现总体走强，打新收益率有所提高，因而基金打新热情也高涨起来，不少基金公司旗下公募、私募产品齐齐出击。
　　合众思壮网下配售结果显示，共计有58只公募基金和8只基金专户参与网下配售，58只公募基金共计获配了183.96万股，8只专户共计获配了8.5万股。
　　值得注意的是，在所有参与合众思壮打新的基金公司中，华夏基金最为积极，旗下13只公募基金倾巢出动，共计获配46.81万股，不仅如此，华夏基金还派出了旗下4只专户产品，分别为华夏基金专户成长1号、华夏基金专户中行成长1 号、华夏基金专户光大银行成长1 号和华夏基金专户工行成长1 号，4只专户产品分别获配了0.96万股、0.82万股、0.68万股和0.82万股。
　　除了华夏之外，大成基金对合众思壮也是青睐有加，旗下共计8只基金参与了配售，共计获配了22.21万股。
　　而蓝帆股份网下配售结果显示，共计有15只公募基金参与了网下配售，共获配60.3万股。除了华夏基金和华宝兴业基金公司均派出了2只基金参与网下配售外，其余基金公司均只派出了1只基金。
　　双箭股份网下配售结果显示，共计有23只基金参与网下配售，共获配73.1万股。其中热情最高的依然是华夏基金公司，旗下共计有8只基金参与网下配售，占比34.78%，8只基金共计获配了30.37万股，占基金总获配量的41.55%。除了华夏基金之外，长信基金公司也有2只基金参与网下配售，分别为长信银利精选和长信增利动态策略，各获配了1.01万股。

