QDII基金虎年遇冷 招商全球资源首募仅5.6亿元
　　□晨报记者 陈重博
　　虎年基金发行的新低纪录，可能就要被刷新了。记者昨日从招商基金了解到，该公司旗下的首只QDII——招商全球资源股票型基金，其首发规模可能只有约5.6亿元。
　　新基发行受阻
　　进入2010年以后，目前已完成发行的QDII基金仅有两只：易方达亚洲精选和招商全球资源。
　　2009年年底，易方达亚洲精选跨年度发行，尽管发行期长达1个半月，但首募规模仅为5.92亿元，似乎仍在延续着2009年年初海富通海外、交银环球的首募低迷。
　　今年1月下旬，招商全球资源进入发行期。该基金将投资对象锁定在全球范围内优质的资源类公司，随着全球经济特别是新兴经济体的日渐复苏，全球资源品需求出现新一轮的快速增长。近期，花期、力拓、高盛等国际知名机构频频发出观点，普遍看好大宗商品后市长期走势。
　　不过，事与愿违，虽然资源长期看好的道理人尽皆知，但招商全球资源的发行情况却不甚理想，有渠道消息称，该基金首发的前两周内，仅有几千万元的认购量，最后靠着各路渠道的“帮忙”，才完成了近5.6亿元的发行规模。即便如此，招商全球资源依然创下了虎年新基的发行新低。
　　遥想2007年，华夏全球、嘉实海外、上投亚太等首批QDII基金动辄数百亿份的巨额首募规模，已经一去不复返了。
　　虎年集体沉寂
　　QDII基金发行受阻的另一个原因，可能是源于今年QDII基金净值整体表现一般。
　　WIND统计显示，截至昨日，今年以来10只QDII中表现最好的是上投摩根亚太优势，净值增长幅度为0.659%；工银全球配置以微弱的差距排名第二，今年以来的净值增长达到0.654%。排名第三的为易方达亚洲精选，今年以来净值增长0.3%。
　　除了上述3只QDII为今年以来获得正收益外，其余QDII今年均出现不同程度下跌。跌幅最大的为华宝兴业海外，今年以来净值跌幅为5.38%。其次为交银环球精选，今年以来净值跌幅为4.30%。海富通海外精选今年以来的净值跌幅为3.38%。
　　值得注意的是，去年全年业绩排名前两位的QDII基金，今年的排名都暂时落后。究其原因，可能还是与各只QDII基金的投资市场有关。从海富通海外、交银环球的仓位情况看，这两只QDII基金主要投资于中国香港股市，且以国企蓝筹股为主。而今年以来恒指的整体跌幅在5%左右，国企蓝筹股同样表现低迷，因此拖累了相关QDII的表现。不过，欧美、澳洲股市今年的走势却相对坚挺，加之国际大宗商品价格的震荡走高，因此投资相关市场的上投亚太净值表现相对领先。
　　决战指数型QDII
　　“虽然面临着种种困境，但国内基金大规模出海的趋势已然形成，今后跟踪海外股市的指数化产品将是QDII基金的主流。”一位深圳基金公司的高管近日向记者坦言。
　　本周，国泰基金旗下首只QDII产品——国泰海外指数基金纳斯达克100已经开始发行。南方基金此前也曾宣布，公司旗下第二只QDII基金也将跟踪美国标普500指数，该基金将以LOF的形式挂牌交易。
　　另据了解，博时基金已获授权开发标准普尔500跨境ETF。中金公司的研究报告显示，目前全球跟踪标普500指数的指数化资产约为1万亿美元，产品规模优势明显。在美国，即使不算反向和杠杆的ETF产品，跟踪标普500指数的ETF资产规模也达875.8亿美元，日均成交22亿份，占据了绝对的支配地位。
　　由此可见，指数型QDII基金的大决战已经硝烟弥漫。

