09年基金股票周转率2.93倍 超过07年牛市水平
　　新华网上海3月31日电(记者桑彤)在2009年A股市场大幅反弹的市场氛围下，偏股型基金的股票投资周转率达到2.93倍，超出2007年牛市时期基金投资周转率高位水平。
　　据天相投顾统计数据显示，披露年报的全部偏股型基金股票投资周转率为2.93倍，远高于2008年1.8倍的周转率水平，甚至超过2007年2.6倍的高位水平。在所有类型基金中，封闭式基金股票投资周转率约为2.99倍，开放式股票型基金为2.75倍，混合型基金为3.18倍。
　　但从2009年A股市场整体情况看，平均股票投资周转率高达5.88倍，明显高于基金的平均水平，显示出2009年中小投资者交易非常活跃。这一点从小基金公司在所有基金公司中保持较高换手率也可以得到验证。
　　据天相投顾统计显示，排名前五位的基金公司都是规模较小的基金公司，东吴、金鹰、农银汇理、天弘和宝盈5家基金公司股票投资周转率都在7倍以上，最高的甚至超过30倍。与之相对应，长城、东方、国海富兰克林、光大保德信和国泰等9家基金公司股票周转率不到2倍。
　　一般市场认为，规模小的基金“船小好掉头”，基金换股冲击成本小，调仓灵活，能较好地追逐市场热点；而规模较大的基金买卖中小盘股票时的冲击成本较大，在面对行业轮动、风格轮动的市场时，劣势明显。
　　然而规模小也是一把双刃剑，规模小的基金更易受到申购赎回的影响，从而被动加仓或减仓，不仅容易打乱基金经理的部署，也容易对基金业绩造成伤害。不可否认，规模小的基金虽然可以提高持股集中度，增加赢取超额收益的可能，但这同时也相应增加了风险。

