期货从业者寥寥 基金百万年薪招期指操盘手
　　基金投资股指期货的“发令枪”即将打响，相关具体规则已结束征求意见并即将正式发布。记者昨日从基金和期货业内了解到，由于不少基金经理至今尚未通过期货从业资格考试，多数基金公司普遍面临股指期货操盘手匮乏的尴尬，于是只好开出百万年薪从期货公司“挖墙脚”。
　　【业内现状】基金经理缺少期指经验
　　“好几家上海的基金公司在春节后，都着急请我们帮基金经理突击准备期货从业资格考试。”一家券商系期货公司的市场部负责人王先生向记者透露，由于股指期货已确定在4月中旬推出，而今年前两次期货从业资格考试分别定于3月份和5月份举行，所以不少没有资格证的基金经理只能在上周末匆匆赶考，但考后对题发现实际通过率很低。
　　“国内现在有股指期货交易经验的基金经理可以说是寥寥无几，即使王亚伟这样的大牌也只不过玩股票比较?而已。”期货业内资深人士王先生通过沟通发现，不少基金经理对股指期货只懂一点教科书上的“皮毛”，实际交易经验基本为一片空白。甚至个别基金经理误认为做套期保值就不会有亏损或者套利交易完全无风险，而股指期货在实际交易中根本不是如此。
　　据记者了解，不少基金公司都要求基金经理通过期货从业资格考试，否则不能负责股指期货投资事宜。但在基金经理普遍缺少期指经验的尴尬下，大多数基金公司不得不寻找“外援”担任期指操盘手。部分合资基金公司的外方股东虽然也推荐了海外高级期货人才，但50万美元左右的固定年薪令基金公司难以承受。
　　【火线加盟】开百万年薪加业绩激励
　　根据证监会公布的《证券投资基金投资股指期货指引》征求意见稿，股票型、混合型和保本型等三类基金可以投资股指期货，但应当建立股指期货投资决策部门或小组，并授权特定的管理人员负责股指期货的投资审批事项。
　　“其实监管部门也意识到凭基金经理目前的能力，很难承担股指期货投资职责。”沪上一家合资基金的高管人士对记者表示，虽然基金按规定在交易日收盘后持有的多头股指期货合约价值占基金资产净值的比例不得超过10%，但该比例在盘中交易时可以达到20%，这就为基金短线炒作股指期货留下了“空子”。
　　“股指期货是艺高人胆大的游戏。”该基金公司高管人士对记者坦言，由于旗下基金经理“难堪大任”，所以最近该公司从一家浙江系期货公司“挖墙脚”，以每年百万底薪将期货公司交易部总经理聘来拟任金融期货交易总监，负责多个基金的股指期货头寸投资。如果金融期货交易总监年终业绩达标，那么还能另外获得奖金激励。据《上海青年报》

