兴业合润分级基金：全新分级基金
　　兴业合润分级基金：全新分级基金
　　于3月22日开始发行的兴业合润分级基金在收益分配方式上有别于其他分级式基金，该基金将份额分为场外与场内两部分。场外是一只普通股票型基金(合润基金份额)；场内可按照4:6的比例分成风险收益不同的合润A份额与合润B份额，A份额的风险收益特征类似“零息可转债”，而B份额则具有杠杆属性。合润基金份额、合润A份额和合润B份额，三类份额资产合并运作。合润B在基金份额净值小于1.21时具有1.67倍的杠杆。合润分级基金具有21%的“阀值”，是一只开放式基金。
　　上海证券分析师邱小平点评：
　　兴业基金旗下管理的股票型基金业绩整体较好，公司整体风格稳健，为该分级基金打下了良好的基础。建议保本意愿较强的投资者积极关注合润A，因为如果大盘后市涨幅较大或该基金净值后市表现较好，合润A收益性将远强于一般的保本型基金；而看好后市的投资者可积极关注合润B，因为该基金在无融资成本的前提下能给投资者带来一定的杠杆收益。
　　国联安双禧中证100指数分级基金：独创到点结算机制
　　国联安双禧中证100指数分级基金专注投资中证100指数，场内份额可分拆为双禧A份额与双禧B份额。双禧A份额年收益率为一年期银行定期存款利率加上3.5%，双禧B份额有杠杆效应。申请分拆的双禧100份额的场内份额必须是10的整数倍，申请合并必须配对申请，且双禧A份额和双禧B份额必须为正整数且两者的比例为4:6。份额折算分为到期折算和到点折算，折算后所有份额净值调整为1元。到期折算每三年进行一次；只有当双禧B的份额净值小于或等于0.15元时，才进行到点折算。这种折算发生的概率较小，可视作兜底条款。
　　广州证券基金分析师王丽萍点评：
　　该基金除了在指数标的选择上与其他分级基金不同，更大的不同在于其创新机制——到点结算，当双禧B的份额净值小于或等于0.15元时，结算成1元，这就不固定周期了。在市场大跌的时候，可以提早结束运行，保证优先部分的收益，提前兑现。一般分级基金只有到期结算一种，比如三年定期结算，而国联安双禧中证100有到期折算和到点折算两种方法。
　　长盛同庆：A级固定B级喜新厌旧
　　长盛同庆采用总体募集方式，然后按4:6分成A和B，与第一代分级基金分开募集、两级份额配比为1:1有明显区别，堪称第二代分级基金的创始人。3年中均为封闭式基金，3年后转为LOF，封闭式股票投资60%-100%，封闭期后股票投资60%-95%。市场上升时，同庆B的杠杆为1.6，同庆B必须对同庆A的三年总收益16.8%担保。
　　华泰证券基金分析师胡新辉点评：
　　长盛同庆A的位置比较尴尬，约定每年5.6%的收益，要想获得超额收益就比较困难了，固定利率，流动性比较差。债市涨跌对其收益有影响，债市跌时，对其有利，债市涨时，对其不利。长盛同庆B的折价率比较难消除，折价就是二级市场上，单位交易价格低于其份额净值，也就相当于净值价格打折。所以对初始申购的投资者来说，亏损一直无法弥补，而对后进的投资者比较有利，以打折的价格买入基金。不过折价率继续扩大的可能性也不大。长盛同庆和现在的分级基金不太相同，不能配对转换，所以折价率难消除。
　　国投瑞银瑞福分级：国内第一只分级基金
　　瑞福分级是国内第一只分级基金，采用“分开募集、统一运作”的模式，瑞福优先和瑞福进取的份额配比为1:1，仅高风险级别的瑞福进取基金份额上市交易，低风险级别份额不上市交易。
　　在合同生效后每满一年时开放一次，接受投资者的集中申购与赎回。合同均为5年，优先为开放式基金，瑞福进取为封闭式基金。市场上升时，瑞福进取的杠杆为1.8-2.0。
　　东兴证券基金分析师张蕾点评：
　　我把瑞福分级和长盛同庆做过比较，瑞福进取更加激进，杠杆比较高，可达2倍，看对市场方向，获得高收益的可能性更大，赌性更大。不建议买同庆B，因为其杠杆比较小，仅1.6倍。但由于高风险级别份额不可申赎，不存在份额配对转换机制，容易造成基金大幅折价或溢价。市场下跌时，瑞福进取无须对瑞福优先的收益进行担保，而同庆B需要对同庆A的收益进行担保，所以风险高于瑞福进取。瑞福优先以较低比例的超额收益分配权，换取优先获得基准收益部分的分配权，低收益低风险。而同庆A则相对有优势，有同庆B保收益。
　　国投瑞银瑞和沪深300分级：收益分羹风险自担
　　该基金分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三类份额，其中，瑞和300份额作为基础份额，相当于普通的沪深300基金份额，而瑞和小康与瑞和远见两级份额是依据投资者在运作周年初对一年内市场收益水平预期的不同进行分级，预期市场上涨幅度较小的一级为瑞和小康份额，预期市场上涨幅度较大的一级为瑞和远见份额。瑞和小康、瑞和远见份额比例配比始终保持1:1，内含杠杆机制。
　　华泰证券基金分析师胡新辉点评：
　　瑞和分级有配对转换业务，1份瑞和小康与1份瑞和远见可以合并为2份瑞和300，瑞和300份额(场内)是普通开放式基金，投资人可在场内申购赎回。反之，投资人在场内申购的2份瑞和300份额，也可以分拆为1份瑞和小康与1份瑞和远见。不过，瑞和小康与瑞和远见份额规模有上下限，比如瑞和远见和瑞和小康加起来低于21份时，就不能从场内向场外转换了。在市场下跌时，瑞和远见和瑞和小康各自承担损失，下跌时没有杠杆。市场上涨时有杠杆，涨0-10%时，对瑞和小康有利，涨10%以上时对瑞和远见有利。

