基金经理变动趋缓 多对一管理成趋势
　　每经记者 支玉香 发自北京
　　每至年关，基金业就会出现基金经理变动潮。时至3月下旬，基金经理跳槽的洪潮似乎已经退去。从《每日经济新闻》记者统计的情况来看，目前基金经理的变动趋缓。同时，基金公司开始增聘基金经理，为旗下基金安上“双保险”。
　　跳槽洪峰已过
　　“从历史数据来推测的话，目前基金经理集中变动的高潮应该已经过去了，那些要离开的基金经理一般都是早做打算，打定主意要离开或者跳槽的差不多已经离开了。”德圣基金研究中心总监江赛春告诉《每日经济新闻》记者。
　　2010年1月前后，基金经理“大换防”，基金经理变动的公告应接不暇。从2009年12月到2010年2月份，几乎每隔几个工作日，就有基金掌舵人发生变化的公告。Wind资讯统计数据显示，2009年12月份有16只基金发布了基金经理更换的公告；2010年1月份，有24只基金发布了基金经理变动的公告；2月份虽然经历春节长假，但是依旧有20只基金发布了掌舵人变动的公告。
　　3月份过后，基金界变得似乎变得“平静”了一些。Wind资讯统计数据显示，3月份至今，基金经理变动的公告仅有12次，其中有4只基金均是增聘了基金经理。
　　昨日(3月24日)新华基金和博时基金同时宣布增聘基金经理。原本由新华基金投资总监王卫东一人掌管的新华泛资源灵活配置，增聘了一位新的基金经理崔建波一起管理。博时旗下基金裕泽也增聘聂挺进为基金经理，和原基金经理陈亮共同管理该基金。另外，汇丰晋信龙腾、诺安灵活配置也均在本月增聘基金经理。
　　不过，江赛春认为，虽然近期基金经理变动公告有所减少，但并不能说基金经理整体的流动性下降了，该行业依然有很强的流动性。
　　“共同管理”成趋势
　　双基金经理共同把关管理一只基金已经成为一种趋势。wind统计数据显示，截止到昨日，目前基金市场上642只基金中(分级基金、债券型基金分别计算)，由一人掌管的基金452只，由两人共同操刀的基金有176只，而三人一同管理的基金有13只。由此可见，由两人以上(含两人)管理的基金在基金市场上占了三成的份额。
　　同时，海通证券的数据显示，在2006年至2009年期间，减少基金经理的基金数分别为121只、102只、67只和36只，而增加基金经理的基金数分别为5只、17只、22只和46只。
　　这说明近几年来减少基金经理的基金数在逐步减少，增加基金经理的基金数在增多。越来越多的基金公司实行了双基金经理制或多基金经理制。
　　但是，江赛春告诉《每日经济新闻》记者，剔除一些影响基金业绩的因素，比如规模、整个投研团队的力量等，双基金经理和单基金经理管理的基金业绩并没有什么差异。那么，为什么还有那么多基金实行双人或多人管理呢？这到底有什么好处呢？
　　上述人士告诉记者：“一只基金双人管理，一是为了培养新人，给新人学习的机会；二是为了保证基金的延续性，假如某位基金经理离职了，基金正常运作受到的影响会较小。”
　　同时，也有业内人士指出，基金公司增聘基金经理，也是为了应对基金经理变更潮考虑。这样可以防止单一基金经理的跳槽给基金业绩带来较大波动。

