基金再度出海私募表现更佳
　　私募几乎所有产品都跑赢指数，公募产品以多元化吸引投资者
　　深圳特区报记者 王欣
　　虽然首批公募QDII基金出海之后便遇到全球金融风暴纷纷折戟，令投资者对QDII产品闻之心惊。但是根据好买基金研究中心的最新报告，投向海外市场的私募基金却整体表现较好，几乎所有产品都跑赢指数。
　　私募QDII青睐中国概念
　　根据好买基金研究的统计，目前投研团队主要运作于国内、且在海外发行有对冲基金的私募基金公司包括：淡水泉、盛海、晓杨、明达、东方港湾、柏坊、天马、JTM(从容投资合作伙伴)、Pinpoint、景林、睿信、涌金等。这些公司基本分布在北京、上海、深圳三地，以深圳居多。主流的方式是以中国概念股作为主要的投资标的，包括港股、B股以及在其他交易所上市的中国概念股，如S股、N股等。
　　从好买基金追踪的8只产品看，整体表现良好。在近3月的时间维度看，战胜恒生指数的大致在一半左右。而在更长的近6月、近12月的考察区间内，几乎所有的产品都跑赢了指数。例如睿信投资旗下的睿信ABH海外基金，在最近3个月、6个月、12个月的区间内均为第一，收益率分别为14.67%、 34.33%、 132.83%。
　　出海时机决定业绩
　　相比之下，公募QDII产品的表现似乎不如私募产品突出。
　　现在已有的公募QDII主要有两批：第一批是2007年第四季度市场高峰时集中出海。在全球金融风暴的吹袭下，这批基金至今净值仍远远低于1元，说明首批出海投资的基民无一盈利。
　　与之形成鲜明对照的，是2008年金融危机最盛时出海的第二批QDII产品。与第一批QDII受到千亿资金追捧、比例配售的情形相比，这一批QDII产品普遍遭受冷遇，大部分首发规模仅在5亿元上下。但是，这一批基民则要幸运很多。根据晨星中国的数据，第二批QDII产品中表现最好的交银环球精选股票基金收益率已达48%。
　　这表明，在前两批QDII产品设计趋同的情况下，决定业绩的主要因素在于出海时机的选择。
　　新产品定位多样化
　　国家外管局近期向公募基金集中批出外汇额度，多只QDII基金纷纷启航，驶向海外市场。与前两批产品相比，新一批QDII的最大特点是产品设计多元化，产品吸引力显著增强。
　　例如此前刚刚结束募集的招商全球资源基金，是国内首只全球资源类主题投资基金。在全球经济缓慢复苏的背景下，海外机构普遍看好大宗商品后市长期走势。来自招商基金的消息称，该产品受到国内机构投资者的广泛关注，首募规模超过5亿元。
　　最引人注目的，是美国三大股指均被国内基金公司盯上，即将推出相关的指数基金。动作最快的是国泰基金挂钩纳斯达克市场推出的国泰纳斯达克100指数基金，该产品推出初期，最明显的认购群体便是海归精英人士。
　　与此同时，博时基金也已获授权开发标准普尔500跨境ETF。由于标普500指数由全美市值最大的500家公司编制而成，覆盖了美国经济主要行业中500家代表性公司，占美国股票市场总市值的75%，市场覆盖率更广，其行业构成与美国经济体的行业构成十分接近，被认为最能真实地反映美国股市和经济的整体走势。
　　来自中银基金与建信基金的最新消息指，公司已正式接到国家外汇管理局批复，分别获得7亿美元境外证券投资额度。

