新基金发行热度不减 选基把握三大主线
　　新华网上海3月24日电(记者潘清)A股市场反复震荡，新基金发行却热度不减。眼下10多只基金同步发行，让基民们几乎挑花了眼。国投瑞银基金管理有限公司专家建议，投资者在选择新基金时，宜把握价值、创新及情绪三大市场主线。
　　国投瑞银沪深300金融地产行业指数基金拟任基金经理马少章表示，目前正在发行的新基金，涵盖行业指数、QDII、指数分级、180价值风格指数、基本面指数等多个品种。投资者不妨先从价值主线入手，来衡量新基金的投资价值。
　　马少章分析认为，作为蓝筹股代表的金融地产板块，目前存在较大价值洼地、具备一定估值优势。数据显示，2005年1月4日至2010年1月31日，沪深300金融地产行业指数的市盈率(PE)值范围为11.15倍至51.57倍，均值为26.14倍。目前，沪深300金融地产行业指数的PE值正处于历史较低水平。
　　在马少章看来，近期大盘已经显露由弱转强苗头，部分大盘蓝筹股开始重谋市场话语权。继公募基金之后，私募基金也开始将金融、石化等大盘蓝筹作为重要战略性资产。马少章建议，个人投资者不妨“借道”正在发行的金融地产指数基金，提前布局金融地产板块。
　　从创新主线来看，二季度股指期货、融资融券业务将相继开展，其“鲶鱼效应”将给样本股估值带来影响，并可能形成市场主力抢夺蓝筹的局面。在这一背景下，二季度市场风格成功切换的可能性较大。一旦市场风格顺利完成转换，包括金融地产在内的蓝筹股板块将实现价值回归。投资者当下介入，有望享受后期上涨所带来的收益。
　　而从情绪主线来看，今年以来沪深300指数跌幅超过6%，93%的次新基金跌破面值，让基民对新基金心有余悸。与此同时，流动性收紧和刺激政策退出预期，也成为制约市场的不确定因素。香港东骥基金董事总经理庞宝林曾说，“当别人乐观的时候你应该卖出，当别人悲观的时候你应该买入。”马少章则表示，当市场情绪处于相对悲观时，或许正是基金投资者提前布局的好时机。

