首只民企股票投资基金获批
　　本报讯 (记者 敖晓波) 记者昨天获悉，国内首只重点投资民营企业的基金产品——汇添富民营活力股票基金已获监管部门核准，将于近期公开募集。
　　该基金将集中投资于民营上市公司股票，创造性地把中国改革开放以来最具活力的因素——民营企业，成功转化为投资主体对象。
　　统计数据显示，截至2010年3月，沪深两市的民营企业上市公司股票已超过700只，占比超过全市场的三分之一。在过去的5年中，核心民企上市公司整体市场表现大幅超越市场平均水平，投资回报丰厚。Wind数据显示，在2005年1月4日至2009年12月31日的5年间，民企200指数涨幅高达474.82%，民企综合指数涨幅为359.06%，大幅超越同期深成指346.61%的涨幅、沪深300指数257.57%的涨幅，以及上证50指数203.04%的涨幅。
　　汇添富民营活力股票基金的拟任基金经理齐东超表示，由于在民营企业中股东与经营管理者利益高度一致，再加上民营上市公司的创新能力、灵活的机制及其在新兴产业中的领先势头，使这一主线涌现出丰富的投资机会。
　　齐东超认为，在目前相对复杂的宏观经济和A股市场中，民营企业在国家七大战略新兴产业——新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业中占据着较为突出的优势地位，优质民营企业所具备的高度成长性更具吸引力。

