创业板再迎解禁潮 121只基金浮盈1.46亿
　　□本报记者 刘兴龙
　　3月25日创业板将再度迎来解禁高峰，第二批8只新股的网下配售股份行将解禁。统计显示，目前305家参与网下配售的机构投资者最新浮盈为4.8亿元。在创业板8只新股网下配售股份解禁当日，机构是走是留？创业板2月1日大跌是否再现？无不牵动着投资者的心弦。
　　基金浮盈高达1.46亿元
　　虽然创业板新股的高发行价和高估值让二级市场的普通投资者望而却步，但前期机构投资者参与创业板新股网下配售的热情依旧高涨。创业板第二批8只新股就吸引了305家机构投资者参与网下配售，总体获配数量更是高达954笔。
　　统计显示，305家机构累计获配资金达9.86亿元。按3月23日收盘价计，机构获配股份的最新市值为14.67亿元，目前浮盈合计为4.81亿元。
　　按不同机构类型划分，基金无疑是参与网下打新的最大赢家。数据显示，有121只基金参与8只创业板新股的配售，获配资金合计为2.87亿元，最新市值为4.33亿元，最新浮盈达到1.46亿元。
　　同时，46家券商获配资金为2.35亿元，浮盈为1.05亿元，获利也比较丰厚。另外，40家企业年金和28家券商集合理财的浮盈也分别达到5084万元和5178万元。
　　此外，从具体机构来看，在前期8家创业板的网下配售过程中，云南国际信托有限公司表现最为狂热，其通过信托计划和自营账户累计配售45笔，获配资金为2664.52万元，当然其收获也十分丰厚，当前最新浮盈高达1176.74万元。
　　8新股上市后表现平平
　　截至3月23日，第二批8只新股中，4只股票最新收盘价较首日收盘价出现下跌，3只股票累计涨幅不足10%，而仅有同花顺上市以来上涨39.60%。因此，总体来看，8只创业板新股的上市以来整体表现平平。
　　创业板第二批8只新股二级市场走势偏弱，主要源于两个方面。一是发行估值高企，逾300家机构参与8只新股的网下配售，平均超额认购倍数高达209.75倍，在机构的助推下，以上8只新股平均发行市盈率升至83.59倍。二是游资炒作降温，第二批8只新股09年12月25日上市，而深交所在12月初就推出措施调查异动账户，此后游资参与创业板炒作热度逐渐降温，成交量和换手率不断下降，在此影响下，创业板第二批8只新股的首日平均涨幅仅有45.21%，远低于第一批新股的102%的首日涨幅水平。
　　市场人士指出，虽然创业板09年业绩同比大幅增长，体现出良好的成长性，不过，即使考虑其09年的业绩，当前整体市盈率水平仍然偏高。
　　解禁日新股或剧烈震荡
　　创业板第二批8只新股网下配售股份将于3月25日解禁，其后市走势早已牵动投资者的心弦。分析人士认为，比对第一批创业板和机构持股情况来看，创业板第二批8只新股网下配售股份解禁当日可能面临不小的调整压力。
　　回顾2月1日创业板第一批28只新股网下配售股份解禁当日，可以发现有26只股票出现下跌，跌幅超过8%的多达12只，由此来看，市场对于机构持股解禁十分敏感。除股价下挫以外，28只股票2月1日成交量合计达到1.04亿股，而此前1月29日的成交量仅为2416万股，增加3.3倍，显示部分机构在解禁当日有减持行为。
　　在解禁浪潮冲击下，创业板第一批28只新股的波动如此之大，一方面是由于创业板股票普遍股本较小，大量解禁股份进入流通对于股价影响较大；另一方面持有解禁股份的机构相对分散，涉及基金、券商、集合理财、信托计划等众多类型的机构投资者，减持行为也随之增加。
　　也有市场人士认为，目前创业板股票总体成交情况比较稳定，市场走势也趋于平缓，虽然解禁日的到来影响相关创业板股票的走势，但对其他创业板股票应该不会造成太大的压力。

