基金经理称新政太严如实施就辞职
　　日前，证监会向各家基金公司下发了《基金从业人员亲属股票投资报备管理的指导意见》(下称《意见》)的征求意见稿，旨在从严监管基金从业人员亲属买卖股票的情况。文件犹如重磅炸弹，立即引起了基金公司的高度关注。多名基金从业人员向记者表示，该意见对于基金从业人员亲属的股票投资监管有点范围过广、程序过严，而且实际操作性也值得探讨。
　　【关键词1】
　　“全体”亲属纳入监管
　　据记者了解，《意见》引起基金业界较强反响的内容主要有两项。其中一项是将监管范围扩大到基金公司全体员工的亲属。
　　此前的相关法规中仅对基金公司中负责投资、研究、交易的人员的亲属投资股票进行限定——应当及时向公司报备其账户和买卖情况。而此次下发的文件中将这一范畴扩大到基金公司所有员工的亲属。《意见》明确规定，基金管理公司从业人员的直系亲属，即父母、配偶和子女进行股票投资需按要求进行报备管理。
　　据悉，此前基金公司虽然也普遍对非投研人员及其亲属进行了股票投资报备的规范，但由于没有监管文件的明确约束，各家公司管理的松紧度不一。有的公司仅要求员工申报配偶账户，而未涉及父母；有的公司仅要求上报账户，对投资交易申报管理并不严。
　　【关键词2】主动+被动“双线”监管
　　然而，上述规定还不是导致从业人员产生抵触情绪的关键所在。
　　引起业界抵触情绪最大的，是“基金管理公司应当要求从业人员亲属只能在公司指定的证券公司、期货公司开立股票及其衍生品交易账户，并向公司申报账户交易信息”，同时“基金管理公司应当定期对从业人员亲属的股票及其衍生品账户交易情况进行内部稽核审查、分析”。
　　这等于在此前仅要求主动申报账户和交易量的基础上再加一条“防线”，基金公司和监管部门将更便捷地从指定券商处获得基金公司员工亲属股票账户的交易明细。
　　而“主动申报”与“券商申报”两条线反馈的信息如果不一致，基金公司无疑就有违规嫌疑。这意味着基金从业人员亲属账户交易情况将完全纳入监控，而不需要监管方面主动到交易所查询账户交易信息。
　　对此，基金业人士倍感压力。
　　【基金高管】“本以为会放宽，结果从严了”
　　除了上述规定，《意见》还对股票投资具体要求进行了细化：“基金管理公司对于从业人员亲属的股票及衍生品交易，应当在投资品种、投资对象、投资时间、委托方式、持有期限等方面做出规定。”
　　对主动申报的流程也进行了严格要求：“基金管理公司应当要求从业人员对亲属的股票及其衍生品交易情况进行持续申报。”还规定了持续申报的内容、程序和频率，规定持续申报至少每季度一次。并对基金公司高管制定了“惩罚性”措施：“基金管理公司相关制度和程序不完善的，中国证监会将视情节依法对公司及董事长、总经理采取相应行政监管措施。”
　　对此，有基金公司高管颇感意外：“原以为《基金法》的修订中会对基金从业人员买卖股票的限制有所放宽，没想到是从严了。”
　　【基金经理】“要是真实施，我就不干了”
　　目前《基金法》仍处于修订过程中，不少人士呼吁放开基金从业人员不准买卖股票的规定，而依据国际惯例改为申报制。但从此次下发的《意见》来看，这种冀望无疑将落空，连对基金从业人员亲属股票投资的限制都不松反严，更何况对从业人员本身。有基金经理甚至私下表示：“要是真实施这个规定，我就不干了。”
　　有基金公司法律顾问告诉记者，放开基金从业人员投资股票需要法律上的支柱，而《证券法》的修改仍遥遥无期。另外，监管部门对此并未做好准备，因为尚无法评估一旦允许基金从业人员买卖股票后是否会对市场造成系统性风险，而持有人的利益是否会因此受损。“我认为短期之内是无法放开的”。
　　有基金公司高管对此表示理解，“从了解的情况看，国外基金经理用个人账户买股票也是受到一定限制的，对于管理基金的投资组合中涉及的个股不能买卖”。但也有针锋相对者：“只堵不疏的效果到底如何？去年那几个老鼠仓，基金经理不照样操作别人的账户买股票？找一个非直系亲属的账户那还不容易？”W 每日经济新闻
　　东方今报推出《约会》单身潮人大型互动交友活动，为所有目前仍是单身的中原人构造一个展现自我，吸引异性的大型派对。从现在开始，今报给你两周的时间，等你来报名。
　　在线报名地址：http://www.jinbw.com.cn/jinbw/yuehui/
　　东方今报活动组委会将从中选出潮男潮女各50名。届时，我们会将入选人员的名单及简况在东方今报、今报网上进行展示。这100名潮男潮女，将免费加入今报网(www.jinbw.com.cn)婚介频道注册会员，可优先参加今报网举办各类主题征婚交友活动。

