一对多净值难求 投资者人肉搜索
　　证券时报记者李??
　　由于一对多不向外界公开披露净值，让不少投资者不得不在网站上发帖“人肉搜索”其净值，通过公布各自持有产品的业绩数据，汇总一对多业绩全貌。
　　多位业内人士对此称，按照相关规定，基金公司没有向持有人以外的第三方公布一对多净值的义务，但通过公募化的营销手段，“类私募”的一对多已积累了相当的关注度，投资者有强烈的业绩比较心理。此外，“兄弟产品”阳光私募早有定期公布净值的惯例，也使得一对多面临业绩公开披露的压力。
　　投资者“人肉搜索”一对多净值 
　　在某知名基金网站的论坛区，一个名为“一对多净值跟踪”的帖子人气颇旺。“一对多净值也不公布，大家不知道他们到底做得怎么样，希望知道净值的都在这里交流一下”、“最好每个公司开一个一对多净值查询贴 ”、“强烈建议披露一对多净值，应该阳光和公平”…… 诸如此类的跟贴颇多。
　　记者粗略浏览发现，通过网友们的交流信息，数十只一对多产品的净值在此帖中露过脸，净值从去年9月一直更新到了3月19日。此外，在该网站的一对多投资交流区，还有单只一对多的净值更新、一家基金公司旗下所有一对多的净值汇总、净值低于1元的一对多统计等，其间还有持有人的心得交流。值得一提的是，由于网友们在“串联”中发现某只一对多产品业绩垫底，该网站的论坛区里甚至出现了“一对多客户正在征集清盘倡议者”、“投资人共同要求提前终止专户资产管理合同的倡议书”等帖子。
　　记者了解到，通过“人肉搜索”方式交流的网友主要是一对多的持有人和托管行的客户经理。“不管是持有人考察自己的投资情况，还是客户经理出于营销需要，这样的交流平台有其生存土壤。”一位不愿具名的私募人士说。“公开披露能对业绩差的一对多形成督促。”还有一对多产品持有人如是说。
　　事实上，对一对多净值进行“人肉搜索贴”并非仅出现在一家论坛上，出于强烈的交流需要，其他知名财经网站论坛上也有类似的“人肉搜索帖”。
　　“人肉搜索”或将持续 
　　面对“人肉搜索”，有基金公司人士担忧，搜索出来的一对多净值毕竟只是一部分，以此为基础，可能会导致投资者以偏概全而影响投资判断，一对多未来或许可以像阳光私募一样定期公布净值。
　　有阳光私募人士透露，私募在发展初期，其净值和持仓结构也只是定期向持有人披露。但在尝试净值公开披露之后，定期披露净值逐渐成为业内惯例，而且阳光私募近年来的大发展也得益于此。“阳光私募引入公开披露的初衷之一，是吸引投资者的关注，做大市场份额，但显然一对多并没有这一动力。”该人士说。
　　“从目前环境看，要想较为全面地了解一对多净值，依靠‘人肉搜索’是个好方法。”深圳一家基金公司专户理财部人士说，根据《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》（简称《规定》），基金公司只能向资产委托人即专户投资者披露。在一对多的实际运作中，多数基金公司采取了每周披露一次净值的方式，由基金公司向投资者定时发送净值或者投资者自己上基金公司网站查询。
　　“据我们了解，一对多的首尾业绩分化已经超过了30个百分点，业绩分化的加剧使得投资者对净值信息阳光化的要求更加强烈。”有第三方机构人士透露，一对多还在产品设计阶段，他们就开始拜访基金公司，想把一对多产品的净值信息纳入其信息披露的平台，但根据《规定》，基金公司不能提供相关数据。官方数据无从公开，民间搜索还将持续。

