中邮系三基金年报率先亮相 累计盈利225亿
　　扣除公允价值变动收益后，实现收益53.16亿元，彻底扭亏
　　□ 本报记者 赵学毅
　　3月26日，中邮创业旗下三只基金率先披露了2009年年报。中邮核心优选、中邮核心成长、中邮核心优势三只基金累计实现利润225.31亿元。扣除公允价值变动收益后，三只基金2009年已实现收益为53.16亿元，彻底扭转了2008年的亏损局面。
　　据基金年报披露，中邮核心优选2009年收益率为105.09%、年化波动率为2.03%，中邮核心成长收益率为77.80%、年化波动率为1.92%，显示出了一定差异，期间收益率相差27.29个百分点，年化波动率相差0.11百分点。
　　分析显示，基金规模、投资风格、基金经理对行情的理解与把握能力等方面的差异，是造成这两只股票型基金业绩差异的主要原因。以基金净资产来看，中邮核心优选股票和中邮核心成长股票在2009年12月31日的规模分别为164.73亿元和277.22亿元，即中邮核心成长股票是中邮核心优选股票的1.66倍。基金规模的悬殊差异导致了两只基金即使在同一投资思路指导下，在投资品种选择、仓位决策、操作策略等多方面不得不有所差异，从而直接影响了两只基金的全年业绩表现。从投资风格来看，中邮核心优选股票在估值安全边际的框架下可选的行业风格类型较为灵活，而中邮核心成长股票规模非常大，其投资标的更为注重蓝筹股，以及估值安全边际下的成长股。此外，实际操作中由于两名基金经理个人投资经验、投资习惯的不同，对行情的理解与把握能力也有所差异，使得期间业绩出现较大差异。
　　另一只是去年10月28日设立的中邮核心优势灵活配置混合基金，截至去年底，该基金份额净值为1.040元，累计净值1.090元。设立以来净值增长率为9.02%，同期业绩比较基准增长率为4.87%。
　　从基金投资策略和运作上看，2009年基金上半年以较高仓位享受了股市大涨带来的收益，下半年通过降低持仓比例，调整持仓结构，以应对大盘的下跌。业绩结果显示，这一投资策略是有效的，在全年取得了相对较好的投资业绩。
　　中邮核心成长股票去年四季度仍侧重服务性行业和政策扶持的新型产业，重点选择有业绩增长保证的个股，较好地把握了结构性调整机会，全年跑赢业绩基准4.95个百分点。中邮核心优选股票上半年积极配置地产、券商等周期性较强行业，下半年介入消费、零售、医药等板块，全年跑赢业绩基准37.43个百分点。中邮核心优势混合重点配置世博、金融创新相关个股以及汽车、家电等消费类行业，同样跑赢业绩基准。
　　对于2010年，基金经理普遍认为宽幅震荡的格局将是2010年的大概率事件，并积极关注新兴产业及区域经济。在操作中，将着眼于从经济增长和转型的长期方向和趋势中寻找投资机会，根据市场形势的不断变化，逐渐调整保持相对灵活的仓位水平。

