一次投资 多种机会
　　——国联安双禧中证100指数分级基金投资价值分析
　　⊙申万研究所市场研究总监 桂浩明
　　虽然说对于中国百姓来说，投资渠道总体上还是比较有限的，但是如果就某一大类投资品种而言，具体的投资标的则又是相当多的。譬如说，时下仅公募基金就有几百个，而且各自的投资对象、风格以及操作特点，也都存在着不小的差异。应该说，这给投资者提供了众多的选择余地，但也因为机会太多了，未免让人眼花缭乱，难以作出适合自身状况的准确抉择。
　　经常会发生这样的情况，有的投资者看到有新基金发行，手头又有资金，于是也就不管这款基金产品是否适合自己而轻易买入。当然，这样也可能是买对了，但更可能是买了一个并非常不符合自己要求的品种。譬如明明是个谨慎型的投资者，却买了风格积极的股票型基金，这样较大的基金净值波动，自然会对这位投资者带来不小的烦恼。于是，怎样选择一个适合自己投资偏好的基金，已经成为现在的投资者必须要认真研究的一个问题。
　　其实，选基金的难度还不仅仅是在于如何挑一个与自己的投资偏好较为一致的品种，在理论上只要认真读一遍基金的招募书，再与基金经理做些比较深入的交流，问题似乎基本也就可以解决了。但是，这些充其量还只是纸面上的东西，在操作上是否能够得到很好的落实，并且产生相应的效果，恐怕仍然是会有问题的。再说了，对于投资者来说，也有一个在实践中逐渐修正自己的偏好，进一步适应市场变化的问题。显然，在这里，投资者对基金的选择是一个动态的过程，而基金的特点，也是有一个动态的发展过程。有这两个动态因素存在，试图很轻松地选一个基金，然后就长期持有，看来不是太可能。
　　那么，有没有办法让投资者只通过一次投资，就能够感受到不同风格的基金理财服务，从而在某个阶段中得以从容地进行再次选择呢？大家知道，过去有所谓“伞形基金”，也有基金转换服务，这些都是试图从不同角度出发来来适应投资者的动态需求。应该说也确实起到了一定的作用，但又确实很难说能够全面满足投资者的要求。不过，最近由国联安基金公司发行的双禧中证100指数分级基金，倒是很新意，可以在相当程度上让投资者通过一次投资，就获得多种机会，从而基本解决在基金选择与投资偏好调整所遇到的问题。
　　该基金的最大特点在于，基金本身分三类份额，一个是以中证100指数为样本的指数基金(双禧100)，还有一个是稳健型的固定收益类份额(双禧A)，再加一个激进型的杠杆份额(双禧B)。投资者可以通过场外认购双禧100基金，这是一个开放式基金，通过对中证100指数的跟踪，展开被动投资；另外，投资者还可以在场内申购双禧基金，这同样也是跟踪中证100指数的基金，但其收益则在双禧A与B两个子基金中分配。而这两个基金都是可以上市交易的。按规定，投资者的全部申购资金中40%进入双禧A，根据基金契约，该基金将获得1年定存收益率加3.5%的稳定回报，以目前银行定存收益率计算，双禧A的约定年收益率为5.75%；而另外60%的资金则进入双禧B，它具有杠杆性。双禧基金在运作中产生的超过5.75%的收益，将归属双禧B，当然如果收益低于5.75%，则双禧B要向双禧A提供补偿。
　　于是，当投资者买入双禧100和双禧基金后，实际上就是在尝试三种风格的投资，一种是普通的指数型基金投资；另外一种是保本的类债券基金投资，还有一种是杠杆型基金投资。由于这个基金本身以中证100指数为样本，操作相对简单，这样能够满足一般投资者进行趋势投资的基本要求。而一段时间下来，如果有的投资者感到自己更愿意进行风险投资，那么就可以在市场上卖出双禧A，专事杠杆基金投资；而如果有的投资者经过实践，还是偏好稳健投资，那么可以卖出双禧B而只保留双禧A，从而获取稳定的收益。当然，如果感到单纯的指数化投资更适合自己，那么就可以选择只持有双禧100基金。这样，仅仅是进行一种投资，而且投资标的都是中证100指数，但由于资金的风险补偿机制不同，就提供了三种投资机会，这对于困惑于产品选择的投资者来说，是提供了一个既简单又明了的投资机会。一般来说，不同偏好的投资者，都能够从中找寻到适合自己的产品。
　　应该说，这个双禧中证100指数分级基金，在投资标的设置简单的前提下，通过基金内部的结构设计，实现了向投资者提供多种投资选择的目的，有利于大家以较小的机会成本寻找到相对较为适合自己的投资品种，其设计颇有新意。当然了，这样的产品能否得到市场的认同，也还需要实践来检验。但是，人们可以相信，如果一个投资产品是以尽可能满足各类投资者需求为出发点的，同时也确实为之提供了可操作的空间的，那么它们应该是会有生命力的。
　　■双禧知多少
　　国联安双禧中证100指数分级基金将专注投资中证100指数，基金合同生效后场内份额可分拆为双禧A份额与双禧B份额，连同双禧100份额可为投资者创造多样化的投资模式，以满足多元化的投资需求。
　　多元风格汇聚一身
　　【双禧100份额】  专注投资中证100指数
　　中证100指数是从沪深300指数样本股中挑选规模最大的100只股票组成样本股，以综合反映沪深证券市场中最具市场影响力的一批大市值公司的整体状况。
　　【双禧B份额】  杠杆化指数的风险收益
　　双禧B份额内含杠杆机制设计，提供战胜指数的机会。
　　【双禧A份额】  份额净值的约定年收益率为1年期银行定期存款利率+3.5%
　　双禧A份额的份额净值约定年收益率的机制设计，为低风险偏好投资者提供良好的投资选择。

