基金尾随佣金首度曝光 最高占管理费36.2%
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 基金公司每年向银行支付多少尾随佣金首次向投资者披露。
　　根据2009年12月证监会颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，基金管理人应当在基金半年度报告和基金年度报告中披露支付给基金销售机构的客户维护费用总额，这也使得向来鲜为人知的尾随佣金首度曝光。据天相投顾数据统计，今日公布2009年年报的8家基金公司旗下60只基金中，尾随佣金占管理费比例最高达到36.2%。
　　天相统计显示，这8家基金公司2009年支付的尾随佣金与2008年度没有变化，但是尾随佣金占管理费比例稍有上升。8家基金公司2009年共计支付尾随佣金5.17亿元，而当期管理费收入为34.52亿元，尾随佣金占管理费收入的14.97%；而2008年8家基金公司支付的尾随佣金也为5.17亿元，当期管理费为36.16亿元，尾随佣金占管理费的14.3%。
　　从具体公司来看，在这8家基金公司中，尾随佣金占管理费比例最高的为万家基金公司，达到22.78%，此外，银河基金、信达澳银基金和中欧基金尾随佣金占管理费比例也超过了15%，分别为19.57%、18.73%和15.5%。而银华基金公司尾随佣金占管理费比例则较低，仅为12.68%。
　　从单只基金来看，60只基金中尾随佣金占管理费比例差距巨大。12只基金的尾随佣金占管理费比例超过了20%。其中万家货币市场基金、银河银泰和万家和谐3只基金尾随佣金占管理费比例较高，均超过了25%，分别为36.2%、29.48%和25.01%。与上述基金不同的是，另外有14只基金尾随佣金占管理费比例不足10%，其中易方达尾随佣金占管理费比例最低，仅为2.37%。
　　据业内人士透露，基金公司管理费收入一般占管理资产规模的1.5%，在《开放式证券投资基金销售费用管理规定》实施之前，基金公司一般支付给渠道的尾随佣金为0.3%，也就是管理费的20%，但这也要视基金公司和销售渠道的关系以及基金公司自身的谈判能力而定。

