理财遭遇时尚 基金营销娱乐化
　　“最牛基民征集令”、“我的指基我做主”、“笑侃基金”理财遭遇时尚基金营销娱乐化
　　证券时报记者方丽
　　目前，新基金迅速扩容，基金产品同质化严重，比拼基金营销方式成为基金公司的营销重点。今年以来，基金营销逐渐娱乐化，宣传更注重趣味性和噱头。
　　娱乐化倾向明显
　　年初，鹏华基金选择台湾摇滚歌手伍佰代言鹏华中证500新基金，成为基金业跨界营销的新案例，打开基金营销手法的娱乐化之路。
　　诺安基金日前发出“最牛基民征集令”，通过对投资者最独特的理念、最传奇的投资经历、最有吸引力的投资收益等多重考量标准，最终评选出“最牛基民”，入选者将以10万月薪的身价前往诺安基金“工作”一个月。业内人士表示，最牛基民评选活动是“以基民影响基民”的新模式，为基金公司投资者教育开辟一条崭新路径。
　　中欧基金也于近期进行“我的指基我做主”广告语征集活动。据悉，中欧基金客户可在该基金网站提交广告语，通过网络投票评选出“十佳指基广告语”。据该公司表示希望借此加深投资者对指数基金的认识和了解。
　　另外，浦银安盛推出“笑侃基金”网络版，以网络作为主要载体，轻松诙谐，寓教于乐，让更多的投资者在会心一笑的同时获取正确的基金理财知识。此类漫画、动画卡通方式进行投资者教育的形式逐渐流行。
　　关键在品牌价值的传递
　　“以娱乐方式做营销，速度快、效果明显。”一位基金公司内部人士道出基金营销娱乐化的动因。
　　经过数十年发展，基金业由注重产品营销逐步向注重品牌营销过渡，基金公司也将树立公司品牌形象放在首位。从目前基金公司对外宣传的口号来看，大多数基金公司仍延用向持有人灌输价值观的传统营销方式，较少考虑客户自身理财需求。一批基金公司“娱乐化”营销手法正是在从持有人角度出发进行宣传，轻松、娱乐化的销售方式不仅可以推广基金产品，同时也可以有效传递基金公司的投资理念、服务、文化以及品牌。
　　“无论营销手法如何，关键在于有没有传递出公司的核心品牌价值。”上海一家基金公司营销总监表示，基金公司想要获得投资者认可，营销只是辅助手段，更应注重基金业绩的持续表现。

