激进明星私募遇挫难获机构投资人青睐
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯今年以来的震荡市成为了阳光私募业绩分化的分水岭。一些去年反弹牛市中的明星基金，因没有改变激进的策略，凸显了在业绩稳定性上的短板，有可能由此进一步淡出机构投资人视线。
　　根据好买基金研究中心提供的统计数据，截至2010年3月16日，去年排名前20的私募基金今年以来业绩分化严重。35%的基金仍处于业内的前四分之一，10%则排在前半阶段，15%位于后半阶段，余下的40%则不幸落到了后四分之一。去年位于前三甲的新价值2、新价值1、尚雅4今年以来净值增长率分别为-1.22%、2.72%、2.82%，排名均位于百名开外。
　　分析人士认为，这些去年的明星基金，今年以来的收益平平，某种程度上正是延续了他们一贯以来的特征：下行控制能力不足，但上涨动力十分充足。
　　对比以往的业绩表现，在2009年8月的市场大跌中，新价值2、新价值1、尚雅4分别下跌11.68%、9.95%、10.42%，也是下跌幅度较大，8月单月的排名都位于150名以后(总共279只基金)。但由于去年市场主旋律是强势上扬，使得这些基金的上涨优势得以充分发挥。因此，全年的表现非常出众。
　　另一方面，上述私募借助去年的强势表现，在今年年初均是实现了规模上的大幅扩张。目前新价值、尚雅等公司旗下的基金发行数量均已突破10只。但值得注意的是，上述明星基金大都无缘得到机构投资人的青睐。
　　对此，深圳私募机构的共识是，业绩稳定才是压倒一切的评价因素，在选择资金投向的时候更多的是强调年化净值波动率等风险值指标。而据记者此前的采访了解，部分私募为了满足该项指标要求，甚至制定了严格的“止盈”标准，试图借此减缓产品净值的波动。

