大盘股终于发飙 基金阵营很低调
　　每经记者 李娜 发自成都
　　阶段性蓝筹行情的来临，也是否意味着前期基金热议的市场风格转换已悄然完成？基金业内人士对此种说法仍保留一份谨慎。
　　沪深股市的牛皮行情，似乎已然走向了最后的抉择关口。与此同时，坊间对大盘股一日游的调侃基调也已演变为连续“两日红”。
　　煤炭、金融、地产等前期被基金抛售的周期性板块，突然爆发成为近两日A股市场上攻的引擎，中小盘股则显露出渐进的调整状态。几度热议的市场风格转向，是否已然悄悄来临，还是股指期货即将登陆而导演的插曲？
　　大盘蓝筹股整体挺进，基金又会怎样对待这一问题，又会奉行怎样的指导思想？他们是早已提前埋伏，还是准备后市尾随？
　　大盘蓝筹：盘面指挥官
　　上周末，股指期货即将于4月16日正式实施的消息，成为了昨日(3月29日)蓝筹股上涨的催化剂。昨日，申万大盘指数上涨2.55%，申万小盘指数仅仅只上涨0.05%。与此同时，银行板块、煤炭板块、房地产板块以及钢铁板块主要个股由于在沪深300中权重较大而上涨较多，成为了昨日A股的领头羊。国际实业冲上涨停，兴业银行率领银行股大幅上涨，吉恩镍业也几乎涨停。而这些爆发的蓝筹板块，正是不少基金前期早已进驻的重仓股。
　　另据全景网监测数据显示，昨日A股市场资金开始进场，全天有超过60亿的机构资金流入，主要对银行和煤炭股进行大幅增持。具体来看，银行、煤炭采选板块受到机构资金大幅增持，分别净流入21.55亿元和15.73亿元。有色金属冶炼净流入7.51亿元，房地产、保险板块流入金额超过5亿元。此外，化学、通信、机械、计算机等板块成为资金撤出的阵地。
　　阶段行情：还有20%~30%空间
　　对于此次蓝筹股的出色表现，基金公司都归咎于即将亮相的股指期货。不过，对于近两日的蓝筹行情，基金公司投研人士均表示，阶段性蓝筹行情已经来临。
　　“大盘股向来就没有过多的绝对收益，大家都认为蓝筹股更多的是波段操作机会。每年只要把握好波段机会，就不错了。近期蓝筹股的上升也可视作对自身低估值的修复。目前短期内，蓝筹股肯定是有空间的。”某基金公司专户投资经理如此表示。
　　沪上某基金公司投研人士则表示，未来蓝筹股还会有表现。其所在公司早已在前期对仓位进行了结构调整，布局了不少周期性股。至于上升空间则不太好说，“今日整体上对仓位只是进行了微调。”
　　一位中等规模基金公司的投研人士则私下对《每日经济新闻》记者表示，蓝筹股估计还有20%至30%的上涨空间。在金融行业中，更偏向于银行和保险业。蓝筹股后续的行情，基金肯定是要参与的。
　　风格转向：且行且看
　　阶段性蓝筹行情的来临，也是否意味着前期基金热议的市场风格转换已悄然完成？然而，基金业内人士对此种说法仍保留一份谨慎。
　　上述专户投资经理表示，中小盘股肯定是要进入调整期，但是基金公司会对不同上市公司的质地进行考量。成长性好的中小盘股会在调整中越涨越高，市场运行迟早都要回到公司的基本面。
　　深圳某基金公司的工作人员在谈到市场转向时，选择了“预期强烈”来形容。他表示，中小盘股在经济结构调整中所潜在的机遇，决定其未来仍会有不错的投资价值。而市场转向大盘蓝筹股行情的说法，“还有些早，还需要看。”
　　而上述沪上工作人员则是坦言：“市场依然缺钱，蓝筹股为主的市场风格还需要进一步考量。经过前期的结构调整，应该说目前的股票仓位并不低。”
　　国泰基金认为，股市上涨在预料之中。但是就上涨的幅度而言，可能还略少。今天沪深300仅仅上涨2.55%，一方面是股指期货的预期已经存在了较长时间，另一方面也与当前宏观环境不支持市场大幅上涨有关。估计大盘会有一个冲高回落的过程，股指期货不影响A股中长期走势。
　　不过，基金业阵营也呈现不同出声音。中海基金认为，蓝筹股上涨带动指数的特征昭示着2010年A股市场第二乐章的到来。在一季度中，市场在强经济与紧政策的宏观背景下，市场的投资机会以“结构调整”为主旋律，区域经济，新兴产业，兼并重组为市场带来轻快的结构行情；而在二季度，借助股指期货的东风，大盘蓝筹股和低估值的周期板块有望迎来估值修复，奏响市场悠扬慢板。很显然，在当前宏观经济背景下，基金业对未来市场的主导权之争，依然存在分歧。
　　新闻链接
　　杠杆基金一骑绝尘风向标效应待本周验证
　　每经记者 支玉香 发自北京
　　经历了去年的大幅上涨，今年伊始，瑞福进取似乎有点“偃旗息鼓”。到3月底，基金市价较1月高点已经下跌接近两成。
　　不过，上周末开始，该基金一改之前颓势，领涨封基，上涨3.04%；昨日该基金又一次大涨5.16%，交易量猛然放大至周五的2.6倍。仅仅两个交易日，瑞福进取上涨8.35%，相比其他基金，颇有一骑绝尘的风采。
　　好买基金研究中心分析师曾令华告诉记者：“瑞福进取重仓的金银行股、券商股较多，昨日大盘蓝筹启动，自然会有效推动该基金净值的上涨，这或许也是该基金在二级市场上表现不错的一个原因。”
　　同样，杠杠基金瑞和远见和同庆B的表现也可圈可点。昨日，瑞和远见和同庆B分别上涨3.87%和3.10%。
　　杠杠基金在场内表现颇为引人注目。一向被誉为市场风向标的杠杆基金，此次能否再次成为引领市场上涨的领头羊呢？对此，银河证券基金分析师王群航认为：“风向标效用待本周验证。”
　　好买基金研究中心总监肖锋告诉《每日经济新闻》记者，杠杆基金具有杠杆效应，可以放大市场的涨跌。假如投资者对后市看涨，又想获取超额利润，就会选择杠杆基金。这样，杠杆基金在市场上涨时就会成为领涨先锋。
　　“杠杆基金的价格在一定程度上反映出投资者对未来市场的心理预期。投资者如果预期市场向好，那么就有可能买入以博取杠杠放大的收益，这自然会推动杠杠基金的市价上涨。”上述人士解释到。

