银行系基金发行一枝独秀 农银中小盘首募超90亿
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　今年基金首发纪录再被刷新，中国证券报记者从销售渠道获悉，23日刚结束发行的农银汇理中小盘基金募集超过90亿份，创下新高。今年以来基金发行两极分化愈加明显，银行系基金遥遥领先。在此背景下，许多基金公司着力开发个性化产品，纷纷设计上报通胀、低碳等主题类基金，主题类基金将成为下一波新基金发行的主力。
　　银行系基金一枝独秀
　　市场来回震荡消耗了投资者的热情，今年以来偏股基金大多回报为负。在没有明显赚钱效应的背景下，基金发行平淡也在意料之中，但也有个别基金公司不断刷新发行纪录。
　　WIND统计显示，今年以来发行完毕16只基金，正在发行的还有14只基金，纳入统计的12只已成立基金的平均首发规模为18.56亿份，这与去年相比，略有下降。统计显示，2009年以来，每个月新基金平均首发规模基础保持在20亿份以上，高的有两个月平均首发规模超过50亿份的。虽然今年新基金平均首发规模下滑不大，但两极分化现象却十分明显，如已成立的12只基金中，有5只首发规模低于10亿份，最少的一只仅募集了2.81亿份，刚迈过成立门槛。与此同时，银行系基金背靠大树，在销售上借助独到的竞争优势，发行规模扶摇直上。如中银蓝筹基金募集超过60亿份，工银瑞信、民生加银等旗下新基金首发规模也均超过20亿份，再加上刚结束发行的农银汇理中小盘基金，4只银行系基金首发规模的占比就占全部新基金的近6成。
　　不过，基金公司最终是凭业绩和服务争得话语权，在先天优势之外还需后天核心竞争力打造出品牌。有渠道称，农银汇理此次发行创纪录虽出乎意料，但一定程度上也体现了农银汇理用扎实业绩服务筑就的发行基础，因为即便在2008年熊市中，其发行的第一只基金当年也没让持有人亏过钱。在华夏、易方达身上，这种品牌的威力显现得更为突出。
　　主题类基金有望走俏
　　一方面，基金发行市场出现两极分化；另一方面，市场上基金产品过于雷同，促使越来越多的基金公司开始琢磨设计有个性特征的产品，纷纷上报通胀、低碳、民企等主题类基金。有的产品还未发行，在前期调研中就已受到投资者的追捧。
　　如富国基金正在酝酿国内首只通胀主题的基金产品。2010年市场最关注的除了政策退出，恐怕就是通胀了，富国基金的产品研发团队也紧紧抓住了这一市场热点。富国基金日前进行的2010年理财调查显示，高达96.13%的网民预期通货膨胀将会在2010年到来，另有逾78%的网民将跑赢物价指数列为自己的理财目标。因此，多数网民都对战胜通胀的主题类产品表示了极大的兴趣。
　　还有基金公司推出了主要投资于民营企业的基金，这也可以看作是一类主题基金；有基金公司已设计成熟一只低碳基金，主要投向那些新兴产业。这类主题基金的设计，更多地体现了基金管理人对证券市场未来发展脉络的深刻思考。
　　一名基金产品设计人员表示，住房商品化带来了房地产企业十年的黄金发展期，在过去十几年投资于房地产股的都获得不小的超额收益。而未来哪些行业能迎来他们的黄金十年，则是投资者需要认真寻找的。
　　一位基金经理表示，低碳经济未来有望成为持续的主题投资热点。降低单位GDP碳排放将成为政府促进经济转型的重要指标。风能、太阳能、潮汐发电等新能源产业，城市地铁、高速铁路建设，以及更为节能环保的建筑材料会得到大力推广；新的低碳生活方式也将推动消费模式向网络购物等方向转化，促进3G等行业进入高速成长周期。相信这些代表着新的盈利模式、新技术、新消费领域的新兴产业的市值将会随着经济转型的深入而迅速壮大。

