基金年报：92只基金去年赚1500亿
　　□晨报记者 李 锐
　　随着首批2009年年报的披露，基金去年收益初露端倪。来自WIND资讯的统计数据显示，截至昨晚6时，首批超过10家基金公司，旗下92只基金已经披露2009年年报，全年收益超过1500亿元。
　　在去年近乎“单边上涨”的行情中，基金尤其是偏股型基金受益匪浅，净值普遍大幅上涨也在情理之中。而对今年行情，大多数“明星基金经理”均表达了谨慎的观点。
　　看点一：偏股基金成赚钱主力
　　受益2009年年初以来的上涨，基金全年收益可观。昨日，易方达、银华、中邮等至少10家基金公司，旗下总共92只基金(其中债券基金、货币基金分类单独计算)率先披露2009年年报，而整体收益的大幅飘红也预示了基金行业2009年的“大丰收”，其中，偏股基金当仁不让成为市场赚钱主力。
　　数据表明，92只率先披露年报的基金，2009年全年收益高达1522.83亿元，平均收益为16.55亿元。相比2008年的大幅亏损，2009年基金的整体表现无疑要好得多，尤其是偏股基金普遍飘红。
　　而从单只基金产品来看，易方达价值成长以155.32亿元的全年收益，位列上述所有基金收益排名榜的首位，并以超过第二名近30亿元的巨大优势遥遥领先。紧随其后的分别是中邮核心成长、易方达上证50、银华核心价值优选，同期收益也均在110亿元以上。此外，中邮核心优选、银华道琼斯88精选、中银持续成长、银华富裕主题排名也相对靠前。
　　不过，就在上述基金中，4只基金仍在去年出现亏损，即友邦华泰行业领先、中欧价值发现、招商安泰债券A、信诚三得益债券A都出现亏损，前者的同期亏损更是达到3.83亿元，令投资者郁闷。
　　看点二：客户维护费占比高低不均
　　作为新增披露项目，客户维护费成为2009年基金年报的一大看点，是不是真如之前传说的那样，很多基金公司管理费一般都给了渠道呢？根据2010年3月15日起施行的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，客户维护费从基金管理费中支出。据不完全统计，在上述披露年报的基金中，其中60只偏股基金2009年共向销售机构支付客户维护费5.2亿元，占当期管理费收入的15%。
　　从已披露的基金年报可以发现，客户维护费在基金公司管理费中占据了相当比例。比如，万家基金客户维护费占管理费的比例达22.8%，比平均水平高了近10个百分点。中邮基金该比例则只有9.9%，明显低于行业平均水平。2009年规模猛增的易方达基金客户维护费水平和2008年相比并没有显著变化，占管理费的比例为14.3%，略低于行业平均水平。
　　不过，新基金客户维护费占管理费的比例较高，如银华沪深300、易方达沪深300、万家精选等去年成立的新基金，其客户维护费占比都超过了20%，显示基金公司对于新基金发行的投入较高。
　　看点三：今年看好结构性行情
　　展望2010年市场，基金经理普遍认为不确定性显著增加，结构性机会大于系统性机会。银华基金投资总监陆文俊表示，2010年的不确定性增加，对于短期市场的把握程度将比去年更低。对于长期，陆文俊依旧保持乐观，并坚信我国经济将成功转型。目前继续看好内需板块和低碳板块，并加大对信息产业的关注。而对于那些技术领先，产品结构良好，管理优秀，在激烈的市场竞争中有能力持续胜出的大公司依然是其配置重点。
　　易方达价值成长基金经理潘峰则认为，对未来市场持谨慎乐观态度，认为整体性机会弱于2009年，但主题性机会以及个股行情仍将延续精彩，重点投资受益于再平衡过程的优势企业，具体方向包括以移动互联网为代表的新兴产业以及价值被低估的传统产业，同时注重防范过于乐观带来的风险。

