基金分仓万八定律或将打破 分析师工资或骤降
　　证券时报记者 卢 荣
　　本报讯 基金公司佣金费率的“万八定律”或将打破。证券时报记者获悉，有某大型基金公司拟带头打破与卖方研究机构默契的万分之八费率。
　　市场人士指出，受散户佣金费率一降再降和卖方研究机构竞争加剧影响，卖方研究机构与基金公司的费率天平已经岌岌可危，打破只是时间早晚的问题。
　　费率天平逐渐失衡
　　记者获悉，近两年，随着券商经纪业务竞争的加剧，散户的佣金费率呈现逐年大幅下降的趋势，目前行业散户佣金的平均费率已经降至万分之九，深圳、北京等一线城市的佣金率已经降至万分之六。
　　散户佣金费率的大幅下滑直接导致了基金公司的不满。一直以来，基金公司与券商之间的佣金费率约定俗成地定在“万分之八”，俗称“机构批发价”。某基金公司总裁表示，这个“万八定律”的设定前提是：当年券商给散户的平均费率在千分之二点五至千分之三之间。但近年来，散户佣金费率的不断下滑，使得基金公司与券商约定费率的前提不复存在。因此，基金公司要求下降机构佣金费率的呼声日趋强烈。
　　深圳某基金公司市场部总经理指出，在很多证券营业部，资金超过1000万以上的大户的佣金费率不仅远低于万分之八，而且部分营业部还采取年底返还的做法吸引大客户。据其介绍，某上市券商不仅对资金大户采取优惠政策，对普通散户也直接一步到位，将佣金费率定在万分之三。
　　另一方面，卖方研究机构的竞争加剧，也使得这一天平失去平衡。据悉，目前除了申银万国、中金公司等近15家老牌卖方机构之外，今年以来，还有广发证券、齐鲁证券、华创证券、上海证券、德邦证券等近20家新券商加入或者准备加入到卖方研究机构的竞争当中，期望在基金公司巨大的分仓收入中分得一杯羹。
　　“市场容量是相对固定的，竞争者的增加，必然导致竞争的加剧和市场状况的恶化。”上海某老牌卖方研究机构负责人指出，在市场竞争加剧的背景下，恶性竞争的手段也开始显现。部分研究机构为了抢占市场份额，主动提出降低基金公司的佣金费率，或者主动以现金方式承担基金公司销售费用等，以换取佣金分仓。
　　分析师工资或骤降
　　上述研究所负责人认为，从长远来看，有这么多的卖方机构肯定是不正常的，市场肯定将经历一个优胜劣汰的过程，而基金公司佣金费率的下降，或许就是卖方研究机构优胜劣汰的开始。
　　据测算，一个30人团队的卖方研究机构，其全年的运营成本最低在3000万左右；而申万、中信等处在行业前列的研究所，其全年运营成本都超过1亿元。“基金佣金费率的下降，将直接导致卖方研究机构的收入大幅下降，而这将直接导致一些卖方研究机构入不敷出。”
　　上海某研究所所长指出，目前卖方研究机构的收入来源主要包括公募基金、QFII、私募基金等机构投资者的分仓收入和部分财务顾问费用，公募基金的分仓收入占到了卖方研究机构的85%甚至90%以上，因此基金公司的佣金费率下降将直接导致卖方研究机构收入的骤减。
　　该研究所所长同时指出，研究所收入的减少也将直接导致分析师收入的下降。近年来，卖方研究机构分析师的收入水涨船高不仅成为很多卖方研究机构发展的重要障碍，而且也引发了基金公司的异议。基金是卖方分析师的“衣食父母”，而分析师收入竟然远远超过基金经理的薪酬。

