瑞和小康与瑞和远见折溢价下降
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　封闭式基金的折价率普遍相对较高，相比之下，可跨市场套利的基金如ETF和LOF等折价率就要小得多。据中国证券报记者了解，今年四五月份瑞和300配对机制有望出台，这将促使其一二级市场之间的套利机制形成。受此预期影响，近期瑞和300所分出的瑞和小康份额与瑞和远见份额的折溢价率均呈现缩小趋势。
　　跨市场套利机制
　　影响基金折价率
　　对于交易型基金品种来说，存续期或者说“封转开”到期时间越是临近，其折价率就越低，甚至可能出现溢价。截至上周末，到期年限在三年以内的封基，平均折价率为7.8%；而到期年限在三年以上的基金平均折价率则达到14.3%。Wind资讯统计显示，截至3月23日，今年以来全部封闭式基金的区间平均折价率为13.36%，而可跨市场套利的基金ETF和LOF等品种的区间平均折价率仅有0.06%。由此可见，跨市场套利机制，对于缩小基金的平均折价率起到十分关键的作用。
　　在不久的将来，瑞和300就有望形成这一跨市场套利机制。根据创新封基瑞和300的产品设计，上市后自动分为小康份额及远见份额，一份小康份额与一份远见份额构成一对份额组合，一对份额组合的净值之和等于两份瑞和300份额的净值。投资者可以在二级市场买入小康和远见两部分份额后申请“合并”转换为瑞和300，然后在场外卖出；也可通过跨系统转登记和分拆的业务，将场外购买的瑞和300份额转换为场内份额。这样就形成了在一二级市场之间进行套利的机制。
　　不过，瑞和300两个分级基金在深交所上市后六个月以来，这一配对功能并没有实现。有基金分析师指出，这一设计使瑞和小康与瑞和远见在前六个月内的交易期中可被视作封闭式基金，而其“封转开”的时间上限为6个月。这意味着瑞和300配对机制出台时间已十分临近。
　　配对机制出台
　　或创造套利机会
　　从目前看来，由于不能配对交易，瑞和300两个份额的折溢价率都曾经出现放大的情况。由于有杠杆条款，瑞和远见上市后一直处于溢价交易状态，09年12月份其溢价率最高曾达15%。与此形成对照的是，瑞和小康则一直处于折价状态，其折价率在今年1月中旬曾超过17%。
　　在跨市场配对转换成立的条件下，以上两个份额配对后，如果整体仍然处于溢价状态，投资者就可在二级市场购入两个份额后转到一级市场进行套利。Wind资讯统计显示，截至3月22日，瑞和小康与瑞和远见上市后的82个交易日中，整体平均折价水平为1.75%，但曾出现过3天整体溢价的情形。
　　值得注意的是，从目前交易数据来看，这两个份额的折溢价率都呈现缩小趋势。自3月中旬开始，瑞和小康的折价率就一直低于9%，远低于1月份的折价水平。同时，瑞和远见的溢价率的缩小趋势更为明显，3月中旬以来，其溢价率一直在2%-3%区间徘徊，较2月份的溢价率缩小约10个百分点。
　　专业人士指出，随着配对转换交易开通的临近，受“封转开”效应影响，瑞和小康与瑞和远见的整体折价水平有望继续收窄，并且不排除后市出现整体溢价的可能，这或许为在一二级市场之间寻求套利的投资者创造一定机会。

