市场渐现风格转换迹象 基金唱多大蓝筹行情
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　随着权重股的反弹和概念股的退潮，基金重新“燃起”对于市场风格转换的期许。在基金看来，在目前投资环境下，市场很难实现整体风格切换，但在中小盘股结构性泡沫凸显，大盘蓝筹股估值优势明显的情况下，风格转换的可能性在逐步提升。
　　从统计数据来看，目前大盘股和小盘股的估值已经达到历史的临界点。很多大盘蓝筹股的估值仅在10 倍左右的水平，而一些小盘股则高达40 倍、50 倍。
　　值得注意的是，近期部分大盘蓝筹股开始企稳反弹，而一些小盘股则出现较大的跌幅。对于近期大盘股跑赢小盘股的现象，机构给予了充分的关注。在汇添富看来，政策紧缩预期会降低投资者的风险偏好，尤其是前期过度炒作的中小盘概念股面临较大的下跌风险。
　　景顺长城表示，大盘股开始跑赢小盘股的现象可能暗示：趋势可能要出现逆转。最早在3 月下旬市场风格将出现转变，大盘蓝筹股行情可能正式登台。
　　博时基金对于市场风格转化也表现出乐观的一面。在其看来，随着两会后政策更加明朗，经济运行稳定向上，今年的市场仍会呈震荡上行的趋势。估值相对较低的大盘蓝筹股二月以来已经开始回升，两会后即将推出的股指期货和融资融券将会催化对大盘蓝筹股的投资情绪和需求，推动市场的风格转换。
　　不过，仍然有部分基金认为，市场信心和新增资金不足，风格转换很难一蹴而就。
　　例如，中欧基金就认为，从目前的市场表现看，市场整体风格切换较为困难。去年以来大小盘股的相对超额收益率“剪刀差”越来越大，目前已达到60%水平，接近历史高位。部分投资者寄希望于股指期货推动大盘权重板块上涨，但基于目前宏观环境，市场很难实现整体风格切换。
　　海富通也表示，目前大盘股要起来需要两个条件，一是经济明确向好，二是流动性支持，在两个条件同时具备的情况下，大盘蓝筹的估值才有可能得到修复。
　　“投资风格的转换可能就在大多数投资人对大盘蓝筹股丧失投资信心的时候到来。”国富基金表示，“市场向上困难则主要是政府政策退出超预期且市场担忧政府进一步退出措施出台。”
　　不过，整体来看，市场的估值是由大市值股票来决定的，尽管市场整体估值水平相对合理，但小盘股存在泡沫，估值偏高。而大盘蓝筹股在估值上的具有优势，风格转换的可能性在逐步提升，也存在尚没有被市场充分认识的个股机会。

