594只基金去年共盈利逾9000亿元
　　10只基金利润超过100亿元
　　作者李良 易非 徐国杰 江沂 余?
　　随着A股去年大幅反弹，基金逐渐走出2008年巨亏的阵痛阴影。天相投顾统计数据显示，60家基金公司旗下594只基金去年累计获得当期利润9102.5亿元。其中，偏股型基金(不含QDII)利润总额达到8739亿元，占行业总利润的96%。而在2008年，基金业整体亏损额达1.5万亿元，其中偏股型基金就占了1.46万亿元。
　　股基成最大赢家
　　在去年基金业的丰收中，最大的受益者显然是偏股型基金。统计显示，股票型基金去年累计盈利5209亿元，占基金业去年整体利润的57.23%；混合型基金累计盈利3088亿元，占基金业整体利润的34%；封闭式基金累计盈利442亿元，占整体利润的4.85%，三者合计盈利占了基金业去年总利润的96%。
　　去年A股反弹是偏股型基金获得巨额盈利的主因。尽管去年下半年市场出现剧烈波动，但沪深300指数全年涨幅依然高达96.71%，这给基金业带来了较大的操作空间，尤其是年初就主动提高仓位的基金，业绩表现更为突出。
　　统计显示，单只基金中，去年共有10只基金利润在100亿元以上，其中盈利额最高的五只基金分别是嘉实300指数基金、易方达价值、华夏红利、广发聚丰、中邮成长。盈利额最高的五只基金中，有三只是2008年亏损额最高的基金，亏损额均在200亿元以上。分析人士认为，这些基金的成败，均与其保持高仓位策略有关，因此业绩才会随着市场波动而剧烈起伏。此外，值得关注的是，去年成立的次新基金中，受去年下半年市场下跌影响，有五只基金的年利润为负。
　　QDII基金去年也实现了盈利，累计盈利额达到272.24亿元。而各类型基金中，唯一去年盈利可以弥补2008年亏损的基金是保本基金。该类基金去年累计盈利22.68亿元，而2008年亏损额为13.59亿元。
　　债基盈利大幅下降
　　在偏股型基金借A股反弹扬眉吐气的同时，2008年曾风光无限的债券型基金去年盈利能力大幅下降，基本回归正常水平。
　　统计数据显示，去年债券型基金累计实现盈利41.09亿元，仅为2008年92.55亿元的44.4%。与此同时，货币基金去年盈利也大幅下滑，累计盈利为27.14亿元，仅为2008年58.81亿元的46%。分析人士指出，A股反弹使得2008年流入债券市场避险的资金回流至股票市场，与此同时，债市在一轮牛市过后也存在自身调整的要求，这使得债基和货基从债市中谋得正收益的难度加大。不过，去年新股发行市场的开闸，也给债基提供了一个新的利润点。
　　债券基金的收益情况依然呈现两极分化特征。统计显示，共有13只债基去年盈利在1亿元以上，与此同时，有29只债基去年出现了净亏损。
　　重仓股统计数据显示
　　基金投资剑指消费低碳和信息
　　基金2009年年报今日披露完毕。基金重仓股数据显示，基金经理们除了继续坚守银行、煤炭等低估值品种以外，对于消费、低碳、信息产业均表示了强烈兴趣，格力电器、东阿阿胶、国电南瑞、七匹狼、金风科技等一大批较少出现在四季报前十大重仓股中的股票，频频在基金年报重仓股数据中显现。
　　另外值得关注的倾向是，基金只要看到股票有成长空间，并不在乎盘子大小和是否是“ST”。最为典型的是神州泰岳这样的创业板股票，其流通盘只有3160万股，也成为了众多基金的重仓股。
　　白酒板块遭减持
　　基金经理们认为，信贷紧缩、严控新开工项目等宏观调控政策可能会伴随今年全年，但基于调结构的需要，预计政府刺激消费的力度不会减弱。基于这种判断，基金在各种策略报告中表示会将注意力更加集中于医药、食品饮料、零售等消费服务领域。
　　从基金年报中的重仓股数据来看，美的电器、海信电器、上海汽车、ST伊利、青岛海尔、东阿阿胶、云南白药等成为基金在2009年关注的重点。在消费服务领域中，以往受机构青睐的白酒受到了大面积减持。天相投顾统计显示，贵州茅台2009年的累计净卖出金额是61亿元，泸州老窖2009年的累计净卖出金额是4.8亿元，青岛啤酒去年累计净卖出金额是6.9亿元。在基金大笔抛盘打压下，酒类板块普遍走势欠佳，即使是贵州茅台，也没能走出以往年底的上扬行情，从而拱手让出A股第一高价股称号。
　　新能源又成热点话题
　　低碳经济是一个很有意思的投资话题。在2009年上半年，新能源股涨势如虹，部分基金对金风科技、中炬高新、三安光电等新能源股进行了重仓配置。但在下半年，新能源板块却整体陷入了沉寂，因为市场认为新能源股更多属于概念炒作，利润兑现很难。
　　从基金年报重仓股数据来看，沉寂多时的新能源股再次引起基金的关注。三安光电、科力远、金风科技、科达机电等一批股票被基金重点配置。其中，涨幅最大的三安光电这一LED龙头股被各路机构看好，银华核心价值优选去年底持有三安光电达1000万股，占到资产净值的2%；景顺长城优选虽然持有三安光电的股数只有183万股，却占了资产净值的4.21%，是其十大重仓股的第二名。科达机电、金风科技、科力远则更多出现在众多基金前十大重仓股之后的重仓股序列里。
　　2010年的新能源板被基金寄予厚望。如国泰金鼎价值精选的基金经理表示，2010年将主要关注三类投资机会，其中之一就是受益于政府投资、积极产业政策持续推动的行业，主要包括节能环保、新能源和电力设备行业。
　　发掘高成长小股票
　　基金对于个股的关注度，在今年将达到高点。基金经理们把成长性放在了第一位，对于股票流通市值大小的关注放在了第二位。除了新能源、信息产业之外，新材料、生物育种、新医药等战略性新兴产业也是基金发掘高成长小股票的重点领域。
　　据统计，中小板股票中，在基金年报重仓股中出现较多的是七匹狼、东力传动、黑猫股份、远光软件、鲁阳股份、诺普信、东信和平、信立泰等。基金的关注显然是这些大牛股的重要成因。比如，信立泰在去年12月31日时股价仍然停留在80元的平台，但至今年3月30日收盘，股价已上涨到134元；诺普信则在去年四季度涨幅达到50%，从去年底至今年3月30日，股价再次上涨20%。
　　受到基金关注的创业板股票领头羊当属神州泰岳，易方达中小盘、景顺长城优选、兴业趋势投资等一批基金均将其列入重仓股之列。众多基金的捧场，显然是神州泰岳成为A股第一高价股的重要推力，3月30日该股盘中上摸200.8元。从2月初开始，该股上涨幅度近1倍。此外，华谊兄弟、硅宝科技、网宿科技、爱尔眼科等创业板股票也被基金看好。
　　去年基金平均股票投资周转率达2.93倍
　　为A股市场平均水平的一半
　　天相投顾统计数据显示，2009年A股市场整体股票投资周转率同比上升，达到5.88倍，而披露年报的全部偏股基金股票投资周转率为2.93倍，明显低于市场平均水平。
　　披露年报的全部偏股基金2009年股票投资周转率，比2008年的1.8倍明显上升。其中，封闭式基金股票投资周转率约为2.99倍，开放式股票型基金为2.75倍，混合型基金为3.18倍，同比都上升。有47只基金的股票投资周转率在2倍以下，这些基金大都业绩良好，并有不少超额收益。
　　研究人士指出，2009年基金持股周转率同比上升在预期之中，因为与2008年的熊市相比，在2009年上涨的市场中，换手率会有一定程度的提高。
　　具体来看，小基金公司依然保持了高换手率的特征，排名前五的大都是小基金公司，股票周转率都在7倍以上，高的超过10倍。从单只基金来看，有的基金周转率异常的高，有10只基金的周转率超过10倍，最高的超过30倍。而与2009年A股市场整体股票投资周转率5.88倍相比，超过这一水平的基金公司有6家，这也是值得业界深思的一个现象。

