杨永兴重回民间私募 最新信托产品或成绝版
　　王玉
　　或许，人们很难再从公开渠道领略知名私募基金经理杨永兴创造投资神话的风采了。
　　杨永兴在去年下半年离开深圳市证通天下科技有限公司(下称“证通天下”)自立门户，成立深圳市永圣慧远投资有限公司 (下称 “永圣慧远”)。
　　据悉，今年3月初，杨永兴发行的第一只阳光信托产品 “重庆信托·策略大师”(下称“策略大师”)已期满清盘，而去年底发行的“永圣慧远稳健增值”很可能是其管理的最后一只阳光化私募信托产品。
　　由于杨永兴目前在国外，本报未能联系到他本人。一位接近杨永兴的人士称，在阳光化私募界真正证明自己后，杨永兴可能会专心做回自己的投资，重回民间私募，并有新的兴趣点。
　　“单飞”
　　成立于2009年3月2日的 “策略大师”截至今年2月26日的净值为2.928元，获得了193%的净值增长率。证通天下总经理李世勇称，持有者对收益很满意，该信托产品1年合约已满，到期清盘。重庆信托网站信息显示，“策略大师”项下全部信托受益权于2010年3月22日进行转让，不再公布其净值。
　　该产品的投资顾问原为证通天下。证通天下成立于2003年，当时董事长为杨永兴，总经理为李世勇。在成立初期，该公司以参加炒股比赛为主，也就是在这个时期，公司的硅谷基金团队因优秀业绩声名鹊起。公司主营信托业务和证券信息服务业务。杨永兴既是硅谷基金的创始人，也是证通天下信息服务产品“策略大师证券分析系统”的首席设计师。
　　2009年年中，杨永兴离开策略大师团队。7月，永圣慧远成立，证券信息服务业务保留在证通天下，信托业务由永圣慧远接管，“策略大师”的投资顾问变更为永圣慧远。
　　证通天下内部人士透露，目前，证通天下的法人关系也已经变更完毕，杨永兴在证通天下已经没有股份，也不再是证通天下的董事长。两家公司之间也没有合作关系。
　　据上述接近杨永兴的人士介绍，去年杨永兴就希望能够专心地做投资，也正是因此，杨永兴自立门户，不过，硅谷基金核心团队目前大多都留在证通天下。
　　从小在营业部“长大”的杨永兴不到30岁即具有10年的职业操盘经验。在2007年朝阳永续的实盘大赛中，年仅25岁的杨永兴以高达1497%的收益率夺冠，成绩远远超过同期参赛的其他阳光私募和券商集合理财。李世勇对杨永兴的投资赞不绝口。
　　2009年3月，证通天下作为投资顾问发行了第一只信托产品“策略大师”，杨永兴抱着证明自己的目的进入阳光私募界。
　　不再发新信托
　　但据了解，现在，杨永兴准备避开闪光灯，因为名声给他带来更多的是烦恼。
　　上述接近杨永兴人士介绍，去年整整一年，杨永兴的电话多在响着的状态，投资者们想方设法找到他的手机号，并且不断咨询，这让杨永兴无法安安静静地做投资。
　　据了解，“策略大师”的初期募集金额约为5000多万元，认购者基本为杨永兴和身边朋友的自有资金。这只阳光化运作的产品在一年内净值增幅近200%，把杨永兴塑造成阳光私募市场上的神话。
　　虽然杨永兴为人低调，但其第二只产品公开发行时认购的踊跃程度仍然超乎想象。
　　上述证通天下人士介绍，“永圣慧远稳健增值”募集金额为两个亿，但当时有几十亿的资金主动找上门来，只是杨永兴最终坚持两个亿的规模。
　　该产品成立于2009年12月11日，目前也已经取得了不错的业绩。WIND数据显示，截至今年3月19日，其累计单位净值为1.149元，今年以来的总回报为12.72%，在同类604只信托产品中排第10位。
　　从“永圣慧远稳健增值”的产品方案可以看出杨永兴对于自己的投资自信。该方案规定，当信托单位的净值大于1.1时才提取业绩报酬，净值介于1.1与1.2之间时，业绩报酬率为10%，在此基础上净值每上升0.1业绩报酬率也相应上升10%，净值大于1.5时，业绩报酬率固定为50%。
　　但据上述接近杨永兴的人士介绍，在“永圣慧远稳健增值”之后，杨永兴或许就不会再发行信托产品。他的下一步打算可能是做自己的投资，而且有新的兴趣点。“他或许还会去做股指期货。”上述人士称。
　　李世勇称，证通天下同永圣慧远的分离对于二者可能都是新的转折点，“永圣慧远可以专心做投资，证通天下则可以专心做实业，我希望我们都可以做好。”

