招商全球资源基金首募超5亿
　　新浪财经讯 年内中国首只全球资源类主题投资基金——招商全球资源日前结束发行，首募规模超过5亿。
　　业内人士分析指出，随着全球经济特别是新兴经济体的日渐复苏，全球资源品需求出现新一轮的快速增长，目前或将是布局全球资源品的较好时机。
　　美林全球首席策略师Michael Harnett日前公开表示，预计2010年美国的快速消费品零售额能够回到雷曼兄弟破产以前的水平，而工业部门和消费都将在危机后迎来复苏，会对大宗商品形成拉动力量。此外包括花旗、力拓、瑞银、高盛等国际知名机构也频频发出观点，普遍看好大宗商品后市长期走势。
　　招商基金国际业务部总监兼招商全球资源拟任基金经理章宜斌认为，“短期看，新兴市场需求旺盛，发达市场也开始出现复苏曙光，欧美金属订单稳步回升；中期看，通货膨胀预期将提升，而滞胀时期基础材料和能源通常会有不俗表现；从长期看，资源供给稀缺。随着全球经济走出谷底，新兴市场国家的经济增长推动资源需求的快速增长，由于资源本身具备天然稀缺属性，导致需求的持续上扬与供给瓶颈日益严重的冲突，但是我们认为这种冲突正好赋予了资源行业较好的投资价值。”
　　此次招商基金成功发行招商全球资源股票基金，除了看好全球资源品的向好预期并选择合适的出海时机外，另一方面，具有丰富管理经验的海外投资顾问——ING荷兰国际集团投资管理也是他们信心来源的重要因素。扬帆出海指日可待，招商全球资源拟任基金经理章宜斌表示，未来将致力于精选持续为股东创造价值的优质公司，横跨成熟市场与新型市场进行全球性的资产配置和组合管理，有效分散投资风险的同时，为投资者追求创造超额收益。

