今年基金自购16次 总额超12亿
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯股指在3000点关口横盘整理，基金公司自购旗下基金热情不减。根据天相数据统计，今年以来已有9家基金公司宣布自购，总共自购金额超过12亿元。继广发、易方达等大型基金公司在2月底3月初相继运用固有资金大手笔自购后，今年以来基金公司再度掀起了一波自购潮。
　　公告显示，万家基金管理公司今日宣布，该公司拟于3月29日通过代销机构申购万家精选基金1000万元，根据基金招募说明书确定的申购费为1000元，持有期限将不少于6个月。东吴基金公司也在今日发布公告称，该公司拟运用固有资金2000万元于3月30日通过代销机构申购旗下东吴新经济股票型基金，申购费为1000元。
　　就在一天前，南方基金宣布，该公司将于3月25日前通过代销机构认购5000万元正在发行的南方策略优化基金，认购费率与其他投资人相同。
　　统计显示，今年以来基金公司累计自购16次，总金额达到12.18亿元，创下同期历史新高，3个月内自购总额直逼2007年和2008年基金公司全年的自购总额。其中，自购总金额超过1亿元的共计有5次，其中1次是华夏基金认购旗下华夏希望债券基金1.5亿元，其余4次均为易方达基金公司认购旗下基金。2007年至2009年，基金公司自购总金额分别为13.88亿元、13.77亿元和15.3亿元。
　　具体来看，今年以来单笔最大自购金额为3亿元，单笔自购金额最小的为900万元。

