监管层部署基金飞行检查 三条底线围绕投研体系
　　简俊东
　　一把悬在头顶的剑会比一把已经落下来的剑更有威慑力。
　　“年前的一次培训会上，证监会领导提出了要进行飞行检查，不过并没有明确检查的重点、手段、方式和时间等等。”某基金公司稽核部门人士告诉记者。
　　对于监管部门的警示，基金行业不敢掉以轻心，前车可鉴，2009年深圳证监局的突击行动以及最后发现的问题，带给行业的威慑远没结束。
　　对于飞行检查是否已经开展，上述基金公司稽核部门人士表示在那次会议之后，并没有监管部门人士到公司检查，因此估计飞行检查尚未开始。
　　不过记者调查中发现，也有基金公司表示近期有接到监管部门的抽查通知，抽查的是投研人员出差的报备情况。
　　“监管部门的例行检查很多，我们公司从设立开始，就要求投研人员出差要有报备，所以对我们没什么影响，只需要平静以对。”该基金公司投研部门人士表示不清楚是否就是监管部门所指的“飞行检查”。
　　而在基金业界也有不少知情人士表示，近期管理层将部署“飞行检查”，重点是投研部门不规范的做法：比如先买股票后补研究报告的情况。这跟监管部门抽查投研人员的出差情况也有不谋而合之处。
　　三条底线
　　“对于这次检查可能的重点，个人认为还是围绕着尚福林主席所提到的三条底线：‘老鼠仓’、非公平交易和各种形式的利益输送。这三条底线主要还是围绕着投研体系。”上述基金公司稽核部门人士表示。
　　因此，这位人士认为，如果监管部门已经开始抽查某些基金公司是否存在先买入后补研究报告的做法的确有可能符合监管的重点。
　　“先买入，再补报告，这样的情况一般不会发生，因为没有研究员的报告支持，股票进不了股票池，因此不可以买入，如果真的发生这种情况，说明公司内部的风控措施不到位，或者基金经理权限太大了。”某基金经理表示。
　　在一些冷门基金重仓股身上，常常可以发现这些疑似个案。
　　3月18日，闽福发A发布了2009年年报，年报显示，四季度，华商基金公司旗下的两只基金同时进入了十大流通股东之中，合计持股1044万股，而在2009年三季度之前，闽福发A从来没有基金光顾。
　　对于这样一个冷门股票，连卖方的研究报告都非常稀少，而闽福发A的年报显示，其公司接待调研及采访情况中，并没有出现任何一家机构，这意味着华商基金并没有到上市公司进行过调研。
　　“没有到上市公司调研不代表没有调研，公司也有可能做了草根调研。”某券商卖方研究员认为。
　　对此，某大基金公司投研部门人士也表示存在这种可能，但是“对于这种缺乏外围研究支持的股票，如果要重仓买入，正常也会要求对上市公司进行调研。”
　　监管高压
　　无论飞行检查是否已经开始，可以预见的是，去年深圳证监局的雷霆行动在今年可能会全面开花。
　　“飞行检查不一定就是指不同区域的监管部门跨区交叉检查，那涉及的问题比较多，需要有证监会层面的组织协调。”上述基金公司稽核部门认为。
　　该人士表示“按照我的理解，应该是类似于深圳证监局去年的所做的突击检查：不会事前通知，但是突然就来到门口。”
　　基金行业管理着万亿量级的资金，而且大部分来自于社会公众，因此，基金行业受关注程度极高，对基金的监管也从不松懈。
　　飞行检查属于日常监管，基金公司的制度建设方面也有新亮点。
　　如监管层近日下发的《基金从业人员亲属股票投资报备管理的指导意见》，要求基金从业人员亲属在基金公司指定的证券公司、期货公司开户，亲属在买卖股票及其衍生品前需先向公司申报，并在批准当天买卖。
　　类似的文件在2009年也曾经有过，但是当时的监管目标是基金管理公司投资管理人员，此次将目标群体扩展到了基金从业人员，可见监管的严厉。
　　而更加严厉的一条是，基金公司总经理和董事长在执行该条款时的连带责任，“基金管理公司相关制度和程序不完善的，中国证监会将视情节依法对公司及董事长、总经理采取相应行政监管措施”；“基金管理公司相关制度和程序未能有效执行的，中国证监会将视情节依法对公司及总经理、其他相关责任人采取相应行政监管措施或者给予行政处罚。”

