09年换手增六成 偏股基金热衷短平快
　　⊙记者 周宏 ○编辑 张亦文
　　牛市来了，基金操作会怎样变化？基金的答案是“大火快炒”。
　　股票型基金换手趋频
　　最新公布的基金2009年报显示，偏股型基金在2009年的交易换手率陡然升高。60家基金公司旗下偏股基金的平均换手率达到了2.93倍，相比2008年增长了63%。这个数字显示，基金交易积极性大幅提升。
　　天相统计数据显示，2009年股票型基金(开放式)的换手率提高了72%，达到2.75倍(意味着股票型基金在该年累计买进卖出近3次)，混合型开放式基金的换手率提高了57%，达到3.18倍，封闭式基金的换手率提高了40%，达到2.99倍，而2008年封闭式基金的换手率刚过两倍。
　　从上述数据可以显示，去年投资风格变化最大的是股票型基金，这或许相当程度上和去年股市是由流动性驱动、基金经理心态不稳定有关。事实上，早年去年上半年，就有基金经理表示：“投资交易比往年频繁了，一推算换手率升了两倍多。”
　　基金风格差异显著
　　而与往年相比，各家基金团队的投资风格日益明显，60家基金公司中，最高者换手率约为最低者的9倍。风格差距可谓天上地下。
　　2009年报显示，交易换手率最高的六家团队分别是东吴基金、金鹰基金、农银汇理基金、天弘基金、宝盈基金、国联安基金。
　　其中，东吴基金当年平均换手率达到10.86倍位居行业第一，金鹰基金达到9.16倍、农银汇理基金为8.97倍 、天弘基金为8.61倍，宝盈基金为7.77倍，国联安基金为6.74倍。
　　高换手率公司中，东吴基金、金鹰基金的交易换手率一向高于同业，东吴基金去年换手率列行业内第2，金鹰基金的换手率则列到行业内第四。而天弘和国联安基金的换手率排名则陡然增加，这可能和期间投资团队重组有关。
　　相比之下，最低的六家基金公司的平均换手率均低于1.64倍。这六家公司分别是，长城基金、东方基金、国海富兰克林、光大保德信、国泰基金和广发基金。
　　整体来看，换手率高的基金皆为小基金，符合“小基快跑”的模式；而换手率低的基金则以中大型基金公司为主，但也有小规模公司，显示低换手更多是基金团队的自主风格选择。
　　部分团队风格变化
　　值得关注的是，有部分基金团队在2009年明显改变了投资风格，展现出不一样的交易换手和业绩表现，这成为一个重要的行业现象。
　　长城基金、国泰基金、新华基金、天治基金4家公司在2009年全行业换手率大幅提升时，整体交易水平大为下降。其中，国泰基金换手率下降了32%，新华基金换手率下降了47%，而天治基金换手率下降了48%。
　　另外，上述基金公司的业绩均有提升。国泰旗下10只偏股型基金平均收益率超过80%，基金大多进入同类前十。新华成长一度挑战王亚伟的华夏大盘业绩。上述基金风格和业绩变化背后是基金团队人事和风格的重塑。
　　另外，也有部分基金换手率上升，业内换手增长较高的公司有天弘基金、上投摩根、景顺长城、华商基金和中欧基金。上述风格的变化亦带有投资主管人事变化的影子。

