基金新增持股集中营：化工机械设备
　　基金年报透露的全部持股数据显示，174只个股被它们主动买进。兰太实业(600328.SH)、广聚能源(000096.SZ)、银河动力(000519.SZ)、汉钟精机(002158.SZ)、中珠控股(600568.SH)等值得关注
　　黄婷
　　对于投资者来说，本周刚公布完的基金年报值得细细挖掘。相比季度报告，基金年报公布了它的全部持股数据，当中隐藏了许多基金们看好的股票。
　　《第一财经日报》根据Wind数据统计得出，剔除下半年发行的新股，共有174只股票在2009年年报中新进入60家基金公司的股票池中，其中化工和机械设备成为去年下半年以来基金增持的重点行业。
　　不过也要说明的是，这174只股票并非都是“金子”。因为该数据已经滞后一个季度，所以投资者要结合股价表现、最新业绩数据等进行综合分析。
　　九成以上跑赢大盘
　　174只股票中，今年来海王生物和富龙热电表现最差，分别累计下跌了18.07%和17.72%。有5只股票今年以来的涨幅超过50%，包括东湖高新、中国嘉陵、山大华特、东风科技和洪城水业。
　　从整体上看，上述174只股票今年以来平均上涨了12.29%，同期大盘下跌了3.96%。
　　174只股票中，今年以来跑输大盘的股票则有13只，其中海王生物(000078.SZ)和富龙热电(000426.SZ)今年以来分别累计下跌了18.07%和17.72%。海王生物得到4只基金增持，其中包括3只指数基金和1只量化基金，4只基金总持股比例也仅为0.75%。增持富龙热电的3只基金中，除了1只指数基金外，另外2只则都是摩根士丹利华鑫旗下的主动型基金。
　　另外，有161只股票今年以来跑赢大盘，占整体股票的九成以上，其中不乏一季度以来的大牛股。共有5只股票今年以来的涨幅超过50%，包括东湖高新(600133.SH)、中国嘉陵(600877.SH)、山大华特(000915.SZ)、东风科技(600081.SH)和洪城水业(600461.SH)。
　　其中东湖高新今年以来股价已经大幅上涨了96.79%，高速成长的业绩和高送配让东湖高新成为一季度最吸引眼球的个股之一。
　　东湖高新年报显示，2009年公司净利润同比增长130.73%，在今年3月2日，东湖高新还实施了每10股转8股派1元的高分配方案。Wind数据统计显示，截至去年四季度，共有5家基金入驻东湖高新，包括王亚伟旗下的华夏大盘精选和华夏策略精选，另外，还有新华旗下2只基金和工银瑞信精选基金，5只基金合计持有2025.86万股，占流通盘比例的11.36%。四季度以来，东湖高新的股东人数大幅减少，筹码呈快速集中的势头。
　　化工、机械设备、医药生物行业成“新宠”
　　化工行业中，兰太实业、广聚能源、*ST琼花分别有3只以上基金新进。
　　机械设备行业中，银河动力、汉钟精机、凤凰光学分别赢得5～7只基金新增。
　　从行业分布上看，化工、机械设备和医药生物三个行业成为基金新增股票最集中的行业。
　　基金新增持的股票中，共有21只股票属于化工行业。国都证券分析师张翔指出，化工板块在2009年表现疲软，而机构普遍预期化工行业在今年有望随着经济的持续复苏，而呈现出快速的业绩回升。其中兰太实业(600328.SH)、广聚能源(000096.SZ)、*ST琼花(002002.SZ)分别有3只以上基金新进。在核能概念下，鹏华旗下3只基金一致看好兰太实业并大举买入，目前总共有6只基金入驻，持股1254.93万股，占流通盘的5.74%。但从股价上看，该股去年四季度开始发力，一度上涨到12.36元的高位，但今年以来股价出现回调，累计下跌1.80%。
　　机械设备行业也有19只公司得到了基金的青睐，其中银河动力(000519.SZ)、汉钟精机(002158.SZ)、凤凰光学(600071.SH)分别赢得5～7只基金新增。
　　汉钟精机就获得7只基金新增，华夏、泰达和友邦华泰各有2只基金进驻，另外银华领先策略基金也一举买入超过65万股。7只基金合计持有汉钟精机867.89万股，占流通盘比例的20.96%。东方证券最新研究报告认为，在可持续高增长的前提下，汉钟精机股价的溢价空间将来源于节能减排，同时公司产品链及其拓展是其高增长的主要驱动因素。东方证券指出，汉钟精机在节能减排领域的拓展及国家相关扶植政策的推出将对公司股价形成重要的催化作用，维持其“买入”的评级，6个月目标价为30.49元。
　　同时，由于基金对今年行情表现普遍预期不高，防御类的医药生物股自然也成了基金增持的对象，共有16只股票新进入基金股票池中，其中获基金增持比例最高的为中珠控股(600568.SH)，共有2家基金合计增持7.05%。羚锐制药(600258.SH)则获得了多家基金的认可，共有6家基金入驻，合计持股3.28%。
　　但市场人士普遍认为，由于前期涨幅过大，医药生物板块二季度表现可能会受到制约。渤海证券分析师马霏霏也指出，二季度投资医药股应以“持有”应万变。她指出，随着2009 年年报和2010 年一季报的出炉，真实业绩情况会逐步披露。在行业向好趋势不变的大环境下，一线优质股的业绩若能符合市场预期，增进对2010年全年的良好预期，则目前的较高估值水平有望继续维持，而二三线股则更大可能出现分化，基本面向好并达到市场预期的公司估值水平将维持，而未能达到预期的公司估值将回到起点。
　　中小盘题材股占一席之地
　　174只股票中，基金持股占流通盘比例在5%以上的一共有16只股票，较高的有卧龙地产、汉钟精机、东湖高新、东华能源等。
　　从去年以来，市场一直翘首盼望的二八风格转换迟迟未到，这厢小盘股依然异彩纷呈，从年报的情况看，基金也在中小盘题材股的盛宴中占了一席之地。在基金新增持的174只股票中，流通股本在3亿股以下的股票达到97只，占基金新增股票的一半以上。这97只股票今年以来表现不俗，平均涨幅达到13.07%。
　　在基金新增的中小盘股中，也不乏一些频频受到追捧的题材类个股。
　　西藏板块中的西藏旅游(600749.SH)今年累计涨幅达到33.02%，该股也受到2只基金的增持，其中华宝兴业多策略基金一举买入了302.59万股，东方龙混合基金也买入10万股，2只基金合计持股比例为2.12%。
　　东方策略成长基金则尝试性买入了5万股海西板块中的三木集团(000632.SZ)，该股今年以来涨幅已经达到45.79%。
　　另外，不少新能源、新材料、生物高新技术和节能减排概念下的个股也都出现在基金的新股票池中，包括东方热电(000958.SZ)、东湖高新等新能源股票，还有从事节能减排的武汉控股(600168.SH)、洪城水业(600461.SH)，研发生物高新技术的正邦科技(002157.SZ)，以及手机支付中的士兰微(600460.SH)等个股。
　　从持股比例上看，基金新增持的174只股票中，基金持股占流通盘比例在5%以上的一共有16只股票，其中卧龙地产(600173.SH)持股比例最高，达到30.20%。另外，汉钟精机、东湖高新、东华能源(002221.SZ)等的基金持股比例也都高达10%以上。
　　卧龙地产共获得36只基金增持，增持主要是在去年11月份的公开增发中。参与增发的基金中包括了9只基金专户“一对多”产品，另外，还有不少基金随后在二级市场中大举买入，包括嘉实、广发和中银旗下的多只基金。卧龙地产2009年净利润同比增长 33%，同时年报中还公布了拟每10股转8股派1元的高送转方案。

