中邮核心优势已恢复申购 三天募集6.6亿
　　本报讯3月29日起，中邮系第三只基金——中邮核心优势灵活配置混合型证券投资基金打开日常申购，这只自今年1月4日起就一只处于暂停申购状态的开放式基金从新打开申购尤为引人注目。截至3月31日，恢复申购仅仅三天的中邮核心优势基金净申购已达6.6亿元。中邮核心优势之所以能够得到广大投资者的青睐，与它良好的业绩表现不无关系。根据中国银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至3月31日，在混合灵活配置型基金(股票上限80%)中，已经累计每10份基金分额派发红利0.8元的中邮核心优势基金，以一季度4.22%的净值增长率位列第二。
　　基金评论人士告诉记者，中邮基金选择在这个时候恢复中邮核心优势的日常申购业务，应该是对二季度市场的表现有较好的预期。另一方面，中邮核心优势是混合型产品，在震荡行情具备“可攻可守”的优势。
　　中邮基金投资总监彭旭表示：中邮基金在二季度的整体策略是偏积极的，他看好二线的绩优蓝筹股和中型市值的股票，彭旭认为，二季度银行、保险可能出现一定幅度的反弹；升值是二季度一个潜在的预期，重点看好航空业，原因有二：一个是行业景气度，他认为整个航空行业景气度较高，盈利水平不错；其二，人民币升值预期，如果人民币升值预期存在，航空股表现可将强于大盘。同时，彭旭仍然坚定地看好世博会对区域经济的拉动。
　　(马薪婷)

