金种子酒业绩增2倍 私募大鳄四季度杀入
　　每经实习记者 牟璇
　　作为酒类牛股之一的金种子酒(600199，收盘价19.88元)今日(4月1日)发布2009年年报。公司交出了一份漂亮的“成绩单”，净利润同比增幅高达2倍。值得一提的是，业内颇有名气的私募大鳄吕俊执掌的“从容优势一期”在第四季度大举买入，一跃成为公司第九大流通股股东。
　　年报显示，金种子酒2009年营业收入为10.46亿元，同比增加58.02%；实现归属于上市公司股东的净利润为7137.24万元，比上年增加4954.98万元，增长227.06%；基本每股收益0.27元，同比增长237.50%。凭借优秀的业绩，公司拟每10股转增10股。
　　金种子酒业绩转好主要得益于白酒销售收入以及利润的增长。公司一直围绕主业白酒出发，加大力度促进主业发展，白酒营销的持续创新使得经营业绩稳步提高。年报显示，公司核心产品恒温窖藏醉三秋、柔和种子酒、祥和种子酒产品出现供不应求的状况，增长势头强劲。白酒行业本盈利能力强，再加上金种子酒在当地有极高的知名度和市场占有率，对业绩的贡献较大。值得一提的是，公司2009年预收款项为1.70亿元，较2008年的4755.59万元增长256.88%，使得货币资金较上年同期增加4倍。
　　对于的未来发展，金种子酒称，今年公司计划实现营业收入12亿元，净利润1.3亿元。为实现该目标，公司计划开展非公开发行股票工作，达到以资本运营推动产品经营的效果。
　　金种子酒业绩的爆发性增长也吸引了私募大鳄的目光，《每日经济新闻》记者发现，原上投摩根基金公司的副总经理吕俊执掌的“从容优势一期”悄然出现在公司第九大流通股股东的位置，共持有139.09万股。
　　吕俊曾连续3年被业内公认为“最佳投资基金经理”，他之前管理的上投摩根中国优势基金也是同期赚钱最多的基金之一，3年间业绩总回报超过650%。2007年，吕俊辞职创办自己的公司，掌舵“从容优势”。
　　此外，年报显示，华商领先企业、华商动态阿尔法灵活配置也在四季度大量买入，其中华商领先企业更是以持有725万股列居前十大流通股股东第二位。

