基金排名：流水的前10名 铁打的王亚伟
　　一季度部分基金公司业绩趋于稳定
　　贾华斐
　　一季度的基金排名中，前10名的江山更迭依旧精彩，偏股型基金中除了华夏大盘之外全部更换了新面孔。Wind数据显示，截至2010年3月31日，大摩领先优势、嘉实主题精选、华夏大盘分列开放式基金的前三名。
　　“上上下下都很正常，关键是要注意基金的投资策略和市场风格的变化。后期市场风格肯定会变，目前业绩靠前的基金中肯定会有一些波动很大。”德圣基金研究中心总经理江赛春对《第一财经日报》记者表示。
　　主题与中小盘基金略胜
　　“二八转换”迟迟不来，于是，在整个基金的业绩排名中，主题基金和中小盘基金同领风骚。除了嘉实主题基金、金鹰中小盘基金等基金外，代表中小盘风格的中证500指数基金表现也成为指数基金中的佼佼者，华夏大盘的诸多业绩也是由于成功“押宝”主题贡献而来。而一些以蓝筹为投资标的股基以及沪深300指数基金的表现明显较差。
　　但江赛春认为，采用这类风格的股基在后市更有可能经受市场考验。“如果业绩主要靠成功预测了一些主题或者依靠中小盘上涨而来，一旦市场发生变化，也许会有一些基金依靠准确把握市场轮动而保持业绩稳定，但有一些基金的业绩可能很难保持。”
　　而即使是同样看好主题，启动的时间不同也会造成基金业绩变动。比如，一直看好“世博”主题的中邮核心优势基金此前的业绩较为一般，但由于最后一周世博概念股的突然爆发，业绩迅速提升。
　　部分中小基金业绩稳定
　　从整个基金行业整体的表现来看，2010年一季度和2009年的公司间的业绩差别远远低于2009年一季度和2008年的差别。除了一些大公司之外，2009年业绩较好的几家中小公司，如新华基金、华商基金、兴业基金等，在2010年一季度的业绩也依旧保持稳定的水平，多数位于市场前1/5的位置。
　　江赛春认为，这是由于和2007、2008市场变动较大相比，2010年一季度的市场环境和2009年较为接近导致。在市场没有剧烈质变的情况下，适应2009年市场环境的基金在2010年一季度也较为适应。
　　他认为，业绩较为稳定的一些基金之间也有差别。比如兴业基金，是市场中的老牌基金，投研机制较为完善，产品线也较丰富。但新华、华商等规模较小的基金公司，操作较为灵活，往往能够把握市场的轮动效应。他们风格化较为突出，投研团队也许相对并不是很全面，但和自己的风格较为匹配。
　　但这些基金也经受了一些“阵痛”，比如新华系基金。作为2009年的“黑马”，在春节之前，该基金公司的业绩曾一度排在整体偏后的位置。春节之后才逐步上升，回到前半部。

