15年从业无实战 稽核总监变身基金经理是福是祸
　　每经记者 支玉香 发自北京
　　分析师告诉记者，万家在指数基金方面人才较为丰富。为何万家基金在并不缺少人手的情况之下，选择让吴涛成为基金经理呢？
　　80后的基金经理在基金市场上已屡见不鲜，而他们也渐成公募基金的中坚力量。
　　然而，如果说40岁才选择上岗的基金经理，显然这并不多见。
　　去年，万家基金聘任了最年轻的80后基金经理；昨日，万家基金的稽核部老总又紧急奔赴一线担任基金经理，令人惊奇的是，作为一位40岁才上岗的基金经理，竟然没有实战经验！
　　不惑之年半道改行
　　昨日(3月31日)，万家基金发布公告称，增聘吴涛为万家180指数证券投资基金基金经理，与现任基金经理欧庆铃共同管理该基金。
　　对于近期频频变动的基金经理，或许这则公告并没有太多的看点，然而细细品味吴涛的简历，感觉完全就不一样了。
　　资料显示，吴涛1970年生，硕士学位，15年证券从业经历。曾任天同证券有限责任公司上海营业部副总经理、天同证券有限责任公司深圳营业部总经理、南方总部副总经理等职，2002年起任万家基金管理有限公司监察稽核部总监，负责公司投资风险管理、监察稽核等工作。
　　15年证券从业经历——吴涛的从业经历显然相当丰富，然而其为何在担任了8年稽核部总监之后，在40岁的不惑之年时竟然首次选择了基金经理的角色，这自然为市场留下了不少的疑问。
　　还没扛过枪就上战场
　　“别看基金经理的光环不小，但其背后所承受的压力又有谁能想得到呢？”曾经不止一位基金经理如此向《每日经济新闻》记者表示。
　　显然，随着年轻人的逐步“抢班夺权”，80后显然已渐成市场的中坚力量，然而吴涛作为基金界中一位40岁的“老人”，此时选择基金经理，究竟出于何种思考呢？
　　一位知情人士向记者透露：“对于吴涛这次的任命，或许是从其个人的职业生涯规划出发的，他自己对于管理基金较有兴趣。”
　　在40岁时决定自己新的职业规划，或许这无可厚非，然而作为一位没有参与过投研的稽核部总监，其在40岁时走马上任基金经理，其能力的高低和角色的转变是否能够令人信服呢？
　　万家基金公司工作人员告诉《每日经济新闻》记者：“吴涛本人虽然并无实战经验，但是专业素养较高，而且一直在做这只指数型基金的投资风险管理以及绩效管理。”同时该人士也告诉记者：“吴涛管理的毕竟是一只指数型基金，这类型的基金也多是被动型的，不需要对行业和个股有较深入的研究。”
　　没有实战经验——这一观点，无论从万家基金公司的公告，还是该公司人员的口中都得以了证实。
　　那是否一只进行被动投资的指数型基金，就不需要基金经理的个人能力呢？如果如此解释能够成立的话，那为什么万家这只指数基金还需要两位基金经理来同时管理呢？
　　一位不愿透露姓名的基金分析师告诉记者：“虽然指数型基金属于被动投资的基金，但是也有很多不确定因素，比如说市场行情、上市公司的市价、投资者申购赎回，这些都会影响着指数型基金对于跟踪指数的跟踪误差。指数型基金固然是被动投资的，但是绝对不是基金经理就可以对该基金不管不问、放任自流。”
　　“投研团队并不缺人”
　　40岁的稽核部总监紧急上岗，其背后是否还有原因呢？
　　《每日经济新闻》记者查阅资料发现，万家基金的投研团队并不匮乏，基金经理并未出现捉紧见拙的局面。在增聘吴涛之前，有三位基金经理管理旗下的5只偏股型基金，并未出现业界所诟病的“一拖三”。
　　一位实地调研过该基金公司的分析师告诉记者：“万家的投研团队并不缺人，而且对于指数型基金来说，万家这方面的人才较为丰富，因为万家是国内较早发行指数型基金的基金公司，很多人都有很扎实的指数化功底。”
　　一般基金公司对于人才的培养模式，是先做行业研究员扎扎实实打好基本功，再做基金经理助理，由基金经理领入门参加一线实战，经过市场的历练之后才能走马上任，最终成为基金经理。
　　为何万家基金在并不缺少人手的情况之下，选择让吴涛成为基金经理呢？万家基金回应说，本次增聘只是为了培养人才，未来可能要发新基金扩展规模。
　　显然这是众多基金公司通用的做法，但是值得注意的是，是否为了培养人才，就能够让没有任何实战经验的非投研人员，在40岁的年龄跨越数条台阶，摇身一变成为基金经理呢？显然，这为市场留下了不小的悬念，也给众多基金投资者增添了不小的担忧！

