私募暗谋撤退
　　曹元
　　长期以来，自诩为“对冲基金”的中国私募基金实质只是一类“做多”基金，融资融券和股指期货的接连推出似乎给他们提供了正名的机会，但诸多私募投资公司却因为无法开股指期货的交易账户而梦断对冲基金。
　　然而，在短线投资中，股指期货即将出台的消息可以被私募以另一种方式利用：股指期货的推出会让许多投资者以为风格转换即将展开，而私募基金则趁机在对蓝筹股进行减持。
　　“3300点我们会卖出大盘蓝筹股，出来观望。”景良投资掌门人兼投资经理廖黎辉表示。股指期货实质上将成为私募基金撤退的掩体。
　　撤退计划
　　4月1日，A股拿下了3100点后乘胜追击，当日沪指报收3147.42点，上涨38.31点，涨幅1.23%。当日有色、地产等蓝筹股集中的板块表现突出。“能够明显感受到投资者对风格转换的预期更加强烈了。”信达证券策略分析师黄祥斌表示。
　　上投摩根投资副总监许运凯表示，随着股指期货推出时间的确定，今年整体市场可能出现从中小盘向大盘蓝筹的风格转换。
　　在许运凯看来，利空的消息逐渐消化，“一季度市场的区间震荡消化了存款准备金、控制信贷等政策方面的压力；大行的融资计划基本明朗，也消化或者部分消化了银行再融资、房地产相关的负面消息，2.5万亿的信贷数据降低了加息的紧迫性。因此以金融地产为首的大盘蓝筹的补涨也是必然的。”
　　但一些私募计划或者已经开始从蓝筹股上撤退。
　　“当各方对于风格转换预期开始形成的时候，风格转换可能只是个神话。”深圳一私募公司的投资经理表示，“关键是市场上缺乏支持风格转换的资金。”据他透露，4月1日，他减掉了一部分金融股。
　　对于去年阳光私募界的新星廖黎辉而言，他并没有急于减仓，保持5-6成仓位的他有一半的证券资产在蓝筹股身上。他认为，3400点是个槛。“过去3年，大量的套牢盘集中在这个点位，要突破它难度较大，但是一旦突破风格转换可望实现。”廖黎辉称。
　　于是，他的策略是拿着股指期货这块盾牌进攻到3300点的时候，将蓝筹股全部抛出，持币观望。如果进攻方将大盘推高到3400点上方并能稳住，他再选择进入。“不怕错过100点。”
　　在一些私募集中营，比如国信证券红岭中路营业部和泰然九路营业部，也正在趁着股指期货减持大盘蓝筹股。3月31日，国信证券红岭中路营业部给客户的短信显示，“受股指期货等因素影响，股指小幅震荡上行将延续，建议反向交易，减持部分权重股和传统产业股，转向增持新技术、新消费等新兴产业股。”据红岭中路营业部的证券经纪人介绍，近期许多客户确实如此操作。
　　这位经纪人认为，股指期货只会带来蓝筹股的交易性机会，因为和过去的风格转换不同，以后中国经济增长的方式将会改变，从以消耗资源的模式转向以技术和商业模式创新驱动的模式。在旧模式下，当今的权重股是受益股，但未来则不再是了。
　　这个观点或许是资金迟迟不能向大盘蓝筹股集中的根本原因。
　　但私募各具特色，也有支持风格转换的。比如睿信投资董事长李振宁就认为，题材股的炒作是不可能持续的，估值低的权重股一定会否极泰来。
　　类似观点还有去年阳光私募冠军新价值一期的投资经理罗伟广，他认为，4月份风格转换有望到来。
　　对冲基金尚难成行
　　对于私募基金而言，融资融券、股指期货远不是作为短期撤退的掩体那么简单，它还可能意味着中国内地对冲基金的诞生。
　　深圳民森投资有限公司董事长蔡明表示，“我们公司过去三年的时间都在等待股指期货推出的那一天。”他称，股票的收益来源一个是所谓的β(系统风险)，另外一个是α(剩余风险)，当有相反的方向可以投资的时候，产品设计的灵活度增加了很多，因此股指期货对他们具有非常的意义。
　　新同方董事长刘讯也表示，1年前公司就已经安排员工在香港学习，培养运作对冲基金的人才。
　　与私募投资公司巨大的热情相反，目前的制度尚难以让这些阳光私募介入股指期货的投资。
　　但问题是“现在还开不了户，这是个很大的问题。”蔡明说。
　　在《证券投资基金投资股指期货指引》中，没有对信托、阳光私募或者私募开户的任何字眼。深圳一私募投资公司负责人称，自己向信托公司咨询过，目前股指期货未对阳光私募放开口子。
　　在非阳光私募中，过去一些代客投资的期货私募投资基金公司则部分表示出对股指期货的兴趣。不过，深圳一私募期货投资公司副总经理表示，“其实对于我们做商品期货的人，股指的吸引力并不是很大，毕竟商品期货中，存在现货的价值来衡量期货价格，但股指靠什么来判断高低呢？这还是真是个问题。”
　　“客户还没有这方面的需求。”嘉兴的一家私募期货公司负责人称。
　　北京一家规模较大的私募期货投资公司投资总监则表示了技术难度。他介绍他的投资均是建立在过去数据的基础上，如果没有一年以上的历史图形，他是不会参与股指期货的。
　　股指期货这条路行不通，另一种可以对冲的交易机制——融资融券，是否能助阳光私募成为对冲基金？答案也是否定的。“我们和信托公司也商量过，但信托公司并不允许，理由是控制风险。”睿信投资董事长李振宁称。

