机构投资者增持股基超一成
　　信息时报讯 （记者 叶静） 机构投资者钟爱什么样的基金？据天相统计，截至3月26日，已公布年报的346只基金数据显示，去年四季度末，机构投资者对股票型基金的投资比例较2009年半年报增加了11.97个百分点，达到23.78%。而从分类看，机构投资者对封闭式基金的投资比例最高，达到58.37%；混合型基金投资比例最低，仅为10.13%。
　　封基更受机构青睐
　　根据天相统计，从封基的投资比例看，可看到一个有趣的现象：债券型、类固定收益率类型机构投资者持有比例较高。其中，机构持有同庆A比例达到89.61%，持有富国天丰的比例从2009年半年报的66.77%，增加了13.1个百分点，达到79.87%。
　　相比之下，2009年涨幅冠军瑞福进取，机构持有比例虽较半年报高，但仍是机构持有比例最低的封基，占比仅有19%，半年报时更只有11.27%。从数据看，瑞福进取明显属于游资更为钟爱的品种。
　　蓝筹基金也受追捧
　　统计也发现，到2009年末，机构投资者持有比例较高的均为分红能力较强的品种。相比较而言，对于那些去年业绩很好但分红能力较低的基金，机构持有比例并不高。
　　尽管机构投资者对开基的投资比例比封基少得多，但从2009年报看，机构投资者仍对一些股票型基金情有独钟。数据显示，2009年底，机构大幅增持了长城久富基金，持有比例高达97.23%；而在半年报时，机构投资者持有长城久富基金的比例仅为19.95%。另外，机构也在四季度末增大了对指数型基金银华道琼斯88的持有比例，从半年报数据的14.3%大增到87.85%。值得关注的是，机构对指基较为钟爱，除了银华88，对深100ETF的持有比例达到60.78%，对华安180ETF持有比例也达到42.1%。
　　在机构持有比例较高的基金中，可以见到诸多的蓝筹基金，如信诚蓝筹、招商大盘、华宝大盘等。

