股指期货即将推出 锁定二代指基
　　贾华斐
　　2009年9月，泰达宏利基金与中证指数公司合作设计发布了一条新的财富大盘指数。近期，绑定该指数的泰达宏利中证财富大盘指数基金正在发行，这是国内首只自定义财富指数基金。
　　近期，泰达宏利财富大盘指数基金拟任基金经理王咏辉在接受《第一财经日报》专访时表示，随着股指期货、融资融券的出台，市场有效度将大幅增加，仅靠传统的选股选时，很难保证长期的高收益，而通过财务指标选股法能挖掘到更多更好的上市公司。
　　和沪深300按照权重选择股票不同，在编制的过程里，采用一个量化模型，先按照资产进行配置，然后按照行业权重，再选择行业中净资产靠前的一些公司。“按照这个指标，选择出来的不是两市最大的300家公司，而是最能赚钱的300家公司。”王咏辉介绍。
　　比较2002年至今的走势，这种编制方法的优势主要体现在震荡市中。在过去8年中，该指数除2006年表现弱于沪深300外，其余年份多数是微弱优势领先。
　　记者查阅该基金招募说明书后发现，在履行适当程序后，该基金是可以投资股指期货的。
　　按照《证券投资基金投资股指期货指引(征求意见稿)》规定，基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资产净值的10%。而封闭式基金、开放式指数基金、指数在任何交易日日终，持有的买入期货合约价值与有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的100%，高于偏股型开放式基金95%的比例。
　　王咏辉介绍，在这个规定之下，指数基金可以使用股指期货来提高资产使用效率。作为被动型的基金，它们不会主动地利用股指期货去盈利或者套保。但是，在基金出现大额申购赎回时，指数基金的仓位水平会出现较大变动，往往需要买进或者卖出股票来实现对指数的精确跟踪。而有了股指期货之后，出现大额申购或者赎回时，可以通过在股指期货的操作来保证追踪的精确度。
　　此外，由于该指数基金历年来的表现与沪深300指数相近但略好，可以通过买入该指数基金，卖空同等市值的沪深300指数期货来锁定财富大盘指数比沪深300超额盈利的部分。这样无论大盘上涨还是下跌，都能拥有这部分的超额收益。

