基金二季度想啥 反手做多寄望4月份打响翻身仗
　　调仓意愿提升，中小板的配置比率在下移，周期性股票重新获得青睐
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 于勇 张亦文
　　机构投资者的投资情绪在3月份悄然转变。记者从多方获悉，基金看好2季度市场尤其是4月份市场的预期正在逐步形成。
　　上周基金反手做多，股票方向基金大举加仓。此外，从基金2季度策略以及记者采访中获悉，近期基金调仓意愿明显提升，前期受到市场热捧的中小板的配置比率在下移，周期性股票重新获得青睐。
　　年初基金对于市场的集体错判，致使一季度各类股票方向基金的平均业绩悉数下跌。部分基金经理预期，能打“翻身仗”的春天或许不远了，也许就在4月份！
　　广发证券宏观策略组走访广深、上海以及北京三地买方机构所透露出的信息也显示，机构投资者的投资情绪已经在3月份发生了较大变化，看好2季度市场尤其是4月份市场的预期正在逐步形成。
　　基于看多预期，在3 月26 日至4 月1 日的5个交易日内，基金反手做多，大举增仓。
　　银河证券基金研究所测算，截至4 月1 日，样本全部基金平均仓位约81.36%，比3 月25 日上升4.89%。其中股票型基金平均仓位约84%，上升4.8%，偏股型基金仓位约80%，上升4.3%，平衡型基金仓位72.6%，上升6.2%。
　　在剔除掉基金股票市值自然波动的影响后，基金整体出现了3.89%的主动性增仓，其中股票型基金平均主动性增仓3.76%，偏股型基金平均主动性增仓3.31%，平衡型基金平均主动增仓幅度最大，达到5.17%。
　　在基金反手做多背后，调仓意愿相当明显。
　　例如，海富通基金认为，目前可适当降低前期受到市场热捧的中小板的配置比率，主动发掘持续受益于国家宏观经济转型的行业以及个股的投资机会。
　　具体来看，海富通基金表示，随着宏观经济的进一步好转，市场可能会在二季度呈现一定的投资机会。当然在宏观政策逐渐收紧的预期，固定资产投资可能会有所放缓。消费升级的传导效应也需时间方能显现，因此，直接受益于中央政府投资推动的铁路和军工板块更值得关注。
　　天治基金则表示，当前新股总体估值过高，而蓝筹股将成为下一步上涨的主力，看好部分周期类行业，包括金融、地产、煤炭、汽车及机械行业。
　　南方基金则明确指出，在当前市况下，建议关注小盘与大盘、非周期股与周期股、主题投资与基本面投资之间的潜在风格转换。南方基金认为，尽管在市场缺乏增量资金的情况下，风格转换不可能一蹴而就，这三个维度的风格转换仍应该是投资者在二季度关注的焦点。
　　事实上，据记者了解，部分规模较大的基金公司已经在3月份着手进行调仓，对前期涨幅较大、市场估值较高的中小盘股票进行减持，对部分周期性行业(包括金融、地产和有色)进行了增持。
　　“大盘股未必会有系统性的行情。”上海一内资基金经理则表示：“2季度应该会出现蓝筹股和题材股的轮动，提前买入大盘股，在2季度波段操作蓝筹股应该会获得不错收益。”
　　今年来业绩表现亮眼的摩根士丹利华鑫认为，2季度投资机会主要有四大方面：一是经济结构调整带来的投资机会，包括“区域经济”和“产业升级”；二是社会报酬率上升带来的投资机会；三是经济周期性复苏使得周期类行业存在波段性机会，在PPI向上穿越CPI之后，周期性行业表现有望逐步超越消费品行业；四是货币政的变化带来的投资机会。

