研究副总监变投资副总监 许运凯能否为吕俊第二
　　每经记者 徐皓
　　担任过上投摩根基金公司投资总监吕俊说，在他当时为上投摩根建立的投研团队领头人梯队中，在他之后是孙延群，第三梯队便是许运凯。
　　对于失帅换将的上投摩根，业界都在屏气观望；而对于今年曝光率最高的新任投资副总监许运凯，也被投以了复杂的目光——他接过的担子并不轻松。《每日经济新闻》记者发现，许运凯的上任为上投摩根的投研建设带来了一些看得见的变化，直观的表现是公司投资开始注重“择时”了。
　　低调的继任者
　　许运凯的名字乍听耳熟。
　　曾在国泰君安任职期间频频曝光的许运凯，在2006年转投上投摩根基金公司后便异乎寻常地沉寂了。之前，他是带着明星光环的2004年、2005年《新财富》机械行业最佳分析师第一名；在此之后，他在不长的时间内就升任上投摩根研究部副总监，深居幕后。
　　坊间传闻称，许运凯由吕俊钦点进入上投摩根，并作为重点培养对象。吕俊在上投摩根担任中国优势基金经理期间，许运凯在其门下担任助理。在2007年7月，吕俊辞职离开上投摩根，孙延群接任上投摩根投资总监一职，在此过程中，作为投研副总监的许运凯在2008年末被增聘为上投摩根成长先锋的基金经理，正式走上一线投资岗位。
　　2009年5月，上投摩根公告称孙延群因病休假，并表示在其休假期间，孙延群的投资总监工作暂由公司研究总监许运凯代理。
　　2009年7月，孙延群因病逝世，公司主管投研的副总侯明傅接任投资总监职务，许运凯随后也正式从研究转向投资岗，担任投资副总监。
　　虽然在名义上，许运凯并没有直接接过孙延群的班，但他负责起的A股公募基金的投资管理工作以及原由孙延群管理的上投摩根阿尔法，让人自然地将他看作孙的继任者。
　　目前，他是上投摩根成长先锋、上投摩根阿尔法以及上投摩根行业轮动的基金经理，也是主管公司A股公募基金的投资副总监。
　　风格失位
　　从去年全年业绩来看，上投摩根阿尔法年收益率为57.57%、上投摩根成长先锋年收益率为51%，在同类基金中谈不上出色。
　　有第三方理财咨询机构的分析师认为，这主要是受到了市场环境的影响。在2009年单边上涨的市场环境下，对基金净值影响较大的并非选股能力，而是对时机的选择和对行业的配置——是否及时提高仓位水平和及时进行业配置的调整更为关键。而这两只基金在风格上并不倾向于时机的选择，因此也就难为这二者带来相比同类基金更好的超额收益。
　　加强“择时”能力
　　许运凯的上任为上投摩根的投研带来了一些看得见的变化，直观的表现是公司投资风格对“选时”的注重。行业分析师出身的许运凯在行业配置方面的强项和偏好不足为奇。
　　此前，以孙延群为主导的投研团队的投资理念更侧重于选股，“避免高换手率，在买入后长期持有，较少考虑市场因素，也较少进行投机。”
　　2008年熊市期间，基金竞相减仓出货。但上投摩根多只偏股型基金始终保持着平均80%以上的高仓位。
　　到了2009年三季度，市场出现大幅回调期间，上投摩根旗下基金却开始不吝减仓。上投摩根中国优势仓位从91.47%骤降为68.12%；上投摩根阿尔法仓位从84.89%降至78.4%；上投摩根成长先锋仓位从92.87%下降到70.94%；上投摩根内需动力从89.52%降为82.32%；上投摩根中小盘仓位从91.33%降至70.97%。到了四季度，这些股票型基金仓位又出现集体回升。
　　除了仓位调整，上投摩根在去年下半年的行业配置上也随市轮动。其旗下基金三季度大幅减持了金融、地产行业并对防御性板块医药、食品饮料等行业进行了增持，与二季度配置出现逆向调整。统计显示，上投摩根阿尔法下半年的换手率较上半年高出3倍，超过210%；但仍低于同业平均水平。
　　上投摩根在投研的建设上也着力加大对基金经理“择时”能力的支持。投研部专门成立宏观策略小组，定期对二级行业进行排序和筛选。同时，2009年下半年，5位行业和策略研究员新加盟上投摩根，并计划在2010年对投研团队进一步扩容。

