左手募资右手分红 中邮核心优势中意结构性机会
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　中邮核心优势一边进行着它第三次分红，一边重新打开日常申购募集资金。如果说打开申购时基于对后市乐观的预期，那么此时基金似乎更应该将筹码抓在手中。为何一边是开放日常申购，一边又是大手笔分红？基金对后市的研判几何？
　　开闸：和看好后市没关系
　　3月26日，中邮基金发布公告，旗下中邮核心优势灵活配置混合型基金将于2010年3月29日起恢复日常申购业务，这是该基金结束封闭期后第二次恢复日常申购。
　　众所周知，中邮系基金三只产品都规模庞大，并长期处于暂停日常申购、单向封闭的状态。中邮系基金第一只产品中邮核心优选自2007年8月起至今暂停申购，期间仅两次短暂打开。2009年3月25日至3月27日中邮核心优选针对老持有人恢复三天申购，彼时大盘尚在2400点附近徘徊，而后一路拉升至3478点。
　　2007年9月，中邮核心优选和中邮核心成长同时关闭了日常申购。这一动作虽然避免了部分投资者在随后大盘抵达顶峰时追入，不过就在股指和投资者的狂热共舞的2007年三季度，中邮系两只基金的份额已经急速膨胀到163亿份和423亿份。
　　去年12月18日，中邮核心优势结束封闭期，开始办理日常申购、赎回业务，但仅仅11个工作日就暂停了日常申购。此次中邮核心优势恢复日常申购，是否暗含着中邮基金对后市的判断呢？
　　对于暂停和打开申购的时点选择，中邮核心优势基金经理李安心告诉《每日经济新闻》记者，暂停申购是希望基金规模能够相对保持稳定；而打开申购却并非是基于对于市场整体走势看好。
　　分红：这是一直的传统
　　几乎在同时，中邮核心优势又宣布将进行每10份派0.3元的分红。
　　3月24日，中邮基金发布公告称中邮核心优势将于2010年3月26日进行登记权益，3月30日发放红利。按照去年末的份额计算，此次分红总金额约1.1亿元，占其1.35亿元可分配收益的80%。
　　李安心表示，分红缘于公司一直以来的传统，在基金取得一定收益后就兑现给投资者，让投资者对收益的安排具有一定的自由度。
　　自去年10月28日成立以来，中邮核心优势成立仅仅28天即实施了首次分红，开创了基金业界最快分红记录。而此次是中邮核心优势成立5月以来进行的第三次分红，该基金每10份基金份额已经累计派发红利0.8元，这样的分红速度和分配力度在当前的A股市场中比较罕见。从中邮核心优势的年报来看，接近85%的投资者选择了现金分红的方式。
　　组合：仍将以中小盘股为主
　　在经历3次分红以后，中邮核心优势累计发放约2亿元红利，其中绝大部分以现金的方式回流至投资者的账户。而中邮系基金向来以高仓位著称，恢复申购后流入的资金有利于基金的下一步布局。
　　虽然李安心对趋势并不感到乐观，但他认为，市场依旧不缺乏结构性机会，而今年基金的超额收益也主要将由此攫取。
　　此前，大盘受股指期货上市消息提振，金融股带头发力而走出的上涨行情。但李安心认为这只是短期扰动，最终大盘的趋势主要还是与市场对经济形势以及流动性预期的看法的反应相关。
　　从年报公布的持股组合来看，中邮核心优势虽然对金融行业只进行了低配，但对股指期货概念的布局并没有掉以轻心。其中吉林敖东和中信证券赫然在其前十大重仓股之中。与之一脉相承的是其对主题性投资的热衷参与。
　　李安心表示，在股指期货将推出的时间窗口下，他也将适当增加对大盘蓝筹的配置，但组合主题仍将以中小盘股为主。目前重点关注地是政策主线下带动的节能减排环保、新材料、新能源、TMT等新兴产业的相关机会。

