国联安拟用人才激励基金认购分级基金
　　东方早报记者 肖莉
　　国联安基金公司今日公告称，其将运用公司人才激励基金（属公司固有资金）认购旗下国联安双禧中证100指数分级证券投资基金。
　　公告显示，国联安基金管理公司计划于2010年4月7日通过代销机构国泰君安证券股份有限公司认购双禧中证100指数分级基金898万元，认购费按招募说明书列明的费率收取。运用人才激励基金认购双禧中证100指数分级基金的份额等具体信息将在该基金合同生效公告中披露。
　　对于此次启用人才激励基金认购双禧中证100指数分级基金，国联安基金公司相关人士表示，一方面是基于长期价值投资的理念，另一方面是因为双禧中证100指数分级基金不仅能提供一个指数投资工具，还将给予持有人灵活多变的投资权利。
　　公司将首只指数分级基金跟踪标的锁定为荟萃百家蓝筹的中证100指数，是因为该指数属于非常优良的投资标的，过去4年平均年度涨幅近50％。
　　目前，国联安双禧中证100指数分级基金正通过场外、场内两种方式公开发售，统一代码认购162509。基金发售结束后，场外认购的全部份额将确认为双禧100份额；场内认购的全部份额将按4∶6的比率确认为双禧A份额与双禧B份额。双禧100份额不上市交易，接受场外与场内申购和赎回；双禧A份额、双禧B份额只上市交易，不接受申购和赎回。
　　据悉，双禧A份额和双禧B份额上市交易后，将很快启动开放基金份额的配对转换业务。

