股指期货助推基金业发展
　　□胡俞越
　　随着股指期货上市日的临近，以基金为代表的机构投资者，将成为股指期货市场的中流砥柱，基金业也将迎来大发展。
　　股指期货推出后，基金等机构投资者将成为最大受益者。随着单边市的终结，基金等机构投资者得以在涨跌过程中都有机会获利，盈利能力将得到提升。同时，股指期货的杠杆机制为基金提供了低成本的保值策略，基金业趋势操作的局面将得到改善，市场信心也将得以稳定。套利型基金可利用期现两个市场之间的偏离进行套利交易，实现现货市场和期货市场供求关系的均衡，从而减弱市场的非理性波动。
　　基金可以利用股指期货构建不同的投资策略和投资产品，各类专业型基金将应运而生。具体而言，公募基金可以采用Alpha基金的模式，利用股指期货设计对冲大盘风险的产品，淡化择时的概念，稳定投资收益和投资行为。私募基金则可以根据自己对行情的判断，灵活使用套保、投机和套利交易，利用杠杆配置设计出高收益的产品。指数基金可以利用股指期货复制指数，在缩小误差跟踪的基础上，考虑设计多元化投资的产品，强化投资收益。保本基金可以采用可转移Alpha策略，利用股指期货的杠杆机制，将节省的多余资金投资于固定收益类资产，从而垫高保本收益。套利基金则可将股指期货价格作为参照系，设计期现套利或价差套利产品。可以预见的是，随着量化投资和程序化交易的成熟，各类套利基金将脱颖而出，成为股指期货市场的中坚力量。
　　当前，关于私募基金和专户理财的入市指引尚未公布。从国外实践来看，由于私募基金风险偏好度较高，操作策略较为灵活，是股指期货的重要参与者。专户理财也是股指期货市场不可或缺的参与者之一。因此，两者的入市指引应尽快制定。
　　股指期货的上市，为基金业带来了新契机。基金各类创新产品将进一步细分市场，为不同风险收益偏好的投资者带来更多选择。从长远看，中国资本市场将进入机构投资者为主的发展路径，这对于完善投资者结构、优化市场层次具有积极意义。当前我们也不必过于苛求期指功能的发挥，这必然是一个动态渐进的过程。(作者为北京工商大学证券期货研究所所长、教授)

