股市上下两难 基金建议关注结构性机会
　　⊙记者 徐婧婧  ○编辑 于勇 张亦文
　　各基金公司日前纷纷发布了2010年2季度投资策略报告。各基金认为，2季度市场仍将维持震荡格局，建议阶段性参与蓝筹股的估值修复机会，同时继续看好受益结构调整的投资主题，推荐消费升级主题。
　　国海富兰克林基金公司认为，随着宽松货币政策的逐步退出，资本市场流动性趋紧，而国内经济基本面情况仍然向好，二者发展相背离的格局仍未被打破。流动性收紧的局面难以支持市场估值水平进一步提升，但良好的基本面使上市公司盈利增长前景乐观，由此也制约了市场的下行空间。预计二季度大盘仍将保持震荡格局，上下的空间不大。
　　华富基金在2季度策略报告中称，在中国经济转型已成必然的大背景下，股市投资风格的转换势在必行。而当经济结构调整成为投资者普遍关注的投资标的时，整体性机会已不复存在，结构性机会成为最为重要的内容。
　　中海基金则表示，在经济复苏与政策紧缩博弈的宏观背景下，市场不存在系统性的估值提升，但由于蓝筹股的相对估值优势，春季旺季投资效应的带动和1季报及金融创新的催化剂，市场存在阶段性估值修复机会。
　　在具体投资机会上，各基金表示2季度看好消费类、战略新兴产业，同时阶段性蓝筹股的估值修复机会也值得关注。
　　个股上，中海基金建议关注1季报有望超预期的标的。中海基金认为，蓝筹股上涨带动指数的特征昭示着2010年A股市场第2乐章的到来。2季度，借助股指期货的东风，大盘蓝筹股和低估值的周期板块有望迎来估值修复。
　　国海富兰克林基金认为，消费类仍是重点配置行业，特别是在国内产业结构转型阶段，“民工荒”的出现也预示着未来中国低端劳动力收入的快速增长，这对消费(尤其是低端消费)具有很强的拉动作用。服装，食品，家电，影视传媒等行业将进入加速增长阶段。
　　华富基金则将重点关注能在转型期间获得较高溢价的成长股，如国家力推的新能源汽车、新材料、节能环保，以及在振兴新兴行业政策下，估值得到快速提升的TMT、节能环保、新材料等行业。华富基金认为，在新兴能源、节能环保、信息化革命等贯穿2010年的投资主题中，具有可持续优化能力的非线性商业模式的企业将脱颖而出，成为投资战略配置的核心。

