规模大战无益业绩提升 基金公司管理费3年首降
　　李辉
　　编者按/ 3月31日，60家基金公司旗下594只基金2009年报披露完毕。统计显示，经历了3年高速增长后，基金管理费收入2009年首度出现同比下降；与普通投资者相比，基金投资风格更趋于稳健；基金普遍认为，2010年A股市场将呈现震荡格局，整体收益预期应比2009年下降。面对即将到来的股指期货，研究人士预计，股票型基金95%仓位的时代可能已经作古。
　　经历了3年高速增长后，基金管理费收入首度下降。天相投顾统计显示，60家可比基金公司2009年管理费收入总计285.54亿元，与2008年306.5亿元相比，下降6.84%。
　　尽管基金公司趁着2009年“小牛市”大发基金，但资产规模的膨胀并未给基金公司带来实际收益。不过，凭借着发新基金的优势，部分中小基金公司管理费收入有明显增长，这与大基金公司管理费收入下滑形成直接对比。
　　大公司：收入高，负增长
　　从年报数据看，基金公司的管理费收入总体上仍然呈现高度集中的态势，几家大型基金公司的管理费收入占据了相当的份额。2009年管理费收入最高的华夏基金获得了26.82亿元，同比下降3.86%；第二名博时基金管理费收入为16.2亿元，同比下降11.12%；南方基金的管理费收入为15.06亿元，同比减少16.8%。
　　事实上，在59家可比基金公司中，除了交银施罗德、长盛、农银汇理、兴业全球、信诚等16家基金公司的管理费同比增加外，其余均有所减少。
　　但根据2009年底的数据看，基金公司的规模均实现了正增长，这意味着，基金的管理费收入并未和基金规模成相应对比，似乎并不正常。“这个现象和基金年底冲规模有关，而能够短时间内扩大的又基本上是货币基金，基本不能贡献管理费。”一位基金研究人士说，股票型基金管理费率最高，因此才是管理费的最可靠来源。
　　天相投顾统计显示，2009年股票型基金管理费下降了5.69%，但仍然是所有基金类别中规模最大的单项品种。此外，2009年基金公司收取的保本型基金管理费达2.86亿元，同比上升106%，债券型基金2009年管理费收入增长仅0.54%，而货币型基金的管理费则同比大增34.15%。
　　部分基金公司的盈利情况也在上市公司公告中被曝光。国元证券(000728.SZ)披露，长盛基金2009年实现营业收入5.66亿元，同比减少1.19%，净利润2.3亿元，同比减少4.31%。华泰证券(601688.SH)招股意向书显示，2009年友邦华泰营业收入2.5亿元，净利润5025.54万元，较2008年下降了30.6%。
　　业内人士称，如果以2009年底的资产规模作为考察时点，显然“高估”了基金公司的收入水平。而2008年单边下跌的市场中，基金提取的管理费也相应逐渐下降，如果以2008年底的资产规模为考察时点，则又“低估”了基金公司全年的管理费收入水平。
　　小公司：起点低，增长快
　　值得注意的是，部分排名较后的部分中小型基金公司的管理费收入2009年有较大比例增长。新华基金管理费收入同比增长147.41%，农银汇理基金管理费收入增幅达到233.7%，浦银安盛基金管理费收入同比增加69.44%。
　　分析人士认为，导致上述基金公司管理费逆势升高的原因主要是新基金发行以及存量基金规模的大比例增长，或基金业绩大幅上升引发大额净申购等。以农银汇理为例，2008年底，该公司管理的资产规模为97.24亿元，旗下基金数目仅有两只，2009年则达到了131.73亿元，基金数目增加到4只。新基金发行带来的份额迅速扩张，无疑是导致管理费大幅提高的主要原因。
　　而背靠农业银行这棵大树，也为公司的产品发行规模提供了基本保证。日前刚刚结束募集的农银中小盘基金，首发规模达97亿元，远超市场一般水平，被认为可能是2010年以来募集规模最大的基金。
　　新华基金管理费的大幅增加则体现了另一种路径，即基金规模净申购。2008年底，该基金公司管理的资产规模仅有区区10.19亿元，在60家基金公司中排名倒数第一，仅有两只基金产品。2009年底，公司管理的资产规模达到71.40亿元，规模涨了6倍，基金公司排名挤进前50家，此时产品数目为3只，其中2009年中发行的新华资源优势规模成立时为31亿元。两只老基金新华优选分红和新华优选成长凭借在2009年其出色的业绩，吸引大量资金入场申购。
　　同样的情况也出现在2008年的基金公司管理费变化上，统计显示，2008年度管理费收入增速最快的两家公司分别是天弘基金和天治基金，两家公司的年度管理费增速分别达到了228%和123%。分析人士认为，基数较低可能是两家公司增速比较快的前提条件。
　　这意味着，对于中小基金公司而言，尽管当前市场竞争相当激烈，但是只要能够有新基金发行或者通过优良的业绩吸引资金申购，则仍有望获得稳步提高的管理费，不断改善自己的生存环境。
　　据统计，594只基金2009年全年实现利润9102.46亿元，其中已实现收益(本期利润扣减本期公允价值变动损益后的净额)为2110.91亿元。各类型基金均实现盈利，其中开放式股票型基金和混合型基金表现突出，2009年利润分别高达5209.33亿元和3087.94亿元，合计占594只基金本期利润总额的91.15%。9只QDII基金本期利润达272.24亿元，表现相当突出。

