基金公司争抢指数资源 指数基金热高烧不退
　　本报讯
　　随着“指数基金热”的高烧不退，基金公司对指数资源的争夺也进入白热化阶段。日前，记者从相关渠道了解到，中证指数公司即将发布的中证产业链指数系列———包括中证上游资源产业指数、中证中游制造产业指数、中证下游消费与服务产业指数，已被国投瑞银基金公司获得授权开发相应指数基金产品；而南方基金也从上交所处获得中证南方小康指数的产品开发授权，将开发跟踪小康指数的ETF产品。
　　统计显示，年初以来，指数基金发行数量已达11只，几乎占到去年发行总量的一半。随着指数基金阵营的不断壮大，指数基金在投资标的上也较以往有所翻新，除了传统的沪深300等指数外，今年以来，上证180价值等风格指数，沪深300金融地产等行业指数以及纳斯达克100等境外指数也被相继挖掘。随着越来越多新指数的开发以及基金公司对指数资源的争抢，一季度指数基金的火爆或许只是一个开始。
　　业内人士指出，“指数基金热”一方面受到来自监管部门的支持。近期，上海证券交易所总经理张育军公开表示，指数公司需基于现实需求和中国市场现状，编制更具科学性、合理性的指数，并为市场提供足够的指数空间。过去一段时间以来，中证指数公司加大指数开发力度，也为指数基金产品设计提供了丰富标的，极大地促进了指数基金产品创新。同时，基金公司也应协助指数公司编制更为个性化的指数。如小康指数就是由南方基金和中证指数公司于2006年联合推出，是国内市场首只由基金公司定制的综合性产业指数产品。上个月，中证公司还应南方基金的要求，对小康指数的编制方法进行了改造。新的小康指数定位于“综合反映代表国民经济产业结构优化升级主要方向的上市公司的整体状况”，该指数将同时覆盖大盘和中小盘，其自2005年底至2009年底4年间涨幅达387%，是目前沪市涨幅最高的指数之一。
　　“指数基金热”另一方面则源于基金公司的追捧。德圣基金研究中心副总经理肖锋认为，基金公司热衷于发行指数基金，一是出于完善产品线的需要。如国投瑞银获得中证产业链指数系列的授权后开发的一系列指数基金产品，将与正在发行的国投瑞银沪深300金融地产指数基金"四剑合璧"，形成完整的行业主题指数基金阵容。而南方基金"纵贯线"指数基金品牌下已有4只指数产品，涵盖沪深300、中证500、深成ETF等大、中小盘指数，具有极强的结构优势，此次获得授权并将推出的南方小康ETF产品有望进一步强化优势；二是因为被动投资的指数基金尽管管理费较主动投资的偏股型基金低，但管理成本也较低，且极易产生规模效应，对基金公司利润贡献较大。根据刚刚披露的基金2009年年报，在单只基金利润前十排名中，指数基金占到了3只，2005年发行的国内首只沪深300指数基金———嘉实沪深300位列第1，易基50和华夏50ETF则分列第7和第10。可以预见，在监管部门的支持和基金公司的追捧下，“指数基金热”今年有望愈演愈烈。

