外汇额度相继获批 基金公司再涌出海潮
　　⊙记者 孙旭  ○编辑 张亦文
　　海外市场的不断向好使得国内基金公司出海热情提高。随着近日多家基金公司的外汇额度相继获批，基金“出海”的号角再次吹响。
　　继近日大成、建信基金宣布获批QDII额度后，诺安基金和中银基金日前也宣布获得了外汇管理局批准境外证券投资额度。不完全统计显示，自去年9月份外汇额度重新放行以来，共有12家基金公司获得外汇投资额度，仅今年三月份就有24亿美元外汇额度获批。
　　市场分析人士认为，希腊债务问题逐步朝明朗的方向发展，加之美国近期公布的经济数据提振了投资者的信心，海外市场近期走势强劲。相对于国内市场的持续震荡，海外投资吸引力相对上升。
　　市场回暖激发了基金公司再度出海的热情，最近获批外汇额度的两家公司均表达了积极筹备QDII产品投资海外的意愿。诺安基金表示，此次境外证券投资额度的获批，将会进一步推进公司QDII业务的发展和QDII产品的尽快推出。中银基金也表示，公司将对全球各主要市场和企业进行深入研判，真正实现全球化投资，推动国内QDII业务新时代的到来。
　　另一方面，虽然基金公司海外备战如火如荼，但是投资者对于QDII的激情却仍未被点燃。中国证券网最近做的一项调查显示，逾七成基民仍是长期看好国内市场，并不打算配置QDII产品。
　　上述分析人士表示，第一次出海折戟的惨痛经历使得投资者不敢轻易涉水。究竟新一代QDII基金的市场反响如何，最终还是要靠业绩来说话，从这个意义上说，QDII基金的发展依然任重而道远。

