博时看错市场 一季度铩羽而归
　　《投资者报》研究员 刘宗源
　　大型基金公司因为有更强的投研团队支持，往往容易在基金业绩排名赛中占据一定优势。如今年一季度，华夏、南方、景顺长城、嘉实等基金公司旗下产品业绩普遍表现较佳。但在大公司中惟独博时例外，在一季度业绩比拼中，公募基金资产规模位居行业第4位的博时基金公司，旗下偏股型基金业绩几乎全部沦为中下游甚至倒数之列。
　　截至去年年底，博时基金公司共管理18只基金，公募基金资产1500亿元。《投资者报》研究发现，该公司一季度在市场风格转换的判断中出现极大偏差，导致旗下基金整体业绩表现不佳。
　　博时业绩整体滑落
　　截至一季度末，偏股型基金平均收益率为-3%，博时基金管理的15只偏股型基金中有14只收益率低于平均水平，很多基金业绩更是落为同类的排名倒数之列。
　　一季度，152只股票型基金(按晨星基金分类标准，剔除2009年1月1日之后成立的基金，下同)的平均收益率为-3.57%，博时基金管理的同类基金平均收益率为-4.85%。其中，博时主题行业收益率为-8%，位居第147名；博时新兴成长基金排第100名；其他股票型基金无一业绩排名进入同类前三分之一。
　　在激进配置型基金中，博时精选基金以-7.6%的收益率位居同类基金中的倒数第2名。
　　在56只标准混合型基金中，倒数后10名中博时基金占了3只，分别是博时价值增长2号(倒数第3名)、博时价值增长(倒数第5名)和博时平衡配置(倒数第10名)。仅在去年底，博时价值增长2号曾是同类基金排名中的第8名。
　　博时基金公司旗下的封闭式基金产品一季度的单位增长率也相对落后。目前市场上封基共26只，博时基金管理了3只——基金裕阳、基金裕隆和基金裕泽，他们的一季度单位净值增长率分别排在倒数第1名、第2名和第8名。
　　除主动管理的基金业绩整体落在队伍的后列外，被动管理的指数型基金也极不理想。目前，博时基金共管理两只指基——博时裕富沪深300和博时超大盘ETF。沪深300指数基金在国内共有15只，博时裕富沪深300以-6.35%的收益率位居倒数第3名。
　　目前，ETF市场共有9只正在运作的基金，博时超大盘ETF一季度收益率为-9.81%，居ETF中的倒数第一位。
　　在货币型基金中，博时基金表现也不理想。61只货币基金中，博时现金收益位居第40名。
　　错判基金风格转换
　　排名滑落的一个要因是，在市场风格转换的判断中出现了极大偏差。
　　《投资者报》数据研究部查阅该公司公开发表的市场观点和四季度报告中对下一季度的看法，他们认为，市场风格转换即将来临，下一轮行情将会是大盘蓝筹股主导。
　　1月4日，该公司在《每周基金经理视点》上发表了题为“风格转换出现征兆”的文章，博时主题行业基金经理邓晓峰认为，股指期货的传言激发了市场对蓝筹股的兴趣，风格转换的情况可能发生。但事实上，一季度并没有发生向大盘蓝筹股风格转换的行情。
　　在2月1日的《每周基金经理视点》中，博时基金认为，中小盘股的市场行情快要结束，新的增长点将是大盘蓝筹。博时精选基金经理余洋认为，流动性收紧的现状鼓励市场资金继续流向“有故事”的小盘股，但他们对其持续性持怀疑态度。
　　类似的观点不仅在该公司《每周基金经理视点》上有所体现，在去年的四季度报告中很多观点也极为相似。
　　现在，一季度已经结束，市场并没有像博时基金预期的那样实现大小盘股的风格转换。截至一季度末，今年以来申万大盘指数下跌7.25%，而申万中盘和小盘指数分别上升5.76%和10.20%。
　　显然，博时基金一季度的业绩表现欠佳，很大程度上与错判市场走势有关。
　　基金重仓股拖累业绩
　　正如博时基金对市场的整体判断一样，该公司在个股选择上，增大了大盘蓝筹股的持有量，这也是将博时旗下大部分基金业绩下拉的直接原因。
　　公开信息显示，博时旗下落入倒数的基金从去年四季度始就加大了大盘蓝筹的增持力度，大量增持金融、机械板块股。
　　博时行业主题重仓持有的板块是金融保险类、机械设备仪表类。去年四季度新增最多的股票是中国建筑、五粮液、中国石化和上海汽车，分别增持4500万股、2300万股、1353万股和588万股。
　　一季度该基金持有的前十大重仓股无一涨幅为正，跌幅小于上证指数的股票寥寥无几。下挫最大的是第一重仓股上海汽车、跌幅高达22%；此外，大幅新增的中国石化跌幅也高达16%，五粮液跌幅达11%。
　　博时精选落入同类倒数第2的原因也是大幅增加了大盘蓝筹股和重仓金融股。其前十大重仓股中，5只是金融股，分别是建设银行、兴业银行、深发展A、海通证券和浦发银行。新增最多的股票是鞍钢股份，去年四季度增持3674万股；此外是海通证券，增持了3599万股。鞍钢股份一季度股价下跌26%，海通证券一季度下跌了12%。其他重仓股也多数表现为大幅下挫，下跌幅度超10%的重仓股占去一半，如太原重工跌幅高达15%。
　　博时价值2号的业绩不佳也是受累于金融股。其10大重仓股中有5只金融股，其中3只在一季度跌幅超过10%，分别是中信证券、北京银行和交通银行。
　　博时价值增长2号不仅被金融股拖累，还被汽车股拖累，该基金的第1和第2大重仓股分别是上海汽车和一汽轿车，一季度各下跌22%和15%。
　　除上述基金外，该公司其他基金也被类似原因拖累。
　　看错风格转换时机，或许还情有可原。只是，博时基金的一大特点是下设多名投资总监，分别统领不同风格的基金小组，为何在这样的机制下，依然导致业绩整体大幅落后，的确耐人寻味。
　　博时主题行业基金持有的前十大重仓股一季度涨跌幅
　　博时精选基金持有的前十大重仓股一季度涨跌幅
　　博时价值2号基金持有的前十大重仓股一季度涨跌幅

