华夏基金回应证监会督促规范公司股权
　　新浪财经讯 4月8日凌晨消息，华夏基金在其公司网站发布公告称近日收到中国证监会基金监管部《关于进一步督促规范华夏基金管理公司股权的函》。华夏基金表示，将按照中国证监会规定继续积极配合有关方面做好工作。以下为华夏基金公告全文：
　　华夏基金管理有限公司公告
　　今收到中国证监会基金监管部《关于进一步督促规范华夏基金管理公司股权的函》(基金部函[2010]166号)，督促我司股东所持华夏基金管理有限公司股权比例符合相关法律法规和监管要求。我公司将按照中国证监会规定继续积极配合有关方面做好工作。
　　特此公告
　　华夏基金管理有限公司 
　　二○一○年四月八日
　　附：关于进一步督促规范华夏基金管理公司股权的函  
　　华夏基金管理有限公司： 
　　我部于今年1月11日向你公司发函，督促你公司按有关监管规定及公司股东承诺尽快解决股权问题。但截至今年4月1日，你公司股权规范的工作仍无实质进展。经研究决定，自今年4月1日起，继续暂停受理、审核你公司投资于境内的公募基金新产品的申请，同时暂停办理你公司新的特定客户资产管理合同备案。如果你公司股权在今年7月1日前仍不能得到规范，我们将视情况对你公司及股东中信证券股份有限公司采取进一步监管措施。
　　中国证监会基金监管部 
　　二○一○年四月六日

