一季度牛基五虎将操作揭秘 
　　本报记者 徐国杰 余? 易非 龚小磊
　　银河数据显示，今年一季度大盘下跌约6%，各大类基金中只有债券基金和货币基金取得了正收益。标准股票型基金平均收益为-3.4%，普通股票型基金平均收益为-2.6%，灵活配置型基金平均收益为-1.75%。不过在偏股型基金平均收益为负的情况下，仍有约50只偏股基金通过自己的努力为投资者取得了正回报。大摩领先优势基金一季度回报高达8.92%，还有12只基金收益率超过3%，相对于大盘的超额收益相当可观。
　　当然一个季度时间尚短，但这批收益居前的基金通过参与区域、TMT等投资主题展示了自己把握市场的能力。本期本周话题由中国证券报记者采访了大摩领先优势基金经理项志群、嘉实主题基金经理邹唯、华夏大盘基金经理王亚伟、金鹰中小盘基金经理杨绍基及天治趋势精选基金经理吴涛这五位一季度排名前列的基金掌舵手，在第一时间向投资者揭秘这批牛基如何在万绿丛中开出红花，二季度如何排兵布阵。
　　项志群：二季度区间震荡
　　二季度市场格局依然是区间内震荡整理，缺乏整体上涨行情，所以最好采取“自下而上”的选股思路。从追求绝对收益的角度，还是应该关注稳健经营、高增长的中、小市值公司，尤其是区域经济概念题材、低碳经济、新材料、新能源产业、居民消费领域、3G设备供应商、医药和零售等行业中的中、小市值高成长公司，它们取得绝对收益的机会比较大。
　　从相对收益的角度来看，银行、房地产、化工、钢铁和建筑建材等周期性行业的价格弹性较大，股价波动也大，更适合做波段操作。
　　邹唯：重点关注全球经济复苏
　　在经济没有复苏的背景下，2010年的投资主题选择仍将延续“政策和货币”的逻辑。另外从大类资产来看，若股票市场出现系统性风险时，则意味着债券投资机会的到来，因此债券也是2010年重点关注的投资标的。二季度将重点关注美国经济是否二次探底、通胀预期及欧洲国家主权信用风险的持续发生，以防范随之而来的大幅调整风险。下半年则重点关注全球经济的复苏进程。
　　王亚伟：难有趋势性行情
　　受诸多不明朗因素的制约，2010年股市难以产生大的趋势性行情，维持震荡格局是主基调。投资策略上，将重点把握两方面的结构性机会：一是国家从战略高度纠正区域经济发展失衡的问题，在此过程中关注以新疆、安徽为代表的中西部地区崛起带来的投资机会；二是股市自身运作机制对股价结构失衡的问题进行纠偏，由此带来低估值的大盘蓝筹股的投资机会。至于消费品行业，虽然产业结构的调整会产生正面影响，但鉴于这种调整的长期性和复杂性，因此对相关的投资机会持谨慎态度。
　　杨绍基：可能迎来一波行情
　　从央行货币政策委员会的公告来看，对经济二次探底的担忧还是存在的，政策退出力度或节奏将减缓。在经济增长和政策退出的博弈过程中经济增长将占上风，但恐怕会引发短期内物价脉冲式过快上涨，增加政策调控难度。因此，市场无趋势性震荡在二季度初可能持续；而随着二季度美国补库存高峰的来临，以及国内宏观经济的逐步明朗，市场可能迎来一波行情。
　　吴涛：把握地产煤炭反弹机会
　　二季度不能全靠原来那些股票打天下，蓝筹股可能成为下一步上涨的主力，我们看好房地产、煤炭等部分周期性行业，建议投资者将视线从小市值股转移到中等市值的成长股身上。比如以房地产为例，市场对房地产业的悲观和担忧的预期已经在股价上得到了反映，而房地产成交量自3月以来有一定放大，从业绩上来看，一些个股的年报和一季报有可能超预期。当然这些行业的机会更多是阶段性反弹的机会，难以有系统性的连续上涨。对金融、石化总体上可以维持低配，但这其中也有一些个股机会，在具有优势的一些板块如银行股中可以挑选那些已完成融资计划的，或有相对高成长空间的个股进行重点投资。
　　“神行太保”
　　——大摩领先优势项志群
　　今年很多时间里，项志群一直在外面奔波，实地调研上市公司，用“神行太保”来形容这位投资“行者”或许非常合适。大摩领先基金今年一季度能够排在股票型基金的第一名，也恰恰得益于他将“自下而上”精选个股作为核心策略。
　　去年年报数据显示，项志群关注的个股主要集中在新兴产业、新技术及新材料，医药生物制品、信息技术产业是其配置超过10%的行业，所找到的中恒集团、亨通光电、三安光电、国电南瑞及诺普信均属于超级大牛股。
　　这样的选股口味从何而来，是否会持续？项志群分析说，对于有巨大空间的朝阳产业可以给予较高的估值预期。在精选个股的时候，项志群不在乎盘大盘小，关键是看其能否持续有效成长。为了有效地把握公司实质，他一直把实地调研和持续跟踪作为投资的主要工作。
　　“关键是看我们这个团队付出的努力与汗水是否足够。”项志群表示，深入研究、密切跟踪、及时反馈是获得长期超额收益的根本保障。
　　“独行侠”
　　——嘉实主题邹唯
　　夺得2010年一季度开放式偏股型基金冠军的嘉实主题基金经理邹唯，以其鲜明的主题投资风格和大胆的操作手法，在国内基金同质化严重的环境下，越来越像一位A股基金中的“独行侠”。
　　分析嘉实主题一季度表现出色的原因可以发现，提前布局新疆主题和新能源主题为其业绩贡献良多。像新疆主题中的青松建化，新能源主题中的许继电气、荣信股份都是邹唯的重仓股。
　　实际上，早在2009年四季度嘉实主题就完成了这些主题的提前布局，邹唯对此的解释越是市场流动性匮乏、缺乏系统性机会时，资金就越会向业绩或政策确定的板块集中。而新疆、特高压等区域或行业恰恰是政策比较确定的板块，因此抢在市场之前布局，才能获得较好的收益。市场的走势也印证了他的判断，当年初投资者普遍预期的跨年度行情没有如期而至的时候，很多基金经理才弃大投小，涌入区域板块，邹唯因此赚个盆满钵满。
　　“老猎手”
　　——华夏大盘王亚伟
　　作为国内公募基金经理中的传奇式人物，王亚伟管理的华夏大盘精选和华夏策略两只基金分别在今年一季度排名开放式偏股型基金次席和开放式灵活配置型基金首位，传奇仍在延续。
　　被很多业内人士比作“老猎手”的王亚伟，一直以灵活的投资策略和独到的选股能力见长。2009年底，王亚伟的持仓中工行和建行两只银行股赫然占据了前两大重仓股。然而，1月11日股指期货推出后首个交易日银行股高开低走，整个一季度也并未出现明显行情，华夏大盘和华夏策略的业绩却不受影响，说明王亚伟针对市场变化进行了及时的调整。
　　实际上，为王亚伟一季度抢眼业绩作出突出贡献的首推区域经济，这其中既包括新疆、重庆等地区，如华夏大盘重仓的渝开发，也有被市场炒作成“王亚伟家乡概念”的安徽，如皖维高新。通过对结构性机会的敏锐把握，王亚伟这位资本市场上资历最久的“老猎手”，在2010年的震荡市中仍有很大可能为投资者奉献不错的回报。
　　“小李广花荣”
　　——金鹰中小盘杨绍基
　　金鹰中小盘基金采取“放弃配置、精选个股”的策略，一季度取得不俗业绩，基金经理杨绍基精选牛股的能力，恰似梁山好汉小李广花荣，射得一手好箭，具有百步穿杨的功力。
　　杨绍基年初就将“精选个股”作为虎年的核心策略。他的理由是经历了2009年复苏的第一阶段，2010年将进入复苏第二阶段。受宏观经济政策退出影响，这个阶段大盘难有单边行情。因此，做配置很难获得超额收益。但从另一方面来看，却会有一些个股能够摆脱宏观经济调控影响，走出独立行情。所以决胜2010，要靠“自下而上”地选择个股，而且选好股票要敢重仓、拿得住。比如此前杨绍基重仓持有过奥特迅，金鹰中小盘是第一个买进奥特迅的基金，当时买入成本估计不到20元，目前股价已经超过30元。
　　杨绍基特别强调“调结构”是今年的投资主线，在这条主线下的新兴产业、节能减排会提供很多投资机会。
　　“小巨人”
　　——天治趋势精选吴涛
　　天治趋势基金规模只有2亿多，是一只小基金，但其业绩高居大多数同行之上，是正处青春期的小巨人。而且作为一只股票仓位上限只有80%的混合型基金，天治趋势精选能在一季度杀出重围取得3.18%的业绩实属不易。
　　整个一季度，基金经理吴涛在仓位上没有做过多的波段调整，基本上维持在75-80%，但还跑赢了很多将仓位顶到95%的基金，这其中的诀窍就是靠个股选择。吴涛拿出了约3-4成的仓位配置在中小企业上，主要是TMT、泛消费和新材料三大板块。
　　天治基金投研团队在2009年底就预感到TMT行业蕴藏的机会，行业研究员推荐了一个TMT组合，在这些股票上获取的投资收益是天治旗下基金净值增长的一个重要来源。与此同时，在一季度市场反弹中，吴涛审时度势对大盘蓝筹迅速进行了减持，并将腾出来的这部分仓位再投向了上述行业个股，这也是其业绩能迅速转负为正的重要因素。

