华夏嘉实等大牌基金公司操盘私募亏损调查
　　曹元
　　我住江之头，君住江之尾。同饮一江水，同是一家人。
　　但是，与公募产品共享研究平台，却并非所有基金公司都能做好信托产品的投资顾问。
　　今年一季度，在近半(47%)证券投资集合信托产品盈利的情况下，基金公司担任投资顾问的信托产品，表现却不尽如人意。
　　根据朝阳永续统计，最新一期公布净值的19只此类产品中，只有5只产品实现正收益，占比仅26%。
　　其中，大牌基金公司担当投资顾问的产品表现尤其让人失望。今年1-3月，华夏、嘉实等公司旗下基金表现突出，但其顾问的信托产品却排名垫底。
　　同门不同命
　　据不完全统计，截至3月末，已有超过30只信托计划的投资顾问是基金公司。“一对多”业务开闸之前，这是基金公司开展私募业务的主要方式。
　　“没有‘一对多’时，这是现行法规中，公募基金唯一可以做的私募业务。”深圳某基金公司人士表示。但同“一对多”业务不同，这类产品从法律程序上并不由基金公司直接操盘，基金公司只能提供投资建议。
　　另外，根据《关于基金管理公司向特定对象提供投资咨询服务有关问题的通知》第三条(三)的规定，基金公司不能提取业绩提成，只能收取管理费。
　　此类业务发轫于2007年，其后逐渐被基金公司采用。据记者多方了解，目前，已有十多家基金公司开展这类业务。如华夏、嘉实、博时、易方达、华宝兴业、宝盈、大成、泰达宏利、交银施罗德、诺安、融通和长盛等基金公司。
　　上述基金公司担当投资顾问的信托产品数量超过30只。据朝阳永续统计，其中非结构性产品共计26只。华夏基金无疑是这类业务的最大开拓者，共计担任13只非机构性信托产品的投资顾问，占比50%。
　　但是一季度，华夏系信托产品表现差强人意。截至3月26日，华夏基金与国投信托合作的产品——华夏精选亏损9.47%，在19只可查净值的基金系信托产品中排名垫底。同期，华夏基金与中诚信托合作的灵活配置1号和2号，分别亏损4.74%、4.73%，排名倒数第三和第四。
　　这与同期华夏基金旗下公募产品的表现大相径庭。1-3月，偏股型基金中，王亚伟领衔的华夏策略精选、华夏大盘精选两只基金，以超过7%的净值增长率分居行业第三及第四位。华夏平稳增长也以净值增长超过4%，进入前十。
　　嘉实基金也出现了“公私”反差强烈的对比。嘉实公募系基金在51只逆市上涨的偏股型基金中占有5席。其中，净值增长8.37%的嘉实主题与净值增长4.36%的嘉实增长，分别在激进配置型与标准混合型基金中名列第一，成为一季度公募基金“双冠王”。
　　但是，嘉实基金与外贸信托合作并担当投资顾问的嘉实股票精选1号同期却亏损4.7%。
　　由于华夏基金与国投信托合作的华夏精选并不对外公布产品月份和季度报告，无法判断其是投资什么造成一季度亏损。
　　而从华夏基金与中诚信托合作的灵活配置1号、2号去年四季报来看，也看不出造成这种反差的端倪。
　　截至去年底，上述两只产品的持股仓位分别为75.95%、71.19%，并未达到指数基金的仓位(部分指数基金今年一季度跌幅较大)，而中诚信托披露的该产品四季报也没有披露持股信息。
　　历史上的反差
　　事实上，这种业绩反差在过去年度一直存在。
　　以华夏系信托产品为例，今年1月，华夏基金遭遇的“金福2号”事件起因就是业绩问题。
　　1月21日，华夏基金同中诚信托合作成立的信托产品“金福2号”发布去年四季报，截至2009年12月31日，成立不足半年亏损接近30%。
　　根据该产品的信托计划，如果净值跌破0.7元，那么就将清盘。一时间，华夏基金的金字招牌被这只产品染上污点。
　　值得注意的是，该产品2009年8月4日投入运作，当时上证指数当天最高3478点，至2009年12月31日收盘，上证指数下跌3.95%，而其亏损却接近30%。
　　事后，华夏基金解释称，“产品在运作期间受市场大幅振荡的影响，投资经理没有把握好市场节奏，投资业绩不理想。”
　　数据显示，2009年，基金系信托产品表现不如同期私募，也不如同期公募。
　　根据朝阳永续统计，去年25只可比信托产品中，平均收益为24.06%；同期阳光私募收益为30.04%。
　　据Wind统计显示，剔除于2009年成立的新基金，295只开放式偏股型基金收益平均达78.5%。
　　让基金系信托骄傲的只有2008年。
　　当年，14只产品亏损只有10.01%，而同期，阳光私募平均亏损23.75%；偏股型基金平均亏损接近50%。
　　这种反差在外人看来较为矛盾。
　　据深圳一基金公司人士介绍，基金公司开展信托业务的部门一般是机构投资部或专户投资部，同公募基金之间设有严格的防火墙，但其研究平台共享，供公募基金选择的股票池，信托私募业务理应能够选择。
　　但事实上，在公募基金内部，不同基金经理都会有自己独门的选股策略，“他们之间也在竞争”。
　　对此现象，业内还有另一种解释。私募研究机构朝阳永续一研究员认为，公募基金的主营是公募业务，自然不会将精力过多放在私募业务上。
　　“没有业绩提成，没有激励。”一基金公司人士称，这也是公募基金对私募业务不重视的原因。

