基金去年大赚9100亿 慎看今年行情
　　⊙记者 周宏
　　60家基金管理公司旗下594只基金的2009年报今日披露完毕，公募基金在2009年合计获得9102.46亿元利润，仅次于2007年。但这仍旧未能完全弥补基金在2008年造成的亏损1.50万亿元。
　　根据天相统计，国内各类型基金均实现了盈利。其中，股票型基金、混合型基金和封闭式基金组成的偏股基金阵营占据了绝大部分盈利。这其中，213只股票型基金去年的利润合计达到了5209.33亿元，32只封闭式基金的利润为442.02亿元，150只混合型基金的利润为3087.94亿元，三项合计占到了行业总利润的96.01%。
　　债券型基金、货币基金、保本型基金也不同程度实现了盈利。根据统计数据，123只债券基金2009年利润为41.09亿元，61只货币基金利润为27.14亿元，6只保本基金的利润为22.68亿元。
　　统计显示，2009年期末基金可供分配的净收益达到了1012.55亿元。这部分资金将是基金上半年分红的主要来源。
　　相对明显回升的盈利数据，基金对于今年A股市场的最新观点则更趋谨慎。今年以来业绩相对靠前的嘉实主题、摩根士丹利华鑫领先等基金认为，目前A股市场的市场估值已经不便宜，而政策在2010年仍有明显的不确定因素，再考虑到经济复苏的不确定性，市场未来难言有系统性机会。
　　嘉实主题等基金更进一步认为，未来市场的5个主要负面因素可能产生于：通胀预期(信贷)，美国经济(美股走势)，地产交易量，企业盈利增速部分，M1与M2增速等。而美国经济在经过补库存周期后是否会出现二次探底，以及农产品价格是否会出现大幅上涨，更关乎市场会否出现系统性风险。
　　一些基金还认为，2010年的投资主题仍将延续政策和流动性的逻辑。若股票市场出现系统性风险，则意味着债券投资机会有可能到来。

