10只明星基金首季六成亏损 东方精选亏损最大
　　对基金来说，业绩常常是“一年河东，一年河西”。2009年成功实现翻番的10只明星基金，今年一季度有6只出现亏损。
　　不过总体来说，这些基金的表现好于普通偏股型基金。今年一季度，有393只基金出现亏损，其中绝大多数为偏股型基金。
　　偏股型基金一季度遭遇“滑铁卢”
　　今年一季度，上证综指出现5.13%的跌幅，造成偏股型基金普遍亏损。据晨星数据显示，截至3月31日，今年共有393只基金出现亏损，超过300只为偏股型基金。
　　其中，亏损幅度最大的为瑞福进取，由于是一只杠杆型基金，今年以来该基金亏损幅度达到13.56%。另一只今年一季度亏损超过10%的基金为宝盈泛沿海增长，今年一季度亏损10.26%。另外，还有17只基金的亏损超过8%。亏损幅度高于上证综指的基金超过100只，表明今年一季度大批基金在股市的震荡中缩水。
　　不过，总体来说基金的走势仍强于大盘。据晨星统计，今年一季度股票型基金的跌幅为3.85%，标准混合型基金的跌幅为2.17%。
　　2009年“牛基”业绩两极分化
　　今年一季度也不乏一些成功实现盈利的偏股型基金。表现最佳的大摩领先优势，一季度净值增长率达到8.92%。其次为嘉实主题混合，今年以来回报达到8.37%。华夏策略混合以7.89%的涨幅排名第三。
　　不过，去年的明星基金却并非都成功实现盈利。据银河证券统计，2009年共有10只基金取得100%以上收益，包括银华价值优选、新华优选成长、兴业社会责任、华商盛世成长、中邮核心优选、华夏大盘精选、东方精选、易方达价值成长、华夏复兴和银华领先策略。
　　在这10只“牛基”中，华夏复兴、华夏大盘精选、银华领先策略和华商盛世成长一季度仍取得正收益。其中，华夏大盘精选以7.45%的涨幅排名第一位，列所有基金业绩第四位。10只基金中，亏损最大的是东方精选，跌幅达到5.3%，排名榜尾。这一跌幅不仅超过激进配置型基金平均2.61%的跌幅，也超过上证综指跌幅。其余5只基金亏损比例均不足5%。
　　二季度偏股型基金或进一步分化
　　“去年业绩较好的偏股型基金，其主要原因是仓位够高，选股能力则排名其次。今年A股出现震荡市，因此基金仓位就不是决定因素，主要考察基金的投资能力。不过，也有一些中长期业绩稳定的明星基金，这些基金的业绩有一定的延续性。”信达证券基金行业分析师李琛表示。
　　事实上，从明星基金2010年策略报告中可以看出，很多基金看好的板块，比如煤炭、钢铁、汽车等，今年一季度都无所作为。这意味着，部分基金今年一季度在投资板块的选择上出现偏差。不过，分析人士同时指出，由于目前A股处于板块轮动的过程中，很难保证一季度表现不佳的板块二季度不出现“翻盘”。
　　“基金短期业绩不能说明很多，建议投资者对单只基金业绩观察时间达到半年至一年。”李琛说，“我认为，二季度市场将保持震荡走势，基金的业绩将进一步分化，这取决于基金对后市的判断，基金投资能力将更为重要。”
　　商报记者 陈洁

