蓝筹风格转换未定 华夏和银华整体减仓
　　每经记者 李娜
　　沪深股市的牛皮行情，本周有所突破。市场憧憬股指期货即将推出将推动市场风格转换，大盘蓝筹股集体走强带动股市向上突破。与此同时，主题投资、中小盘股仍旧表现活跃。
　　然而，来自基金仓位的监测数据显示，基金显然并未大力推动蓝筹上涨，而主要是坐享其成。基金仓位变化继续着总体平稳，分化显著的特征。华夏和银华两家旗下的基金多以减仓为主。
　　股基仓位平稳 
　　据德圣基金研究中心显示，截止4月1日，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本保持平稳。可比股票型基金平均仓位为82.82%，相比前周略升0.5个百分点；偏股混合型基金加权平均仓位为77.05%，相比前周略降0.58个百分点；配置混合型基金加权平均仓位68.15%，相比前周微增0.15百分点。测算期间沪深300指数上涨5%，存在较为明显的被动增仓效应。
　　从基金仓位水平分布来看，仓位在85%以上的重仓基金数量占比29.06%，相比前周下降1个百分点；仓位在75%至85%的基金数量占比32.72%，相比前周大幅上升5个百分点；仓位在60%至75%中等仓位的基金数量占比为24.87%，相比前周下降5个百分点；仓位较轻或轻仓基金占比13.35%，相比前周上升1个百分点。
　　增仓基金数量缩减 
　　监测数据显示，基金仍然延续着近一月以来的各自为战态势，增减仓基金数量基本相当，操作分化显著。具体来看，扣除被动仓位变化后，91只基金主动增持幅度超过2%，其中29只基金主动增仓幅度超过5%；相比上周，增持基金数量明显缩减。减仓基金方面，154只基金主动减仓幅度在2%以上，其中51只基金主动减仓超过5%。
　　而在蓝筹股发力、股指整体上行的背景下，不少基金选择减仓，或是加大结构调整力度。这些基金多以中小基金为主。中欧趋势、益民创新、东方龙等股基增仓明显；中海能源、海富通精选等减仓力度也不小。
　　值得注意的是，监测数据显示，本周华夏和银华两家基金公司旗下基金整体呈现出减仓的态势。就华夏基金而言，华夏大盘精选的仓位由3月25日的88.93%降至4月1日的82.75%，下降了6.66个百分点；华夏策略精选的仓位同期由73.51%降至70.67%；华夏复兴的仓位同期下降了近7个点；明星基金银华优选的仓位下降了7个百分点，从90%的高仓位降至83.43%。银华优质、银华主题、银华优势等同门基金，仓位也多有不同程度的下降。
　　有业内人士表示，在市场再度出现风格转换的一致预期下，基金仓位结构调整力度明显加大。风格灵活、追逐热点的基金或积极开始调整持仓结构，整体风格向蓝筹靠拢。

