定期报告基金别再拖拉作业
 
　　2009年基金年报的披露工作到上周三已经顺利结束。这么多年来，基金公司在定期报告的披露上基本没有出现过延误现象，应该说，本报及其他兄弟媒体编辑记者的及时提醒很有些功劳，“挽救”了某些拖拉作业的基金公司。
　　按照惯例，几家主要证券类媒体总是会在最后一批基金定期报告见报当日，制作相关专题版面，为的是及时为投资者解读定期报告中传递的信息。这就要求能够及时汇总定期报告数据，以便进行分析。而这个汇总的过程，在某种程度上，也替基金公司把了一道关。
　　仅就笔者近几年的工作中所见，虽然多数基金公司都能很好地履行职责，但个别公司忘记及时披露定期报告的情况也不时发生，前后不下十次。
　　某“老十家”基金公司，到了最后一个法定披露日的前夜，仍不见其季报传来。当时该公司马放南山，相关人员均已下班休息了。幸而本报编辑致电提醒，该公司才惊觉还有件重要的事情没做。
　　一次季报披露日恰巧在周一，周日下午本报编辑统计时发现，独缺某驻地在京的小型公司季报。电话沟通后发现，季报披露本应不晚于季度结束后的第15个工作日，这一天季报应已见诸报端、公之于众，但该公司对此规定的理解出现偏差，误以为第15个工作日将季报传至指定信息披露媒体即可，仍然悠哉悠哉，连托管行的流程都还没走。
　　好在这些公司的定期报告看来事先已经准备好了，在得到提醒之后，都能赶在报纸截稿前提交，当然某些流程只能从权就简是免不了的。
　　基金季报、半年报、年报的披露日期规定不尽相同。季报要按工作日算，半年报、年报要按自然日算，具体时限也有差别。遇到节假日变化或者闰年，当年的实际披露日期可能与往年相比也会出现小小的不同，需要重新计算。这可能是少数公司出现误算的重要原因。南方某公司的一位朋友，在我们提醒他时，就坚持半年报是上半年结束之日起60个工作日内披露。没有办法，我们只好拿出《证券投资基金信息披露管理办法》来做说服工作。
　　对公募基金行业来说，信息披露是一件大事，其中意义不需多说。3、4月份是基金信披密集期，年报出齐不久，再过十几天，一季报披露工作又将展开。希望基金公司都能不靠别人提醒，自觉地及时履责。

