全球低利率构筑温床 一季度债基吸金量居首
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　一季度，全球货币政策环境依旧维持在较为宽松的水平；与此同时，欧元区债信危机愈演愈烈。在这双重因素的作用下，投资者将更多的资金投入了债券基金，令该类基金的“吸金”量稳居全球各类基金的榜首。
　　而新兴市场股票基金亦在一季度延续去年的“吸金”态势，但环比力度出现下降。分析人士认为，新兴市场股市的高估值或令投资者的目光向发达市场转移。
　　债基净流入717.64亿美元
　　专业基金追踪机构EPFR近日发布报告称，在截至3月31日的当周，投资者向全球债券基金投入了29.8亿美元，为EPFR开始收集该数据以来的最高纪录，这也进一步扩大了今年一季度全球债基的吸金量。
　　数据显示，全球债券基金2010年一季度吸引了717.64亿美元资金净流入，与2009年一季度的11.30亿美元相比，同比涨幅高达6250.80%。
　　与债基形成鲜明对比的是，低收益的货币市场基金屡屡遭遇投资者的资金抽出。EPFR称，在截至3月31日的当周，投资者从货币市场基金再撤走349亿美元，从而令此类基金一季度的资金净流出达到2975亿美元，为2009年一季度的8.77倍。
　　有分析认为，欧元区债信危机给全球经济复苏带来的不确定性令投资者存在避险需求。此外，由于欧美央行迟迟未在“退出”问题上挪步，低利率环境令债券有了吸引更多资金的“温床”。这些都是导致债券基金获得青睐的原因。
　　新兴市场股基持续“吸金”
　　在全球债券基金表现亮眼的同时，新兴市场股票基金亦持续获得资金流入。据EPFR的数据显示，在截至3月31日的当周，资金连续第七周流入新兴市场股基。
　　承接去年的强大“吸金”能力，新兴市场股基一季度实现净流入资金75.76亿美元，同比激增134.48%。发达市场股基一季度则吸引资金29.74亿美元，去年同期为资金流出588.47亿美元。不过，由于投资者仍担忧欧元区的债信危机，欧洲发达市场股票基金在一季度出现了45.43亿美元的资金外流，为去年同期的8.7倍。
　　在提供给本报的一份邮件中，EPFR的资深分析师卡梅隆·勃兰特表示，“尽管新兴市场股基一季度资金流入量同比有较大上扬，但和去年四季度的300亿美元相比，仍存在很大差距。”但他同时指出，受投资者对新兴市场股市获利了结心理影响，发达市场股市将获得更多机会。
　　美国与日本股市均在一季度触及18个月高位。跟踪股市表现的摩根士丹利资本国际新兴市场指数在今年一季度上扬2.11%，摩根士丹利资本国际发达市场指数上扬2.75%，欧洲市场的泛欧绩优指标指数则实现1.68%的涨幅。
　　此外，数据显示，中国股票基金第一季度出现资金净流出，流出规模达12.6亿美元，为去年同期的4.62倍。今年一季度仅有三周出现资金流入中国。EPFR称，一些地区出现的产能过剩以及房地产价格高企等问题，这些都成为阻碍资金流入中国的重要原因。

