嘉实增长荣获理柏五年期平衡混合型基金奖
　　3月30日，"理柏中国基金奖2010"在北京揭晓，嘉实增长荣获了理柏评选出的"五年期平衡混合型基金"奖。据资料显示，嘉实增长在2006年、2007年、2009年分获理柏两年、三年、五年"平衡混合型基金"奖，囊括了理柏在中国开展评奖以来这一类型的所有评奖年份的奖项。
　　据悉，理柏中国基金奖是在23个国家及地区分别举办的颁奖典礼之一，其评审的原则是以稳定回报为主，主要在于奖励及褒扬表现长期优异的基金和团队。今年符合颁奖条件的理柏环球分类共计十组，当中包括五项三年奖及五项五年奖，获奖的基金是经风险调整后收益显著超越同类的基金。
　　邵健为嘉实基金公司总经理助理，掌管嘉实增长基金已有六年，其长期投资理念令该基金的中长期业绩表现优异，在理柏五年期平衡混合型基金中名列第1。截至2010年3月26日，嘉实增长成立以来总回报率为491.7%。对于在2010年理柏中国基金奖评选中，嘉实增长继续蝉联五年期平衡混合型基金，嘉实增长基金经理邵健表示，嘉实增长所取得的荣誉和成绩与基金持有人的信任密不可分，投资人的支持是我们追求长期卓越业绩的动力；同时这一荣誉也属于嘉实投研团队，强大的投研平台是基金取得持续优秀回报的基础。投资是一项没有终点的长跑，我们将继续不懈努力、勤勉工作，力争为投资人创造持续丰厚的回报。
　　对于今年市场的看法，嘉实增长基金经理邵健认为，政府的财政和货币政策将趋于正常化，对民生和通胀的关注度上升，政策重心将转到经济结构调整上，经济基本面趋势往上不变，而流动性偏紧，市场估值水平将受到制约。综上，股票市场将会呈现出震荡走势，但市场依然呈现较多的结构性投资机会。相对看好符合未来中国经济发展方向的相关产业的股票，主要是把握医药、消费类行业和上游资源品的投资机会，并积极关注新技术、新能源、新模式等带来的投资机会。(木 文)

