私募一季业绩出炉 仅5只公募派私募跻身前50名
　　截至3月31日，逾七成可比私募基金一季度净值回报率跑赢大盘
　　□ 本报记者 赵学毅
　　随着今年一季度行情的收官，私募基金业绩排名的雏形已浮出水面。据证券日报《基金周刊》最新统计，在可对比的私募基金中，有75.56%的私募产品一季度跑赢同期大盘，在回报率前50名中，“公募派”私募仅有5只亮相。私募排排网研究中心研究员彭小武接受证券日报记者采访时表示，“公募派”私募短期表现欠佳，与其现在做大规模密切相关。
　　75.56%私募一季度跑赢大盘
　　据WIND资讯最新统计，截至3月31日，披露最新净值的613只私募基金中，有218只私募基金净值回报率为正，占比35.56%，另有395只回报率为负；在3月19日之后披露最新净值的450只私募基金中，回报率跑赢大盘的有340只，占比达到75.56%。
　　具体来看，六禾光辉岁月1期在3月19日披露了最新净值，单位净值为1.7964元，今年以来总回报率高达79.64%，在同类私募排名中暂居首位。中咨东方2号(3月26日最新单位净值1.58元)、以太1号(3月19日最新单位净值1.0153元)紧随其后，今年以来净值回报率分别为58%、41.94%，暂居一季度业绩亚军、季军。
　　“公募派”私募基金中，李泽刚执掌的和聚1期(3月19日最新单位净值143.91元)回报率最强，以22.49%的绝对回报率暂居私募基金业绩排行榜第四名，同时列“公募派”私募基金第一名。
　　此外，3月26日披露最新净值的恒益52号、隐形冠军1期、银盏1期三只私募基金，今年以来的净值回报率分别为19.58%、17.14%、15.27%，具有较强的投资盈利能力。
　　而在业绩较差的私募基金中，丰金2号、塔晶狮王、塔晶狮王2号、稳赢1号、富韬1期暂列首季业绩跌幅榜前五名，这五只私募基金最新披露净值日期均为3月19日，今年以来的绝对回报率分别为-18.1%、-16.4%、-16.25%、-11.8%、-11.7%。
　　5只“公募派”私募业绩突出
　　延续2009年的业绩特征，“公募派”私募基金今年一季度净值回报率仍不具明显优势，在私募基金业绩前50名中，“公募派”私募基金仅5只入围，占科比“公募派”私募基金总数的4.9%。
　　除李泽刚执掌的和聚1期暂居“公募派”私募基金业绩排行榜首位外，王贵文执掌的隆圣精选，3月22日最新披露的单位净值为1.1287元，今年以来的总回报率达到9.82%，暂列“公募派”私募基金业绩排行榜第二位，同时，该私募基金业绩在可比的450只私募基金中位居第17名。曾昭雄执掌的合赢(粤财)3月29日披露的最新单位净值为1.5795元，今年以来总回报率为6.36%，跻身“公募派”私募基金业绩排行榜前三名，且暂居可比私募基金排行榜第36名。暂居可比私募基金排行榜第37名的“公募派”私募基金是魏上云执掌的云程泰资本增值，截至3月26日回报率为5.96%；而旗下另一只私募基金云程泰资本增值2期今年以来总回报为4.03%，暂列私募基金业绩排行榜第50名。
　　管理规模叫板“公募派”业绩
　　2010年一季度榜单和2009年对比，有一个很明显的特点，就是私募基金今年以来业绩分化严重，且“公募派”仍然落后于“券商派”。
　　据好买基金研究中心统计，截止2010年3月16日，去年排名前20的私募基金今年以来业绩分化严重。35%的基金仍处于前1/4，10%位于在前1/2，15%位于后1/2，余下的40%则不幸落到了后1/4。去年私募前三甲新价值2、新价值1、尚雅4今年以来净值增长率分别为-1.22%、2.72%、2.82%，业绩并不突出。他们激进的风格，使他们在震荡市中难免随着市场波动。
　　而“公募派”私募基金在今年一季度的震荡市中，大多把风险控制放在首位，在这个前提下追求稳健持续增长，所以从短期业绩来看，排名大多靠后。但从两年的中长期限看，“公募派”私募基金业绩靠前，榜单上10个私募产品中7个的管理人都具有公募背景。
　　私募排排网研究中心研究员彭小武接受证券日报记者采访时表示：“在2009年的上升市中，‘公募派’私募基金的确不具有明显的优势，反而是操作风格激进的‘券商派’业绩排名靠前。”他继续说道，“今年以来，‘公募派’私募现在都在做规模，规模大了肯定会影响其业绩，毕竟他们都求稳。”
　　据证券日报记者了解，截至目前，全国私募基金规模已达1.1万亿元规模。统一系列产品的总体金额规模达到10至20亿元之多，数目最多的系列产品达到了20只。“规模是基金业绩的杀手”这句话像魔咒一样，在动辄上百亿规模的公募基金身上屡屡应验。随着私募基金规模的不断扩大，原有的“灵活性”会不会就此丧失？这一魔咒会否在私募基金身上开启？大家可拭目以待。

