基金一对多业绩分化超40个百分点
　　证券时报记者 李?? 杨 磊
　　本报讯 证券时报记者从多种渠道获得的信息显示，基金一对多业绩差距正不断拉大，目前最大差距已超过了40个百分点。2009年9月下旬成立的广发主题投资单位净值已超过1.3元，但仍有不少一对多产品净值依然在1元面值以下。
　　主题投资表现优异
　　据悉，第一只基金专户一对多是在2009年9月上旬成立的，而一对多批量入市投资是从9月下旬开始的，到今年3月底，这批基金专户一对多已经有了半年的投资业绩。
　　记者从代销渠道和投资者方面得到的信息显示，在近30只基金专户一对多中，截至3月26日已经有4只单位净值超过了1.1元，其中，广发基金旗下广发主题投资单位净值为1.264元。而随着上周股市大幅上涨超过3%，该产品的单位净值已超过1.3元。
　　业内人士分析，广发主题投资的优异表现主要来自于两个方面，一方面是该产品成立初期积累了一定收益空间，有较厚的“安全垫”，因而更敢于出手投资股票，使净值增长出现放大效应。另一方面是广发基金公司把握住了主题投资的机会，获取了超额收益。
　　事实上，公募基金和一对多同样都是主题投资类品种领先。嘉实主题在今年一季度名列所有基金业绩第二名，而业绩第一名的大摩领先优势也主要是把握住了一些主题投资的机会。
　　业绩差距越来越大
　　基金专户一对多数量众多，一些一对多业绩优异的同时，也有一些一对多业绩表现偏弱，依然徘徊在1元面值以下。
　　据一位一对多投资者透露，北京某基金公司旗下一对多产品在3月31的单位净值仅0.904元。这一业绩表现与广发主题投资的差距已经超过40个点百分点。该投资者表示，基金专户一对多产品的业绩差距越来越大了，投资初期不好的基金一对多，出现了一定亏损之后，投资更加谨慎，反而错过了此后的投资机会。
　　业内专家分析，基金专户一对多投资灵活，股票和债券的仓位限制一般都是0-100%，无论是在股市上涨还是股市下跌中，不同一对多之间的收益差距都很可能被拉大，因此投资者选择“一对多”的时候一定要注意甄别。

