基金近期炒新股也疯狂
　　□晨报记者 陈重博
　　昨日收盘，神州泰岳报收于205.66元，A股又诞生了一只收盘站上200元大关的个股。神州泰岳上演股价神话的背后，也有着基金的积极助推。种种迹象显示，随着中小盘基金的密集发行，基金在创业板中的话语权将进一步提升。
　　高成长受青睐
　　神州泰岳的年报显示，截至2009年底，有5只公募基金、1只私募基金和1家QFII位列前十大流通股东名单。其中，易方达基金公司旗下的中小盘、易方达积极成长和基金科瑞分别持股21.27万股、14.05万股和13.56万股，位列第二、第四和第六大流通股东。据统计，易方达旗下的3只基金共持有神州泰岳48.88万股，目前市值已达到1亿元。此外，嘉实优质企业和景顺长城优选基金，也现身神州泰岳的前十大股东名单。
　　基金扎堆神州泰岳的主要原因，无疑是看好公司的行业前景和成长性。年报显示，神州泰岳的净利润同比增长124.60%，远远超越了其营业总收入39.18%的同比增长，如此快的增幅不禁令人联想起当年的苏宁电器。
　　类似于神州泰岳的情况，在创业板中并不少见。截至3月底，创业板公司2009年整体业绩增幅接近50%，而中小板全部上市公司2009年整体业绩增幅也达到了27.25%。作为资本市场的新生力量，创业板与中小板的成长性要明显高于主板。
　　投资限制待打破
　　不过，除了神州泰岳外，在创业板其它公司的年报中，很少能看得到公募基金的身影。这并不意味着基金不看好创业板，而是此前基金购买创业板的股票，受到了各方面的限制。
　　一位去年排名前五的基金公司高管亦向记者坦言，深交所对于基金买卖创业板股票的监管颇为严格。另外，一些基金公司的内部，对于创业板个股，也有各自的操作规定。据了解，有的合资基金公司比较谨慎，创业板股票连公司股票池都未能进入，更不要说在二级市场上买入了。而有的基金公司虽然已经允许旗下基金投资创业板股票，但如果遇到明显有游资炒作嫌疑、上市后连续涨停的创业板股票便不能再买入。
　　中小盘基金趁热发行
　　当然，尽管有着一定的监管及限制，但基金公司借道中小盘基金、投资创业板的热情却并未消退。
　　根据统计，在今年发行的近35只新基金中，中小盘基金就有鹏华中证500、信诚中小盘、工银瑞信中小盘成长、农银汇理中小盘、易方达上证中盘ETF、光大保德信中小盘、海富通中小盘、诺安中小盘精选等11只基金，几乎占到了三分之一的份额。
　　目前仍在发行的中小盘基金为光大保德信中小盘、海富通中小盘基金。而海富通中小盘基金已瞄准了主板、中小板、创业板中的中小市值公司，其将不低于80%的股票资产投资于中小盘股票。
　　也有专家称，创业板及中小板的个股，聚集了低碳经济、区域投资、三网合一等丰富投资题材，国家重点推动的新兴产业振兴也主要集中在中小市值上市公司，这为中小盘的活跃提供了重要的题材支撑，后市值得密切关注。

