离群索居 独门重仓股让基金大赚
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　基金冷门股中不乏大牛股。整体来看，这226只新“入库”的股票在去年四季度至今的半年中，有超过一半的个股涨幅超过50%，涨幅翻倍的有16只。
　　公募基金广受诟病的选股同质化问题，现在正悄然呈现出局部“破壳”的迹象。
　　2009年末，虽然扎堆于蓝筹股中的基金队伍并未减少，但基金持仓中净增加的A股数目达到288只；剔除其中新股后，基金持股覆盖范围较2009年中上升了17%。整体来看，这些新入库的股票在去年四季度至今的半年中，有超过一半的个股涨幅超过50%，涨幅翻倍的有16只。
　　值得注意的是，这些新入基金股票池的个股大部分是由单只基金或一家基金公司旗下基金独门持有。这些新纳入基金怀抱中的股票，究竟是机构新开发出的肥沃处女地，还是跟风热炒过后的明日黄花？而哪些基金和基金公司又是A股“新大陆”开拓中的首航者？
　　基金持股趋于分散
　　《每日经济新闻》记者统计发现，2009年被基金买入的股票品种在逐渐增多，持股覆盖范围呈上升趋势。
　　2009年末，公募基金累计持有的A股数目为1306只，下半年新加入持仓的股票达337只(包括111只新股)，被剔除出的股票为49只，净增加288只。而2009年上半年，基金持仓中净增加的A股数目为85只；2008年下半年曾净减少23只。
　　新加入持仓的226只老股票均属于中小盘股，大部分是首次被基金问津。虽然新面孔不少，但这些个股多由不同的基金所分别持有，而少有集体驻扎。其中近八成个股中驻扎的基金在3只以下。
　　由于基金新增持的个股体量偏小，持股又较为分散，因此虽然数量众多，但被基金持有的市值却很少——353亿元，仅占基金持股总市值的1.9%。
　　业内人士分析认为，基金持股范围扩大与市场因素以及行业发展背景有很大关系。2009年下半年市场主题投资热点频现，具有政策利好的不少行业和板块是基金此前较少涉及的领域；另外，随着基金业产品创新的发展，不同投资类型的基金出现是基金持股范围扩大的另一原因。例如去年下半年成立的南方中证500和广发中证500指数标的中的不少公司都是此前基金鲜有涉足的中小盘冷门股。
　　基金也是波段高手
　　当然，基金单独出击的冷门股中不乏表现耀眼的大牛股。整体来看，这226只新“入库”的股票在去年四季度至今的半年中，有超过一半的个股涨幅超过50%，涨幅翻倍的有16只。
　　汇添富成长焦点吃进ST松江1034万股，占流通股本9.13%，四季度以来涨幅达143%。而广发大盘成长买入了1054万股的丰原药业，同期涨幅也达63%。南方中证500持有的三峡新材和大摩基础行业持有的银轮股份虽然股数较少，但股价较三季度末也都翻倍。
　　同系基金联手入驻的情况也比比皆是。华商领先企业和华商动态阿尔法去年独家持有金种子酒累计885万股，占其流通股本3.4%，四季度以来其涨幅已达145%。友邦华泰积极成长和友邦华泰盛世中国联手尝鲜的康强电子，股价也已近139%的回报。
　　而这些在2009年下半年被基金逐步布局的冷门股中，我们能看到很多今年市场上的活跃分子。《每日经济新闻》记者统计显示，226只个股中有74只在今年股价出现异动199次。就在他们交投最活跃的时间内，从交易席位中看出基金曾频繁往来其中。
　　2009年末仅被广发中证500和华商盛世成长分别持有52万股和40万股中成股份，在今年1月末被受到资金热潮，两个月内涨幅超50%。交易所公布的龙虎榜显示，1月27日到2月2日三个交易日中有两机构席位分别大笔卖出中成股份3666万元和1982万元；此后第3天，2月5日又有机构席位斥资7462万元买入；而在中成股份创出今年新高的3月3日，有机构趁机抛售市值1034万元的股份。
　　长江通信在1月11日到13日大涨之际，被三家机构席位联手追进总计约6500万元市值股份，其中有两个交易席位的买入金额完全相同，疑似同家机构所为。同样情形的个股还有很多，重庆港九、广州药业、紫光股份等均在此列。
　　而相对于随市追高，提前埋伏、逢高出货更是大部分基金的行为模式。
　　“王亚伟概念”大牛股山鹰纸业在1月遭遇多基金多次逢高减持，1月6日单日就有三家机构席位集体出货约6000万元市值股份。区域概念热股三木股份、罗牛山、西藏旅游在1月末二月初的股价躁动时期，从交易所屡次公布的交投活跃席位看，基金均站在了卖方。
　　中小基金公司更“独”
　　追逐市场热点，获取超额收益无疑是基金涉足冷门股的重要动因之一，但记者发现，对于个别基金公司而言，这些“独门秘器”的出现却并非偶发性，而成为集体性和常规性动作。
　　在独家冷门股的寻觅中，最为积极的莫属友邦华泰基金公司。去年下半年，友邦华泰系基金累计持股个数为554只，较其上半年持股数量翻了2.5倍。作为一家旗下仅有5只偏股型基金的公司，如此大规模的持股数目，已大大超出了行业水平。
　　此外，在其新入库的个股中，有76只正是此前公募基金极少涉及的冷门股。其旗下的4只偏股型基金累计持有这些冷门股市值达4.27亿元。中国嘉陵、康强电子、创元科技、中通客车、重庆港九等均为其独家持有。当然，这些股票中并非都是业绩骄人的牛股，个股间收益差距较大。
　　同样开始离群索居乐于寻找独门股的基金公司还有招商基金、东方基金、新华基金、中海基金。值得注意的是，这些均为中小规模基金公司。
　　而在今年，业内人士预计或出现两种逆向的趋势。一方面，部分基金公司将继续深掘蓝海资源，更多此前在基金视线之外的个股将纳入选择；而相反地，部分公司在行业和板块热度降温之后，将对其股票池进行清理。

