本周在售新基金创虎年新高
　　本周四，2只股票型基金将加入发行大军，本周在售新基金达到15只，突破前期14只新基同发的小高峰。本周在售的15只新基金中，股票型基金占绝对多数，共有8只，6只指数型基金占在售新基金总数的三分之二，仅有1只混合型基金。不过，本周也将迎来退募大潮，周四海富中小盘结束公开募集，周五国联安双禧中证100指数、泰达宏利财富大盘指数、金鹰稳健成长股票、光大保德信中小盘4只在售新基金将退出公开发行大军。
　　低风险产品收益冠军
　　今年以来市场行情一直呈现震荡格局，相对低风险产品引起许多投资人的高度关注，目前正在发行的国联安双禧中证100指数分级基金就设置了一类高收益低风险份额——双禧A。双禧A每年约定年收益率为1年定存加3.5%，以当前利息水平计算，双禧A约定年收益率高达5.75%，明显高于同类产品，有望挑战低风险产品收益冠军。初步统计，目前市场上分级基金的低风险份额约定年收益率普遍低于5.75%。其他固定收益类产品方面，银行三年期整存整取的年利率为3.33%，即使是五年期的整存整取年利率也仅为3.6%，现在市面上三年期信用债、企业债，年收益率则不足4%。
　　不以“大小”论英雄
　　一边是中小盘股表现抢眼，中小盘基金密集发行；一边是股指期货渐行渐近，大盘蓝筹股或将从中受益的美好预期。身处当前这一市场环境的投资者，也由此纠结于“大小”之间，变得难以抉择。对此，光大保德信理财专家指出，正如“无论黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫”，投资亦如是，无论是大盘蓝筹股还是中小盘股，只要能赚取收益的就是好股。因此，对于普通投资者而言，不以“大小”论英雄才是投资正道。
　　就近期而言，即便是4月中旬股指期货如期而至，其对市场的实质性影响尚难得知。因此，无论市场风格改变与否，眼下投资者还是应做好自下而上的个股精选。
　　把握A股行业轮动规律
　　将于4月12日起发售的华安行业轮动股基的基金经理沈雪峰介绍，由于A股具有独特的行业轮动特征，具体表现为强势行情在不同行业之间的转换，该基金将重点围绕我国经济周期发展规律，通过深入分析宏观经济指标和不同行业自身的周期变化及在国民经济中所处的位置，把握A股的行业轮动规律，在不同时期选择出未来表现相对强势的行业，并对强势行业中的龙头企业和具有估值优势、成长潜力的股票进行重点投资。该基金尤其适合三类投资者：一是希望分享A股行业轮动带来超额收益者；二是追求分享中国经济中长期成长收益者；三是能够承担中高风险获取中高收益者。快报记者 刘芳 王慧娟

