去年十大牛基一季度九易主
　　信息时报讯（记者 叶静）由于今年股市的波动不定，让不少习惯“牛市”投资的基金不知所措，虽然今年一季度还没有结束，但不少去年的“牛基”排名已出现急速下降。统计数据显示，与2009年末的排名相比，一季度排在股基前10名中，除华夏大盘精选外，其余9只全部易主，而倒退最为严重的长城久泰滑落超过200名。
　　据深证信息公司数据中心提供的数据，截至3月29日，大摩华鑫领先优势以7.47%的收益率成为一季度最牛股基；嘉实主题精选位居次席，去年最牛股基华夏大盘精选则排名第三，两者收益率均超过6%；南方中证500、广发中证500、中邮核心优势、华夏稳增、东方龙、宝盈中证100、信达澳银中小盘排名四至十位。
　　与2009年股基前10名相比，一季度前10名中仅存华夏大盘精选1只基金。10只基金平均倒退超过80名，其中2009年排名第九的长城久泰倒退211名，成为业绩下滑最快的基金；而东方精选、银华价值优选、新华优选分红均退至百名开外。
　　对比两份榜单不难发现，一季度中小盘股基表现相对出色，其中大摩华鑫领先优势、南方中证500、广发中证500、宝盈中证100、信达澳银中小盘基金均是以中小盘股为主要投资目标的基金。
　　“市场风格的转换考验基金经理的能力。”业内人士指出，每年初中国股市都会经历一波振荡行情，以明确市场走向。在振荡市中，基金经理的选股能力将成为基金业绩的主导因素，惯性投资、墨守成规的基金经理无疑将失去领先地位。

