去年增持167亿份 保险QFII抢筹封基
　　CFP图片
　　□本报记者 余? 北京报道
　　与2008年机构投资者弃股投债相比，2009年股票方向基金成为机构投资者青睐的对象，基金2009年报显示，机构投资者占比明显提高。特别是对于封闭式基金，保险和QFII在2009年都一路加仓，全年共增持167亿份，抢筹迹象明显。
　　机构加仓偏股基金
　　天相统计数据显示，2009年机构投资者在股票方向基金的配置比例大幅提升。截至2009年底，开放式股票型、混合型基金的机构投资者占比分别为19.19%和9.98%，分别较2008年底上升9.41个和2.12个百分点。即使和2009年年中时相比，机构投资者在这两类型基金中的占比也分别提高了6.92个和0.96个百分点。
　　分析人士认为，机构投资者占比提高的主要原因是去年市场处于牛市环境，相应的机构投资者都增加了权益类资产的配置比例。而去年下半年该占比增幅趋小，也显示出机构随着股指提升后的心态逐渐变得谨慎。
　　实际上，机构投资者的这种变化在固定收益类基金的配置上也得到一定程度的验证。数据显示，去年底机构在货币市场基金和债券型基金上的持有比例分别达70.81%和42.32%，比去年中时高了17.17个和5.06个百分点。
　　有基金分析师指出，部分原因是基金公司往往在年底拉机构投资者买货币基金从而做大管理规模。另外，不排除一些机构降低了股票仓位，转而投向固定收益类基金。
　　在封闭式基金方面，去年下半年也有部分机构采取了减仓的策略。如社保基金就砍掉了所有的封基仓位，而2009年年中时社保还持有0.96亿份封闭式基金。另外，券商的封基持有比例也由2009年中的1.51%下降到年底的0.79%，减持了1.9亿份封闭式基金。
　　不过，保险公司2009年的封基投资策略是一路加仓，持有份额由2008年底的122.82亿份增加到2009年中的176.45亿份，再到2009年底的276.41亿份，全年增持了153.59亿份。另外，QFII也持续增持封闭式基金，2009年增持了12.91亿份，年底持有份额达到25.45亿份，比2008年底增加了103%。某基金分析师表示，保险和QFII加仓封闭式基金一方面是看好牛市下封基本身的净值增长，另一方面也有布局2010年分红行情的原因。而且，股指期货、融资融券等金融创新将会刺激封基折价率回归，也是它们增持封基的重要原因。
　　基金公司偏爱债基
　　在基金公司以自有资本投资基金方面，数据显示，部分债券型基金中基金公司自购比例超过50%。比如，光大保德信基金持有光大增利A基金份额的56.44%，天弘基金持有天弘永利A基金的52.1%。而在基金公司自购比例前十高的基金中，债券型基金占据了半壁江山，其中不乏一些大型基金公司的债券基金。
　　分析人士表示，基金公司自购偏爱债券型基金有两大原因。一方面是债券基金普遍规模较小，基金公司自购可以保持这些基金不至于跌破最低份额线，特别是一些小基金公司的债券基金，就更需要自购来“维持生计”。另一方面，债券基金风险较低，基金公司以自有资本投到这类基金上不至于随着熊市到来而亏本，也符合稳健经营的策略。
　　至于基金从业人员自购公司旗下基金的情况，数据显示了一个有趣的现象，华宝兴业海外和海富通海外两只QDII基金该比例最高，分别为6.71%和3.79%。这两只QDII基金都成立于金融危机肆虐的2008年，当时QDII基金募集困难。从2009年的业绩来看，这两只QDII基金表现都很出色，没有辜负公司员工对它们的期望。

