看好后市 基金参与增发热情重燃
　　每经记者 支玉香 发自北京
　　一位基金业界人士分析：“近期基金参与增发的热情跟整个市场的人气不谋而合，目前来说，基金对后市还是相对乐观。同时基金对于增发项目的选择，则说明其看好锁定期之后的市场表现。”
　　大盘近日接连创出反弹新高。周四(4月1日)，一根中阳线揭开了四月行情的序幕。此时，基金公司也开始不“安分”起来，不惜重金纷纷参与上市公司的增发项目。
　　热捧增发项目
　　近日，南山铝业和正邦科发布公告，披露了非公开增发获配的基金公司情况。
　　博时基金和国泰基金两家基金公司对南山铝业较为青睐。南山铝业的增发公告显示，博时基金和国泰基金分别获配5000万股和2950万股，按照增发价格8.82元/股计算，博时基金和国泰基金分别斥资4.41亿元和2.60亿元，一共7.01亿元给南山铝业的增发捧场。另外，国泰基金的公告显示，国泰基金旗下的7只基金同时上阵参与本次增发，锁定期为12个月。
　　摩根士丹利华鑫则对正邦科技再次出手。正邦科技的年报显示，在2009年底，摩根士丹利华鑫旗下的摩根士丹利华鑫资源优选位居正邦科技的前10大流通股东行列。
　　近日正邦科技的增发，摩根士丹利华鑫的表现依旧积极，拿出5000多万认购正邦科技；招商基金也同时看上了正邦科技的增发，获配数量高达950万股，占本次发行数量的21.83%。两家基金公司拿出1.52亿元，获配的数量共占据正邦科技本次增发项目的33.32%，相当于“承包”了这次增发项目的三成。
　　而在3月中旬，汇添富和易方达基金也花了1.37亿元，为另一只增发股票诺普信捧场。
　　看好锁定期后表现
　　基金公司参与增发的热情一向与市场大环境密不可分。2009年初，市场行情扑朔迷离，基金对于增发项目大多漠不关心。随后大盘逐步上攻，基金公司对于增发也兴趣渐浓，增发项目遭哄抢的情况并不罕见。
　　不过，进入2010年以来，市场震荡不安，基金参与增发的热情大不如以前。Wind资讯统计数据显示，今年1月份，6家上市公司宣布定向增发 (剔除向原股东增发，下同)，3基金公司参与了其中两家定向增发项目。2月份，共有5家上市公司实施增发，2家基金公司参与了其中2个定向增发项目。
　　然而时至3月份，基金参与增发的热情重新燃烧。3月份一共有7家上市公司增发，其中，6家基金公司参与了南山铝业、正邦科技、诺普信的增发；公募基金对于赤天化也表现出了浓厚的热情，有大约40只公募基金捧场，其中专户理财也出现在获配的行列。
　　一位基金业界人士分析：“近期基金参与增发的热情跟整个市场的人气不谋而合，目前来说，基金对后市还是相对乐观。同时基金对于增发项目的选择，则说明其看好锁定期之后的市场表现。”

