阳光私募抱团重仓股 延长化建拖累罗伟广
　　刘建强
　　常见于公募基金的抱团式重仓在阳光私募中也越来越突出。
　　截至4月6日，上市公司2009年年报披露过半，通常不为外界所知的阳光私募重仓股也随之浮出水面。本报根据公开信息的统计显示，包括2009年的私募冠军广东新价值在内，睿信系、明达系、博熙系、国弘等众多阳光私募产品在多只个股上出现抱团重仓趋势。
　　这些个股涉及到延长化建、爱尔眼科等。海通证券金融工程首席分析师娄静研究指出，目前已经披露的阳光私募重仓个股以中小市值成长股为主，占比67%，另外还包括28%左右的小市值价值混合型股票，以及5%左右的小市值价值型股票。
　　但精于选股的阳光私募在重仓股表现上大相径庭。明达旗下三只产品出击爱尔眼科90万股，半年的时间内收益近5成，去年的私募冠军广东新价值投资总监罗伟广四只产品抱团延长化建，孰料所获收益甚微。好买基金研究中心的统计显示，今年以来，阳光私募的绝对收益榜上，明达旗下两只产品超过10%，位居前列，而新价值的多只产品绝对收益均落在2%-3%区间。
　　私募也抱团
　　上市公司已披露的年报显示，截至4月6日，广东新价值旗下的产品出现在延长化建、常山股份和威远生化的前十大流通股股东中，其中持有的延长化建最多，新价值2、3、4号和公司占据四席，合计超过600万股。
　　与此同时，新价值4号和新价值证券投资还分别各持有威远生化以及常山股份181.90万股和136.66万股。
　　去年四季度至今，延长化建的股价一直在10元至13元之间的区间震荡，在此抱团的新价值系列并没有尝到过多甜头。威远生化走势也基本如此。而常山股份此间的涨幅却已接近80%。
　　与上海滩私募大佬李振宁旗下的睿信系列相比，新价值系在延长化建上约7000万元的市值并不足够吸引眼球。
　　此前，市场认为李振宁挂帅的睿信投资可能是资产管理规模超过10亿的大型私募，但一直并无确切数据。兰生股份的2009年年报显示，睿信系列4只产品去年四季度同时跻身该公司十大流通股股东之列，合计持仓超过1000万股，占到兰生股份全部流通股股份的6.2%以上。截至4月6日，这些股份的市值超过2亿元。这也使得睿信投资成为兰生股份大股东上海兰生集团之外最大的机构投资者。去年四季度以来，兰生股份股价涨幅超过10%。
　　此前，相关规定阳光私募对单只股票的投资限制在总净值的20%以内。去年第二季度，睿信系已经开始进入兰生股份的前十大流通股股东行列，其时均价在14元左右。按照此价格计算，睿信系约880万股的持仓量成本约为1.2亿元，这也就意味着睿信其时管理的这几只产品的总资产约在6亿元左右。而目前，睿信旗下管理睿信1-4期以及睿信成长1期共计5只产品。
　　与睿信旗下抱团类似的是，一直以稳健见长的朱雀投资此前在西藏旅游上也大胆抱团。去年三季度末，朱雀系合计重仓西藏旅游超过860万股。明达投资选择重仓创业板上市公司爱尔眼科，博熙和国弘旗下各两只产品则分别选择抱团厦门空港和抚顺特钢。
　　娄静指出，同一私募公司旗下的不同私募基金同时重仓某只股票，这说明同一私募公司旗下基金的风格差异相对较小。
　　上海阳光私募人士称，大部分私募依然处在单枪匹马阶段，公司旗下产品通常由一位明星投资经理全部管理，多只产品同时进出一只个股也就不难理解。
　　公、私募交集：批发零售板块
　　从目前浮出水面的私募重仓股，可以清晰地看到去年年末以来，公募私募在重仓个股和行业选择上的差异。
　　从目前已经披露的信息来看，娄静表示，私募对批发零售行业明显超配，前五大行业分别为批发零售、机械设备、信息技术、公共事业和农林牧渔，占比分别为18.59%、15.96%、13.57%、13.37%和4.88%。反映出私募基金在消费领域的投资力度较大。
　　而好买基金研究中心此次发布的公募四季报研究显示，去年四季度股票型基金持仓前四大行业依然为金融保险业(20.65%)，机械设备仪表业(12.30%)，采掘业(8.28%)和金属非金属业(7.89%)，此前位居持仓第五大行业的房地产板块在政策预期的压制下再遭大幅减持，让位于批发和零售贸易板块(6.30%)。
　　重仓的前五大行业中，公募私募的唯一交集就在批发零售板块。
　　去年9月份，李旭利加盟重阳投资后的第一只重阳3期，通过招行总行层面在全国代销，提前募集完毕且首募规模达11亿，创私募发行最高纪录。上市公司2009年的三季报显示，李旭利管理的这只产品共出现在4家上市公司的前十大无限售条件股东中，其中青岛啤酒、复星医药和东阿阿胶为消费类股票。
　　最新披露的年报也显示，重阳投资今年的选择方向同样指向了复星医药和獐子岛。
　　此外值得注意的是，与公募基金选择抱团地产、金融等大市值个股不同的是，阳光私募将选择放在了中小市值个股和创业板公司上。私募公司旗下基金之间的交叉持股现象也极少。娄静在日前的研究报告中指出，“可能是因为私募基金本身规模较小，不容易做到大面积分散持股，一般股票池中仅包括10只-20只股票，很难出现交叉。”

