叶荣添自称曾是上投南方操盘手 两公司均否认
　　没有真名，没有简历，对自己身世讳莫如深。年仅24岁，单凭“叶荣添”一个代号，开博论股，疯狂唱多。股市名嘴？带头小弟？2009年，“叶荣添”风靡中国股市，短短两年，1.68亿的博客点击量，即平均每天点击量超过23万，使他成为中国广大散户争相追逐的一个“神”。而其网络“影响力”，也早已超越郎咸平等财经名人。那么，叶荣添究竟是谁？记者辗转北京、昆明等地调查，终于初步还原了其人生经历。原来，这个叱咤股市多年的“股神”，竟是一个1986年出生、年方24岁的“带头小弟”。据《时代周报》
　　28岁落脚北京？
　　记者核实：今年年方24！
　　在《理财一周》的采访中，叶荣添信誓旦旦地提到：“今年大盘要是不到4000点，我就英勇就义。”叶荣添放出豪言后，大盘至今未到达4000点，但叶荣添并未“英勇就义”，至今还在博客上辛勤耕耘。在一些证券市场人士看来，叶荣添“食言”早已不是一次两次，包括曾与他对赌100万元的股市名人侯宁，对叶荣添的“出尔反尔”已然见怪不怪。
　　在多次接受媒体采访后，2009年6月19日，叶荣添异常高调地在北京召开新闻发布会，宣告以其为主要股东的山东创世纪资产管理股份有限公司成立。当天，有十多家媒体受邀参加发布会。
　　此次发布会上，叶荣添依旧对自己的真实身份讳莫如深。提供给记者的新闻通稿这样介绍叶荣添的“传奇经历”，“从昆明出发，20岁从广州开始，24岁途经上海，26岁到达深圳，28岁的今天落脚北京”，“曾供职过广州和深圳的两家机构”。
　　在会后交流时，叶荣添终于透露了自己的真名叫胡斌，曾就读于云南财经大学金融系，大三时离开学校，到当时的云南证券(现太平洋证券)当下单员。
　　一个大学尚未毕业的80后，何以能有今日的成绩呢？叶荣添认为，自己能力的最大优势在于“人际关系”。但究竟是怎样的人际关系，叶荣添含糊其辞。
　　时代周报记者调查获悉，创世纪成立日期为2009年7月3日，也即北京新闻发布会召开半个月后。公司注册资金1000万元，股东为常瑶瑶、胡斌、郭晓燕和潘涛4人，出资额均为250万元。令人费解的是，这家“很快就要上市”的公司，竟然在济南市千佛山东路一处不起眼的居民楼内办公。
　　相关资料显示，公司4位股东中，公司董事长胡斌，系云南昆明人，出生年份为1986年。一直自称1980年出生的胡斌，原来年方24岁！
　　南方基金操盘手？
　　公司回应：查无此人
　　叶荣添对自己的年龄尚且造假，其所说的个人经历，是否亦缺乏真实性。
　　叶荣添曾在上投摩根、南方基金等单位当操盘手的报道出炉后，两公司都回应：公司不曾有过叫胡斌的员工。
　　时代周报记者赶赴昆明实地调查发现，叶荣添所说自己毕业于云南财经大学金融系和云南大学金融系，亦不属实。云南财经大学金融学院老师表示，学院里根本没有出现过半途退学的胡斌。而整个云南大学，都没有与胡斌身份相符的人。
　　除了说自己是昆明人没假，看起来，叶荣添有关个人经历的说法，很值得商榷。
　　现实中的叶荣添，究竟是什么人呢？在接受媒体采访时，叶荣添曾表示，自己投身股市，是受父母影响。早在1992年中国股市刚开始火爆的时候，其父母就加入了炒股大军。自己耳濡目染，上初中时就对股市有感觉了。
　　胡斌父母又是何来历呢？时代周报记者经过长期调查，终于获悉了胡斌的家庭背景。原来，胡斌的父亲胡黎明根本不是什么股市牛人，而是昆明学院图书馆的党总支书记。
　　知情人士告诉记者，胡黎明早年曾当过兵，后来在昆明学院保卫处上班，近年才转到图书馆担任总支书记一职。
　　在昆明学院，几乎没有人知道，“股神”叶荣添是自己学校的子弟。即使在图书馆，亦鲜有人知道胡黎明有这么一个“股神”儿子，见过胡斌本人的，更微乎其微。1分2分3分4分5分

