解析社保基金十年投资路线图 六成收益来自股市
　　作为国家的战略储备资金，全国社保基金在十年中是如何保值增值的？它又是如何引领风气之先，坐稳中国股市“理性投资者”宝座的？十年来，社保基金走过了怎样的投资与博弈之路？
　　全国社保基金去年实现投资收益849亿元，其中的6成来自股市。这个超大机构投资者投资股市已接近7年，是否也将面临“七年之痒”？
　　六成收益来自股市 社保基金会否遭遇“七年之痒”？
　　□ 本报记者 刘丽靓
　　10年来，全国社保基金一路低调，但又一路被聚光灯烘烤。
　　从2001年200亿元的资产规模到2009年的7765亿元；从最初投资固定收益产品到“积极入市”、“大规模出海”，年均投资收益达到9.75% ；从曾经重仓机械、金融、房产到如今“钟情”消费、新能源。社保基金在资本市场上的每个动作都牵动着各方参与者的神经。
　　作为国家的战略储备资金，全国社保基金在十年中是如何保值增值的？它又是如何引领风气之先，坐稳中国股市“理性投资者”宝座的？十年来，社保基金走过了怎样的投资与博弈之路？
　　这个超大机构投资者投资股市已接近7年，去年实现投资收益849亿元，其中的6成来自股市。那么，全国社保基金是否也将面临“七年之痒”？
　　不平凡的“抄底者”
　　2003年6月，成立刚刚3年的全国社保基金与南方、博时、华夏等6家基金管理公司正式签订了授权委托协议，拉开了社保基金投身中国股市的序幕。
　　这一年，全国社保基金实现收益34.07亿元，同比增长13.07亿元，整体收益率超过同期国债的平均收益率，圆满完成全年投资计划。进入之初，钢铁、石化等行业的绩优大盘蓝筹股成为社保基金首要投资目标。
　　在2004年至2008年的5年间，A股市场牛熊大转换，各路市场参与者备受磨难。社保基金一次次成功加仓，又神奇逃顶，让人们见识了这个“不平凡投资者”的深厚内功。社保基金也因此被誉为股市投资的风向标。
　　数据显示，2004年7月到2005年6月，上证指数由1340.75点跌至998点，下跌约20%，但社保基金持股量却从4.32亿股增加到26.14亿股，增仓规模约为5倍，所选行业也开始多元化，机械制造、电力、银行、地产纷纷纳入囊中。
　　2005年7月至2006年6月，上证指数从1077.31点上升至1641.30点，涨幅达50%，而社保基金则从2006年三季度开始减仓。
　　神奇的“逃顶者”
　　2007年，A股市场迎来了一轮史无前例的牛市，沪指一路冲至6124.04点。“这个市场让我感到紧张！”2007年4月，时任社保基金理事会副理事长的高西庆在出席摩根大通投资年会上表示，社保基金正在卖出股票，以减少在这个快速上涨市场的投资。
　　就狂热中的人们对社保的“过分谨慎”嗤之以鼻，并津津乐道上证综合指数将冲向8000点之时，社保基金已于四季度开始全线撤退，减仓1/3。至2008年一季度末，社保基金持股数从26.14亿股减少到7.78亿股。社保基金成功“逃顶”，使其在2007年的收益曾达到创纪录的1453.5亿元，收益率高达43.19%。
　　风暴之下“沉稳换仓”
　　2008年至2009年，扑面而来的国际金融危机，给已处于下跌趋势的中国股市罩上了一层阴霾。2008年下半年，股市最大下跌幅度竟达70%，而社保“做多”的思路却并没有因股指的节节下行而终止。
　　2008年二季度末，社保基金已开始悄然建仓超跌股。当年11月，社保基金理事会表示，“将逐步扩大指数化投资规模，同时追加部分股票投资，以稳定市场信心。”到2009年1月，社保基金的开户数已增加到16个，社保基金连续三个季度呈现跑步入市的态势。
　　随着2008年牛熊巨变，让此前战无不胜的社保基金光环有所褪色：2008年社保基金股票资产从浮盈转为浮亏，基金权益投资收益为-6.75%，这也是社保基金成立8年来股票资产首次出现浮亏。
　　2009年，政府实施了一揽子经济刺激计划，推出了十大产业调整振兴规划。在此大力度刺激下，我国经济逐步迎来了复苏回升。A股市场也迎来了大幅反弹，上证指数从2008年10月27的1664点到2009年8月4日的3478点，最大反弹幅度达109%。而这期间，社保基金仍不断加仓换股，以中小板公司为代表的高成长性公司，消费、新能源类公司成为其新宠，而重点减持了房地产板块。早已埋下了种子的社保基金，再获全胜。
　　即将参与股指期货
　　社保基金理事长戴相龙3月29日在记者招待会上透露，2009年全国社保基金投资收益为849亿元，投资收益率为16.1%，其中有60%来源于股票投资。此外，从2009年开始实施的国有股转持政策也让社保基金增添了新的“受益口袋”。数据显示，233家新上市含国有股公司向社保基金转持发行市值已超650亿元。
　　在2009年召开的一次社保基金投资者管理人座谈会上，社保基金认为，对2010年的A股市场持谨慎乐观的态度，尽管市场面临国内政策调控以及国际环境的不确定性，但对经济复苏有稳定的预期，并不担心股市的流动性。同时还认为，2010年的A股市场将在震荡中上行，并保持底部抬升格局，上半年有10%左右的上行空间。
　　此次记者招待会上，戴相龙称，2010年经济形势依然非常好，看好中国证券市场长远发展，并表态将参与股指期货和融资融券，这无疑进一步增强了市场信心。
　　重金出击银行股权
　　社保基金在A股市场中可谓战绩颇佳，而投资于金融机构的股权也让其获利匪浅。
　　“过去三到四年期间，社保基金在中国工商银行股份有限公司和交通银行股份有限公司等国有银行的持股投资回报率超过250%。”戴相龙在日前举行的记者招待会上表示。
　　目前，社保基金已承诺向国家开发银行股份有限公司和中国农业银行股份有限公司这两家国有银行分别投资人民币200亿元人民币和150亿元人民币。
　　实际上，与投资于其他领域相比，社保基金在金融股权投资上的收益率要远高于当时的银行存款、委托理财、资产证券化等其他投资项目。
　　2004年6月，交通银行“二次股改”进行财务重组时，社保基金投资参股，持股比例为14.22%。每股的出价和交行的战略投资者汇丰银行相当。2005年6月23日，交行在香港联交所上市，社保基金持有的交行股票成为H股。2006年6月21日，交行H股的收盘价格是4.65港元，社保基金所持有的交行股票的市值超过258亿港元，两年内的投资回报率超过160%。正是由于参股交行带来的“高回报”示范效应，使尝到甜头的社保基金对于金融股权投资迈开了步伐。
　　“目前几家国有商业银行都在进行金融体制改革，力求股权多元化，而全国社保基金也有意参股进去。”早在2005年，时任社保基金理事长的项怀诚就曾坚定地表示，“目前仅有银行存款和投资债券等是远远不够的，需要扩大投资范围，这也是全国社保基金管理创新的一个重要内容。”
　　2006年3月，社保基金以100亿元持有8514415652股中行股票，占中行股权的3.91%，折合每股1.1745元。6月1日，中行H股上市后，社保基金持有的中行股票转为H股。行使超额配售权之后，社保基金的持股比例为4.576%。6月21日中行收盘价格是3.40港元。短短三个月，社保基金持有中行H股的市值已经超过289亿港元，投资回报率超过190%。同年6月19日，社保基金与工商银行也正式签署战略投资合作协议，前者向后者投资180.28亿元，持有工行约5%的股权。目前，社保基金持有的上述三大行股份价值超过1600亿港元，此外，社保基金每年还能从上述三家银行获得数十亿元的分红。可见，社保基金成为国有银行股改最大的获益者之一。
　　根据国务院的规定，社保基金可以将投资资本金的10%投向股权基金，20%投向工商企业。截至去年末，社保基金对实业投资的比例为20.54%。目前，社保基金管理的总资产达到7765亿元。戴相龙还透露，社保基金规模目标是到2015年时争取达到2万亿元。这意味着未来社保基金可用于投资的金额将大幅提升。
　　“未来如果国内其他金融机构还将增资或者扩股，社保基金将根据市场情况来确定给予投资。”戴相龙还表示，社保基金的最低目标是战胜通货膨胀，5年预期年化收益率不低于3.5%。
　　未来社保基金会改善投资结构，在保证安全的情况下，选择投资回报率高的股票。这也意味着，重启融资计划的商业银行们将有了接盘者。
　　境外投资“小步快跑”
　　实际上，迄今为止，社保基金“海外出航”已是第五个年头。
　　2006年3月，经国务院批准，财政部、劳动和社会保障部等部门联合发布了《全国社会保障基金境外投资管理暂行规定》，开启了全国社保基金海外投资战略的序幕。
　　同年5月，根据全国社保基金理事会最新发布的《关于选聘境外投资管理人的公告》，全国社保基金第一批境外投资管理人的选拔工作启动。选拔出的首批境外管理人为全国社保打理全球股票、债券、外汇等5类投资组合。2008年5月，社保基金进行二次海外“选秀”，此番选定的10家海外投资管理人，包括法国安盛、英国马丁可利、富达投资、德国施罗德投资、美国贝莱德、太平洋投资、纽约梅隆银行等。委托产品类型为中国海外股票、 亚太(日本除外)股票、新兴市场股票、欧洲股票、全球股票积极型5大类。
　　在全球顶尖级资本运作高手的管理下，社保基金在海外市场愈战愈勇。
　　据社保基金最新数据显示，2009年全国社保基金投资收益849亿元，投资收益率16.1%，其中新增境外股票投资收益率达53.26%。能取得这样的好成绩仍然得益于社保基金的先知先觉。去年一季度，正值欧洲及新兴市场股市正从次贷风暴引发的全球性信贷紧缩中恢复过来，而全球经济企稳也为成长性最高的亚洲经济创造了稳步复苏的良好环境。
　　从市场上来看，2009年A股率先反弹，随后全球各主要市场陆续走出一轮复苏行情。主要股指中，美国上涨17%，上证上涨53%。同期，印尼上涨106%，印度上涨80%，韩国上涨64%，亚洲指数上涨58%，H股上涨50%。在绝大多数国际投资机构尚处在观望之时，社保基金已率先做出增仓决定，从而使其取得了53.26%的投资收益。
　　“到2015年全国社会保障基金规模将达到2万亿，为适应基金回报的需求，将来全国社保基金将会在总结过去经验的基础上，不断扩大境外投资，把境外投资占总资产的比例从目前的6.7%提高到20%。”戴相龙日前表示，全国社保基金将扩大并加快海外投资步伐，并考虑投资非上市公司及海外私募股权基金。据其表示，目前社保基金对境外投资亚洲市场较多，其中主要是在香港市场。而作为国际化扩张计划的一部分，全国社保基金还将扩大对美国和欧洲股市及债市的投资。
　　业内人士认为，社保基金扩大海外投资不但可以扩大养老基金的投资范围，调整其资产结构，促使养老基金的投资多元化，还可以推动本国资本项目的对外开放，提高对外开放水平，以便更好地适应国际资本市场一体化的发展需要。
　　不仅如此，根据投资组合理论，当不同资产收益的相关性较弱时，将这些资产纳入一个投资组合，可在保持平均收益不变的情况下，降低投资风险。一国证券市场在本国的经济冲击下往往表现出很强的相关性，而国外投资与国内投资之间的相关系数较小，社保基金可以通过海外投资，使其资产结构国际多样化，有效降低投资风险，在保证社保基金资产安全性和流动性的基础上，实现基金资产的增值。此外，将社会保障基金投资于海外也是中国政府缓解人民币升值压力的一种方法。
　　规避“七年之痒”
　　全国社保基金理事会近日悄然完成了部门调整，由原来的9大部门增至10大部门，原信息研究部一分为二：规划研究部和信息技术部。
　　新设立的规划研究部，该部门旨在开展与资产配置相关的宏观经济和市场研究，提出战略和战术资产配置计划并对计划实施情况进行跟踪、协调和督促等。新部门还赋有“基金风险评估管理”的职责，如开展基金经营情况和绩效方面的评估，该绩效评估主要基于社保基金内部的绩效管理和评估。
　　观察家指出，由于社保基金的资产规模今非昔比，社保基金规模已由2001年的200亿元发展到2009年的7765亿元，增加了近38倍，其中2009年同比增长38%。资产规模飙增的同时也带来了配置压力，因此设立专门的资产配置部门成当务之急。规划研究部主要由原投资部的资产配置处和风险控制处、信息研究部的研究处、基金财务部的绩效评估处等相关处室组成，部门负责人则由原基金财务部主任出任。
　　过去，社保基金的投资渠道限定在银行存款、买卖国债和其他具有良好流动性的金融工具，包括上市流通的证券投资基金、股票、信用等级在投资级以上的企业债、金融债等有价证券领域。现在，随着基金规模的扩大，社保基金也急于寻找新的增长点，如海外PE股权投资以及间接参与股指期货、融资融券等。
　　其实，根据资金性质和各大类资产的风险收益特性，社保基金确立了中长期资产配置计划，设定了股票和债券等各类资产的投资比例区间，并自有一套防风险的投资规章——股票投资纪律性再平衡。
　　随着全国社保基金规模和管理水平的不断提高，社保基金的动向必然更加惹人关注。如果不加强制度创新，特别是从法治角度进行规划和行为调整，社保基金很难仅靠自身实现平衡发展。为此，业已列入2010年行政立法规划的全国社保基金条例，将承担起“硬约束”的任务；当然，这部法规也将是社保基金进一步大踏步发展的重要法律保障。
　　我们相信，有党中央国务院的坚强领导，有社会各方面的理解与支持，社保基金通过自身改革与完善发展，一定能够化解投资股市的“七年之痒”，走上法治化、专业化、制度化的发展轨道。我们也期待，全国社保基金在第二个“十年”里，保值增值的步子走得更稳更快，制度创新的道路越走越宽！

