深交所有关负责人表示积极推动场内基金发展
　　深交所首批证券公司场内基金业务培训日前于深圳开班，来自深圳地区证券公司及营业部的300多名基金业务人员参加了培训。深交所有关负责人表示，深交所对场内基金业务一直非常重视，积极推动场内基金市场的发展与创新，目前已形成包括ETF、LOF、分级基金以及封闭式基金在内品种齐全的交易所基金市场。2009年，在我国基金市场股票型基金净赎回1620亿份的情况下，深交所基金市场取得较大发展，基金规模实现大幅度增长，现有62只基金上市交易，占深沪两市总量的75%；交易所为券商全面参与基金销售与交易业务提供了高效的平台，对于改善基金市场结构、提升券商在基金市场的竞争力和参与度发挥了重要作用。
　　该负责人进一步指出，今年，股指期货和融资融券将成为证券市场基础建设的重点领域，这两项制度创新将有效增加场内基金产品的市场需求和吸引力、有力推动场内基金市场的增长，加快基金交易所化的进程。深交所将继续深化各类基金产品的创新和发展，大力发展境内外指数基金，将LOF平台建设成适合所有开放式基金交易的产品超市，推动分级基金创新，发展封闭式债券基金等，为证券公司基金业务发展提供更好的产品和服务平台。
　　（责任编辑：华青剑）

