基金公司去年尾随佣金超40亿
　　销售越来越少  分成越来越多
　　⊙记者 周宏 ○编辑 张亦文
　　为了基金销售，基金公司不得不把大把的“公关费用”奉上，而这个数字已经超过了每年40亿元。
　　客户维护费超40亿元
　　来自基金公司最新公布的2009年报显示，基金公司在2009年向销售机构(主要是银行和券商等渠道)共计支付“客户维护费”41.21亿元，而前一年2008年客户费的支出额更高达43.66亿元，接近基金行业年收入的15%。
　　所谓的“客户维护费”，即基金公司为了激励银行渠道把更多客户资产保留在旗下基金中，而进行的奖励费用。在业内被统称为“尾随佣金”。由于其多数出自基金公司契约规定的管理费收入中，因此也有被称为“分成”的。
　　天相的数据显示，60家基金公司中，单家公司客户维护费支出比例最高的是华夏基金，2009年支出3.43亿，而同期华夏基金旗下的公募基金管理费就有26.82亿元，占比为12.79%，低于业内平均水平。
　　银行系基金支出高于同业
　　另外，博时基金、南方基金、易方达基金、嘉实基金和广发基金等大型公司，支出的客户维护费也相当可观，分别达到了1.93亿元、1.65亿元、1.98亿元、1.75亿元、1.63亿元。不过，这些公司支出的客户维护费占总体收入的比例都低于业内，大致在11%至13%一线，显示了大公司较强的渠道要价能力。
　　与之相比，小型公司的客户维护费虽然支出较少，但是占比却并不低，民生、浦银安盛、摩根士丹利华鑫、金元比联等公司的支出总额较低，但总体占比却超过行业平均水平。这点可能和基金管理规模小，讨价还价能力不足有关。
　　有意思的还有，业内一致公认的具备渠道优势的银行系基金，整体费用的支出比率也高于同业。
　　其中，工银瑞信的客户维护费的支出比例达到了19.38%，农银汇理达到了15.27%。中银基金的客户维护费则有13.95%。被同行艳羡的银行系基金，至少在费用支出这部分不能免俗，似乎也表明了“客户维护费”的支出刚性。
　　仍有较大低估
　　不过在业内看来，上述的费用比率其实依然有低估。
　　“客户维护费只是给总行的，以前给一线渠道的都没算进去呢。”一家基金公司市场总监看了上述数据后表示。
　　据他透露，目前业内除了给基金总行有尾随佣金外，还有大量对一线的激励费用，以及新发基金的一次性奖励，这块费用对基金公司销售起到了至关重要的作用，而就规律来论，这块费用本身可能和目前的“客户维护费”相当，甚至更高。因此，实际上，支出比例远比统计数据要高。
　　而在监管机构清理一次性奖励之后，目前业内的尾随佣金比率明显抬高，业内很多基金公司亦证实，目前基金的尾随佣金费率已经上升到了管理费收入的30%至40%。而这个似乎仍未能让销售渠道满意，近期新基金发行越来越差就是例证。
　　“渠道决定销售的命运，尾随佣金将来只会越来越多。或许很快就能看到行业支出破百亿的状况了。”一家基金公司市场总监如此判断。

