不确定下的两个投资方向：高成长与低估值
　　汇添富策略回报基金-基金经理：顾耀强
　　一季度沪深300指数下跌了6.43%，领跌全球主要证券市场指数。市场的跌宕走势与2009年底国内绝大多数机构对今年行情几乎一致认为“前高后低”的判断大相径庭，再次让我们看到了所谓市场“一致性预期”的可笑。
　　不过，对投资者来说一季度市场中还是有很多惊喜。其中最大的惊喜莫过于一批创业板和次新中小板公司的惊艳飙升。市场追捧这批中小公司，一定程度上与A股一贯喜欢“炒新”，特别是与此类公司“高送配”的背景有一定关系。但客观地说，这批中小公司中的确有的市场前景广阔，有的拥有核心竞争力或独特的商业模式，其中有些公司具备成为大牛股的潜力。正如当年的苏宁电器和华兰生物等公司在修炼成牛股的过程中一直伴随着诸如“估值过高”等各种各样的质疑一样，瑕疵和争议并没有阻碍投资者寻找大牛股的热情。而从博弈角度来看，市场对创业板和次新中小盘的狂热追逐，实际上是从另外一个角度反映了在大小盘股溢价水平持续高企的情况下，市场对几个主要大盘股板块依然心存疑虑。
　　一季度已经倏忽而去，对广大投资者来说，又将翻开新的一页。二季度我们面对的市场仍然复杂而充满着不确定性。其中最大的不确定性当属政策这个对当前市场影响最大的变量，由于房地产、通胀、信贷等本身都蕴含很大的变数，政府如何应对，何时出手等都是扑朔迷离。另外一个需要好好思考的问题是股指期货这个新事物的正式诞生，对A股市场的影响究竟几何。此外，海外主要经济体的复苏进程和政策趣向、美元、人民币汇率等都存在较大变数，对投资的影响也需要密切关注。
　　在这些复杂变数的面前，精确预测市场无异于痴人说梦。近期陆续发布的国内主流机构的二季度投资策略总算没有形成“一致预期”，而是出现了一些结构性分歧：目前看好大小盘风格转换者有之，看好成长泡沫风格难转的亦有之；看好消费品的有之，看好新兴产业甚至周期品更有甚者。从经验上来看，二季度市场选择方向的可能性增大了。
　　基金投资面对这种不确定性，只有立足长远，确定投资策略。在我们自下而上深入个股研究的基础上，可以是从下面两个方向精选个股构建组合：第一个方向是选择超预期高增长的公司。国家重点扶持的新兴产业(如新能源、节能环保、3G移动互联、新材料等)和受益于消费升级的泛消费行业(如医药、食品饮料、旅游、文化传媒、商业、家电、汽车等)是这类公司的聚集地。这类公司的估值水平目前大多也已经比较高，需要反复筛选和深入研究，找到增长确定性高、且可望超预期的公司，才能取得超额收益。第二个方向是选择已经相对便宜、逐步进入价值区间的低估值公司，如银行、保险、煤炭等板块内的很多公司。估值水平有些在历史低位附近，着眼长期的产业资本也已经开始虎视眈眈，前不久中移动入股浦发银行就是例证。二季度如果从这两个方向精选出一批股票来构建投资组合，合理控制比例，无论市场起伏，或可立于不败之地。

