基金QDII再度出海 市场谨慎回应
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　自去年12月份以来，以境外证券市场为投资目标的QDII基金，在时隔一年零五个月之后重新整装出发。然而对于QDII的再度出海，目前市场却更多表现出谨慎态度。
　　业绩回暖助推QDII发展提速
　　今年一季度，在沪深市场持续震荡，股基整体表现不佳的情况下，QDII基金实现7周单位净值的整体上升，显现出其分散风险的投资优势， 去年底以来，易方达亚洲精选、招商全球资源、国泰纳斯达克等先后发行，长盛环球景气行业、国投瑞银全球新兴市场、博时大中华亚太精选、汇添富亚洲澳洲成熟市场精选等已经获批的QDII基金也准备择机发行。
　　另一方面，仅在3月22日至28日短短一周之内，国家外汇管理局就批准了四家基金管理公司的QDII境外证券投资额度。其中，大成基金和诺安基金分别获批了5亿美元的外汇投资额度，而建信基金和中银基金分别获批了7亿美元的外汇投资额度。
　　种种迹象似乎表明，新一轮QDII基金的发展或将提速。
　　市场对其“保持距离”
　　然而，即便QDII基金全然一副整装待发之势，市场对其“重整旧山河”的雄心壮志似乎暂时还未给予积极的回应。
　　1月21日，易方达亚洲精选成立，首募5.92亿；3月25日，招商全球资源成立，吸筹5.53亿，新发的两只QDII首募规模均未突破6亿。而07年9月19日至10月22日，南方全球精选、华夏全球、嘉实海外和上投亚太首批四只QDII平均每只基金的首募规模都达到数百亿。仅三年，河东河西天壤之别，这显示QDII基金市场的投资者信心恢复仍有待时日。
　　不少银行渠道理财经理也表示，“QDII基金卖起来有困难”。“前车之鉴摆在那里，很少有投资者敢再去做‘吃螃蟹的人’。”某大型国有商业银行理财经理告诉记者：“不少投资者认为对于国外的市场，国内基金公司的投研能力还有待提高。”
　　不仅是个人投资者，不少机构投资者也是对QDII刻意“保持距离”。
　　从09年报可以看出，机构对于QDII基金的投资热情并不高。天相数据统计显示，QDII基金的机构投资者持有比例仅为11.24%，这个比例在各类型基金中最低，从某种程度上这也可以显示其投资价值并没有得到机构投资者的热情肯定。
　　市场分析人士认为，海外市场虽然有企稳的迹象，但是面临的挑战也是多方面的，经济刺激政策退出的阴影始终笼罩在投资者心头；欧洲债务危机百转千回，一下子出现曙光，一下子又陷入僵局，时不时给市场增加不确定因素。投资者对于投资海外市场的QDII基金仍然大多持“只可远观不可亵玩”的谨慎态度。
　　“当然最重要的还是过去的教训让投资者对QDII条件反射式地产生一种不信任感。”该分析人士表示，现在说QDII已经“一雪前耻”还为时过早，目前QDII基金仍然处于“忍辱负重”的阶段，当先前的营销允诺遭遇否定，要想重新赢得市场的信任，就只能靠扎实的业绩去说话。“毕竟，毁掉一块牌子只在旦夕之间，而要重新树立起这块牌子，则是需要花大力气，下深功夫了。”

