中信证券表态助推 华夏基金最快4月松绑
　　“华夏基金最快有望于4月开始申报A股公募基金新产品。”权威人士告诉本报记者。
　　今年初，因中信证券(600030.SH)“超期超限”持有华夏基金管理有限公司(下称华夏基金)股权，证监会决定自2010年1月1日起，暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请，并称：“如果股权在2010年4月1日前仍不能得到规范，证监会基金部将视情况采取进一步监管措施。”
　　目前，华夏基金股权转让的具体方案尚未揭晓，外界担忧“暂停令”下的华夏基金，是否会招致更严厉的监管措施。
　　上述权威人士透露：因股东方已明确表态拟于近期转让华夏基金部分股权，规范持股比例达到监管要求，监管层4月1日后很可能暂时不会对华夏基金采取进一步监管措施。
　　3月12日，中信证券公告称：公司转让部分子公司股权取得重大进展，近期将规范持股比例使公司符合《证券投资基金管理公司管理办法》及相关监管要求。
　　随后，中信证券如愿入围融资融券首批试点券商，同样是这则“表态”意味浓厚的公告，有望让华夏基金走出“暂停令”的阴霾。
　　3月30日晚间，中信证券发布的2009年年报显示，截至去年底，华夏基金管理资产规模超过3000亿元，2009年度基金管理费收入为28.04亿元。
　　潜在境外买家尚在选秀期
　　“中信证券目前公开发布的信息主要是让上级部门以及市场各方清楚其在落实监管要求，但华夏基金股权的买家还没有敲定。”上述权威人士推测。
　　接近华夏基金的知情人士告诉本报记者：“股东方正和有意的境外买家接触，在价格和利益等较有共识的前提下，股东方将和监管层沟通有关潜在买家的情况，转让的大方向得到有关部门初步认同后，将进行挂牌竞价交易。”
　　该人士证实接触中的境外买家包括华夏全球QDII的境外投资顾问——普信集团(T.Rowe Price)。
　　该集团成立于1937年，是美国专业投资管理机构，跻身标普500成分股，最新财报显示旗下管理资产规模达3913亿美元。
　　关于华夏基金未来的新股东，市场猜测颇多，曾有传言称“华夏基金部分股权的受让方为中金公司和摩根士丹利”。
　　上述知情人士指出：“中信证券未和中金公司、摩根士丹利等就华夏基金股权转让事宜有过接触。”
　　近日，摩根士丹利大中华区的人士也向记者否认传言：“目前，摩根士丹利在中国境内已成立合资基金公司，即摩根士丹利华鑫基金管理有限公司，无论是公司战略还是监管要求，我们短期内不会再次入股境内基金公司。”
　　根据《证券投资基金管理公司管理办法》若干问题的通知，基金管理公司主要股东最高出资比例，不能超过全部出资的49%。但中外合资基金管理公司的中方股东出资比例则不受此限制。
　　现行规定下，如果华夏基金变身合资基金公司，中信证券最高持股比例可达75%，这无疑将最大限度保证中信证券股东方的利益。
　　目前，华夏基金管理资产规模超过3000亿元，据安信证券预测2009年华夏基金的净利润约13亿元，而中信证券对华夏基金股权的累计投资为9.4亿元。
　　破冰产品或为指数基金
　　证监会自2010年1月1日起暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请，华夏基金其他业务均不受影响，包括现有基金的申购赎回等业务、养老金业务、专户理财业务、投资顾问业务及QDII新产品的申报工作等。
　　不过截至发稿，华夏基金2010年并无任何新产品面世，最近一只获批发行的产品还要追溯至2009年12月初。
　　“今年以来，华夏基金还未发行任何新的专户理财产品、QDII产品以及投资于境内的公募基金产品。”华夏基金副总裁吴志军向记者介绍，“这既是考虑到监管层的通知要求，也综合考虑了市场实际情况以及公司业务准备。”
　　公开资料显示，2009年华夏基金新发公募基金增量规模为435亿元，专户理财产品的增量规模在50亿元以上。
　　吴志军表示，专户理财产品和QDII产品虽然不受证监会“暂停令”限制，由于2009年第四季度已发行9只“一对多”专户理财产品，“主要从公司专户理财部门的人才储备等角度出发，短期内暂时不会发行新的专户理财产品。”
　　QDII产品因需要多个监管部门的审批，故华夏基金已申报的一款恒生指数的ETF新产品何时出炉还无法确定。
　　对于4月1日后有望重新申报投资于境内的公募基金新产品，吴志军表示：“公司还没有确定2010年的公募基金发行计划，将根据市场情况确定优先申报的新产品类型。”
　　据他介绍，华夏基金在2009年底曾向证监会申报一款指数型基金产品，“暂停令”之后该产品审批进度受阻。
　　如果未来华夏基金新产品破冰，该指数基金可能会首当其冲。

