超级资金拉升 银华基金疯玩三安光电
　　赵娟
　　虽然基金公司持股占上市公司流通股比重超过20%显得比较另类，但银华和大成基金在三安光电(600703.SH)上的大手笔投资却已然为他们赚了不少真金白银。
　　2009年12月10日，因“10送10高送配”的利好传言，LED概念股三安光电的股价自36元启动，一个多月便最高冲至78元，今年3月16日除权后，又走出一波填权行情。
　　交易数据显示，此番上涨中，“超级资金”是绝对主力。而2009年年报显示，大成、银华共持有三安光电流通股55.25%。三安光电已经从“黑马”变成两只基金的“白马”。
　　机构票
　　年报显示，截至2009年底，三安光电的流通股股东几乎全为机构，其中基金合计持有4940.71万股。大成旗下8只基金共持2354.33万股，占流通股比31.41%；银华旗下5只基金共持1786.99万股，占流通股比23.84%，两公司持有该股流通盘的一半以上。
　　益盟操盘手的Level2交易数据揭示了该股上涨背后的资金力量。该数据根据成交单中资金量的不同将资金分为中单 (>2万股或 4万元 )，大单 (>10万股或 20万元)，特大单 (>50万股或 100万元)，对应为中户、大户、超级资金，其余为散户资金，并计算每日各类资金成交量占个股流通盘的比例。
　　数据显示，三安光电2009年12月10日的启动，超级资金正是推手。此后，大户资金持续减持，虽然12月21日该股票横盘近一周，但超级资金一直保持买入状态。
　　益盟投资总经理俞?称，通常超级资金被理解为主流机构，大户资金即游资，三安光电的走势说明当时主力资金对这个股票是有通盘打算的，看好的方向很坚决。
　　直到12月25日，超级资金买入达到最高点，占当日流通盘的2.45%，这个过程中，大户资金一直处于流出状态。25日之后，散户资金开始流入，超级资金则开始减持，2010年1月12日，超级资金再度拉高买入后，便一路减持。
　　俞?分析，该股票12月25日之前是主力主动拉升的过程，此后就是市场惯性上涨。
　　在2010年3月16日除权后第二天，该股开盘不久涨停，当日同样是超级资金在买入，而随后三天超级资金明显流出；3月23日，超级资金再度将股价拉高涨停。俞?称，23日的涨停很可能是主力为了保持股价形态或释放填权行情的信号，主力拉高后减持的是早已翻倍获利的历史筹码。
　　3月16日之后，三安光电成交量大幅放大，散户交易最为活跃，变为“接盘”主力，除了超级资金两度拉高后减持，大户仍一直处于明显减持状态。
　　上交所公开交易数据也显示，12月21日，12月30日，1月4日共有5个机构专用席位出现在当日的卖出前五名席位中。
　　公开信息显示，大成基金于2009年1季度大举进军三安光电，银华基金则是从2季度开始进入，当年下半年两公司均增持，大成7只基金2009年9月份参与定向增发共计认购1000万股，银华基金则在二级市场增持670万股，而银华优质增长、核心价值优选以及大成景福等基金2009年4季度都曾买入三安光电。
　　“黑马”的练成
　　两家基金持股虽均未触及规定的基金公司持一家上市公司不超过总股本10%的上限，但三安光电总股本中60%为2011年后解禁的限售股。纵观基金年报，单个基金公司持股占一公司流通股比超过20%的现象并不多见。基金公司通常对持有流通股比例不设限制，但也有公司会要求投资时考虑集中持有过多流通盘的流动性及冲击成本问题。
　　银华基金一位基金经理称，只能说公司长期看好LED行业，但公司规定不能参与定向增发，在2009年下半年三安光电增发后，为了不被摊薄收益，银华一度增持，但该基金经理否认会追涨，笑称“不知道买入后价格是被谁拉上去的”。
　　大成基金投资总监、大成优选基金经理刘明的投资风格偏于集中持股，三安光电已在大成优选基金净值的7.61%。据了解，他也对LED行业长期看好，并曾到三安光电调研。
　　也有分析人士称，只要是真正好的上市公司，且不是短线操作，随着上市公司长期投资价值的体现，集中投资而承担的流动性风险将会得到回报，但这需要时间的检验。
　　三安光电于2008年6月底完成资产重组工作，主营业务由原先的食品油加工彻底转为全色系超高亮度LED外延及芯片产业化生产。2008年三季度，基金首次出现在其前十大流通股股东中。
　　随着LED这一新兴产业的热潮，三安光电开始一系列资本运作力图做大做强。2009年其完成了二级市场的定向增发，募集资金净额近8亿投资兴建天津LED产业项目，年报称，该项目力争2010年4月投产。随后，该公司再抛出芜湖LED产业基地项目，计划总投资约120亿元。
　　LED产业固然被广泛看好，但该公司2009年14.6亿的净资产、1.49的亿营业利润却抛出120亿的投资项目，如此“一口吃个胖子”引起较大争议。最乐观的海通证券分析师给予其2010年每股收益1.73元的预期，国泰君安给出的是1.09元，日信证券分析师李志中仅给出0.9元。
　　李志中认为，三安光电的LED生产设备引进以及投产都需要一定的周期，最早的业绩释放也要到2011年下半年，虽然LED产业前景明朗应给与溢价，但从估值看目前的价格风险已经较大，前期股价的上涨是明显的“资金推动型”。
　　不过，以2009年上半年不到30元的买入均价计算，银华、大成两基金公司投资三安光电已经获得了翻倍的收益。
　　三安光电最新定向增发价为不低于27.89元，若如交易数据所示，机构近日后拉高出货，若以46元的现价卖出再参与增发也可获得不少的差价收益。

