分级基金频现 投资诀窍大揭秘
　　2010年，基金创新品种令人有些眼花缭乱，创新分级基金更是层出不穷。满足投资者不同的需求，在掘取稳健收益的同时，又有机会跑赢指数，成为了近期分级产品自身的主流思想。
　　面对这种创新型产品，投资者又应如何结合市场变化，择机介入呢？为此笔者专访了正在发行的国联安双禧中证100指数分级基金拟任基金经理冯天戈。
　　冯天戈表示，指数化投资已经全面升级。理论上，指数分级基金完全优于传统的指数产品，喜欢指数投资的人可以考虑指数分级基金。因为除了指数基金外，指数分级基金还赋予了投资人一个富含价值的选择权。
　　优于指基的分级基金
　　就双禧基金而言，双禧A属于低风险固定收益类份额，约定年收益为一年定存收益率+3.5%，以目前银行定存收益率来计算，大概是5.75%的约定收益率。双禧B属于杠杆类份额则适合风险承受能力强的投资者，让投资人有机会跑赢大盘指数。
　　具体到双禧B，冯天戈总结了四大优势：一、杠杆倍数适中，风险可控，初始杠杆为1.67倍；二、标的清晰，运作透明，盯住中证100指数，吸取了指数型基金被动投资的优势；三、产品入市门槛非常低，如果投资者参与股指期货需要50万保证金，开户手续繁杂，而双禧基金最低认购金额只有1000元，手续也简单；四、融资成本低，这也是和一般高风险产品比较的优势。冯天戈总结道，双禧A的投资者获得的回报是5.75%，比市面上4%左右的债券类收益要好。对于双禧B投资者而言融资成本是5.75%，低于市场水平的8%，在双禧基金产品里面各类投资者形成共赢的局面，包括指数基金的持有人也多了期权，从理论上来讲双禧给各类投资都创造了价值。
　　配对转换消除折价空间
　　而对于投资者关心的折溢价问题，冯天戈表示，双禧基金刚上市时会有初始溢价，折价现象基本会消除。这主要是因为国联安在产品设计过程中引入配对转换机制，包括份额分拆与合并。一旦基金出现折价现象，投资人就会场内外进行套利，进而迅速收敛基金折价空间。双禧100分级基金连续开放、长期存续，场内、场外贯通，基金流动性也得以充分保证。所以，这只基金的折价风险基本被锁定。 (李娜)

