一季度20只新基金密集成立 400亿资金排队入市
　　统计数据显示，目前还有13只基金正在发行，且全为股票型基金
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　一季度市场呈现出“牛皮市”特征，新基金发行整体状况并不理想，但受惠于基金产品审核的市场化改革，新基金密集发行，共有20只新基金成立，近400亿元可入市资金“排队”入市。值得注意的是，随着市场震荡上扬，近期新基金发行出现转暖迹象，有望为后市提供更多的资金“活水”。
　　显然，基金发行市场的低迷显然并没有影响基金公司发行新基金的热情。除一季度成立的20只新基金外，目前正在发行的还有13只基金。值得注意的是，今年来成立以及正在发行的基金共计33只，全为股票型基金，这在基金发行历史上较为罕见。
　　从今年以来新基金发行数据来看，“冰火两重天”的现象尤其凸显。统计数据显示，在20新成立的基金中，募集资金规模在10亿元以下的基金占据半数。其中，某只于今年2月初成立的指数型基金，首募规模仅2.8亿元，逼近基金首募规模下限。此外，还有几只股票型基金首募规模在4、5亿附近徘徊。
　　在基金发行市场整体低迷之际，银行系基金则“异军突起”，渠道优势显露无遗。其中，农银汇理中小盘竟以97.31亿元的首募规模遥遥领先于其他基金，中银蓝筹精选以61.84亿元的首发规模紧随其后。
　　此外，大基金公司的“品牌效应”依然助推了新基金的“吸金”能力。例如，易方达上证中盘ETF基金、上投摩根行业轮动、鹏华中证500分别募资达到27.52亿元、36.17亿元和26.31亿元，均高于21亿元平均募资额。
　　值得注意的是，随着近期市场震荡上扬，新基金发行市场逐步转暖。记者从相关渠道获悉，正在发行的海富通中小盘近期发行份额开始“放量”。此外，3月29日，中邮核心优势灵活配置混合型基金打开日常申购，截至3月31日，三天时间净申购已达6.6亿元。
　　基金评论人士告诉记者，中邮基金选择在这个时候恢复中邮核心优势的日常申购业务，应该是对二季度市场的表现有较好的预期。中邮基金投资总监彭旭表示：中邮基金在二季度的整体策略是偏积极的，看好二线的绩优蓝筹股和中型市值的股票。
　　中海基金在最新发布的二季度投资策略报告中表示，在经济复苏与政策紧缩博弈的宏观背景下，市场在二季度存在阶段性估值修复机会。
　　南方基金在其二季度投资策略中表示，A股市场短期内会延续“下有经济底，上有政策顶”的动态均衡，走势以结构性行情为主。随着一季度宏观经济数据和上市公司季报的公布，投资者有望逐渐将关注点从政策收紧转向经济复苏，推动市场震荡向上。

