两新高管上任 中欧基金再演挖角大戏
　　时代周报记者  李冰心
　　从春节前到清明后，基金业的挖角大戏仍在不断上演。日前，中欧基金原本空缺的两高管人选已基本敲定，即将分管这家基金公司投研和市场的两个副总经理，分别是光大保德信投资总监许春茂和上投摩根总经理助理徐红光。
　　记者从上投摩根相关人士处得到证实，徐红光日前已向公司提交辞呈，将赴任中欧基金；而另有消息说，光大保德信投资总监兼光大红利基金经理许春茂也已基本完成离职流程。
　　高管连连变更
　　中欧基金成立于2006年7月，由意大利意联银行股份合作公司、国都证券和平顶山煤业(集团)公司等三家公司合资建立。成立后的近3年时间内，由意方高管主持大局的中欧基金都给业内一种不温不火的印象，业绩和管理风格都不甚出众。去年年初，上投摩根基金原督察长刘建平转投中欧，出任中欧基金公司总经理，这家年轻的基金公司才开始出现明显的风格变化。
　　从到中欧上班的第一天起，刘建平就不断强调人才的重要性，中欧基金也是从那时起开始网罗投资和市场人才。此后，中欧基金进行大刀阔斧的内部管理改造工作，如调整内部职责设置、优化流程、明确考核激励等。同时，投研、市场、后台等各方面的团队建设也得到加强。
　　2009年7月，中欧基金原英国籍投资总监殷觅智离职转投私募。5个月后，代行投资总监职责的投资副总监刘杰文也因个人原因辞职。一段时间内，中欧基金的投资工作由投资副总监王磊代为主持。有内部人士表示，公司此后并没有从外部聘任基金经理，而是由王磊独自担任中欧新趋势基金经理并主持投资工作。
　　在基金业人才紧缺的大势之下，小基金公司的团队稳固并非易事。中欧基金的投研团队尚未完善，销售团队又出现变数。今年3月，中欧基金发布公告称，公司副总经理陈鹏因个人原因辞去公司副总经理职务。据公司内部人士透露，陈鹏可能去一家正在筹备的新基金公司担任高管。
　　打造“铁三角”
　　管理层的完善对年轻的中欧基金来说至关重要，而许春茂、徐红光两位大员的加盟可谓“雪中送炭”。
　　许春茂管理的光大红利基金在2009年12月晨星评级(三年)中为三星基金。而此前很长一段时间被晨星评为五星基金。应该说许春茂的投资管理能力被业内广泛认可。
　　“徐红光的个人能力主要还是销售方面，听说他去那边(中欧基金)担任副总了。”一位徐红光的前同事对时代周报记者说。
　　资深行业分析师易繁指出，此前投资和销售两大高管职位同时出现空缺，凸显了中欧基金在团队建设转型期的阵痛，而徐红光、许春茂的到位，如果能与总经理刘建平形成稳固的“铁三角”，则中欧基金的发展将步入一个新阶段。
　　难题待解
　　此前接受媒体采访时，刘建平曾指出，重投研与客户理财服务将是中欧基金的未来发展方向。显然，摆在许、徐面前的担子不轻。作为该基金公司旗下的次新基金，去年7月24日成立的中欧价值基金，几乎一直处于破发的状态，当前累计净值仅有0.909元，在同时期成立的次新基金中，其一直排名垫底。对于即将赴任的投资总监来说，如何挽救中欧价值、带动旗下基金业绩明显提升，如何在现有的投资力量基础上开发新产品，都是不小的难题。
　　相比之下，徐红光面临的局面可能相对不那么紧张。去年年底，在四大行以其绝对的客户和网点资源优势占据了80%市场份额的情况下，中欧基金率先推出邮储托管的渠道，在基金扎堆发行的年底杀出一条血路，募集了14.7亿元，成为同期发行的最大亮点。徐红光是否将延续前任所推行的依托邮储深入中西部、二三线城市的渠道路线，也是一个未知数。
　　截至3月31日，60家基金公司旗下594只基金公布了2009年年报。与大公司赚得盆满钵满相比，小基金公司的日子似乎不太好过。易繁指出，尽管当下中小基金公司处于异常活跃的状态，但未来基金业难免出现大基金公司吃掉小基金公司的情况，中小基金公司能否发展起来还取决于其自身的策略。

