多家基金总部或迁北京 深圳鼠患不断人才流失
　　时代周报记者 毛瀚民
　　“宝盈基金、景顺长城、长城基金几个公司都有将总部搬迁到北京的计划。总之在深圳做公募基金，出事概率较高。”3月28日下午，在深圳新闻路一家星巴克咖啡厅，某基金公司经理王一飞(化名)，端起手中的拿铁咖啡，一边喝一边对记者这样说。
　　行业气候没有京沪好
　　“自融通基金张野事件后， 景顺长城、长城基金又出鼠灾、最近又出了大成基金袁健跳楼自杀事件，深圳的基金公司一片震荡，行业气候没有北京、上海好。”
　　“深圳基金不断爆出老鼠仓，可北京、上海难道就真的没有老鼠仓吗？”在时代周报记者采访的深圳基金经理中，常常会听到这样的质疑。
　　“有很多基金公司传出风声，要把总部搬到北京去， 或者是有这样的考虑。”王一飞告诉时代周报记者。
　　自深圳证监局提出老鼠仓连坐制以来，在业内引发了轩然大波。
　　去年5月，融通基金原经理张野“老鼠仓”事件东窗事发；6月19日，深圳证监局曾公开表示，如出现 “老鼠仓”等严重违法违规事件，除惩罚当事人，将实行“连坐”，追究公司董事长、总经理等主要领导的责任，并对基金公司进行相应处罚。
　　8月，景顺长城原基金经理涂强，长城基金原经理韩刚、刘海在深圳证监局的“突袭检查”中落网。
　　12月31日，景顺长城基金管理公司原董事长徐英辞职，景顺长城对外公开的原因是徐英女士任期届满离任，由原董事许义明先生代为履行董事长职务。
　　“这是一个很合理的解释，但很多基金公司董事长任职期满都是可以连任的，徐英为何在这个时候离职，不能不和证监会的老鼠仓连坐联想在一起。”深圳一位基金公司督察长对时代周报记者说。
　　今年2月份，新华资产管理公司的高管名单中出现了徐英的名字，拟任新华资产管理公司副董事长。与此同时，另外一位基金高层、博时基金原副总裁李全，拟任新华资产管理公司新总裁。
　　3月15日，融通基金董事长孟立坤和总经理吕秋梅忽然双双提出辞职，并已获公司董事会通过，吕秋梅的职务由公司副总经理秦玮代替。
　　外界将此解读为监管部门实施基金内幕交易连坐制度、融通基金公司为张野老鼠仓事件“买单”的结果。
　　融通公司3天后再发公告，称二人辞职是因健康原因。公告称：自张野事件发生后，公司按照监管机关要求，认真进行了内控整改，并于2010年1月顺利通过了监管机关的整改验收。公司新业务的发展已恢复正常。截至目前，没有任何方面因“张野事件”要求公司高级管理人员离职。
　　公开资料显示，2009年7月23日，融通新蓝筹证券投资基金基金经理戴春平辞去职务，融通通乾证券投资基金原基金经理郝继伦也已离职。
　　长盛基金公司一位内部人员证实，2009年10月，融通基金公司基金经理戴春平加入长盛基金管理有限公司，现任长盛投资管理部总监。
　　“2009年老鼠仓风暴由深圳发端，涉及多家基金公司，这对深圳基金业整体品牌有负面影响，加速了行业人才流失，不少公募基金经理干脆辞职干私募去了。”宝盈基金的一位人士对时代周报记者表示。
　　“有的基金换帅后业绩一落千丈，排名从几十位迅速落到几乎垫底的地位。”南方基金公司研究发展部一位研究员对时代周报记者说。
　　业绩不振 规模缩减
　　作为市场化程度比较高的城市，深圳的基金公司通常在牛市中风格激进，但在上证综指上涨79.98%的2009年，深圳基金公司整体业绩却相当一般。
　　“南方基金的声誉已经没有往日的光彩夺目了，业绩做得并不好。”一位业内人士表示。深圳另一家“老十家”博时基金在2009年也表现平平，旗下业绩最好的一只基金博时特许价值净值增长为76.08%，处于中游水平。
　　银河证券基金研究中心数据显示，在2009年124只标准股票基金排名中，南方基金旗下7只基金平均收益率为58.52%，大大低于71.54%的平均业绩。在主动型基金业绩不振的情况下，南方基金新发了4只指数基金来保持规模。
　　经历了2009年的市场洗礼，国内基金业京、沪、深、穗四地竞争的态势发生了微妙的变化。深圳基金公司延续了2008年的低迷，整体市场占有率在2009年进一步下滑，京、沪、穗三地基金公司却各自涌现出发展势头强劲的“新龙头”，其中的代表公司分别是银华、交银施罗德和易方达。
　　从具体公司来看，南方基金、博时基金、景顺长城基金、宝盈基金连续两年市场占有率出现下滑，而2009年末市场占有率较2007年末出现提升的公司仅有国投瑞银基金一家。
　　深圳和广州的基金公司在2009年呈现不同的发展势头。数据显示，广州基金公司的市场占有率由2008年底的8.07%增长到2009年底的10.26%，而深圳的占有率则下降了1.32个百分点。
　　一度是基金公司重地的深圳，近年不断有基金公司迁往北京和上海。此外，据统计，2003年以来新设立的39家基金公司中，其中总部设在北京的有7家、设在上海的有25家、设在深圳的只有5家。
　　“在自身表现不佳的同时，远要应对北京的崛起和上海的突围，近要提防广州的步步紧逼。深圳基金业想要再度拥有以前的繁华，比较吃力，深圳的公募基金正在走向没落。”一位在上海工作多年的某大型基金公司市场总监说道。
　　“基金之都”地位不保
　　究竟是什么原因让深圳基金业逐渐丧失先发优势，在与北京、上海和广州的同业竞争中暂落下风呢？
　　深圳金融学会秘书长李春瑜分析：“一是近年来深圳基金界风波不断。融通、长城、景顺长城老鼠仓事件，宝盈基金‘换帅门’，还有什么‘分红门’、‘奢华门’、‘业绩门’等七七八八的事件，令深圳基金业疲于应付，错失了很多发展机遇。二是深圳基金公司整体业绩表现和风格特色不够突出。与华夏基金整体业绩加明星基金经理、易方达基金大力发展指数化投资产品、兴业基金的风控到位业绩稳健相比，深圳基金公司的表现不尽如人意。此外，深圳吸引力下降导致人才流失比较明显。一是公募基金经理向私募基金流动的趋势仍没有变化，二是深圳公司高层从业者向上海、北京的流动比较多，相反从上海、北京流向深圳的比较少。”
　　“不过，毕竟深圳基金业有着很好的基础，只要行业中人能够深思熟虑、扬长避短，深圳基金业的前景依旧可期。”李春瑜说。

