新基金232亿建仓金融股 15只次新股被重仓持有
　　□本报记者 刘兴龙
　　随着年报的陆续披露，各只基金的资产配置情况清晰的摆在了投资者面前。借助重仓持股的数据进行分析，2009年下半年新成立的基金对于金融股分外钟情，重仓持有231.78亿元，占到了重仓股持股市值总额的逾六成。
　　新基金扎堆建仓银行股
　　在2009年下半年成立的基金中，41只基金披露了年报。根据各只基金前10大重仓股数据统计，41只新基金共计重仓持有了164只股票，持股股份合计23.38亿股，2009年年末的持股市值合计384.04亿元。
　　在这些新基金的重仓股中，金融股成为了当仁不让的“宠儿”。统计显示，41只基金持股市值前十名的股票无一例外全部为金融服务行业。招商银行被22只新基金重仓持有，持股股份合计1.91亿股，占流通股股本的1.22%，2009年年末持股市值合计34.52亿元；中国平安同样也被22只新基金持有，持股股份合计4524.26万股，占流通股股本的1.15%，持股市值合计24.92亿元。此外，兴业银行、中信证券、民生银行和交通银行的基金持股市值也均超过了2亿元。
　　总体来看，41只基金持有的金融股共计23只，持股市值合计达到了231.78亿元，占到了重仓股持股市值总额的60.35%。
　　采掘行业排名次席，9只股票被新基金重仓持有，持股市值合计35.63亿元，占重仓股持股市值总额的比例为9.28%，与金融服务行业差距明显。
　　市场人士指出，随着宽松的财政政策实施，以及国内经济不断回暖，银行等金融行业公司盈利能力得到了提升。与此同时，在目前的A股市场中，银行股已经成为了价值洼地，估值水平偏低，AH股出现倒挂的现象，由此也吸引了众多新基金纷纷建仓。
　　15只次新股被重仓持有
　　购入大盘蓝筹股已经成为了新基金建仓的常规动作，如果想不为别人抬轿，选择次新股不失为一个很好的选择。
　　统计显示，在164只新基金的重仓股中，15只股票为2009年下半年以后上市的次新股。其中，既有中国国旅、中国建筑和中国南车等大盘蓝筹股，也包括了北新路桥、湘鄂情等中小板股票，以及天龙光电这样的创业板新丁。
　　从基金分布来看，基金对于次新股的选择差异化十分的明显，每只股票仅有1只或2只基金重仓。
　　中国建筑是新基金持股规模最大的，鹏华精选成长和金鹰行业优势两只基金合计持股3423.09万股，持股市值合计1.62亿元。中国南车、中国国旅则均被一只基金重仓持有，分别为农银汇理策略价值和金鹰行业优势，持股市值分别为1.14亿元和1.01亿元。
　　通过对新基金的建仓情况进行分析，加仓估值较低的金融行业板块成为了一致的选择，而在次新股和中小盘股票的持仓方面则体现出不同基金的差异化。

