吸金有方 基金专户屡创销售神话
　　⊙记者 安仲文  ○编辑 于勇 张亦文
　　当下新基金销售十分平淡，但基金专户却吸引了众多资金的目光。汇添富日前发行的基金专户产品，在开售后五分钟即成功募集结束。资金对专户的渴求可见一斑。而根据交通银行披露的2009年度报告显示，仅交银施罗德基金公司去年专户新增规模就达到30亿。
　　交通银行披露的信息显示，交银施罗德基金公司2009年专户业务稳步推进，全年共运作专户理财资金约30亿，其中2009年“一对一”专户理财累计的签约户数近20户，实际运作规模近人民币15亿元；“一对多”专户理财业务也迅速发展，已成功募集运作5单“一对多”专户，管理规模近人民币15亿元。
　　由中行控股的中银基金事实上在去年专户“一对多”竞争中取得了最多的曝光率，旗下专户“一对多”募集成立异常凌厉，以首日获批、首日募集完毕、首单成立等优势领先其他基金公司。对此，市场人士指出，基金专户产品募集主要依靠具有强大客户资源和营销能力的银行渠道，因此，在这一领域拥有优势的银行势必受到基金青睐，这也解释了为何中行去年托管的专户“一对多”产品数量为全国银行业之首。中行在年报中透露，2009年，中国银行与多家基金公司合作推出逾20只“一对多”专户理财产品，实现了首创和份额的双领先。工行2009年共联合基金公司推出了13只“一对多”基金专户理财产品。
　　值得一提的是，近来基金专户理财市场虽没有呈现诸如去年三季度的百花争艳的局面，但在近期市场上进行募集专户“一对多”产品继续得到投资者追捧。汇添富基金公司称，汇添富专户“添富牛一对多资产管理计划”在3月29日首日当天开售后五分钟即成功结束，刷新汇添富继今年1月一对多产品十五分钟售罄的纪录，这也是目前基金业内一对多专户募集成立的最快纪录。此外，华宝兴业和招商银行合作发行的一款一对多专户产品也以较短时间完成募集：于今年3月22日起发行的一对多产品在两日内募集资金达2.3亿元。

