奔私者说：做私募 投资更快乐
　　黄婷
　　“做私募，投资更快乐。”一位公募出身的私募基金经理说，私募更强调个性，受到的限制也比较少，不用考虑仓位，也没有哪些股票会受到限制不能去投资，更能发挥个人的风格和能力。同时，作为私募基金经理，会更关注自己的投资标的，亲力亲为，可以经常自己去做调研，而公募基金经理则只能更多依赖于研究报告。
　　而对于公募派研究员近期频频投身私募，深圳一家“公募派”私募基金的负责人近日对《第一财经日报》记者表示，在公募基金当研究员，只能将其当作一份工作来做。而投身私募，私募基金还会设立股权激励、分红激励等激励机制，投身私募的公募研究员是将其作为一项事业来做。
　　上述私募基金公司目前也正在大量招募研究员，记者从该公司了解到，目前已经有研究员到位，其中不乏公募基金跳槽过来的。
　　广州一家私募基金公司的老总则表示，作为一家发展中的私募基金，目前最缺乏的是研究员和市场推广人员，但在招聘的时候会更注重个人能力而不是出身。对于私募基金的吸引力，上述老总表示，最重要的是私募公司给予的自由度更高，更注重个人风格的发挥，更容易吸引注重个人发展的人才。
　　而上海一位私募基金人士认为，最主要还是由于私募在激励机制上有着得天独厚的优势。公募基金是按照固定资产收取管理费，没有业绩提成。但私募基金不一样，只有在产品单位净值是正的情况下才可以提取管理费，而且一般还有高达20%的业绩利润提取。
　　公募基金人才“换手率”近年越来越高，其中一个重要的原因，就是近几年私募行业的快速发展，给公募基金的人才提供了选择的空间。
　　公募基金已然成为国内阳光私募的“黄埔军校”。据好买基金研究中心统计，近年来，私募基金中的“公募派”队伍进一步扩大，截至2010年2月底，累计有42位原公募基金经理或投研总监转投私募，占可纳入统计的177位私募基金经理的23.60%。
　　2007年，以江晖等为代表的第一批公募基金经理转投私募，拉开了公募向私募输送人才的序幕，此后，公募基金内部频频出现跳槽事件，公募中除了基金经理外，研究人员也开始转投私募，不少“公募派”的私募基金也更乐意接纳公募基金出身的研究员，以致公募基金频频失血。

