不惧标的股下跌 机构认购首只地产基金近9亿
　　每经记者 魏玉卿 发自成都
　　国投瑞银沪深300金融地产指数基金于3月8日开始认购，4月2日结束。根据公告，此次募集总份额为17.23亿份，其中公司员工认购121.83万份，占基金总份额的0.07%。认购总户数为1.35万户，户均认购12.79万份。
　　户均12.79万份的认购比例，显然绝非全部为中小投资者能够完成，而《每日经济新闻》记了解到，机构认购占比达到了50%以上，基本上属于机构持有占主导，而这在年内发行的新基金中绝对属于“另类”。
　　与发行时间相隔最近的几只基金，如易方达上证中盘ETF、南方策略优化基金的规模比起来，17.23亿份略少一些，但从户均认购份额来看，这是继宝盈中证100指数基金后，户均认购份额最多的。
　　Wind统计数据显示，今年以来共有37只新基金发行，截止到昨日，共有21只基金募集结束，其中已公布募集结果的有18只，从这18只募集户均认购份额来看，有3只基金的户均认购份额超过10万份。其中，宝盈中证100指数基金户均认购份最多，为15.24万份，但其总份额仅有2.81亿份，国投瑞银沪深300金融地产指数基金的户均认购份额排在第二。
　　国投瑞银沪深300金融地产指数基金在募集完毕后，已进入建仓期，而这也刚好是在二季度开始的时间。而回看今年一季度，并不是投资金融股、地产股的黄金时机：银行股从今年以来就备受再融资的折磨，而4月份以来，金融、地产股也仍处在下跌通道。昨日(4月12日)，在受到市场传闻政府即将出台房地产保有环节税收政策以及银监会要求清查地方融资平台贷款等负面消息影响后，地产、金融股更是纷纷领跌大盘。
　　业内人士认为，目前金融地产股有业绩支撑，且都已出现估值优势，有一定的安全边际。从一些券商发布的研报来看，广发证券、齐鲁证券均认为二季度是投资银行股的最好时机。广发证券指出，多数银行公布的融资方案好于预期，即便是融资摊薄后，银行股的估值依然偏低；另外，一季报也可能超出市场预期，这两方面的因素对股价均有推动作用。
　　但对地产股而言，市场则没有这么乐观，国信证券房地产行业分析师方焱向《每日经济新闻》记者表示：“地产股虽然业绩比较好，但由于房价上涨太快，市场出于对政策调控的担忧，从而导致地产股暴跌。”
　　“政策未明朗之时，似乎都不太可能见到地产股的春天，现在还未到抄底之时。”方焱最后说道。
　　虽然对于金融、地产的投资机会，市场分歧不断，但机构敢于大规模介入这只金融地产基金，是否再次预演春江水暖“机”先知呢？相信市场能够给出最终的答案！

