48天扫货千万股 华夏系基金押宝武汉塑料
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 裘海亮
　　华夏基金现身武汉塑料今日公布的一季报中，成为十大流通股股东中唯一一家基金公司。武汉塑料自3月17日起因重大事项停牌，而一季度中又逢春节长假，在仅有的48个交易日里，华夏旗下4只基金狂扫998.28万股，接近1.21亿股流通盘的一成。
　　武汉塑料今日同时公布2009年度年报和2010年度一季报。公司年报中的流通股股东名单可谓是波澜不惊，除天泽控股、长江经联武汉公司等固有的四家法人单位老面孔外，其余均为自然人股东。去年三季报中唯一一家基金中海量化策略已经悄然退出。
　　再看2010年度一季报，则风起云涌。华夏系旗下四只基金赫然在目。华夏回报持383.98万股位居第一。华夏优势增长持248.30万股位居第三。位列第四、第五的分别为华夏回报二号和华夏经典配置，分别持股216.00万股，150万股。4只基金共持股998.28万股。
　　有趣的是，一季度流通股股东名单上的两名自然人股东孙慧明、胡亚华也是二级市场的常客。孙慧明同时还是京山轻机的第三大股东，持股310.42万股。胡亚华为宁波富邦的第六大股东，持有133.02万股。
　　从公司业绩来看，不得不感叹华夏系选股的“稳、准、狠”。武汉塑料2009年净利润下降20.71%，扣除非经常性损益的净利润更是下降了564.33%。随着华夏系的进驻，公司上演业绩“变脸”好戏，2010年一季度净利润同比狂增946.54%。
　　基于年报的尴尬业绩，敢于在一季度寥寥几个交易日中大量买入，并同时迎来重大事项和业绩暴增。看来，武汉塑料将会是华夏系的又一大神话。

