新基金缩减投资范围 寻精细化投资之道
　　各家基金公司越来越重视基金产品的特色，缩减投资范围，精准定位产品设计，已成为新基金的重要特征。 (官 兵/图)
　　证券时报记者 杨 磊
　　今年以来，主动缩减投资范围成为新基金产品发展的主基调。
　　截至2010年4月9日，今年新发的35只偏股基金中有超过2/3的基金选择主动缩减基金投资范围，其中包括指数基金、中小盘基金，及内需、资源、民营、通胀等类型的基金。
　　业内专家分析，开放式基金数量已突破500只，主动缩减投资范围，追求精细化发展，是未来新基金产品发展的主流。
　　68%新基金缩减范围
　　在以往偏股基金产品中，稳健、成长、增长、价值、精选、策略、优化、优势、领先、优选等词语在新基金名字中使用最为频繁，而这些基金实际投资范围几乎包括全部A股股票。即使是名字包含“蓝筹”字眼的新基金，在实际投资中可投资范围也十分广泛。
　　本报统计显示，在2005年至2007年中国基金业快速发展中，大多数新发偏股基金都没有主动缩减投资范围，每年主动缩减投资范围的新基金占比不到30%。即使在2009年指数基金大发展中，主动缩减投资范围的基金新品也只占50%左右。
　　2010年以来新发的35只偏股基金中，有24只新基金主动缩减投资范围，占比达到了68.57%。其中，14只基金采用指数化投资的方法缩减投资范围，另有10只主动投资偏股基金也缩减了投资范围。
　　在14只今年以来发行的指数基金中，跟踪的指数类型较多，14只新发指数基金共涉及上证中盘、180价值、中证财富大盘、中证500、上证50、沪深300价值、深证100、沪深300金融地产、纳指100、中证100和中证红利11个指数。
　　缩减范围打造特色基金
　　据悉，在10只主动缩减投资范围的基金中，有6只为中小盘基金，分别为海富通中小盘、光大中小盘、工银中小盘、信诚中小盘、诺安中小盘和农银中小盘，自2009年下半年以来中小盘基金一直受到基金公司欢迎。
　　业内专家分析，大批基金公司热衷推出中小盘基金，一方面是由于中小盘股近2年来整体表现出色，代表小盘股表现的中证500指数已经接近上证指数6000点左右水平；另一方面基金公司开始追求差异化基金产品策略，缩小投资范围，为投资者提供风险收益特征更加明确的基金理财产品。
　　其他4只基金分别为广发内需增长、招商全球资源、汇添富民营活力和富国通胀通缩主题，尤其是3月底到4月初开始募集的汇添富民营活力和富国通胀通缩主题，给基金业带来两种主动缩减投资范围的新方法。
　　据悉，汇添富民营活力以民营企业上市公司为股票主要投资对象，投资于民营企业上市公司股票的资产占股票资产的比例不低于80%；富国通胀通缩主题投资于受益于通货膨胀或通货紧缩等当期相关投资主题的资产比例不低于基金股票投资的80%。
　　某基金公司产品设计负责人表示，基金公司现在产品设计的重要研究目标是如何缩减投资范围，推出投资范围更精准的基金产品，打造一些特色基金，在这些特色基金阶段表现较好的时候，易受投资者欢迎，可以提升基金公司的影响力。
　　精细化趋势还将延续
　　事实上，并不仅是基金公司主动缩减投资范围，推出更精细化的基金新品，监管层也大力支持这种发展趋势。
　　深圳一家基金公司高管表示，监管层现在对新基金产品审核时，更加看重产品的创新性、差异性、特色性，如果新基金名字、投资范围和基金公司以往的老基金太相似，新基金产品就更难获得批准。目前，基金公司不断根据市场变化和自身的研究，推出一些更精细化的基金新产品。
　　即使是同样推出指数基金，监管层和基金公司也不希望扎堆沪深300指数基金。记者从多家基金公司获悉，在国投瑞银基金公司推出沪深300金融地产行业指数之后，不少基金公司都在研究推出其他行业的指数基金，使得指数基金的投资更加精准。
　　展望未来基金新品的发展，业内专家普遍认为，很难在全部A股股票范围内海选股票并一直保持优异的业绩。基金公司需要通过主动缩减基金投资范围，创造出更多风险收益特色鲜明的基金产品，供投资者进行选择。
　　今年主动缩减投资范围新基金一览表
　　基金简称 基金类型 跟踪指数或基金特色
　　大成红利 股票－纯指数型中证红利指数
　　鹏华500股票－纯指数型中证500指数
　　宝盈中证100股票－增强指数型 中证100指数
　　信诚中小盘股票－积极型 以中小盘股投资为主
　　申万沪深300股票－纯指数型沪深300 价值指数
　　工银中小盘股票－积极型 以中小盘股投资为主
　　中海上证50 股票－增强指数型 上证50指数
　　农银中小盘股票－积极型 以中小盘股投资为主
　　方达ETF股票－纯指数型上证中盘指数
　　方达ETF联接股票－纯指数型上证中盘指数
　　招商全球资源 QDII－积极型 以全球资源股投资为主
　　国投300金融股票－纯指数型沪深300 金融地产指数
　　光大中小盘股票－积极型 以中小盘股投资为主
　　海富中小盘股票－积极型 以中小盘股投资为主
　　泰达大盘指数 股票－纯指数型中证财富大盘指数
　　广发内需增长 混合－灵活配置型 以内需股投资为主
　　德盛双禧100股票－纯指数型中证100指数
　　180价值ETF 股票－纯指数型上证180价值指数
　　180价值ETF联接 股票－纯指数型上证180价值指数
　　国泰100指数QDII－纯指数型纳斯达克100指数
　　诺安中小盘股票－积极型 以中小盘股投资为主
　　添富民营活力 股票－积极型 以民营企业股投资为主
　　银华深证100股票－纯指数型深证100价格指数
　　富国通胀主题 股票－积极型 以通胀通缩主题股投资为主

