多数私募看好4月行情 炒期指信心满满
　　每经记者 朱秀伟
　　对于4月行情，私募们变得乐观起来，看涨大增，看跌则屈指可数。超过八成私募选择重仓操作，没有私募选择空仓观望65.63%的私募认为二季度会出现一波蓝筹行情。
　　虽然目前市场进入短线调整，市场预期的风格转化也未实现，疯狂炒作中小盘股亦有降温迹象，但据《每日经济新闻》调查了解，大部分私募依然看好4月行情。
　　融资融券、股指期货是近期焦点，此前市场预期私募将是主要参与者。不过调查结果却显示，私募“亲疏有别”，对融资融券参与意愿不高，受到冷落，但私募对股指期货却充满信心，并且强烈要求对信托开放股指期货的交易权限。
　　一季度私募跑赢大盘6.32%
　　今年市场延续去年以来的震荡走势，2010年一季度沪深300指数下跌了6.43%。但私募整体跑赢了大盘。据对300多个非结构化信托产品一季度表现的统计，平均收益率为-0.11%，跑赢大盘6.32%。而在此358个产品中，实现正收益有191个，跑赢指数的有289个。
　　其中排名第一名的中信信托-和聚1期，收益率为19%；从和聚季度报告看，和聚一季度资金配置重点在低碳经济、生物育种、特色医药、通信增值服务和互联网等高成长的领域。其核心人物则是曾在泰达荷银任职4年的李泽刚。而对二季度的操作，李泽刚表示将一如既往地关注创新经济带来的投资机会，如手机支付、网络安全、移动互联网、新能源、电子书等。
　　获得“探花”的是西安信托-隐形冠军一期，其收益率为17.14%。六禾光辉岁月则以17%的收益率排在第三。表现最差的则是塔晶老虎一期，亏损19.16%。
　　看好4月行情 对期指信心大
　　在3月，私募都显得谨慎。但对于4月行情，私募们变得乐观起来，看涨大增，看跌则屈指可数。
　　调查结果显示，65.63%的私募看涨4月行情，认为维持横盘整理的占31.24%，看跌的仅为3.13%。在持仓策略上，超过八成私募选择重仓操作，没有私募选择空仓观望。
　　此前市场一直预期随着股指期货推出，市场风格将迎来转变，私募对此也基本认同。65.63%的私募认为二季度会出现一波蓝筹行情。
　　但对股指期货和融资融券，私募却是“亲疏有别”。仅有5%的私募表示参与了融资融券，80%的私募对融资融券不感兴趣。但对股指期货态度却不一样，62.5%的私募对股指期货操作充满信心，并且强烈要求对信托开放交易权限。

