3月份以来QDII净值平均增幅逾4% QDII密集出海
　　新快报记者 强燕
　　自去年11月管理层放行第二轮QDII基金出海以来，已先后有易方达亚洲精选和招商全球资源发行，目前首只QDII指基国泰纳斯达克100在发，近期又有工银瑞信全球精选等3只QDII基金陆续面市，QDII基金密集出海态势已成。而这与海外市场今年表现强于A股市场有很大关系，QDII基金分散风险的作用逐步得以体现。
　　一季度A股市场独跌
　　晨星数据显示，虽然一季度QDII基金的整体回报为负值，但3月份以来QDII基金净值平均增长率4.19%，远远高于A股股票型基金整体1.33%的回报率。截至4月12日的数据显示，工银瑞信全球配置(简称工银全球)和上投亚太优势的净值回报率均超过4%。这与海外市场的强势表现相关。
　　上周五，道琼斯收盘创18个月高点，收盘水平仅略低于11000点，而标普500指数也实现了连续六周上扬。数据显示，今年第一季度是十年来美国股市在首季度表现最好的一次。代表蓝筹股的道琼斯指数上涨4.1%，以科技股为主的纳斯达克指数上涨5.7%，标准普尔500指数涨幅接近5%，均为1998年以来同期涨势最强的一次。此外，俄罗斯RTS指数、德国DAX指数和东京日经225指数也居各国市场涨幅榜前列。
　　而同期A股沪深300指数下跌超过6%，上证综指季度跌幅为5.13%，A股市场是全球主要资本市场中唯一下跌的地区。香港市场也受到A股市场的拖累，涨幅靠后，其中恒生指数今年以来仅上涨1.13%。
　　主投港股QDII表现欠佳
　　受香港市场表现欠佳影响，主投香港市场的QDII基金表现较全球基金略有逊色。根据年报的持仓看，去年底华宝兴业海外、海富通海外两只QDII基金在香港市场上都是投入重金，对香港市场的配置占到90%以上。而它们重仓的又多是金融、石化和资源股等，这些个股一季度多出现下跌，或者跑输大盘，导致基金净值下挫。
　　相比之下，投资范围更分散的QDII基金表现稳健得多。如今年以来列QDII基金回报第一名的工银全球基金，其去年四季度末对香港市场的配置在56%左右，对美国市场的配置为26%左右，另外，还投资了瑞士、澳大利亚、新加坡等多个市场，分享到不同区域市场的涨幅。今年以来QDII基金回报第二名的上投亚太优势的投资范围相对窄一点，主要在亚太地区，但也较分散，香港市场在其地区配置中占比不到50%，对澳大利亚、韩国和印度的市场的配置分别达到9%左右，分散投资的效果也较明显。
　　新QDII投资特点更明晰
　　与首轮出海的QDII基金不同，新一轮出海的QDII基金在投资区域和投资范围上都更明晰，也使得投资者可以更方便地挑选合适的基金。像此前发行的招商全球资源资金，如果认为全球资源价格上涨，该基金就是很好的投资标的；同样，如果看好美国经济复苏，投资美国市场的QDII基金就值得关注。截至本周一，美国纳斯达克指数上涨了8.67%，美国标
　　准普尔指数上涨了7.37%，均居于主要资本市场涨幅前列。
　　国泰基金总经理助理、国际业务负责人张人蟠就表示，国泰纳指100指基与此前大多投资于港股的QDII有本质不同，它不仅能够降低与A股关联度，分散投资风险，而且能够分享全球最优秀企业所带来的收益，特别是“构成纳指100指数的成分股是纳斯达克市场市值前100强的以高科技企业为代表的稳健型非金融公司(包括苹果、百度、星巴克等)，不会轻易随宏观经济环境变化而大幅波动”。这在今年市场担心政策退出的情况下，当属一大亮点。
　　QDII基金一季度及今年以来的表现
　　证券简称 今年一季度净值增幅 今年以来净值增幅(截至4月12日)
　　工银全球      1.09                4.69
　　上投亚太优势  0.99                4.45
　　嘉实海外      -2.73               1.01
　　南方全球      -1.75               1.35
　　华夏全球      -1.09               1.94
　　银华全球      -0.73               2.51
　　华宝海外      -5.29               -2.3
　　交银环球      -3.88               -1.4
　　海富通海外    -3.39               0.27

