封基的股指期货行情已完结
　　封基难现整体折价水平在30%以上的盛况
　　朱李
　　股指期货终于就要正式投入运营了。作为可选的现货品种，ETF和封闭式基金近期的市场关注度大幅提升。对一般的投资者来说，股指期货的推出对ETF和封闭式基金会有怎样的影响呢？
　　封基：折价缩小空间已很小
　　据一名期货业人士介绍，封基与股指期货之间存在着理论上的套利关系。利用做空工具来实现套利或许会给封基带来短期炒作行情，但其实质影响有限。这主要是因为股指期货合约期限较短，流动性较好的一般是近月合约，与存续期普遍较长的封基并不完全匹配，以封基作为股指期货的现货，需要不断将期货合约展期，而这在技术上存在一定难度。
　　一名券商的基金研究员认为，以前封基折价率较大时，还存在与股指期货进行期现套利的空间，“但现在，股指期货的推出对封基不会有什么影响”。原因是目前封基的整体折价水平已经处于历史低点，该研究员认为未来很难再有继续下降的空间。
　　实际上，到今年4月8日止，除创新封基外的普通封基的整体折价率仅为15%左右，已较年初时20%的折价水平有显著下降。“今年封基分红并不大，但它们的折价率从今年1月份开始不断收窄，目前已经达到了2008年大分红行情后的水平了。”该研究员表示。
　　据这名研究员介绍，考虑到资金成本等因素，一只存续期3年左右、折价20%的封基如果借助股指期货进行期现套利，大致存在5%的套利空间。而今年以来封基折价的大幅下降已基本消弭了这种套利空间。“股指期货行情在封基市场中可以说已充分体现了。”该研究员表示。
　　同样，前述期货业人士亦表示，传统封闭式基金到期年化收益率通常在6%左右，而目前存续期为一年左右的基金裕泽折价率约为6.6%，存续期为3年的基金金泰、基金开元的折价率分别在13%左右。“在提供的安全边际有限的情况下，封基不存在期现套利的空间，但封基的流动性有望得到提升。”该人士如是表示。
　　由于期现套利的模型存在，封基投资者未来可能需要习惯封基持续较低的折价了，换言之，在封基中淘便宜货的机会也许会逐渐减少。“一般来说，存续期三年以上的封基折价率大致相同，在存续期还剩2年时开始，封基的折价水平会有显著下降。”前述券商研究员介绍说，“举例来说，如果一只存续期2年的封基折价扩大到15%以上，理论上说套利者马上就会参与进来，而折价水平也就随之下降。”因此，该研究员认为封基在股指期货时代很难再出现整体折价水平在30%以上的盛况了。
　　ETF：流动性与偏离度显著受益
　　对于ETF来说，股指期货有望成为其降低跟踪误差的利器。
　　一名ETF基金经理介绍说，股指期货的出现对ETF本身的收益不会有太多影响，但对基金管理人来说，可以阶段性地利用股指期货来提升对标的指数的跟踪效率。“ETF相对标的指数的跟踪偏差主要来自建仓期及每年1月、7月两次的成份股调整期，”该基金经理告诉《第一财经日报》，“而借助股指期货，ETF可以尽可能地减少自己的跟踪偏差。”
　　此外，ETF还被认为是资金量相对较小的投资者利用股指期货进行期现套利的理想现货之一。这主要是受益于ETF独特的交易机制。这名ETF基金经理介绍说，利用ETF做现货，基本可以解决股票停牌所造成的期现货偏差问题；而且投资者通过ETF一、二级市场之间当日回转的交易机制可以实现日内套利；除此之外，ETF以已知价交易，有利于期现套利者增加套利的确定性。
　　“在沪深300 ETF问世之前，资金规模在千万级别以下的期现套利者可能主要通过构建ETF组合来持有现货。”该基金经理介绍说。根据各家券商提供的ETF股指期货交易策略，市场目前主要是通过两种ETF组合来实现对沪深300 ETF的替代，一种是一份180 ETF配一份深100 ETF，另一种是两份上证50 ETF配一份深100 ETF，“由于180 ETF的流动性相对较差，市场可能将更倾向于采用后一种组合。”该基金经理认为，股指期货的上市现阶段将使市场对上证50 ETF、深100 ETF等ETF的需求增加，交易亦将趋于活跃，“这对ETF的流动性将有很好的帮助，而ETF的流动性提升之后，它的市场深度也将随之增加”，因此，该基金经理认为未来在股指期货的催化下，ETF的市场规模有望迅速扩大。

