基金业绩比较基准形同虚设
　　广州证券研究所  王丽萍
　　每只基金在发行时都会确认自身的业绩比较基准，基金业绩比较基准是衡量基金业绩相对回报的一个重要指标，也是反映基金风险收益状况的重要指标。从根本上将，设定基金业绩比较基准即是确定了基金的风险收益特征，基金管理的主要目标则是跑赢业绩比较基准。然而在现实运作上，基金间的相对回报成为衡量基金业绩的主要指标，基金业绩同自身业绩比较基准的比较则遭到了忽略。
　　近半数基金跑输业绩比较基准
　　考察2010年1季度基金业绩同业绩比较基准的收益，可以发现可统计的344只偏股型基金中，仅181只基金跑赢业绩比较基准，163只基金跑输了业绩比较基准，占到总数的47.38%。
　　回顾2006-2009年的情况，可以发现，跑输业绩比较基准的比例在2006年为9.17%，2007年则增加大30.16%、2008年增加到43.28%，2009年更是增加到53.06%。
　　业绩比较基准形同虚设
　　跑输业绩比较基准的基金呈逐年递增的态势，一方面是因为基金公司管理能力的提升不能应对市场的快速发展，另一方面，则是源于基金片面追求基金之间的相互排名，而忽略了自身的风险收益特征，同时还跟业绩比较基准的设定不合理有关。
　　标准差通常用来衡量风险状况，我们统计了2006-2009年基金净值变动标准差以及基准变动的标准差，用净值变动标准差同基准标准差差值的绝对值，除以基准收益标准差来衡量基金净值的风险同基准风险的差异。2006至2009的4年中，跟踪误差率在10%以内的基金均不足50%，大部分基金的风险状况同业绩基准的风险状况不吻合。
　　另外，我们来考察基金净值标准差同业绩比较基准标准差的相关系数，如果相关系数高，反应基金的风险状况同业绩比较基准较为类似。2006-2009年，除2006年相关系数超过0.7以外，2007、2008、2009年度的相关系数约为0.6，反应出基金风险状况同业绩比较基准较低的相关性。
　　从标准差跟踪误差率及相关系数两个方面来看，基金的风险状况同业绩比较基准的吻合度均较低。当然，吻合度低可以从两方面来理解，一方面是大幅跑赢业绩基准从而导致风险状况的偏离，另一方面则是跑输业绩基准导致风险状况偏离。
　　但从上面的分析可以看出，基金并没有呈现出普遍跑赢业绩基准的良好态势，因而业绩基准设计不合理，以及基金管理人片面追求基金之间的相对收益，而忽略自身业绩基准是主要原因。
　　以华夏回报为例，该基金的业绩比较基准为1年银行定期存款利率，从业绩比较基准来看，该基金属于低风险基金，目的是跑赢一年期银行定期存款，应主要投资债券等低风险品种，而该基金的股票投资范围最高可达到基金资产净值的80%，投资范围的设定使得基金至少成为一只中等风险的基金；再比如长城安心回报，其业绩比较基准为1年定期存款的2倍，其股票投资范围为10%-85%，此种设计使得基金在牛市很容易大幅超越业绩基准，而在熊市则大幅跑输业绩基准，从而使业绩基准形成虚设。
　　根据业绩比较基准选择基金需先明确基准水平
　　虽然基金管理人以及社会各界对基金业绩基准较为忽略，但通过业绩基准来选择基金也并非一无是处。
　　统计显示，2006-2009年基金净值表现同超额收益(净值超过业绩基准的值)的相关性分别为0.50、0.37、0.15、0.62，虽然基金净值同超额收益之间的相关性不高，但仍体现出一定的正相关性。以2009年为例，基金净值表现超越基准的前10只基金的平均净值增长率为94%，远超过全部基金平均66%的涨幅；2010年1季度，基金净值表现超越基准的前10只基金的平均净值增长率为4.5%，远超过全部基金平均-3.2%的涨幅。
　　值得注意的是，按照业绩比较基准选择基金时，应先明确基金的风险收益状况同基准是否基本吻合，同时更要跟投资者自身的风险偏好相吻合。比如，09年大幅跑赢业绩基准的长城安心回报、海富通强化回报等业绩表现却位于中等偏后水平。
　　《投资快报》发自广州

