天治基金09年管理费骤降 资产缩水或遭赎回
　　全景网4月14日讯 中国基金业发展至今竞争日趋激烈，尽管2009年基金公司的管理费收入达到286亿元，但收入分化明显，业绩良好的公司由于规模增长导致管理费收入急增，而部分业绩垫底的公司则遭到市场抛弃。
　　09年16家基金公司管理费逆势上升 业绩优秀受到追捧
　　据安信证券的统计显示，2009年中国基金公司管理费收入总额为286亿元，较2008年下降近7%。由于08年存量基金基金净赎回，大部分公司管理费收入下降，但仍有16家公司管理费收入上升。
　　从各个基金公司来看，业绩良好的公司管理费用出现急速增长，其中新华基金增幅超过100%，信诚基金增幅达到35%，兴业全球基金也增长超过一成，此外，银华基金、国泰基金均出现小幅增长。
　　与管理费用增长对应，新华基金09年资产管理规模大幅增长超过六倍，兴业全球基金、国泰基金的资产管理规模也都超过七成，信诚基金的管理规模则增长超过四成。
　　凭借准确的预判和投资执行力，上述基金公司管理的基金在09年表现出色，净值出现大幅增长，其中新华基金旗下的偏股型基金平均净值增长率107.47%，居60家基金公司之首，银华基金平均增长率接近九成，位列第二，而信城基金和国泰基金的平均增长率也都在七成左右。
　　天治基金业绩垫底 规模骤降基民选择用脚投票
　　不过，随着中国资本市场的不断发展，基金业竞争日趋激烈，“逆水行舟，不进则退”成为基金业的生存法则，由于投资不利，错失市场良机，天治基金旗下基金09年业绩集体垫底，拖累资产规模不断缩水，部分基金或遭大量赎回，甚至面临清盘危险。
　　统计数据显示，天治基旗下的四只偏股型基金09年的平均净值增长率仅有40.5%，排名倒数第四，其中混合型基金天治财富增长仅增长18%，跑输基准指数30个百分点，排名倒数第一。此外天治创新先锋的增长率也仅有三成。
　　由于业绩表现不佳，在A股市场单边上涨的背景下，天治基金09年的资产管理规模逆市缩水超过一成，由08年底的61.77亿元跌至54.76亿元。成为市场上仅有的六只资产规模下降的基金公司之一。值得关注的是，由于规模严重缩水，天治创新先锋基金最低份额仅为0.49亿份，而资产净值也一度跌近5000万元，令其面临清盘危险。根据《证券投资基金运作管理办法》，若连续60日基金资产净值低于5000万元，则该基金将可能被清盘。
　　规模持续下降，天治基金的管理费也在09年出现急剧下滑，其管理费收入仅有5680万元，较08年下滑16.48%。尽管早在2003年5月即宣告成立，但管理费收入已经远低于同期成立的招商基金、海富通基金以及广发基金。(全景网/雷鸣)

