黄湘平：基金法修改正积极推进
　　多元化的基金管理公司股权结构、多种基金组织形式等促进行业创新发展的制度安排有望在本次修改中得以体现
　　□ 本报记者 朱宝琛
　　由中国证券业协会主办的中国证券投资基金业年会(2010)日前在北京举行。中国证券业协会会长黄湘平在会上表示，2010年将是我国基金行业的创新之年，目前相关部门正推动基金法的修改，多元化基金管理公司股权结构、多种基金组织形式等制度安排有望在此次修改中得以体现。
　　中国证券投资基金年鉴编委会执行主任、中国人民大学信托与基金研究所理事长王连洲亦在会上表示，证券投资基金法修订工作纳入有关方面的工作日程，正在积极推进中。
　　黄湘平说，2010年我国基金业将会真正迎来产品创新和结构调整多元化、个性化的良好发展时期。2010年基金行业的创新既包括制度创新，也包括产品创新。目前国家立法机关和中国证监会正在积极推动《证券投资基金法》的修改，此次修改将扩展基金行业发展的法律空间，为行业的发展创造了更为有利的制度环境。
　　他同时指出，2010年也是基金行业履行社会责任升华之年。从2009年协会对行业调查的情况来看，基金管理公司通过多种形式积极履行着社会责任，今年企业社会责任在中国基金业的发展将向更务实的方向迈进。
　　与此同时，他还指出，2010年，基金行业还将兑现加快国际化进程。在全球化的大趋势下，我国经济日益成为世界经济的重要组成部分，在后金融危机时期，全球金融市场和监管框架加速整合，也要求我们必须从经济全球化的视角审视行业的未来发展。
　　王连洲则指出，我国基金行业近年来成长迅速，但行业内仍存在六大矛盾和挑战：基金的持续业绩表现与投资者预期之间存在矛盾；资产规模迅速增大与投资管理能力差距存在矛盾；市场发展迅猛与监管改善滞后存在矛盾；基金行业的市场化特质与行政审批垄断之间存在矛盾；民族基金管理人与国际基金管理人之间的冲突；增加基金业承担社会责任能力与履行社会责任自觉性之间存在差距。
　　中国证监会融资融券工作小组办公室主任聂庆平表示，融资融券推出对基金行业的影响至少有三方面：首先，有利于促进我国资本市场价值投资理念的形成，融资融券具有杠杆的作用，可通过市场的选择使价值凸现出来。其次，融资融券使单支股票具备了买空和卖空的机制，将影响到基金产品的设计和变化，也使基金产品的丰富程度大大提升。第三，日后将逐步设立转融通机制，该机制形成后，基金管理人所持有的证券将成为融券的主要券源，这在将来可谓基金公司增加一部分财务收入，改善基金公司的收入结构。将来，证监会会进一步商讨考虑基金参与融资融券业务的具体方式。
　　中国证监会期货监管一部副主任彭俊衡认为，股指期货的推出对基金公司运营来说机遇与挑战并存，该创新产品推出后，基金交易策略的丰富程度将呈几何级数增长，包括跨越套利、期限套利等操作策略都将走入基金管理人视野。股指期货推出从基础层面为接下来的产品创新打下了基础，这不仅对基金，而是对整个股票市场的参与者都会带来一系列影响。
　　彭俊衡同时提醒，参与股指期货确实是全新的一项业务，它有一整套新的游戏规则，需要大家去熟悉、研究，然后才能真正的运用好产品。基金作为股指期货的市场参与者，需要遵守期货市场的游戏规则。
　　汇添富基金管理有限公司董事长桂水发对基金业的发展充满信心。首先是今年两会后，对社会分配制度的改革；其次是中国的经济有了比较好的发展；第三，股指期货即将挂牌交易，对完善市场产品非常有利。
　　国投瑞银基金管理有限公司总经理尚健表示，在未来几年，基金业的竞争将会体现在品牌竞争上，因为品牌对你的管理能力，是非常综合的体现。公司要创新发展，明确自己的竞争力，明确自己想要发展的比较擅长的东西。未来基金业仍然是朝阳产业。

