同门同类基金业绩分化揭秘：最大差距近12倍
　　基金回报率分化是多方面原因造成的，但主要还看基金的规模、基金经理的管理能力 
　　□ 本报记者 赵学毅
　　 《证券日报·基金周刊》记者注意到，今年以来，有不少基金公司同类型同风格基金在业绩表现上相差甚大，差距最大者甚至超过11.93倍，远远超过证监会公平交易制度规定的5%标准。
　　 对此，好买基金研究中心分析师刘朝阳在接受记者采访时表示，基金回报率分化是多方面原因造成的，但主要还看基金的规模、基金经理的管理能力。
　　 泰信基金今年以来远远跑赢同行业业绩水平，其总经理高清海明确表示，对旗下基金力推差异化投资策略，是取得阶段性成果的重要原因。
　　49家公司 
　　同门同类基金业绩分化 
　　 据《证券日报·基金周刊》最新统计，截至4月9日，265只偏股型基金(剔除指数型基金)今年以来净值平均回报率为-0.87%，有220只偏股基金战胜同期上证指数(上证指数今年以来累计下跌4.02%)，占比83.02%。其中，嘉实增长混合、天弘周期策略、景顺长城优选等9只基金回报率实现了逆市增长。尤为值得注意的是，49家公司同门偏股型基金业绩差异大，基金净值居涨幅首位和末尾的基金业绩相差最大者高达11.93倍。
　　 考虑到基金类型的不同以及成立时间的不同，为了比较的科学合理性，在剔除了指数型基金、QDII、货币型、债券型及结构化基金以后，选取成立满6个月的偏股型开放式基金作为分析样本，共计236只。今年以来，同一家基金公司的可比的同类基金，其业绩两极分化现象正在加剧。共有49家基金公司旗下同类基金的最大业绩差距超过了10%，大部分基金公司旗下的基金业绩差距超过了5%，既有一些大牌基金公司，也有小规模的基金公司。比如博时基金旗下的博时主题行业股票(LOF)、博时第三产业股票，同为积极成长型偏股基金，但今年以来的业绩差异很大，其中博时第三产业股票净值回报率为-1.76%，而博时主题行业股票(LOF)回报率为-8.15%，业绩相差80.29%。而海富通基金旗下同为积极成长型偏股基金的海富通风格优势股票、海富通股票，今年以来的净值回报率分别为4.11%、2.33%，尽管成功实现正收益，但业绩相差76.13%。
　　据证监会2008年发布的《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》，如果在某一分析期内，基金公司管理的投资风格相似的不同投资组合之间的业绩表现差异超过5%，公司应就此在监察稽核季度报告和年度报告中做专项分析。尽管关于“投资风格相似”基金公司和研究人员有不同的解读，但同门同类基金业绩差异过大确实应引起重视。
　　22家公司今年“抓小放大” 
　　 对比这些拒绝投资同质化的基金我们发现，今年以来，有23家公司旗下的同类基金业绩差异化源自基金公司的“抓小放大”，即同一家基金公司份额较小的基金业绩相对较好，而份额较大的基金业绩相对较差。
　　 据《证券日报·基金周刊》分析，同门同类基金业绩分化表现为四个特色：一是基金公司“抓小放大”，明显具有这一特征的基金公司有23家，占业绩分化基金公司数的46.94%；二是基金公司“抓大放小”，明显具有这一特征的基金公司有5家，占业绩分化基金公司数的10.2%；三是同规模同类基金业绩差异大，明显具有这一特征的基金公司仅有3家；另有十余家基金公司，尽管同门同类基金业绩差异化很大，但没有表现出统一的特征。
　　 “抓小放大”的基金以大成基金、博时基金、东方基金等为代表。大成基金旗下同为增值型偏股基金大成景阳领先股票、大成创新成长混合，两只基金规模分别为58.93亿份、136.15亿份，但今年以来基金净值回报率分别为2.02%、-3.07%。东方基金旗下有三只偏股型基金，投资风格同为成长型的东方策略成长股票、东方精选混合两只基金净值回报率分别为3.32%、-3.51%，而两只基金的规模相差甚远，分别为0.595亿份、13.62亿份。此外，规模较小的基金明显跑赢同类规模较大基金的公司还有广发、国泰、华安、华宝兴业、泰信等基金公司。泰信基金总经理高清海介绍说，泰信对旗下基金力推差异化投资策略，取得阶段性成果。自去年下半年以来，尤其是今年旗下基金的业绩提升明显。数据显示，泰信蓝筹精选股票、泰信先行策略混合两只稳健成长型基金，规模分别为3.9亿份、93.26亿份，回报率分别为1.54%、-0.59%，在远远跑赢同行业业绩水平的同时，具有一定的差异性。
　　 “抓大放小”的基金以汇丰晋信基金、工银瑞信基金、国联安基金等为代表，这些基金公司份额较大的基金业绩相对较好。汇丰晋信基金旗下同为稳健成长型偏股基金汇丰晋信大盘股票、汇丰晋信2026周期混合，两只基金规模分别为13.81亿份、0.93亿份，但今年以来基金净值回报率分别为-0.1%、-2.09%。
　　 而同规模同类基金业绩差异大的基金公司分别是国投瑞银基金、海富通基金、泰达宏利基金。比如上述的海富通风格优势股票、海富通股票，规模均在70亿份左右，但业绩相差近八成。
　　业绩分化与管理能力相关 
　　基金业绩分化的原因是多方面的，既有规模上的原因，也与基金经理的管理能力密切相关。
　　 首先，由于不同基金的规模和风格的差异，也会导致基金业绩的分化。例如，当市场热点转换较快、中小板股票活跃时，那些规模小、操作灵活的基金就有优势，而当市场风格由中小盘股转向大盘蓝筹股时，那些规模较大的基金表现就明显优于中小规模基金。其次，虽然各基金公司目前都有投资策略委员会，会对下阶段宏观经济走势进行基本判断，从而制定统一的投资策略，但是很多基金公司对于旗下基金并不做出强制要求，不同的基金经理对于后市的看法不同，仍可以采取不同的投资策略，进而影响其仓位的高低及业绩的好坏。
　　 好买基金研究中心分析师刘朝阳在接受证券日报《基金周刊》记者采访时表示：“规模大的基金，管理灵活性有限、交易成本比较高，与同类小规模基金相比，业绩不是很好，但这不是占主流，只是部分基金公司有这种倾向。相对来说，小规模基金由于投资策略及投资风格比较灵活，能及时有效调整。”他随后强调，“但最重要的还是投资方向要对，这主要决定于基金经理的分析和判断。如果方向不对，小规模基金再灵活，也无法达到业绩的超前。眼下，基金经理严重缺乏，在新基金火速成立的同时，不可避免会有一批‘新人’走马上任，而这些年轻的基金经理无论是选时能力还是选股能力，都同明星基金经理有较大差距，业绩出现差距也在所难免。所以，投资者在挑选基金时，不仅要选择基金公司，更重要的是要关注基金经理的个人能力。”
　　 对于5家公司小规模同类基金回报率并不高的问题，刘朝阳对证券日报记者解释到：“这毕竟是特殊的情况，即便是小规模基金业绩较好也不是占绝对的主流，各种情况都会存在。在交易策略、方法和手段运用上，小规模基金更为多样化一些，难免造成一些特殊现象的存在。”
　　可以说，在基金个体风格明显之后，凭借资金优势获得巨额收益的难度肯定会增加，这种情况下，基金经理的运作能力和判断能力对基金表现也会起到更大的影响。

