私募冠军一季度业绩远超王亚伟
　　本报讯记者 王琛琛 虽然牛市不抵公募，私募却是震荡市的搏击高手。今年一季度，沪深300指数在震荡行情中下跌了5.99%，私募整体平均收益为-0.11%，不仅跑赢大盘5.88%，亦大幅领先公募基金。
　　私募业绩大幅度超越公募
　　私募排排网的统计数据显示，一季度私募业绩排行榜上的冠军是李泽刚执掌的和聚1期，收益率为19%，超越王亚伟掌舵的华夏策略精选基金11个百分点。第二名是隐形冠军一期，收益率为17.14%；六禾光辉岁月以17%的收益率紧随其后。
　　从和聚一期刚出炉的季度报告中，可以发现，李泽刚一季度的资金配置重点在低碳经济、生物育种、特色医药、通信增值服务和互联网等高成长的领域。
　　除了方向判断准确外，李泽刚指出，个股精选也同样重要。“我们坚持以往的原则，即挑选一批估值具有安全边际，基本面出现重要拐点的公司进行配置。这其中的一部分公司脱离大盘的低迷并走出了独立行情，是获得超额收益的主要原因。”李泽刚表示。
　　大多希望参与股指期货
　　股指期货的推出，将使A股市场格局发生变化。调查显示，62.5%的私募对公司的未来充满信心，认为股指期货能增加公司的竞争力。
　　但是，股指期货暂时不对信托产品开放交易权限，使得原本是股指期货最活跃参与者之一的信托私募基金只得暂时观望。据私募排排网的调查显示，87.5%的私募要求对信托产品开通股指期货交易权限，没有私募认为信托不该参与，只有12.5%私募持不确定观点，其中部分私募没有参与股指期货交易意愿。

