业内人士表示 基金产品设计应更多考虑客户需求 
　　姚婧
　　在9日举办的中国证券投资基金业年会上，多名来自基金、银行的业内人士表示，基金产品创新正在经历快速发展的阶段，行业销售模式应当由以产品为中心转向以客户为中心，在产品设计上更多考虑客户的需求。
　　易方达基金副总裁刘晓艳表示，以往基金产品确实同质性很强，但2010年是基金产品真正的创新年，一方面基金公司会进一步丰富和完善传统产品线，另一方面也会花更多的精力在产品创新上，虽然其应用范围相对有限，但希望借此扩大整个行业的客户群。
　　广发基金副总经理肖雯认为，目前已经到了基金行业变革的时期，需要重新思考如何将行业销售模式从以产品为中心转向以客户为中心。她表示，应对困境须做三个方面的努力：一是在设计产品时更加考虑客户需求；二是要从存量向增量转变，扩大新增客户量；三是如何根据客户个人的情况和市场变动，对其进行动态的资产配比。
　　在今年基金销售遭遇的困难和挑战方面，招商银行零售银行部副总经理张东表示，从招商银行客户的资产配比来看，基金市值仅占客户管理总资产的1/7-1/8，还有大幅提升的可能性。充分挖掘这一潜力的关键还在于基金产品的创新能不能适应客户需求。
　　东亚联丰投资管理公司董事及行政总裁林家强则认为，基金产品的创新并不是由资本市场规模决定的，要同时考虑投资回报率和投资者的风险承受能力，这是在面对基金发行竞争难题和产品创新时最应看重的。(姚婧)

