市场太磨人 新指基长信100不敢建仓
　　每经记者李娜发自成都
　　2010年，沪深股市并没有沾上“虎虎生威”的喜气，反倒进入了慢车道行驶。小幅震荡的格局令市场颇感郁闷，庞大的公募基金队伍中也只有寥寥逆市飘红。未来的方向不明朗，老基金更多地选择了微调，新基金则是在看不清迷雾中谨慎慢行。
　　日前，即将登陆深交所长信中证央企100，发布了上市公告书。已成立半个月长信中证央企100，基本仍处于空仓状态，目前已持有的前十大股票数量更是只有区区几百股。
　　成立半个月基本空仓
　　本周五，深交所LOF基金再添新成员，长信中证央企100基金即将亮相。据上市公告书显示，长信中证央企100基金于3月26日成立，首发募集规模达到了7.34亿份，此次上市流通的份额约为1.56亿份。
　　与此同时，上市公告书进一步显示，截止4月9日，长信中证央企100的股票投资金额只有24.96万元，占基金总资产的比例只有0.03%，基本处于空仓状态。
　　就其指数投资部分来看，不少行业都已有所涉足，表明该基金已是在小幅吸收筹码，不过投入的金额并不多；就其积极投资部分，长信中证央企100只仅仅涉足了医药行业。其投资医药行业的方式，并不是直接从二级市场买入，而是通过一级市场打新中小板新股信邦制药的方式介入。
　　由此可见，面对3000点以来持续震荡的A股，这只新成立的指数基金基本采取了按兵不动的策略，投资思路不可谓不谨慎。事实上，从年初以来披露的LOF基金的建仓情况来看，稳步缓行都成为了近期LOF建仓的主基调。
　　买股方式堪比“散户”
　　就在建仓脚步缓慢前行的同时，长信基金对所要配置的筹码也是十分小心谨慎，其前十大重仓股都只有区区几百股。
　　其上市公告书显示，截止上周末，长信中证央企100指数基金的头号重仓股为信邦制药，持股数量只有500股，公允价值1.65万元。中国船舶、中金黄金、东阿阿胶、中国神华、天威保变、焦作万方、华润三九、露天煤业等排名靠前的个股，持股数量也都只有200万股，其公允价值最高也不过1.4万元左右。
　　作为一只指数型基金，建仓的速度往往比较快。首发规模超过7亿元的长信中证央企100基金，不仅不急于建仓，持股数量也非常少。有基金分析人士指出，昨日A股市场急跌过后又最终实现上涨，波动剧烈，市场未来方向不明朗，指数型基金求稳的建仓思路也在情理之中。同时，由于被动跟踪中证央企100指数，该基金投资对象中自然不少是身处估值洼地的大盘蓝筹股。而中小盘股的强劲势头仍在延续，市场风格转换迟迟不肯进行，或许都是该指数基金谨慎建仓的原因。

