4.13波动成试金石 基金仍以大盘股为重
　　每经记者 李娜 发自成都
　　本周二(4月13日)，沪深股市放量，盘中二八分化异常明显。牛皮行情的A股市场，让不少公募基金的精英们也沉寂在寻找后市方向的路途中。
　　在目前的市场环境下，哪些基金在坚守高估值阵地的中小盘股，分享经济结构调整的机遇，又是哪些基金扎进身处洼地的大盘蓝筹股，等待其风声水起的时刻？或许，近期大盘股和中小盘股轮番表演带来的基金净值波动，已经给出了投资者答案。
　　投资大盘股的基金居多
　　离股指期货正式亮相的日子越来越近了，大盘蓝筹股也是提前借道修复估值，却依然没有接棒成为股指上行的引擎。到底是选择高估值的中小盘，还是迟迟不肯表现的大盘蓝筹，依然困扰着公募基金。
　　本周二，大盘蓝筹股和中小盘股上演了冰火两重天，盘中出现了急剧分化。申万风格指数显示，本周二，申万大盘指数上涨了1.46%，中盘指数下跌了0.92%，而小盘指数位于领跌榜的首位，下挫了3.94%。
　　与此同时，基金的净值也是涨跌互现。据Wind统计显示，剔除指数型基金，本周二股票型基金中共有103只股票型基金净值上扬，75只基金净值出现不同程度的折损。而在激进配置型基金中，共有43只基金净值飘红，34只基金净值下跌。此外，就标准混合型基金阵营而言，则上演一半是海水、一半是火焰的局面。
　　基金净值的冷暖表明，面对3000点以来的持续震荡，基金内部对未来市场的方向依然未达成统一。总体来说，大盘风格基金仍然占据目前市场的主流。
　　小基金公司多投小盘股
　　虽然受到基金的连续追捧，近日二级市场小盘股的下行，让以中小盘股为主要投资标的基金自然有所“受伤”。不过值得注意的是，数据进一步揭示，中小型基金公司似乎更青睐于中小盘的投资风格。
　　Wind数据表明，本周二，天弘周期策略基金净值跌幅达到了2.63%，位于跌幅榜的首位。天弘永定成长的跌幅也达到了1.54%。银河竞争优势成长、东吴价值成长的同期跌幅分别为1.9%、1.6%。标准混合型中，银河银泰理财分红的净值损失超过了1.16%、东吴进取策略的净值跌幅达到了1.8%。此外，摩根士丹利华鑫、天治、泰信等基金公司旗下多只偏股型基金净值也出现了较大的跌幅，表明不少中小基金公司自身构建的投资组合中，中小盘股配置的比例相对较重。
　　基金分析人士表示，经济结构调整使得拥有不少科技股的中小盘股成为受益者，自身投资价值突出。相对于大型基金公司而言，中小型基金公司的投资风格更趋向积极。
　　大盘蓝筹等待“纠偏”
　　事实上，在市场纷纷掘金中小盘股的同时，瞧上大盘蓝筹的基金也甚是不少。本周二八格局的显现，也使得那些布局大盘蓝筹的基金得以清晰地展现在投资者眼前。
　　万得数据显示，长城基金、新华基金、光大保德信、华宝兴业等基金公司，更倾向站在大盘蓝筹股一边。本周二，长城品牌优选、长城消费增值净值分别上扬了1.46%、1.42%。光大量化核心、光大红利以及光大优势三只基金净值涨幅分别为1.42%、1.22%和1.06%，位于股票型基金单日涨幅的前列。新华钻石品质、新华分红、新华泛资源优选的同日涨幅也都在1.2%以上。而日前，新华基金在其二季度策略报告表示，预计未来市场将在对蓝筹股的纠偏过程中震荡向上，不排除向上突破的可能。二季度相对看好估值偏低、趋势向好的银行、保险以及调整幅度较大的煤炭、有色、三四线地产等资源品与资产类行业的“纠偏”投资机会。

