基金投资年会 不谈大势谈销售
　　每经记者 支玉香
　　周五(4月9日)，中国证券投资基金年会在北京举行。作为基金界最为高端的一次论坛，不少基金公司的高管们远道而来。不过，大佬们相聚，却鲜有人高谈阔论宏观经济，市场行情也不是热门话题。
　　“你们家的新基金发行得怎么样？”见面的寒暄之辞已经演变成这一句。
　　新基金发行很累 
　　新基金销售是这次年会的热门话题。
　　易方达基金去年发行新基金非常轻松，百亿规模也能轻松拿下。但易方达基金副总裁刘晓艳在周五的论坛上却大发感慨：“今年新基金发行的时候也很卖力，可是募集资金不到50亿，不能和去年同日而语，所以今年感觉特别累。虽然大家都知道钱好赚的时候不好发，好发的时候又不好赚钱，但是发行新基金依旧有压力。”
　　正在发行新基金的广发基金副总经理肖雯也感同身受，因为广发基金旗下的广发内需下周即将结束募集，她还在思索对策。
　　就在基金高管们叫苦连天之际，银行高管认为，大盘虽然不济，但是投资者还是有需求的。招商银行零售银行部副总经理张东认为，“基金公司应该从投资者的需求出发。比如银华基金旗下的保本基金募集当天就卖了48亿，最后启动了比例配售；又比如某家阳光私募，认购起点为300万，但是10天就卖掉了9.6亿。这些都说明了市场还是有需求的，基金公司应从市场的需求出发。”
　　银行高管成“明星”
　　新基金的销售固然要看市场脸色，但是基金销售的压力却不是全来自于市场，同时还有打渠道、排档期。
　　会场休息时间被人团团包围的不是大牌经济学家，也不是基金业界的老学者，而是一家代销基金能力较强的商业银行高管。
　　“毕竟现在是渠道为王，尽量不要放过任何和银行沟通的机会。”某基金公司高管说。
　　更有基金公司工作人员说笑着告诉《每日经济新闻》记者：“看到了吧，其实银行才是真正的‘有钱人’，所以被大家围得水泄不通。”
　　一家规模在100亿元左右的基金公司市场总监则大吐苦水：“像我们这样中不溜的基金公司，没有银行系的背景，尚不具备跟银行议价的能力，想要找个好的渠道也难，想做好首发规模则是难上加难。”
　　基金公司PK银行
　　台下对于销售的苦恼成了共同话题，而台上面对“强大”的银行，基金大佬们也开始“叫板”了。
　　有激进者在演讲中认为，“目前来说，银行相对有点垄断。比如，基金公司专户理财客户的对账单很多没有办法寄出去，因为基金公司没有客户的材料，我们没有办法为投资者提供更好的服务。”
　　基金公司呼吁：“银行或许应该拿出更加开放的心态来与基金公司合作。”
　　银行则回应：“确实听到过基金公司认为银行收费过高的声音，也承认银行给基金公司带来的压力。”同时，银行业人士表示，银行也会组织调研，研究收费高到底是高出了多少，到底为什么高，是市场的原因还是产品的原因等，从而在基金相关的法律范围之内，银行和基金公司共同合作，把基金业的蛋糕做大。
　　【会场声音】
　　彭俊衡(中国证监会期货监管一部副主任)：等到股指期货发展到一定阶段，流动性比较强的时候，将提高基金的建仓速度，半个小时甚至十分钟就可以完成建仓。
　　赵学军(嘉实基金董事、总经理)：基金公司治理希望是公司员工和投资者的利益一致，而不是股东利益和投资者的利益一致。
　　肖雯(广发基金副总经理)：基民注重资产配置比择时买基金更重要。
　　刘晓艳(易方达基金副总裁)：基金市场同质化严重，2010年融资融券和股指期货推出之后，基金应该创新产品。
　　江先周(建信基金董事长)：基金公司不能以股东的短期利益为目标，股东应尊重基金管理人。

