受累股权转让困局 华夏基金再遭暂停令
　　旷野
　　伴随证监会的第二道“暂停令”——《证监会关于进一步督促规范华夏基金管理公司股权的函》，中信证券(600030.SH)和华夏基金管理有限公司(下称“华夏基金”)再次被业内关注。
　　本报记者从接近中信证券高管的人士处获悉，遭遇巨大监管压力后，中信证券正加紧处置超限持有华夏基金的问题，不过“要在监管层目前限定的7月1日之前完成股权转让交易，仍有难度”。
　　证监会基金部日前致函华夏基金，决定自今年4月1日起，继续暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请，同时暂停办理华夏基金新的特定客户资产管理合同备案。
　　4月7日晚间，中信证券和华夏基金均发布公告，表示将遵守证监会有关规定继续积极做好股权规范的工作。
　　今年初，证监会已决定暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请，眼下公布的二次监管措施除了维持年初的“暂停令”，还叫停了华夏基金专户理财业务。这就意味着华夏基金面向普通投资者的新产品在7月1日之前都无法获批发行。
　　该函还指出：如果华夏基金股权在7月1日前仍不能得到规范，将视情况对公司及股东中信证券采取进一步监管措施。
　　上述人士介绍：“中信证券追求华夏基金股权转让速度的同时，仍将最大限度的考虑到公司以及华夏基金的利益，尽责挑选新股东。”
　　3月中，中信证券跻身融资融券首批试点券商，似乎未受到“一参一控”不合规的困扰。而华夏基金遭遇进一步监管措施颇令人意外，恐怕眼下的僵局只能等待转让交易来拆解。
　　对华夏基金而言，现阶段能够正常开展的业务有社保、年金管理以及QDII公募基金新产品，同时投资于境内的公募基金产品申购和赎回也未受影响。

