赚钱利器解密 超半数高换手基金跻身业绩榜前列
　　□ 本报记者 赵学毅
　　据好买基金研究中心统计，2009年偏股型基金资产活跃度为293%，已经达到最近六年以来的最高水平，不过资产高换手率并没有为基金业绩添彩。但今年以来，A股处于震荡行情中，这些高换手率基金回报率发生了积极变化，并且扭转了两者去年的负相关性。在股票周转率排名前1/3的基金(80只偏股基金)中，有44只基金占居今年以来净值回报率排名前1/3位置，超过半数。好买基金研究中心两大著名分析师庄正、刘朝阳，东方基金管理有限责任公司基金经理李骥接受了证券日报《基金周刊》记者的采访，从不同的角度对基金业绩与股票周转率的相关性做出深度解析。
　　44只基金业绩居前 
　　缘于高换手 
　　根据好买基金研究中心最新提供的数据，可统计的239只偏股型基金，2009年买入资产总额28784.51亿元，卖出总额29163.13亿元，资产买卖差额-378.61亿元，基金的平均资产市值及平均股票市值分别为13644.06亿元、11787.8亿元，平均资产活跃度达到294.13%，平均股票投资活跃度350.57%。从239只偏股型基金的股票周转率排行榜上看，换手最频繁的前10只基金，其平均换手率超过1000%。天弘永定成长以1543.25%的超高股票周转率排名榜首，东吴价值成长紧随其后，股票周转率达到1426.55%，泰达宏利稳定、宝盈鸿利收益、国联安红利三只基金股票周转率均超过10倍，跻身前5强。不过，较高的换手率未能给基金带来较好的收益，换手率排名前十的基金中有一半去年收益排名在200名之后。从公司层面看，2009年股票交易换手率最高的六家团队分别是东吴基金、金鹰基金、农银汇理基金、天弘基金、宝盈基金、国联安基金。除了个别公司外，这些公司的整体股票基金投资业绩在2009年也处在平均水平以下。
　　好买基金对2009年基金业绩与换手率的进一步研究数据显示，2009年基金的业绩与换手率的相关系数为-0.27，呈现出了一定的负相关性。这表明在较为明确的上涨行情中，过高的换手率不利于基金复利的积累。不过，今年以来，随着震荡行情的不断深化，这些高股票周转率的基金打了一场漂亮的翻身仗，颠覆了2009年业绩与换手率的负相关性。
　　经证券日报《基金周刊》最新统计，239只偏股型基金今年以来平均净值回报率为-1.1%，股票周转率排名前1/3的基金(80只偏股基金)，今年以来净值平均回报率为0.51%，远远跑赢偏股基金的整体平均业绩水平。相比之下，股票周转率排名后1/3的基金(80只偏股基金)，今年以来净值平均回报率为-2.22%，远远跑输偏股基金的整体平均业绩水平。显然，今年以来，股票周转率高的基金在震荡行情中将股票交易发挥得淋漓尽致。
　　其实，今年以来的业绩排名异动更能说明股票周转率与业绩的正相关关系。在股票周转率排名前1/3的基金(80只偏股基金)中，有44只基金占居今年以来净值回报率排名前1/3位置；而股票周转率排名后1/3的基金(80只偏股基金)中，仅有15只基金跻身净值回报率排名前1/3。
　　16只高换手率基金 
　　净值逆市增长 
　　经仔细对比我们发现，嘉实、景顺长城、金鹰、海富通四大基金公司旗下合计有16只基金，得益于自己高股票周转率的特性，在保持股票交易活跃的同时，精准把握了今年以来震荡行情中的热点，成功实现了净值回报率的逆市增长。
　　据WIND资讯最新统计，今年以来，有79只偏股型基金净值回报率逆市增长，嘉实基金囊括了7只，且仅有1只基金的股票周转率处于中游水平。嘉实主题精选、嘉实增长两只偏股型基金去年资产买卖差额分别为-12.03亿元、-12.11亿元，资产活跃度分别为265.61%、412.57%，股票投资活跃度分别为374.63%、612.78%，跻身股票周转率排名前1/3。至4月9日，两只基金单位基金净值分别为1.385元、4.657元，今年以来净值回报率分别高达12.6%、8.23%，位居偏股基金业绩排行榜第一、第四名。嘉实服务增值行业、嘉实成长收益、嘉实研究精选、嘉实优质企业4只基金股票周转率分别为927.95%、573.49%、708.06%、362.22%，今年以来的净值回报率分别为3.85%、2.21%、1.73%、0.37%。较高的股票周转率为业绩增长护航。
　　景顺长城基金旗下的景顺长城增长、景顺长城增长2号、景顺长城优选股票、景顺长城公司治理四只基金股票周转率分别为611.23%、596.56%、405.51%、934.86%，今年以来四只基金的净值回报率分别为4.92%、4.39%、3.52%、2.56%。
　　金鹰基金旗下的金鹰中小盘精选、金鹰成份股优选、金鹰行业优势三只基金股票周转率分别高达727%、701.01%、559.91%，今年以来三只基金均成功实现正收益，尤其是金鹰中小盘精选以7.73%的净值回报率占据偏股基金业绩排行榜第五名。
　　海富通基金旗下的三只基金回报率也在股票高周转率的护航下迅速蹿升。海富通风格优势、海富通股票、海富通领先成长三只基金今年以来的净值回报率分别为4.11%、2.33%、2.31%，而485.27%的平均股票周转率令基金尽享跑赢震荡行情的快感。
　　稳健操作也有赢家 
　　从今年的偏股型基金业绩表现上，股票周转率的确从中扮演了一个举足轻重的角色。接受证券日报《基金周刊》记者采访的基金业分析师及相关基金经理均将其中的奥妙归结到基金经理人身上：不同的行情考验着高换手率基金，更在考验着基金经理择时选股的能力。
　　好买基金研究中心分析师庄正在接受证券日报记者采访时表示：“今年以来，股票周转率高的基金，业绩相对要好一些。在今年以来的震荡行情中，经验丰富的基金经理人比较擅于择时选股，进行波段操作。只要选择正确的方向、正确的主题，这些基金还是会有比较高的回报率的。不论基金经理偏爱何种投资风格，若能在较长时期保持良好业绩，就是适合的风格。因此，排行榜上那些换手率适中、表现优异的基金，值得投资者重点关注。”
　　“相对与去年，中小盘股表现较好，若小规模基金能准确把握这种中小盘股强势效应的话，会从这些股票的交易中获得比较好的收益。”好买基金研究中心分析师刘朝阳也对证券日报记者表达了类似观点，“衡量基金股票周转率的适当与否，还要具体看市场的实际情况。在震荡行情中，基金可以通过多次交易股票，获得较高的收益；但在单边市场中，股票周转率高就会显得不合时宜了。比如2009年上半年，基金不适合多次交易股票，而在下半年，市场的震荡特征明显，则基金适合快速交易股票。”他随即补充道，“但投资人不希望基金经理人经常做这种快进快退的股票操作，毕竟造成收益的不稳定性，致使交易成本过高。对追求持续收益的投资人来说，大多不愿接受。”
　　令投资者欣慰的是，还有不少基金公司通过相对稳健的操作取得较高的效率，以银华基金、东方基金等最为典型。其中东方基金旗下规模最大基金东方精选混合型基金年周转率仅为211.7%，在全部可比的138只开放式平衡性基金中仅排126位，而同期净值增长率99.1%，排名第4位，显示出东方基金股票投资时稳定持有的特征。
　　东方精选混合基金经理李骥对证券日报《基金周刊》记者表示：“在2009年公司主要产品股票周转率明显低于行业平均水平的主要原因，是我们对市场走势的宏观把握。2008年末，金融危机阴霾犹存，市场信心急剧下降，我们判断市场对宏观经济前景的判断过分悲观，‘危’中显‘机’。不久政府出台了一揽子经济振兴计划，市场借此契机开始反转。回顾过去，正是对市场的正确判断坚定了我们持有的信心。今后，市场的波动也许会更加难以把握，我们面对市场将保持更加审慎的原则。”

