基金公司造概念忽悠投资者
　　从去年开始，指数基金急速扩容，倒逼基金公司在宣传上下苦功。但有些基金公司为达到宣传自身的目的，常常言过其实，忽悠投资者，让人感到云里雾里。
　　“我们选择的是两市最好的指数，所以我们的指数基金和别的指数基金绝不是一回事。”在某新闻发布会上，基金公司人士公开宣称。
　　此言一出，不少人颇有微词。“啥叫最好的指数？过去指数涨幅较高就意味着未来也好吗？再说了，指数好不好和基金公司的关系没有多大吧，最重要的是这只指数基金跟踪误差大不大。”一位分析人士坦言。
　　这种拿历史业绩做比较的宣传其实并不能说明什么问题。过去优秀，未来未必就优秀。去年涨幅最佳的指数为深证100指数，多只深证100指数基金得以业绩翻倍。但今年以来，指数中表现最好的变成中证500，在不少指数基金亏损接近5%甚至更高的背景下，中证500指数涨幅达到7.8%，昨日更是创下两年以来指数新高。
　　除了利用业绩比较外，还有另外一种宣传模式也颇有迷惑性，那就是造概念。一个最明显的例子就是增强型指数基金。指数基金加上“增强”是什么概念？据基金公司的解释，是说这只指数基金既有被动投资，又可以通过主动投资规避风险，争取更高收益，“忽悠”了不少基民纷纷购买。
　　可惜结果同样令投资者郁闷。2009年股市上涨时，增强型指数基金表现不如普通指数基金。2010年大盘下跌时，据银河证券统计显示，一季度增强型指数基金平均跌幅达到6.29%，比普通指数基金平均5.63%的跌幅还高。
　　从沪深300指数基金到增强型指数基金，到深证100指数基金，再到分级指数基金，指数基金热可谓炒完一波又一波，基民也不断在买新的指数基金。但最终情况如何？投资者不能只听基金公司“忽悠”，还得把这只基金的概念搞清楚再买。商报记者 陈洁/文 焦剑/漫画

