基金去年换手率高达293%
　　商报讯(记者 陈洁)基金2009年年报已经披露完毕，据国金证券统计，2009年基金整体换手率高达293%，创出近6年来新高。
　　国金证券根据基金披露的报告期内的股票交易量，以及基金持有的股票资产的比值计算，2009年开放式基金的换手率达到293%，封闭式基金的换手率高达300%，全部基金的换手率为293%。这一数字远远大于2008年的情况。2008年，封闭式基金的换手率为214%，开放式基金的换手率为178%，全部基金的换手率为180%。不过，基金的换手率仍然比不上整个市场的换手率，2009年A股市场换手率高达588%。
　　不过，一个明显的情况是基金操作在向积极的方向发展。在股市红火的2007年，全部A股的换手率高达841%，远远高出2009年A股换手率，但是去年基金的换手率却超过2007年基金换手率，2007年全部基金换手率为261%。
　　国金证券指出，影响换手率高低的因素有多种，比如巨额申购赎回、大比例分红、基金经理调整、市场环境的改变等等。但是，目前的数据表明换手率的高低与单只基金的业绩高低并没有关联。
　　以2009年基金换手率和业绩排名来看，华商盛世、金鹰中小盘、银华领先、诺安配置、嘉实服务等基金通过积极操作获得较好的收益。而国泰金鼎、银华优选、光大新增长、东方精选等换手率较低的基金，其业绩也较好。

