准基金公司欲破公募困局 试水专户QFII投顾业务
　　证券时报记者 张 哲
　　基金公司借牛市“一夜长大”的神话早已淡去。激烈的竞争格局下，和已经挖到第一桶金的老公司相比，白手起家的新公司常常陷入公募基金困局。尽管如此，新基金公司筹建步伐始终没有停止，不过这一次，新基金公司或将通过试水专户等非公募业务，迈开运营的第一步。
　　之前曾有消息人士称，监管层正考虑是否允许新成立的基金公司首先从事专户等非公募业务，逐步做出规模后再进行传统公募基金业务。尽管这一说法并未被监管部门证实，不过正在筹建的新基金公司对此已有两手准备。记者日前从筹备中的纽银梅隆基金管理公司了解到，该公司未来成立之后的第一单业务并非发行传统公募基金，而是担当外资股东纽约梅隆资产国际公司QFII产品的投资顾问。第一只QFII将主要面向日本市场募集资金，具有投资A股和H股的大中华概念。
　　新基金公司首单尝试非公募业务，这在国内基金业发展史上尚属首次。纽银基金拟任总经理胡斌丝毫不掩饰首单试水QFII投顾对公司起步的重要性，“先把公司养活，中国基金公司竞争激烈，QFII能帮助我们从第一步就走得好一些。”
　　如果说纽银梅隆先走专户理财是出于“养活公司”的考虑的话，在一些资深人士看来，从私募再到公募则应该是未来基金公司常规发展路径。这种发展路径是基于“有本事帮富人理好财，再给老百姓管钱”的想法，海外基金公司就是这样发展壮大的。博时基金总经理肖风就曾表示，资产管理行业应该按从私募到公募的次序发展，私募业务门槛应该最低，公募业务门槛应该最高。
　　也有基金业内资深人士同时认为，如果基金公司的发展路径发生变化，也就意味着基金公司成立门槛降低。他表示，“目前国内新基金公司准入门槛要求非常严格，比如股东资质、盈利能力、注册资本等，目前都是按照公募基金的要求去申请，如果新公司只能够做专户业务，那么相关准入门槛也应该相应降低，比如很多明星基金经理去做私募基金，可能几千万的投入就足够。”
　　上海一家小型基金公司资深人士认为，如果专户对新公司放开的话，可能就意味着专户门槛取消了，目前还有近30家规模不到200亿的基金管理公司同样可以分享专户市场的蛋糕，未来基金专户市场竞争将更为激烈。

