QFII频频加码A股投资
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯近日记者从基金公司获悉，虽然今年A股市场表现疲软，但是QFII却看好A股市场，部分QFII更是不断加大对A股市场的投资。
　　深圳一家基金公司的相关人士透露，近期一家QFII委托该基金公司管理7亿美元的资产。他表示，与巴西、俄罗斯等新兴市场相比，目前A股市场的涨幅并不大，同时，国内的消费、基建投资启动速度非常快，从上市公司2009年报和今年一季报来看，上市公司的业绩增长比较快。现阶段中小盘股炒作疯狂，蓝筹股估值相对合理，因此QFII更倾向于投资电力、银行等估值相对便宜的蓝筹股。
　　上海一家国内机构相关人士也表示，近期他们在欧美向海外机构投资者路演，获得了积极反响，不少海外机构对于投资A股市场兴趣浓厚，没有QFII资格的一些机构正在积极申请QFII资格。他估计，未来会有上百家海外机构来申请QFII资格。
　　国内的券商和基金通过QFII通道吸引海外资金投资A股也获得了较好的反响。今年2月份，中金在香港挂牌了中金深100ETF，该ETF在香港募集资金并挂牌交易，投资标的为深交所挂牌的深证100指数。大成基金也准备在香港发行一只产品，该产品在香港募集资金，然后借用QFII额度投资国内市场，目前该基金已经获得两家大型机构的认购。
　　此外，证监会公布的QFII名单也显示，海外机构投资者对于申请QFII资格的愿望强烈。从获批情况看，平均1个月就有1、2家海外机构成功申请到QFII资格。今年2月份，美国常青藤资产管理公司获得了QFII资格，成为2010年第一家获得QFII资格的海外机构投资者。去年12月份，则有韩国东洋投资信托运用株式会社、加拿大皇家银行、英国英杰华投资集团全球服务有限公司获得了QFII资格。

