抢筹三普药业基金大打出手
　　分析师暗示重组尘埃落定，变身电缆龙头为期不远
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　没有无缘无故的上涨，本周，三普药业的故事再次说明这样的道理。
　　周三大涨9.47%，周四大涨6.95%，丝毫未受两日市场震荡下行的影响。周五，三普药业低开，且一路震荡，跌幅一度维持在2%，在交易结束的前半小时，又突被大单拉起，最终上涨0.68%。
　　主营医药，欲变身电缆企业的故事已经说了好几年，知情人士表示，三普药业此番异动或许是市场得知资产注入事件期限不远。
　　机构抢筹 游资出逃
　　三普药业3月23日发布公告，但在4月7日突然异动。
　　据三普药业3月23日公告披露，公司股东大会同意向远东控股以7.19元的价格非公开发行约3.07亿股股份，收购其持有的远东电缆100%股权、远东复合技术100%股权，以及新远东电缆100%股权。
　　据悉，远东集团所属电缆业务是国内绝对的龙头企业，产销规模一直位居电缆行业第一的位置，此次增发后，公司基本完成整体上市。因此，在整体上市完成后，三普药业将形成电缆主导的新型业务结构，也将取代宝胜股份，成为上市家族中新的行业龙头。
　　但这则重组的消息并非资本市场的新闻，当日沪指下跌1%，三普药业竟大跌7.14%。而在本周三三普药业却上演突然异动。
　　4月7日，A股未能延续涨势继续上行，出现小幅调整，沪指下跌10.46点，跌幅0.33%。三普药业却逆势大涨9.49%，尾盘拉升迹象明显，报收19.27元，量能放大至前一交易日的5倍。
　　翻看龙虎榜，其主要交易席位有四席被机构占据，4家机构8日合力买入三普药业4400万元，占到该股8日成交总额的24%。在机构扎堆抢筹的同时，中信证券上海淮海中路证券营业部甩出的一笔多达2706.3715万的大单也同样引起各方关注，这便是三普药业当日并未勇封涨停的原因。
　　次日，该股跳空高开，以19.98元开盘，股价一路冲到21元附近，午后震荡回落，但尾盘拉升明显，最终上涨6.95%，报收20.61元，而当日沪指跌幅近1%。
　　老故事有新进展？
　　对于三普药业的强劲走势，有些市场人士把原因归结到市场关于三普药业囤积三七的传闻，“市场有些消息称，三普药业囤积的三七比康美药业还多。”上海私募人士秦刚表示。
　　而仅凭这样一则传闻就让向来谨慎的机构“大打出手”确实不能让人信服，国内一知名券商医药行业分析师也向记者表示他们的“不解”，“不知道是什么原因，包括工银瑞信在内的一些机构方也私下向我们询问。”
　　活动在上海资本圈的另一知情人士却向记者透露三普药业遭机构抢筹的更深层原因，“我们知道的情况是，一位名气不小的分析师撰写了相关研报并在4月7日向相关机构进行了推荐，表示看好三普药业。”该人士表示，撰写研报的分析师似乎近期去公司调研过，看好三普药业的原因就是此前一直遥遥无期的资产注入很快便要“尘埃落定”。
　　对此，记者多次致电董事会办公室，对方却始终无人应答。
　　重组路上不乏关注度
　　实际上，三普药业虽然主营业务医药业绩不佳，但是重组事宜在资本市场向来不缺乏关注度。
　　2007年3月，三普药业曾公告以非公开发行方式购买远东控股资产，其后重组之路一波三折。2007年4月份因未及时披露重大重组，上交所对远东控股以及三普药业董事长、实际控制人蒋锡培予以公开谴责，三普药业受到证监会立案调查，12个月内不允许定向增发。
　　2008年10月，三普药业重组方案再度启动，控股股东整体上市路径也随之浮出水面。据公开资料，三普药业拟向控股股东远东控股集团有限公司非公开发行3.34亿股，收购其下属远东电缆有限公司、远东复合技术有限公司以及江苏新远东电缆有限公司三家公司100%股权。
　　此后，有关三普药业重组的消息及公告层出不穷，却让人感觉毫无实际进展，在一些股吧及讨论群里，提前买入该股的中小散户经常怨声载道。这期间，上市公司的前几大股东接连出现大幅减持该股的景象，公司第五大股东宜兴市三弦实业还为减持该股不惜触犯法规而受到上交所处罚。由于爆炒过多次，不少时候公司发布重组事项的相关信息反而会引起如2010年3月23日那般的暴跌。
　　“对于这种活跃股，私募不少也参与其中，在机构争相介入的当日正好给了他们出逃的机会。”一位不愿具名的业内人士对此评述。

