机构投基：选股能力最重要
　　每经记者 支玉香
　　基金年报的落幕，让机构的投“基”策略浮出水面。机构作为专业的投资者，一向对市场嗅觉敏感。去年四季度，机构采取了怎样的投“基”策略？机构看好哪些基金？机构的哪些思路能为投资者所借鉴？
　　机构持基大曝光
　　2009年四季度，市场依旧震荡，不过机构投资者还是对一些基金进行了增持。据国金证券研究报告显示，从机构对单只基金持有份额绝对数量的变化来看，机构对银华优选、国泰金牛、海富通优势、富国天瑞、易方达价值、友邦盛世、华安宏利、建信优势、国泰回报、国投创新、华宝收益、宝康消费品、华安配置等基金的持有份额增长较多。
　　2009年四季度，从机构持有份额的绝对数量上来看，富国天瑞、银华优选、海富通优势、友邦盛世、华安宏利、兴业趋势、华夏行业、易方达价值、国泰回报、嘉实精选、兴业社会等基金被机构持有的份额超过14亿份。国金证券基金研究中心总监张剑辉认为；“机构持有较多的基金大多数是历史业绩比较优秀的基金。”
　　同时机构投资者对于封闭式基金也是“宠爱有加”，比如基金普惠、基金天元、基金通乾、基金裕阳、基金汉兴、基金景福等基金的机构持有比例明显上升。保险公司依然是持有封闭式基金的主要机构，合计持有封基份额193.75亿，持有市值比例占到31.61%，与去年年中26.67%的持有比例相比进一步提升，与2008年底19.4%的持有比例相比增持更加明显；同时，QFII、券商对传统封闭式基金的持有比例也小幅提升。
　　跟着机构选基
　　机构作为“职业选手”，一向对市场颇为敏感。银河证券基金研究中心分析师李薇认为：“对于普通投资者来说，可以跟着市场上比较有专业知识的投资者——比如说机构投资者——进行一些类似的操作。”
　　“机构在四季度持有以及增持基金的变化特点主要是基于四季度历史的一种回顾，并不代表现在的操作思路，比如说，从基金风格来看，在四季度中小盘风格股票活跃的背景下，机构增持的基金多以中小盘风格为主。”国金证券基金分析师王聃聃告诉《每日经济新闻》记者。同时，她向记者解释说：“普通投资者对于基金的选择需要关注当时的市场环境，比如说在今年4月份，我们建议选择大盘风格基金，尤其是与融资融券、股指期货关联度高的大盘风格基金是配置重点。”
　　操作风格灵活、选股能力突出的基金在去年四季度受到机构投资者的关注，比如银华优选、富国天瑞、易方达价值、宝康消费品、富国天惠等基金。“投资者选基金的时候要注意基金经理的选股能力，选股能力其实是可以量化的，比如说，华夏基金王亚伟、兴业基金王晓明、华安基金尚志民、嘉实主题邹唯等人选股能力比较突出，普通投资者可以重点关注。”
　　另外，四季度机构投资者对于国泰基金旗下的多只基金较为“感冒”，国金证券认为，“曾经在博时社保团队有着良好过往业绩和丰富经验的归江自2009年加入国泰基金以来，公司的管理模式和投资理念发生了较大变化，旗下基金在2009年业绩快速提升，这应该是受到机构投资者关注的主要原因。”

