3000点是老基民心中的一道坎
　　每经记者 徐皓 支玉香 发自上海 北京
　　证券业协会近日发布了2009年度《基金投资者情况调查分析报告》(以下简称《报告》)，对基金业的现状、问题、基金投资者行为模式以及特征等进行了分析和梳理。数据显示，2009年股票型基金平均收益率高达60%，但同年超过一半的基金投资者盈利在30%以下，有三成投资者投资基金发生亏损，其余的基金投资者仅仅“保本”。而如今指数又到了3000点的“敏感价位”，2007年入市的老基民们会按捺不住选择赎回离场吗？
　　欠缺持续营销 基民热衷“打新”
　　2009年新添基金118只，吸金3771亿元。《报告》数据显示，其中个人投资者认购金额超过3000亿元，占总认购金额的81.10%，较2008年的67.69%明显上升了13.41个百分点。《报告》结论表示，2009年新发基金的募集更加依赖于个人投资者。
　　然而值得注意的是，在新基金认购金额增长的同时，对于老基金的申购金额却在大幅下降。2009年开放式基金投资者申购金额为16476亿元，较2008年减少了14.34%。直接原因则是个人投资者申购基金的热情下降，去年个人投资者申购金额占总申购金额的57.70%，较2008下降了近6个百分点。
　　对此，有资深基金业人士表示，出现这种现象在于很大部分投资者仍把基金当做股票来运作；而更关键是与基金公司和渠道一直以来“重首发、轻持续营销”的营销机制有关。2010年，监管层取消了对渠道的首发一次性激励，同时对新基金审批改为分类多通道候审，旨在打破业界一味冲刺首发规模的痼疾。但上述业内人士并不认为这将在短时间内改变基金“IPO热”的状况。
　　该人士表示，虽然改革了新基金审批制度，但从目前来看新基金被放行的速率跟去年差别不大。另外，虽然渠道一次性销售奖励取消了，但会有替代措施出现，银行客户经理营销习惯和基金投资者的购买习惯也不会在短期内改变。
　　股基盈利六成 基民三成亏损
　　2009年的股票市场风调雨顺，股票型基金更是赚得盆满钵满，股票型基金平均收益率高达60%。但是让人诧异的是，《报告》调查结果显示，有三成的投资者在去年投资基金受到亏损。
　　《报告》数据显示，2009年在基金市场上赚了钱的投资者有55%，其中超过一半的投资者收益率仅在10%以内。而高达30%投资者发生亏损，另有15%的投资者颗粒无收。
　　数据显示，去年“散户”对新基金的热捧呈现了逐季度连续增长的态势，从一季度占比74.61%上升至四季度的85.82%。而在行情尚未启动的一季度，不少投资者选择了赎回基金。
　　对此基金业人士认为这是正常且不可避免的。“基金界有种定律，基金好卖不好赚，而好赚则不好卖。”惯性思维和从众心理让大部分投资者的投资行为有所滞后，而基金营销的推波助澜将市场情绪进一步放大。该人士直言不讳：“资本市场火起来的是营销最好的时机，却是投资环境恶化的时刻。”
　　3000点是老基民心中的一道坎
　　2007年，大批基民争相入市，然而当他们还没回过神来，基金净值便已一落千丈。手握缩水基金的基民们焦虑地熬过了近2年。2009年6月大盘重回3000点，也回到了部分2007年入市投资者的成本线，迎来解套或即将解套的投资者迫不及待选择在这时落袋为安。
　　《报告》显示，2009年上半年，新增账户比较踊跃；随着2009年8月5日指数达到全年最高点以后，有效账户总数开始减少，表明部分投资者对开放式基金做了清仓处理。《报告》认为第三季度以后，上证综指处在3000点左右振荡，一部分投资者在这段时间清仓赎回，原因可能是这部分投资者回到成本区，且对未来股票市场走势持不确定的判断，进而选择赎回离场的结果。
　　另外，《报告》数据显示，近乎六成以上投资者的持基时间在2年以上。而投资时间为1至2年的比例由2008年的44%下降为18%。由此可见，绝大多数的基金投资者是从2006年、2007年证券市场投资的热潮中开始基金投资的。
　　如今，上证指数在震荡盘桓后又回到3100之上，而随着市场回暖，可以预计将有更多解套的 “07老基民”会按捺不住选择离场。
　　对此，基金公司表示，“这可以理解，也是正确的。”但对于3000点以上的赎回潮，基金公司并不显得担心，“目前中国可供选择的理财工具不多，一些退出投资者看到赚钱效应后会再次跟入。而已经受过一次市场教育的投资者将更理性和成熟。”
　　不过，相对于股票投资而言，基金投资者的赢面仍更大。从历年投资情况来看，基金投投资者盈亏各半。《报告》调研数据显示。48%的投资者盈利，而42%投资者亏损，余下投资者保本。可见，虽有2006年、2007年的证券投资热潮，但经过2008年金融危机的打击，投资者盈亏各半。
　　银行渠道服务还不到家
　　在进进出出之间，基金投资者对于费率的反应也出奇地一致：有近乎8成的投资者认为目前的基金费率偏高。
　　《报告》调研结果显示，只有8%的投资者认为目前的基金费率比较合理；31%的投资者认为目前的基金费率太高，46%的投资者认为费率较高。
　　基金持有人需要支付的费用主要包括管理费、申购(认购)费、赎回费。目前基金公司收取的管理费平均为1.5%，逐日提计。而支付给代销渠道的认购费平均为1.2%，申购费在平均为1.5%；赎回费则根据持有期限在0~0.5%之间不等。
　　有基金业人士表示，名义上的申购赎回费中除了扣款、划款等手续费用，还隐含了渠道销售中的服务费，包括对投资者的咨询工作以及后续的资讯和定期对账单等服务。“但银行在这些服务方面做的并不好，有的甚至没有付出相应的服务，对投资者收取这么高的费用是不合理的。”
　　证券业协会在调研中也发现，投资者最希望得到的基金服务项目是“定期的账户信息和交易信息”，这占到参与调查投资者比例的37%。这说明不少投资没有享受到最基本的信息服务。
　　2009年一些基金公司似乎也意识到这个问题。去年年底，景顺长城对执行了近3年的2.5%基金申购费率统一调整至1.5%。而也有其他基金公司稍有松口，调低旗下基金的费率。
　　然而对于落入自家腰包的管理费，基金公司态度则完全不同了。在4月9日中国证券投资基金年会上，有基金公司总经理呼吁，基金的管理费用还有提升的空间！随着今年渠道要求的尾随佣金上涨至0.8%，有基金公司或计划谋求管理费“增收”以转嫁压力。
　　投资人素描
　　中青年：基金投资主力军
　　机构大鳄借基金之力在资本市场挥斥方遒的故事已听过很多。动辄几十亿资金进出，他们似乎是基金投资的执牛耳者。
　　但证券业协会给出的调研结果显示，基金投资者的中坚力量实为工薪阶层，而公务员和事业单位人员则是最大的投资群体，大约占据投资者总数的28.1%。再加上国企、私企一般人员，排在前三位的均为工薪阶层，合计比例占了近六成。
　　基金公司人士表示，这并不难以理解。由于部分政府部门对于公务员炒股有所限制，而例如医生、教师和军警等事业单位工作人员的工作性质导致他们在交易时间不方便“看盘”，因此投资基金等便捷、专业的委托理财方式，成为这个人群的选择。
　　同时基金业人士表示，由于这个职业群体受教育程度普遍较高，收入也相当稳定，接受投资知识和教育也更容易。对于基金公司而言，不啻为非常理想的持有人群体。有基金公司表示，在对持有人职业结构进行细化研究后，不排除可以以此作为细分营销策略的依据。
　　此外，《报告》调研结果还显示：与2008年相比，基金投资者的收入水平有所改善，但绝大多数仍为中低收入者。个人月收入在2千元以下和2千元~5千元的投资者占比分别为20%和50%，合计占到投资者总数的七成。这些投资者也有较强的改善经济状况的愿望，希望通过基金投资获得财富增值，但由于经济能力有限，抵御经济波动风险的能力可能较弱。
　　从年龄结构来看，投资者中30岁至40岁年龄段的人数最多，占比40%，30岁以下年龄段的人数位居其次。可见，中青年构成了基金投资者的主体。但40岁以上年龄段的投资者比例较2008年有所增加。
　　学历方面，具有本科学历的投资者占到总人数的50%，是最大的基金投资群体。具有大专学历的投资者比例位居其次，达到28%。研究生及以上学历的比例为10%，该比例与上年持平。
　　《报告》分析表示：投资者的受教育程度对基金投资的收益有一定影响。受教育程度越高，基金投资盈利的比例也越高。可能原因是受教育程度高的投资者了解有关基金投资的知识较多，更容易做出正确的投资决策。
　　值得注意的是，对于封闭式基金、联接基金、ETF基金、LOF基金和QDII基金，个人投资者很少涉足，各有1%的投资者想投资。而目前投资者对于今年频繁发行的创新分级基金更是一知半解。缺乏专业知识或许是投资者对这类“创新”基金绝缘的关键。

