从业人员亲属炒股新规未定 基金及个人对策已现
　　尽管《基金从业人员亲属股票投资报备管理的指导意见》还没有正式颁布，但基金公司和员工亲属“对策”已有不少。针对《指导意见》规定中“交易时需申报”一项，业内人士建议在基金公司交易管理系统嵌入从业人员直系亲属账户监测系统，把违规或违规嫌疑的买单屏蔽。
　　证券时报记者 李?? 张 哲
　　官方政策尚在征求意见，民间“对策”已有不少。尽管《基金从业人员亲属股票投资报备管理的指导意见》还没有正式颁布，但为了避免麻烦，深圳一基金公司口头统一规定，员工直系亲属的账户“最好销掉”。
　　除了“公司行为”外，证券时报记者了解到，从业人员家属的“个体”对策还包括：只用账户打新来规避风险、退守“亲属账户”、用更隐秘的方式炒股等。
　　对策1 统一规定直系亲属销户
　　有业内人士透露，深圳一家大型基金公司已经内部口头规定，《指导意见》实施后，所有直系亲属的账户“最好销掉”。“征求意见稿一出来，公司的风控部门就特别紧张，因为现在还不清楚直系亲属的账户能买卖什么样的股票，公司这么多员工，万一谁有点疏忽，公司都得扛着，不如从源头断了可能的风险，虽然有点简单粗暴，但是最有效果。”该公司一员工说，最近正在给父母做工作，劝他们干脆销户，别炒股了，就买基金。
　　不过，直接销户的做法属于比较激进，目前大多数基金公司仍以观望为主。“我们要求员工重新核实更新了直系亲属的账户资料，至于其他的，等《指导意见》出来后，看看业内的普遍做法再说吧。”一家基金公司的督察长表示。
　　对策2 直系亲属账户变打新专户
　　“我父母的账户现在已经是打新专户了，不存在风险。”一位债券基金经理透露了自己父母的对策。他说，反正都是他们自己判断，如果买股票时还得审批，又怕无心买到有嫌疑的股票，不如干脆只打新，打新是肯定触不到政策红线的。
　　据了解，不少基金从业人员家属已经把“专户打新”作为退而求其次的办法。“就是收益比炒股低，一年有10%就不错了，不过能规避‘被老鼠’的风险。”该基金经理说，《指导意见》出台后，从业人员亲属炒股收益应该会有所下降，因为买股票时还要等待审批，估计买入时点也不会太好，成本偏高。
　　对策3 退守 “非直系亲属账户”
　　由于新规限制了直系亲属账户炒股，但对旁系亲属比如配偶的父母等未做出规定，使得“非直系亲属账户”成了基金从业人员家属退守的阵地之一。“我们同事说，他家人准备用岳父母的名义开户。”某合资基金公司人士称，要对基金从业人员直系亲属的亲属进行监管，并不容易。
　　不过也有业内人士认为，如果夫妻关系好，用配偶父母的账户炒股倒是没问题，一旦夫妻关系不好，将成为引爆老鼠仓导火索。“老鼠仓行为非常隐蔽，如果不是被举报，一般检查不出来。此前被揪出来的老鼠仓，大多数也是因为家庭内部不和谐而被公布。”该人士笑称，“这也许从一定程度上能够加强基金公司从业人员家庭和谐。”

