股权门解决时间表推迟 华夏基金专户理财遭暂停
　　贾华斐
　　华夏基金“股权门”解决时间表被推迟到7月1日，代价是华夏基金新的特定客户资产管理合同备案被暂停受理，这就意味着除了社保和年金管理等外，华夏基金面向普通投资者开展的新业务都被暂停。
　　专户理财遭暂停
　　4月7日，中信证券发布公告称，子公司华夏基金收到中国证监会基金部《关于进一步督促规范华夏基金管理公司股权的函》，该函敦促尽快规范华夏基金的股权，目前继续暂停受理华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请，同时，暂停办理华夏基金新的特定客户资产管理合同备案；如果相关股权在2010 年7月1日前仍不能得到规范，中国证监会基金部将视情况对华夏基金及公司采取进一步监管措施。
　　一位不愿透露姓名的业内人士评价，新的特定客户资产管理合同不能备案，意味着与之对应的“一对一”、“一对多”等基金专户理财业务无法开展新业务。而华夏基金公募基金新产品申请被继续暂停，这也就意味着，除了社保和年金管理之外，华夏基金针对普通投资者的几乎全部的新业务都被暂停。
　　而这一情况对华夏基金的影响到底有多大？上述专家对《第一财经日报》表示，由于专户理财业务在基金公司总业务中占比较低，新的暂停专户理财的处罚影响有限。
　　但他认为，继续停止发行公募基金对华夏基金的影响较大。1月16日，中信证券发布公告宣布，华夏基金收到证监会基金部相关文件，决定自2010年1月1日起，暂停华夏基金新产品的申请。如果到7月1日，将意味着华夏基金在半年的时间内都不能发售新产品。2009年，华夏基金的新产品发售曾创出1天发售180亿结束申购的纪录。该专家估计，保守测算，半年内不发新产品对华夏基金规模的影响至少在150亿以上。
　　靴子落地之后
　　中信证券在公告中表示，该公司“正按照监管要求积极推进华夏基金股权规范工作，并成立了专门机构进行协调和落实”。而尚未解决的原因是“由于基金公司吸收合并的复杂性超出预期，华夏基金吸收合并中信基金管理有限责任公司的工作尚未全部完成，股权规范的周期相应延长。”
　　中信证券宣布，目前，对华夏基金的资产评估已完成，与潜在股东的谈判工作正在积极地推进之中。
　　上述专家认为，这一处罚宣布之后，证监会下一步可以处罚华夏基金的手段在减少。他认为，证监会不太可能停止老基金的申购，也不太可能会在社保和年金的管理上予以处罚。与此同时，中信证券不太可能因为这些处罚就加速处理该股权事宜，而是会继续按照自己的条件寻找合适的合作者。
　　而两项业务都被暂停之后，华夏基金只能在持续营销和境外业务开展上寻求突破。2009年底，华夏基金的恒指ETF产品已宣布报批，但这一境外业务尚未破冰。
　　华夏基金副总裁吴志军对《第一财经日报》表示，华夏基金对于这个结果只能等待，而境外产品能做的事情依旧是“等待”。

