券商4月纷纷改调：唱多大盘股基
　　每经记者 魏玉卿
　　4月，融资融券、股指期货的正式登场，给蓝筹股带来了走强的契机。
　　虽然从表现来看蓝筹股仍在“磨洋工”，但部分券商却已开始唱多大盘蓝筹投资风格的基金了。而在4月之前，不少券商目光的焦点还集中在主题投资、中小盘股基金上。
　　转眼间，券商研报关注的热点迅速切换，这是否意味着大盘股基的最佳投资时机已至？大盘股基品种众多，其中有哪些最适合在当下投资？《每日经济新闻》记者为您解密。
　　券商4月唱多大盘股基
　　4月之前和之后，券商的观点大相径庭。
　　中银国际在今年前3个月发布的基金理财投资月报中的大致观点是，个股行情将围绕区域经济振兴以及新兴战略性产业两条主线展开，建议投资者选择注重择时、主题投资、操作灵活的基金。
　　东莞证券3月份的基金投资策略指出，在大盘企稳反弹之后，个股行情将再度活跃，现在应该“抛开大盘炒个股”，3月份主要推荐两类品种：一是有后续政策题材支撑的部分行业、区域概念，如新疆板块；二是和年报行情相关的小盘绩优有高分配潜力的品种。
　　方正证券3月初也指出，在市场持续调整的背景下，继续保持偏股型基金为主的配置，尤其是攻守兼备的品种。
　　在融资融券、股指期货的催化下，3月26日至4月1日的5个交易日中，沪深300指数涨幅超过5%，跑赢上证指数，同时各行业呈普涨情势，由于再融资方案优于市场预期，金融作为最大的权重行业和估值最低的行业暴涨6.2%。受此影响，券商4月份的观点已转向唱多大盘股基。
　　中银国际在4月份基金理财投资月报中认为，市场的主要运行特征将是三条主线：除了新兴战略产业、区域经济振兴以外，周期性行业也会有表现机会。市场呈现大小盘股轮动、价值投资和主题风格轮动局面的可能较大。
　　东莞证券认为，3月末一些板块中的蓝筹股已有转强迹象，目前沪深300的2010年市盈率为16.1倍，市场估值重心处于历史偏低区域；融资融券、股指期货等历史性的金融创新正式登场带来了蓝筹股持续走强的契机，在基金选择方面，仍继续以基金管理人选股能力突出的股票型基金为主，同时可适当提升大盘风格基金的配置比例。
　　方正证券也认为，在股指期货、融资融券即将运行的大背景下，权重股有望迎来一轮估值修复行情，建议投资者提前布局大盘蓝筹的权益类基金。
　　另外，国金证券也指出，本着对大盘股恢复性上涨机会的布局，对大盘风格基金可进行一定比例的配置。
　　大盘风格ETF迎巨量净申购
　　事实上，在券商研报唱多大盘蓝筹之前，ETF基金就已迎来了巨量净申购。上证所数据显示，3月22日~26日，博时超大盘ETF出现了62.36亿份的天量净申购，其中申购份额为69.41亿份，赎回份额为7.05亿份。同为跟踪大盘蓝筹股的华夏上证50ETF和华安上证180ETF也出现了净申购，上周华夏上证50ETF净申购份额为1.54亿份；华安上证180ETF净申购份额为15.15亿份。
　　3月29~4月2日，两市ETF成交继续活跃，上证50ETF和上证180ETF出现2.45亿份和2.76亿份净申购。分析人士指出，随着股指期货和融资融券脚步渐近，机构大规模申购ETF可理解为是为融资融券作铺垫。但在春节前后以来，上证50ETF和上证180ETF规模均出现明显增长。2月22日以来上证50ETF规模增加13.55亿份，上证180ETF则增加21.57亿份。此外，上市仅3周的上证超大盘ETF出现累计近60亿份的天量净申购，沪市大盘ETF近一个多月来规模增长接近百亿份；与之相对的是，中小板ETF规模却持续小幅下降。从这些迹象可以看出，机构资金布局大盘蓝筹股的意图明显。
　　选基应均衡配置
　　大盘基金品种众多，最直接的有ETF、指数型LOF基金，还有其他一些偏股基金，其中有哪些最适合在当下投资呢？
　　事实上，不少券商对二季度行情的判断是，市场可能会出现风格转换，上证指数将在3000~3400点的箱体内运行。从各类基金的表现来看，3月26日至4月1日指数型基金的净值周涨幅在4.8%，股票型基金的净值周涨幅在4.22%，指数型基金的表现更胜一筹。
　　光大证券基金研究员张美云向《每日经济新闻》记者表示，如果看好大盘，投资指数型基金是最简单的方法。如华夏上证50ETF、易方达深证100ET、华安上证180ETF、嘉实沪深300、鹏华沪深300、银华沪深300和建信沪深300等。
　　但这并不意味着指数基金就是最恰当的投资方式。“短期看，指数型基金会有一定的波段性机会，长期看，今年的市场不会拘泥于一种风格，因此需要基金管理人不断进行轮动、操作配置才会带来超额收益，因此投资者持有一种风格的基金不见得会有较好的收益。”中信建投基金研究员姜萍告诉 《每日经济新闻》记者。
　　天相投顾基金研究员闻群也向《每日经济新闻》记者表示，投资指数型基金并不见得就能获得最大化收益。
　　值得注意的是，一些基金经理担忧地表示，蓝筹股若要持续反弹，需要大量资金支持，目前只能说存量资金开始活跃，增量资金并未大举进场，所以市场资金面还是偏紧。
　　而且就在蓝筹股集体走强带动股指向上突破的同时，主题投资、中小盘股仍旧表现活跃。天相投顾最新的市场报告显示，大盘股上周累计上涨3.66%，中小盘股则上涨了4.43%，大盘股表现仍然劣于中小盘股。
　　因此在蓝筹风格转换未定的当下，方正证券基金研究员洪枫向《每日经济新闻》记者表示，当下选基还需注重均衡配置。如华商盛世成长、兴业社会责任、银华核心价值优选等偏股型基金就一方面投资于中小盘股，同时又配置了较高比例的蓝筹股，这些攻守兼备的品种在当下来说比较适合投资。
　　姜萍也认为，当下应选择配置均衡、擅于挖掘个股、管理积极的基金。

