一级市场机构抢筹 基金重燃新情
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　“新股询价又开始抢了。”有债券基金经理抱怨。
　　“破发”之声言犹在耳，并未冷淡多久的一级市场很快又热闹起来。在A股市场疲弱的势态下，春节之后新股亮眼的表现让包括基金在内的机构投资者热情看涨。
　　一级市场机构开抢
　　年初时，大盘新股频频破发，让机构很是受伤。有此前逢新必打的某债券基金甚至自中国一重上市后便销声匿迹于一级市场了。但随着春节后，新股上市再受热炒，一级市场也迅速回暖。
　　公开资料显示，2月初招募的几家主板和中小板上市公司都受到机构的冷遇，参与华泰证券初步询价的机构仅68家，同期的神剑股份、永安药业、中恒电气、隆基机械也并未受到机构追捧。
　　但这一情形在春节后逐渐显现出转变。3月3日~18日上市的15只中小板公司首日平均涨幅达到64.34%，其中中恒电气、太极股份首日更实现股价翻倍。而此后主板上市公司更是表现夺目，吉林高速、龙江交通首日涨幅分别高达140%和109%。
　　资本总是不会对增值的机会说“不”的。3月中旬发行的一批中小板上市公司立即吸引到百家机构参与询价，网下中签率也在逐渐下行。
　　机构参与热情直接推升了发行价。3月下旬发行的一批中小板公司平均发行市盈率较2月同期同类公司上升了10个百分点。
　　基金略显保守
　　基金明显地感受到一级市场温度的上升。
　　近期刚完成发行的一批5只创业板上市公司公布的信息显示，基金虽然是网下配售参与最积极的机构，但报价在机构中总体偏中下，申购数量占比在机构中也并不突出。
　　64只基金对安诺其报价加权平均价格为21.36，是机构中除QFII外最低的。同样，在南部电源、华谊嘉信基金报价都低于总体水平。而信托公司和财务公司则是最敢于“喊价”的。
　　“机构里面，基金还是算保守的。”有基金经理表示。
　　基金的保守无疑使其有效获配比例有所降低，而其保守的根源还是在于对二级市场的表现信心不足。此前某基金公司研究员对重庆水务上市首日预估价为7块多，因此在询价时认为基于承销商给出的参考价格区间上涨空间有限。但出乎其意料之外的是，重庆水务首日收盘价高达12.1元/股，上涨73.35%。而后该股走势也并未转弱。4月8日，重庆水务盘中甚至拉至涨停，创下13.11元/股的新高。
　　股债基打新增收
　　对于各类基金而言，目前一级市场都是个金矿。
　　有基金公司债券基金经理告诉记者，今年以来其净值增长大部分都是靠“打新”作的贡献，其管理的基金今年以来已参与了50次首发配售。而对于参与对象的甄别也成为提升其业绩的保证，该基金回避了多只大盘股的配售，逃过“破发”一劫。
　　而个别债券基金经理更将 “打新”作为二季度的重要增收手段。华富收益增强基金经理曾刚表示，基于目前新股表现较为活跃，将不再局限于仅参与中小板新股的申购，不排除将参与一些主板市场上市公司的IPO。
　　与此同时，股票型基金也开始眼馋。今年以来二级市场的下挫拖累了大部分股票型基金的业绩，此前视作鸡肋的一级市场似乎成为一块低风险的肥肉。个别股票型基金也开始调整策略，例如此前极少涉足一级市场的长信增利策略从3月开始已参与了10只新股配售。

