创新产品对接 基金谨慎备战股指期货
　　卢远香
　　4月16日，股指期货将敲开A股“大门”。面对这项创新工具，各基金公司产品设计部非常积极，争相储备与股指期货“对接”的一对多创新产品，计划5月初推出股指期货概念产品。
　　不过，直接负责投资的公募基金经理们则持谨慎观望态度，纷纷表示不会在第一时间参与。虽然他们认为股指期货“用的好是天使，用的不好是魔鬼”，但股指期货既不会改变市场运行格局，也不会改变基金收益来自管理人员投资能力这个本质。
　　专户“对接”股指期货 
　　不少基金已经准备好了与股指期货对接的创新产品。
　　“我们打算上报一只量化全市场策略基金，引入了对冲基金的概念，将会是行业内首只‘量化＋对冲’的基金产品。”广州某大型基金公司内部人士透露，该基金将借助股指期货套保功能，规避市场下跌风险。而此前市场上推出的量化策略基金，并不具备此功能。
　　更有基金公司利用股指期货丰富保本基金的投资策略。目前，保本基金主要依靠投资股票获取增值收益，而契约规定，该类基金投资股票上限不能超过20%～30%，这样虽然能够保本，但收益空间受到限制，很多保本基金甚至成了变相债券基金。而在股指期货环境下，保本基金就能做成真正意义上控制下行风险、上涨又有一定弹性的保本基金。
　　“保本基金可以利用股指期货保证金交易模式，形成不同的收益率。”国内一家大型基金公司金融工程部总经理介绍，国外保本基金多数通过衍生品放大“防守垫”（保本基金投资组合净值高出底线的部分）的收益，他们打算在这方面加大保本产品的创新。
　　目前，证监会只出台了公募基金参与股指期货的征求意见稿，对于基金专户投资股指期货却没有明确的规定。但业内人士预计，专户产品参与股指期货的范围将更为广泛。为此，更多基金将目光对准了股指期货与专户一对多、一对一产品的“对接”。
　　易方达指数与量化投资者总经理刘震介绍，他们已经在研究和股指期货对接的一对多产品，方向主要分为两类：和股票风险没有关联的绝对收益产品，以及加上杠杆的业绩主动延伸产品。而某基金公司金融工程部执行总监称，公司已经储备了一系列与股指期货相关的产品，但首先会推出套期保值产品，等期货市场运行一段时间并验证模型后再推套利型产品。此外，该公司还设计了与股指期货相关的多元化策略产品，即一部分资产做套利，一部分资产投资股票，还有一部分资产则用来做股票头寸的套期保值。
　　除了积极设计产品外，各家基金还花重金延揽人才。“我们成立了一个股指期货筹备小组，由8个跨部门成员组成，主要负责模型的建设、开发系统、模拟交易等。”前述执行总监向《中国经营报》记者介绍，小组中既包括数量化研究人员、有商品期货经验的交易员，还有部分跨学科背景的专业人才。最近，还在积极招聘有海外工作背景的高级人才。
　　《中国经营报》记者了解到，多家大型基金正积极从海外招聘有股指期货交易经验的人才，主要用于完善基金公司的数据库系统，推出一系列模型，并组织基金公司数量化人员进行股指期货的模拟交易。
　　业内人士透露，为吸引有经验的海外人士加盟，基金公司开出的薪资水平是国内基金经理的两到三倍。
　　初期谨慎观望为主 
　　相对于产品部门的热切，公募基金经理、专户投资经理对股指期货的态度则显得极为谨慎。
　　根据监管部门此前下发的《证券投资基金投资股指期货指引（征求意见稿）》的相关规定，基金参与股指期货以套期保值为主，并对参与比例有明确的规定：持有的买入股指期货合约价值不得超过基金资产净值的10%，持有的卖出期货合约价值不得超过基金持有的股票总市值的20%。
　　有了股指期货这个工具，意味着基金将可以规避一定的下跌风险。不过，很多基金经理表示初期会先观望一下再谨慎参与。
　　“有了股指期货对冲市场风险，基金的波段交易可能不会做得那么凶狠，不会像以往一样出现大规模增仓和减仓的现象，市场的震荡不会那么剧烈，会表现得更为平稳一些。”一位管理着百亿元基金的投资总监认为，在震荡市场背景下，利用股指期货的套保功能可以规避一定的系统风险，因此，等股指期货推出一段时间后，会积极利用这个工具。
　　大多数公募基金经理表示了类似的谨慎看法。“大蓝筹板块的估值比较低，很难做空。关键是看如何利用股指期货来规避中短期的波动风险。”深圳一位基金经理表示。
　　不过，目前能直接参与股指期货的基金并不多。记者粗略统计发现，目前只有华夏策略、长盛先锋、嘉实回报、中银优选等28只开放式基金在其招募说明书中明确提出可投资股指期货等金融衍生品。股指期货开闸后，这些基金将可以进入股指期货等衍生品市场投资，而其它基金如需投资股指期货，还要先修改基金契约。
　　相对于公募基金被限制为只能参与股指期货的套期保值，基金公司预计专户投资有望更好地利用这一工具。“我们主要看重的是股指期货的套保和杠杆功能。对于一些低风险产品，可以通过套保对冲掉部分下跌的风险；杠杆功能则可以运用在高风险高收益产品中。”深圳一家大型基金公司专户投资部经理认为，没有明确的法规规定专户产品参与股指期货的要求，估计各家基金公司会制订相应的操作细则。
　　与公募谨慎态度的不同，私募基金参与股指期货的欲望更为强烈。“我们公司已经开了账户，重点是套利和杠杆的投机，期货资产占总资产的比例不超过20%，杠杆不超过3倍。”龙腾资产管理公司董事长吴险峰透露，其之前也有参与商品期货，控制参与比例，是为了将风险控制在公司的承受范围之内。

