4月股基密集发行 市场资金活水不断
　　目前正发行和已成立的股基达17只，与一季度成立的全部基金数量相当
　　⊙记者 吴晓婧 　○编辑 陈羽 张亦文
　　随着新基金发行提速以及基金年度分红接近尾声，二季度基金资金将进入相对宽松阶段，有望为市场提供更多的资金“活水”。
　　新基金发行提速
　　新基金发行“难”显然没有降低基金公司发售新基金的热情。进入2季度，已经有4只基金结束募集，同时还有13新基金在发，且全为股票方向基金。
　　银河证券认为，当前在发基金的数量也预示着未来一个季度更多的新发基金将为市场注入资金。统计数据显示，目前正在发行股票方向基金和4月初已经成立的股票基金共计达到17只，数量上已经与一季度成立的全部基金数量相当。
　　对比1季度的新基金情况来看，除去2只QDII，1季度共有17只股票方向基金成立，共计募资达到386.7亿元。根据往年的基金发行节奏，每年的一季度都是基金发行数量最少的时期，而从二季度开始基金发行有望提速，因此，可能使股市获得更多资金供给。
　　据银河证券统计，最近三年基金季度发行数量，一季度成立的基金数量是当年各季度中最少的，从成立的基金数量占比上看，2007至2009年一季度成立的基金分别占当年全部成立基金的13.46%、3.64%和13.68%。而这三年二季度成立的基金数分别占当年全部成立基金的51.92%、40%和22.10%，均远高于一季度的水平。
　　年度分红接近尾声
　　除增量资金方面，随着年度分红接近尾声，二季度基金分红对市场的压力也在逐步减轻。
　　事实上，每年1月到4月为基金年度分红较为集中的时期，今年以来基金总计分红已经接近600亿元。银河证券认为，大规模的集中分红迫使基金提前卖出股票留存现金，也对A股市场走势造成了很大压力。
　　根据往年惯例，二季度内基金分红压力主要集中在4月份，特别是封闭式基金会在每年4月份集中分红。经银河证券初步估算，今年封基年度分红总额在160亿元左右，总体分红压力不大，而二季度的后两个月基金分红规模会趋于减小。
　　此外，从基金仓位来看，目前基金仓位较为均衡，基金大举增持或减仓的可能性均有限。
　　据浙商证券测算，上周305只偏股型开放式基金(包括股票型基金和混合型基金，不包括指数型基金)的平均仓位“明升暗降”。整体来看，上述偏股型基金仓位比前一周上升0.10个百分点，达到77.41%。但剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体却表现为主动减仓，主动减仓的幅度为0.07个百分点，其中选择主动减仓的基金占比52.13%。

