今年以来24只新基金募资超478亿
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 数据显示，截至4月15日，今年成立的新基金已达24只，募集资金478.07亿元。
　　海富通基金公司宣布，海富通中小盘股票型基金昨日成立，该基金首次募集有效认购户数为11522户，按照每份基金份额1.00元人民币计算，设立募集期间募集及利息结转的基金份额共计12.37亿份。
　　同一天成立的还有金鹰稳健成长股票型基金和光大保德信中小盘股票型基金。据悉，光大保德信中小盘股票型首次募集有效认购户数为12903户，募集金额8.89亿份；金鹰稳健成长股票型基金首募有效认购户数为7697户，募集金额达6.49亿份。
　　随着这3只新基金的成立，今年成立的新基金增至24只，募集总额为478.07亿元。今年以来，新基金发行依然是“冰火两重天”。在24只新成立的基金中，11只新基金募集金额在10亿元以下。某只于今年2月初成立的指数型基金首募规模仅2.8亿元。
　　证券时报记者统计发现，今年以来新基金募集资金平均规模约为19.92亿元，处于低迷期。银行系基金显示出“渠道为王”的优势，成为今年新基金发行中最大赢家，农银汇理中小盘以97.31亿元的首募规模拔得头筹，中银蓝筹精选以61.84亿的首发规模紧随其后。此外，首募规模超过20亿元的新基金多数为银行系基金。

