国投瑞银拟发行国内首个上市型QDII
　　东方早报记者 肖莉
　　备受市场冷落的QDII基金，正在寻找新的出路。记者昨天从国投瑞银基金公司了解到，该公司旗下首只QDII基金——国投瑞银全球新兴市场精选股票基金有望于近期发行，该基金是境内首只采用LOF模式的QDII基金。
　　专业人士分析指出，在QDII基金中首次引入LOF基金的T+1交易模式，加之新兴市场在后金融危机时代也就是2009年的强势表现，使得该QDII基金的投资价值备受关注。
　　根据MSCI(摩根士丹利资本国际指数公司)2009年4月的市场划分标准，新兴市场包含22个国家和地区，其中以巴西、俄罗斯、印度、中国为代表的“金砖四国”最负盛名。根据MSCI新兴市场指数与全球指数的比较，从1986年至2009年的23年间，新兴市场的综合指数增长了近20倍，而同期的世界平均水平仅仅增加了不到5倍，本轮金融危机之后，新兴市场的快速复苏，更引发了一股投资新兴市场的热潮，但事实上，与新兴市场中的巴西、印度、俄罗斯相比，金融危机后中国A股的涨幅在“金砖四国”中排名垫底。
　　国投瑞银全球新兴市场精选是境内第一只采用LOF模式的QDII基金。LOF又称为上市型开放式基金，其投资者既可以在指定网点申购与赎回基金份额，也可以在交易所买卖该基金，采用LOF基金运作模式，可以大大提升QDII基金产品的流动性，充分享受到T+1交易的便利。

