航空股腾飞 基金重仓获利丰厚 
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　12日大盘下跌16.08点，而4只航空股涨幅基本都在5%以上，南航和东航几近涨停。航空股的“腾飞”让早已潜伏其中的基金十分惬意，许多券商近期也纷纷推荐买入航空股。不过对很多投资者来说，其关注的焦点是，今年的航空股能“飞”多远多久，会走出像去年汽车股那样的走势吗？
　　重仓中国国航
　　统计显示，截至4月12日，今年以来ST东航、国航、南航、海航股价的涨幅分别达到53.16%、47.22%、50.64%、29.51%，尤其是最近一周以来表现突出。
　　“我们在去年末就已经买进了。”一家基金公司投资总监告诉中国证券报记者，四季度向来是航空公司业绩低谷期，是进行布局的时间窗口。另一家基金公司投资总监表示，他们在今年初即开始配置航空股。不少券商近期也纷纷发布推荐航空股的研究报告，有些基金看到航空股的基本面和股价都在发生积极变化，纷纷开始加仓杀入。
　　WIND统计显示，中国国航相对最受基金青睐，虽然国航2009年年报还未发布，但根据之前披露的基金2009年报统计，共有8家基金公司旗下10只基金的前十大重仓股中出现了国航的身影，重配该股的基金持有5个多点，少配的也占净值2%多。
　　基金看好航空股的原因主要有两个。首先是该行业的景气周期开始向上，其次是人民币升值。国泰基金表示，看好航空行业的整体复苏，因为航空业的供需发生了逆转，这是该行业出现机会的根本原因。经过2008、2009年行业性的衰退后，油价高涨、包括短程交通的冲击，行业盈利曾出现大幅下滑，但在消费升级的驱动下，航空的需求增长是一个必然趋势，行业盈利也将受益提升。
　　有基金经理表示，今年前两个月的数据超出市场预期，1、2月份行业客座率分别为76.8%和79.3%，处于2006年以来的较好水平。与历年春节间的客座率相比，今年的客座率高出往年2个百分点以上，今年1-2月民航全行业运输总周转量分别同比增长了31.4%和30.5%，累计实现运输总周转量78.47亿吨公里，同比增长30.9%。这显示民航业的需求已经恢复到经济危机前的水平，随着内外需的回暖，民航业将进入景气上升阶段。
　　航空股一季报可能超预期
　　近期航空股的大幅飙升还有另一个原因，即人民币升值和世博临近的催化剂刺激。上周以来，受外界刺激，人民币升值预期突然加强，进一步推动了航空股的飙升。一位基金经理解释说，我国的航空公司拥有较多的美元负债，人民币升值可产生大量的汇兑收益；其次，航空公司需要进口大量的航材、航油，人民币升值可节省成本支出。虽然国际航线收入将因人民币升值而减少，但总体来看，人民币升值对航空公司而言是利好。以2007年为例，当时航空公司利润中近40%由汇兑收益贡献。
　　根据相关券商的测算，人民币升值对南航影响最大，人民币每升值1%，可为南航每股收益贡献0.034元，为东航贡献每股0.026元，为国航贡献0.022元。这也是为什么近期南航的表现相对强于其他航空股的原因。
　　某基金经理表示，综合以上基本面因素，短期内仍看好航空业的景气度，尤其是接下来还会面临世博、亚运会的刺激，以及航空业传统旺季的到来，该行业的上升周期还未结束。但能不能走出像去年汽车股那样的走势，有待于未来几个月航空业数据的体现。如果能持续超出预期，自然将降低航空股的估值压力。同时人民币升值也不可能一步到位，是一个缓慢的长周期，这对航空股也是利好。但总体来看，由于不断的注资，各航空公司外币负债比例减小，股本规模不断扩大，降低了对升值的敏感性。
　　此外，有投资者担心高铁对航空的冲击，但由于高铁布局尚不完善，预计在2012年前冲击有限。不过，有基金经理提醒说，航空业是一个典型的周期性行业，需要投资者密切关注其行业景气和估值的变化。2007年，人民币升值也是航空股股价上升的主因，但当时美国西南航空公司的机队规模和长期赢利能力都高于国内航空公司，估值却只有国内航空股的一半。

