社保基金大手减持中行H股
　　4月13日消息，港交所资料显示，中国银行(3988)主要股东社保基金，今年以来已大手减持中行6.76亿股H股，持有的H股比重降至13.99%。
　　本报讯 根据港交所昨日披露权益的资料，社保基金今年以来已大手减持中行6.76亿股H股，粗略估计社保基金可能已套现逾27亿元。
　　社保基金于本月1日，以每股4.195元的平均作价，出售了3000万股中行H股，持股量降至106.42亿股，占H股比重由14.03%降至13.99%，即日套现约1.26亿元。
　　今年已减持逾6亿股
　　在此次沽售3000万股前，社保基金持有106.72亿股中行(全为H股)。中行的年报显示，截至去年底，社保基金持股量仍达113.18亿股，占H股14.89%。换言之，2010年至今，社保基金已合共减持了6.46亿股，不过由于持股比例仍未跌破14%，故毋须作公开披露。到了本月1日，社保基金再度减持至14%以下，其抛售行为才曝光。社保基金至今约卖出了6%的所持股权，占中行整体股权由4.46%降至约4.2%。
　　回顾过去3个多月，中行股价走势波动。在集资阴霾下，年初延续去年年底的跌势，2月跌至3.59元见底后，辗转回升。昨日收报4.37港元，回复至自去年12月初以来的高位。
　　新闻分析
　　社保基金
　　频现“弃H逐A”？
　　社保基金减仓中行H股并非，其在2006年招商银行H股(03968)上市当日即大手减持1.14亿股，套现12.19亿港元后；也曾减持了1亿多股工商银行H股(01398)，套现7.02亿港元。
　　近年来亦先后大笔抛售所持有的中煤能源(01898)、招金矿业(01818)、中国交通建设(01800)及大连港(02880)等H股股份，也因此为全国社保基金2009财年高达849亿元的投资收益(境外股票投资收益率53%，高于总体平均的16%)“添砖加瓦”。
　　去年末季开始大手增仓A股
　　而相对于全国社保基金在香港市场的频频减仓，有统计数据显示该机构已于去年四季度开始大幅增仓国内A股，去年第四季其持仓大幅攀升了149%，期末持仓市值也提升至84.43亿元，环比增幅高达203%。H股会否因此而受到轻视，并引来国内资金及机构更大规模的抛售潮？
　　诚然，社保基金重仓国内股市是必然，但其也缺少不了不同市场间的投资资源调配，以平摊投资风险。同时其通过H股上市后抛售兑现盈利，亦是一个盈利性组织本质所具有的基本功能。
　　银行股目前的AH股价已呈现显著的倒挂，即A股股价相比H股已有不同程度的折价，意味着买入A股比买H股更为划算，这或许是社保基金选择减持银行类H股的动机之一。(金霁)

