八成私募4月份选择重仓
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 朱绍勇
　　4月份以来，上证指数在3000点盘整，空方反扑力量显得薄弱，私募作为市场的重要参与者之一做多意愿强烈。根据私募排排网的统计，对于4月行情，65.63%私募看涨，81.25%重仓操作，且普遍看好二季度蓝筹行情。
　　私募对4月份行情变得乐观。虽然3月份私募稍显谨慎，但在全球经济持续向好的带动下，4月份私募态度转变为乐观，看涨私募大增，看跌私募屈指可数。调查结果显示，65.63%的私募看涨4月行情，认为维持横盘整理的占31.24%，看跌的仅为3.13%
　　私募的乐观心态直接反映到了持仓策略上，在4月持仓策略上，私募基金相对3月变得更加积极，普遍选择重仓参与。调查结果显示，81.25%的私募选择重仓操作，18.75%采取轻仓策略，没有私募选择在4月空仓观望。
　　私募普遍看好蓝筹股。3月下旬，大盘股明显走强，蓝筹股能否在二季度走出一波行情，带领大盘顺利向上突破呢？调查结果显示，私募普遍看好二季度的蓝筹行情，65.63%的私募认为二季度会出现一波蓝筹行情，同时，持不确定态度的私募为25%，只有9.37%私募不看好二季度蓝筹行情。

