10天进账超24亿 中邮核心优势再次暂停申购
　　新浪财经讯 10天前刚刚宣布恢复日常申购的中邮核心优势灵活配置混合型基金今日发出“谢客”公告，为保持适度规模，保证基金的平稳有序运作，并充分维护基金份额持有人利益，自今天起将再度暂停日常申购业务。10天进账超过24亿元，这一成绩在这个乍暖还寒的春天，无疑又成为业界热议的话题。
　　今年以来A股市场反复震荡调整，窄幅震荡让不少投资者进退两难。就在这样一个盘整横行的市场，28只次新偏股型基金却表现不俗，同期仅有4只复权单位净值增长率为负。在这些次新偏股型基金当中，中邮核心优势以 7.68%的复权单位净值增长率列为榜首；而同期成立的最差的次新基金下跌了3.76%，中邮核心优势在复权单位净值增长率上比同期成立的同类型表现最差基金高出11.44%。
　　良好的业绩表现，让中邮核心优势得到了广大投资者的青睐，从3月29日恢复申购到4月13日公告再次封闭申购，中邮核心优势在短短10个工作日内，募集资金超24亿元。根据Wind数据显示，截至4月12日，上证指数下跌了4.51%，而与中邮核心优势同期募集的诸多新基金募集也均不太理想，平均募集份额不过12.7亿，几乎接近基金发行历史最低点，而中邮核心优势基金10个工作日募集超24亿的成果，与其形成了鲜明的对比。
　　一位基金业内分析人士告诉记者，中邮核心优势短期内募集超24亿有其必然性。一是中邮系投资风格明显，灵活的高仓位策略继续在中邮核心优势身上得以体现，加上一季度良好的业绩表现，因此吸引了广大投资者；二是中邮系家族的整体品牌效应让中邮核心优势拥有众多簇拥者；三是成立半年，连续三次实施分红，累计每10份派发红利0.8元，中邮核心优势让广大投资者落袋为安，获得现实收益，增强了投资者对该产品的信心；四是中邮系其他两只产品中邮核心优选、中邮核心成长均处在暂停申购的状态，以至于中邮核心优势成为了投资者唯一可选的“宠儿”。
　　该分析人士认为，中邮核心优势本次恢复日常申购业务，应该是出于对二季度市场的良好预期，而开放数日后很快就暂停申购符合其效益为先、不过分追求规模的公司理念，亦在大家的意料之中。此次募集结束之后中邮核心优势基金规模已超过50亿元，单向封闭可能是考虑到了基金的整体规模，这一规模有利于对仓位的控制，更灵活地进行配置，在震荡市中做到“可攻可守”。

