市场吸引力不足 新增开户数陡降
　　每经记者 支玉香 发自北京
　　中登公司的最新数据显示，上周(4月5日~4月9日)，上海和深圳新增开户数分别为2.05万户和2.58万户。两地新增开户数一共为4.63万户，较前一周下降25.56%，新增基金开户数已经是连续两周出现下滑。另外，上周封闭式基金的开户数仅为381户，较前一周的1766户大幅下降。
　　新基金发行依旧在如火如荼地进行，上周处于募集期的基金高达14只。不过，从新增基金开户数来看，投资者对新基金多持观望态度。
　　德圣基金首席分析师江赛春告诉《每日经济新闻》记者：“市场上上下下，对投资者的吸引力不够。而且今年以来，偏股基金实现正收益的并不太多，从历史数据来看，投资者买基金的情绪跟基金的收益、大盘的走势密切相关。”
　　上周，上证50ETF连续三周净申购，不过申购规模较前周有所下降。上证50ETF上周申购9.65亿份，赎回5.44亿份，净申购4.21亿份；上证180ETF，净申购为0.57亿份。超大盘ETF、央企ETF、公司治理ETF和红利ETF上周均出现净赎回，其中超大盘ETF净赎回规模较大，为2.27亿份，公司治理ETF净赎回1亿份，其他两只ETF出现的净赎回份额并不是很明显。

