3月私募冠军李彦炜：4月到5月是很好的交易周期
　　每经记者 朱秀伟
　　在刚刚过去的3月份以及整个1季度，“私募新军”北京京富融源异军突起。
　　根据壹私募网研究中心的统计，京富融源管理的西安信托·隐形冠军1期排名第一位，收益率超过10%，而且今年整个一季度在数百只信托中也排在第二位，收益率近20%。面对目前胶着的行情，“隐形冠军”又持怎样的看法？本周《每日经济新闻》(以下简称NBD)独家专访了京富融源投资总监李彦炜。
　　作投资者 反应比预测更重要
　　NBD：根据各机构统计，京富融源旗下的西安信托·隐形冠军1期净值表现非常优秀，成为3月阳光私募界中的冠军，整个1季度也均排在前三甲之内，大大跑赢大盘。李总能不能给读者介绍一下，在1季度取胜的关键是什么？把握了那些机会？
　　李彦炜：基础的工作应该是在成立之后利用4个月左右的时间重新筛选了一遍备选品种，然后就是具体交易中的“取巧”和“守拙”。“取巧”是去年9月建立基本仓位时机把握得比较好，后期又利用迪拜事件引发的对所谓第二波金融危机恐慌中掌握了比较低的头寸；“守拙”是在去年12月份的股指期货融资融券热点切换预期时段没有进行动作。进入2010年后，中型成长企业尤其是龙头公司得到了市场的认同，比如国电南瑞、东华科技等具有极强研发能力并具备较强行业壁垒的隐形冠军企业。说到底，无论经济形势如何变换，企业本身才是我们最应该关注的因素。
　　NBD：京富融源对二季度行情作何研判？震荡格局是否会在二季度被打破？打破震荡格局的原因可能是什么？大盘短期内的走势又怎么看，理由是什么？
　　李彦炜：4月份我看来应该是一个迟来的暖春。每年的春季人心思动，一般都是交易的好时节。我预计4月到5月应该都是一个很好的周期。其实所谓的震荡行情主要是上证综指的表现，翻开深圳综指的走势，不仅是完整的上升趋势没有变化，而且新高已经跃然纸上。我们本不擅长分析宏观经济数据，不过宏观经济并不是决定股票价格的直接因素，决定价格的永远是供求关系，而在需求方面，我们只需要盯紧货币这个因素就可以了，供给方面则要看管理层的政策，对这一因素我想更多还是应该以反应为主。作为投资者，反应比预测更重要，在这个投资市场上，我们是司机而不是乘客，重要的是对交警的指挥棒和红绿灯作出正确的反应，而非预测交警的行为。
　　NBD：与此相对应的隐形冠军在2季度会采取怎样的投资策略？仓位情况能否介绍一下？
　　李彦炜：整体仍然采取以熟悉的品种作为交易主线，根据盈利不断累积来扩大仓位的操作方法。从供给角度上看，由于国企改制的进一步深入和大银行的融资压力，大型企业的股票供给压力依然是相对沉重的。这样市场自然就会寻求阻力最小的路径。这也是支持成长型企业估值的重要因素。当然操作思路上由于政策的干扰，后面会出现比较多的非理性下跌和脉冲的交易性机会。这也是今年增加交易性利润的必要手段。通俗地说，赚钱的时候不能手软，亏钱的时候不能腿短。
　　智能电网具备稳定性
　　NBD：能否分享一下隐形冠军今年看好的行业？
　　李彦炜：因为我们一向是自下而上的投资研究路径，因此对行业和板块把握也不是很精通。一般在我们投资体系里面，这方面的权重基本上只有10%。我们对于行业的把握也是从行业集中度、产业链这样的思路去梳理，往往是在某个企业的研究中，发现其上游和下游产业处于较高壁垒当中，然后深入进去寻找隐形冠军企业。目前比较重视的就是智能电网产业，我们也是2009年初在某个新能源企业的研究中，发现了这个子行业的稳定性。
　　NBD：受物业税可能推出的影响，地产板块短期下跌幅度较大，李总对地产股怎么看？是否风险大于机会？
　　李彦炜：2008年4季度时，我们对地产股相当看好。但是一年过去以后，房价不断创下新高再新高，土地变成了各种手段无所不用其极进行抢夺的香饽饽，因此在2009年底的时候我们就对地产股避之不及。目前我们无法对政策进行符合逻辑的判断和反应，近期如果硬要下判断，只能说股市投资者的反应是合理的。13道金牌之后是什么，可能老的投资者最记忆犹新。
　　关注细分行业龙头
　　NBD：近期中小盘股票十分活跃，创业板股价连创新高，科技股、区域板块等题材炒作层出不穷，但此前市场普遍预计的风格转换看起来却并不成功，对此怎么看？
　　李彦炜：风格转换的问题去年困扰过我两次，一次是基金刚刚发行成立之后的一个月，就遇上了大盘股带动的股指快速上升，另一次是12月在创新措施之下的强烈热点切换预期。前面说过，当时我是用“守拙”这个方式去处理的。其实投资者根本不用去考虑大盘还是小盘，重要的是企业本身。如果考虑转换还是不转换，就会陷入到一个怪圈当中。风格永远是会转换的，一个正常的经济循环肯定是由小至大逐渐传导的。小企业反应快，调整快，这是天然的优势，当小企业普遍出现了复苏和业绩提升之后，大企业的机会也就会来了。至于成长性和高估值那肯定是因果关系，一个企业的价值等于企业正常经营贴现净值加上成长期权价值减掉负债形成的，良好的确定性的成长，必然带来估值的提高。
　　NBD：这段时间市场关注焦点是股指期货、融资融券，京富融源未来是否会考虑参与？会如何使用这些做空工具？
　　李彦炜：股指期货融资融券等金融创新的正式运行给我们提供了更多的流动性保护手段，过去经常困扰的这些股票卖出时的流动性问题就得到了较好的解决方案。举个简单的例子，东华科技是中国化学的子公司，业务也有较强的相关性，我们重仓东华科技之后，可以寻求融券卖出中国化学来进行暴露头寸的覆盖，这样一旦遇上比较大的系统性风险之时，就可以减少因为流动性冲击带来的损失。当然股指期货上也可以经过计算后获得统计概率上的对冲。总体来说，创新金融工具的出现，必然会带来风险溢价的调整，有了新的对冲工具，风险溢价率必然下降，由于这个因素在贴现估值模型中处于分母位置，其下降必然带来估值抬升。
　　NBD：对于一家上市公司，哪些领域会是李总最为关注的？
　　李彦炜：在我们的投资体系中，隐形冠军企业有9条标准，其中最重要的是：首先企业目标就是世界范围内细分行业的领先者，通俗地讲就是小行业龙头；其次产品聚焦明确，差异化明显；再次创新不仅仅在改进产品，而是将投资的重心侧重于内外加工的流程，实现客户推动的持续进步；最核心的是领袖强悍，拥有稳定的股权和核心团队激励；最后是长期成长，聚沙成塔，在突破成长节点之后有节奏控制的非爆炸性成长。在我们的研究过程中，会根据这些标准进行打分，形成雷达图，对企业进行定性和定位。

