挪威财政大臣：挪威养老基金期待更多QFII额度 
　　正在中国访问的挪威财政大臣西比约恩·约翰森4月12日在北京接受记者采访时表示，希望中方能给予挪威政府全球养老基金更多QFII(合格境外机构投资者机制)投资额度。
　　挪威中央银行管理的挪威政府全球养老基金前身是挪威石油基金，资金来源主要是该国石油工业的赢利，为全球最大的主权财富基金之一。约翰森说，目前该基金的规模约为4600亿美元，占全球上市公司资本的1%，所有投资均在海外。
　　约翰森说，访问期间，挪中双方将分享在主权财富基金管理和投资方面的经验，并就挪威政府全球养老基金和中国投资有限责任公司进一步发展合作交换意见。
　　目前，挪威政府全球养老基金已经在上海建立了办事处。约翰森说，上海的目标是发展成为全球金融中心，挪威愿为上海达成这一目标作出贡献。
　　约翰森还表示，此访期间，他还将与中方进一步讨论挪中自由贸易协定谈判的细节，并希望谈判在未来几个月能取得新的进展。2008年9月18日，中挪启动自由贸易协定谈判，迄今已举行了七轮谈判。
　　此外，加强气候变化领域合作也是约翰森访华的主要议题之一。约翰森说，为在2012年前超额完成针对《京都议定书》的减排承诺，挪威将购买2500万吨至3000万吨的“清洁发展机制”碳排放配额，其中将在中国购买1330万吨碳排放配额。(侯丽军)

