华夏基金专户打新忙
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 华夏基金公司旗下专户产品今年以来频频现身新股的网下配售名单中。数据统计显示，截至4月12日，2010年以来华夏基金旗下5只专户产品共计参与新股网下配售24次，居各基金公司首位。
　　WIND数据统计显示，华夏、博时、易方达三公司专户打新最积极。截至4月12日，华夏基金旗下专户5只产品共计出击了5只新股，累计获配次数24次；博时基金专户打新次数为9次；易方达基金公司旗下专户产品打新次数为8次。
　　具体来看，华夏基金旗下专户产品分别参与了亚太药业、丽鹏股份、新北洋、章源钨业和合众思壮5只新股的网下配售，除了合众思壮只有4只专户参与外，另外4只新股均有5只专户产品参与。其中华夏基金专户工行成长1号资产管理计划、华夏基金专户成长1号资产管理计划、华夏基金专户光大银行成长1号资产管理计划和华夏基金中行成长1号资产管理计划5只新股的网下配售全部参与，分别获配了10.89万股、14.34万股、8.79万股和10.89万股，获配投入资金分别达到210.39万元、274.46万元、170.46万元和210.39万元；而华夏基金交行成长1号资产管理计划只参与了4只新股的网下配售，总计获配13.06万股，获配投入资金达到234.74万元。
　　值得注意的是，华夏基金公司不仅仅是其专户打新积极，其公募产品今年打新也十分积极。以合众思壮和双箭股份为例，合众思壮网下配售结果显示，共计有58只公募基金参与网下配售，而华夏基金旗下就派出了13只，13只基金共计获配46.81万股。而双箭股份网下配售结果也显示，共计有23只公募基金参与网下配售，其中华夏基金公司旗下就有8只基金参与，8只基金共计获配双箭股份30.37万股，占基金总获配量的41.55%。

