金融衍生工具潮涌：分级基金创新的契机
　　代星
　　2009年A股的“绝地反攻”，让不少基金公司把产品拓展的方向放到指数型基金上来。那么，在2010年分级基金如此密集出炉的背后，基金公司有着怎样的驱动逻辑？未来，已经走过3个年头的分级基金又将探寻一条怎样的路径？
　　噱头产品已不能“忽悠”投资者
　　从2006年公募基金实现跨越式发展到现在，无论是“基民”数量还是基民“质量”都有巨大的提高，投资者的需求也越来越多元化。仅仅靠一个“除了名字不一样，其他都一样”的有噱头的产品，已经不能再“忽悠”投资者。
　　目前，各家基金公司所推出的基金产品已经超过600只，但是不可忽视的一个问题是——“同质化”严重，而发展分级基金，则被不少基金业人士视为基金产品创新及迎合投资者需求的方向之一。
　　对于公司推出银华深证100指数分级基金的原因，银华基金公司国际合作与开发部总监郑旭在接受本报记者采访时表示：“首先，虽然银华的产品线已经比较完善，但从产品开发的角度而言，我们希望能够深挖投资者的需求。而分级基金的分级机制，赋予了一个基金产品多种风险收益特征，能满足投资者多元化的投资需求。”
　　根据郑旭的介绍：“银华深证100指数分级基金包含三类份额，母基金、银华稳进及银华锐进份额，横跨三大风险收益特征投资群体，即偏好指数投资、低风险稳定收益以及追求高风险高收益的三类投资者，是目前市场上定位较为鲜明的分级产品之一。”
　　其实，分级基金并不是国内的基金公司首创，国外对于分级基金的研究早就开始。
　　国外分级基金同样也是从基金持有人的风险收益偏好差异的角度对基金份额进行分级，改变收益分配方式的一种基金产品形式。
　　未来的创新空间
　　国内分级基金的起源其实是来自于海外，海外杠杆型基金起始于上个世纪80年代，90年代以后有了快速发展。根据美国封闭式基金协会(CEFA)的统计，目前美国超过2/3的封闭式基金是杠杆型基金；英国封闭式基金一般以投资信托公司股份的形式向公众募资，其中一个重要组成部分为分割资本投资信托。
　　概念界定与国内目前主流的分级基金是一致的，不同的是，国外分级基金一般归为杠杆基金的一类，其原因是国外获取杠杆的形式除了结构化分级，还有通过发行债券或优先股融资以及直接投资衍生品等方式。
　　目前，国外分级基金在美国和英国都已经发展成熟，并且具有较大的规模。
　　例如美国免税市政债券封闭式基金和封闭式房地产基金就是这种主流的结构化分级基金产品，还有复杂的住房按揭证券化产品(MBS)往往有超过5个以上的分级。
　　当然，到了目前，国内分级基金的发展趋势又发生了一些变化。
　　“目前分级基金的分级方式多是从投资者风险收益不同的角度进行分级，那么未来可以通过挖掘不同的结构化分级方式来进一步细分投资者需求；其次，在金融衍生品的更广泛的应用下，分级基金可以实现杠杆提供方式的多样化。由于国内基金不能通过发债融资来获取杠杆，那么随着国内股指期货等金融衍品生的推出，也为分级基金提供了一种获取杠杆的有效途径；另外，通过其它关于杠杆有效性、投资者细分需求，以及随着交易所交易机制等元素的不断完善，未来可以进一步挖掘分级基金的特征。”郑旭表示。
　　“目前分级基金在国内仍然稀缺，存在较大的产品创新与发展空间。此外，融资融券和股指期货的开闸，将进一步激发投资者多样化的投资需求。如果看接下来发展趋势的话，债券类的分级型基金或许也将面市。”上述北京基金公司产品部总监表示。

