创业板爆炒引担忧 基金公司再接窗口指导
　　监管态度以及市场本身的规律将终结创业板的击鼓传花？
　　谢潞锦
　　知情人士昨日对《第一财经日报》表示，近期基金公司再次接到来自监管层方面的“窗口指导”，要求谨慎参与创业板投资。业内人士表示，对基金公司“窗口指导”透露出的监管态度，投资者的获利回吐，以及市场风格转换预期等因素综合起来，成了终结创业板击鼓传花的最后一根稻草。
　　昨天，记者就此向多家基金公司求证。尽管受访人士对此没有作出正面回复，但也不约而同地认为，在创业板行情极度升温的背景下，的确存在上述“窗口指导”的可能。一位基金人士在接受采访时坦承，从近几日的情况看，由于创业板行情极为活跃，新股定价“高得离谱”，因此，基金公司方面受到“窗口指导”在情理之中。这位人士强调：“如果监管层方面进行‘窗口指导’，那么这也显示出有关方面对近来创业板行情极度疯狂现象的一种姿态。”
　　据记者了解，上述“窗口指导”的主要内容是让基金公司的投研部门要慎重对待创业板投资决策。具体内容包括：一是要对进入基金公司基础股票池的创业板股票进行认真筛选；二是不要随意买卖创业板个股，要认真对待创业板小市值品种的交易；三是在新股上市首日要严格执行相关规定，不参与炒作。有部分基金人士今天在接受采访时称，目前创业板行情过于投机，新股一上市后的高定位，让准备建仓的基金无所适从。
　　在此之前，证券交易所对创业板新股上市首日的个人大户和基金的交易行为进行了严格规定。比如，在创业板新股上市首日，大户单笔买入量不能超过10000股。如果出现此类情况，证券交易所将对该账户持有人直接电话询问。如果多次且频繁出现此类情况，可能暂时停止该账户的交易。
　　同时，由于基金等机构投资者交易行为更加容易影响市场的短期波动，因此，在对基金交易的监管方面也相当严格。比如，当基金对某只创业板新股在其上市首日的买入量超过10000股时，也将会接到交易所方面的询问。
　　在实际情况中，的确已经出现了违规的个人大户被暂时关闭交易账户的情况，也有基金公司在创业板新股上市时买入量较大而受到有关方面电话询问的现象。
　　值得一提的是，在接受采访时，也有一些基金人士对昨天部分创业板新股跳水行情有其他看法。某些人士表示，昨天创业板市场出现大调整，与市场本身存在的“获利回吐”有很大关系。同时，上述情况的出现，也可能与昨天市场上大蓝筹股启动有关。“由于担心市场风格转换，因而会对手上的创业板及中小市值品种进行减仓。”某基金人士说。
　　不过，就总体而言，由于业内已经开始流传“窗口指导”的消息，“大家在对创业板个股做投研决策时将会慎重考虑，这种心态的存在对创业板行情延续肯定是有巨大的心理影响的。”某基金公司负责人在接受采访时作出上述判断。

