基金直销规模占比增至30.48%
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 中国证券业协会日前发布的《基金投资者调查报告》显示，2009年开放式基金总销售金额为20004.22亿元，令基金公司欣慰的是，基金直销渠道销售规模去年呈现出较大规模增长，占据基金总销售份额的30.48%。
　　在2万多亿元的基金销售份额中，基金直销比例上升到30.48%。上海一家基金公司市场总监表示，得益于基金公司一直的推广与努力，投资者逐渐认识到基金公司网上直销的优势与便捷性，近年基金直销比例呈现上升趋势。“但总体来说，直销中的客户还是以大资金量的机构客户为主，个人投资者的电子直销业务在基金直销中占比较小。”
　　理论上来说，基金直销因为交易便捷以及回款及时更易受到客户青睐，发展理应更为迅速。但基金直销发展受制于银行部门之间的利益竞争，这也是基金直销难以大规模突破的一个重要原因。业内人士介绍，基金网上直销业务划归于银行电子商务部门，而基金代销归属于个金部门业务考核。“如果银行大规模推动基金直销，就必然会使个金部门损失一定的市场份额及客户，相应的尾随佣金也会流失，从这个层面来看，银行渠道不可能会支持基金电子直销的发展。”前述人士对记者表示。
　　业内人士认为，银行渠道三分之二的市场份额难在短期内被撼动。沪上一大型基金公司市场总监就表示，在中国现有模式下，银行在未来相当长时间依旧是基金销售主力。“即使第三方销售渠道开启，短期内在国内的普及程度恐怕难以达到大家的期望值。”他认为，与国外基金销售主要借助以投资顾问见长的第三方销售不同的是，国内投资者更信赖银行理财顾问，这是国内基金销售更多借助于银行渠道的重要原因。

