期指将使基金换手率下降
　　⊙记者 唐真龙  ○编辑 王颖
　　2010年将是中国资本市场发展具有里程碑意义的一年，随着融资融券和股指期货的推出，中国资本市场将发生较大变革。对于在目前的时点上推出这两项金融衍生品，吴国俊认为这项决策既审慎又大胆。
　　审慎在于这两个产品的推出经过了充分准备，比如说股指期货模拟交易已经进行了3年多。而大胆则因为金融风暴刚刚过去，经济处于复苏初期，高层就决定在中国市场推出很重要的两个衍生品，说明管理层对中国金融市场后期发展的基础性建设做出大的动作。
　　“这两个产品的推出表明了管理层发展中国资本市场的决心，对将上海建立成金融中心、提高中国在全球资本市场的话语权，以及中国整体经济实力的增长都有非常重要的意义，是具有里程碑意义的事件。”
　　吴国俊表示，长期来说，股指期货会对中国的基金业有改变——将来随着股指期货逐渐在市场上为更多人使用，基金的换手率可能会有所下降。目前中国公募基金换手率较高，一般会有百分之几百，在国外一般低于百分之一百。而且目前根据对市场的前景预测所作的调整(看好或看跌)一般是对仓位的调整，所以中国的基金仓位可以在50%至90%波动(相较于美国持续保持在接近100%的水平)。
　　吴国俊预测，股指期货在推出的初期有可能会遭到爆炒。“股指期货市场相应比较小，所以股指期货的价格很容易被推高，被推高后就会有套利空间。”他表示，如果股指期货的价格偏高，一个套利的方法就是做空以后买大盘股或ETF。中国的无风险利率与股息率之间的差异可能只有1%～2%，所以如果是一年期股指期货，其会略高于沪深300，它们的偏差在几十个点左右，时间越短，偏差越小。如果还有一个月到期的股指期货，可能只比沪深300高几个点。
　　如果股指期货偏高，投资者应该做空期指，买大盘股或ETF；如果期指偏低，做多股指期货，抛空ETF或大盘股/权重股。但是即使在推出了融资融券之后，这个也是比较难做到，由于抛空股票的成本高，并且有一定限制(因为融券部分还是属于券商自营，他们手上的筹码有限)。所以他判断：股指期货在爆炒过程中，偏高的时间很少，偏低的时间很多，也就是说往上炒很难。
　　吴国俊认为，对于一些小投资者来说，他们在股指期货推出后的损失反而会减少，因为市场的长期波动幅度会变小，比如类似之前从998点上涨到6124点，再下跌至1664点，这样的一个大的波动在以后可能就会相应收窄，对于市场中的一些散户来说他们的损失会相应减少。

