传申万巴黎新基发行被封 涉嫌利益输送面临核查
　　本报记者 范晓曼 北京报道
　　又一家基金公司陷入股权之争当中，面临着被“封杀”基金发行通道的窘境。
　　申万巴黎最近的状况比较复杂，一方面，面临着股权之争、东家改换门庭的尴尬；另一方面，要突击“粉饰”去年底其旗下一只货币基金规模飙升一事，来应对监管机构的核查；新发基金的通道暂时被“封”。
　　大机构似乎嗅到了什么，已明显抽逃资金。据记者了解，机构投资者中国人寿于近期全部赎回了申万巴黎，究其原因，可能是觉得申万巴黎“麻烦”太多。
　　有消息灵通人士透露，最近，一篇由“内鬼”引发的报道让业界彻底了解了申万巴黎这些年的事，也让姜董事长近期不得不来京“灭火”。但“灭火”似乎效果不佳，因为监管机构相关人士已避而不见。
　　据第三方研究机构透露，在60多只货币基金中，申万巴黎目前的7日年化收益率仅为0.64%，比垫底的货币基金0.58%年化收益率略高一点，而行业里货币基金的7日年化收益率高者却能超过4%，收益差距的背后预示着什么，可能只有基金经理自己清楚了。
　　董事长再陷难关
　　董事长姜国芳这次又陷难关。
　　去年底，坊间传闻申万巴黎为取得专户资格，利用其一只货币基金发行冲击200亿规模，涉嫌利益输送。这个问题今年又被提到台面上来了，申万巴黎公司内部现在正全力准备材料以应对证监会核查。
　　据传，去年底，姜国芳向董事会做过承诺，以2009年12月31日为期，基金规模一定要冲到200亿，否则自动辞职。
　　在那一两个月内，公司上下全线“摊派”销售额度，平均每个人都得摊到四五个亿，当时圈内也传得沸沸扬扬，或许是申万巴黎真的下了本钱，就在最后的2天内，规模冲到了200亿，也让姜董事长渡过了险关。
　　为了拿到专户理财的资格，一味追求规模排名是不妥的。
　　证监会近期对专户资格做了调整，规模没到200亿的也可以申报专户资格，此政策一出，估计申万巴黎会觉得“哭笑不得”，本来下了本钱，冒着违规危险冲规模，就为了拿到专户资格，结果做了无用功，还惹了一身的麻烦，真的不值。
　　新基金发行通道被封
　　有接近申万巴黎的知情人士向本报透露，申万巴黎今年的新发基金通道已被证监会“封杀”，意味着短期内申万巴黎在市场上将没有新基金发行，加上投研团队的集体流失，以及现在基金经理们的相对“年轻化”，有内部人士担忧，这样下去，申万巴黎现在的业绩都很难保证。
　　“没听说啊，我们似乎正在上报一只新产品。”记者追问是何种产品，申万巴黎拒绝透露是何种类型，拟发行时间也不确定。相比各家基金公司快节奏、高效发行的现象，申万巴黎的确显得有些“落寞”。
　　高返点 高赎回的背后交易
　　“我们的货币基金年底节假日未关闭申购，会造成一定的资金涌入。”申万巴黎对年前冲高规模的质疑，如此回答。
　　数据表明，自2008年底至2009年底，这只货币基金的规模突飞猛进，从季度平均水平的2亿规模直冲到116.76亿，2009年第四季度报告期内累计赎回15亿左右。虽然今年一季度数据还没有出来，但据消息灵通人士透露，赎回的数字也不小。
　　几乎是100亿的规模差距，仅在一个季度内能迅速得到飙升，可见其营销的“功底”有多雄厚！
　　如此明显的数据差别，不得不让人联想到“高返点、高赎回”的业内黑幕，像这样的情况在基金业界时有发生，利用货币基金临时突击公募基金管理规模。
　　但这样做的后果是，基金短期内会遭到巨额申购赎回，对基金稳定运作会有影响，基金持有人利益也得不到保障；另外，高额的一次性奖励在所难免，甚至引发利益输送等违法违规行为。
　　“其实较小规模的货币基金有时候不能保证流动性，规模变大之后，收益率有一定程度的上升，对于之前的持有人和之后的持有人都有益无害。”一位申万巴黎分管媒体的内部人士解释道。
　　即使如此，该有的代价还是需要偿付的。坊间传言，申万巴黎内部现在草木皆兵，全力备战监管机构即将到来的例行检查，主要是针对货币基金的利益输送问题。
　　有第三方研究机构分析师向记者透露，其实所谓利益输送问题在业界很普遍，通常的操作手法就是基金公司“营销”他们的托管和代销机构，在他们可控的关联客户里“挪用”闲置的流动资金进行短期申购，等销售期一过再顺理成章地赎回，资金也没什么太大的损失。
　　除了个人客户可以如此操作外，对于那些对银行有信贷需求的公司，短期拆借申购基金的也不在少数。由此，客户经理、机构高管涉及到返点交易就不足为奇了，为了规避现金操作，通常都是以高额汽油卡替代现金返点。
　　股权转换再成热点
　　今年，基金公司股权之争必然是个热点话题。华夏基金股权之变还是未知数，上周四已发公告，对于股权变化究竟谁来接手没有实质性进展，证监会对于华夏基金的股权问题再次放宽3个月，希望在7月1日前能解决股东转换问题。
　　泰达宏利上周五在北京召开了规格很高的更名酒会，外方股东以及加拿大在华访问的官员都到场了，看来泰达的这次转身还算漂亮。接下来，对于业绩及规模的追求至关重要。
　　关于申万巴黎33%的外资股权转换说了有一年之久，目前野村证券和另一家外资入围成数较大，估计最近即将“落槌”，离巴黎银行彻底解脱已为时不远。
　　“股东方和公司层面肯定都希望股权问题尽快解决，监管部门也向其表达过类似意思，不过还没有明确的时间表。”上述接近申万巴黎的知情人士称，“股权最终转让给谁，需要巴黎银行和申银万国协商而定，关键是价格是否达到巴黎银行的目标价位。”之前已有媒体对此作过详细报道。
　　姜董事长一方面要应付监管机构对“冲规模”的核查；另一方面面临着外资股东的更换，压力的确不小，是否能渡过此难关，我们拭目以待。

