王亚伟仓位大起底：进攻转防御 参与主题投资
　　在市场翘首以盼各大基金一季度报告出炉的时候，华夏基金的一份“开放式基金运作回顾(2010年一季度)”已经悄然在市场流传。尽管该报告并没有具体透露旗下各基金的具体持股情况，但减持周期性个股、增加防御性配置应该是华夏一季度期间做出的调整。
　　从进攻转防御
　　报告显示，华夏旗下包括华夏策略、华夏复兴、华夏红利、华夏优势等多只基金提高了防御性。
　　王亚伟掌管的“华夏策略混合基金在保持较高股票仓位的同时，适当提高组合防御性”。“在宏观经济结构调整的大背景下，华夏复兴股票基金一季度初及时减持了煤炭、房地产等受周期影响较大的行业股票，并‘自下而上’精选消费服务、新兴战略产业等行业优质个股。”“一季度市场呈现区间振荡态势，华夏红利混合基金重视风险控制，审慎选择投资机会，较早减持了采掘、金属等周期性行业股票，增持了消费、信息技术等行业股票，顺应了市场趋势，取得较好效果。”“华夏优势增长股票基金小幅调整股票仓位，持续重点配置具备稳定增长性的医药等消费行业，同时较大幅度减持了周期性行业，加大了具备成长前景的新能源、新材料、数字传媒等新兴产业的持仓比重，一定程度上降低了净值下行风险。”
　　而金融行业曾是去年四季度华夏的宠儿。王亚伟将华夏大盘精选的金融、保险业持仓比例增加至27.28%，较前一个季度增加21.42个百分点。王亚伟掌管的另一只华夏策略精选同样大比例增持金融、保险业，其持仓比例由3.16%增加至23.35%。华夏复兴也较大幅度增持了金融、保险业，其持仓比例由10.50%增加至24.34%。
　　积极参与主题投资
　　在大幅减持周期性行业的同时，华夏基金积极参与各种主题投资。
　　华夏的皇牌产品华夏大盘精选便是。“一季度股市以振荡格局为主基调，局部热点集中于区域板块和高科技板块。华夏大盘精选保持较高股票仓位，灵活把握结构性投资机会。”
　　同时，华夏经典混合基金则“通过波段操作适度参与主题投资，取得一定效果。未来，华夏经典混合基金将持续优化组合配置，更好地把握阶段性投资机会。”华夏行业股票基金“加大了节能环保领域个股的投资力度”。华夏稳增混合基金“重点配置医药、信息技术等行业，有效把握了结构性投资机会和周期性行业的波段机会”。华夏成长混合基金“重点持仓食品饮料、医药、商业、电子等行业，减持处于景气高峰的汽车、家电行业。”
　　本报记者 谢晓婷

