银河证券基金研究中心四大软肋
　　赵娟
　　基金评价业务的监管口袋正在越收越紧，层层筛选过后，银河证券、天相投顾等机构很可能获得首批基金评价牌照。优中选优，这是否就意味着首批的少量参与者具备更为专业、客观、公正的评价力？
　　有知情人士透露，国内最早成立的基金研究机构——银河证券基金研究中心在3月份刚结束的基金评价资格评审中获得的打分最高，但在答辩过程中，其基金分类方法等问题受到一些评委的追问。不仅如此，其四大“软肋”颇受业内争议。
　　第一，分类过细是否合理
　　2010年，银河证券基金研究中心修订了其基金分类体系，其中分别对混合基金中的偏股型基金和灵活配置型基金进行三级细分，各按照股票投资比例上限区分为80%和95%两个三级类型。
　　由此，最新的《银河证券基金分类体系》中一共包含22个三级分类，许多类别中基金个数不足10只。
　　“这是否意味着60家多基金公司几乎可以3家内就产生一个单类冠军？”一位基金公司人士称。实际上，在上述答辩会上，一位评委曾经三次追问银河证券基金研究中心负责人 “分类标准如何确定？”
　　“从投资者的角度，不需要这么多分类，但对基金公司而言，则可以多一些排名冠军，如果严格按照股票持仓比例细分还可以增加更多类别。”一位不愿透露姓名的基金评价机构人士称，他认为基金分类首先要标明产品特性，其次是帮助投资者简化投资流程。
　　实际上这样的分类也并没有 “讨好”一些基金公司，“我们最近制作推介材料时也发现银河的分类很复杂，分类的样本总数下降其排名的含金量也会下降，如此多的类别还要看公众是否能接受。”上海一家基金公司市场部人士称。
　　银河证券基金研究中心总经理、负责人胡立峰称，这样的分类调整并不是为基金公司量身定做，逻辑主要有两点：一是认为分类越细致越有利于培养学习型的投资者，二是为将来布局，他认为随着基金的创新发展，基金数量会越来越多，各个类别中基金的数量也会增加。
　　第二，基础数据库能否及时更新
　　2009年《证券投资基金评价业务管理暂行办法》对评价机构的组织框架、从业人员、数据采集、数据库建设和分析系统建设等方面均提出了较高要求。
　　不过公开信息显示，银河证券基金研究中心共有5名研究人员，有同行指出，该中心数据录入人员较少，除了一套净值数据库每日更新外，其他数据多来自Wind资讯等基础数据服务商。
　　胡立峰坚决否认了这一点，他称，银河证券基金研究中心的数据库成立最早，每一个数据均为其工作人员人工录入，除了该研究中心的工作人员，银河证券还有专门的技术人员管理数据库。
　　银河证券内部人士透露，其技术人员主要进行的是软件维护工作。
　　记者了解到，除了上述5名研究人员外，该中心还有两名不在编制内的工作人员。而拥有基础数据库的天相投顾数据维护团队工作人员则超过了100名。
　　实际上，每当基金季报和年报公布后，外界更多的较早看到来自Wind资讯及天相投顾等机构的各项数据报告。
　　万家基金、南方基金等公司还曾遇到过银河证券基金研究中心统计数据出错的情况。由于对净值增长率的计算出现错误导致其年终基金排名受到影响，相关基金公司曾要求银河证券基金研究中心进行更正。
　　第三，研究报告缺少原创性
　　银河证券基金研究中心有研究、评价、咨询三条业务线。但去年以来，其公开发布的研究报告已经越来越少。该中心主要的对外发布渠道是其新浪网专栏，今年以来，该专栏发布的研究报告仅10篇，且内容主要为业绩统计报告。
　　目前，该研究中心的报告主要为新产品导航以及不同时间段业绩统计或行业规模统计报告，与天相投顾、好买基金研究中心相比，其报告的数量和种类较少。
　　据了解，银河证券高管也曾对其基金研究中心报告的原创性不足提出过意见。监管部门有关人士也曾私下表示，其报告多是对规模和业绩的数据统计，较少有分析和研究的内容。
　　基金公司较为关注的银河证券每年推出一次的 “基金管理公司股票投资综合能力评价报告”今年尚未推出，原因是，监管部门对其评价体系提出了部分质疑，这一报告的相关参数正在进行修改。
　　胡立峰称，得到监管部门认可后，2009年度的这一报告会及时公布，而在评价资格获批前公开的研究报告内容较少是出于对知识产权的保护，这次评审是对研究工作的极大提高，已经加强了在一些领域的持续性科研与开发，之后会有大量研究成果推出。
　　该基金研究中心还有许多对银河证券客户的系列基金宝报告每日不公开发布。但基金宝及银河证券基金池集中推荐的多为封闭式基金和LOF、ETF交易型基金，主要参考指标为折价率。
　　第四，独立性能否保证
　　2001年6月成立的银河证券基金研究中心一直与监管部门和证券业协会保持着较好的沟通，也是此次规范基金评价业务的主要推动者之一。
　　但有第三方评价机构人士一直质疑券商研究机构的独立性。基金公司的股票交易操作需要通过券商的专用席位进行，基金公司的分仓量与券商的代销业绩直接挂钩，券商研究所对于基金的评价和推荐是否客观、公正受到争议。
　　记者了解到，许多基金公司的市场部也参与对券商的打分，新基金发行时的产品推荐，路演时研究员的支持等都是评分项，而这个分数会进入券商分仓量的总分。某基金公司人士透露，有券商基金研究人士曾陪同其销售交易部门共同来谈交易量。
　　据悉，银河证券基金研究中心较早建立了基金分类体系，并推广了“事前法”、“三级分类”等分类标准，同时在基金分红、交易型基金的推广等问题上观点和监管部门基本保持了一致。推广交易型基金也有利于银河证券在这类基金的销售上进行布局。
　　一旦首批资格获批，银河证券基金研究中心将进一步确立其在国内基金评价业务领域的地位，银河证券内部还有消息称，该中心很可能从二级部门升为一级部门。

