股指期货推出将使基金操作策略呈几何级增长
　　⊙记者 马婧妤  ⊙编辑 刘玉凤
　　中国证监会期货监管一部副主任彭俊衡认为，股指期货的推出对基金公司运营来说机遇与挑战并存，该创新产品推出后，基金交易策略的丰富程度将呈几何级数增长。
　　彭俊衡是在昨日举行的“中国证券投资基金业年会(2010)”上作出上述表示的，他介绍，股指期货在全世界资本市场上的历史只有不足30年，我国从10年前开发股指期货产品，目前已完成包括市场框架、交易规则、投资者准入等在内的推出前的各项准备工作。
　　“股票指数、利率、外汇等三大金融期货中，我国利率、外汇的市场化程度都还比较有限，考虑先推出股指期货是因为我国股票指数的形成完全是市场化的。”彭俊衡说，尽管我国启动股指期货迟了30年，但为时并不晚，“现货市场的发育程度是股指期货推出的基本前提条件，近年我国大力推动资本市场基础性制度建设，目前已经使股指期货推出具备了较好的条件。”
　　彭俊衡表示，股指期货推出，将为基金管理人引入T+0、双向交易、套期保值、风险管理等一系列操作思路和方式，随着市场不断发展，基金交易策略的丰富程度将呈几何级数增长，包括跨越套利、期限套利等操作策略都将走入基金管理人视野。
　　他认为，股指期货推出从基础层面为接下来的产品创新打下了基础，这不仅对基金，而是对整个股票市场的参与者都会带来一系列影响。
　　彭俊衡说，股指期货推出后运行规律如何，市场表现、市场特征怎样，基金基于此将开发何种产品，如何调整操作策略，还都需要经过实践和市场检验。

