作别规模倍增好时光 高成本挤压基金业利润空间
　　贾华斐
　　基金行业的利润增长似乎遇到一个瓶颈。
　　国金证券数据显示，2009年，基金行业全年合计管理费收入285.54亿元，较2008年下降6.7%。而这是自2000年以来，基金行业首次出现管理费下降。
　　作为主营业务单一的行业，基金公司的利润主要来自于管理费收入，而在该收入减少的情况下，来自渠道、人力等各方面的成本却居高不下，基金公司要保持盈利增长似乎逐步变得艰难起来。
　　“主营业务”收入下降
　　从实际利润贡献来看，基金行业是盈利模式较为单一的行业。尽管有年金管理、社保基金管理、专户理财等多元化经营的业务，但公募基金管理费依旧占据基金公司总收入的九成以上。以华夏基金来说，2009年总收入31.26亿元，其中来自基金管理费的收入就有28.04亿元。而华夏基金还属于业内非公募业务较为突出的公司之一。
　　和基金管理费直接挂钩的则是基金的净资产值和管理费率。《第一财经日报》记者统计了目前基金的管理费率标准发现，虽然个别基金费率有差别，但大部分股票型基金都是按照1.5%的费率来收取。因此，影响基金公司主要收入的就是基金公司管理资金的规模。而恰恰是该指标的变动，造成了基金公司营业收入和利润下滑。尽管看起来，2009年底的基金管理规模大大超过2008年。
　　“管理费都是按日计提，2008年上半年时行业延续了2007年的规模，相对基数较高。”国金证券分析师王聃聃对记者表示，2009年的营业收入下滑，仍旧是受到2008年市场环境变差的影响。
　　但从2000年至今的基金管理收入变动情况可以看出，在2003年之前，该收入一直处于增长较小的局面，在2004至2006年的三年里，增幅较为稳定。而在2006至2007年间出现爆发式的增长之后，此后的三年里也处于相对稳定的状况。
　　而从2010年一季度基金的销售状况和市场预期来看，2010年行业的总规模和管理费收入能够带来的惊喜有限。多家正在销售基金的基金公司人士对记者表示，目前新基金的销售状况较差。“能销售过十亿的就算销得好的，很多到最后还得靠券商去冲一冲。”一位基金公司销售部门负责人说。
　　各项成本高企
　　在管理费收入下降的同时，基金的各项成本却并没有出现同等幅度的减少。
　　银行渠道的强势在2009年的年报中再次得以体现。王聃聃介绍，在基金管理费下降6.7%的情况下，2009年银行托管费收入50.4亿元，同比下降5.8%，降幅明显小于基金公司。
　　此外，除了基金发行和持续销售期间支付给银行的认购、申购费用外，日常还需要支付给银行一些渠道费用，这笔资金在基金公司年报中记为客户维护费。
　　国金证券研究数据显示，2009年年报中披露的客户维护费总额为41.21亿元，较2008年的43.66亿元有所下降，但降幅小于管理规模下降的幅度。去除没有客户维护费的38只基金，基金客户维护费占比达到了15.22%，高于2008年同一标准的15.13%。
　　而人力成本也是困扰基金公司的一大问题。虽然目前没有人力成本方面的公开数据，但不少基金公司人士反映，随着公募基金经理投身私募与相互挖角的局面愈演愈烈，基金公司支付的人力成本也不断上涨。而为了应付人才流失可能对公司造成的影响，各家公司目前都加大了人才培养力度。
　　以华夏基金为例，2009年，华夏基金员工数量达到539人。而在2008年，华夏基金有员工397人，被华夏基金收购的中信基金有员工81人。
　　此外，2009年基金公司明显上升的成本为支付给券商的席位佣金。在营业收入减少的情况下，2009年基金支付券商佣金66.89亿元，较2008年的42.05亿元大幅增加约60%。
　　“2007年、2008年基金自己就可以依靠宏观策略分析师作出判断，对我们主要依赖于一些行业和个股的判断。但2009年，尤其是下半年之后转入震荡市，基金公司在行业个股方面人手配备不足的情况就很明显，用我们的报告也多了一点。”一位总部位于深圳的券商某行业分析师告诉记者，2010年基金和他们之间的互动更明显。
　　正是上述几个方面因素的叠加，造成了去年华夏基金、长盛基金、友邦华泰基金等多家基金公司利润的下降。
　　行业分化加剧
　　而在全行业增长幅度有限的情况下，基金行业内部的竞争就显得更加激烈，各项数据表明，“强者越强”的局面正在加剧。
　　王聃聃介绍，2009年，前十名基金公司管理费收入合计占到全行业的44.3%，前50%的30家管理公司管理费收入占到87%，华夏基金一家就占全行业全部收入的8.75%。与此同时共有11家基金公司管理费收入不足1亿元。
　　不仅收入如此，在和银行的博弈中，一些小公司也明显处于不利地位。从客户维护费占管理费收入的比重来看，2008年只有5家公司占比超过20%；2009年增加至7家，分别是华商基金、长信基金、万家基金、东方基金、景顺长城基金、光大保德顺基金和浦银安盛基金。从规模上来看，它们都属于中小型基金。而规模靠前的一些基金，如华夏、嘉实、易方达、博时、南方等基金的比重则明显低于全行业平均水平。
　　不过，3月15日，《开放式证券投资基金销售费用管理规定》开始实施，一些诸如一次性激励的措施被明令禁止。不少业内人士相信，该规定将对基金行业销售成本产生影响，从而在一定程度上缓解销售收入居高不下的局面。

