基金剩余资金不超过1600亿元 难撬动大盘
　　相对于资金面基金二季度更关注企业盈利
　　最新公布的数据显示，3月新增贷款回落，资金面的天平仍在向紧缩一方偏移。新基金数百亿新增资金和老基金奋力增仓救市成为股民的一大冀望。尚不论新基金敢否快速建仓、老基金会否奋力救市，就目前庞大的流通市值来看，单靠基金的资金面撬动市场实则已较有难度。
　　文/记者 吴倩
　　进入2季度，已经有4只基金结束募集，同时还有13新基金在发，且全为股票方向基金，数量上已经与一季度成立的全部基金数量相当。
　　不过，从目前基金的资金面来看，单靠基金的资金面拉动市场较有难度。
　　资金不超1600亿
　　基金可提供的入市资金主要包括两部分，一部分是老基金手中的剩余现金，另一部分是新发基金和基金申购带来的新资金。
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的319只偏股型开放式基金上周的平均仓位为75.98%。其中股票型基金平均仓位为79.82%，混合型基金平均仓位为70.82%。
　　通常，一般股票型基金最高仓位为95%，平衡型基金最高仓位为80%，基金仍有继续加仓的空间。截至去年年底，偏股型基金的基金资产净值为1.5万亿元，如不考虑申购和赎回因素，按10个百分点的加仓空间测算，基金手中可用的资金1500亿元。
　　而目前建仓的新基金主要为一季度的新发基金。从1季度的新基金情况来看，除去2只QDII，1季度共有17只股票方向基金成立，共计募资达到386.7亿元，且其中有一部分在一季度已经建仓。
　　综合来看，目前基金手中的剩余资金可能不超过1600亿元，这个量不及近一周日均交易量的70%。以截至4月7日A股市场流动市值157000亿元来看，基金手中的资金仅为流通市值的1%。
　　二季度看企业盈利
　　相对于的资金面，基金目前似乎更为看重公司业绩的基本面。
　　华安首席投资官王国卫日前在“华安锐智沙龙”上表示，从宏观经济和企业盈利等方面看，今年还是有机会的，一季度市场关注的焦点是货币政策的变化，二季度应密切关注实体经济和企业盈利状况。
　　“二季度以后，今年市场最大的机会是来自于盈利超预期，市场最大的风险来自盈利达不到预期，其他所谓的内部风险和外部风险都可以忽略不计。”王国卫表示。
　　“我认为下半年的投资更加单纯了。对于政策性的利空也不是非常敏感了，在下半年经济确实没有大家所想象的那么坏。大家可能更多地关注企业的基本面、行业的基本面了，不会去到处打听消息了，或者打听关于加息的消息了。”广发基金内需增长混合型基金经理陈仕德则表示。
　　操作策略
　　便宜才是硬道理
　　目前，基金经理对企业的盈利预期判断如何？
　　“从宏观面上，我看好一季度的年报，预计一季度上市公司整体盈利增幅超过20%。"陈仕德判断称，”制造业里面有一些家电，工程机械行业，以及一些银行、煤炭的业绩会超预期的。一季报的时候可以公报非常好，还有其他的行业也会有比较好的机会。
　　而华安基金预测今年重点公司的盈利同比增长27%左右，盈利能力正稳步恢复到历史上比较好的水平。
　　具体到后市的投资方向和策略，王国卫表示，一、便宜是硬道理，只有拿到便宜的东西才能看得更长一些；二、产业政策是判断投资方向很重要的依据，还应关注区域经济方面的机会。长期看，还是要关注以国内市场为主体的泛消费板块。(吴倩)

