基金两高症 瘦了持有人肥了谁
　　曹元
　　67.9亿元——这不是某只基金的发行规模，而是2009年，基金公司通过交易给证券公司创造的分仓佣金，创中国基金业有史以来的新高。
　　而另一个数据是2009年基金整体换手率高达293%，创出近6年来新高。
　　“两高”现象在同一年发生，有人可以解释称，2009年个股活跃，板块活跃，基金需要通过配置的调整来获取更高收益。但是，高换手率的基金业绩表现非常难看直接打击了这种貌似合理的言论。
　　真实的情况是否还有他因？
　　分仓佣金创新高 
　　2009年基金年报披露已经结束，但一些现象让人难以琢磨。
　　比如，为什么2009年基金公司资产管理规模在接近2008年、逊于2007年的情况下，给券商分去了如此高额的佣金。截至去年年底，公募基金资产净值为2.68万亿，比2008年新增7400亿，但仍赶不上2007年的3.27万亿。
　　据wind统计，这几年基金对券商的分仓佣金分别为， 2007年的59亿元、2008年的42.3亿元，而2009年则达到了67.9亿元。这项数据打破了长期以来，分仓佣金跟随基金规模变化的规律。
　　另外，记者还发现某些基金分仓给券商贡献的利润惊人。
　　Wind统计，2009年，华夏红利共计分仓佣金超过了1亿元，成为首只分仓佣金过亿元的基金。
　　值得注意的是华夏红利对国金证券偏爱有加，该基金去年全年共计在国金证券交易123亿元，分仓1046万元。其他华夏系基金对国金证券较之往年也有了更多偏爱，华夏大盘向国金证券贡献了333万元；华夏沪深300给国金证券提供了1289万元的分仓佣金。
　　此外，华夏红利还向其他20家券商分仓，从分仓数量上来看，在全部基金中算多的，竟占106家券商的19.8%。但没有发现中金公司的影子。分仓的小券商则较多，比如湘财证券、广州证券等。
　　汇添富均衡增长、中邮核心成长排在了华夏红利之后，向券商分仓佣金分别为9480万元和8680万元。从规模上看，这三只基金都属于规模超过100亿元的大基金。其中华夏红利年底规模达到了270亿元，汇添富均衡增长也超过了200亿元，这是这三只基金贡献交易佣金多的一部分原因。另有10只基金的分仓佣金也超过了5000万元。
　　但事实上，交易佣金一定程度上损害了基金持有人的利益。“过多的交易佣金必然降低基金净值。”上海一基金公司人士表示。
　　从分仓佣金对基金净值的影响来看，嘉实服务增值行业的分仓佣金给基金净值的影响最大。该基金去年共计向券商支付了6922万元的佣金，而该基金去年年初份额为16.8亿份、年末份额为15.4亿份，简单算术平均份额(期初份与期末份额的总和除以二)为16.1亿份，平均每份基金支付分仓佣金达到4.29分。
　　观察该基金的分仓对象，确实与众不同。如果说华夏红利向21家券商分仓已经算多，那么嘉实服务增值行业的分仓券商数量高达31家，接近券商总数的30%。
　　嘉实服务增值行业分仓佣金最多的三家券商分别是长城证券、安信证券、华泰证券，由于该基金自身规模只有59亿元，因此分仓佣金也较低，前三名分别分仓佣金748万元、542万元、499万元。而在该基金分仓券商名单中，能看到华宝证券、浙商证券等基金分仓券商中并不常见的券商。
　　事实上，大多数基金分仓佣金给净值带来的损失都在1分钱之下，超过4分钱的仅嘉实服务增值行业一家，但是在3分钱以上四分钱以下区间的还有泰达宏利行业精选、万家双引擎、金鹰红利价值，根据简单的算术平均数计算这三只基金的平均份额分别为12.8亿份、0.827亿份、2.76亿份。分仓佣金分别为4610万元、271万元、855万元，平均每份净值因佣金减少3.58分、3.28分和3.09分。
　　值得一提，这三只基金的业绩表现较为一般，在去年444只可比较的基金中，业绩排名分别是124名、245名、249名。
　　价值投资者的超高“换手率”
　　高佣金在很大程度上是高换手率造成的。2009年，基金虽然仍称价值投资，但高换手率表明，这不是事实。
　　国金证券根据基金披露的报告期间内的股票交易量，以及基金持有的股票资产的比值计算，2009年开放式基金的换手率达到293%，封闭式基金的换手率高达300%，全部基金的换手率为293%。这一数字远远大于2008年的情况。2008年，封闭式基金的换手率为214%，开放式基金的换手率为178%，全部基金的换手率为180%。
　　另有组数据可看出基金对个股的投资的飘摇。在股市红火的2007年，全部A股的换手率高达841%，当年全部基金的换手率为261%；而在2009年，A股市场换手率高达588%，较2007年大幅下降，但基金的换手率却不降反升，达到293%。
　　虽然，影响换手率高低的因素有多种，比如巨额申购赎回、大比例分红、基金经理调整、市场环境的扭转等等。但是换手率的高企最主要的原因还是基金的投资策略较为“短线”。
　　现在业界有一种流行的说法是高换手率是为了适应去年的市场。“因为去年A股主要都是结构性机会，长期持有反而会表现不好。”深圳有基金公司人士辩解。但事实上，统计显示，换手率和业绩之间没有明显的正相关关系。
　　2009年基金换手率和业绩排名来看，虽然华商盛世、金鹰中小盘、银华领先、诺安配置、嘉实服务等基金通过积极操作获得较好的收益。但同时，国泰金鼎、银华优选、光大新增长、东方精选等换手率较低的基金，其业绩也较好。
　　更需要引起关注的是，排名靠前换手率高的基金表现并不好。根据银河证券统计，标准股票型基金2009年来的平均净值增长率为69.72%，标准指数型基金2009年来的平均净值增长率为87.19%，混合偏股型基金今年来的平均净值增长率为62.86%，混合灵活配置型基金今年来的平均净值增长率为56.25%。
　　根据好买基金提供的数据，2009年，换手率最高的前六只基金在偏股型基金中的排名都在1/2名之后。这六只基金分别是万家双引擎、宝盈鸿利收益、长盛创新先锋、泰信优势增长、东吴价值成长。其换手率分别是3035.73%、2140.4%、1988.78%、1709.26%、1525.03%。
　　它们2009年业绩在253只偏股型基金中分别排名210、253、163、237、249。
　　这其中最值得注意的是宝盈鸿利收益，去年净值增长仅仅9.36%排名偏股型基金垫底。
　　“二高”症在为谁增肥？
　　基金业在2009年出现的“二高”症状如果向好处想，可理解为基金管理方勤奋工作，事后确实有部分基金用业绩证明这种想法。但是多数高换手的基金业绩并不好，它们的目的是否就是给券商带去佣金而后获得券商给予的好处。
　　一般来说，基金选择哪家券商进行分仓主要根据研究支持和销售支持而定。基金公司在选择给券商分仓时，一般是由投研部和市场部两个部门打分，投研部的评价权重占到50%-70%，而市场部占到30%-50%。
　　总体来看，这些年，大券商基本都能获得基金分仓的青睐。比如2009年，获得分仓佣金前10名的券商分别是申银万国、中信证券、中金公司、国泰君安、国信证券、海通证券、招商证券、安信证券、华泰联合证券、国金证券。前十家合计获得了34.33亿元的分仓佣金。这些券商也是业界公认的研究能力突出的券商。
　　2008年获得基金佣金数量前十位的券商分别为中金、中信、申银万国、国泰君安、招商、海通、国信、高华、银河、联合；2007年的前十位则分别是申银万国、中信、国泰君安、中金、银河、招商、中信建投、国信、海通、中银。
　　“在基金业，券商为了获得分仓佣金给基金公司或者人员提供好处是较为平常的。明处的手段有组织调研、出国考察，暗处的则五花八门，什么奇招都有。”有券商人士称。

