本土首家对冲基金主攻期现套利
　　本报记者 夏华旺 北京报道
　　4600户，这是股指期货上市前一周中国金融期货交易所统计的投资者开户人数。北京中期期货的人士预计，在4月16日正式上市前，开户数可能突破5000户。股指期货运行初期，将是以个人投资者为主的小众市场。
　　在这5000户中，有一类人数不多但是特别抢眼的投资者，他们纷纷从ETF基金套利市场、商品期货、权证交易转战股指期货，本土首家对冲基金公司——上海博弘资产管理公司(下称博弘投资)——就是其中之一。作为一只专注套利交易的对冲基金，在股市中标榜价值投资或者波段操作的私募基金看来，博弘投资是一个异类。
　　4月8日，股指期货启动，博弘的投资总监文汇告诉《华夏时报》记者：“股指期货来了，作为一种对冲工具，大部分基金都可以利用其管理风险，通过做多或者做空来抵消股票的头寸。在我们看来，由于股指期货有衍生性，指数价格和现实价格存在偏离，自然就有了套利机会。”
　　这家对冲基金的投资总监提到，博弘投资已经开了股指期货的账户，未来公司运作的资金有三分之一要转移到这一个新的金融衍生品市场。
　　北京中期期货的人士对记者表示：“股指期货推出5月、6月、9月和12月四种合约，理论上投资者既可以跨期套利也可以期现套利。股指期货对应沪深股市300家公司和沪深300指数基金，对于这些需要无风险套利的对冲基金，期货和现货之间套利将成为主流。”
　　博弘投资等来机会
　　文汇说：“博弘和别的公司不一样，好的市场环境要赚钱，坏的市场环境也要赚钱，但是在单边市场的时候，我们的操作空间有局限，只能利用一些变相的套利工具，比如ETF基金。”
　　在股指期货和融资融券推出以前，人们津津乐道巴菲特的价值投资，而学习索罗斯做一只对冲基金却是一种奢侈的行为，国内缺乏对冲基金的土壤，博弘就是从这个贫瘠的土地上走出来的。
　　2003年，刘宏创立上海博弘资产管理公司，并确定博弘基金的风格为无风险套利。刘宏1984年从南开大学化学专业研究生毕业，从做第一代股民到开证券信息技术公司，直到2003年，这位理工科背景的人士转做对冲基金，并且招募了一批熟悉数据模型的人员，投资总监文汇就是学物理专业的。博弘投资利用团队的数学头脑，准备开发中性的投资工具做套利交易，而当时国内连ETF基金都没有，真正意义上的做空工具只有权证。
　　直到2005年2月上证50ETF基金推出，2006年深证100ETF基金相继上市，博弘投资第一次迎来较大的市场机会，博弘投资利用ETF在二级市场的交易价格和净值之间的偏差获得收益。2005至2007年间，博弘投资成为A股市场上最活跃的ETF套利者，这三年公司的平均年化收益率为46%。
　　正如投资总监文汇所说，牛市赚钱，熊市也要赚钱，博弘投资的对冲交易有规避市场系统风险的特点，在股指跌落到1000点的2005年，博弘投资的收益率达到48%，这一年正好是ETF基金上市第一年。
　　2008年以后，随着ETF套利竞争者增多，机构对ETF也越来越熟悉，博弘投资抓住别人失误赚钱的机会大大减少，这一阶段，博弘投资又寻找到可转债套利、固定收益证券套利等新的盈利工具，而今年股指期货和融资融券同时出现，博弘投资终于等来了真正意义上的金融衍生品，国内的对冲基金终于有了新的战场。
　　文汇告诉记者：“直白地说，我们是通过计算市场中品种间的微妙关系来寻找投资机会，未来股指期货可能是我们规模最大、最稳当的交易，现在我们还做一些商品期货、权证等高频率交易，也做可转债等场外交易，期货市场我们并不陌生。”
　　除了技术上的功课，博弘投资的投资总监还表示，已经新筹集了一笔资金，为股指期货交易做好了准备。2008年，博弘投资曾打算从海外募集资金，以QDII的方式在国内投资，迫于当时的金融形势，这一计划搁浅。随着全球经济转好，国内又出现更多的对冲工具，将重新考虑从海外募资。
　　股指套利时代
　　北京中期期货的人士告诉本报记者：“在股指期货推出前夕，套利机会就已经出现了，一些人先买入相应的股票，等待期指推出后上涨，再抛空期指锁定利润。一旦期指正常运行后，可以通过股指期货和融资融券结合进行套利，投资者如果先买入期货看涨，再通过融券看空股票，两者之间存在着利差。”
　　也有业内人士分析，股指期货市场初期，和中国台湾当年的情况很相似，1998年台湾市场股指期货上市初期，机构投资者被排挤在市场外，个人投资者的投机交易占据了期货市场的主体份额，第一年交易量比重高达95%。而大陆的股指期货市场，机构等特殊法人暂时没有入场资格，预计个人投资者和私募基金合计占市场交易量的80%左右。
　　在早期台湾股指期货市场上，由于以个人投资者进行投机交易为主，不仅使得台湾现货市场价格波动性显著增大，还使得台湾股指期货期现套利的时间持续了3年，前三年平均年化收益率超过15%。
　　这位人士称，在股指期货推出的初期，股指期货的波动性显著大于现货，将派生出一种有效的无风险的套利机会。通过构建股票和股指期货的组合，来实现无风险套利。但这种机会，并不是每一个投资者都可以把握的。
　　北京中期期货的人士告诉记者：“如果仅仅是买卖手中的期指合约，百万以上的资金就可以进行交易，如果要做大额期现套利，手里要握着一个现货股票池，需要的资金可能以亿计算。投资者至少需要持有沪深300组合排在前20-30位的权重股，80%的资金放在股票，20%的资金用在股指期货上。”

