基金一季度操作动向大揭秘
　　基金在一季度的调仓换股操作揭开神秘面纱。截至上周六，在已公布一季报的11家上市公司中，基金出现在前十大流通股东的达到了8家。
　　证券时报记者 朱景锋
　　一季度股市跌宕起伏，哪些个股受到基金青睐？哪些个股不被基金看好？首批11家上市公司2010年一季报上周新鲜出炉，基金在一季度的调仓换股操作揭开神秘面纱。
　　据Wind资讯统计，截至上周六，在已公布一季报的11家上市公司中，基金出现在前十大流通股东的达到了8家。其中基金扎堆的有银河动力、超声电子、益民商业、博瑞传播和长航油运5只个股。
　　银河动力、超声电子成一季度基金新宠
　　在首批公布季报的公司中，银河动力和超声电子成为一季度基金的新宠，许多在去年底未持有该股的基金大举介入。
　　银河动力一季报显示，在该公司一季末前十大流通股东中，基金占据了5席，比去年底增加了4席，而且新增加的这4位基金股东南方绩优成长、泰达宏利市值优选、华安策略优选和天弘精选在去年底均没有持有银河动力。不过，在去年底持有200.67万股银河动力的华宝兴业收益增长在一季度减持了35.67万股。分析人士推测，银河动力去年公布了重大资产重组方案，拟置入江南机器(集团)有限公司军工类经营性资产从而变身军工企业，这或许是吸引基金纷纷驻扎的最主要原因。
　　超声电子一季度净利润暴增2.27倍，吸引了众多基金介入。Wind统计显示，在进入超声电子一季末前十大流通股东的6只基金中，南方绩优成长、广发大盘成长、银河银泰理财分红和银河稳健4只为一季度新买入；去年底持有150万股超声电子的信诚优胜精选则在一季度大举增持至701万股；不过，去年底持有 1200万该股的诺安价值增长在一季度减持了一半；而嘉实研究精选和光大保德信新增长退出了其前十大流通股东。
　　据超声电子季报披露，众多机构投资者在一季度对其进行了实地调研，其中就包括南方基金的基金经理马北雁和蒋朋宸、银河基金研究总监兼基金经理王忠波等。
　　中邮基金热捧益民商业合计持股逼近10%红线
　　随着世博会的日益临近，基金对可能受益于世博会的个股也加大投资。益民商业一季报显示，中邮创业旗下3只基金增持或买入该股，其中中邮优选和中邮成长分别增持382万股和92万股，一季末持股量分别高达3447.70万股和 3384.36万股，占益民商业总股本的4.71%和4.62%，逼近5%的举牌线。而去年底未持有该股的中邮优势在一季度买入300万股，占益民商业总股份的0.41%，这样，中邮创业旗下3只基金合计持股量已经达到益民商业总股本的9.74%，逼近10%的红线。
　　除了中邮创业基金，诺安旗下诺安股票也在一季度新进入益民商业，累计买入近500万股，显示出基金对世博会投资机会的关注。
　　传统重仓股博瑞传播
　　铁打的营盘流水的基金
　　对于传统绩优重仓股，基金历来是进进出出。博瑞传播一季报显示，一季度有华商领先企业、景顺长城内需增长贰号、大成创新成长、大成财富2020、华安宏利、兴业趋势投资和汇丰晋信龙腾等基金对其进行不同程度增持，其中大成创新成长增持745万股，增持力度最大。
　　但与此同时，也有不少基金在一季度减持或卖出该股，大成旗下基金景福小幅减持近22万股，但仍位列博瑞传播前十大流通股东。而去年底位列该股前十大流通股东的信达澳银领先增长、长城安心回报和兴业全球视野基金均退出前十。
　　长航油运
　　遭基金大举减持
　　长航油运去年底前十大流通股东中基金股东达到了8个，但今年一季度不少基金选择撤出该股。
　　其中华夏盛世精选和南方成份精选分别减持了 268万股和1712万股，但仍位列长航油运前十大流通股东。而去年底该股的头号流通股东、持股量达到3000万股的广发大盘则从前十大流通股东中消失。同样，去年底还位列该股前十大流通股东的泰信先行策略、招商优质成长、招商核心价值、诺德价值优势和华夏大盘精选均在一季度大举减持或卖出长航油运，从前十中消失。
　　不过，在众多基金纷纷减持的同时，也有基金新进入该股，季报显示，信达澳银领先增长和长盛同庆在一季度分别买入近1240万股和600万股长航油运。

