第一高价股背后的基金推手 
　　本报记者 易非
　　从2月5日开始，神州泰岳在短短两个多月里，股价从109元涨至上周五收盘时的214.5元，远远地把贵州茅台甩开了55元的差距，跃升沪深两市第一高价股，动态市盈率达100倍。
　　种种迹象显示，在神州泰岳这一轮从100元股价启动的翻倍战中，基金作用不小。这让很多投资者难以理解，都说应该警惕高价、高市盈率的股票，但机构投资者为何不发怵？在基金眼里，还会产生下一个神州泰岳吗？
　　飞信引发的惊人暴涨
　　从神州泰岳最近公布的年报来看，易方达中小盘、嘉实优质企业、易方达积极成长、科瑞基金、景顺长城优选均在去年底成为了前十大流通股东，但持股比例均不高，排名第二的易方达中小盘基金持股数也仅有21万股，占流通股比例为0.67%。
　　这批基金算是先知先觉者，进来后在100元股价附近潜伏了一个多月。而神州泰岳真正“神气活现”是从2月5日公布2009年业绩快报开始，这一天其股价高开并迅速拉到涨停，自此走上了翻倍之路。据中国证券报记者了解，此后不少基金果断买入神州泰岳，成为其快速上涨的重要推手。
　　“业绩快报是支持我在120元大举建仓神州泰岳的重要原因。”深圳一位基金经理表示，他从业绩快报里看到了飞信业务快速跃升的空间。他分析说，2009年该公司实现营业收入72273.1万元，比去年同期增长39.18%，其收入增长的主要原因来自于移动互联网运维支撑业务，该公司继续加强“飞信”平台的开发及运维支撑业务，同时拓宽了“农信通”的开发与运维支撑业务。
　　事实上，基金在神州泰岳100多元股价时的大举建仓也得到了卖方报告的研究支持。中信证券在2月5日发布的投资报告里，提出2010年和2011年神州泰岳的每股EPS是3.78元和5.19元，对应2010和2011年的PE是29倍和21倍，维持12个月股价到达200元的预测。
　　在随后神州泰岳的一路上涨中，卖方报告频出。根据中国证券报记者的相关统计，自2月份上涨以来，大小券商推荐神州泰岳的投资报告总共达到14篇，其中持有1篇，买入6篇，强买7篇，这14篇报告中有11篇出现在3月份。随着越来越多的券商研究员加入推介行列，众多基金经理对神州泰岳越来越关注。
　　“神州泰岳股价在150块钱的时候，我们认为还有成长空间，毕竟飞信空间非常之大。”某基金经理在接受记者采访时说，他们测算目前飞信活跃用户人数占到了中国移动城镇用户的20%，按照互联网业务发展规律，当渗透率达到20%时，用户群体将呈现加速增长。
　　有意思的是，当神州泰岳短时间冲上了200元股价之后，当时极度看好的券商都没有发布新的研究报告，但部分基金人士甚至预测，照这个趋势，或许能冲上300元，再创高价股的传奇。
　　“双高”对“三高”
　　目前超过百元的中小盘股票除了神州泰岳以外，还有信立泰、东方园林、洋河股份、理工监测、合众思壮、世纪鼎利等。
　　“这是‘三高’对‘双高’的胜利。”基金业人士这样认为。所谓“双高”，就是“高股价、高市盈率”，以上的百元股市盈率多数在50倍以上，甚至高达百倍。普通投资者对此大多会患上恐高症，不敢再买。但机构投资者看到了这些股票另一面的“三高”：高成长、高利润、高送转，其根本点就是高速成长的特性。
　　“优秀的中小盘股高成长性将冲淡高市盈率的担忧。”海富通中小盘股票基金拟任基金经理程岽表示，中小盘股基本面良好，政策支持力度也倾向于它们。部分中小盘股经过数月上涨虽然估值较高，但更要看到它们的高成长性。
　　对中小盘股票如何估值是机构投资者有没有胆量重仓这些股票的重要因素。“100倍市盈率就要卖，10倍市盈率就要买，做投资哪有这么容易的事？”谈到大盘估值便宜、中小盘估值过贵的问题时，很多基金经理这样表示。
　　信达澳银中小盘基金经理黄敬东对记者表示，“既然是找成长性股票，就不能过多地拘泥于PE和PB，看PEG可能更重要一些。”他所提到的PEG正是基金经理们对中小盘股票估值的重要参照指标，也被称为市盈率相对盈利增长比率指标，由美国传奇基金经理彼得·林奇发明，重在弥补PE估值对企业动态成长性估计的不足，在具体使用时，只要低于1就认为是值得价值投资的好股票。
　　“在中国目前的环境下，我不指望像彼得·林奇那样经常找到PEG是0.5的公司，是1就很好了。”黄敬东说，如果能看清楚上市公司两年有50%的增长，50倍市盈率可以接受，如果有30%的增长，30倍市盈率就可以接受，“但在这两种公司中，我更倾向于买50%的增长、50倍市盈率的公司。”
　　根据这种方式测算，神州泰岳在100元的PEG也就是在1左右，正好处于众多基金经理们喜欢的PEG区间。
　　百元股大联欢的忧思
　　对比现在与过去十年的基金投资，可以发现，基金对中小盘股票的兴趣与勇气几乎达到了顶点。在国信证券基金分析师杨涛看来，其中不可忽视的背景就是股指期货的推出。
　　对于机构投资者来说，股指期货最重要的应用是风险管理——对冲系统性风险。杨涛指出，基金过去对中小盘股票最担心的问题就是市场暴跌产生流动性风险，而现在机构只要通过股指期货防范好系统性风险就行，中小盘股票的流动性风险不显得那么重要了，所以部分基金对于中小盘股票可以只进不出。
　　在研究人士看来，神州泰岳一路狂奔至200元，一个重要作用是彻底打开了中小盘股价的上升空间。一位私募基金经理表示，以前觉得只有茅台这样的百年老店才能成为百元股，现在没想到创业板的股票可以冲得这么猛。
　　实际上神州泰岳已经充分带动了科技、医药生物、消费等高成长板块的生气。信立泰、东方园林、洋河股份、理工监测、合众思壮、世纪鼎利等一批百元股横空出世，吉峰农机、爱尔眼科、汉威电子、宝通带业、鼎汉技术、东方财富也在百元俱乐部门外徘徊。
　　这样的高股价对于中小盘新股询价也产生了连锁反应。多位投行人士表示，现在部分基金为了达到有效申购，均高价求签，报的价格甚至高于发行价50%多。一些基金则是在申购后只恨自己手软，“总是填低了。”这样不惜高价求签的新股，机构对其在二级市场上有多高的预期可以想见。
　　在百元股渐成气候的形势下，部分券商却在最近的策略报告中指出，应该警惕创业板连续上涨中的系统性风险。短期来看，由于创业板连续上涨中积聚了大量的获利盘，加之监管部门频频提示风险和较高扩容速度的影响，创业板回调的可能性较大。长期来看，创业板或将出现更明显的分化走势，高成长股仍有望走高，平庸的公司则可能大幅调整。
　　“科技股的高成长真经得起推敲吗？”这样的观点显然更为尖锐。曾任富国基金副总经理的凯石投资陈继武认为，像近来很火的某车企哪天宣布破产了，那很正常，因为一旦有其他新的技术发明出来，那它所有的生产线都成了废铜烂铁。
　　这话虽然极端却有些道理。比如在对神州泰岳的狂热追捧中，一个担忧始终绕不过去，如果中国移动把飞信业务交给其他的公司，或者说飞信业务利润丰厚，硬被降低定价呢？

