一季度回顾：打高仓旗号 近期王亚伟领衔大减仓
　　记者  田华
　　基金的一季报将在下周开始陆续披露，而华夏基金公司已抢先公开了旗下基金一季度运作回顾。一季度，华夏系以高仓位、灵活把握结构性投资机会而获取超额收益。但研究机构的仓位测算显示，最近华夏系减仓坚决，华夏大盘更是一马当先。
　　华夏基金公司这份服务于持有者的信息显示，华夏系一季度运作积极灵活，保持高仓位，减仓周期行业股票，而重点投资于消费、新能源、信息技术等行业股票。
　　其旗舰基金华夏大盘精选混合基金“保持较高股票仓位，灵活把握结构性投资机会。得益于组合整体良好的防御性以及部分个股的突出表现，在市场下跌情况下，华夏大盘精选混合基金一季度净值增长率达7.45%，取得良好效果。”同是王亚伟领衔的华夏策略混合基金投资策略与华夏大盘相似，“在保持较高股票仓位的同时，适当提高组合防御性”。
　　而在春节前更换了基金经理的华夏红利、华夏复兴、华夏稳增则大幅换仓。华夏红利“较早减持了采掘、金属等周期性行业股票，增持了消费、信息技术等行业股票”。这也许在一定程度上影响了基金收益，根据银河证券的统计数据，一季度华夏红利收益为负，为-0.84%。华夏复兴股票基金“一季度初及时减持了煤炭、房地产等受周期影响较大的行业股票，并‘自下而上’精选消费服务、新兴战略产业等行业优质个股，一季度净值增长率达1.73%，实现小幅正收益”。华夏稳增混合基金“适当控制了股票仓位，同时择机调整行业结构，重点配置医药、信息技术等行业”，一季度净值增长率达4.38%。
　　对于新能源、节能环保、区域经济等题材板块，华夏系也颇为热衷。华夏行业股票基金“尤其加大了节能环保领域个股的投资力度”，华夏优势增长“加大了具备成长前景的新能源、新材料、数字传媒等新兴产业的持仓比重”，华夏收入股票基金(原中信红利股票基金)“继续超配稳定增长且估值较合理的医药板块，前期提前布局的新疆等区域板块也有良好表现”。
　　不过，也有部分基金瞄准了蓝筹股。华夏蓝筹主要投资于大盘蓝筹股，“重点配置有业绩和估值支撑的优质蓝筹股，同时积极调整组合结构，适当增持了受益于经济结构调整的行业，一定程度上提升了组合防御性”。华夏回报、回报二号基金追求每年为持有人创造稳定正回报，也“重点投资于估值合理且具备持续增长能力的企业，在一定程度上防范了周期性行业的波动风险”。华夏经典混合基金(原中信经典配置混合基金)“采取防守策略，逢高降低了股票仓位，并超配低估值大盘蓝筹股，努力控制系统性风险，同时通过波段操作适度参与主题投资”。
　　不过值得注意的是，尽管一季度华夏系高仓位运作积极，但有迹象表明该公司最近已大举撤退。根据东方证券的仓位测算，最近三周华夏基金公司都在减仓，旗下股票型基金仓位已从84%以上急剧下降到上周末的64.61%，减仓接近20个百分点！
　　其中，王亚伟减仓十分坚决。渤海证券的仓位测算数据显示，上周华夏大盘仓位狂降11.88%至69.42%，华夏策略精选仓位也暴降11.60%至54.87%。

