基金销售：走俏者闭门谢客 滞销者无人问津
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　一边是走俏基金买不到，另一边则是部分基金发行遭遇寒冬。当基金发行提速、多只基金同台竞技成为现实时，基金销售市场的分化也便成了一个“几家欢乐几家愁”的现实问题。
　　新基发售冰火两重天
　　易方达基金副总裁刘晓艳日前在中国证券投资基金年会上发出感慨：“今年发新基金感觉特别累！刚发完的基金募集资金不到50亿，从规模上而言，发行规模远不如去年下半年。”
　　这样的感慨并非个别。天相数据显示，今年以来共成立基金20只，平均首募规模为20.77亿元，而去年下半年平均募资规模为33.40亿元，相差近四成。
　　而在整体水平下降的背后，是各基金募资规模的悬殊差异。天相数据显示，募集资金最多的农银中小盘吸金97.31亿元，中银蓝筹混合以61.84亿元的水平紧随其后；而在排行榜的另一端，最“拮据”的一只基金首募规模仅为2.81亿元，首尾相差近35倍。
　　数据还显示，有12只基金募资规模在平均水平以下，有9只基金募资规模未超过10亿元。
　　分析人士表示，在新基销售市场上，渠道和品牌的影响力较为关键。银行系基金借着得天独厚的优势，在今年一季度的新基发行上抢尽风头。数据显示，今年成立的4只银行系基金有3只募资规模挤进前十，(另一只是QDII基金)；而排名靠后的某只基金则因公司近期负面新闻较多而拖累了发行。
　　老基靠业绩和“个性”吸引眼球
　　除了新基销售市场的分化，老基金市场也出现了不同程度的“潮起潮落”。
　　中邮核心优势近日发布公告宣布暂停日常申购业务，这距该基金最近一次打开申赎只有10天的光景。而记者从中邮基金了解到，仅这10天时间，该基金实现净申购24亿元，值得一提的是，至此，中邮旗下三只基金又回到一致“闭门谢客”的状态。
　　同样受到投资者热捧的还有华商基金旗下的华商盛世和华商收益增强债基。华商内部人士告诉记者，新年以来，华商盛世实现净申购比例61.8%，华商收益增强债基实现净申购比例34.39%。
　　“好的基金抢着买，有些基金甚至暂停申购，想买也买不到；而有些基金则无人问津，甚至遭到赎回，”某国有商业银行理财经理说：“分化很严重。”
　　市场分析人士表示，相对于新基金，老基金更加重视业绩的吸引力。数据显示，上述提到的几只市场追捧的基金去年和今年一季度都有不错的表现，“市场检验了，投资者才信得过”。
　　除了业绩，基金的风格也是影响其在投资者心中受宠程度的重要因素，投资风格明显的基金往往会受到有相应“奢好”投资者的青睐。
　　“比如某只基金风格很‘劲’，可能就比较对风险偏好型投资者的胃口；某只基金风格偏‘稳’，风险厌恶型的投资者就会给予更多关注。”上述理财经理说：“树立自己独特的风格，就可能会吸引到相应的投资者，业绩暂时差一点投资者也‘认’了，因为这也是投资者自己认可的风格。如果一只老基金既没有业绩也没有风格，那就很难摆脱被抛弃的命运。”

