人民币升值预期强 新老QDII基金冰火两重天
　　□晨报记者 李 锐
　　近期，正如市场之前预料，人民币升值渐成市场共识，尽管升值幅度和时间尚未明确。对于QDII基金，如果按照已经出海和尚未成立的来划分，处境可谓“冰火两重天”。
　　国投瑞银的消息证实，该公司旗下首只QDII基金——国投瑞银全球新兴市场精选股票基金有望于近期发行，该基金既是境内首只采用LOF模式的QDII基金，也是境内首只专注投资于全球新兴市场的基金。与此同时，国泰纳斯达克100指数基金发行已经进入最后募集阶段，从渠道的消息显示，发行状况尚属正常。而在此之前，易方达亚洲精选、招商全球资源两只QDII基金分别首发募资各约6亿元。
　　其实，新QDII基金的再度开闸，正是间接受益于人民币升值压力。为了对冲“热钱”涌入的压力，相关部门在暂停17个月后，再度开闸放行QDII基金，而外汇额度的获批正是第一步。统计显示，今年一季度，共有7家基金公司获批42亿美元的外汇额度，而在去年四季度更是获批80.79亿美元的外汇额度。
　　相对于新QDII基金的受益，老QDII基金真的很难笑出口了，而对其整体萎靡的业绩，更加有点“雪上加霜”的味道。
　　众所周知，作为QDII基金的持有人，手中的人民币资产必须兑换成美元资产后才能出海投资，而中间的汇兑成本，无疑也是投资QDII基金的成本之一。人民币一旦出现升值，那对于美元来说就是贬值，其中的损失可想而知。
　　有统计数据显示，2008年7月，成立9个月左右的首批QDII基金，由于同期人民币对美元出现大幅升值，相应地对与美元紧密挂钩的港币也出现大幅升值，导致这些基金投资的以港币结算的相关股票蒙受了较大的汇兑损失。统计显示，华夏全球对应的汇兑损失为9.79%，嘉实海外为9.84%，上投摩根亚太优势为9.78%。
　　当然，现在QDII基金也分为几个种类，比如重点投资亚太市场的，有重点投资全球市场的，有投资海外指数的，还有投资海外基金的FOF。尽管每个种类影响的程度不同，但人民币升值对老QDII基金总体来说不是一个好消息。

