股指期货发令枪响 公募基金是第一受益人
　　□晚报记者 钱 妤 制图 刘京
　　股指期货昨日终于迎来了预备起跑的发令枪。关于它将给市场带来怎样的影响众说纷纭。
　　公募基金、银行最受益
　　国金证券首席经济学家金岩石昨日表示，公募基金将是股指期货业务的第一受益人，因为公募基金可以利用股指期货的做空机制对抗持仓风险。按照中国的法律，公募基金的持仓比例不能低于60%，即使它知道了市场要跌，也必须保持60%以上的仓位。在这种情况下，股指期货作为一个做空机制，就可以保护60%的仓位，所以对公募基金而言，它是第一受益人。不仅如此，公募基金还可以用这个概念去发行新的基金，去推出新的产品，使得基金的产品家族更加丰富。
　　与此同时，他认为，商业银行也是另一大受益者。商业银行需要更多的工具作为零件来组装理财产品，所以当股指期货推出之后，商业银行的理财产品会有丰富的产品设计。
　　权重蓝筹股或迎风飞舞
　　大成基金认为，融资融券、股指期货的推出将在短期内提升场内资金对权重蓝筹股的做多热情。在目前市场的结构性分化非常明显、蓝筹股价值已经低估的情况下，金融创新业务的推出能够在短期内提升蓝筹股价值，从而给市场带来正向刺激。
　　同时，大成基金认为，就融资融券业务本身而言，由于参与融资融券的品种是市场中规模较大、盈利较强、基本面较好的大盘蓝筹股，因此，推出融资融券将提升蓝筹股的市场需求，提升蓝筹股的流动性溢价，从而强化投资者的价值投资理念。尤其是在目前大多数蓝筹股处于估值低位的情况下，也能够直接增加机构投资者对于大盘股的需求，引发市场资金结构的调整，有利于市场风格向大盘股转化，从而推动股指上涨。
　　上投摩根投资副总监许运凯认为，“一季度市场的区间震荡消化了存款准备金率上调、控制信贷等政策方面的压力；银行再融资、房地产等方面的负面消息已经被消化或者被部分消化了，2.5万亿元的新增贷款数据降低了加息的紧迫性。先前由于银行、地产受政策调控比较多，大家预期普遍较低，但实际上银行的融资规模和融资方式比想象的要好，地产政策也比预期的要柔和，因此以金融、地产为首的大盘蓝筹股的补涨也是必然的”。
　　ETF望成期现套利优选标的
　　友邦华泰上证红利ETF基金经理张娅昨日表示，股指期货的推出对于ETF市场而言是重大利好，ETF有望成为期现套利的优选标的。
　　张娅指出，期货和现货走势具有高度相关性，股指期货推出之后，可能会涌现出众多的期现配对交易策略，这就为ETF衍生出新的终端需求，不仅可能会最终扩大ETF的资产规模，也会增强ETF在二级市场的交投活跃度。在这些配对交易策略中，最为核心的就是期现套利策略，直接决定着其他策略的有效性和可行性。
　　选择什么样的产品做现货是期现配对交易策略能否成功的关键。以期现套利为例，在当前的金融产品框架下，套利者构建现货的方法有很多：一、自己购买一篮子的股票；二、购买普通指数基金；三、购买ETF。
　　张娅认为，购买ETF是不错的方式：首先，ETF跟踪精准度更高。这一方面是因为ETF的各项费用低；另一方面是因为ETF理论上可以满仓持有股票，现金头寸小，由此所带来的累计业绩拖累最小。其次，ETF可实时上市交易，而且交易费用低廉。第三、ETF的实物申赎机制，以及由此带来的一级市场和二级市场的套利机制，使它的实时交易的价格能够非常贴近公允价值，即基金的实时净值。“ETF作为连接期货和现货市场的桥梁，无论是在资产规模，还是在市场交投活跃度，无疑都会明显受益于股指期货。 ”

