中信转让华夏51%股权可能性较大
　　因华夏基金的股权归属问题未能在设定的4月1日前解决，证监会日前发函给华夏基金，敦促尽快解决股权归属问题，同时还扩大了对华夏基金业务开展的限制，并强调，如果公司股权不能在7月1日前得到规范，会对华夏基金及其股东中信证券采取进一步监管措施。
　　■新快报记者 强燕
　　华夏基金昨日发布公告称，监管部门日前再次发函督促公司尽快解决股权问题。因截至4月1日，华夏基金股权规范的工作仍无实质性进展。监管部门决定，自今年4月1日起，继续暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请，同时暂停办理其新的特定客户资产管理合同备案，即专户业务。另外，证监会将规范股权的时限延长了3个月，至7月1日。
　　目前中信证券持有华夏基金100%股权，而按监管规定，基金管理公司主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%，中外合资基金管理公司的中方股东出资比例则不受此限制，但外资股东持股比例不得低于25%。也就是说，中信证券需要转让华夏基金25%-51%的股权。据业内人士透露，中信证券希望为华夏基金引入外方股东，这样其可以持有高达75%的股权，但按监管层的意思，华夏基金的股权要在内资企业中“消化”，因此，中信转让华夏51%股权的可能性较大。
　　华夏基金目前是国内管理规模最大的基金公司。截至2009年12月31日，华夏基金管理资产规模超过3000亿元，其中基金资产规模达2657亿元，继续保持行业第一。2009年度证券投资基金管理费收入为28.04亿元。按照华夏的实力，有市场人士估计，51%华夏股权的市价至少可达130亿元。
　　华夏基金回应持有人利益放首位
　　中信证券昨日解释称，由于华夏基金吸收合并中信基金管理有限责任公司的工作尚未全部完成，股权规范的周期相应延长。目前，公司已完成对华夏基金的资产评估，与潜在股东的谈判工作正在积极地推进之中。
　　据了解，对此次证监会的进一步措施，华夏基金表示，将继续秉持“为信任奉献回报”的宗旨，始终将持有人的利益放在首位，对持有人的回报是公司业务的核心。华夏基金称将继续加强投资研究工作，做好现有基金的投资管理和客户服务工作，以回报广大基金持有人。

