海外再布局之实战篇 三招寻觅投资良机
　　文/本刊记者 尹娟
　　随着金融环境的开放程度不断提高，境内投资者也可以拥有多种海外平台，直接进行海外产品的投资。对于走出去的投资者们来说，无异于拥有了多元化资产布局的广阔天地。多市场的投资产品，加上灵活的金融工具，为资产配置创造了有利条件。
　　但是，对于绝大部分投资者们来说，海外市场是一个略显陌生的投资“新区”，面对更加丰富的产品选择，究竟该如何布局？
　　近期本刊记者采访了资深媒体人、财经评论员李光一，他为希望布局海外投资的投资者们提供了选择产品的三个高招。
　　招数一：跟着GDP选市场
　　《理财周刊》：尽管“走出去”可以帮助我们拥有更广阔的投资空间，但是面对多种选择，投资者如何进行市场和产品的选择？
　　李光一：我想提供一个最简单的方式供投资者参考，那就是选定看好的国家或是地区，选择这个市场上的指数基金作为我们投资的对象。原因也很简单，我们都说，股市是一国经济的晴雨表，一个具有很大经济增长潜力的国家，往往能够在他们的证券市场中得到体现。对于我们的投资者来说，选择指数基金这种被动投资则是一种相对来说比较简单的方式。以指数基金投资的方式，我们也可以分享到这一国经济增长的成果。
　　如果谈到经济增长的潜力，肯定离不开“金砖四国”：中国、巴西、俄罗斯和印度。在这其中，巴西是普遍被看好的一个市场。
　　与其他几个“金砖”国家相比，巴西有着很大的独特性。巴西是原物料的出产国，拥有丰富的铁矿、铜矿资源，能够从原物料价格上涨中获得很大的收益，像近期淡水河谷大幅提高铁矿石价格就是一个典型的例子。巴西同时拥有很多的软商品资源，如糖、牛肉、大豆、玉米、家禽等。另外一点是巴西的内需占比较高，投资、出口占比则比较低，对于经济的外在依赖性比中国低。从估值的角度上看，巴西目前的市盈率也低于中国和俄罗斯。
　　另外一点是，2014年的世界杯、2016年的夏季奥运会都将在巴西举行，从现在至2016年，巴西将集“世界杯行情”和“奥运行情”于一身，这一点也是别的市场所没有的。
　　因此，巴西是一个比较值得期待的市场，因此从投资的角度来看，投资者们可以关注一下巴西相关的指数基金产品，如巴西基金、拉美基金等。
　　招数二：配置境内买不到的产品
　　《理财周刊》：在海外平台上，投资者也有机会接触到更多类型的产品，有没有一些比较推荐的产品？
　　李光一：境外市场不仅投资范围广阔，金融工具也更多更全。给投资者的第二个建议是，利用海外市场配置一些境内买不到的产品。
　　一个例子是黄金ETF。这几年黄金价格经历了较快的上涨，特别是金融危机发生之后，投资者开始关注黄金的避险功能。对于国内的投资者来说，投资黄金的渠道主要是纸黄金、实物金、黄金期货、黄金T+D产品等等。但是通过海外的投资平台，我们就可以借助于黄金ETF这样的工具进行黄金投资。
　　黄金ETF有这样几个优势。首先，相比起个人进行操作的黄金投资来说，黄金ETF基金由专业的基金经理进行运作，他们会比业余投资者更加容易把握投资的机会。其次，黄金ETF基金在证券交易所上市，投资者可以像买卖股票一样方便地进行黄金ETF的交易。对于投资者来说，购买了ETF份额，就等于持有了黄金现货，黄金ETF持有的黄金是以标准交割物的形式储存在基金保管人的金库中，具有很高的安全性。在满足一定条件下，黄金ETF的持有人可以进行黄金现货的交割。此外，黄金ETF的手续费较低、流动性较强、价格机制也非常透明。投资黄金ETF成本也不高，除了交易时的佣金、印花税、相关费用外，最主要的成本为ETF的管理费用，相当于净资产的0.4%。
　　除了黄金ETF外，海外市场还可以提供更丰富、更灵活的投资工具，对境内市场上的工具形成了有益的补充。同时，投资者既有的投资经验也可以在新的投资产品中发挥出来。
　　招数三：按照“可比性”寻找投资标的
　　《理财周刊》：相对来说，投资者对A股市场更熟悉，套用一下A股市场的思路，我们如何选投资标的？
　　李光一：纵观全球市场，投资固然存在着差异，但也拥有着很多相近的地方。熟悉境内市场的投资者，不妨运用“可比性”的思路来寻找自己的投资标的。
　　举一个最常见的例子，巴菲特投资可口可乐一直是投资界的经典案例。如果我们也能够拥有购买美股的渠道，是不是可以考虑买可口可乐的股票呢？我们可以拿A股市场具有可比性的股票来进行参考。截至到目前，A股市场上同属于饮料的承德露露(000848)价格为29.87元/股，市盈率达到54.38；而可口可乐(KO)54.79美元/股，市盈率为18.7。我们并不排除市场整体估值水平的差距，但是对于两只同为饮料类的股票，从估值、公司质地等多个角度进行比较的话，显然，可口可乐是更具有投资价值的标的。
　　最近，A股市场上，创业板是一个热门，在这里造就了很多新的财富神话，创业板股票也拿下了A股的股价“冠军”。不少投资者对于创业板的热情，我认为某种程度上已经接近于“风险投资”，如果具备投资创业板的心态，倒不如拿出一些资金买一些极为便宜的海外蓝筹股。
　　如花旗、AIG是金融海啸受伤最重的股票之一，股价暴跌90%以上，市值大损。现在，花旗已从金融海啸时的最低价0.97美元/股，反弹了近300%；AIG也从0.33美元/股，反弹了400%(AIG已由20：1缩股)。以近5年的花旗和AIG股价观察，花旗的最高价曾达55.45美元/股，缩股后的AIG更高达1456美元/股。目前花旗和AIG虽已大力反弹，但股价仍有较大的想象空间。如果投资者具备投资创业板的勇气，按照“可比性”的原则，买入花旗、AIG这样的公司股票可能会有更大的收获。
　　链接：在香港投资基金的四种途径
　　对于内地投资者而言，到香港投资海外基金是最方便的途径。在香港投资基金，主要有四种途径：基金公司、银行、保险公司及独立理财顾问公司 (IFA)。
　　●基金公司
　　不少基金公司都设有销售专柜，或可以通过网上平台认购基金，投资者可以直接联络基金公司购买。但通过基金公司认购基金的缺点在于，仅能够选择本公司的产品。
　　●银行
　　每家银行都与多家基金公司签订销售协议，基金产品能为投资者提供了多项选择。因此，通过银行渠道，投资者可以买到各大基金公司的基金。
　　●保险公司
　　在香港保险公司的投连险产品中，有一种“101计划”。“101计划”实际上是基金投资计划，其中只有1%寿险成份，即万一受保人身故，受益人可取回相当于投资户口资产净值的101%。保险公司推出的“101计划”分别提供数十只以至百多只基金供投资者选择，且可选择定期投资或一次性投资。此类计划的一大好处是免收基金认购费及转换费(部分计划规定每年转换基金的次数上限)。
　　●独立理财顾问公司 (IFA)
　　IFA的中立角色较受投资者认同。IFA本身并无推出产品，而是与各基金公司及保险公司合作，各大基金公司的基金及保险公司的“101计划”均可供选择。IFA的理财顾问会定期或有需要时为客户作投资回顾及调整。
　　链接：人民币在升值，投资海外的汇率风险如何面对？
　　对于境内的海外投资途径来说，境内基金公司所发行的QDII基金采用人民币发行，人民币计价，因此在净值中就已经体现出了汇率的因素。而直接购买海外基金产品，则取决于你所投资的基金使用的计价货币的汇率波动情况。如果你近所投资的是美元、欧元计价的海外产品，由于人民币对于这两种货币升值的趋势基本能够确定，因此汇率损失是我们必须去考虑的问题。反之，如果投资于一些相对于人民币升值的其他货币基金，则可能同时获得汇率变动带来的收益。
　　不过，值得一提的是，任何一个货币都不可能长期升值，也就是说，如果你投资海外的目的出于长期看好某地区发展，或是为了分散风险，那么也没必要过于拘泥于汇率问题。

