私募掘金一对一定向增发产品
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 信托新设证券账户受限后，阳光私募努力寻找新的盈利渠道。据悉，新近推出“一对一”的高端理财定向增发产品，正成为一些私募试图度过严冬的新举措。
　　证券时报记者获悉，目前，不少私募正在积极和客户洽谈“一对一”高端理财定向增发产品。此类产品主要是参与上市公司的定向增发，适宜对象为大额投资者，资金额通常在5000万元到2亿元人民币之间。私募利用自己的信息网络和研究实力优势，给客户提供定向增发项目。客户卖出定向增发股票后，按协议约定向私募支付业绩报酬，一般为纯收益的20%。
　　知情人士介绍，私募推出定向增发产品后，客户并不将真金白银交给私募操作，私募仅是提供桥梁作用。上市公司发布定向增发预案时，私募就开始启动考察程序，对于实地调研和综合分析后看好的公司，私募先以公司名义向上市公司提交增发股份申购意向函，并收集潜在的客户需求，向有意向的客户推荐看好的公司。意向客户在决定投资后，私募再以客户的名义向选定的定向增发公司提交申购意向函，客户直接把钱划给上市公司指定账户。在定向增发股解禁时，私募除了指导客户在合适的价格卖出股票，还会帮客户寻找可进行场外大宗交易的对手。
　　上元投资董事长孙志洪认为，目前A股大盘所处的点位是估值相对合理的位置，由于资金面偏紧，后市将维持震荡整理。在震荡后，向上的概率较高。这种情况下，参与定向增发项目，是相对二级市场投资更为安全的替代品种。
　　业内人士称，相对公募或者社保基金受限产品规定，有些私募投资机构，由于将业务锁定在此领域，投入了较多的人力和研究，对上市公司未来的盈利和资产效益进行更深层次的调研和预测，所以在定向增发招标过程中，报价往往相对准确。对于前景看好的公司，私募投资机构敢于投资，敢于出手，不少都获得了较高的收益。
　　资料显示，私募去年尝试性参与的定向增发项目，在今年都有了不错的回报。上元投资透露，去年该公司客户参与了丹化科技(600844)、美都控股(600175)和扬农化工(600486)的定向增发项目，截至2010年4月9日，资金加权平均浮动收益率高达173.49%，在接近一年的时间里超越同期沪深300指数将近159个百分点。其中，于2009年5月9日完成定向增发的丹化科技(600844)给上元投资带来的浮盈高达278.27%。凯石投资2009年2月份参与了中天科技(600522)的定向增发，解禁时收益率为175%。在巨额收益的刺激下，今年私募参与定向增发的意愿更强烈。在海特高新(002023)今年3月份的定向增发中，江苏瑞华和上海德润两家私募合计认购了该公司超过50%的定向增发股份数量。
　　私募机构凯石投资参与定向增发收益简表
　　结算日期： 2010年4月9日
　　名称 客买入股数 完成时间 成本价结算日个股 同期沪深
　　户(万股) 价格 浮盈 300涨幅
　　丹化科技 A90009－05－09 12.9849.10278.27%21.60%
　　美都控股 A2000 09－06－19 5.31 15.92199.81%10.12%
　　B 2800
　　扬农化工 C19009－09－30 30.2143.0142.38% 12.88%
　　加权平均 173.49%14.87%
　　收益率

