李莉门或牵出证监会更高官
　　东方早报记者 肖莉 葛佳
　　在证监会的沉默中，“李莉门”牵涉的人和事越来越多，上投摩根“老鼠仓”旧闻再被翻出。这一次，证监会更高级别官员——原证监会基金部主任李正强被放在媒体的聚光灯下。
　　最新出版的 《证券市场周刊》报道称，2006年年底，深受“老鼠仓”困扰的上投摩根邀请时任证监会基金部第一副主任的李正强和李莉进行了豪华欧洲四国游，如查实，这将是继“王小石案”之后的又一惊人资本市场监管官员受贿案。
　　三一重工内幕从何而来？
　　“李莉门”事件被曝光之后，其手机上关于三一重工的内幕消息从何而来，这一疑问一直未解。
　　2007年3月7日上午10点07分59秒，以李莉名字登记的手机号码给其母亲发了一条信息：“三一重工2006年每股收益1.16元，分配预案10转增10，分红2元，明日发布。”在不断曝光李莉的手机发出内幕消息并操作买卖股票之后，媒体很快追踪揭秘了李莉和上投摩根之间的关系。
　　根据公开报道，李莉离婚时的北京市西城区法院的庭审笔录显示，李莉买过上投摩根双息平衡混合型证券投资基金。李莉的前夫李恩泉也 证实：“她曾在我面前提过，她大概买了10万股，赚了十几万元。”
　　不过，早报记者昨天再度联系“李莉门”事件最早的爆料人——李莉的前婆婆苏彩翠。她表示，李莉与前夫李恩泉在打离婚官司时，庭审笔录中李莉称自己当时已经没有那只(那些)基金了。
　　李莉不仅曾是上投摩根的基金持有人，还曾作为上投摩根的座上贵宾，在2006年年底与上投摩根高管同游欧洲，随后的2007年，李莉的手机上发出了关于三一重工还未披露的重大信息，三一重工当时也是上投摩根的重仓股。
　　据报道，三一重工2006年三季报、2006年年报中，上投摩根双息平衡混合型证券投资基金均为公司第二大股东。此外，上投摩根中国优势证券基金位列第四大股东。2007年一季报显示，上投摩根成长先锋基金跻身三一重工十大股东之列，从而出现3只上投摩根基金齐聚的现象。
　　早报记者昨天发现，目前，三一重工官方网站网站这几期季报、年报处于“缺失”状态。
　　值得关注的是，上投摩根现任投资总监许运凯，时任上投摩根的工程机械行业研究员，作为当年吕俊从国泰君安三顾茅庐挖到的梯队接班人，许运凯在2004年、2005年都是《新财富》机械行业最佳分析师第一名。
　　“资深研究员通常都与上市公司有比较好的关系，有时候研究员的能力不仅仅是看分析能力，更多是比谁的消息更快，在2007年上半年题材股暴涨的情况下尤其明显。”不少基金经理和研究员多次向早报记者表示。
　　原基金部主任被卷入？
　　“李莉门”事件之后，监管部门很快给出查无证据的公开表态，随后的 沉默引起了媒体追查，越来越多人被卷入此“门”。
　　苏彩翠告诉记者，就在证监会对此事发表公开声明当天(3月31日)，苏彩翠曾与证监会纪委相关人员有过联系，对方以“电话里面不方便说”为由，约她次日上午(4月1日)到证监会面谈，次日，证监会则以“有紧急会议要开”为由取消了该次会面。
　　此后，证监会要求苏女士将对李莉购买经济适用房的调查回复拿去证监会，苏女士上周将上述材料拿到证监会时，证监会纪委工作人员表示目前事情都在按程序走，稍后会给出书面答复。但苏彩翠告诉早报记者，目前中国证监会还没有给予她任何书面回复，仅仅表示在按程序走。
　　昨天，《证券市场周刊》报道称，2006年12月3日至12日，一个公务旅行团成行。旅行团中包括了时任上投摩根基金管理公司副总经理傅帆、时任证监会基金监管部主任李正强和时任证监会法律部案件审理执行组副调研员(副处级)李莉等10人。
　　不过，从公开信息看，当时李正强仍是证监会基金部第一副主任，其于2007年5月接任主任之职。
　　据《证券市场周刊》报道，按照当时海关出入境记录，2006年12月2日11时14分，李正强和李莉从北京首都机场出境，乘坐国航CA937航班赴英国，二人均持公务护照。
　　豪华游构成刑事犯罪？
　　昨天早报记者与上投摩根相关负责人取得联系，对于上投摩根是否组织过该次旅游，旅游费由谁支付等问题，该人士称：“对于敏感的事情，也只能保持沉默，监管部门现在要维稳。”
　　律师严义明昨天则告诉早报记者，公司邀请主管部门官员豪华旅游，不排除受贿行为可能，一旦被查实，行贿者和受贿者都应该追究责任。
　　何种行为可认定是行受贿？严义明认为，有两点，一是提供好处，二是好处跟职务有关系，这种关系除了立马看的见的好处，还包括可以提供长期收益的好处。
　　蹊跷的是，上投摩根与证监会官员同游之时，正是著名的中国资本市场第一起因内幕交易获罪的唐建“老鼠仓”案发之际。
　　根据报道，2006年11月上海证券交易所发现上投摩根基金经理唐建突然拉升新疆众和(600888.SH)股票价格，上海证管办对上投摩根基金公司进行有关内部管理的现场检查，并一度暂停业务审批。
　　2006年12月上投摩根高管傅帆与李正强、李莉等出境走遍旅游胜地后，2007年4月18日上投摩根在其官网刊登公开声明，称“我公司未收到有关成长先锋基金经理唐建的任何举报，我公司也未收到监管机构的任何调查”。
　　而证监会基金部在调查唐建期间，并未暂停上投摩根的业务审批，上投摩根在当年4月和10月分别发行了两只新基金，而让基民亏损巨大的上投摩根亚太优势，当年更是以上千亿元申购资金，创造了目前基金发行仍无法逾越的纪录。
　　律师严义明认为，由于中国证监会和上投摩根是监管与被监管关系，国家公务人员接受监管企业的付费邀请，这种行为完全有理由与行受贿划等号。
　　记者观察
　　“李莉门”在考验谁的智慧？
　　东方早报记者 肖莉
　　比阿娇的“很傻很天真”更矫情的是，李莉“内幕交易”的调查草草了事。
　　谁都知道，“李莉门”的疑点很多：2007年3月7日上午10时07分59秒，李莉手机号发送“三一重工”分红预案，3月8日，三一重工公布分红预案，内容与短信完全吻合。
　　时间不早不晚，正是短信发送日的“明日发布”；内容不差分毫，三一重工06年每股收益果然是1.16元，不是1.15元，也不是1.17元；手机的主人正是来自证监会的工作人员，不是别人。
　　李莉向媒体表示，从没见过手机上的短信，自己那时候和母亲住一起，如果要通知母亲这个消息根本不需发短信，亲自告诉她即可。
　　而让公众不解的是，证监会的反应比李莉更快：它通过媒体迅速做出回应，称没有证据表明李莉利用该信息从事内幕交易。
　　“瓜田不纳履，李下不正冠”，身为证监会有着丰富违法违规案件查处经验的李莉，自然知道手机被借用去炒股、发内幕信息的危害。在监管衙门内部，出现了涉嫌“内幕交易”的短信，用一句没有证据就想草草了事，未免“很傻很天真”。
　　最起码，无论短信是何人所发，上市公司的重大信息被准确提前泄露，这一事实不容忽视。有了线索，顺藤摸瓜查找证据，应该是证监会维护市场交易公开、公平、公正的职责所在吧？
　　监管部门没有证据，媒体、检举人还在不断提供新的证据。
　　李莉前夫李恩泉提供的“交割单”显示，尾号为2279的李莉手机号有7次股票交易记录，其分别于2007年1月11日以5.49元/股买入400股中海海盛，同年4月18日以11.01元/股卖出，获利100%；2007年1月30日以6.5元/股买入2300股海欣股份；2007年4月19日以6.99元/股买入600股S*ST秋林。
　　媒体则连续报道了李莉和国内基金公司上投摩根之间的微妙关系。
　　真相，或许只有一步之遥：交易期间，李莉的手机是谁在使用？在信息技术发达的现代，这个问题并非无解。
　　三国诸葛亮《出师表》曾提醒：“若有作奸犯科及为忠善者，宜付有司论其刑赏。”李莉前婆婆苏彩翠在谈及李莉的回应与否认之时也表示“只能通过司法调查来鉴定真伪”。
　　时代不同了，一场危机不仅在考验追踪该事件所有投资者的智慧，也在拷问监管部门的智慧。

