封基上周溃退 未有明显估值优势
　　每经记者支玉香发自北京
　　上周，封基在二级市场“溃败”，市价跌幅大于LOF基金和ETF基金。其中，LOF基金平均跌幅为0.21%，ETF基金平均跌幅为0.81%，封基平均跌幅则为1.18%。同时，《每日经济新闻》记者发现，封基中表现分化，其中，创新封基表现喜人，传统封基则垫底。
　　创新封基受追捧
　　上周，杠杠类创新封基受到市场的追捧。瑞和小康延续着前周上涨的趋势，成为了上周封基的领涨先锋，涨幅为1.93%，估值进取和同庆B的涨幅也在1%以上。然而传统封基的表现则令人失望，基金金鑫的跌幅高达3.91%；基金开元、基金汉兴的跌幅也在3%以上。
　　对此，好买基金研究中心认为，今年以来封闭式基金二级市场价格大幅超越指数，折价率大幅缩小，使其不再具有明显优势，短期内折价率有再度扩大的可能。另外，封闭式基金分红基本结束，投资者获利了结的情绪造成短期波动。
　　高折价率封基可关注
　　由于净值表现优于市价，封基折价率也开始逐步回升。周五，26只传统封基的平均折价率为15.33%，较前周14.01%的折价率提升了1.32个百分点。其中，折价率在20%以上的封基为两只，基金久嘉、基金鸿阳的折价率均在20%以上。基金兴华、基金裕阳和基金安顺等5只传统封基的折价率在10%以内。
　　银河证券基金研究中心分析师李薇认为，对于一般投资者而言，折价率的存在提供给长期投资者更好的安全边际。传统封基在分红除权后的价格回调，为中长期投资者提供了更低的买入机会。而估值合理的分级基金产品，则为风险承受能力不同的投资者提供了实用性更强的投资选择，投资者可以根据自身的风险承受能力选择相应风险水平的基金。
　　好买基金研究中心分析师曾令华告诉《每日经济新闻》记者，目前封闭式基金还不具备明显的低估优势，建议投资者注重把握短期的交易性机会。

