基金军团：套保是主流
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　股指期货进入“读秒”阶段，但基金却显得很无奈。
　　4月15日，广州一基金公司的基金经理向记者表示，由于证监会目前只向基金公司发出了《证券投资基金投资股指期货指引(征求意见稿)》，并未最终定稿，所以“肯定没法参与首日的交易。”
　　但从国际市场来看，基金实际上是股指期货参与的一只重要力量，因此表面上“无动于衷”的背后是各大基金公司对股指期货的抓紧备战。
　　海外基金广泛参与股指期货
　　“我们2010年年初就成立了股指期货工作小组，全面备战股指期货。”4月15日，大成基金金融工程部执行总监高贵鑫表示。
　　在基金公司看来，股指期货是一片“新大陆”，可制造出更多的创新产品。据高贵鑫介绍，除套保、套利产品以外，大成基金还在研究如何利用股指期货，以及未来可能推出的期权等金融衍生工具，实施更为高效的保本策略。
　　除了大成基金，国内多家基金公司都专门安排人员研究股指期货。易方达指数与量化投资部总经理刘震介绍，他们已经在研究和股指期货对接的一对多产品，方向主要分为两类：和股票风险没有关联的绝对收益产品，以及加上杠杆的业绩主动延伸产品。
　　而某基金公司金融工程部执行总监称，公司已经储备了一系列与股指期货相关的产品，但首先会推出套期保值产品，等期货市场运行一段时间并验证模型后再推套利型产品。此外，该公司还设计了与股指期货相关的多元化策略产品，即一部分资产做套利，一部分资产投资股票，还有一部分资产则用来做股票头寸的套期保值。
　　在海外，股指期货被共同基金广泛运用给了国内基金公司巨大的“示范效应”。
　　国信证券金融工程部的分析师赵学昂介绍，美国市场中表现优异的共同基金中，约53%的大盘基金参与了股指期货，投资比例不超过5%；中盘基金参与度为60%，投资比例不超过2%；小盘基金参与度为23%，投资比例不超过1%。
　　在香港，申银万国金融工程分析师蒋俊阳统计，2008年7月至2009年6月期间，参与恒生国企指数期货和恒生指数期货交易的机构投资者占比高达56%和43%，而门槛较低的Mini-HIS futures(小型恒生指数期货)的机构投资者参与比例也达13%。
　　申银万国还提供了国外一家基金公司旗下基金参与股指期货的样本，其参与程度也较高。以富达基金公司为例，据2009年公布的半年报和年报显示，旗下55只投资国内的股票型基金中有20只运用股指期货(占36.36%)，27只投资海外的股票型基金中有9只运用股指期货(占33.93%)。如果按主动型基金和指数型基金统计，70只主动型基金中有18只运用股指期货(占25.71%)，13只指数型基金中有12只运用股指期货(占92.31%)。
　　初期主流：套保
　　即便基金公司对股指期货备战充分，但在股指期货推出初期，基金也会对股指期货持谨慎态度。
　　“我们会一步步布局，我觉得(股指期货)市场不会很快就有很大的成交量。在公募基金规模不算小的时候，很难一开始就用这个工具，因为没有足够的成交。”上投摩根副总经理侯明甫认为。
　　和中国大陆基金业道路相似的台湾基金业(投信业)参与股指期货也是起步谨慎。
　　台湾市场共同基金从2000年开始参与股指期货，但市场占有率不超过0.6%，一直对市场影响微乎其微。2004年后，台湾共同基金参与股指期货的资金才明显放大，较2003年增长440%。截至2005年底，台湾的286只共同基金中有109只参与了股指期货，参与比例为38%左右，且绝大多数在招股说明书中明示可以投资于股指期货。此外，共同基金运用股指期货进行投机操作的头寸价值总额不超过基金净资产的15%，平均水平为5%，仓位都很低。
　　基金参与股指期货的目的众多：如套保，资产配置，增强收益，市场择时，增强基金杠杆，市场通道与减税等。
　　经过调查，国内基金公司会主要利用股指期货进行套保。
　　大成基金金融工程部执行总监高贵鑫表示，虽然股指期货在海外市场，包括毗邻深圳的香港市场，已经是非常成熟的投资工具，但国内市场与海外市场还是有诸多不同之处，又没有历史市场数据可供实证分析，因此大成基金早期可能不会推出风险过高、操作难度过大、策略过于复杂的套利产品。高贵鑫认为，在股指期货市场正常运转一段时间后，大成基金早期将更偏向于推出有充分把握、结构相对简单、策略简洁清晰的套保产品。
　　而从《证券投资基金投资股指期货指引(征求意见稿)》中来看，管理层要求基金以套保为主。其中第三条明文：“基金投资股指期货，应当根据风险管理的原则，以套期保值为目的，并按照中国金融期货交易所套期保值管理的有关规定执行。保本基金及中国证监会批准的特殊基金品种除外。”
　　其他市场中，股指期货是发展时间较短的市场，基金参与多是套保，比如根据国信证券的统计，台湾参与股指期货的基金中，目的是为了套保的基金占92.52%。
　　但在美国，情形则截然不同。申银万国通过对富达股票型基金的具体研究后发现，该公司的共同基金运用股指期货主要是进行资产配置和流动性管理，而通过卖空股指期货进行套期保值的情况很少。

