50位记者眼中的基金业王者
　　本刊记者参与投票的首届基金业“金球奖”评选结果出炉，易方达、华夏、银华成最大赢家。
　　文/《投资与理财》记者 叶辉
　　首届基金业“金球奖”评选结果近日出炉！由全国50名基金记者投票产生的基金行业“Fortunestar”榜单上，易方达基金、华夏基金、银华基金成为最大赢家。最牛基金经理王亚伟当选“年度基金经理”，但长期封闭也使华夏大盘痛失“最佳基金”称号，银华基金陆文俊管理的银华价值优选为多数人挣钱而呼声最高，成为股票基金中的王牌。去年离开中国基金业的原上投摩根总经理王鸿嫔，则获得“行业贡献奖”。
　　基金业评出“金球奖”
　　1943年，一群在好莱坞工作的外国记者一时兴起，发起了一个以记者眼光为出发点的电影评选——金球奖。经过几十年的坚持，这一奖项成为美国最富盛名的三大影视评选之一。客观、公正、独立，成为金球奖90多名评审员恪守的原则。
　　公募基金进入中国十多年，取得了巨大发展。这些年来，各种基金评价奖项层出不穷，但道德风险却愈发严重。
　　在此背景下，《北京青年报》记者范辉和《新京报》记者吴敏倡议发起基金业 “金球奖”——“Fortune Star”评选，以从业记者的身份鼓励在基金行业做出杰出贡献的人与公司，希望他们真正的造福千万投资者。
　　此倡议得到全国基金记者的纷纷响应，共有包括本刊记者在内的50名记者参与投票。他们用基金记者的独特角度，为人们了解基金业打开了另一扇窗。
　　王亚伟蝉联投资之王
　　评选结果中，最令人关注的莫过于“年度基金经理”与“年度投资总监”的归属。
　　此前有媒体称，2009年是基金经理群雄逐鹿的年份，英雄辈出。不过，从投票结果看，真正获得基金记者青睐的人选却极为有限，在30名股票型基金经理候选人中，只有14名基金经理得到了选票。其中，王亚伟一人就得到30%的选票，力压同样表现出色的陆文俊，成为记者心目中2009年度的投资之王。
　　一位投票记者的评语说出了基金记者们对王亚伟的普遍看法：“尽管业内对王亚伟的质疑铺天盖地，但谁也无法否认其独到的选股能力以及为基金持有人带来持续稳定的超额回报的事实。作为一位基金经理，这已经足够。”
 
　　投资总监陆文俊最牛
　　虽然在和王亚伟的“最牛基金经理”之争中落败，不过陆文俊依然是本次评选的大赢家。他不但摘得“年度投资总监”殊荣，所掌管的银华价值优选在年度股票型基金评选中也打败了华夏大盘精选，争回了面子。
　　在“年度投资总监”的评选中，陆文俊独得28票，票数遥遥领先。其他得票较多的投资总监分别是新华基金的王卫东和兴业全球基金的王晓明。
　　在年度股票型基金这一产品评选中，王亚伟管理的华夏大盘和银华价值优选再次狭路相逢。最终结果显示，记者们把更多的票投给了银华价值优选，除了该基金虽然规模庞大业绩也很好的原因外，华夏大盘精选长时期封闭导致投资者无法正常申购也是其失去选票的一大原因。
 
　　范勇宏江湖地位难撼
　　谁是中国基金业最具影响力的人物？在“年度行业领袖”投票上，华夏基金总经理范勇宏得票数最多。其他得票数较多者别是易方达总经理叶俊英、银华总经理王立新和国投瑞银总经理尚健。
　　可见，尽管在去年经历了“股东持股超限”风波，华夏基金的影响力依然巨大，范勇宏的江湖地位难以撼动。媒体记者对范勇宏的评价是：“历经一轮大牛大熊，华夏基金在几个关键时点的判断上表现稳重、出色，在行业中起着无可争议的标杆作用。”
　　虽然华夏基金在2009年依然领跑全行业，但易方达基金在这一年进步让人侧目。屡创新高的产品发行规模，不断提升的资产管理规模，让这个公司成为大公司中进步最快的公司。在2009年度基金公司评选中，易方达排名第一，华夏基金排名第二。易方达基金还是投票者心目中基金营销最为出色的公司。
 
　　王鸿嫔获“行业杰出贡献奖”
　　去年离开中国基金业的原上投摩根总经理王鸿嫔，也得到记者们的首肯，获得“行业杰出贡献奖”。在与范勇宏、叶俊英的竞争中，接近30%的记者将票投给了王鸿嫔。
　　这位台湾基金“营销女王”一手缔造了“上投神话”。她推崇投资者教育，推崇通过海量路演来拉近和投资者的距离，上投摩根基金公司2004年5月成立之后马上崛起，并且在2007年创造了日销售千亿基金的纪录，一跃成为全国十大基金公司之一。
　　尽管由于公司业绩下滑而黯然离职，不过记者们对王鸿嫔给予充分肯定。“用台湾的方式，影响了大陆。”“在投资者教育、市场推广方面树立了典范，也为后起中小公司的运作提供了经验和教训。”这是投票者给她的评语。

