未雨绸缪  债基积极备战加息预期
　　⊙记者 马全胜 徐婧婧
　　○编辑 张亦文
　　今年以来，债券基金的表现颇为“抢眼”，平均收益跑赢市场其他各类基金，面对已取得的业绩，接受记者采访的几位债券基金经理表示，由于二季度市场错综复杂，他们已在为可能出现的加息“未雨绸缪”，积极调整持仓结构。
　　申万巴黎添益宝债券基金经理周鸣指出，随着经济复苏，低利率时代不可能长期维持，未来将进入一个加息周期。基于这样的判断，她从去年三季度开始，一方面缩短了整个债券组合的久期，另一方面加大了信用债的投资比例。这样的调整既可以抵御未来由于利率上升而导致的整个债券组合的敏感度，也可以增加债券持有期的收益。
　　进入今年二季度，债券市场面临很大的货币政策调控压力，资金面渐呈收紧之势。对此，周鸣表示，“央行货币政策和财政政策可能会进一步紧缩，未来无论是加息、提高存款准备金率，还是回收流动性，都会使得债券收益率上行，所以存量债券可能会受损；然而，新增资金却有了配置更高收益率债券的机会，信用债依然具有较高的配置价值。”
　　尽管目前看来，信用债的利差快速收窄，潜在的风险不容忽视，但未来依然看好信用债，这不仅是申万巴黎基金的“一家之言”。华商基金也表示，在经济复苏迹象明显的前提下，接下来央行最为重要的任务已经转向预防通货膨胀，调整准备金或许只是时间问题，因此，利率品种震荡下行的趋势已经确立，而信用品种由于供给受到一定限制，依然是具有相对配置价值的品种。此外，华富收益增强债券基金经理曾刚也强调，“二季度通胀预期可能进一步加强，基于风险控制考虑，可将整个债券组合的久期控制在1到2年的水平；而从后续配置来看，今年债券型基金的表现将取决于三类投资品种的投资策略：信用债、可转债和新股申购。”
　　此外，对于近期三年期央票重启，基金经理表示，“这只是央行数量化调控的一个手段，相当于更深度地收缩流动性，显示了央行对于调控经济过热的一种态度；另一方面，之前发行的三年期央票到了年底也将陆续到期，客观上需要一个对冲，而对冲不可能到年底的时候。”
　　基金经理均认为，未来利率上行的趋势已然确立。 在这样一种情况下，债券投资显然也是一种艺术，需要把握更高持有期收益和资本损失之间的平衡。

