中小盘股暴跌分化基金阵营
　　□本报记者 李良 上海报道
　　中小盘股今年以来的暴涨暴跌，是一场资金游戏还是一次价值挖掘之旅？在不同的基金经理那里，记者得到的是不同的答案。一些基金经理用抛售高价中小盘股、增持大盘蓝筹表明了自己的态度，但也有一些基金经理对中小盘股“痴心不改”，继续用高成长的理论来坚定自己的持股信心。很显然，此次突如其来的中小盘股集体跳水，已经令基金阵营出现了明显的分化。
　　激辩高估值
　　如果撇开成长性不谈，中小盘股估值过高已经成为市场共识。这也是诱发部分基金抛售中小盘股的主要动因。
　　一位基金经理向记者透露，最近两周以来，他一直在做配置上的调整，调整的主要思路之一就是抛售手中涨幅较大而成长性短期有限的个股，转而增持涨幅相对较小、业绩增长较为明确的个股。“不谈别的，单单看估值，你会发现很多中小盘股即便预期中的成长都实现，也不足以支持当前的股价，这显然是不正常的。”该基金经理表示。
　　但这种观点并不代表所有的基金经理。一位偏好中小盘股投资的基金经理认为，虽然部分中小盘股估值较高，但如果从中国经济增长模式转型的趋势来看，新兴行业的增长空间会超出人们的预期，这使得高估值可以被接受。“我觉得中小盘股整体不存在泡沫的说法。但在新兴行业发展过程中，相关个股会呈现“高估值——低估值——高估值”的反复过程，因此，从更长一点的时间来看，中小盘股投资会给基金带来更多的收益空间。”这位基金经理如此表示。
　　事实上，这种分歧在基金的二级市场操作中已经得到体现。以近期数度跌停的神州泰岳为例，其卖出榜单上屡屡出现机构席位，而连续涨停的德赛电池虽然去年亏损，但今年一季度扭亏的预期却让一些基金蜂拥而至，股价屡创新高。
　　在迷茫中摸索
　　事实上，对于那些坚持在中小盘股中淘金的基金经理来说，新兴产业更像一个大大的画饼，究竟哪些会产生真实的效益，大家心里都没谱。
　　前述偏好中小盘股投资的基金经理指出，当前市场上热炒的中小盘个股，很多并不具备实质的高成长，相反，那些没有被炒作的个股却有可能潜藏着真正的新兴产业投资机会。他认为，虽然大家都看到了新兴产业的投资趋势，但目前A股中可提供的投资标的太少，对这一块领域的投资方向，基金业仍处在摸索阶段，其中会不断经历 “预期——修正——再预期——再修正”的过程，从而导致市场中不断出现热点炒作和热点频繁转换的现象。“高估值的出现提供了试错的机会，大家都在寻找好的投资品种，这可能是一个比较长的挖掘过程。”他表示。
　　而一位中小盘基金经理则向记者表示，今年中小盘的高估值现象，很大原因在于市场资金充裕背景下周期性大行业股票却由于政策预期被压制，导致资金大量流入中小盘个股。而从近几日的市场走势来看，这种压制依然在继续，这或许会给中小盘股高估值现象提供延续的机会。

