小盘股行情退烧 基金投资创业板慎之又慎
　　⊙记者 安仲文  ○编辑 张亦文
　　在创业板二级市场“高烧”状态有逐步消退迹象时，基金公司参与创业板投资面临的风险因素也愈加明显，对不少基金经理而言，投资创业板无论是打新抑或参与二级市场，都越来越多注重选择性参与的策略。
　　目前，包括创业板、中小板在内的小盘股行情似乎正逐步“退烧”，以创业板为主的小盘股在历经一个季度的爆炒后，这一板块的行情走势突然急转直下，创业板股票昨日再度集体占据跌幅榜头名。事实上中小企业指数昨日的走势也间接表明了市场对小盘股的态度，中小企业指数昨日跌幅达到1.59%，下跌103个点。
　　创业板上市公司的回调证实了基金公司对这一板块的投资态度。有多位基金经理指出，创业板上市公司即便存在一些优质的上市公司，但过高的估值也将透支创业板股票的未来成长性。摩根士丹利华鑫资源基金经理何滨对《上海证券报》表示，目前创业板股票普遍偏高，很难吸引基金参与的积极性。
　　信达澳银中小盘基金经理黄敬东指出，目前中小盘股高市盈率背后的投机因素是或多或少存在的，基金在进行中小盘股票的选股过程中，会更看重公司的成长性，将公司的PEG(市盈率相对盈利增长比率)作为一个重要的指标来考量。PEG指标达到1左右的公司就能进入他们的视野，如果判断公司在未来2~3年内会保持40%左右的业绩增长率，就是值得投资的，且持有的时间会相对较长。
　　值得一提的是，考虑到机构参与网下打新所面临的三个月的锁定期，基金在创业板、中小板打新方面也倾向于对标的公司进行选择性参与。以本周上市的食品制造企业——黑牛食品为例，根据黑牛食品的网下配售结果，现身网下配售名单中的基金公司账户不超过80只。而即将在创业板上市的环保概念股——碧水源的网下配售结果公告显示，共有130个基金公司管理账户参与了碧水源的网下配售，其中包括债券基金、偏股基金、基金专户、社保年金等，此外王亚伟管理的两只基金也名列碧水源的网下配售榜单。
　　在创业板行情出现连续回调之际，不少基金公司人士坦言对打新创业板股票要保持谨慎。“我们会区分一下创业板的上市公司，选择那些有更多吸引力的好公司。”大成基金投资副总监杨建华昨日表示，创业板二级市场之所以出现连续回调的态势是因为之前“炒作气氛太过。”他透露，目前大成基金目前尚未参与创业板的二级市场投资。

