公募派占据私募山头 今年公募基金凸现用工荒
　　据统计2010年以来上任的58名公募基金经理中一半是新手
　　东方早报记者 肖莉
　　公募基金经理转私募的速度越来越快。
　　根据壹私募网研究中心研究总监刘进义的统计，今年以来上任的58名公募基金经理中有一半是初次管理基金的新手，而私募基金业的基金经理则已基本被原公募基金基金经理占据。
　　老基金经理
　　近三成“一拖多”
　　刘进义根据统计告诉早报记者，目前全部500多只公募基金中，仅有106只基金的基金经理任职超过3年，其中基金经理任职在5年以上的仅有12只。
　　而据其统计，今年以来上任的58名公募基金经理中有一半是初次管理基金的新手，另有近三成是老基金经理“一拖多”，多只基金风格明显趋同。
　　事实上，2009年“私奔”成潮让公募痛失诸如张益驰、梁钧、郑拓和李旭利等“明星”基金经理，今年一季度以来，华夏又有两名老将孙建冬和张龙辞职。
　　如今，孙建冬已确定独担私募投资的旗号，于2010年3月成立北京鸿道投资有限公司并联手山东信托发行“鸿道1期”，推介期中备受欢迎和关注。
　　公募基金经理
　　占据私募“山头”
　　过去几年来，大量公募基金经理转战私募，在激烈的竞争中，公募基金经理出身的私募，不仅战胜了民间高手出身的阳光私募，更战胜了券商出身的阳光私募，在私募业绩的金字塔上，塔尖基本都来自公募派。
　　公募明星们在发行市场上也受到了优待，在信托证券账户成为稀缺品的时代，他们能够轻松发行产品，原华夏优势增长的基金经理张益驰，在短短半年时间里成立了6期信托计划。
　　此外，TOT产品的开发无疑为私募界筹资开拓出新式资金渠道。中国银行总行私人银行部负责发售一款TOT产品，目前已经通过该行网络全国配售，预期总募集金额达20亿元。该TOT产品从全国400多只现有的阳光私募中选取8只备受关注的明星私募作为投资标的，包括江晖的星石投资、李华伦的朱雀投资和吕俊的上海从容等，产品阵容强势，规模已经不亚于一只小型的公募基金，受到关注。
　　民间高手开始
　　重回“地下”
　　截至今年3月期满清算的私募产品有来自永圣慧远的“策略大师”，截至今年2月26日的单位净值为2.928元，策略大师在一年内获得192.8%的净增长率。
　　曾经在炒股比赛中声名鹊起的杨永兴，在阳光化后虽然业绩耀眼但却备受争议，本月起，杨永兴决定重回民间私募，杨永兴的离去，给私募界留下一个遗憾的问号和无尽的思考。
　　刘进义告诉早报记者：“对于追求绝对收益的阳光私募基金来说，如果以业绩论英雄，杨永兴无愧为优秀的投资管理人，他为客户谋取了最大化的收益，最大限度地增厚了客户的资产。”但刘进义也表示，出身草根的杨永兴除了在操作方面不透明外，还涉及软件销售、信息指导等咨询业务，同时也缺乏公开站出来澄清自己的勇气，这不可避免地为他蒙上“灰色”的面纱，而且在公募、券商派私募管理人掌握话语权的今天，民间股神出身的私募管理人只能游走在边缘，从这个角度讲，杨永兴受到责难是不可避免的。
　　刘进义向记者提出疑问：中国到底需要怎样的私募管理人？什么样的私募管理人才是优秀的？高净值客户究竟如何选择投资管理人？

