南方基金向灾区捐款80万元
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　4月19日，南方基金宣布启动“南方温暖300计划”特别捐助行动，紧急向玉树灾区捐款80万元，用于救灾和灾后重建工作。同时，作为曾向汶川地震灾区捐款最多的基金公司之一，南方基金还延续2008年的做法，在地震后第一时间启动了“持有人应急关怀计划”，积极联系地震灾区的持有人，提供相关帮助。
　　此次捐款款项将从南方基金2009年3月成立的“温暖300”公益计划中支出，通过中国证券业协会捐赠，确保在第一时间用于灾区，为灾民提供帮助。据了解，南方基金“温暖300”计划是南方基金旗下常规公益项目之一，该公司宣布从2009年开始，每年从南方沪深300基金的实收管理费中拿出10%，开展公益活动。
　　与此次捐款同时启动的南方基金“持有人应急关怀计划”则延续了汶川地震时的做法。经过查询，南方基金在地震灾区的持有人数量并不多，公司客服部门将逐个进行外呼，并为灾区持有人开通服务热线，了解持有人的实际需求，提供力所能及的“点对点”帮助。
　　南方基金总经理高良玉在接受采访时表示，南方基金将从“温暖300”出发，将公司内部的责任文化和爱心文化复制到需要帮助的领域，为共建和谐社会贡献作为企业公民的绵薄之力。

