基金一季报亮牌：股基减仓明显
　　精选个股成就不错业绩 谨慎看待后市
　　王艳伟
　　今年以来，市场一直猜测基金在主动减仓，如今，部分基金一季报的披露证实了这一说法。
　　此外，多数基金在一季度中遵循自下而上精选个股的投资方法，取得了不错的成绩，而这一策略还将在二季度中继续被贯彻执行。
　　明显减仓
　　在今年3月底，广州证券测算的基金仓位为74.84%，这与去年底时基金平均85%的仓位相差甚远。部分基金将一季度的较好业绩归功于减仓及时。
　　摩根士丹利华鑫资源优选一季末仓位只有75.68%，这较其去年年报披露的86.10%仓位出现超过10个百分点的下降。同时，其在报告期内份额净值上涨1.36%，同期比较基准为-3.46%，超越比较基准4.82个百分点。
　　基金经理何滨在季报中表示，一季度该基金在大类资产配置方面，根据对系统性风险的评估，对权益类资产的配置进行了小幅减仓和结构调整；在投资结构方面，整体上是股票仓位下降，资产型配置与消费型配置基本均衡，债券零持仓。
　　此外，南方高增长的股票仓位也由去年底的87.86%下降至一季末的79.71%；基金丰和的股票仓位虽然降幅不大，但是绝对值已经偏低，其一季末仓位只有67.24%，这仍然较其去年底时71.54%的仓位下降了4个百分点。
　　选股至上
　　除了调整仓位，精选个股也成为基金在一季度制胜的法宝。
　　基金兴华在一季度中并未对股票仓位做过多调整，但业绩也同样不错。基金经理阳琨称，一季度主要工作集中在个股选择上，其一季度净值只微跌0.12%。
　　建信优势动力基金经理徐杰在季报中表示，该基金在报告期内主要以经济复苏与结构转型为配置依据，更多采取自下而上的选股策略。徐杰称，估值之惑，是一季度大多数市场参与者面临的课题，视角和判断各有出处，“我们的观点是寻找到真正受益于经济长期发展方向和在竞争中获得成长的优质企业。”
　　华夏行业精选在一季度净值小幅下跌1.20%，超越比较基准收益率。基金经理罗泽萍表示，其在一季度积极调整了投资组合的结构，更加注重“自下而上”的选股，在控制流动性风险的情况下，股票组合进一步分散。同时，在二季度中，也将更加注重“自下而上”精选个股，提高组合收益率。
　　谨慎看待后市
　　对于下一阶段的国内宏观经济和证券市场环境，基金经理普遍态度谨慎。
　　基金天元基金经理陈键认为，目前整体的通胀水平、利率环境和信贷环境仍然有利于实体经济继续回升。短期内股票市场整体维持震荡格局的概率较大，一方面是市场对于经济倾向过热导致政策退出预期的担忧和再融资仍将分流市场资金，另一方面，企业盈利回升、并购重组以及新兴产业或商业模式增长迅速又使得市场会不断有局部热点、投资主题产生。
　　基金天元下一阶段的操作策略，一方面将密切围绕投资机会较多的上述行业以及城镇化、产业区域转移、医药、中低端消费升级等投资主题展开，另一方面也关注估值已经相对历史平均估值水平偏低甚至极低的部分行业，由于投资者情绪在短期内过度反应而可能带来的波段操作机会。
　　罗泽萍认为，二季度虽然实体经济将明显好转，但是仍存在诸多不确定性因素，尤其是通货膨胀未来是否可控存在很大的不确定性。对股票市场而言，由于中国的经济结构调整迫在眉睫，结构性的投资机会是存在的。
　　中小盘股票过高的涨幅也引起基金经理的担忧。南方高增长基金经理谈建强表示，对A股市场的担心来自于市场给大部分中小市值成长股过高的成长性溢价，而显然在正常的经济环境中，这类公司当前股价中所隐含的成长性是不可能大面积实现的。其次，随着经济增长的正常化，投资者将越来越多的注意力转移到对通胀的预期以及政策退出的具体步骤上来，这会给市场带来不小的压力。最后，经济层面的好消息似乎已经不能刺激股价的进一步上扬，而市场对坏消息的准备总是不充分的。基于以上判断，二季度南方高增长将采取偏防御的策略，并密切跟踪市场变化趋势，及时调整组合结构，努力实现基金资产的稳定增值。

