10年工龄公募基金经理仅剩3人
　　本报讯(记者 邵泽慧)基金经理的频繁跳槽已经从“新闻”变成了常态。日前好买基金研究中心发布的最新报告显示，公募基金经理平均任职时间为2.58年。在2000年以前就开始任职的24位基金经理，大部分已经离去，仅有华夏基金的王亚伟、汇丰晋信的林彤彤、华安基金的尚志民依然坚守在基金经理的岗位上。
　　346位基金经理“挪位”
　　据好买基金研究中心统计，截至2010年3月31日，我国公募基金历史上，共有853位基金经理。其中，有507位目前正在担任基金经理，而有346位已成为“过去时”。目前在任的基金经理，担任基金经理平均年限为2.58年，其中有30位是今年新上任的基金经理。而已离任的基金经理，平均在职时间为2.89年，略高于目前在职的基金经理。
　　六公司任职不满“周岁”
　　我国全部60家基金公司中，大成基金、海富通基金两家基金公司基金经理平均任职时间超过4年，分别是4.28年和4.25年。基金经理任职时间在3至4年、2至3年、1至2年的基金公司，分别占18%、46%、23%。而浦银安盛、申万巴黎、金鹰基金、中海基金、中欧基金、民生加银六家基金公司，基金经理平均任职时间不足1年。
　　新老基金经理业绩差异大
　　好买基金研究中心考察了管理偏股型基金的基金经理业绩(包括股票型和标准混合型)，截至今年一季度，近一年排名前10的基金经理平均任职时间为4.92年，而排名后10的基金，其基金经理平均任职时间为1.99年，新老基金经理业绩差异明显。好买基金表示华夏大盘之所以成为市场中的“第一牛基”绝非偶然，这与王亚伟本身丰富的经验密不可分。

