基金专户扎堆 密集布局中小盘股
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　A股市场的结构性机会尤其是中小盘行情给基金专户提供了足够的表演空间。根据上市公司披露的2010年一季报显示，基金专户在今年一季度的布局越来越活跃，甚至出现专户扎堆个股的现象。
　　天润曲轴今日披露的2010年一季报显示，“长城基金公司－建行－长城基金灵活配置型特定多客户A0905”今年一季度期间小幅增持天润曲轴，而“长城基金公司－建行－长城基金灵活配置型特定多客户A0903”则大幅减持该股，并在一季度末退出天润曲轴的前十大流通股股东名单。
　　长城基金的专户“一对一”、“一对多”还扎堆潜伏于山东威达。根据后者披露的2010年一季度报告，长城基金有多达四只基金专户理财产品现身山东威达的前十大流通股股东名单，占据其中所有的机构投资者席位，其中“长城基金公司－中行－长城基金精选策略型特定多个客户B0901”、“长城基金公司－建行－长城基金灵活配置型特定多个客户A0903”、“长城基金公司－建行－长城基金灵活配置型特定多个客户A0905”三只“一对多”合计持有山东威达逾240万股，长城基金的“一对一”——“长城基金公司－招行－中国华能财务有限责任公司”也持有山东威达38万股。
　　上述在一季度买入山东威达的“长城基金公司－中行－长城基金精选策略型特定多个客户B0901”同期也对威海广泰进行布局。威海广泰披露的信息显示，截至2010年一季度末，上述专户“一对多”在今年一季度买入威海广泰超过40万股。
　　值得关注的是，尽管A股在今年一季度表现得不温不火，但次新股行情也吸引了不少基金专户的注意，而股市的结构性机会甚至让债券型专户资产也来分一杯羹。今年初登陆创业板的上海凯宝于今日披露2010年一季度报告，其中汇添富旗下专户——“汇添富基金公司－光大－建投添富牛1号资产管理计划”一季度买入上海凯宝25万股；康力电梯今日披露的一季度报告则显示，“国泰基金公司-建行-中国建银投资委托资产管理合同(债券)”在短短的半个月内买入了康力电梯约20万股，康力电梯于今年3月12日登陆中小板。
　　由于涉及到专户委托资产管理人、委托人、资产管理人的控股股东，海王生物中所出现的基金专户投资行为则更易引发市场猜想。
　　海王生物披露的2010一季报中，宝盈基金旗下的“一对一”专户——“宝盈基金公司－建行－中铁信托有限责任公司”位列海王生物第九大流通股股东，持有海王生物43万股。而介入海王生物的宝盈基金“一对一”专户的客户为宝盈基金的大股东——中铁信托，中铁信托持有宝盈基金49%的股份。
　　然而进一步引起联想的是，海王生物同一日公布的2009年度报告显示，宝盈基金的大股东——中铁信托旗下信托产品也曾现身该股，“中铁信托有限责任公司－中铁信托。中睿合银二期项目”在去年四季度同样位列海王生物第九大流通股股东。

