19只基金4月份变更基金经理
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯4月以来，基金经理变更频率再度走高。数据统计显示，截至上周末共有14家基金公司发布了基金经理变更公告，涉及19只基金。
　　据基金公司4月以来公告，融通、天治、光大保德信、博时、大成旗下均有两只基金出现了基金经理变更。天弘、浦银安盛、工银瑞信、招商、南方、国泰、东吴、诺德以及万家旗下各有一只基金出现基金经理变动。其中博时基金陈亮不再担任基金裕泽和博时特许价值的基金经理；因为原基金经理徐春茂离职，光大保德信旗下两只基金光大红利和光大均衡由过去的双基金经理变更为单基金经理；天治基金旗下天治天得利货币和天治稳健双盈增聘了秦娟为基金经理。
　　本报数据统计显示，今年以来，基金经理变更频率一直居高不下，一季度发生基金经理变更达到50人次之多。其中，1月共有13次，2月上升至21人次，3月这一数据小幅回落，共有16人次出现变更。
　　知情人士透露，从变更原因来看，最近这批基金经理变更中不排除又有“弃公投私”原因，更有基金经理去年就已从上家基金公司离职，现在出公告是履职于新东家的正式程序。上述人士还对记者表示：“也有一些基金经理是因为公司管理层发生变动，担心自身工作习惯和个性难以适应新的领导而主动离职。”
　　业内人士认为，目前出现的基金经理变更小高潮，对原本竞争力较弱的小基金公司来说无疑是雪上加霜。“一些大公司基金经理变动后还能通过增聘补上，对小公司来说，原有基金经理离职带来的不仅是本公司内部基金经理短缺问题，更严重的是小公司招人难留人难，或许一段时间内都难寻找到合适的基金经理。”某基金公司投资总监表示。

