基金分歧明显加大：银河招商加码 银华富国减仓
　　理财周报特约记者 刘志晶／文
　　上周市场走势相对平稳，大盘蓝筹板块在“一日游”行情后再度沉寂，而中小板指数在上周二历史新高后出现明显的缩量调整。其间沪深300指数上涨1.43%，除可选消费行业下跌0.43%外，其它行业均出现不同程度上涨，其中医药和信息技术行业连续第二周领涨，涨幅均超过4%，表现了市场目前对于成长性股票的关注。金融行业涨幅仅0.5%，在所有上涨行业中位居末席。
　　随着宏观经济数据的转好和政府对经济复苏节奏的关注，市场对短期内加息的预期有所下降，更大可能性是通过央行的数量化调控工具逐步控制流动性。在当前经济艰难复苏的大背景下，资本市场和房价的硬着陆对经济体的伤害是显见的，因此政府本轮对房价调控的最终效果仍有待观察。短期内房价涨和股价跌的倒挂现象有望结束。市场资金方面，自2010年初以来，央行所采取的前瞻性货币收缩政策控制了经济过热产生的土壤，推动了经济周期的回升，同时也对通胀预期的管理起到了良好的效果，而近期公布的PPI和进出口数据也支持了这一观点；关于市场资金面，随着央行收缩货币、全流通的逐步实现和基金长期维持的高仓位状态，市场资金面相对2009年明显趋紧，但对比正常年度仍现宽裕，缺大钱而不缺小钱，而风格转换的屡屡落空也表明了至少从流动性上，市场缺乏战略性回升的动力。
　　我们没有发现短期内显著的预期外因素，基金仓位也在相对稳定的预期环境中在80%以上的高位保持了平稳。
　　23家公司大幅调仓，增减各半，基金公司分歧显现
　　基金在对大盘蓝筹提高配置后，市场明显出现了短期的修正，本期股票型基金和偏股型基金测算仓位基本稳定，平衡型基金仓位则出现了明显上升。据中国银河证券基金研究中心测算，至上周四(4月15日)，样本全部基金平均仓位约81.38%，对比前周四(4月8日)上升0.49%。其中股票型基金平均仓位约83.7%，上升0.3%，偏股型基金仓位约80.4%，上升0.4%，平衡型基金仓位73.6%，上升2%。
　　在剔除掉基金股票市值自然波动的影响后，我们发现基金整体出现了约0.2%的主动性减仓，其中股票型基金和偏股型基金出现轻微主动性减仓，而平衡型基金平均主动增仓幅度为1.2%。
　　对基金公司平均仓位的分析表明，虽然基金整体平均仓位变动有限，但各公司之间出现了明显的分化，出现较大幅度增仓和减仓的基金公司分别有12家和11家，合计占基金公司总量约40%。我们认为这种仓位配置策略的背离，表明了基金公司对后市判断的分歧正在增大。银华、富国、华安、鹏华、南方和嘉实等基金出现了较明显的主动减仓迹象，而银河、招商、申万巴黎和泰达荷银等公司则出现显著的主动增仓迹象。
　　风格转换尚待时机
　　融资融券业务自推出以来曲高和寡，看热闹的比做生意的多，而股指期货的启动也没有给市场带来预期中的大盘蓝筹行情。这些金融工具的低调推出无疑非常符合监管层意志，但市场对新工具产品的熟悉也的确不可能是短时间内完成的任务，所以开头时热闹的冷清并不令人意外。
　　随着股指期货和融资融券业务的发展和某些环节态度和操作的放开，内地公募基金行业的参与度将逐步提高，大盘蓝筹股作为成份股的溢价也将在这个过程中逐步体现出来。延续上周“不缺小钱缺大钱”的逻辑，市场缺少赚钱效应，基金高仓位下现金头寸有限和基金发售困难、增量资金有限，这三个因素都限制了目前投资人手中可动用的现金头寸和投资信心，对大盘蓝筹的发力既无心又无力，造成了目前风格转换的困难。
　　矫枉过正，随着监管层对房地产市场打压政策的日渐落实，以及创业板泡沫破灭后给予中小板股票的比价压力，投资者将被迫不断调整双向预期，在3至6个月内可能会促成大盘蓝筹股估值的强力反弹，从而间接推动风格转换的进程。
　　从中长期战略配置的角度出发，目前大盘蓝筹基金极具吸引力，即使短期内收益有限，巨大的安全边际也会显著覆盖风险；从短期投资的角度出发，在基本面驱动下，随着大盘蓝筹股票表现的逐步回升，风格转换和大盘蓝筹基金的投资机会也将步步临近。特别考虑到投资的便利性和成本因素，风格明确、侧重于大盘蓝筹的指数型ETF和LOF基金应该是具有突出优势的投资标的。

