打压政策频袭 基金持续降温地产股
　　每经记者李娜发自成都
　　地产政策“地震”，地产股则同时“共振”。
　　政策的猛烈炮火，使地产股俨然成为了近期A股市场的“炮灰”。失守3000点的沪深股市，地产股悲剧持续演绎。继4月19日房地产指数下跌7.58%以后，昨日(4月20日)，该指数再度下跌2.91%。无论是招、保、万、金等传统的四大天王，还是先前基金青睐的二三线城市地产股，二级市场上都遭遇了前所未有的持续打压。
　　减持地产股势头在延续
　　事实上，基金撤退地产股，可以追溯到去年三季度。在地产股热度急剧升温后，基金拉开了减持地产股的序幕。而始于去年四季度的政府组合拳，终结了众多投资者对地产股再次上涨的憧憬，部分先知先觉的基金在当时选择了撤退。
　　据天相投顾统计显示，2009年四季度末，基金持有地产股市值为857.86亿元，占基金持股市值的比例为4.58%，比三季度末分别下降184.5亿元和2.26个百分点。以万科、保利地产、华侨城、金融街等为首的地产股成为了基金减持的主要对象；而福星股份、云南城投等二三线地产股则是迎来了基金的先后进驻。
　　据《每日经济新闻》记者了解，今年以来，有不少基金公司已对房地产新政提前做出了反应。从已披露一季报的地产公司来看，基金对地产股减持的势头仍在延续。莱茵置业的一季报显示，华商动态阿尔法基金已减持并退出前十大股东行列；原本就仅持有100多万股的友邦积极成长基金也小幅减持；云南城投的一季报也透露出基金减仓的迹象，原前十大流通股股东中的嘉实回报、汇添富均衡长、汇添富成长焦点等基金大幅减持；ST东源一季报显示，兴业社会责任和基金安信都有小幅减持；武汉地产龙头福星股份则被易方达价值成长、华夏红利等基金较大幅度减持。
　　另据全景网的监测数据显示，上周房地产开发经营板块全周资金流出高达60.44亿元，较前一周50.48亿元的流出金额进一步放大。而在本周一(4月19日)地产股的全面领跌中，又有超过26亿元的资金净流出。昨日地产板块出逃的资金达到了8.44亿元，再次成为仅次银行板块的大空头。
　　基金持续给地产股降温
　　如果说在之前地产股低估值和良好业绩预期下，基金内部还没有达成共识，如今严控政策的相继出台，正在一步步打击着基金的乐观心态。行业机会缺失、下跌周期或来临等观点越来越清晰。
　　日前，在回答投资者关于房地产股投资价值的提问时，兴业趋势基金经理王晓明表示，目前投资主要是从反弹的角度去做，地产股今年总的来说只有阶段性机会，估值上很难提升。
　　益民基金公司近日也表示，房地产再融资遭遇国土部门的严控，利空房地产及其产业链。由于市场预期及大环境等因素，对房地产板块会形成重压，因此对房地产及其产业链持偏空观点。
　　大成基金认为，在空前严厉的信贷政策下，房地产成交量可能大幅度萎缩，大户型和部分投资比例较高的城市将尤为明显。目前地产股的市盈率水平约为15倍左右，而这是基于未来房价持平或上涨的假设下，若市场一致预期房价下降，地产股无论从市盈率还是从净资产价值来看，估值水平都会下降。此外，在宏观经济向好、房地产存量房位于历史低位、投资依然高企的背景下，若房价不能被抑制，后续调控政策依然有推出的可能，特别是税收政策的调整。因此从板块投资角度来看，行业投资性机会仍未到来。
　　此外，国泰基金对地产股的态度也同样不太乐观。由于此次调控是“双管齐下”，在限制投机的基础上增加了整体土地供给，加大了对经济适用房和廉租房的供给和财政支持，超出市场预期。之前的股价波动没有足够反应此次政策的力度，市场有可能会对房产税的预期重新升温。在未来一段时间，地产可能经历一个下跌的周期，房地产股票并非良好的投资标的。

