领跑基金靠两招：仓位不高 股票要挑
　　每经记者李娜发自成都
　　在刚刚过去的一季度，偏股型基金再度上演绿肥红瘦，只有仅仅3成的股基逆势实现正收益。
　　伴随基金一季报大幕的正式开启，基金在2010年以来的行踪也顺势浮出水面。那些在一季度在遥遥领先的基金，其背后成功的秘诀又在哪里？他们各自又有着怎样的投资思路，未来他们关注的焦点又在哪里？
　　基金仓位普遍下降
　　翻阅一季度偏股型基金呈上的答卷，除了投资者熟悉的座上客，其中也不乏一些生面孔。大摩领先优势、嘉实主题精选、华夏大盘和华商盛世成长等，都成为2010年一季度的领跑者。然而，就其已公布的一季报来看，上述基金并不是高仓位的拥护者，上市公司质地的考究和投资组合的优化，成为基金投资考虑的首位。
　　资料显示，截止一季度末，华商盛世成长的股票仓位为85.19%，大摩领先优势的持仓比例也只有78%左右，嘉实主题精选的股票比例已经降至60%附近。而据WIND数据统计，189只股票型基金的一季度末的平均仓位为86.54%，较去年年底下降3.22个百分点，其中指数型基金仓位依然位列榜首，平均仓位超过九成。最高的景顺长城内需增长股票仓位已高达94%。而在回顾一季度的操作基础上，基金经理也撰文表示精选个股成其投资的思路。
　　领先基金抓热点各有一手
　　毫无疑问，能够在一季度脱颖而出，紧跟市场热点自是必不可少，业绩领先基金各自有自己的“杀手锏”。
　　从投资思路上看，大摩领先优势在今年一季度完成了建仓，其配置集中在了医药和TMT行业的个股上。一季报显示，机械设备仪表、石油化学塑料和信息技术是其配置的前三大行业。其前两大重仓股分别为诺普信和亨通光电，持股数量为297.26万股和238.19万股，占基金资产净值比例分别为4.14%和3.12%。华邦制药、上海医药也入选其前十大重仓股，位于资产配置的前列。同时，大摩还少量配置了低估值的银行股，南京银行和兴业银行都有少量配置。
　　提前将投资思路转型到主题投资的嘉实主题，自然是主题投资的受益者。和过往的四季度相比，嘉实主题的前十大重仓股并没有发生剧烈的变化，只是在资产配置比例上进行了调整。具体来看，嘉实主题在一季度换入了中国卫星、哈飞股份，调出了青松建化和天山股份。此外，嘉实主题还大幅增持了国电南瑞、中粮屯河、特变电工等重仓股。可能是由于基金规模的快速增长，重仓股的配置比例相继四季度有较大幅度下降。
　　而在一季度表现出色的华商盛世成长，整体大幅度降低周期性股票仓位，积极重仓地域、电网、消费类股票，行业集中度显得较分散。从行业配置比例上看，华商盛世成长重点配置的前三大行业分别为机械设备、信息技术和医药生物制品，其比例分别为17.29%、10.28%和9.95%。广汇股份、国电南瑞、*ST伊利、理工监测等跻身其前十大重仓股。
　　基金观点
　　深挖个股依然是主旋律
　　值得注意的是，在对二季度展望中，上述业绩领先基金的基金经理们并没有流露出过多的乐观。
　　华商盛世成长基金在工作报告中表示，二季度开始的宏观调控，尤其是地产调控将是制约A股市场的最重要外部因素。投资者的博弈也将围绕此展开，但预计箱体局面还将维持，僵局仍将继续。精选个股是重要工作，同时，波段交易也将成为操作手段之一。在恪守精选个股的投资思路的路途上，大摩领先优势继续前行。而在未来的二季度，该基金的掌门人项志群表示，要重点关注资本市场总体资金的供需平衡状况、市场估值、海外经济复苏趋势和货币政策走向等问题；此外，高端制造企业的项目进展情况、市场拓展情况、真实需求情况等将是调研的重点；大消费领域方面，仍以在日常消费品领域为主。此外，还将对能够持续提高劳动生产率，具有可持续发展能力且盈利能力强、安全边际高的企业重点关注。
　　相比之下，嘉实主题显得较为悲观。在其基金经理邹唯看来，二季度基本面面临的不确定性很大，主要体现在经济复苏的阶段性见顶、政府政策的后瞻性、以及欧洲主权信用风险三个方面。目前市场估值较高，且处于极大不均衡性，结构性投资机会越来越少。在操作上，二季度很难寻求到能创新高以获得绝对收益的投资主题，因此仓位管理高于结构管理，现金为王；另外，与市场普遍看法不同的是，在经济前高后低的判断下，通胀其实是短期的，而随之而来的则可能是通缩预期，所以将主要关注债券资产的绝对收益。

