数亿巨资借场内基金套利股指期货
　　证券时报记者 杨 磊
　　备受瞩目的沪深300股指期货4月16日上市，期货和现货之间的跨市场套利机会涌现，ETF和LOF两类场内基金成为匹配股指期货套利的重要工具。
　　本报统计显示，在股市和其他场内基金成交量总体缩小的情况下，上证180ETF、深100ETF和嘉实300(LOF)出现明显放量，成交金额放大超过5亿元，且盘中百万份大单频出。业内有关专家分析认为，套利投资者做多场内基金，做空股指期货进行套利的迹象十分明显。
　　两ETF成交激增
　　据悉，在股指期货上市首日，华安上证180ETF成交急剧放大，从4月15日的1.05亿份激增至5.11亿份，成交金额也从7600多万元增至3.69亿元，增加了2.93亿元，增长幅度超过380%，盘中100万份以上大单频繁出现。
　　另外一只明显放量的ETF是易方达深100ETF，该基金成交金额从2.18亿元增至3.82亿元，增加了1.64亿元，增长幅度达到了75%。
　　而其他ETF并未出现成交明显放量，上证50ETF的成交金额略有减少，从11.63亿元减少到了11.48亿元，上证红利ETF成交金额明显减少，从9234万元减少到6194万元，减少了接近1/3。
　　为何偏偏是上证180ETF和深100ETF的成交放量明显？银河证券基金研究部研究总监马永谙表示，这显然和4月16日沪深300股指期货上市有关，上证180ETF和深100ETF的配比组合是沪深300指数的现货替代品，套利者按拟合度计算相应比例购入两只ETF，比买入沪深300一篮子股票作现货要方便、可行得多，在期货升水幅度较大时，这两只ETF便会涌现大量买盘。
　　华泰联合证券金融工程团队研究结果表明，上证180ETF占据了沪深300沪市部分93.08%，深100ETF占据了沪深300深市部分96.86%，75%上证180ETF和25%深100ETF是模拟沪深300指数最佳比例组合之一，该组合过去一年半的年化误差率约为0.3%。
　　股指期货上市首日交易信息显示，5月合约和6月合约相对于沪深300现货盘中升水幅度分别超过2.5%和3.5%，这就意味着利用沪深300现货和5月合约进行套利，1个月的时间可以获得2%以上的收益率；利用沪深300现货和6月合约进行套利，2个月可以获得3%以上的收益率，无论是1个月还是2个月都有年化20%左右的套利收益率，套利空间十分明显。9月和12月的远期交易套利空间也较为明显。
　　LOF从折价到溢价
　　事实上，并不只是ETF才能从股指期货套利中受益，深交所上市的跟踪沪深300指数LOF也能明显受益。
　　早在股指期货上市之前的《场内基金业务培训会》上，深交所有关负责人就表示，股指期货的上市交易将大大改善相关ETF和LOF的流动性，股指期货上市之后的表现印证了这一判断。
　　嘉实300是目前LOF中规模最大的一只，该基金目前总份额超过400亿份，其中场内份额超过70亿份。4月16日该基金成交量从前一交易日的3534万元，激增至8531万元，增加了近5000万元，增长幅度超过140%。盘中100万份以上的大单频繁出现，做空1手沪深300股指期货的价值正好对应100多万份嘉实300。
　　值得注意的是，股指期货上市还让嘉实沪深300从折价变为溢价。天相统计显示，4月14日和15日该基金的折价分别为0.95%和0.7%，到了4月16日股指期货上市之后，该基金变为溢价0.15%。
　　业内专家分析，由于开放式基金都必须保持5%以上的现金类资产，因此投资者用嘉实300模拟沪深指数走势时，必须多用一些资金，要用105万到106万的嘉实300能够很好地跟踪100万资产沪深300指数的表现，用来和股指期货进行配对套利。
　　提升场内基金地位
　　本报统计显示，上证180ETF、深100ETF和嘉实300(LOF)在4月16日成交金额合计增加了近5.2亿元。业内专家分析，5.2亿元的成交增量大部分是由股指期货套利投资者买入带来的。
　　另据记者了解，股指期货的上市还带动了相关ETF申购量急剧增加。易方达深100ETF在4月16日申购量达到5300万份，约为2.1亿元。净申购800万份，约为3200万元，较此前一段时间的单日净申购数据明显放大。
　　沪深300股指期货的上市无疑大大提升了相关场内基金的市场地位。马永谙分析，股指期货的上市交易改善了相关ETF和LOF的流动性，相关基金公司也将从中受益。而对参与这些品种交易的普通投资者来说，只是交易更活跃了一些，对他们的盈亏没有什么影响。
　　展望未来场内基金成交量表现，业内专家预测，如果股指期货还能保持和指数现货之间有较大的升水幅度，上证180ETF、深100ETF和嘉实300(LOF)的成交量还有进一步放大的潜力。如果沪深300ETF能够顺利推出，那么在股指期货持续升水的条件下，现货和期货之间的套利行为将会让这类产品持续保持较高成交量水平。
　　期货和现货之间的跨市场套利机会涌现。上周五，上证180ETF、深100ETF和嘉实300出现明显放量，成交金额放大超过5亿元，套利投资者做多场内基金，做空股指期货进行套利的迹象十分明显。业内专家指出，如果沪深300股指期货还能保持较大的升水幅度，上述3基金成交量还有进一步放大的潜力。

