基金注重社会责任 公益营销提升品牌
　　证券时报记者 方 丽
　　基金公司扯起慈善公益营销大旗，赈灾救灾、帮扶弱势群体、环境保护活动都成基金公司营销重点。
　　青海玉树遭受地震灾害之后，基金公司立刻行动，鹏华基金向青海玉树地震灾区捐款50万元支持抗震救灾，兴业全球基金通过福建省红十字会也向青海玉树灾区捐赠10万元紧急救助款。在“5.12”汶川地震时，基金公司集体向灾区捐款捐物并举行抗震救灾活动，同时也适时地进行基金公司品牌宣传。
　　助学支教同样是基金公司常用的公益营销方式。2009年，大成基金公司分别在广东、贵州、甘肃等地捐资204万元建小学，建信基金公司也捐资新疆财经大学80万元开展金色助学计划，这样的公益活动在基金公司成为普遍现象，有半数以上的基金公司都有类似活动。
　　在“选择电子对账单”活动中，几乎所有的基金公司都以支持环保作为宣传的重点，所做的动画宣传片也很类似，都以“拯救一大片绿树”为重点。如农银汇理基金公司于2009年初积极开展“大地之爱·母亲水窖”电子对账单活动，持有人每定制一份电子对账单，公司奖拿出1元钱捐助中国妇女发展基金会，用于修建“母亲水窖”。其他基金公司也进行了捐助图书、捐款、设立图书馆等活动。据悉，这些活动都获得较好了效果，以易方达“节约一张纸、传递一份爱”电子化对账单活动为例，截至2009年底，该公司取消纸质对账单的人数已经突破了45万。
　　不少基金公司还专门设立了慈善基金会。博时基金、大成基金、易方达基金通过特别设立的深圳市博时慈善基金会、大成慈善基金会、广东省易方达教育基金会进行社会公益活动；还有基金公司设立专门慈善基金，如南方基金公司拨付南方沪深300基金管理费的10%实施温暖300公益计划，兴业全球基金公司捐款100万元至兴业慈善基金会。
　　通过基金公司群体性公益营销宣传，推动了整个基金业的品牌形象建设，一些基金公司的美誉度得以大幅提升。一家基金公司进行公益营销时选择一种好的宣传口号，容易引起其他基金公司的学习和模仿，一时间就在整个基金业内流行起来。
　　业内人士表示，虽然基金公司进行公益营销，对于提升形象很有好处，但是基金公司最大的主营业务还是把基金业绩做好。
　　据《中国证券投资基金业企业社会责任调查报告》显示，当被问及公司对社会公益事业和活动持何态度时，33家基金公司选择了“态度积极、经常参加，并设立专项公益基金或者与专业组织开展合作，制度化、定期化”，占比为57.89%。同时，据不完全统计，2009年度各公司在社会慈善公益方面的总投入(不包括投资者教育方面的投入)约为人民币8740万元，受益人数约631万人。

