华夏易方达等五家基金重仓97家年报季报双增股
　　华夏、易方达、银华、嘉实、广发等5家基金公司重仓年报季报双增股
　　□ 本报记者 赵学毅
　　截至4月18日，沪深两市共有172家上市公司发布一季度业绩预增公告，且有125家2009年全年业绩已实现增长，基金重仓的年报季报双增长公司合计有97家，占比77.6%，踩准年报季报双增股的华夏、易方达、银华、嘉实、广发等基金公司终于浮出水面。业绩尤为突出的嘉实基金在接受证券日报《基金周刊》记者采访时表示，相对价值投资策略令基金踩准业绩双增股，但多样化的投资策略还会导致基金业绩的快速分化。银河证券研究所基金研究中心马永谙对证券日报强调：“只有持股量占基金总资产的比例较大，才能肯定重仓股涨幅与基金回报率的正相关性。”
　　基金重仓97家年报季报双增股
　　扎堆电子、医药、机械、交运、地产
　　据证券日报《基金周刊》及WIND资讯最新统计，截至4月18日，沪深两市172只一季度业绩预增的A股上市公司中，有125家2009年全年业绩已实现增长，而基金重仓的年报季报双增长公司合计有97家，占比77.6%。97家公司去年全年实现净利润合计394.96亿元，同比大2.34倍，其业绩增速远远超过A股同期平均水平。从行业分布上看，电子信息行业集中了17家年报季报业绩双增股，而医药生物、机械设备、交运设备、房地产也分别达到12家、11家、10家、9家。五大行业合计集中了59只年报季报双增股，合计占比超过六成。
　　基金成功跻身前十大流通股股东名单的97家上市公司中，基金合计持股超过1亿股的有7家，另有11家股票被基金重仓持有量介于5000万股至1亿股之间，28家被基金重仓持有2000万股至5000万股之间。南方航空基金持股量以2.53亿股位居首位，该公司前十大流通股股东中有7个席位被基金占有，包括光大保德信量化核心、银华核心价值优选、中邮核心成长等。建发股份基金持股量2.4亿股退居第二，该公司前十大流通股股东中更是有九个席位均是基金，既有中邮基金旗下的中邮核心成长(增仓1640.15万股至5718.1万股)、中邮核心优选(增仓1301.89万股至4259.32万股)，又有国泰基金旗下的国泰金马稳健回报(增仓34.44万股至4750万股)、国泰金鼎价值精选(持股2046.45万股)。两家基金公司旗下的这四只基金均跻身建发股份前五大流通股股东名单。此外，福耀玻璃、上海汽车两只股票基金重仓持有量也均超过2亿股。
　　值得注意的是，除建发股份外，还有中天城投、祁连山、新兴铸管、中鼎股份、焦点科技、福星股份等6家公司，前十大流通股股东中有9席属于基金。基金扎堆这7家公司，与其较强的基本面相关外，也与其较高的行业地位有关。7家公司分布在商业贸易、房地产、建筑建材、黑色金属、交运设备、信息服务、机械设备7个行业，在各自行业地位举足轻重。
　　分析基金重仓的前20只年报季报双增长公司，交运设备行业集中了7家，除上述的福耀玻璃、上海汽车外，还有华域汽车(基金重仓1.52亿股)、福田汽车(基金重仓9252.92万股)、宇通客车(基金重仓6816.84万股)、长安汽车(基金重仓5980.96万股)、宁波华翔(基金重仓4653.46万股)。
　　华夏、易方达、银华、嘉实、广发
　　五基金公司最看重双增股
　　从97家股票的前十大流通股股东名单分析，华夏、易方达、银华、嘉实、广发五大基金公司旗下的基金频频现身，成为最看重年报季报双增股的基金公司。华夏基金旗下基金在年报季报双增股大股东名单中共出镜36次，易方达、银华、嘉实、广发旗下基金则分别出镜26次、22次、21次、20次。
　　具体来看，华夏旗下12只基金目前共踩准了25家年报季报双增股。由谭琦、郑煜共同执掌的华夏红利现身10家年报季报双增股前十大流通股股东名单，这10只股票一季度业绩均预计翻番，且分属10个不同的行业。中材科技去年年报经营业绩保持稳步增长，主营收入及净利润同比分别增长49.77%、15.19%，预计一季度净利润与上年同期相比增长1050%-1100%。该公司第四大流通股股东便是华夏红利，去年四季度增仓该股149.99万股，持股合计达到573.8万股。华夏红利持股最多的是福星股份，该公司一季度业绩预增250%至300%，华夏红利以新进1300.99万股成功跻身该公司第四大流通股股东。
　　除华夏红利外，华夏旗下的华夏优势增长、华夏蓝筹核心均持有5只年报季报双增股，合计持股量分别为4577.54万股、3863.75万股；华夏平稳增长、华夏盛世精选持有年报季报双增股也均在3只以上。
　　易方达基金也不逊色，在26次出镜机会中，易方达价值成长就抓住了8次。该基金持有栖霞建设(2009年净利润同比增长18.8%，今年一季度净利润同比增长653.3%，半年报预增100%以上)3100.42万股，占据第三大流通股股东位置；持有福星股份(2009年净利润同比增长1.82%，今年一季度预增近三倍)1800万股，占据第二大流通股股东位置；年报业绩同比大增2639.37%，今年一季度业绩大增378.7%且半年报预增50%以上的黑猫股份，也被易方达价值成长紧紧抓在手中。
　　银华基金公司旗下的银华富裕主题持有9只年报季报双增股，合计持股量达到26959.99万股，9只股票有4只属于交运设备行业，包括长安汽车、上海汽车、福耀玻璃、华域汽车，这4只股票2009年年报及今年一季度业绩均实现数倍的增长。银华富裕主题重仓持有5只年报季报双增股，上海汽车、福耀玻璃两家交运设备股也被收入囊中。
　　此外，嘉实基金公司旗下的嘉实主题精选、嘉实策略增长，广发基金公司旗下的广发大盘成长、广发小盘成长、广发中证500指数，五只基金均重仓持有4家以上年报季报双增股。
　　持股比例择股能力影响
　　重仓双增股基金回报率严重分化
　　从二级市场交易情况来看，97家基金重仓的年报季报双增长股，今年以来股价逆市增长的有69家，占比达到71.13%；另有3只股票跑赢同期大盘(上证指数今年以来累计下跌4.48%)。基金重仓持有这些股票理应取得较为丰厚的投资收益，但遗憾的是，重仓年报季报双增股基金业绩严重分化。
　　对比看重年报季报双增股的五家基金公司旗下的基金发现，重仓这些业绩高增的且股价大涨的股票并未能取得一致的投资收益。华夏基金旗下的上述五只基金中，华夏平稳增长持有的中天城投、西南合成股价大跌，汉钟精机、恒星科技股价逆市大涨，四只股票持股市值合计缩减4202.86万元，但该基金净值回报率以8.39%的净值回报率居涉股基金业绩排行榜第四名。华夏红利重仓持有的9只股票，今年以来持股市值增长4.1%，同期基金净值回报率为0.4%。对比数据显示，今年以来华夏红利持股市值增长3609.42万元，占基金资产净值的0.13%。此外，华夏优势增长、华夏蓝筹、华夏盛世精选三只基金尽管持股市值已经增长，但三只基金净值回报率分别为-2.54%、-3.98%、-4.53%，低于涉股基金同期回报率-1.68%的平均水平。
　　同样，重仓年报季报双增股的广发大盘成长、广发小盘成长、易方达价值成长，今年以来净值回报率分别为-3.33%、-4.11%、-2.72%，重仓股的大涨并未能提升这些基金的回报率；而嘉实主题精选、嘉实策略增长、银华富裕主题比较幸运，净值回报率分别高达11.87%、4.32%、2.68%，在重仓年报季报双增股的基金中表现尤为突出。
　　业绩明显具有优势的嘉实基金，在接受证券日报《基金周刊》记者采访时表示：“尽管风格不同，但‘研究驱动投资’是嘉实基金共同的理念，因而在需要打‘公司仗’精选个股的2010年市场中，嘉实在冷静的分析预测、准确的应战策略及灵活的战略调整三方面最有‘远见’。提前重仓布局相对折价的消费类股，紧抓新产业、新技术、新模式等带来的投资机会，在契合政策导向与市场环境的投资策略引导下，金成功踏准了一季度行情。”
　　银河证券研究所基金研究中心马永谙则这样对证券日报强调：“在基金重仓股走势影响基金业绩方面，基金持股量的多少是最重要的因素，只有持股量占基金总资产的比例较大，才能决定重仓的预增股涨幅与基金回报率的正相关性。”

