杠杆基金集体领跌封基
　　□晨报记者 李锐
　　面对大跌，封闭式基金几乎全部飘绿，而杠杆基金的跌幅更大。昨日，受大盘重挫影响，封闭式基金整体表现低迷，全部有市场交易的封闭式基金几乎全线下挫，其中具备杠杆效应的封闭式创新基金产品集体领跌，其中瑞和远见收盘跌幅高达6.31%，同期跌幅远远超过大盘。
　　受昨日市场大跌影响，封闭式基金几乎全线下挫。来自WIND资讯的统计数据显示，昨日36只封闭式基金（分类单独计算）存在市场交易，其中绝大多数收盘下挫，平均跌幅达到2.64%。尽管跌幅低于同期大盘，但面对大盘暴跌，封闭式基金昨日几乎“全军覆没”。数据显示，在上述36只基金中，35只基金昨日收盘下挫，占比高达97.2%。
　　其实，想想这样的表现也很正常，在分红利好出尽之后，封闭式基金面对地产股、银行股等重仓板块的大跌，其全线下挫也在情理之中了。此外，交易所基金表现也好不到哪里，其中ETF收盘全部下跌，跌幅都在4%以上，而LOF场内交易方面同样大面积下跌，仅1只上涨。
　　而在上述基金中，具备杠杆效应的封闭式创新基金跌幅整体居前，甚至远远超过同期传统封基的跌幅。
　　其中，国投瑞银瑞和远见以6.31%的跌幅，排在上述所有封闭式基金跌幅榜的首位，远远超过同期沪指4.79%的跌幅。其实原因很简单，之前受益“配对转换即将开通”的套利影响，瑞和远见近期几乎一直保持溢价交易，而在昨日市场大跌、“配对转换”尚未开通的情况下，瑞和远见的大幅下挫实属正常。
　　此外，国投瑞银瑞福进取、国投瑞银瑞和小康、长盛同庆B的同期跌幅排名紧随其后，分别为4.74%、4.41%、4.09%。其实，如果瑞福进取、长盛同庆B具备杠杆效应的产品昨日大幅下挫实属必然，那国投瑞银瑞和小康的大幅下挫，则与近期套利资金的持续追捧有关了。
　　而在大多数传统封闭式基金中，基金景福下挫3.82%，在所有传统封基中跌幅最大，而基金金泰同期跌幅最小也有1.56%。长盛同庆A是昨日唯一上涨的封闭式基金，涨幅仅为0.19%。

