明星基金经理公投私业绩退
　　信息时报讯 (记者 叶静) 自2004年宝盈基金投资总监刘红海离开公募基金开启先河以来，截至2010年4月14日，累计有43位原公募投研总监或基金经理转投私募，占可纳入统计的166位私募基金经理的25.90%。但日前好买基金研究中心统计发现，部分明星基金经理从事私募基金后，出现业绩倒退的情况。
　　公募基金经理转投私募后，名人效应往往随之显现。然而，公募基金经理在私募基金行业，业绩是否具有持续性？好买基金研究中心选取了这些基金经理在公募基金担任基金经理时最后一只(或者最后同时管理的多只)基金的业绩，与其管理的私募基金近1年的业绩进行对比，结果具有可比性的18位中，在公募、私募的业绩没有明显的延续性，一些明星基金经理从事私募基金后，业绩反而出现倒退的情况。其中原因可能有多种：有的基金经理，在公募期间，由于公募产品契约、投研流程、相对排名压力等方面限制，自己的风格或长项不能很好地发挥出来，到了私募，如鱼得水，业绩有明显提升；而有一些则可能不适应私募灵活的操作风格，或未建立起强有力的投研团队支持，或没有很好的管理营销团队支持，基金经理本人还要肩负起日常管理、路演、营销的重任，分散了部分精力等，而使业绩表现不佳。

