借股指期货修复估值 杠杆基金市场情绪渐热
　　上周沪深300指数震荡下挫，场内基金普遍表现低迷，但杠杆基金一枝独秀，集体逆势走高。数据显示，目前场内的7类杠杆基金份额全部取得正收益。浙商证券分析师邱小平认为，这主要是由于瑞福进取相对于其他高杠杆基金存在一定程度的高估，投资者可以买入低估值基金、卖空期指进行套利。
　　近两周来，进入高杠杆区的瑞和小康市价连续上涨3.7%，居杠杆基金涨幅之首。不过经过连续两个交易日的大幅下挫，瑞和300份额净值已回到1元以下，瑞和小康、瑞和远见进入了“杠杆消失区”。但由于其跟踪沪深300指数以及即将开通份额配对转换机制，使其具备目前其他杠杆基金所不具备的双重套利机会。根据契约规定，瑞和小康、瑞和远见的配对转换套利机制有望在4月底前推出，将促使其整体折价率进一步向零逼近。
　　据浙商证券分析师邱小平介绍，按瑞和小康、瑞和远见周五1.01%的整体折价率进行测算后发现，投资者如果在买进瑞和小康、瑞和远见的同时，做空5月或6月股指期货合约，等到配对转换机制实施后，再将瑞和小康、瑞和远见配对合并为瑞和300份额，并在合约到期时赎回，则可在1月内获取3%以上的收益或在2个月内获取4%以上的收益，年化收益率可达到36%或24%以上。如果扣除交易成本(不超过1%，包括最高为0.3%转换费和0.5%的赎回费)，按照合约上周五的收盘价来计算，1个月、2个月收益分别为1.34%和2.4%，年化收益率分别达到16%和14.4%。
　　(徐皓)

