长盛基金：QDII海外投资正当时
　　证券时报记者 周文亮
　　最近国内沪深A股大幅震荡，部分理性的投资者未雨绸缪，开始将目光投向海外市场，但他们对汇率问题依然存有顾虑，为此，我们特别采访了拥有13年国际投资经验的长盛基金环球行业基金基金经理邓永健。
　　问：中长期来看，您认为人民币升值的压力将会持续存在吗？
　　邓永健：从贸易顺差和实际汇率两个方面来看，人民币升值的压力都会得到慢慢释放。
　　首先，从贸易顺差方面来看，2008年全球金融海啸发生后，中国对外出口增长亦急速回落。同时，国内需求上升强劲。此消彼长，2009年的经常账户盈余从2008年高位大幅下跌超过33%至2841亿美元。
　　预计中国的经常账户盈余在未来两年将会逐渐下滑，很可能将低于GDP的5%。
　　如果这些预测成为现实，这将意味着潜在的外部失衡正在改善，因此，由于经常账户盈余所导致的升值压力，在理论上将会大大减少。
　　问：在目前情况下，投资者如果开展海外投资，应该如何来规避汇率风险？
　　邓永健：对投资目标的国家、地区进行分散是控制汇率风险的有效手段，可以根据人民币贸易结构来搭建一系列最优化的货币篮子组合，譬如分散于美元系(美元、港币等)、欧洲系(欧元、英镑等)、商品系(加币、澳元等)、亚洲系(新元等)，从而在较大程度上规避渐进式升值风险。
　　经过测算，如果在过去五年中投资上述一篮子货币，整体组合对人民币贬值没有超过2%，而在同期，人民币对美元单边升值约15%、对港币单边升值约18%。
　　问：当前国际经济逐渐复苏，对投资者而言是否是一个合适的投资机会？
　　邓永健：可以用一句话来概括，那就是“海外投资正当时”。
　　首先，可以对比一下今年以来的市场走势，以美股为代表的发达地区股票市场在一季度表现良好，道琼斯指数、纳斯达克指数持续上涨；而国内股市由于受到国家宏观调控，近期走势令人堪忧。在这个背景下，增加海外资产配置，可以有效分散单一市场的风险。
　　其次，2010年将是全球经济实现真正复苏的一年。如果既能抓住发达国家经济复苏带来的好处，同时亦能兼顾以中国为首的新兴市场的持续强劲增长，那无疑是一箭双雕的投资策略。
　　另外，大部分跨国大企业不再局限于发达国家的市场业务，他们逐渐增加对发展中国家的投入，为此收获了发达市场、新兴市场两大引擎所带来的不断增长的利润果实，因此他们可以成为海外投资的首选目标。
　　从行业轮动的角度来看，以中国为首的新兴市场率先从衰退中反弹，而其他发达国家正慢慢从底部复苏，准备进入新一轮的经济扩张。在这情况下，不同国家的经济周期将会出现分歧，不同行业的盈利增长将会有很大差异，基于这样的考虑，我们近期推出长盛环球景气行业大盘精选基金，这是国内首只在全球范围内关注行业轮动的QDII基金，股票及其它权益类证券占基金资产的60%-95%，主要投资于全球如美国、澳大利亚、日本等23个发达国家和地区股票市场的大盘蓝筹公司。

