偏股基金一季度整体减仓
　　241只基金首批发布一季报，亏损354.65亿
　　⊙记者 周宏
　　基金一季报今日开始披露，华夏、嘉实、华安、华宝兴业、银华等23家基金管理公司旗下的241只基金季报首批发布。
　　根据天相统计显示，23家基金旗下可比的基金平均仓位大幅降低，从去年末的85.45%下降到81.86%，其中封闭式基金的股票仓位平均下降9.5个百分点，股票型开放式基金的仓位平均下降3.22个百分点，混合型开放式基金平均下降3.45个百分点。
　　大型基金管理公司当季度减仓最为踊跃。根据天相统计，华夏基金平均减仓6.21个百分点，华安基金平均减仓7.43个百分点，嘉实基金平均减仓8.03个百分点。而相形之下，益民、金鹰、华商等中小型基金公司仍在加仓。
　　对于未来市场走势，华夏大盘、华夏复兴、交银蓝筹等基金都认为震荡走势是可能性最大的选择。在宏观经济调控和刺激政策退出的大背景下，股市难以出现趋势性的机会；而权重股动态市盈率仍处于20倍以下的水平，在历史均值以下，指数的下行风险也较为有限。中国经济结构调整和股市内部股价结构的调整将成为下一阶段超额收益和非系统性风险的主要来源。
　　去年末即重仓持有银行股的王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略，在一季度遭遇一定浮亏的情况下并不放弃，继续大幅加仓工商银行、建设银行和交通银行，成为当期季报的又一看点。
　　天相统计数据还显示，241只基金今年一季度利润为-354.65亿元，相比去年的盈利状况有明显下降。其中，嘉实主题以9.74 亿元利润暂列一季度单只基金利润排行榜首，但受旗下其他基金影响，嘉实公司当季利润整体为负数。摩根士丹利华鑫基金公司以1.79 亿元的利润列23家基金公司利润榜之首。

