南方基金温暖300计划向玉树灾区捐款80万元
　　4月19日，南方基金宣布启动“南方温暖300计划”特别捐助行动，紧急向玉树灾区捐款80万元，用于救灾和灾后重建工作。同时，作为曾向汶川地震灾区捐款最多的基金公司之一，南方基金还延续2008年的做法，在地震后第一时间启动了“持有人应急关怀计划”，积极联系地震灾区的持有人，提供相关帮助。
　　据南方基金介绍，此次捐款款项将从南方基金2009年3月成立的“温暖300”公益计划中支出，通过中国证券业协会捐赠，确保在第一时间用于灾区，为灾民提供帮助。据了解，南方基金“温暖300”计划是南方基金旗下常规公益项目之一，该公司宣布从2009年开始，每年从南方沪深300基金的实收管理费中拿出10%，开展公益活动。此次，南方基金兑现承诺，将2009年沪深300基金实收管理费的10%一次性捐往玉树灾区，该捐赠也是“温暖300”计划的第一笔捐助。
　　与此次捐款同时启动的南方基金“持有人应急关怀计划”则延续了汶川地震时的做法。据南方基金市场服务部有关负责人介绍，经过查询，南方基金在地震灾区的持有人数量并不多，公司客服部门将逐个进行外呼，并为灾区持有人开通服务热线，了解持有人的实际需求，提供力所能及的“点对点”帮助。这也是南方基金近些年来努力提高客户服务附加价值的具体做法之一。
　　据了解，近年来，南方基金在公益方面不遗余力，每年都投入了不菲的费用开展公益活动，从最早重病患者的医疗资助到后来的南方雪灾、汶川地震等等，南方基金都第一时间献出爱心捐款，其中很多来自南方基金员工自发的捐款。
　　与目前常见的捐款捐物公益行动不同，南方基金的公益活动更尤其重视持续性和有效性。2008年汶川地震发生后，南方基金先后为灾区捐款近600万元，是当时捐款最多的基金公司之一。去年地震一周年之际，南方基金又举行了“重返地震现场，爱心接力升级”活动，包括走访慰问基金持有人，把灾区群众所需的物品制作成“爱心包裹”，寄送给灾区持有人和受灾群众。南方基金有关人士表示，在第一笔捐款汇出之后，公司将持续关注玉树灾区的灾情，根据灾区实际需要，适时发动员工募捐，或追加新的捐款。
　　南方基金总经理高良玉在接受采访时表示，南方基金将从“温暖300”出发，将公司内部的责任文化和爱心文化复制到需要帮助的领域，为共建和谐社会贡献作为企业公民的绵薄之力。

