基金分仓：抱残守缺难有作为
　　□本报记者 蔡宗琦
　　肥水不流外人田。早年间的基金分仓市场上，股权关系是券商赚机构佣金最稳妥的来源。但随着监管日益收紧和基金行业发展壮大，不少不依赖股权投资的券商奋起直追，再盯着手里那一亩三分地的券商恐怕难有作为了。
　　有股权关系的基金管理公司倾向于向股东方分配较高的佣金早已是行业公开的秘密，在证监会出手划定单家券商基金分仓30%的上限之前，股东占某家基金公司分仓半数的情况并不罕见。即使后来有了30%上限，不少券商都将这一比重用到了极致，如长城基金管理有限公司2009年给长城证券分仓比例28.34%，长盛基金管理有限公司向国元证券分仓占比27.13%。
　　但从最近重新排序的排名数据来看，依靠股权关系已难以左右市场份额。
　　一方面，排名靠前的券商佣金收入中，相关基金的分仓占比也十分有限。以近年上升势头很猛的安信证券为例，市场份额从2007年0.93%攀升到2008年的2.95%，2009年增至4.34%。但安信证券手中没有一分钱来自股权关系或所谓代销服务，赚取的全部都是机构佣金。这意味着证监会规定上限外的70%佣金争夺大有可为，手中没有基金公司的券商应把眼光放到市场占比更大的肥水上，做好研究和销售服务才是抢夺基金分仓的核心。对于那些手中拥有基金的券商来说，绝大部分在这一领域已经抵达上限，继续挖掘的余地非常有限，扩张市场争夺的空间更利于未来竞争。
　　另一方面，基金公司中，规模越大的对股东的倾向性越不明显。华夏基金贡献给中信证券的分仓比例仅为7.69%，嘉实基金为国泰君安贡献的分仓占比9.03%。基金规模越做越大，产品更加多样化的情况下，基金公司对研究报告的需求必将多样化和个性化，单家券商难以顾及基金全部需求，要夺得基金分仓的优势必须开辟新战场。
　　眼下，基金行业正发生一些新的趋势变化，比如公募基金行业更集中；专户和基金非公业务在政策倾斜中迅猛增长；保险交易资格获批后将积极扩展业务空间；私募阳光化发展迅速壮大规模；银行正在深入发展财富管理业务；券商自营弱化和资产管理独立化趋势明显；QDII和QFII机构数量和资产规模持续增长；企业财团方面，大量IPO和解除限售之后存在的投资需求……
　　诸多领域尚待挖掘，对于花了大价钱搭建研究平台的券商而言，研究实力正是强项，也是竞争上述领域的核心实力。股权关系带来的益处是固定且有限的，券商机构销售未来开拓新领域大有可为。

