社保基金减持银行三大猜想
　　社保基金近期减持工行(601398)、中行(601988)H股再度成为市场热点话题：是另有谋略还是神奇逃顶？
　　社保基金4月9日以6.3港元均价出售约1530万股工行H股，持股比例降至18.99%。而截至去年底，社保基金持有工行H股19.98%，这意味着今年一季度已减持6.78亿股。4月1日，社保基金以均价4.195港元减持3000万股中行H股，持股比例降至13.99%，同样换算可知社保基金一季度减持中行H股6.54亿股。以两银行一季度均价计算，社保基金套现约70亿港元。
　　在再融资、农行上市等背景下，社保基金此举引来广泛猜想。
　　猜想一：再当“逃顶王”？
　　社保基金一直以其精准的市场把握能力而有“逃顶王”之称。
　　“一季度银行股走势不行，社保基金减持空出些仓位也是正常。”西南证券(600369)金融业分析师付立春称。
　　社保基金曾尝试过“波段操作”。2007年10月25日，社保基金减持6873.4万股工行H股，均价7.043港元，套现4.84亿港元；2008年5月5日，再减持3603.2万股，均价6.237港元，套现2.25亿港元。
　　不过当初只减持数千万股，此次规模远高于前几次，因此市场更多将其与银行再融资联系起来。
　　猜想二：为三大行配股？
　　中行、工行融资方案均确定将发行不超过总股本20%的H股，市场预期建行亦将在H股市场有所动作。作为重要机构投资者和大行股东，社保基金被认为可能会参加配股。
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙此前称，社保基金可以在考虑投资比例和投资价值的前提下参与今年三大行再融资。
　　如此，“高抛低吸”可能是社保基金近期减持的缘由。
　　“配售价格肯定会较低，现在减持将来低价配售，可以降低资金成本。”中央财经大学中国银行(601988)业研究中心主任郭田勇猜测，“也不排除另一个原因，社保基金并不想全额参与配售，当下持股份额低，将来配售份额也低。”
　　猜想三：筹资认购农行？
　　在今年社保基金新闻通气会上，戴相龙披露，已对农行承诺入股150亿元人民币。
　　农行公布A+H股上市承销和顾问团队。据悉，决策层意图加快农行上市步伐。于是出现一种猜测：社保基金近期减持是不是为战略投资农行而筹资？
　　一位熟悉社保基金会的分析人士认为“应该不太可能”，原因在于社保基金套现70亿港元与150亿元人民币认购额尚有较大距离，更重要的是“入股农行早在2009年初就几乎确定，应该早有资金安排”。

