私募基金终于可以叫对冲基金了
　　写在2010年4月16日股指期货推出之前
　　浙江财经学院 益智
　　我从2007年开始主持一项教育部人文社科基金(项目号07JA790098)，是有关私募证券投资基金在我国的行为特征、投资绩效以及制度演进过程的。在做文献综述的时候，遍查国外的资料，都没有相应的说法，只有对冲基金(Hedge Fund)的有关资料比较相关，而我国对于私募证券投资基金的规范性文献几乎是空白。
　　其实在我国谈起私募基金包括两类，一类是私募股权基金(PE)，另一类就是私募证券投资基金，两者的投资行为、盈利模式完全不同，前者属于大资金运作的小众范畴，而后者由于有公募证券投资基金可以比较，吸引了许多投资者的注意，所以被泛指为私募基金。相对于我国数百只公募证券投资基金，由于其法律地位、组织形态上正处于不断演化过程中，研究起来确实相对困难，并且由于在投资对象上并没有明显的区别，私募基金除了募集门槛稍高，渠道私密并且有限之外，与公募基金差别不大，当然，可能对管理者的声誉要求较高，私募的操作似乎更负责任些。
　　在美国，由于合格的投资者制度要求，对冲基金一般都是私募的，所以我在研究国内私募基金时主要以美国的对冲基金为鉴，而之所以叫对冲基金，意为“风险对冲过的基金”，起源于50年代初的美国，其操作的宗旨在于利用期货、期权等金融衍生产品以及对相关联的不同股票进行实买空卖、风险对冲的操作技巧，在一定程度上可规避和化解投资风险。其实，在我国推出股指期货之前，有极少一部分机构投资者把股票投资和商品期货联系起来运作，并且利用期股联动效应来获取超额收益，但在股指期货的合约产品不断推出之后，一定会有更多机构加入到运用金融衍生品投资，只有这时，我国的私募基金才能够有别于公募基金今后的简单套期保值，凭借高超的判断力与投资技巧，为客户创造更高的价值，只有在那个时候，私募基金才能够被称作对冲基金。
　　中大期货主办的期货与股票投资组合投资锦标赛的期限是从2010年1月11日到7月16日，其目的就是为了提倡运用现有的金融工具对冲管理投资风险，4月16日是我国股指期货的上市之日，正好是大赛进程的中位日，大赛举办之初就提出比赛标的为五大交易所的资产，同时指出如果股指期货推出中国金融期货交易所的沪深300指数期货自动成为比赛标的(即5+1模式)，所以从4月16日起锦标赛自动进入第二赛程，股指期货的高手有了一个证明自我的场所。而正在此时，著名的布林线指标发明人约翰·布林格先生也与上海中大经济研究院签约，与著名的威廉指标创始人拉瑞·威廉姆斯一起成为大赛的高级顾问，除了大赛前十名可以免费赴美向威廉姆斯大师学习之外，布林格先生还将在今年8月来中国向投资者亲授“认准趋势、战胜市场”的技巧。
　　股指期货时代的来临，指数的日间波动呈收敛状态，但日内的波动却相当大，特别在这一周的几个交易日更为明显，这说明今后我国股票市场的交易机会更多，把握趋势、高抛低吸的技巧更加重要，而布林线、威廉指标屹立于世界十大技术指标数十年，其发明人浸淫此道数十年，也都成了美国的亿万富翁。在中国股票市场从单纯只能做多赚钱到股指期货推出之后的双向交易过程中，我们的理念也应该从买入持有的巴菲特时代转化为更加专业的威廉姆斯和布林格时代。只有这样，私募基金才能够拥有核心竞争力而成为对冲基金。(CIS)

