私募策略多元化为时不远
　　姜江
　　沪深300股指期货前两个交易日热闹非凡，昨天主力合约成交即超过10万手。这里面还没有基金和阳光私募的参与，但这并不意味着基金经理们现在就已经按捺不住。在广州新价值投委会主席罗伟广看来，股指期货只是一个风险控制工具，其本身是一种盈利手段。在未来很长一段时间里，私募仍然是要按照老的模式来盈利。
　　在上周日于上海召开的德邦证券私募基金高峰论坛上，罗伟广坦陈对于股指期货虽然关注，但仍比较冷静。
　　他表示，新价值的盈利方法主要有三条：选时、选热点和选股。在选股方面，罗伟广表示新价值的能力与同行相比没有绝对优势，只是还能“跟上趟”。“很多次我事后发现自己是跟着石波(上海尚雅总经理)在做。说明选股方面我们没有落后。”罗伟广调侃说。
　　接下来他强调，由于A股市场还不是一个成熟的有效市场，投资者很多时候还是为情绪左右，因此选时和选热点往往更有效。“我发现，只要跟散户反着做就行了。”罗伟广的坦率却道出了私募区别于公募基金的基本特征：不搞阵地战，灵活机动。
　　不过，过去6年阳光私募毕竟取得了长足的发展。德邦证券总裁姚文平就表示，未来国内市场必然会出现超过100亿规模的私募基金，其投资策略也必然走向多元化，量化策略、杠杆工具和做空手段都会加以利用。股指期货这种最常规的对冲和套利工具，成为私募基金产品的投资标的为时不远。

