最会卖基金的零售银行
　　理财周报零售银行实验室研究员 施维/文
　　十年间，国内理财市场巨变，个人从看客成为主角。基金投资领域是个典型：2001年买基金的机构占8成，人个占2成，但如今后者所占份额已达90%。
　　“牛基”变为家常便饭的过程中，坐拥庞大客户的商业银行从“现金保管箱”摇身一变，成了代销渠道中间商，且功不可没。从2001年8月交通银行代销国内第一只开放式基金——华安创新以来，截至今年4月11日，已经有33家银行在代销623只基金。
　　众里寻她，最会卖基金的银行在何处？理财周报分赴全国广泛搜罗比较。
　　上投摩根、博时和招商等基金公司市场总监认为：网点多少和分布是核心；而华安、泰信等基金公司市场部负责人则称：销售创新、战略匹配和推广力度是王道。
　　比网点论销量，四大国有商业银行之优势同行难望其项背。
　　“农行目前有遍布全国的22000余个基金代销网点办理基金业务，2009年实现基金代销收入12.15亿元，今年一季度已实现基金代销收入约4亿元。”农行个人金融部有关负责人说，“沿海发达地区的基金销售规模在系统内位居前列，近年来东北、中部地区的基金销售业绩也有很大提升。”
　　该负责人表示，农行自2002年1月开办基金代销业务，目前已经有47家基金公司的460余只基金产品在农行上线，涵盖了股票型、混合型、债券型、保本型、货币型、LOF、ETF联接、创新封闭式基金、QDII基金等所有的基金类型。
　　全国网点数紧随其后的工行势头更旺。工行有关部门负责人称，目前，工行全部12687个营业网点均能销售开放式基金，代销基金的数量约530只。年报披露，2009年该行代理开放式基金4878亿元。
　　中行则与多家基金公司合作推出逾20只“一对多”专户理财产品，实现了首创和份额的双领先。中行年报披露，2009年代销基金等集合类产品合计449只，代销总额逾2340亿元。
　　拼代销基金数量、销售推陈出新、策略量体裁衣，全国股份制商业银行则一马当先。
　　截至2010年4月11日，交通银行代销基金数量为536只，同业领先。交通银行个人金融部业务部副高级经理曹榕说：“我们的宗旨是打造一个基金超市，为客户提供全方位的基金理财服务平台。”
　　国内零售银行开拓者、领军人招商银行，代理数量招行达600只。年报显示，2009年招商银行代理基金收入11.14亿元，比上年增长65.28%，在全年91.53亿元的手续费及佣金净收入中占比12.17%。
　　一全国股份制商业银行个人银行部老总向理财周报记者坦承，除钱途光明之外，基金代销还有风险低、赠送专业培训、带来托管收入等三大好处，是份美差。肥缺谁不想要，竞争也就越来越激烈。
　　眼下，众多银行推出了费率优惠活动，以招揽基金投资客。工行、农行、中信、光大、兴业、华夏、深发展等等不胜枚举。在柜面、网上银行、手机银行、电话银行四大购买渠道中，网银最优惠、柜面最贵。
　　基金代销价格战硝烟弥漫。拨开迷雾，理财周报记者发现，银行间此业务更核心的竞争存在于为向客户推荐基金的品质。浦发银行2006年推出“基金精品屋”，每月二次筛选10只最佳基金。兴业银行“抓核心、聚精品、养黑马”，每月从新基金中挑1-2只重点推荐。
　　这方面创新步伐迈得最快的，要数国内首推基金组合规划投资的深发展。2007年，该行与晨星携手开发了一个基金组合规划系统，客户可5-6步完成基金配置。深发展零售银行总监、私人理财部主管袁丹旭表示，目前该行基金代销收入占中间业务收入的3成左右，今年直奔40%。
　　一基金公司副总裁私下表示，深发展这种组合基金投资规划，是银行代销基金的趋势。银行长期跟踪市场和基金业绩，定时向每位客户提供净值、适时发出调整预警建议，将是下一阶段竞争胜出的核武器。
　　“基金不像股票，投资基金会有认购费、申购费、赎回费、管理费、托管费，等一系列费用，因此不能像股票那样短线操作，经常更换。”一位银行理财师建议。

