券商集合理财增速超基金
　　证券时报记者 朱景锋
　　规模突破千亿、产品数量激增、大批中小券商加入，在管理层的大力扶持下，券商集合理财产品自去年以来出现了快速发展的势头。
　　券商集合理财的快速发展首先表现在规模的大幅增长上。据Wind资讯统计显示，随着今年以来多只产品的发行成立，券商集合理财产品的总规模已经突破一千亿元大关，迈上了新的历史台阶。
　　不过，从2005年集合理财业务正式推出到规模破千亿，券商资管用了将近6年漫长的时间。在这一业务刚推出的相当长时间里，其发展速度一直较为缓慢，2005年仅发行产品12只，募资规模仅为139亿元，2006和2007年股市全面走牛，但券商集合理财产品发行数量分别只有11只和7只，募资规模也仅仅分别为149亿和175亿元。可以说在最好的牛市光景里，券商集合理财却增长缓慢，错过了快速发展的有利时机。
　　在2008年熊市中，券商集合理财发展初现曙光，当年共发行了22只产品，为这一业务推出以来发行数量最多的年份，募资规模则达到226亿元。券商集合理财发展的转折点出现在2009年，在有关政策的大力推动下，券商集合理财产品的审批速度大大加快，大量的产品获得准生证。据统计，去年共有47只新产品成功募集，合计募资规模达到633亿元，几乎等于2009年之前四年券商集合理财产品首发募资规模的总和。
　　今年以来，券商集合理财业务快速发展势头不减，目前已经有21只产品成立，几乎占到去年发行数量的一半。不过由于股市震荡不断，募资规模却仅有126亿元。截至目前，正在运作的产品总数已经达到114只之多，手中有产品的券商达到38家。
　　在券商集合理财大发展的背后，是越来越多的中小券商拿到资管资格和获批产品。去年，共有中山证券、中信建投证券、华鑫证券、英大证券、国盛证券和财通证券等6家券商获得资产管理资格，其中除了中信建投之外全部是规模较小的券商。而更多的中小券商在去年收获了自己券商集合理财产品的第一单，包括大通证券、国海证券、东莞证券、国联证券、浙商证券、山西证券、东吴证券等，而华西证券、财富证券、华安证券和方正证券则在今年如愿实现产品零的突破，加入到集合理财的阵营。
　　当然，由于实力雄厚、起步较早，目前集合理财市场仍然是大型券商的天下，中金公司目前管理产品数量达到了10只，为产品数量最多的券商。产品类型包括了股票型、债券型、混合型、FOF型、小集合以及QDII，也是券商中产品线最为完整的公司。华泰证券、光大证券、中信证券、国信证券、东方证券等公司的业务发展也较快，产品数量和管理规模在业内处于领先地位。
　　分析人士认为，证券公司开展集合理财业务有其自身的优势，去年券商集合理财规模的突飞猛进和基金业规模的停步不前形成了强烈的对比，随着自身实力的增强，未来券商资管势必将会对基金产生越来越明显的冲击。

