大盘股行情又落空 继续炒小盘私募且战且退
　　黄婷
　　周五股指期货正式上市，但A股市场上期盼已久的“二八风格转换”并没有出现，寄望于蓝筹行情的深圳景良投资总经理廖黎辉当天盘后对《第一财经日报》记者表示：“二八风格转换宣告失败。”
　　广东新价值投资总监罗伟广则表示，股指期货的推出对于推动大盘蓝筹上涨不是一个充分条件，而只是一个有利条件，而这个有利条件已经反映出来了。大盘蓝筹股启动最重要还是看人民币升值、通胀以及流动性。
　　股指期货概念股“见光死”
　　周五，与股指期货合约高开的良好开局不同，沪深两市股指均低开低走，大幅下跌，使得期盼股指期货行情的投资者大叹失望。
　　当天，沪深两市股指早盘跌幅一度超过1.10%，沪市一天之内先后失守5日、10日均线和120日均线，深市则失守5日和20日均线。截至收盘，上证指数收报3130.30点，下跌1.10%，全日成交额1048亿元，较上一交易日大幅萎缩两成半；深成指报收12416.86点，跌幅0.77%，全日成交额855亿元，较上一交易日萎缩24%。
　　与此同时，周五上市的4只股指期货主力合约则是高开低走，截至收盘，IF1005合约涨幅0.49%，IF1006涨幅1.25%，IF1009合约涨幅3.32%，IF1012合约涨幅4.65%。
　　北京一位私募基金人士指出，当天股指期货合约的高开，与现货指数的低开，一方面是股票市场中最活跃分子的战场转移所致，另一方面则合乎投机市场的逻辑思维。
　　周五权重蓝筹股的整体回落也带动大盘走弱。
　　“蓝筹股基本上是单边下跌，主要是基于市场认为股指期货出来之后利好兑现，出现了‘见光死’。”罗伟广说。
　　广发证券也指出，在两大业务推出之后，“借此炒作的期货、券商等概念难免见光死”，再加上国家地产新政，提高二套房首付和利率将对地产及相关行业带来负面影响，股指在击穿重要均线后仍有进一步下跌动力。
　　从周五的盘面上看，煤炭石油、保险、银行、有色、钢铁等权重蓝筹板块跌幅居前。
　　“主要还是市场资金面有问题，上证指数3400点是套牢区域，在没有政策重大利好推动以及资金进场的情况下，要推上去创新高很难。”廖黎辉表示，目前已经把仓位降至很低。
　　深圳市德信时代资产管理公司徐海鹰同样指出，股指期货上市没有对大盘造成什么影响，大盘依然按照自己的走势运行，仍然没有形成风格转换。对于当天大盘的下跌，徐海鹰认为是因为政府的调控政策起作用，新政要求二套房首付不得低于50%，加上央行回收流动性，行情最终没能转到蓝筹上面来。
　　民族证券分析师徐一钉也认为，资金面难支撑大盘股持续走强。目前，A股流通市值与居民储蓄余额之比为56.58%，即居民储蓄是流通市值的1.77倍，目前居民储蓄并不支持风格转向大盘蓝筹股。
　　另外，徐一钉还表示，二季度影响A股市场的最大的不确定因素是新一轮房地产政策。“目前A股市场资金体内循环，二季度A股的股价将延续结构性调整，估值低的大盘蓝筹股有机会补涨，但脉冲式上涨的力度，将取决于从房地产撤离的资金和海外热钱的态度。”
　　私募操作小盘股：边做边撤
　　在本周股指期货上市前夕，中小板综指在创下新高之后，也引来了一波下跌。北京一位私募基金人士认为，本周前几个交易日创业板、中小盘股票大跌，同时指标股走强，显然是具有主动操作风格机构的有计划的行为，是为迎接股指期货挂牌的准备工作。
　　但在股指期货上市未能顺利启动蓝筹行情的时候，周五中小盘题材类个股又再现活跃。
　　“说明市场还是处于跷跷板行情。”罗伟广说，小盘股在经过本周的大跌之后，短期的风险已经释放，而小盘股中期泡沫破灭时机未到，所以还会有一定的机会。
　　罗伟广同时指出，目前大盘股估值不贵，小盘股也仍然持续活跃，市场下跌空间有限，很难跌破3000点。
　　在操作上，罗伟广维持七成以上仓位，且以新兴行业的成长股为主，但他表示，对于小盘股已经在“边做边撤”。
　　廖黎辉也表示，在大盘股启动失败的情况下，短期市场仍然继续震荡，在这段期间内小盘股仍会有一些表现机会，但他仍然认为，小盘股涨幅已经过大，风险太高。
　　后市关注二线蓝筹
　　在大盘股难以启动，小盘股又估值高企的情况下，广东斯达克总经理黎仕寓表示，在投资品种上会以选择二、三线蓝筹股为主。
　　黎仕寓指出，中小板、创业板在本周下跌之后暂时会出现分化，短期不会有太大机会，市场会转向二、三线蓝筹股的补涨。
　　广发基金内需增长混合型基金经理陈仕德也认为，二线蓝筹会迎来板块轮动。他表示近期看好三个行业，包括银行、煤炭和工程机械。
　　华泰证券研究员陈慧琴也指出，二季度市场主震荡区间在3050~3350点之间，投资风格方面，二季度大盘蓝筹股将有系统性机会，而中小盘股可能发生明显分化，受益新经济的蓝筹股如高铁，和被“错杀”的机械、煤炭二线蓝筹值得关注。

