期指预热杠杆式基金
　　谢潞锦
　　昨日，多数可交易型基金随大市调整而下跌，但那些杠杆式可交易型基金却“戏剧性”收涨。
　　截至昨日收盘，杠杆式可交易型基金国泰估值进取(150011.SZ)、瑞福进取(150001.SZ)分别上涨1.53%和1.41%，是昨天可交易型基金市场上涨幅最大的两只品种。另一只杠杆式可交易型基金同庆B(150007.SZ)也上涨0.21%，进入昨日为数不多的以红盘报收的可交易型基金行列。
　　一般情况下，上述可交易型基金由于存在一定的杠杆特性，因而在大市下跌时往往跌幅大于指数。但就昨日情况看，由于股指期货推出在即，因而不少市场人士判断该交易机制将提升蓝筹权重股的活跃度，进而引起相关个股以及相关指数和指数基金的升温，而那些与权重股资产配置较多的杠杆式可交易型基金将由此获益。
　　值得注意的是，昨日杠杆式可交易型基金的逆市上涨，与市场的热点变化有很大关系。
　　从盘面情况看，昨天A股市场的主要指数如沪深300指数、上证指数、深成指、深证中小板指数出现下跌，而与昨天表现较好的部分权重股相关的超大盘指数、金融指数则以红盘报收，这导致不同指数基金市场表现差异较大。盘面显示，除上述杠杆式品种外，昨日飘红的可交易型基金还包括建信300(165309.SZ)、嘉实50(160716.SZ)、央企ETF(510060.SH)、融通巨潮(161607.SZ)等。与之对应的是，深证中小板ETF(159902.SZ)、广发500(162711.SZ)、南方500(160119.SZ)分别下跌了1.2%、1%和0.7%。
　　业内人士指出，由于股指期货和融资融券将会提高相关蓝筹权重股的溢价，与这些蓝筹权重股相关的指数以及指数基金近期明显有所活跃。

