基金公司持股质量：华宝兴业最高 金鹰东吴最低
　　《投资者报》研究员 刘宗源
　　哪家基金公司整体持有的股票最为稳健？这一问题简单从基金业绩排名中看不出来，而是需要详细分析各家公司旗下各只基金持有的股票情况。一般来说，持有市盈率较低、利润增长率较强和市净率较低的股票，基金投资的稳健性较强，对于一家基金公司来说，旗下基金持有这样的股票越多，这家公司的持股质量也越高。
　　《投资者报》数据研究部对2009年末基金公司持有的全部股票进行分析发现，管理偏股型基金3只以上的基金公司中，华宝兴业、国联安、东方位居持股质量最高的前3家公司之列，金鹰、东吴和摩根士丹利华鑫等持股质量位于倒数前3名；资产管理规模前10大的基金公司，持股质量处在中游水平。
　　大公司持股质量位居中流
　　分析单只基金持股质量有三个重要指标：市盈率、市盈率相对利润增长的比率(即PEG)和市净率。评价一家基金公司的整体持股质量，这三个指标依然是核心。
　　《投资者报》通过计算出各家基金公司旗下管理的偏股型基金这3个指标，然后按各基金规模占所在公司总规模的权重，计算出基金公司持股的整体市盈率、PEG和市净率，同时，按市盈率和市净率各占30%的权重、PEG占40%的权重，计算出公司的整体持股质量。
　　对于2009年末偏股型基金少于3只的基金公司，因管理基金太少暂不列入比较，剔除这些公司后，共有53家进入基金公司持股质量排名序列。
　　《投资者报》数据研究部深度挖掘的数据显示，持股质量呈枣核型分布，质量最高的并不是规模位居前列的大型基金公司，他们持股质量处在中间区域，持股质量较差者及较好者，则集中于中小公司。
　　持股质量位居前列的10家基金公司依次是华宝兴业、国联安、东方、光大保德信、鹏华、博时、交银施罗德、友邦华泰、易方达和中海。
　　持股质量最差的包括金鹰、东吴、摩根士丹利华鑫、银河、工银瑞信、新华、中银和国泰等。
　　资产管理规模最大的前10大公司的持股质量仅有两家排在前列，在倒数后10名中，也没有他们的任何一家。
　　在53家公司的排名中，规模最大的前10家中有5家排在正中间，如从22名至第28名，分别是上投摩根、嘉实、长城、银华、华安、广发、南方。
　　华宝兴业持股质量最高
　　从基金公司持股市盈率、市净率和PEG单项指标看，仅有两家的排名全部进入了前三分之一，他们是华宝兴业和国联安。
　　截至2009年底，华宝兴业偏股型基金共有9只，根据这些基金持股的权重测算，该公司整体持股的市盈率为38.77倍，市净率为4.71倍，PEG为0.66，分别位居第11名、第5名和第4名。
　　国联安管理了7只偏股型基金，公司整体持股的市盈率为39.05倍，市净率为5.12倍，PEG为0.68，分别位居第12名、第11名和第7名。
　　这三项排名同时位居在后三分之一的基金公司共有三家，分别是金鹰、东吴和新华，它们均是小型基金公司，管理资产规模不超过100亿元。
　　金鹰不时有一只或两只基金业绩突出，吸引众多投资者目光，但该公司偏股型基金整体质量位居末尾。根据其管理的4只偏股型基金测算，2009年该公司整体持股市盈率为69.40倍，市净率为5.91倍，PEG为1.09，排名分别位居第47名、第38名和第52名。
　　类似的还有新华和东吴。2009年，新华旗下管理的新华优选业绩位居前列，东吴旗下东吴价值成长在今年一季度的业绩也居同类前列，但他们的特点都是业绩忽高忽低。
　　新华的整体持股市盈率为58.15倍、市净率为6.02倍，PEG为0.81，分别位居第38名、第41名和第34名；东吴整体持股市盈率为77.67倍、市净率为6.54倍，PEG为0.82，分别排在第50名、第51名和第37名。

