一季报暴露高价推手 诺安携易方达进驻爱尔眼科
　　程亮亮
　　随着创业板上市公司一季报披露进程的加快，前期暴涨背后的推手也开始逐渐显山露水。其中，易方达基金管理公司旗下基金也出现在爱尔眼科(300015.SZ)的前十大流通股股东名单当中。
　　前十大流通股股东大换血
　　一季度的创业板市场不可谓不火爆，而这暴涨背后的推手或者说最大的获利者又是谁呢？一季报的披露将揭晓这些答案。
　　截至昨日，创业板市场已经有同花顺(300033.SZ)、爱尔眼科和安科生物(300009.SZ)三家公司披露了2010年一季报。记者发现，季报中所披露的前十大流通股股东名单已与2009年年报“大相径庭”。
　　记者在同花顺一季报中发现，其前十大流通股股东名单中没有公募基金、保险资金以及社保资金等机构投资者的身影。一季报显示，国投信托有限公司国投瑞丰证券投资资金信托以持有19.5万股位居同花顺第一大流通股股东的位置。另外，深圳市朗通网络科技有限公司持有13.23万股，其他的8个席位均为自然人所占据。
　　而当记者将同花顺一季报与2009年年报前十大流通股股东名单做对比发现，虽然同样是自然人股东占绝对主流，但是在两份名单中，这些自然人股东没有重复的名字。由此可见，在去年年末还是前十大流通股股东的这些自然人股东，一季度可能出逃，并由新的自然人股东顶上。
　　安科生物同样如此，记者对比今年一季报和2009年年报发现，前十大流通股股东名单中只有3名自然人股东依旧存留。而其他7个席位均被全新进入的自然人股东所代替。
　　易方达闪电进驻爱尔眼科
　　似乎以上两家公司的一季报在告诉我们机构投资者不太参与创业板市场，但是事实并非如此。爱尔眼科一季报显示，易方达和诺安基金旗下的两只基金产品一季度悄然进入。
　　爱尔眼科一季报显示，诺安灵活配置混合型证券投资基金以44.76万股的持股成为第三大流通股股东。易方达积极成长证券投资基金也以36.69万股成为第五大流通股股东。值得注意的是，爱尔眼科在一季度股价从每股48.8元一路狂拉至每股70.6元，涨幅高达44.67%。仅仅以此计算，两只基金已经赚得盆满钵满。
　　而正所谓有人欢喜有人忧，爱尔眼科2009年年报中扎堆其中的私募明达证券信托三只产品共计持有90.82万股，到一季报仅仅剩下明达3期证券信托的42.09万股独自坚守。
　　另外，从目前的情况来看，易方达显然是创业板市场最为得意的基金管理公司之一。A股市场第一高价股神州泰岳前十大流通股股东中，易方达旗下两只基金共计持有35.32万股。从易方达一季度进驻爱尔眼科来看，抛售神州泰岳的可能性不大，如果该假设成立，易方达一季度已经通过神州泰岳豪赚3221.18万元。

