股指期货引爆三大指基套利交易
　　上证180ETF成交量放大近平日四倍
　　⊙本报记者 马全胜 王慧娟 王文清
　　4月16日股指期货上市，直接带动嘉实沪深300(LOF)、上证180ETF、以及深证100ETF成交放出巨量，成交量分别较前一日增长141%、389%、76%。相关专业人士分析指出，由于当前市场尚无沪深300ETF基金产品，深证100ETF加上证180ETF的组合目前被期现套利者用作股指期货的现货替代品，这促进了这两大ETF基金成交活跃，并且也客观上带动了嘉实沪深300 LOF基金的成交放量。
　　“与LOF相比，ETF可以通过T+0机制实现流动性、及日内套利平仓。” 国泰君安证券金融工程负责人蒋瑛琨指出，“上证180ETF与深证100ETF按一定比例组合，与沪深300指数具有很高相关度。在套利空间较大的情况下，利用两ETF组合进行套利具有操作性。根据我们的模拟，按照市值3：1的配比用上证180ETF和深证100ETF来拟合沪深300指数，发现与沪深300指数具有较高相关度。从累计收益率来看，指数拟合下来累计收益率差额为0.97%，两ETF净值拟合下来累计收益率差额为3.41%，两ETF价格拟合下来累计收益率差额为0.45%。”
　　另有专业人士指出，期限套利者按拟合度计算相应比例购入两只ETF，比买入沪深300一篮子股票作现货要方便、可行得多。因此，当现货出现做多机会时，这两种ETF便会涌现大量买盘。同时，ETF买盘增多产生的瞬时溢价给ETF套利者提供了套利机会，他们会申购ETF份额并在二级市场卖出ETF，所以造成了ETF申购量同时放大。
　　记者已从易方达基金了解到，深100ETF15日出现800万份约3200万元净申购，其中申购量为5300万份约2.1亿元，较此前一段时间的单日净申购数据明显巨量放大。根据上述两只ETF交易量的变化，以及16日股指期货合约相对现货合约的普遍溢价，可以推断，股指期货上市首日有不少套利交易者在利用深证100ETF和上证180ETF作为现货组合进行正向期限套利交易。经过与市场中相关资深套利交易者的联系，这一点也得到了他们的证实。
　　此外，在股指期货上市首日，也有大量资金青睐嘉实沪深300(LOF)基金。当日沪深 300指数下跌1.13%，而嘉实沪深300仅下跌0.23%，超额收益达0.89%，由于受到投资人的追捧，嘉实沪深300(LOF)场内价格也由前一日的折价转变为0.2-0.3%的溢价。根据中期研究院的研究结果，嘉实沪深300指数基金与股指期货现货标的指数的相关性达99.99%，为同期比较对象中最高，最适合作为股指期货投资标的的指数基金。

