股市持续震荡 货币基金渐现避风港效应
　　⊙记者 马全胜  ○编辑 张亦文
　　今年以来，A股市场的震荡使众多股票型基金业绩受挫，相反货币基金却无一下跌，普遍取得了较好的收益。特别是在A股大跌的背景下，货币基金作为资金“避风港”的效应进一步显现。
　　经过19日的市场大跌，股票型基金今年以来平均跌幅已超过3%，指数型基金平均跌幅超过8%。相比之下，货币基金今年以来无一下跌，整体实现正收益。截至4月16日，货币基金今年来平均收益率为0.4243%，最近七日收益率折算的年化收益率平均为1.57%，其中中信现金优势基金的七日收益折算的年化收益率更是高达7.03%。
　　市场分析师认为，地产金融股是本轮中期行情能否彻底转强的关键板块，但从目前情况来看，政策对地产调控非常坚决，并导致市场大幅下跌。对于后市，到底是根据趋势看“跌”还是根据超跌看“涨”，确实很难判断仍有待进一步观察。尽管如此，在看不准的情况下，投资者可先做一个旁观者静待市场企稳反弹，寻找市场中比较良好、低风险品种如货币基金作为资金避风港。
　　东吴货币基金拟任基金经理韦勇表示，我国一季度宏观经济数据公布，GDP增长创近3年来的新高，表明2009年政府大规模刺激经济成效显著，未来国家财政和货币政策或会持续紧缩并带来资金利息收益的逐步上升，上周市场3月、6月的央票利率表现出平稳上升趋势。在此大背景下，未来货币基金收益将逐步走高。
　　国金证券基金研究中心张剑辉表示，货币市场基金今年其年收益率水平在1.8%-2.5%左右。
　　韦勇指出，目前市场活期存款年利率为0.36%，生息能力非常微弱，但定期存款又有时间的限制，不利于资金流动。货币基金不仅能突破活期存款利率过低的局限，又能获得高于7日通知存款的收益，从而将成为市场机构和个人投资者最佳现金资产管理工具。
　　韦勇表示，在加息预期下，债券收益率曲线面临上移，其中短端上行幅度将会高于长端，为此投资者在选择固定收益率工具时，更应注意持有期限的选择。如债券基金因为配置久期较长，加息情况下部分较长期限的债券资产价格反而会下跌，可能影响短期债基的净值。而货币基金持有债券或票据的期限较短，且采用“摊余成本法”，能更有效地享受加息给货币市场基金带来收益率。
　　此外，海通证券二季度策略报告指出，A股市场在央行加息、货币政策退出预期、市场规模快速扩容、中长期估值中枢面临压力等多种力量角力下，将呈现宽幅振荡调整格局。在此过程中，投资者为更好地抵御通货膨胀及应付负利率时代，可以将手中持有的现金转换为货币市场基金等最佳现金管理工具。
　　据了解，即将发行的东吴货币基金，与市场上已有的货币市场基金相比，将更加注重产品的安全性和流动性，且该产品将组合久期限制在120天以内，远低于目前国内通行的180天组合久期限制。这不仅确保基金在当前加息预期下，更好地跟随加息节奏提升收益，同时增强了基金抵御各种风险的能力，保证了基金更好的流动性。

