成交量暴增 三大指基或成期指套利通道
　　⊙记者 马全胜 吴晓婧  ○编辑 张亦文
　　股指期货推出，三大指基却因之而成为套利者的“乐园”。连续三天，上证180ETF、深证100ETF、嘉实沪深300(LOF)基金成交量持续成倍放大。然而，记者在调查中发现，在成交量成倍放大的背后，相关指数基金并没有随之出现大量的净申购或净赎回。三大指基或已成股指期货套利“通道”。
　　股指期货上市三天以来，上证180ETF、深证100ETF和嘉实沪深300(LOF)基金的交易量急速放大。上证180ETF的平均成交量达到428.33万，而四月份前十个交易日的平均交易量只有102.67万；深证100ETF近三个交易日的平均交易量为198.56万，而四月份前十个交易日的平均成交量只有72.15万；嘉实沪深300(LOF)最近3个交易日的平均成交量为104.47万，而四月份前十个交易日的平均成交量只有47.79万。
　　值得注意的是，记者在采访中发现，上述基金最近三日并非相应的出现了巨量的净申购或净赎回。浙商证券研究所创新研究部邱小平表示，“对于ETF基金而言，净申购和净赎回与交易量大大小没有必然关系。通过二级市场买卖ETF实现与股指期货的套利交易，更多需要考虑的是折溢价因素。”
　　而股指期货上市三天以来，盘中期货相对于现货存在较多时点的持续溢价。以主力合约IF1005为例，4月20日盘中最大价差超过3%。分析人士指出，这赋予投资者期现货套利机会，投资者可以买入现货、卖出期货进行正向套利，期现价差收敛时即可平仓。现货组合可以选择股票与可交易基金，但由于利用股票作为现货的技术要求较高，很多投资者用ETF作为现货选择，而且可以当日平仓。
　　“根据我们的测算，最近两年每月末上证180指数与深证100指数样本股的流通市值总计的比值均值为3.69。考虑到自由流通市值的影响，我们按照市值3：1配比用180ETF和深100ETF来拟合沪深300指数，发现与沪深300指数具有较高相关度。”国泰君安金融工程负责人蒋瑛琨表示，“假设一手沪深300指数期货的合约价值是100万，则对应的现货是75万的180ETF与25万的100ETF。如果期货与现货价差较大，例如超过2%，投资者做一手套利，可以在二级市场上同时买入上述配比价值的ETF，同时建立沪深300期货的空头。如期现货价差收窄至合理区域，则可在二级市场卖掉ETF、同时对期货进行“买入平仓”，完成套利。”
　　蒋瑛琨同时强调，“考虑到利用ETF组合模拟指数存在偏差，应尽量在期现溢价较高时进行套利，否则可能面临ETF跟踪偏差的不确定性风险。另外对于较大规模的套利，需要考虑ETF的冲击成本。需要说明的是，由于ETF可实现变相T+0交易，对于一定规模的套利可以实现日内平仓。T+0需要跨一级和二级市场实施，而ETF一级市场申赎有资金门槛，因此通过T+0套利需要考虑两ETF以及与沪深300期货的配比。”
　　此外，分析人士指出，LOF的定价效率显著低于ETF，但由于沪深300LOF与沪深300期货基于同一标的，因此投资者也利用两者进行了期现套利，导致部分沪深300LOF持续放量。
　　蒋瑛琨指出，嘉实300的流动性最好，能容纳更大套利规模、较低冲击成本，而鹏华300日成交超过300多万、但作为套利现货来看还不够；银华300和建信300目前流动性较弱，目前不适合做套利，预计不会出现交易量爆发增长。

