二季度基金投资主题瞄准三确定
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　已披露的基金2010年一季报显示，部分基金开始降低股票仓位，提升债券仓位。基金认为后市市场波动将加大，但指数整体上仍将维持震荡整理的格局。从投资方向来看，将重点关注业绩增长确定、政策导向确定、投资主题确定的“三确定”行业。
　　诸多基金认为，随着经济刺激政策退出、流动性充裕程度减弱，市场整体估值提升变得愈发困难，市场整体机会不大。但预计二季度市场仍将保持活跃，经济结构调整和股价结构调整将成为下一阶段超额收益和非系统性风险的主要来源。
　　有基金认为，在二季度很难寻求到会获得绝对收益的投资主题，因此仓位管理高于结构管理。截至3月底，今年一季度业绩排名第一的嘉实主题基金大幅下调了约20个百分点的股票仓位，并且将债券仓位提高到了16.44%；嘉实旗下的回报混合基金也提升了债券配置比重。新基金建仓也趋于谨慎，成立于2009年12月22日的汇添富策略回报基金一季度末股票仓位仅57%。
　　从投资方向来看，农银行业成长基金建议，坚持远离与宏观经济政策密切相关的周期性行业，等待政策进一步明朗；重点配置一季度业绩大幅增长、且这种趋势能够持续的行业和个股。一季度业绩出色的天治创新先锋基金建议，重点关注业绩增长确定、政策导向确定、投资主题确定的“三确定”行业。
　　从这个角度出发，汽车、家电、航空行业的景气度将持续得到了基金的一致认同，医改带来的产业空间依然巨大，除了这些传统的消费品外，一些基金还看好新兴消费。中国已经进入以无线互联网为核心的后3G时代，整个产业链条在未来若干年都值得关注，因为它不仅仅是一个行业，更是一种新的商业模式，将改变人们的生活习惯与消费模式。同时，除了物质消费外，人们对精神消费的需求也会大大增加，包括影视、出版、传媒、文化创意、教育培训、体育娱乐产业等在内的文化传媒业潜藏着巨大的市场潜力。据了解，不少基金前期在组合中增加了传媒行业的比重，未来可能将继续在此行业中精选个股。

