巴曙松：中国QDII与QFII的未来猜想
　　巴曙松
　　自2007年9月中国的QDII基金开始大规模运作以来，经过两年多的发展，目前已经发行了12只基金。从QDII基金资产规模占整个基金行业的比重来看，QDII基金占比只有2.75%，比例不及债券型基金。单纯以比例判断，与世界其他国家和地区相比，中国 QDII 基金的发展还处在初级阶段。
　　中国证监会在2003年首先批准瑞银与野村成为首批QFII，直到2010年2月底已有88家外国银行、券商/投行、资产管理公司和主权基金获得相关资格，总额度已超过170亿美元。
　　而在今后，QDII与QFII在未来的发展路上将会呈现哪些趋势呢？
　　中国QDII的未来之路
　　QDII基金过往两年多时间的投资业绩和投资组合表现出的一些特征，也可以为我们初步评估国内基金海外投资能力提供借鉴。
　　首先，我们发现目前能大幅度战胜业绩比较基准，基本都是与中资概念股和恒生指数相关的产品。业绩比较基准中有恒生指数或者中国概念指数的QDII基金，其投资业绩相对较好，获取超额收益较容易。以全球指数或地区指数为基准的QDII，在投资方面的表现差强人意。
　　其次，我们发现，就目前的情况来看，集中投资比分散投资更容易获取超额收益。
　　对于中国QDII的发展趋势，我们研究后发现将会出现以下情况：一是逐步淡化境外投资顾问角色。经过此次全球金融危机之后，很多境外投资顾问都自身难保，最先出海的四只QDII基金的市场表现欠佳，降低了国内基金公司对外方投资顾问的期望。而且，外方投资顾问在管理费方面分成不少，从目前情况看在境外投资方面提供的帮助可能相对有限。二是QDII产品趋于细分。值得关注的是可能出现的QDII基金指数化。三是QDII分散化效应初步显现。在金融危机的负面影响结束之后，各个市场逐步恢复正常状态，市场间的相关性与危机期间的相关性相比已经大幅度下降，此时可以利用QDII基金来捕捉不同经济体恢复过程中的差异产生不同水平的超额收益。四是缓和人民币升值预期。金融危机过后，关于人民币升值的讨论重新热烈，此时，通过发行QDII基金，从国际收支平衡的层面，在一定程度上可以对冲经常项目下顺差，缓和人民币升值的预期。当然，在目前的发行规模下，这种对冲程度有限，而且往往因为升值预期而加大发行难度。
　　QFII未来发展趋势展望
　　2009年10月，监管机构新颁布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，主要有四个方面的改进：一是将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；二是允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；三是将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；四是明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。监管机构在QFII相关规定上的改变，为QFII未来发展指明了方向。
　　上调单家QFII额度上限，反映了QFII未来的发展空间巨大。基金模式是最符合监管机构要求的运作模式，因而此次修改QFII规定，对利用QFII额度设立开放式中国基金的相关规定加以明确，而且在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予便利，政策的倾向性不言自明。未来随着人民币国际化进程加快，这方面的限制估计会随着市场的成熟逐步解除，最终赋予QFII国民待遇，实现最终的资本项目自由化。
　　目前已经有相当数量的证券公司和基金公司在香港设立分公司，这些分公司在境外发行产品时，主打中资概念股特色。如果能够对其给予申请QFII额度的豁免，降低如最低管理规模、资本金等方面限制，使其能够在境外发行直接投资于A股市场的理财产品，可以在现有条件下，最大化发挥国内金融机构的投资优势，增加其在海外市场拓展的竞争力。
　　(作者为国务院发展研究中心金融研究所副所长、博士生导师，作者感谢杨思乐先生和王超先生在本文起草中给予帮助)

