募集规模超预期 基金发行现回暖迹象
　　近期募集结束的两只基金规模远超行业平均水平
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 张亦文
　　继兴业合润分级基金首募规模超过33亿元，广发基金公司旗下第13只基金——广发内需增长首募规模达42.26亿元，远超近期行业平均水平。
　　今年以来，由于A股市场震荡加剧，新基金发行遭遇“倒春寒”，像去年动辄百亿以上的“巨无霸”如今已经难觅踪影。统计数据显示，截至4月15日，今年以来已成立的25新基金共募集资金478.06亿元，平均每只基金募集规模为19.12亿元。其中，最大的两只基金是农银汇理中小盘和中银蓝筹精选，首次募集份额分别达到了 97.3亿元和61.8亿元，银行系基金得天独厚的优势再次凸显，规模最小的基金首募规模尚不足3亿元。
　　不过3月25日结束募集的易方达上证中盘ETF及联接基金为清冷的销售市场注入了一股“转暖”信号。易方达上证中盘ETF及联接基金分别募集27.52亿元和20.89亿元，刚刚结束发行的兴业合润分级基金首募规模超过33亿元，广发内需增长则以42.26亿元成为今年以来首募规模最大的非银行系基金。
　　值得注意的是，易方达、兴业、广发基金均属于市场品牌认可度较高的公司。上海一家大型银行理财经理分析，如今基金销售市场“马太效应”明显，公司在规模、业绩上的差异也极具戏剧性地反映在了首募规模上。从被动型投资基金上看，由于指数基金是被动式管理，管理人的水平差异并不大，但是大公司给予的资源配置更多，包括人力配备更充足、后台系统更强大、管理更精细等诸多优势，这也成了吸引投资者的重要因素。而从主动型投资基金上看，良好的历史投研业绩和口碑就至关重要。现在投资者对基金投资越来越理性，学会了在不同阶段选择不同类型的投资品种。
　　据银行渠道反映，投资者对于基金的选择和对优质基金的品牌认可度或将引发基金发行中的结构性差异，从近期的两只基金首募规模远超行业平均水平来看，基金发行或已出现结构性回暖迹象。

