上海基金业首家公益基金会日前成立
　　新浪财经讯 日前，汇添富基金公司捐资800万元发起的上海汇添富公益基金会获民政部门批准，此举也标志着上海基金业首家非公募综合性公益基金会正式设立。 “4·14”玉树地震引起了全国广泛关注，汇添富基金公司在灾难发生后第一时间就向上海汇添富公益基金会捐款人民币20万元，并与中国儿童少年基金会合作，将该款项用于在青海玉树灾区为受灾儿童新建教育设施。
　　此次，汇添富基金通过上海汇添富公益基金会捐款在玉树灾区新建教育设施，是汇添富基金管理公司持续践行慈善公益的又一善举。汇添富基金长期致力于公益教育事业，在2008年和2009年先后启动了“河流与孩子——怒江两岸助学计划、金沙江流域助学计划”。此次捐建受灾地区教育设施将作为2010年“河流与孩子”项目的重要组成部分。在5.12汶川地震发生后，汇添富基金在第一时间展开“爱心救援活动”，通过与上海慈善基金会合作设立的汇慈专项慈善基金，将公司与员工共同捐助善款投向灾区，此后又向都江堰地区板房中小学捐赠电扇，以帮助灾区同胞度过难关。
　　汇添富相关人士表示，企业的社会责任，一方面是“经济责任”，每个公司要做好自身的经营。另一方面是“社会责任”，即回报社会。汇添富始终把基金持有人的利益放在首位，为投资者实现保值、增值。同时，汇添富始终坚持资源来自于社会，还要服务于社会。坚持履行社会责任，怀抱感恩之心回报社会，积极参与各项社会公益事业。

