中华映管完成借壳 基金潜伏闽闽东浮盈率近80%
　　每经记者 胡玉慧
　　在去年年初敲定被台企借壳的闽闽东 (000536，收盘价27.04元)，如今终于逼近“脱胎换骨”的临界点。今日(4月16日)公司披露的2009年年报显示，相关重组工作已经实质完成，目前仅剩下更换股票简称而已。同时，作为近期走势突出的个股，以基金为代表的机构投资者在此次重组中受益不小。
　　重组实质完成
　　年报显示，公司去年实现营业收入6737.48万元，较上年同期大下降少48.73%；利润总额为2441.41万元，同比增幅则达到261.68%；归属上市公司股东的净利润达到813.89万元，但扣除非经常性损益后不到145.55万元，后者较上年数字同比下降约80%；基本每股收益为0.0563元；净资产收益率则达到16.96%。
　　从公司自身情况来看，去年经营情况并不好。电机、国际贸易和房地产这三项主业的收入指标均有不同程度的下滑。其中传统主业电机业务净利润同比下降，房地产业务则出现亏损。
　　不过所幸的是这种情况将很快成为历史。年报显示，公司重大资产重组目前已实质完成。闽闽东在去年春节后宣布了中华映管旗下的液晶模组资产置入方案，成为A股第一家被台企借壳的上市公司。
　　年报中显示，在资产交割方面，公司已经在今年3月17日完成了重组实施及新增股份发行上市等相关工作，第一大股东由福建省电子信息集团变更为中华映管(百慕大)股份有限公司；而中华映管方面人员也已经进驻公司，闽闽东在去年年底进行了董事会换届选举，来自中华映管的唐远生、王忠兴分别就任董事长、总经理职务。
　　基金浮盈率接近80%
　　值得注意的是，重组作为资本市场永恒的话题，此次在闽闽东身上依然体现出巨大的吸引力。二级市场上闽闽东在去年年末出现一轮单边上涨，近期表现更为生猛，让及时杀入的基金收获颇丰。
　　年报中显示，截至2009年12月31日，共有4只基金现身该股前十大流通股股东名单；而在去年三季报中，闽闽东前十大流通股股东名单还没有任何基金身影。四只基金分属新华、嘉实两系，其中新华优选成长以485.77万股的持股数量占据了第一大流通股股东席位，嘉实稳健开放和嘉实研究精选则分别以299.98万股、199.99万股的持股数紧随其后，新华系另一只基金新华优选分红此时持有79.09万股，排在第五位。
　　若以闽闽东在去年第四季度的加权均价15.14元作为上述基金的买入成本价，那么截至15日该股报收于27.04元，粗略计算浮盈率已接近80%，年报中持股数最少的新华优选分红账面浮盈也差不多接近1000万元。

