私募大佬看市：宏观因素决定后三季度市场走势
　　⊙记者 潘圣韬
　　一季度，宏观经济持续升温，但通胀担忧也随之而来。在接下来的三个季度中，中国经济会朝什么方向演变？A股市场又存在着哪些投资机会？在上周六举行的“2010中国私募基金高峰论坛”上，几位国内优秀私募基金掌舵人对此分别作出分析和研判。
　　私募人士普遍认为，中国出现经济二次探底的可能性不大，但A股市场是否存在投资价值很大程度上依赖于宏观经济的走势。虽然几大私募对于行业的看法见仁见智，但新兴产业却得到了大家的一致看好。
　　经济难二次探底
　　通胀因素成隐忧
　　上海汇利资产管理有限公司总经理何震认为，今年还是一个复苏年。现在实体经济的速度比较快，复苏的力度比较大，应该说有些超预期，虽然有一点点过热的现象。因此，在复苏的这一年，整个A股市场还是有非常大的机会的。
　　多数私募人士对今年宏观经济的持续复苏表示乐观。广东新价值投资有限公司投资决策委员会主席兼基金经理罗伟广也认为，中国经济应该不会二次探底。但与此同时，他也对通胀表现出担忧。
　　“在通胀的几个构成因素里，我今年并不是很担心工业品的大幅度上涨，因为暂时还没有产能过剩的情况，最大的问题就是大宗商品。近期有一个奇怪的现象，美元上涨的时候大宗商品却都涨了，而美元指数跌了就更加火上加油。今年不担心经济，应该担心通胀。如果大宗商品价格没有大幅度的上涨，今年应该不会有大问题。”罗伟广指出。
　　他还表示，在高增长、低通胀的假设下，投资也不会有太大的问题，“我今年的目标是只要CPI不到5%以上，我们就会比较乐观地做投资。比如在3%到4%左右，就还是比较可以接受的。”
　　政策判断有难点
　　一致看好新兴产业
　　多数私募人士认为，判断A股市场是否存在投资价值，取决于未来的经济转型和恢复的进程。北京云程泰投资管理有限责任公司董事长魏上云认为，如果经济顺利恢复，经济转型顺利展开，今天很多的股票肯定是低估的。但如果未来的经济出现波动，那么现在这个市场出现比较大的回调也是情理之中。
　　“目前最大的难点就是经济走到了一个比较微妙的关头。经济是否转型，很大程度上取决于政府调控是否能成功。我们国家提出的调控目标，防通胀、保增长和转型，三个目标的诉求是不同的，有很多矛盾的地方。因此在这个矛盾的目标中，政府就是要追求一种平衡。如果平衡做得有偏差，经济波动是必然的。现在的难题就是很多做投资的人希望预测到一个结果，但未来的结果取决于政府的政策平衡。”
　　上海尚雅投资管理有限公司总经理常昊也认为，虽然经济转型到底会不会转过来，目前还看不到结果。但这个政策一定是要转的，如果不转，我们传统的经济是没有办法维持下去的。
　　“鉴于转型是必然的情况，我们就会从这个角度寻找机会。比如像化石能源向新能源的转变，这个趋势也是一定的，只不过是进展或者程度的问题。”常昊指出。
　　受益于经济转型的新兴产业被私募人士普遍看好。不过总体而言，由于各个基金有自己的投资风格和策略，大家看好的行业也存在较大分歧。部分私募看好消费品、医药板块的同时，另一些私募则认为目前涨幅不是太大的品种更有投资价值，比如滞涨的房地产板块。

