期指登场基金充当看客 只希望蓝筹多涨一点
　　每经记者 魏玉卿
　　“挺好的，近、远期合约涨势都比较平稳，在我们预料之内。”周五(4月16日)下午3点15分股指期货收盘后，《每日经济新闻》记者拨通了沪上某大型基金公司投资总监的电话。
　　尽管对基金公司而言，在投资股指期货的正式指导意见未下发前，都只能充当看客，并且从3月中旬下发的 《证券投资基金投资股指期货指引》征求意见稿来看，能否参与股指期货对基金公司的实际影响有限。
　　但更为重要的是，随着股指期货的上市，基金公司是否认为股指期货能给蓝筹股带来机会？这或许才是投资者最关注的问题。
　　反馈意见：基金受限过多
　　3月中旬，《证券投资基金投资股指期货指引》征求意见稿(以下简称征求意见稿)下发到各基金管理公司。这意味着，基金投资股指期货有望“有据可依”。
　　按照征求意见稿，股票型基金、混合型基金及保本基金可以投资股指期货；债券型基金、货币市场基金则不得投资股指期货。征求意见稿规定，基金在任何交易日日终，持有的多单合约价值，不得超过基金资产净值的10%，持有的空单不得超过基金持有的股票总市值的20%。
　　记者采访发现，一些基金公司的意见主要集中在对基金投资股指期货的投资比例限制较多。但基金公司同时也认为，股指期货作为一个市场的新兴产品，刚开始有必要保持谨慎的态度。
　　做期货出身的北京某基金公司投资副总监，就对股指期货表现出了极大的兴趣。他向 《每日经济新闻》记者表示，按照征求意见稿的规定，如果股票仓位占基金总资产的80%，空单最多不能超过股票仓位的20%，这样的比例就没有什么对冲意义，但多一个投资工具肯定是好事。
　　上述沪上某大型基金公司投资总监向 《每日经济新闻》记者表示：“在具体规则没出来前，我们什么都没法做，随着时间的推移，很多限制应该会逐渐取消。”北京另一家基金公司投资总监也认为，未来的投资比例限制应该会慢慢放开。
　　蓝筹股是否有提升？
　　随着股指期货的上市，基金公司是否认为蓝筹股将迎来机会？市场一直预期的从中小盘股向蓝筹股的风格转换又能否在短期内成行？
　　此前，借股指期货唱多蓝筹股的券商不在少数，而从记者采访来看，基金公司对股指期货寄予厚望的则并不多。
　　上述北京基金公司投资副总监认为，现在股指期货开户数量不多，还不到1万户，因此市场波动不会大，不排除对沪深300指标股带来积极的影响，不过现在不能确定。
　　去年的一位明星基金经理则更直白地向《每日经济新闻》记者表示：“现在两者有关联吗？估值如果还算便宜的话，那就看好大盘蓝筹股。”
　　上述沪上某大型基金公司投资总监则乐观一点，他表示：“随着股指期货交易量的增多，以及市场对股指期货认识的加深，做套利会增加蓝筹股的买单，对股价也相应有一定的提升。至于之前市场一直预期的风格切换，我个人认为今年之内会有一定的体现，但短期内似乎难以成行。”
　　指基建仓缓慢
　　不仅如此，从近期基金仓位的动向上看，基金对蓝筹股也是表现得相当冷淡：老基金降低仓位，新基金建仓缓慢，基金内部分歧严重。与券商高调唱多蓝筹股相比，基金显然还没有热起来，更多还是在观望。
　　以周五上市交易的一只指数型基金——长信中证央企100基金为例，据之前披露的上市公告书显示，长信中证央企100基金于3月26日成立，首募规模达到了7.34亿份，此次上市流通的份额约为1.56亿份。截至4月9日，长信中证央企100的股票投资金额只有24.96万元，占基金总资产的比例只有0.03%，基本处于空仓状态。
　　按照常理，作为一只指数型基金，由于被动跟踪标的指数，建仓的速度往往会比较快。但事实上，不仅是长信中证央企100基金，从年初以来指数型基金的建仓情况来看，稳步缓行都成为建仓的主基调。

