地产利空来袭 基金急寻对策
　　证券时报记者 付建利 见习记者 李新江
　　随着房地产行业利空来袭，基金公司纷纷研讨商议对策，甚至有基金经理前往房地产交易市场查看买卖双方对政策推出的反应。深圳一位基金经理认为，目前房地产板块很有可能是未来基金拉大业绩差异的重要因素。
　　本报讯 管理层接连推出房地产市场调控政策，公募基金在房地产板块投资上面临重大抉择，基金经理、行业研究员纷纷聚首商议对策，不少基金经理甚至牺牲休息时间捕捉市场最新动向。
　　上周三召开的国务院常务会议要求，对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于30%。
　　紧接着国务院再度发出通知，商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购。
　　随着房地产行业利空来袭，不少基金公司纷纷调查研讨商议对策，甚至不少基金经理深入房地产交易一线查看市场状况。
　　上周最后一个交易日，超过七成房地产企业出现一定幅度下跌，前期坚守房地产板块的基金很可能面临不小的浮亏。不少业内人士预测，随着中央调控政策的落实，房地产板块未来走势很可能出现更大幅度波动。
　　“目前房地产板块很有可能是未来基金拉大业绩差异的重要因素，这也给基金经理造成很大的压力，如果能清晰把握房地产市场未来走势很可能收获得盆满钵满，反之则会导致基金净值大幅度缩水。”深圳一家大型基金公司基金经理告诉记者。这周末，该基金经理放弃休息，与多位来自券商、基金公司的研究人士交流商议未来房地产板块投资上的对策。
　　另据消息人士透露，上海某基金公司一名基金经理利用周末时间专程前往某房地产交易市场查看买卖双方对政策推出的反应。
　　记者走访了解到，目前基金经理们对房地产板块走势预测出现巨大分歧，一方是“挺房派”，认为房地产行业股票盘整这么久，市场利空已经释放得差不多，由于目前处于较低的估值水平，未来很可能出现上涨行情。另一方是“倒房派”，认为政府仍将会持续不断的推出调控政策，房地产板块短期内很难出现牛市行情。

