海通期货总经理：全球最大对冲基金将现中国
　　东方早报记者 孙雯
　　股指期货将今日正式挂牌上市，中国只有商品期货没有金融期货的历史将彻底改变。海通期货总经理徐凌接受早报记者专访时预言，由于中国市场前景广阔，经过3至5年时间发展，全球最大对冲基金未来将出现在中国。
　　“股指期货推出并不能很快带来中国期货业的春天，中国的股指期货是一个慢热型市场，我认为预热时间大概要花一年半。”徐凌说，等股指期货推出一段时间之后，大家对这个市场有一定了解，投资门槛会适当放低，另外，一些相关指数合约会陆续推出。
　　另外，由于目前公募基金等机构参与期指正式文件还未出台。徐凌表示，公募基金真正参与股指期货还有很长一段路要走。
　　实际上，老公募基金契约中没有投资股指期货的条款，如公募基金要参与，须修改契约或募集新的基金，而修改契约必须召开持有人大会并获得通过，这在操作上有一定难度。
　　徐凌称：“期货对现货影响有限。个人判断，开户数达到15万-20万时，股指期货的走势才更能代表市场的方向，才能使得期货走势影响现货的走势，才能使更多投资者和基金经理关注期货与现货的关系。”
　　但他表示，虽然目前期指开户数才几千户，但中国的资本市场并不担心流动性，资金入场只是时间问题。

