新基金托管09赛季：建行43比32完胜工行
　　由于“底子厚”，工行的总托管规模仍然占先
　　贾华斐
　　又是一年鏖战，基金托管市场赢者通吃的局面似乎正在强化。从Wind数据跟踪的14家托管银行的情况看，排名在后半段的银行，去年新增托管基金数量仅有一只甚至颗粒无收；而行业“伯仲”工商银行和建设银行则分别拿下了32只和43只新基金的托管业务，合计占全部113只新基金的66.3%。
　　不过，在建行的“贴身肉搏”下，工行的“老大”地位并不那么牢靠。由于老基金上的积累，工行在托管总资产和托管业务收入上仍然占优势。但由于建行的“奋起直追”，截至2009年年报，建行托管的基金数量已达到126只，和工商银行的128只相比只差两只基金。
　　建行提速
　　在2006年底，各大银行的差距还不是很明显。Wind数据显示，截至2006年年报，工商银行、中国银行、建设银行、农业银行这四大行分别以52、40、40、33只的基金托管数量和1501.97亿元、1353.25亿元、1181.16亿元和666.10亿元的托管基金资产位于基金托管的前四名。
　　但是2007和2008两年，四大行的承销差距逐步拉开。截至2008年底，工行和建行分别以96只和83只明显超越了其他银行。不过，工行仍然有相当大的优势。
　　不过2009年，建行全年新增43只托管基金，明显高于工行的32只。从托管基金数量来看，建行已经占据了整个基金行业的25.15%，与工行25.55%的托管数量一起占据了基金渠道的“半壁江山”。而在2008年年报时，建行的该项指标仅占全行业的21.39%。
　　内外利好
　　到底是什么原因使更多基金愿意选择建行托管？《第一财经日报》记者从多家基金公司处了解到，外部环境变化和建行的政策都让他在竞争中处于较为有利的局面。
　　一位基金公司渠道负责人对本报记者介绍，从竞争环境看，农行和中行的相对弱势给建行提供了机会。这两家银行去年拿下的新基金托管业务只有15只和12只。
　　数据显示，从2008年下半年开始，农行的增速放慢较为明显。截至2008年中报，该行托管基金46只，比中国银行少3只，比建设银行少17只。但到了2008年年底，农业银行仅托管52只基金，比中国银行少8只，比建设银行少31只。2009年，农业银行托管基金67只，和建设银行的差距拉大到59只。
　　上述人士介绍，2008年包括他所在公司的一些选择某国有银行作为发行渠道的基金公司发现，当年自己公司的发行规模只有一两个亿，而同期该行下属的基金公司新产品发行规模却达到60亿。此后，这些基金公司均改换了托管行。
　　多位基金业人士向记者评价，论发行能力，建行销售的份额不如工行多。但是在工行的竞争中，建设银行却因为更为宽松的条件获得了更多的托管数量。“工商银行在选择基金的时候一般会要求业绩、规模以及品牌等条件，他们希望选择更容易发行的基金。而建行一般没有这些要求。”上述负责人介绍。
　　资产规模仍落后
　　这种更宽松的“不挑食”策略使得建设银行赢得了更多的托管机会，但是，门槛低可能也影响了托管资产规模和收益的增长。
　　Wind数据显示，虽然和工行的托管基金数量只差两只，但建行托管的总基金资产为5921.74亿元(占全行业24.02%)，和工商银行(29.32%)的7230.40亿元仍有不小的差距。记者按照该数据计算，建行托管基金的平均资产规模为47亿元，而工行的平均托管规模为59.49亿元。建行这一数字也明显低于49.21亿元的行业平均水平。
　　由于托管费是按照托管规模来收取，这一局面直接影响到建设银行的收益。2009年，建设银行共取得了11.90亿元的托管费收入，仅次于工行的14.42亿元，占基金托管费总收入的24.79%。而在2008年，这一比例就已达到了24.03%。从托管费收入来看，建设银行上涨幅度有限。
　　但从另一方面来看，去年新基金普遍发行规模较小，托管的新基金数量越多，客观上也影响了平均托管规模。但是如果在增量上建行继续保持去年的速度，则超越工行坐上第一把交椅并非不可能。

