基金公司参与期指 拟推套保基金
　　东方早报记者 肖莉
　　尽管基金公司目前还未实际放闸股指期货，但多家基金公司已经在备战股指期货。有基金公司透露，其准备推出“套保基金”。而沪深300指数基金经理也表示，股指期货将为沪深300指数基金带来更多申购或赎回资金。
　　早期偏向推套保基金
　　大成基金金融工程部执行总监高贵鑫昨天告诉早报记者，其已于今年年初成立了股指期货工作小组，全面备战股指期货。
　　高贵鑫称，早期公司将更偏向于推出结构相对简单、策略简洁清晰的套保产品。大成基金认为，股指期货推出后，对个股研究、行业研究和趋势研究都提出了更高的要求，尤其对市场趋势的判断，将在更大程度上得到重视。
　　高贵鑫认为，虽然股指期货在境外市场，包括毗邻深圳的香港市场，已非常成熟，但国内市场与海外市场还有诸多不同之处，又没有历史市场数据可供实证分析，因此大成基金早期可能不会推出风险过高、操作难度过大、策略过于复杂的套利产品。
　　不少基金公司人士告诉记者，股指期货推出初期，部分基金产品可能会在基金合同中增加可以做套保的条款，但预计也不会过分依赖股指期货，除非真的看准了机会。譬如，在市场下行风险较高，而基金经理对持仓股票超越市场平均收益水平有足够的信心，或者在持仓股票流动性欠佳的情况下，可能会利用股指期货对冲市场风险。
　　沪深300指基受资金关注
　　不少基民关心，股指期货推出后，对国内现有的沪深300指数会带来怎样影响？来自基金公司的答案是，由于沪深300指数基金跟踪指数与股指期货交易标的一样，一些需要在股指和期指之间套利的资金，将借助沪深300指数基金进出。
　　目前，市场上各种各样的沪深300指数基金，包括普通的、加强型的指数基金大概有17~18只（包括分级基金）。
　　国泰沪深300指数的基金经理刘翔昨天告诉早报记者，对于指数基金来说，最主要的第一目标是让跟踪误差指数尽可能贴近指数。一些投资者可能会选择这一品种配合股指期货，用来套期保值以及套利。
　　刘翔称，如果股指期货和沪深300指数基金这两个工具配合的好的话，可以为投资者提供很多追求绝对收益的机会。
　　刘翔举例，以9月远期合同为例，如果股指期货已经到了4000点，而目前沪深300只有3200点，中间有800点的差异，超过20%的差距。
　　刘翔说：“如果我发现这个机会，那我能做的是：我先卖空股指期货。与此同时，我买入一个沪深300，马上把这个锁定，就是套利值空间锁定。那不管到9月份合同到期日，不管市场是在什么点位，涨或者跌，我已经锁定了这百分之二十几的收益。”

