一季度对冲基金资本增长677亿美元
　　新华网上海4月21日电 (记者 陈云富) 全球对冲基金行业分析机构对冲基金研究公司(HFR)发布的最新数据显示，今年一季度，对冲基金行业延续复苏的态势，截止到一季度末，整个产业的资金规模已达到了1.67万亿美元，较上一季度大幅增长了677亿美元。
　　数据显示，一季度，代表对冲基金整体业绩表现的HFRI基金权重综合指数上涨了2.56%，从而为整个行业带来了540亿美元的资本增长，与此同时，由于业绩的持续好转，投资者在本季度新投资了137亿美元进入对冲基金行业，全球对冲基金产业的规模已达到了1.67万亿美元。
　　不过值得注意的是，由于业绩有所分化，资金流入的“马太效应”亦有所显现。从整体上看，尽管60%的基金表现出资金净流入，但流入更集中的仍集中在产业中的巨头基金。
　　数据显示，投资者向资产大于50亿美元的巨头基金追加了149亿美元，而基金规模为5亿美元到50亿美元的基金则遭受了37亿美元的净流出。“巨头基金在2009年和2010年第一季度业绩微微好于小基金，HFRI资产权重指数在2010年第一季度增长2.8%，在2009年增长了20.3%。”HFR称，资金的流向导致了基金产业的资本更加集中，到目前，资本规模大于50亿美元的基金已掌控了整个市场62%的资本量。
　　HFR总裁肯尼思·海恩兹表示，如今，与过去的两年不同，对冲基金的业绩驱动因素已经转变成了收紧的公司信贷，降低的股市波动，货币调整和升高的国家信用风险。“不过，对于投资者而言，投资者更着眼于基金的结构和透明性，同时也在货币，大宗商品和固定收益市场上寻求新的投资机会。”肯尼思·海恩兹指出。

