基金一对多市场呈现马太效应
　　⊙记者 周宏 ○编辑 张亦文
　　有的不断推出新品 有的遭遇大量赎回
　　距离当年的火热还不到一年，基金“一对多”的销售已经走到分化的局面。有的公司新产品不断推出，有的团队已经走到了老产品规模萎缩，新产品无力拓展的局面。此起彼伏之间，曾经一哄而起的基金“一对多”市场迅速出现强者更强的“马太效应”。
　　来自渠道的消息，国泰基金与中金公司合作的第二只“一对多”产品已于4月13日推出发行，由于此前一只业绩出色，昨日开始的预约已经超过了数千万，在渠道形成了不小的效应。而这已经是国泰今年以来推出的第三只一对多产品了。
　　类似的还有汇添富，其一期产品在3月29日推出后，五分钟内售罄。
　　不过，对于更多拥有一对多资格的基金管理公司而言，在目前市道已经无力推出新产品。来自业内消息，目前多家基金公司的专户团队已经基本取消了未来一个阶段发行专户“一对多”产品的计划。其中，不乏在公募基金市场品牌出色、规模前列的超大型基金公司。
　　而在春节前后，部分渠道能力强的基金强行推出一对多产品失败后，敢于持续发行一对多产品的基金公司迅速减少，更只剩下了少数几家。其中，发行旺销的更是少。
　　业内分析认为，目前基金一对多产品发行迅速分化的主要原因在两个，一个是既往业绩的拉开差距。
　　去年9月份以来，一对多产品成为各大基金公司发行热点，但在震荡市的环境下，产品业绩迅速两极分化，至今不少大公司的一对多产品净值依然在1元面值以下。而相对出色的业绩则能达到1.20元以上。两厢比较之下，客户对类似产品的热情也迅速分化。部分好产品的客户申购要求强烈，而部分业绩落后的产品，已经出现大额净赎回，有些公司的一对多产品目前境况已经相当困难。
　　另一个主导市场的原因，则是目前的行情陷入震荡市特征。一家基金公司的专户老总表示，震荡市的个股表现分化，对基金经理资产配置能力和个股选择构成挑战，事实上也成为了基金专户投资能力的“试金石”。由此，基金专户的市场迅速出现“强者恒强、弱者恒弱”的状况就不奇怪了。

