争夺话语权 私募指数各自为政
　　证券时报记者 方 丽李??
　　本报讯 从去年底华润信托和晨星合作推出国内首个阳光私募指数至今，已有数家机构发布了“成分股”各异的阳光私募指数。业内人士称，指数的数据不仅可以为产品销售提供更专业的数据，信托公司、第三方研究机构还可以借此打造在阳光私募界的品牌，抢占话语权。
　　证券时报记者粗略统计发现，目前已有的阳光私募指数包括：华润信托携手晨星联合发布了“晨星中国·华润信托中国对冲基金指数”、朝阳永续推出了“朝阳永续私募信托指数”、第一财经研究院和山东信托联合推出了“第一财经·山东信托中国阳光私募基金指数”。比较以上指数的“成分股”可以发现，有的仅选取了自己信托平台的部分阳光私募产品，有的则“海选”了超过800只阳光私募产品。“选取自己信托平台上的产品作为标的重在产品销售，‘普选’式的指数则更看重通过全面和代表性打造品牌，抢占话语权。”一位信托公司人士分析道。
　　据了解，除了编制阳光私募指数外，甚至有大信托公司内部选择一批业绩好的阳光私募组成类似“群英会”的净值走势图，并会和沪深300指数以及公募基金指数对比。深圳一位业内人士透露，“不少信托公司还将这一净值表现和王亚伟所管理的基金业绩相对比，在向客户进行推荐时候这些产品就非常有吸引力，同时也扩大信托公司自身的影响力。”
　　实际上，在阳光私募整体信息披露并不如公募基金般透明的情况下，编制阳光私募指数对于普通投资者还是有利的，方便他们跟踪阳光私募的整体投资业绩。据上海一家第三方机构人士表示，编制阳光私募指数主要通过指数形式客观、公正、直观地为投资者提供投资收益分析的工具以及可比较的业绩基准，公募基金同样有类似指数。
　　不过，业内人士认为，阳光私募指数在实际操作过程中存在不少困难。因为阳光私募的净值披露时间不一致，不仅投资者，不少第三方机构都难窥全貌，所以目前多数阳光私募指数主要采取了月度公布制度，如“晨星中国·华润信托中国对冲基金指数”等，只有少数如“朝阳永续私募信托指数”是每周进行更新。
　　此外，目前阳光私募产品规模披露并不详细，所以不少阳光私募排行榜并没有将产品规模这一重要因素计入统计范畴，“这样在计算阳光私募平均净值增长率指数时，不可能太精准，这类指数只具有部分参考价值。”深圳一位业内人士表示。

