私募急速扩张难逃大象跳舞 7位经理业绩下跌
　　证券时报记者 张 宁
　　本报讯 急速扩张的明星私募是否能逃脱“规模过大影响业绩表现”的魔咒？起码答案在目前是“很难”。相关调查统计显示，公募行业投资人担心的“大象跳舞”现象，在部分私募基金管理人身上开始显现：超过6成的明星私募基金经理管理基金数量超过3只后，业绩有明显下跌。
　　据好买基金研究中心统计，现阶段共有15位私募基金经理单独管理5只或5只以上基金。规模在10亿以上的私募已经不在少数，20亿、30亿以上的私募也逐渐出现。相当部分的基金经理，管理的资金规模已从几千万——几个亿的资金，一跃十亿，甚至几十亿。
　　尽管规模扩张迅速，但私募基金整体在投研配置上人手仍显不足；同时很多基金经理交易换手频率较高，行业和个股集中度较高，仓位变动较灵活。上述种种特征，更使得投资人担心私募规模上升对风格和业绩产生不利影响。
　　好买基金研究中心针对11位私募基金经理的业绩统显示，在管理基金数量超过3只以后，有7位基金经理的业绩有明显下跌，分别是田荣华管理的武当系列、吕俊管理的从容系列，蔡明管理的民森系列、罗伟广管理的新价值系列、王庆华管理的中国龙系列；3位业绩上升，分别是江晖管理的星石、赵军管理的淡水泉、刘睿管理的鑫兰瑞和中睿合银旗下的基金；另外，李华轮管理的朱雀系列业绩基本持平。
　　好买基金研究中心认为，对于一些注重团队作战、非高频交易的的私募管理人，如星石、淡水泉、朱雀等，规模扩大对其风格和业绩的影响甚微；相反，规模上升后公司有机会招募市场上优秀基金经理、研究员以及营销专业人才，使得营销等职能从投资总监等核心人物手中剥离出来，公司内部分工更加细化和专业。但在规模的上升过程中，出现投研团队未相应进行合理扩充，仍单一依赖于一位核心人物，如投研核心人物同时身兼营销等职位，或操作风格对交易换手及资金进出灵活性要求较高等状况，则管理规模扩大可能使基金风格走形，继而对基金业绩造成一定程度的不利影响。

