失语股指期货风险难对冲 基金净值缩水4%
　　由于目前还不能开立股指期货账户，在这两日的市场下跌中，基金完全处于被动地位。
　　“按基金公司平均80%的仓位计算，而且重点都是配置在沪深300、上证180等等权重蓝筹的话，则近两日的下跌，各家公司基本要损失3%-4%左右的净值”，南方基金首席策略分析师杨德龙表示。
　　尽管有很多分析意见在为股指期货“开脱”砸盘罪责，但是即便是在20日较为温和的交易中，股指期货也不忘再一次“明目张胆”地引导了现货市场一把。
　　在20日沪深300指数和上证指数午后开盘延续惯性上冲的时候，股指期货主力合约IF1005却掉头直下，3分钟后，大盘开始跳水；1点29分，IF1005开始反弹，3分钟后，大盘反弹；而从下午2点03分开始的7分钟“直线反弹”并最终红盘报收，也被认为是上证指数最后勉强实现止跌的主要原因。
　　指期推波助澜
　　“还没有看见特别沮丧的事例，总体来说这是一次大的政策调整，难以预估，即使有股指期货交易，也不一定做对”，杨笑称，其并不认为完全是由股指期货上市带来市场崩盘式地下跌，“股指期货起的是推波助澜的作用，但不会由它起主导作用，只能说，指数在没有股指期货的情况下，跌幅会小一些”。
　　杨认为目前股指期货无法引导现货市场的主要原因是，“现在期货市场参与者多数都是非机构资金，他们手里的现货并不多，所以现在谁领导谁都还不是很清楚”。
　　刚刚从北京某银行系基金经理转行做私募基金经理的刘?也认为，“目前市场不可能被股指期货参与者所操纵，私募的开户量和开户资金都还太小，远远达不到操纵所需要的数量级，即便考虑进股指期货市场的杠杆因素，目前的开户资金量也撬动不了一个创业板市场，何况如此庞大的主板市场”。
　　但是这个“尚不足以”撬动市场的股指期货，却在本周的交易中出尽风头，不仅让很多期指多头亏损上亿，也让很多没有及时调整仓位的公募基金措手不及。
　　北京一家大型基金公司周姓基金经理表示，“周围有个别朋友掌管的基金净值跌得比较惨，基本都是那些没有及时在资产配置上进行调整的人”。
　　不过周认为，那些在大跌中基金净值缩水比较严重的基金，主要还是资产配置的原因，并非股指期货的操纵而发生。“市场还是由近期和远期的基本面决定的，目前的政策紧缩趋势非常明显，而经济也并未进入真正的复苏通道，在这个大环境下，尤其是周期股的集体下跌，更能说明问题。”
　　呼唤大机构时代
　　对于目前尚不能参与股指期货，而任由“猴子称大王”的股指期货主力左右市场趋势的现象，南方基金杨德龙称，“大家还是很期待尽快能给出指导意见，让公募基金可以真正参与其中”。
　　“征求意见稿已经出来有一个多月，而现在市场开盘之后，波动又比较大，所以估计推出的时间不会太久”，杨称。
　　但是杨认为，基金公司参与之后，市场如何走“还很难说，因为机构开始参与的积极性不是很大，基金作为一个稳定投资的大宗理财产品，参与度应该不会很高，而且即便公募机构能够参与，也是做多的可能性更大一些，因为基金公司本身就是做多盈利，不能在下跌中获利，这与单纯做期货投机的人唯恐跌少的出发点很不同”。
　　“另外公募基金一买一卖的交易费也很高，这也会产生一定的限制”，杨分析，“但是基金指导意见出台对基金行业的投资肯定是个大利好”。
　　原公募基金经理刘?认为，如果基金公司可以参与股指期货，大家的核心交易方向大多是对冲，“不可能有人做投机，所以不能用投机的眼光来看待基金公司试水股指期货市场：基金公司不太可能操纵市场，大机构的参与可以熨平太过剧烈的波动”。
　　刘甚至暗指目前基金公司根本没有驱动力去参与套利交易，“基金只收取1.5%的管理费而已，对冲会增加成本”。
　　同花顺金融研究中心研究员杜燎原认为，基金等大机构参与股指期货之后，无论是现货市场还是期指市场指数的波动都可能会逐步趋缓，基金等大机构某种意义上说就起到了“做市商”的功能，现货持仓与期货的对冲套保也将大大平缓指数的波动区间。
　　“而鉴于目前股指期货炒作气氛的浓厚，20日IF1005主力合约成交额已超过上海证券交易所总的成交金额，所以个人感觉基金等大机构参与股指期货交易的日期应该不会太久了”。

