偏股型基金业绩大分化 悬殊高达23个百分点
　　记者谢潞锦 发自上海
　　多种数据显示，在近来热点变换的行情演绎中，主要以投资股票为方向的偏股型基金业绩出现了极度分化。第一名和最后一名的收益差距达到了23个百分点。
　　上周五，随着股指期货的成功登台亮相，近一个月市场上围绕着中小市值类股和大蓝筹股之间的各种分歧也“水落石出”。在这样相对复杂的背景环境下，偏股型基金群体的得失，也更加牵动人心，无论对于基金经理来说，还是对于中小投资者而言，稍有不慎，同样都将可能陷入“赚了指数不赚钱”的泥沼。
　　根据Wind统计，今年以来，在可进行统计对比的538只非QDII、货币类开放式基金中，获得正回报的基金为261只，与亏损的基金几乎旗鼓相当，但仔细分析就能发现，各偏股型基金之间的业绩差异高得惊人。比如，目前占据前两位的嘉实主题精选和大摩领先优势都是偏股型基金，两者分别获得了12.79%和12.2%的回报。
　　但同样是偏股型基金，今年以来表现最差的两只基金分别是宝盈泛沿海增长和嘉实基本面50，两者今年以来分别亏损了10.43%和9.7%。将上述表现最好的嘉实主题精选和表现最差的宝盈泛沿海增长进行对比就能发现，两者相差居然高达23.22个百分点，这显然是个非常惊人的差异。
　　上述分化局面也反映在指数基金队伍中。同样是被动型指数基金，南方中证500和广发500今年以来分别增长了9.46%和9.027%，分别列今年以来非QDII、货币类开放式基金总回报的第3和第4。而嘉实基本面50和博时超大盘ETF在今年以来的行情中分别下跌了9.7%和9.64%，分别列今年以来非QDII、货币类开放式基金总回报的倒数第2和第3。显然，从上述情况也进一步印证，今年市场的风格取向仍然是以中小市值为主。
　　Wind数据还显示，规模大小并不是造成基金之间业绩剧烈分化的主要原因。比如，作为今年开放式基金的领头羊，嘉实主题精选的最新份额为80.83亿份，而表现最差的宝盈泛沿海增长最新份额为47.31亿份。不过，今年行情中，大基金表现相对落后也是实情。根据Wind统计，目前有11只基金规模超过200亿份，且都是偏股方向的开放式基金，在这批基金中，汇添富均衡增长今年来只下跌了1.4%，而易方达上证50今年以来亏损幅度达到了8.47%，两者差距也达到了7个百分点之多。值得一提的是，在目前60只规模超过百亿的基金中，只有两只产品获得了正收益：规模列第38的华夏行业精选今年来仍为正回报，净值增长为1.9%；规模列第36的长城安心回报今年以来也取得了0.87%的业绩增长。
　　那么，在近来相对复杂的市场环境下，有哪些“幸运儿”最终获得了不错的业绩呢？数据显示，在近一周，表现最好的前3只基金依次是博时平衡配置、华夏复兴和融通内需驱动，三者分别增长了2.91%、1.57%和1.51%；表现最差的三只基金分别是国联安主题、天治趋势精选和天弘周期策略，三者分别下跌了2.64%、2.27%和2.09%。表现最好和表现最差的博时平衡配置和国联安主题之间的差距也达到了5.55个百分点。显然，在如此差距之下，找出好基金将成为普通投资者的重要功课。

