殷克胜走马上任金鹰总经理
　　金鹰基金昨日公告了公司高管人员变更，董事长由广州证券总经理刘东接任；总经理则由鹏华基金原常务副总经理殷克胜担任。本报记者第一时间采访了殷克胜，其表示：“目前我比较关心的问题是人才和制度。”
　　殷克胜上任即抓业绩
　　据悉，殷克胜1998年—2008年任职鹏华基金管理有限公司董事、常务副总裁兼投资总监作为鹏华基金公司的筹备组成员，经历了公司从起步到一千多亿规模的全过程。
　　“我任职第一年的主要工作是打基础、练内功，包括制度、人才、系统和架构建设；第二年是充实提高阶段；第三年希望能获得快速稳健发展。”当谈及金鹰的新“施政纲领”时，殷克胜表示：“12年的基金从业经验给我最深刻的经验是，持续稳健的投资业绩是基金公司发展的关键，严格的内控也很重要。”
　　在昨日上午的专访中，殷克胜多次强调对业绩的重视。“这两年基金公司有了相当大的进步，金鹰中小盘的业绩在第三方评价中处于第一梯队。我们要把中长期的业绩增长作为主要任务，做成投资人放心的公司。要做到这一点，一要靠人员队伍的建设，二是提升投研竞争力。”
　　废除基金经理由领导指定
　　殷克胜表示，希望以研究来驱动投资，追求独立深入全面多维的研究。在科学研究的基础上，也强调草根研究的重要性，全面把握信息变化。“不过，投资和研究的有效结合也是有难度的，研究是发掘价值，而转化为生产力就需要制度。”
　　记者了解到，他在人力资源制度上实行了两个重要改革，一是建立公开选拔人才制度——— 基金经理不由领导指定，而通过公开选拔和竞争来决定，这在业内尚属首次。而金鹰基金此前的薪酬在业内处于较低水平，而殷克胜建立了一套市场化的激励考核机制，“让内外人才看到公司机遇，享受公司成长的快乐。”本报记者 谢晓婷

