基金：政策是今年最大的不确定因素
　　⊙记者 周宏 ○编辑 张亦文
　　从经济增长到信贷数据，从政策调控到希腊危机，面对纷繁复杂的二季度经济，基金怎么看？怎么想？本报记者日前就此话题与申万巴黎基金投资副总监施海仙及友邦华泰基金投资总监汪晖进行了一番交流。
　　问：近期宏观经济和政策走向很受人关注，你们怎么判断它对市场的影响？
　　施海仙：中国经济正在经历从基建到出口的换挡，从2009年四季度开始，中国经济的驱动力出现了变化，基建投资增速在明显下降，而中国的出口从2009年中期以后开始快速回升，同比数据在2010年的1、2月份达到高点。
　　从环比趋势项来看，未来一段时间的出口同比增速可能会回落，环比依然强劲。这带给我们的结论是，09年末到10年初，出口增速回升接替了内需尤其是基建项目的回落部分，将经济重新推上增长趋势之中。
　　当经济完成这样的换挡以后，我们可以重新对二、三季度的中国经济抱以较为乐观的态度。对于二季度，我们认为出口复苏态势还将延续，海外市场需求会进一步回升。
　　问：你们感觉未来市场风险在哪里？目前市场比较大的不确定性是什么？
　　汪晖：二季度对市场影响最大的因素不是经济和企业盈利而是政策，货币信贷受政策影响较大。在经济平稳复苏情况下，货币信贷正常化对经济景气持续性、上市公司利润增长不构成重大负面影响。
　　但是，货币信贷的回落会带来流动性下降以及估值中枢短期下移。而盈利增长虽然有很好平衡作用，但受货币信贷调整预期的制约，股市存在波动风险，不过这并非系统性风险。在经济软着陆后，政策调控趋于稳定，市场将迎来阶段性、结构性投资机会。
　　施海仙：我们认为，政策调控以及未来的物价走势是今年最大的不确定因素。随着中国经济增速逐步攀升到潜在增长率之上，物价弹性已经明显开始提高。预计在二季度会有个别月份CPI将超出3%，并能够持续；更让我们担心的是PPI的压力，随着大宗商品价格创本轮反弹新高，中国进口原材料成本也在不断提升，这样的大宗商品压力会迅速传导至工业的各个部门，造成对企业利润的侵蚀或者成本推动的通胀。
　　如果这样的话，整个物价压力会大大增加，这样会带来多项货币政策的调控，现在来看4月份加息是大概率事件。政策向来是比较难以把握的因素，本轮经济复苏以来，政府调控一直比市场预期的早，因此我们判断二季度政府调控出现的时点不会太晚。而对当前房地产政策，我们比较担心物业税的推出，如果出台这样的政策，经济会受到相当大的压力。此外，“一刀切”的经济调控政策也是我们颇为担心的，这两方面将直接压制周期性行业的表现。
　　问：在目前的市场环境内，怎样的行业和主题更被看好？
　　施海仙：近期我们偏向于看好一些周期性行业比如：机械、建材、煤炭、银行、有色等。主要原因：一是机械行业的估值非常便宜，行业销量向好的趋势明显。二是对于有色板块而言，金属价格难以下跌，对美元的不信任造成金属价格对重要货币持续升值，有色金属股票业绩有望稳定增加。三是煤炭价格历经考验已经触底，焦煤下游价格的提升将缓解压力，动力煤受到旱灾影响有望淡季不淡；黑龙江、内蒙古、河南、山西矿难频发，大范围安全整顿在所难免，供给将再次收紧；进口煤价格优势丧失，进口替代效应逐渐显现，国内价格有望向国际价格靠拢。四是银行再融资靴子落地接近尾声，融资方案对二级市场的直接冲击好于预期；息差如期反弹，将在季报中得以明确体现；股指期货推出也将提升该板块吸引力。
　　汪晖：有色、商贸、地产、煤炭、电子、家电比较适合在货币扩张期超配，而信息、食品饮料、医药、轻工、机械、农业、建筑建材、公用事业和纺织服装比较适合在货币收缩期超配。我们会根据宏观经济政策、货币信贷投放进度适时调整自己的投资品种。

