基金参与期指引开启千亿金矿 期货公司热盼
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　“目前基金公司还没法开户(股指期货)，估计需要进一步等待中金所明确特殊法人机构开户流程相关细则。”某期货公司总经理告诉 《每日经济新闻》记者。
　　虽然基金等机构投资者参与股指期货已获“正名”，但由于程序和交易方面的准备尚未就绪，短期之内基金仍无法入场。但拥有巨大资金量的基金已经让期货公司们翘首以待了。业内预期，基金的加入虽不一定提升交易的活跃度，但持仓量将会有较大增加。
　　就差开户一步了
　　基金参与股指期货制度层面“三步走”已迈出两步。
　　正名为先。此前中金所颁布的《股指期货投资者适当性制度实施办法》已经明确了证券公司、基金公司、合格境外机构投资者等特殊法人参与股指期货的权利。但同时作出较为宽泛的限定：“期货公司会员只能为获得监管机构或者主管机关批准从事股指期货交易的特殊法人投资者申请开立股指期货交易编码。”
　　上周末，证监会发布的《证券投资基金参与股指期货交易指引》(以下称《指引》)，则对基金交易的要求进行了明确；同时，对基金公司参与股指期货的交易流程、决策部门以及内控均进行了规范。
　　但目前，基金依旧无法入场。某期货公司总经理表示，目前基金公司还没法开户，接下来或将等待中金所对细节流程做近一步明确。
　　即便制度层面完全明确，基金公司真正走到开户程序还有相当一段路。“基金内部制度建设、投资策略与流程、投资前期准备、系统构建还需一定时间。”上述人士表示。
　　期货公司翘首以盼
　　市场已经对款款而来的基金大军翘首以盼了。其中以期货公司最为兴奋：基金的万亿市值就是一座巨大的金矿！按照《指引》的规定计算，基金参与到期指的资金可达数千亿元。但这座金矿并非所有期货公司都能“啃动”。
　　按照目前的监管规定，参与股指期货经纪业务的期货公司，注册资本金要求不得低于客户保证金的6%，其中警戒线为6%的1.2倍，即7.2%。
　　“即便只是后续新成立的基金进来，国内的期货公司都‘够呛’”。期货公司人士表示。目前成立的偏股型基金平均规模在20亿份左右，按照最高额度20%比例参与，持有合约价值可达4亿元，保证金规模达5000万元。而2009年成立的偏股型基金总份额超过3000亿份，这对期货公司资本金要求的压力也相当大。
　　不过，期货公司当然不会放过这块大蛋糕。《每日经济新闻》记者获悉，已有期货公司跟基金公司接触，达成初步意向性协议。除了可能带来手续费方面的收入，期货公司也很看重基金公司在A股市场的投资经验对其带来的帮助。
　　“市场的研判和策略是基金公司的强项，在这方面比期货公司强多了。但期货公司在实际套保中的经验，是那些没有长期从事过期货交易的机构所不具备的。”期货公司人士表示，“双方如果在优势方面有机结合的话，效果会很好。”
　　持仓影响大过交易
　　此外，基金的加入引发了市场对股指期货市场扩容的想象空间。业内人士普遍认为，随着基金逐渐加入，对股指期货的影响主要体现在持仓量上，而非交易量。
　　业内人士认为，基金介入股指期货的速度和资金量将是渐近式的，同时由于基金运用股指期货工具主要是从事套保、流动性管理等策略，因而其参与的资金量以及影响力并非所预期的如此巨大。
　　国泰君安金融工程部分析师蒋瑛琨表示，从海外经验来看，并非所有的公募基金都会运用股指期货来做套保，“只有一部分基金用一部分头寸来做(套保)。”另外，从基金的交易类型来看，基金主要以持有合约的形式，作为工具使用，而非像目前市场上以短线交易为主。
　　蒋瑛琨认为，相比私募、券商等，公募基金的交易意愿并非那么强，不一定成为市场主力。
　　不过，业内人士预计，基金的参与将会较大地增加持仓量，对于稳定市场，平抑期指波动有一定作用。

