分级基金配对转换今开通
　　南方日报讯(记者/贾肖明实习生/黎宇文)今日，一种全新的基金交易模式将正式登陆资本市场。瑞和分级基金开设的“配对转换”业务将正式开通，这不但能够有效抑制交易型基金场内份额的折溢价现象，同时也将为投资者提供更多的双向套利机会。
　　据悉，“配对转换”具体可分为“合并”和“拆分”两种业务类型，“合并”就是将1份瑞和小康与1份瑞和远见配对转换成2份瑞和300份额；而“拆分”则是指将2份场内瑞和300份额分拆转换成1份瑞和小康与1份瑞和远见。
　　具体而言，如果瑞和小康与瑞和远见两类场内份额出现一定程度的整体折价，投资人可按照1∶1比例买入小康与远见份额，配对合并成瑞和300份额后赎回，从而获取套利收益；而如果瑞和小康与瑞和远见两类场内份额出现一定程度的整体溢价，投资人可以通过场内申购瑞和300份额并申请“分拆”成小康、远见份额后，在二级市场卖出，实现套利目的。
　　值得一提的是，沪深300股指期货推出后，由于瑞和300分级是业内唯一一只带杠杆机制的沪深300指数基金，与期指间有很强的关联性，小康、远见份额的分区杠杆特性，还将为投资者获取不对称收益创造机会。
　　对此，国投瑞银市场服务部总监刘凯指出，带杠杆的沪深300指数基金与沪深300股指期货合约相结合，可以为专业人士提供期现套利的操作模式，当瑞和300份额净值在1元附近时，如瑞和小康存在一定程度的折价，沪深300期货合约有较理想的正基差，投资人比较适合进行“买入瑞和小康+做空等值股指期货”的期现套利操作；而当瑞和300份额净值在1.10元左右时，投资者可构建“瑞和远见+0.4倍价值的空头股指期货合约”的组合。如果沪深300指数下行，那么在瑞和300份额净值不低于1元范围内，远见市值损失可被空头合约盈利抵消；当沪深300指数上行时，远见的上涨杠杆区间升为1.6倍，远见市值盈余为空头合约损失的4倍，则该组合将获得可观的收益。诸如这样的组合方式还有很多，投资者可以根据具体情况进行操作。

