中小基金公司愿望落空 业绩好未必净申购
　　□本报记者 李良 上海报道
　　在规模竞争上已经处于下风的中小基金公司，往往寄希望于一份亮丽的业绩能获得基民的欢心。今年的震荡市给了他们机会。但从一季报披露的数据来看，一些中小基金公司的愿望显然落空，因为不少业绩排名靠前的基金不仅未能获得净申购，反而遭遇了净赎回。
　　业内人士指出，基民的投资心态日渐成熟，与短期的业绩强势相比，长期稳定的业绩表现更容易获得他们的青睐。因此，在业绩与规模的处理方式上，中小基金公司需要有更精准的定位。
　　业绩做好≠规模做大
　　在公募基金的激烈竞争中，业绩往往被基金公司视为最重要的法宝，这使得基金业的排名之战时间越打越短。但在近年来市场大涨大跌的洗礼下，这种短期业绩表现对基民的刺激效果显然在减弱。
　　一季报数据显示，剔除指数型基金，一季度业绩排名前15位的偏股型基金中，有7只获得净申购，另外8只则不同程度地出现了净赎回，其中尤以中小基金公司旗下基金为甚。如上海某小型基金公司，旗下两只基金业绩均进入前15名，但分别遭遇19.15%和14.82%的净赎回，这显然会打击该公司力图借“好业绩”做大规模的信心。更令他们费解的是，在一季度业绩排名榜尾的多只基金，其份额不减反增，投资者的选择让人大跌眼镜。
　　不过，这种现象并非意味着短期业绩的刺激全无效果，关键在于基金“领跑”的速度有多快。一季度，业绩排名榜首的大摩领先就获得了278.84%的净申购，排名第五的金鹰中小盘也得到了36.71%的净申购。只是对于数量众多的中小基金公司来说，要想业绩排名如此靠前，显然难度太大。
　　业内人士指出，中小基金公司旗下基金短期业绩波动幅度往往较大，好的时候非常好，差的时候却又太差。而且，某个时间段业绩抢眼的一些基金如果放在一个长周期考察，其投资能力的缺陷往往暴露的比较明显。而基民绝大多数追求长期稳定的回报，在经历了大牛大熊后，这种心态被进一步加强，这使得短期业绩抢眼未必能获得他们的青睐。
　　申赎量波动不大
　　在经历了去年连续四个季度的净赎回后，偏股型基金今年一季度的申赎渐趋稳定。其中，股票型基金实现0.09%的微弱申购，混合型基金则出现了0.91%的少量赎回。从单只基金表现来看，无论是股票型基金还是混合型基金，除了少数净申赎放量的产品，绝大多数偏股型基金的申赎都在小幅区间波动。
　　上海某银行工作人员告诉中国证券报记者，现在基民挑选基金时更注重长期业绩表现，而且也不大愿意频繁买卖或者变换品种。“现在产品同质化较厉害，大家都已经没有了以前那种挑挑拣拣的激情。说实话，就是我们，除了那几只跑在前面的基金和需要推销的基金外，其他基金的业绩咋样也都不了解，更不用说普通基民了。”该银行工作人员表示。
　　这或许意味着，在A股市场反复震荡的过程中，基金的申赎或将在一定时间内依然维持着当前的窄幅波动区间。

