一季度最赚钱的基金公司揭晓
　　□记者 王惠康
　　晚报讯 基金一季报公布完毕，由于一季度沪深股市出现较大幅度的震荡，基金公司的整体业绩表现不尽如人意。据天相数据统计，60家基金公司一季度合计亏损885亿元，只有两家基金公司的一季度利润为正，其中摩根士丹利华鑫基金公司以1.79亿元的利润在所有基金公司中排名第一，成为一季度最赚钱的基金公司。
　　从利润构成来看，大摩华鑫旗下有四只基金一季度利润为正，其中一季度业绩冠军——大摩领先优势贡献了绝大部分利润，其一季度的利润为1.46亿元。贡献率第二的是大摩资源优选，一季度利润为2672万元，大摩强收益债券和大摩货币也贡献了一部分利润。
　　一季度，大摩领先优势以8.92％的净值增长率领跑各类开放式基金，因此得到了很多投资者的密切关注。据大摩领先优势一季报披露，在市场震荡环境下，大摩领先优势的净申购量超出预期，规模增幅度超过了300%。
　　对于二季度的投资策略，大摩华鑫投资管理部总监、大摩领先优势基金经理项志群表示，大摩华鑫二季度依然会坚持“自下而上、精选个股”的核心策略，把对投资目标的研究与跟踪落到实处，这是所有工作的重点。其中，高端制造企业的项目进展情况、市场拓展情况、真实需求情况等将是大摩华鑫调研的重点；大消费领域方面，仍以在日常消费品领域为主。

