地产及金融股遭遇大跌 王亚伟一周或损失1.33亿
　　由于受到房地产新政影响，本周地产及金融股遭遇大跌，权跌幅分别达11.07%、6.26%。以一季报中基金手中4701亿市值的金融地产股票来看，若未及时减仓，“失足”其中的基金本周损失或超300亿。
　　从近日公布的一季报来看，基金在一季度末分别持有市值3907.3亿元、793.86亿元金融及地产股，占基金总净值的16.33%、3.32%。如以此静态估算，本周遭遇大跌的地产及金融板块，11.07%和6.26%的权跌幅让基金损失87.88亿元、244.6亿元，也就是说，基金投入两大板块的市值在本周损失可能在300亿元以上。其中，仅基金持有市值最多的招商银行一只股票，本周9.69%的跌幅便可让其中的237家基金损失49.35亿元。
　　就连一向被投资者奉为最牛基金经理的王亚伟，也“失足”金融地产板块。今年一季度，王亚伟旗下两只基金均大幅加仓银行股，其防守的意味很明显，不过市场表现来看却并不“保险”。其中，王亚伟重仓的交通银行、工商银行、建设银行、招商银行、渝开发五只金融地产股，在本周的损失便达1.33亿元。
　　值得注意的是，在基金年报曝光的2010年投资策略中，多数基金都看好银行股在今年的表现，而在新近发布的二季度策略报告中，基金对银行股看法却集体失语。部分基金经理表示，银行股启动需要行情支持，在二季度，银行股仅为阶段性机会。记者 刘洋

