多家基金捐款支援玉树
　　□晨报记者 李锐
　　近日，青海玉树发生地震灾情，在地震发生后，多家基金纷纷伸出援助之手，目前已有数十家基金公司捐款，捐款总额超过600万元上。
　　4月15日，嘉实基金通过中国红十字基金会捐款100万元，其中80万元用于援助青海震区。同时，公司面向全体员工发起救灾募捐倡议，嘉实基金全体员工积极响应，截至4月20日下午17时，员工捐款共计261066元。嘉实基金累计向青海地震灾区捐款超过106万元。
　　与此同时，华夏基金公司及全体员工通过“华夏人慈善基金会”向灾区捐款100万元，而兴业全球基金在第一时间已通过福建省红十字会捐赠10万元紧急救助款，用于采购医疗设备、药品、食品及水用于灾区救助。另外，华安基金、富国基金也分别向灾区捐款60万元。
　　4月19日，南方基金宣布启动“南方温暖300计划”特别捐助行动，紧急向玉树灾区捐款80万元，用于救灾和灾后重建工作。同时，作为曾向汶川地震灾区捐款最多的基金公司之一，南方基金还延续2008年的做法，在地震后第一时间启动了“持有人应急关怀计划”，积极联系地震灾区的持有人，提供相关帮助。
　　另外，汇添富基金也在第一时间向上海汇添富公益基金会捐款20万元，并与中国儿童少年基金会合作，将该款项用于在青海玉树灾区为受灾儿童新建教育设施。而汇添富基金长期致力于公益教育事业，在2008年和2009年先后启动了“河流与孩子——怒江两岸助学计划、金沙江流域助学计划”。
　　此外，大成基金、华富基金、国海富兰克林、景顺长城、泰达红利等基金公司分别向灾区捐款20万元、12万元、20万元、23万元、20万元。

