诺安灵活配置基金26日起暂停申购
　　新浪财经讯 诺安基金公司4月24日发布公告，自4月26日起暂停旗下诺安灵活配置基金的申购以及转换转入业务，开放时间另行公告，这也是今年以来暂停申购的少数几只基金之一。
　　基金分析人士指出，一般来说偏股型基金暂停申购的原因有二：一是基金规模过大，为防止规模过大对业绩产生不利影响而暂停申购；二是基金业绩较好，短期内吸引了较多资金流入，为稳定并进一步提高基金业绩，保护现有持有人利益而暂停申购。显然，第二种情况更值得关注。
　　据晨星基金研究中心最新数据，诺安灵活配置基金成立近两年的时间内，取得了骄人的成绩。截至4月16日，该基金以最近一年52.9%的回报率，在62只标准混合型基金中排名第一，并在2009年度实现分红每份0.42元。尤为难得的是，年初以来上证指数下跌超过270点，而该基金逆市上涨5.52%，基金经理的操作能力由此可见一斑。
　　诺安基金相关负责人表示，由于诺安灵活配置基金近期业绩优异，吸引了很多客户，从去年三季度以来大半年的时间，该基金规模已达到原先的6倍，大大超出预期。本次暂停申购是为了保护现有持有人的利益，同时，稳定的规模更有利于基金的投资运作，也有利于为持有人带来长期稳定业绩。相关数据表明，诺安灵活配置基金在短短大半年内规模增长达6倍，这在整个基金业内堪称翘楚。

