基金公司直销网渐成气候
　　证券时报记者 方 丽
　　日前，一直受银行等渠道制约的基金公司开始打造自己的直销渠道，各大基金公司的直销中心和分公司数量悄然增加。基金公司不仅在北京、上海、深圳、广州等一线城市布局大量直销点，同时也将直销网络拓展至成都、武汉、合肥等二三线城市。截至目前，今年以来已有6家基金公司宣布设立分公司或直销中心。
　　在大城市设直销点得到基金公司的普遍认同。据了解，目前华夏基金公司在北京的直销网点已经有10个，甚至多于一般中小银行在北京的布点，大成基金公司也在北京、上海、深圳等地设立了5家直销网点。一家大型基金公司有关负责人表示，将于今年内在国内6个城市建立直销中心。
　　不过，目前直销点建设主要集中于实力较强的基金公司，直销点一般设立在一线城市。据悉，直销中心主要是以大中型客户为服务对象，投资的门槛超过30万元。
　　随着基金业规模不断扩大，基金公司已开始着手布局二线城市直销中心或分公司。近期，鹏华基金宣布设立武汉分公司，海富通基金公司和招商基金公司也分别设立广州理财中心和成都分公司。
　　一批中小型基金公司加速布局一线城市，如近期长城基金公司设立了深圳分公司、天弘基金公司成立上海分公司。
　　目前大成基金就在沈阳、武汉、福州、成都以及西安等城市成立了多家分公司，建信基金也已完成深圳、上海、成都以及北京分公司的战略布局，国海富兰克林、招商、申万巴黎等十余家基金公司已经设立了多家分公司。
　　某基金公司负责人表示，现在基金公司设立分公司、直销网点等地区性“分号”步伐明显加快，“这类网点一方面是为投资者提供贴心、便捷的专业理财服务，最重要的是可以与银行等合作伙伴开展更深入交流与合作。”他对记者说。

