分级基金配对转换下周二登场 中金等九券商尝鲜
　　中金公司等9家券商食“首啖”
　　早报记者 肖莉
　　国内首个基金份额配对转换业务将在下周二登场。瑞和沪深300指数分级基金即将于4月27日起正式开通“配对转换”业务，国内九家券商将成为首批可办理该业务的券商。
　　分析人士称，由于瑞和300分级是基金业内唯一一只带杠杆机制的沪深300指数基金，与期指间有很强的关联性，瑞和小康和瑞和远见份额的分区杠杆特性，还将为投资者获取不对称收益创造机会。
　　九券商下周“尝鲜”
　　据悉，瑞和沪深300指数分级基金即将于4月27日起正式开通“配对转换”业务，招商证券、银河证券、华泰联合、中信建投、东莞证券、西南证券、广发证券、广州证券、中金公司等九家下周有望“尝鲜”。
　　“配对转换”分为“合并”和“分拆”两种类型，投资人可在深交所开市时间，通过自己的深市股票账号或基金账号登录开通此项业务的券商交易系统，针对自己持有的不同份额发出不同的交易指令。
　　基金“配对转换”业务的正式开通，标志着中国基金交易新模式的诞生。今年以来，已经有三只分级基金产品宣布将采用“配对转换”模式，这也表明，这一全新交易模式甫一诞生就已转为通用模式。
　　据介绍，基金“配对转换”其实是开发一个盘后交易系统，该系统根据收盘后计算的基金净值，按照相应的资金比例对基金进行分拆或合并。这一盘后交易系统不仅可应用于基金交易，今后其他金融衍生品的盘后交易也可使用。
　　事实上，盘后交易系统的开发已有多时，但由于涉及两个交易所的登记结算系统、券商交易系统以及基金、托管行等各相关系统的对接，一直未能开通。
　　去年瑞和沪深300指数分级基金发行时曾明确，将在上市半年内开通“配对转换”业务，时间大限正是下个月，在基金公司和相关部门推动下，基金“配对转换”业务终于登场。
　　期指套利的杠杆工具
　　“配对转换”的开通，不但能够有效抑制交易型基金场内份额的折溢价现象，也将为投资者提供更多双向套利的机会。
　　国投瑞银总经理助理刘凯昨天告诉早报记者，如果瑞和小康与瑞和远见两类场内份额出现一定程度的整体折价，投资人可按照1：1比例买入小康与远见份额，配对合并成瑞和300份额后赎回，从而获取套利收益；而如果瑞和小康与瑞和远见两类场内份额出现一定程度的整体溢价，投资人可以通过场内申购瑞和300份额并申请“分拆”成小康、远见份额后，在二级市场卖出，实现套利目的。
　　不过，刘凯也提醒投资者，在进行“配对转换”交易时，投资者应当密切关注市场投资情绪和投资价值之间的不对称变化。同时，也需要注意时滞性、场内份额的流动性、折溢价空间以及进行套利的时机等会影响配对转换套利的诸多因素。
　　值得一提的是，沪深300股指期货推出后，由于瑞和300分级是业内唯一一只带杠杆机制的沪深300指数基金，与期指间有很强的关联性，小康、远见份额的分区杠杆特性，还将为投资者获取不对称收益创造机会。
　　据分析，当瑞和300份额净值在1.10元左右时，投资者可构建“瑞和远见＋0.4倍价值的空头股指期货合约”的组合。如果沪深300指数下行，则在瑞和300份额净值不低于1元范围内，远见市值损失可被空头合约盈利抵消；当沪深300指数上行时，远见市值盈余为空头合约损失的4倍，则该组合将获得可观的收益。

