焦点科技季报增长6成 基金大佬演绎抢筹大戏
　　每经记者 李智
　　当中小板新股市盈率一次次创出新高，让大多数投资者目瞪口呆，大呼风险太高不敢涉足之时，其股价却在各界质疑的眼光中屡创新高。此前，易方达旗下7只基金蛰伏焦点科技(82.25,2.25,2.81%)(002315，收盘价82.25元)的消息曾一度让市场各界大呼公司魅力无穷，而在今日(4月22日)公司公布的一季报隐隐显示，被公司迷住的并不仅仅是易方达。
　　一季度净利增逾6成
　　对于绝大多数的投资者来说，对于焦点科技交上的这一份季度成绩单应该会感到非常满意，因为报告期内公司各项经营指标都有不同程度的增长。今年1~3月，公司实现营业收入6492.36万元，同比2009年一季度增长了41.11%，实现归属于上市公司股东的净利润2262.86万元，同比增长63.30%；每股收益为0.19元。
　　公司表示，营业收入增长主要是随着公司知名度提高，收费会员数量的增加带来的会员费收入和增值服务收入增长所致，而净利润增长则是营业收入增长和财务费用降低所致。同样，得益于营业收入的增长，报告期内公司经营活动产生的现金流量净额同比增长51.36%，达到了3671.63万元，显示公司经营中现金流状况十分健康。
　　值得一提的是，焦点科技还在一季报中透露，预计今年1~6月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长50%~80%，增长原因是由于公司快速发展，业务收入相应稳定增长，以及公司利息收入大幅增加。
　　业内人士表示，焦点科技是国内领先的综合型第三方B2B电子商务平台运营商，公司自主开发、运营的中国制造网电子商务平台已成为全球采购商采购中国制造产品的重要网络渠道。随着公司在线注册会员数的不断增长，以及国内外经济形势的转暖，公司业绩增长将获得有力的支撑。
　　多只基金新进股东排位
　　实际上，对于早已披露业绩预增公告的焦点科技来说，净利润同比大幅增长已经是预期之中的事情，而在一季报中蕴含的最大悬念是，盘踞在前十大流通股股东名单中的“易方达七雄”是否已经获利了结。而从一季报的股东数据来看，结果却出乎了绝大多数投资者的意料，不仅易方达基金坚定持有，而多只基金在第一季度大肆买入的行为更令人惊叹不已。
　　在今年1月焦点科技公布年报显示，易方达基金在不到一个月时间内从二级市场疯狂扫货408.48万股，当时占流通盘比例达到了17%，并占据了前十大流通股东中的7个席位，曾经轰动一时。但截至今年一季度末，易方达系的基金的数量已经由去年年末的7只降至4只，分别是易方达积极成长、易方达价值精选、易方达行业领先和易方达中小盘，面对汇添富成长焦点的大幅增持，易方达积极成长也不得不将第一大流通股的宝座拱手让人，仅仅屈居第三。
　　需要指出的是，从前十大股东的准入门槛来分析，易方达基金的“减员”似乎并非是因为主动减持，而是因为工银瑞信精选、工银瑞信稳健成长、工银瑞信中小盘成长等新面孔的冲击所致。因为消失的易方达50指数等3只基金，去年年末的持股量均在47万股以下，而在今年一季度末，前十大股东的准入门槛已经由23.6万股至47.09万股。

