基金业一季度净赎回1475亿份 货基冲规模所造
　　□本报记者 李良 上海报道
　　基金公司为争夺年度排名而利用货币基金扩充规模的手法已成惯性，而去年四季度冲规模的结果，则是今年一季度基金业份额的整体缩水。天相统计数据显示，今年一季度，基金业总份额共减少1475.15亿份，缩水幅度达6.25%，其中货币基金净赎回达到1431.28亿份，占行业净赎回总额的97%。业内人士认为，基金公司年底利用货基冲规模，不仅会给投资者传递错误信息，而且也会导致旗下货基因过于频繁的巨额申赎而难于操作。
　　货基缩水五成半
　　天相统计数据显示，今年一季度，货币基金总申购为1864亿份，而总赎回则高达3295.28亿份，净赎回高达1431.28亿份，这使得货币基金的总份额从年初的2595.27亿份骤然缩水至1163.99亿份，降幅高达55.15%。
　　而在去年四季度，货币基金则出现了巨量净申购。统计数据显示，该季度货币基金出现净申购1288.95亿份，净申购比例达110.15%，成为该季度仅有的净申购品种。与去年此前的三个季度货基基本处于净赎回状态相比，四季度的巨额放量显然属于基金公司刻意所为，背后则闪现着“帮忙”资金的影子。而随着“帮忙”的结束，就出现了今年一季度的巨额净赎回。
　　若从单个基金公司的净赎回比例来看，则可清楚地看到哪些基金参与了此次“吹泡泡”行为。以净赎回比例最高的申万巴黎基金为例，该基金公司一季度共遭遇108.7亿份的净赎回，占公司期初总份额的比例高达42.21%，而其旗下的货币基金一季度净赎回达到100.2亿份，净赎回比例高达97.45%。此外，宝盈、大成等多家基金公司也出现了类似的状况。
　　股基终见净申购
　　事实上，如果剔除货币基金的非正常净赎回因素，一季度基金业的整体申赎情况较为平稳。其中，最为投资者关注的股票型基金在经历了去年四个季度的惨烈赎回后，今年一季度终于出现微弱的净申购状态。
　　天相投顾的统计数据显示，一季度，股票型基金出现净申购10.75亿份，净申购比例为0.09%。而去年全年，偏股型基金净赎回总额达到2200多亿份，其中赎回主力就是股票型基金。统计数据同时显示，今年一季度，混合型基金净赎回61.31亿份，净赎回比例为0.91%；指数型基金净申购107.64亿份，净申购比例为3.48%；保本型基金净申购28.24亿份，净申购比例为17.06%；债券型基金净申购1.13亿份，净申购比例为0.15%。
　　在基金公司方面，今年一季度净申购比例较高的多为一些中小基金公司，如摩根士丹利华鑫一季度获得16.93亿份净申购，净申购比例达到73.34%。而千亿以上规模的大基金公司中，仅有华夏和易方达获得净申购，其余均为净赎回，并且有一家基金公司在巨额净赎回后，规模跌破了一千亿份。

