新政带来洗牌压力 新基金发行转向差异化竞争
　　本报讯 首席记者 薄继东
　　近阶段，新基金发行一改往日“一窝蜂”的模式，变得丰富多彩起来——债券、货币、QDII、中小盘和指数等不同类型的新基金出现同时发行的境况。而很长一段时间以来，要么大家一起发债券基金，要么大家一起发QDII，要么大家一起发指数基金……基金公司们似乎总是喜欢凑热闹。
　　可喜的是，这种格局已经发生了变化，基金公司们开始差异化竞争。记者注意到，在指数基金和中小盘基金的风头过后，鹏华信用增利债券型基金成为今年以来市场上首只发行的债券型基金，东吴货币基金则是虎年首只货币基金。与此同时，长盛环球景气行业和工银全球精选等2只涉足海外市场的QDII基金也在发行或即将发行。
　　此外，一些标新立异的新型题材基金浮出水面，富国通胀通缩主题轮动基金和汇添富民营活力基金便是其中的代表。拟于下月初发行的博时创业成长基金，也高调宣布将大举进军创业板市场。当然，前期深受市场追捧的中小盘和指数新基金也仍有发行，如诺安中小盘精选基金和银华深证100指数分级基金。
　　业内人士指出，新基金发行的变局与证监会“四通道”(QDII、权益类产品、固定收益类产品和创新类基金)同时开放的政策不无关系。基金公司们正越来越感受到新基金四条通道审批所带来的行业洗牌压力。

