赌重组赌扭亏 股票才戴帽基金就要买
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　在业绩华丽转身的逻辑下，基金捧场“脱帽股”并不鲜见。但又是什么样的投资哲学，能让基金开始在持续亏损个股“戴帽”前频频出击？
　　《每日经济新闻》记者注意到，多只连续两年亏损并被加以退市风险警示的新近“戴帽”股，却在一季度迎来基金结伴入驻。
　　“ST”前被买入 
　　继北人股份于3月22日更名为*ST北人之后，4月16日和23日，金城股份和祥龙电业在分别复牌后，更名为*ST金城和*ST祥龙。三家上市公司因连续两年亏损而先后在近期被交易所实行退市风险警示特别处理。
　　然而，三家此前鲜有机构问津的绩差公司却在今年一季度，也就是即将被特别处理前夜遭遇基金意外垂青。
　　一季报显示，*ST北人前十大流通股东引来4只基金入驻。海富通系3只基金——海富通收益增长、海富通风格优势以及海富通股票累计持有565万股；新华优选成长持有120万股。
　　新华系基金同时还出击了*ST金城，新华优选成长和新华泛资源优势联手分别买入452万股和165万股。
　　*ST祥龙则吸引到华夏系基金入席。华夏回报和其复制基金华夏回报二号累计持有700万股。此外，招商优质成长也吃进300万股。
　　对于*ST金城和*ST祥龙而言，这是公募基金首次在其流通股东席位中亮相。而*ST北人只曾在去年三季度与华夏大盘有过亲密的短暂接触。
　　赌重组还是博扭亏？ 
　　对于讲究选股流程和内控的基金公司而言，要将一只连续亏损的股票调入股票池必须要具有足够说服力的理由。对于可以预期即将被ST的公司，买入的逻辑无非两类：业绩扭亏或者资产重组。
　　而从业绩预期来看，似乎并不乐观，3家上市公司一季度继续亏损。
　　*ST北人一季度净利润亏损400万元。中信建投3月在对*ST北人进行调研后认为，预计其单靠主业实现扭亏有一定难度。并称，公司实际控制人通过重大资产重组帮助公司实现扭亏的可能性较大。
　　此券商报告一出，*ST北人股价迅速作出反应，4月6日~12日一周内股价上涨14%。在此异动期间交易所公布的机构龙虎榜显示，有机构席位斥资930万元买入。*ST北人随即发布公告表示，“未来三个月内，没有关于公司定向增发、重大资产重组等将对公司股票交易价格产生重大影响的事宜。”
　　但有基金经理认为，机构入驻*ST北人“无非就是赌重组”，并认为“从理论上分析，(重组)是大概率事件。”
　　除此之外，围绕*ST金城的重组传言也不绝于耳。
　　近期，*ST金城发布中期业绩预亏公告，预测今年上半年净利润亏损约5800万元，同比下降600%。有券商分析师认为，这家规模不大的造纸企业背负了极高的环保治理成本，盈利能力也相对较弱。在倡导节能减排的产业结构调整的大背景下，其资产重组的传言似乎并非没有立足之处。
　　不过，有基金经理表示，*ST金城的投资价值并非在重组，而是扭亏。据悉，明年*ST金城将投放一条新生产线，同时环境污染问题已经得到解决，预计是今年将重获盈利的“拐点公司”。
　　无论是基于什么样的投资逻辑。随着A股市场中小盘股风险日益积聚，基金对于寻找业绩增长确定股的需求与日俱增。然而对于这些新鲜“戴帽股”最确定的便是不确定性。业内人士认为，在大盘蓝筹估值分歧加大，市场趋势难明的环境下，资本增值的冲动，将可能激发基金赌性。

