三只基金携QFII加仓信立泰超百万股
　　信立泰一季度净利增124.31%
　　陈晶泽
　　信立泰今日发布2010年一季度业绩报告称，公司实现净利润8759.17万元，比上年同期增长124.31%。公司同时公告称，将分别使用6000万元投入新药研发，另外向山东信立泰药业有限公司增资7000万元。
　　对于一季度的业绩表现，公司表示，业绩增长主要是由于公司主营产品稳步增长，同时募集资金项目盐酸头孢吡肟、头孢西丁钠产业化项目部分车间建成和投入使用，头孢类抗生素原料药产能得到缓解，使2010 年第一季度比去年同期有较大幅度的增长。公司将利用超募资金1.3亿元投向2个项目。
　　虽然信立泰流通盘只有5699万股，但公司上市之初就受到机构的热烈捧场。今年一季度，在汇添富旗下2只基金再度对信立泰进行不同程度加仓，交银施罗德蓝筹大举进入的同时，三星投资信托运用株式会社也选择了继续买进，它们合计持股282.76万股，较去年底增加100多万股。
　　在公布一季度业绩的同时，公司同时披露了部分超募资金的使用状况。
　　公告称，目前公司在研产品主要类别为心血管类、抗生素等。为使公司保持创新和持续发展，公司拟通过加大研发投入、加快研发进程，使新药尽快上市，并通过专利等技术的取得。为此，公司使用超额募集资金人民币6000万元投入新药研发。

