基金一对多业绩跑赢传统公募
　　本报讯（记者敖晓波）眼下基金经理俨然已经把最牛基金经理王亚伟的业绩作为参照目标。记者近日从多个销售渠道获悉，基金一对多今年以来业绩分化较为明显。最牛的一对多产品汇添富中信建投-添富牛1号迄今为止已取得近20%的收益，已经明显超越了王亚伟所掌管的华夏策略、华夏大盘两基金今年以来8%左右的收益。另外还有约10只基金一对多产品同期只录得负收益。
　　一份由多家销售渠道搜集整理的基金一对多业绩情况一览表近日曝光。根据这份表单的不完全统计，由多家基金公司在银行、券商等不同渠道销售的共32只一对多产品今年以来平均实现3.13%的收益，明显强于公募基金-1.78%的平均收益水平。
　　其中，汇添富旗下的中信建投-添富牛1号今年以来以17.67%的净值增长率居于30余只一对多产品之首。同样成立于去年9月的广发主题01紧随其后，以17.16%的收益率位列第二。排在第三位的是嘉实绿色，该产品今年以来净值增长率为15.28%。
　　表单同时显示，10只左右的一对多产品今年以来仍处于净值负增长的状态，而同期成立的一对多产品今年以来业绩首尾最多相差20个百分点，基金一对多投资能力分化的现象十分明显。
　　另外，一对多产品与传统公募基金的业绩差距也在逐步拉大。2009年，一对多产品曾因业绩与公募基金相差不大而普遍遭受市场质疑，但进入2010年以来，市场一直处于震荡态势，在这种背景之下，一对多产品仓位灵活、选股至上的优势便显露无遗。WIND数据显示，截至今年4月16日，公募基金中今年以来净值增长最快的两只基金为嘉实主题精选和大摩领先优势，分别录得11.87%、11.21%的收益率。这一业绩与一对多产品中的佼佼者——汇添富中信建投-添富牛1号相比仍有至少5个百分点的差距。

