海外股市频生变数 QDII集体出航再遇风浪
　　⊙记者 孙旭  ○编辑 杨刚
　　今年以来QDII基金表现领先于境内市场，逐渐显现出其分散风险的投资价值。在沉寂了一年之后，QDII基金发行开闸，试图借海外股市企稳的东风加速扩容。然而进入4月中旬，海外市场再起波澜，这给正在如火如荼准备再度集体出海的QDII基金前景抹上了一层黯淡的色彩。
　　今年以来已经有包括易方达亚洲精选、招商全球、国泰纳指、工银全球精选、长盛环球等5只QDII基金发行，国投瑞银全球新兴市场精选也有望在5月开始发行，至此今年的新QDII数量将有望超过过去三年的总和。此外，记者从泰达宏利基金公司获悉，泰达宏利日前已从国家外汇管理局获得5亿美元的境外证券投资额度，这是继去年9月份外汇额度重新放行后，第17家获得外汇投资额度的基金公司。
　　银河证券基金研究所王群航预言，继2008年“债基年”、2009年“指基年”之后，今年将很有可能是一个“QDII年”。
　　然而，就在QDII踌躇满志准备重整旗鼓的当口，4月中旬开始海外市场又频生变数。冰岛火山持续喷发、高盛被诉民事欺诈，此前的阴云尚未散去，上周希腊债务危机又再度升级，多重利空下海外市场呈现震荡格局。
　　天相数据统计，上周纳入统计范围的11只QDII基金整体一周的平均单位净值增长率下跌0.77%，QDII基金整体净值已连续两周下跌，前一周单位净值增长率下跌1.62%。“新锐”QDII易方达亚洲精选，因其谨慎的建仓策略成为上周唯一净值增长率提升的QDII，其一周净值增长率为0.49%，其余QDII则悉数下跌。
　　市场人士表示，虽然上周美国公布了一系列亮丽的经济数据，在一定程度上提升了投资者信心，但是市场依旧笼罩在多重利空之下，特别是希腊债务危机有顿生变数，使得海外股市上升势头遭遇波折。
　　谈及最近海外市场的反复对QDII基金出海的影响，该分析人士认为，已经成立的新QDII因为处于封闭期，可以较为灵活选择建仓时机，震荡格局下可能提供更加好的进入机遇；而对于那些正准备发行的新QDII来说，影响更多将体现在募资规模上，前车之鉴犹在，加之海外市场暂时的动荡，基民的投资热情可能会有所下降。
　　不过从长期看，海外市场的企稳势头已经基本确立。王群航表示，从合理的资产配置角度出发，从分散投资风险的角度出发，从当前的基础市场整体环境出发，从相信基金公司专业资产管理能力的角度出发，现在的QDII都值得适度关注，尤其是每只基金各自的特殊之处。

