秘密代持近6年 宝盈二股东扶正被否
　　证券时报记者 木 子
　　在被监管部门要求5月10日前解决代持问题后，宝盈的股权归属备受关注。证券时报记者从可靠渠道获悉，宝盈“二当家”成都工业投资集团欲变“代持”为“持有”，不过，因为“宝盈注册地不在成都、不能为本地创造税收”等原因，该计划在上报成都市时被否。
　　股权结构合规迫在眉睫
　　“中信证券由于‘超期超限’持有华夏基金的股权已经被监管部门严厉处罚，尽管监管部门出具的监管函目前措辞还不激烈，但宝盈的股权代持问题必须尽快解决。”深圳一家基金公司督察长说，华夏基金已经被暂停新发基金资格，虽然目前宝盈还没有遭到惩罚性措施，“但如果不尽快让股权结构合规，难保上面不会有所动作。”
　　“其实，最快速有效的办法就是直接扶正二股东，把代持变为持有，这样一来，股权比例就是名副其实。”知情人士透露，成都工业投资集团早有这个意向，无奈作为成都市属企业，其投资行为需经市里审批，而成都市在此问题上显得很谨慎，“除了宝盈注册地不在成都、本地无法截留税收外，被否原因还有可能是，基金公司的业务似乎和该集团的主业不搭界。”
　　成都工业投资集团人士也证实，原有真正做二股东的打算，不过目前已经被否。该人士称，基金公司的牌照毕竟还是稀缺的资源，如果有机会涉足基金公司的股份，肯定是不错的金融资产投资方向；而且，即使目前投资回报率不高，一旦宝盈业绩好转、有一两只明星产品，其盈利能力一两年就会有所起色。
　　股权演变
　　公开信息显示，宝盈基金成立于2001年，成立之初，中国对外经济贸易信托和联合证券分别占25%的股权，此外，重庆国际信托投资、山东省国际信托及天津信托各占16.67%的股权。2004年，经过一轮股权演变后，宝盈形成了现有的股权结构：衡平信托(后被中铁二局收购，更名中铁信托)持有49%、成都工业投资经营公司持有26%、外经贸信托占比25%，联合证券、重庆国际信托、天津信托、山东国际信托退出。
　　不过，在公开的股权结构之下，更隐秘的事实是：大股东中铁信托实际上控制了75%的股权，由于这一持股比例不符合证监会对内资基金公司单一股东持股不得超过49%的规定，于是大股东找到成都工业投资集团为其代持26%的股权。
　　而在秘密代持近6年后，监管部门的现场调查使得宝盈的股权代持问题浮出水面。

