传统封基市价大跌 多只基金折价率重回20%
　　每经记者 支玉香 发自北京
　　上周 (4月19日-4月23日)，上证指数下跌4.69%，封基市价也随大盘一路走低，上周平均跌幅为3.14%。基金净值表现相对抗跌，平均跌幅为0.84%。净值表现优于市价，传统封基的折价率在上周有所抬头，折价率在20%以上的基金在上周迅速“扩容”。
　　传统封基市价大跌
　　受到房产调控政策影响，上周，上证指数大跌，封基在二级市场上几乎全线飘绿。而传统封基跌幅更大，在全场封基中排名垫底。
　　具体来看，封基市价表现出现分化。其中，具备防御功能的富国天丰逆势上涨1.73%；基金通乾、基金普惠、同庆A均出现小幅上涨。上周，传统封基在封基场内垫底，跌幅较大的为基金兴和，下跌6.40%；另外，创新封基同庆B、瑞和远见的跌幅也在6%以上。基金金鑫、瑞福进取、基金天元、瑞和远见的跌幅在5%以上。
　　上周，基金净值的表现好于市价，8只基金净值出现上涨，净值平均下跌0.84%。其中，基金通乾的净值表现出色，上涨1.13%。净值方面，垫底的全部为创新封基，其中瑞和小康和瑞和远见的净值跌幅均逼近5%，同庆B净值跌幅也在4%以上，大成优选的跌幅为2.53%。
　　多只基金折价率重回20%
　　上周，封基在二级市场“失意”，但是净值表现尚可，传统封基的折价率再次回升。
　　传统封基的平均折价率由前周的15.28%上升至上周的17.04%，折价率回升了1.76个百分点，多只传统封基的折价率重回20%以上。折价率在20%以上的封基迅速扩容，由前周的2只基金扩容至9只。其中，基金久嘉的折价率为24.90%，基金丰和、基金鸿阳、基金同盛等8只基金的折价率在20%以上。
　　另外，创新封基瑞福进取上周的折价率为14.78%，较前周有所收窄。基金裕泽、基金兴华、基金安顺等基金的折价率依旧在10%以内。
　　好买基金分析师曾令华告诉《每日经济新闻》记者，封闭式基金还不具备明显的低估，建议更注重把握短期的交易性机会。同时，可以关注一周内，旗下偏股型基金普遍表现较强公司旗下的封闭式基金。

