捕捉结构性机会 基金一季度热衷狩猎黑马股
　　史丽资料图
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　在今年的结构性市场中，精选个股已成为众多机构的核心策略，而对“黑马股”的捕捉也已成为一些基金投资业绩胜出的“法宝”。综观上市公司一季报，这一倾向在部分基金经理投资布局上表现得相当明显。
　　绩优基金布局 “黑马股”
　　震荡市中，考验机构投资者的是其是否具有高超的择股能力。上市公司一季报显示，在一季度里，一些基本面有望发生质变的“黑马股”渐入基金眼球。华芳纺织、锦龙股份可能是这类投资标的的典型。华芳纺织与锦龙股份的一个共同特点是前世今生都极为相似，两家上市公司原本的主营业务都以纺织业起家，而如今，前者业务已小规模涉及到污水处理，后者业务则基本转型为自来水供应商。
　　然而更为有趣的是，机构投资者中明星投资人似乎特别偏爱此类标的物。根据华芳纺织公布的2010年一季报，私募和公募基金的两大牛人已经对该股进行了重点布局。2009年私募基金业绩冠军、新价值投资总监罗伟广旗下的四只私募基金，在今年一季度集体现身华芳纺织，与此同时，今年一季度的公募基金业绩冠军——摩根士丹利华鑫基金投资总监项志群也率麾下基金重仓介入华芳纺织。项志群管理的大摩领先优势基金、何滨管理的大摩华鑫资源基金合计持有华芳纺织约370万股。统计数据显示，大摩领先优势一季度业绩涨幅高达8.92%，项志群在今年一季度以8.92%的收益荣登冠军宝座。值得一提的是，华芳纺织自今年4月份以来已出现30%的涨幅。
　　对锦龙股份进行布局的机构投资者同样是明星基金所为。夺得2009年度业绩季军的新华优选成长基金及其同门基金在今年一季度下重手介入锦龙股份，新华优选成长基金、新华钻石品质、新华优选分红基金合计持股超过1490万股，持股成本超过3亿元，事实性地完成了对锦龙股份的独门重仓。
　　大牌基金看中“价值重估”
　　值得关注的是，以华夏基金为代表的大牌基金公司在今年一季度的投资布局中，显然相中“价值重估”的个股，而资产收购、资产重组等题材成为基金挖掘的对象，巧合的是，华夏基金所挖掘的此类标的大多为TMT领域。
　　国脉科技披露的2010年第一季度报告显示，华夏基金、嘉实基金、广丰基金三家基金公司集体布局该股，其中华夏基金公司更有三只基金重仓该股，旗下的华夏红利、华夏盛世、华夏复兴在一季度合计增持该股约746万股；此外，嘉实主题精选基金在今年一季度也增持国脉科技达到448万股。国脉科技在今年4月份以人民币1.5亿元的价格收购了盈利能力较好的国脉通信规划设计有限公司49%的股权，进一步拓展了电信外包服务领域。
　　华夏基金不但巧妙布局了国脉科技，同时还潜伏于即将资产置换为数字电视的武汉塑料。武汉塑料2010年第一季度报告显示，华夏回报、华夏优势增长、华夏回报二号、华夏经典配置四只基金集体现身武汉塑料前十大流通股股东名单，一改武汉塑料往日以自然人为主的局面。武汉塑料4月16日公告称，公司控股股东已于4月13日确定了其转让所持公司全部4032万股股份的最终受让方，对象为楚天数字电视公司，该公司为湖北省广电网络公司控股子公司。

