传银河基金总经理裴永离职
　　新浪财经讯 4月26日消息，今日下午市场传言银河基金总经理裴永将调至同属银河金融控股公司下属的银河金控，其总经理一职将由目前副总经理熊科金来担任。新浪财经从消息人士处获悉此传闻基本属实，但截至发稿为止，银河基金尚未公告。
　　此前新浪财经曾报道银河基金存在五大乱象。业内人士透露，银河基金换帅是迟早的事，原因不外乎业绩不理想，管理资产规模大幅缩水，管理混乱等原因。
　　据WIND数据显示，该公司09年管理的基金总份额为122.65亿份，变化率为-33.78%，在60家基金公司中排倒数第一。其管理的总资产净值缩水18.04%，依旧排名最后。
　　新浪财经注意到，在银河基金最近1年中前后三位高管离职，他们是前督察长屈艳萍，副总经理兼代督察长姜皓，以及李?的前任兼副总经理王娟凤，他们的共同点就是都担任过督察长职务。
　　此外，银河基金存在潜在的股权变动。
　　根据《证券投资基金管理公司管理办法若干问题的通知》， 基金管理公司主要股东最高控股比例不能超过49%。而银河基金大股东中国银河金融控股拥有50%股权，并不符合证监会“按主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%”的限制，分析人士认为，随着时间的推移，银河基金的股权变动在所难免。而股权变动往往带来公司高管的变动，不利于基金公司的稳定发展。(王霄 发自上海)

