基金总份额及净值规模双降 货币基金巨额赎回
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯基金一季报公布完毕。据天相统计，一季度末，包括股票型、混合型、债券型、货币型、QDII和保本型基金在内的六大类别基金总份额为2.216万亿份，比去年底减少1475.15亿份，净赎回比例达到6.25%。其中货币基金净赎回量占各类型基金净赎回总量的97%。
　　在货币基金巨额赎回和股市下跌双重因素作用下，一季度基金净值总规模减少2835.92亿元，比去年底减少10.6%，即使考虑到部分未公布季报的新基金的规模，一季度基金总净值减少2445亿元。
　　统计显示，货币基金总份额由今年初的2595.27亿份大幅下降至一季度末的1163.99亿份，净赎回1431.28亿份，净赎回比例达到 55.15%。货币基金净赎回量占各类型基金净赎回总量的97%。除了货币基金，其他类型基金均申赎正常，指数基金一季度净申购107.64亿份，在细分基金类别中份额增加最多。
　　基金公司方面，有13家公司份额环比增长。其中，摩根士丹利华鑫基金公司总份额从年初的23.09亿份大幅增长到今年一季度末的40.02亿份，增加73.34%，成为一季度份额增长率最高的公司。而由于货币基金赎回严重，有17家公司基金总份额减少超过 10%，上海一家公司份额减少比例高达42.31%。
　　阶段性业绩好坏成为基金申赎的重要参考因素。据统计，一季度有62只基金份额增长率超过20%。银华领先和大摩领先一季度业绩表现抢眼，份额分别增长3.73倍和2.78倍。

