大摩领先优势5月4日起限制大额申购
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　摩根士丹利华鑫基金公司旗下的一季度业绩冠军——大摩领先优势股票基金由于业绩出色，投资者申购数量大幅增长。该公司4月29日公告，为了保护基金份额持有人利益，保障基金平稳运行，大摩领先优势基金自5月4日起限制大额申购，即限制大额申购期间单个基金账户申购累计金额应低于50万元。
　　据银河证券基金研究中心统计，大摩领先优势股票基金一季度以8.92%的净值增长率领跑各类开放式基金。截至4月23日，大摩领先优势股票基金今年以来的净值增长率已经达12.13%，稳居股票型基金净值增长率第一的宝座。
　　受益于大摩领先优势股票基金的出色表现，摩根士丹利华鑫基金一季度实现利润1.79亿元，成为一季度最赚钱的基金公司。
　　摩根士丹利华鑫基金投资总监、大摩领先基金经理项志群表示，在市场震荡环境下，基金的净申购量超出预期，一季度规模增幅超过了300%，二季度以来的申购仍呈现快速增长的态势。为了维护投资者的利益，避免重点投资目标被摊薄，公司决定进行大额申购限制。他介绍，二季度仍将对重点投资目标进行持续调研和跟踪，坚持“自下而上、精选个股”的核心策略，追求超额收益，回报投资者的信任。
　　该公司正在发行的大摩卓越成长基金跟大摩领先优势基金具有类似的投资理念，秉承“精选个股”的投资策略。理财专家指出，鉴于大摩华鑫基金一季度出色的选股能力，大摩卓越成长基金值得投资者密切关注。

