今年以来新基金募资超600亿
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯随着华宝兴业上证180ETF及其联接基金于日前成立，今年以来新发基金达到30只，募集资金规模超过600亿元。来自基金公司的消息显示，一批已经获批的新基金将在五一假期之后陆续登场，将为节后市场带来更多增量资金。
　　华宝兴业公司日前公告称，旗下上证180ETF及其联接基金分别募集21.09亿元和5.86亿元。随着这两只基金成立，今年新基金募资达601.9亿元。其中，仅4月以来就有10只基金陆续成立，其中广发内需增长和兴业合润分级募资规模超过30亿元，分别募集42.26亿元和33.28亿元。
　　在前期新基金发行中，银行系基金显示“吸金”优势，成为今年新基金发行中最大赢家。农银汇理中小盘以97.31亿元的首募规模拔得头筹，中银蓝筹精选以61.84亿的首发规模紧随其后。
　　值得注意的是，在目前已经成立的30只新基金中，除了易方达亚洲精选和招商全球资源外，其余28只新基金中有26只是股票型基金。
　　此外，记者从多家基金公司了解到，包括友邦华泰量化先行、诺德中小盘以及汇丰晋信低碳先锋等在内的多只新产品已为节后发行做好准备。
　　证券时报统计显示，今年新基金平均募集规模约20亿元，这一数据相比2009年平均30.26亿元的规模有所下滑。数据显示，虽然今年以来新基金产品类型日渐丰富，但各家公司总体发行成绩并不理想。“一方面，股市大环境不好，影响新基金发售；另一方面，新基金发行多通道新规发挥作用，新基金产品扩容步伐加快，同期在发新基金产品增多，这对一些公司的新基金产品产生挤出效应，导致新基金平均募集规模下降。”上海某家中型基金公司市场部负责人表示。
　　也有业内人士认为，新基金首募规模下滑是开辟发行多通道之后的正常现象。“最好的结果是基金公司将不再注重首募规模，市场上出现更多规模适中的基金产品。对一些不具备条件的基金公司而言，可以在某一时段主动放弃发行新基金，改变过去各家基金公司一味求多求大的盲目心理。”相关人士如是表示。

