楼市调控股市走熊 新兴市场债基流入资金升温
　　前日再次暴跌后，昨日有所企稳，但一些强庄股开始补跌。兴业证券研报指出：大盘没戏；小盘股前景虽好，但风险已大。而房地产投资甚至实业投资的风险都上升，投资渠道进一步收窄。由此感叹，钱往那里去？对此，业内人士指出：地产新政引发资金市场暴跌，但对债券市场却是利好。近期投资人对于债券的兴趣升温。世纪证券分析师张涛则悲观分析，股市或将逐渐转入熊市，资金转入债市应该还有10%-15%的年化收益。
　　债市应有10%-15%年化收益
　　股指期货助涨助跌，大盘却像风箱中的老鼠两头受气。“大盘还是维持弱势振荡。”昨日，长江证券深圳分公司理财顾问中心总经理吴策分析，“下跌到2800多点不会继续深调，管理层应该考虑到将来的IPO的问题和将来解禁股上市。另外，沪深300估值目前是17-18倍，为历史低点，继续下跌有可能是空头陷阱。”
　　但振荡疲惫的市场，却吓走了不少资金。兴业证券研报指出：大盘没戏；小盘股前景虽好，但风险已大。而房地产投资甚至实业投资的风险都上升，投资渠道进一步收窄。“近期，持有宏观资产为主的大盘股的机构和个人接近‘心理崩溃’。”
　　世纪证券分析师张涛分析，今年股市有可能逐渐转熊市。因此，目前资金最后撤离股市。稳健投资者可转而投资债市，年化收益。“持有债券，首先是价格溢价回报，其次是利息收益。两者收益综合一下，今年整体收益应该不错。”
　　吴策分析，债市主要的利空因素在与于加息。债券因此会受到挤逼，资金会逃离债市。但股市走衰确实对债市有正面拉动作用，一些避险资金会进入的债券市场，博取债券溢价。但债市主要是机构博弈的场所，普通投资者少有涉猎。
　　新兴市场债基流入资金升温
　　“从历史上看，股市走熊，债市的确会走强。08年债市获利平均在20%以上。此外，近期房地产调控重拳出击，楼市风向逆转，债市则是受益上涨，两者显出密切关联度。”昨日，第一创业有关分析人士指出，“同时，房地产调控打压房价过快上涨，资产价格上行受到抑制，C P I上涨压力又可控，整体物价形势缓和。综合来看，加息的可能性进一步降低，我们对上半年不加息的判断更有信心，利率风险减小利好债市。我们认为加息最早也要到今年四季度。”“随着资金流入债市，配置压力的加大，债市会继续上涨。目前看，二季度债市突然下跌可能性很小。如果近期投资时点选对，低点介入，可以有10%-15%的年化收益。”
　　其实，从全球看，近期投资人对于债券的兴趣升温，特别是新兴市场债券。统计显示，在最近一周，流入新兴市场债券基金的资金创有史以来次高水平，仅次于前一周的纪录高点。而全球债券基金则创下资金流入的新纪录，单周流入资金26.4亿美元。4月份第三周(截至21日的一周时间里)，新兴市场债券基金净流入12.8亿美元。今年迄今，这类基金累计净流入资金116亿美元，远远超过了在2005年创下年度最高纪录，当时全年的流入量为97亿美元。
　　前日，大盘暴跌，而企债指数却跳空再次创出新高。“近期股市还有可能走一波下探行情，投资者可关注债市机会。一般要选择成交量大，交易活跃的债市品种。”对此，张涛昨日分析：“其中信用等级低的债市产品，一般没有银行担保，投机成本高，收益大。信用等级高的产品，回报率低但是稳定。”
　　他建议，此外可关注今年刚上市的新债，比如阜阳债(122918)，营口港(122049)等。“封闭式债券基金走势也会不错，可以关注比如富国天丰等。但是这个基金从去年开始买股票，股票占比股票占约有5%左右。投资者可以发现类似产品。”

