7万人跟着王亚伟 东湖高新股东数3个月内增200%
　　每经记者李娜发自成都
　　最牛基金经理重仓股一经亮相，所持股票便直奔涨停板而去的故事，市场似乎已经见惯不惊。而昨日(4月22日)头顶最牛基金经理光环的王亚伟再次向市场展示了他强大的号召力。
　　昨日东湖高新披露的一季报显示，公司的股东人数已飙升接近10万人，较去年年底激增两倍。而从东湖高新一季度的表现来看，东湖高新受到追捧是始于2009年年报披露前后，而这也正是王亚伟进驻东湖高新被“曝光”之时。
　　王亚伟效应再现
　　有王亚伟概念的股票大幅上涨，成为市场挥之不去的话题。跟着王亚伟买股成为了当时不少普通投资者选股的依据。
　　昨日东湖高新披露的一季报显示，截至3月底，东湖高新的股东总户数为9.78万户，逼近10万户。而在去年四季度末，东湖高新的股东总户数仅有3.10万户。在短短的一季度，东湖高新的股东总户数狂增6.68万户，激增超过200%。
　　今年1月20日，东湖高新正式披露2009年年报。除推出2009年年度每10股送8股派1元的高送配方案，东湖高新的年报还传递出其他重要信息。最牛基金经理王亚伟执掌的华夏大盘精选和华夏策略精选于去年四季度已潜伏了东湖高新，分别持有1000万股和400万股。
　　而在2009年年底，部分资金似乎已经“先知先觉”，东湖高新从11月初股价便开始发力，成交量也上升了一个台阶。而在其年报发布当日，成交量从1月以来日均十多万手狂增至当日40万手。此后，东湖高新交易活跃，跟随王亚伟的资金显然持续兴奋。
　　王亚伟减持游资挺进
　　在继年报登台亮相后，东湖高新成为A股市场的热门股，并在一季度多次登陆上海证券交易所公开信息披露榜。
　　细细梳理东湖高新在一季度的交易席位，不难发现，游资成为了榜单上的常客。今年1月20日前后，东吴证券杭州文晖路、光大证券宁波解放南路等著名游资营业部，时常现身于买卖席位的前五名当中。与此同时，在新增流通股即将上市的前后，东湖高新再次成为游资关注的焦点，国信证券深圳泰然九路营业部等投资者熟悉的游资营业部也频繁出击。
　　值得注意的是，就在游资积极参与东湖高新的同时，王亚伟则选择适时撤退。东湖高新2009年年报显示，华夏大盘精选持有东湖高新约1000万股，华夏策略精选持有约400万股。与此同时，东湖高新推出的10股送8股的分配方案，使华夏大盘精选的持股数量应声增至1800万股，华夏策略精选则持有720万股。
　　不过，东湖高新的一季报显示，截至3月底，华夏大盘精选持有东湖高新的数量降至1620万股，华夏策略精选为608.07万股。与此同时，据上交所的数据显示，在2月12日至2月23日的三个交易日内，有两家机构席位出现在卖方的前五位中，卖出金额分别为3138.57万元和3087.15万元。而在上述三个交易日内，东湖高新的均价为19.32元/股，两机构席位卖出东湖高新的数量约为162.45万股和160万股。
　　虽然两只基金在一季度选择了减持，但对于投资者而言，东湖高新无疑再次印证了王亚伟带来的赚钱效应。据Wind统计显示，自其年报披露的1月20日至3月31日，东湖高新的涨幅高达37.81%，跟随进场的投资者大有斩获。不过，也有业内人士指出，从整个证券市场角度来说，东湖高新只是个个案，投资者在投资时仍需谨慎，不能盲目跟风。

