债基断档4月重现江湖 市场谨慎情绪买单
　　每经记者徐皓发自上海
　　发行断档4个月，债券基金重出江湖。
　　《每日经济新闻》记者了解到，4月19日刚取得发行批文的鹏华信用增利债券基金以迅雷不及掩耳之势，敲定在一周后的4月27日开始发行。
　　打破股基“垄断”
　　时距上一只债券基金大摩增强收益结束发行已经整整4个月。此期间成立的基金已超过30只，为清一色偏股型基金。记者了解到，此次发行债券基金的鹏华基金公司旗下已有2只债券型基金，如今再借债券基金加入发行大军，似乎亮起了一盏信号灯：热闹了近半年的股基“垄断”时期已开始有所松动。
　　除了货币基金、债券基金一一露面上柜，近期报批获准的偏股型基金也开始逐渐呈现“去指数化”倾向。据记者了解，目前还有有多家基金公司正在准备保本型和债券型基金产品。
　　低风险工具应运而生
　　近段时间以来，股市债券“跷跷板”现象显著，低风险类基金产品似乎有“应运而生”的意味。
　　一季度，债券基金份额整体出现小幅净申购，结束了09年四个季度连续净流出的态势。个别业绩表现较好的债基份额更是成倍增长。据悉，近期不少债券基金均出现持续大量净申购的火爆场面。有基金公司透露，已有机构客户主动前来接洽，而个人投资者的申购热情亦不可挡。
　　《每日经济新闻》记者获悉，东吴货币4月22日首日募集高达3亿左右，这在一定程度上显示出投资者对低风险产品日渐增强的配置意愿。
　　今年以来，信用债的良好表现为债券基金收益贡献不菲。而此次鹏华信用增利也打出了“大比例投资信用债”的特色牌。在今年新基金审批改为“分类制”之后，基金公司自主权更强。有分析人士指出，从产品类型和发行速率来看，市场导向越发明显，行政导向则逐渐淡出。
　　防陷入“低风险陷阱”
　　一季度，债基与股基收益率错步而行，部分因股票型基金受伤的投资者转而看到债券基金的“好处”，正如在2009年初大量的投资者弃债从股一般。基金研究人士表示，这样的选择当然具备合理性，从长期投资角度，根据各人风险承受能力合理配置股债比例，对于保持投资组合的稳健更为有利。
　　同时债券基金经理也坦言，预期二季度债券基金收益率可能将较一季度有所下降。如果投资者过分关注债券基金收益，恐怕会失望而归。
　　也有投资者向记者询问，是否此时可以暂停其指数基金定投，或将定投品种转换为债券基金？基金研究人士建议，在较为漫长的低迷后，选择定投股票型基金的投资者也大可不必因为风险恐惧症而暂停定投。在市场低迷期也正是定投的吸筹期，而基金定投本身就是分散风险的方式。若此时过度回避风险，反而容易损失潜在的收益。
 

