新基金仓位两月超八成 中小盘基金乱世抢筹
　　每经记者支玉香发自北京
　　大盘3000点的拉锯战从今年年初开始已经持续到现在，基金阵营新兵大多如履薄冰、谨慎慢行，建仓速度较明显趋缓。不过，中小盘股风格的基金则希望在“乱世”中抓住中小盘行情，成立之后采取快速建仓的策略，积极抢筹。
　　鹏华中证500迅速建仓
　　今日(4月28日)，鹏华中证500将正式亮相深圳交易所。同时，该基金的上市交易公告书显示，成立于2月5日的鹏华500，截止4月23日，股票仓位已经高达81.41%。
　　鹏华中证500的建仓可谓是独树一帜。“在目前的这种市场环境下，鹏华500的建仓速度相对较快，去年年底成立的银河沪深300的仓位也不过是在83%左右。众所周知，中证500主要是中小盘股，鹏华500快速建仓，不排除为了积极抢筹，赶上中小盘股的这波上涨行情”，一位业内分析师告诉《每日经济新闻》记者。
　　虽然鹏华500采取了积极建仓的策略，但从其前十大重仓股中依然可以看出该基金略微谨慎的特点。目前该基金第一大重仓股为防御性较强的上海医药；另外，该基金似乎对零售业较为青睐，益民商业、天音控股在前十大重仓股中榜上有名。
　　今年以来，A股市场出现了大小盘“冰火两重天”局面，而鹏华中证500的快速建仓为该基金带来了1.6%的收益率，在同期成立的基金中业绩可圈可点。值得一提的是，去年11月末成立的广发中证500更是顺风顺雨，一季度盈利4.24亿元。
　　大盘基金大多是“慢性子”
　　虽然风格转换的提法已被基金公司“呼喊”已久，但其一季度言行并不一致。基金公司唱多蓝筹股，但是并未有做多的迹象。从披露的数据来看，今年大盘蓝筹风格的基金建仓速度堪比“蜗牛”。大盘基金迟迟不肯大举建仓，也透露出基金对于风格转换依旧信心不足，多数基金选择多看少动。
　　近日，长信央企100基金于上市前公布了其仓位情况。数据显示，在成立半个月之后，该基金基本处于空仓状态，持仓份额以百股计，可见相当谨慎。于今年1月底成立的上投摩根行业轮动，致力于投资强势行业中的强势个股，但是该基金的一季报显示，截止到3月底，经过两个月的运作，该基金的仓位仅为26.13%。
　　这不禁让人想到去年新基金火速建仓的“好时光”。去年上半年市场单边上涨，有新基金在11个交易日内就已经跟上比较基准，但是时至今日，大盘一直震荡不安，以大盘蓝筹为主要投资标的的基金亦步亦趋，谨慎前行。
　　一位基金业分析师告诉《每日经济新闻》记者，新基金建仓速度跟当时的市场环境密切相关。近期，就连老基金都已经开始纷纷减仓，可以看出他们对于后市并不东观。
　　“一般来说，指数型基金，特别是盘子较小的指数型基金，一般都采取快速建仓的策略，如果建仓速度过慢，将会拉大跟踪误差。”上述分析师表示，“但是如果市场不济，新基金急速建仓则会提高建仓成本。新基金建仓缓慢，可以看出基金对于后市较为谨慎。”

