债市反弹促固定收益基金净值稳升
　　□本报记者 余?
　　年初信贷政策的突变对股市来说是釜底抽薪，但对债市而言却带来了一波出乎意料的反弹行情。2010年一季度，在股票方向基金平均业绩皆负的情况下，普通债券型基金(一级)和货币市场基金(A级)却分别取得了2.23%和0.35%的平均净值增长率。
　　今年一月初，央行出人意料地采取了严厉的信贷控制和紧缩货币政策，比市场的普遍预期大大提前，显示出管理层对目前经济过热和资产泡沫的担心，也意味着2009年宽松的货币政策在实质上已经开始转入紧缩阶段。由于主要的债市投资者在2009年普遍低配利率产品，信贷在一季度突然收紧导致资金流入债券市场，加上一季度供给偏少，使债市出现一轮较为强劲的反弹。行情走势以流动性最为出色的国债为先导，逐步蔓延到金融债和信用债等品种。
　　分析一季度表现出色的华富收益增强、博时信用债券等基金的投资特点可以发现，对信用债的合理配置和谨慎选择新股申购对象是这些基金获取良好收益的原因。例如，华富收益一季度在打新股上规避了大多数大盘新股，在中小板和创业板中择优参与。
　　尽管一季度整体表现强于股票方向基金，但债券基金和货币市场基金经理们普遍对二季度持谨慎态度。博时信用债券基金经理过钧就表示，随着管理层对经济过热和资产泡沫的担心，加息等利空因素将始终制约债市，因此对利率产品依旧持谨慎态度。华夏希望债券基金经理韩会永也认为，二季度中国经济仍有望保持相对较强的增长态势，居民消费价格指数会继续有所上行，从而产生一定的加息预期。此外，预计二季度资金面宽松程度会弱于一季度，这两方面的影响将使债市表现较一季度差。
　　因此，多数债券基金经理二季度计划继续保持相对偏低的久期，重点投资中短期债券，并根据债券收益率和经济前景的变化对组合久期进行调整。宝盈增强收益基金经理陈若劲就认为，一季度债券收益率已经透支了下行空间，预计二季度在央行逐步回笼资金和一级市场新债发行放量的供给压力下，收益率可能趋于上行，该基金将视市场情况择机兑现已实现收益并降低组合久期。而过钧表示，二季度转债市场将迎来大公司转债的发行，整个市场的流动性会大为改善。随着市场的扩容和整体溢价率的降低，转债市场可能孕育着整个债市今年最大的投资机会。

