基金今起可参与期指交易 短期难有实质影响
 
　　证监会上周末鸣响了基金和券商入场的发令枪，股指期货市场游资博弈的格局将从今日起改变。不过，业内人士认为，公募基金短期新增的投资规模非常有限，一些细节性的技术障碍还可能阻挠基金马上参与股指期货。
　　文/表 记者吴倩
　　一季度末，偏股型基金持有的股票总市值约1.4万亿，从理论上说，基金20%的卖空头寸将极大促进股指期货交易扩容。
　　新增资金有限
　　不过，《基金指引》同时规定，“老基金”拟参与股指期货交易的，基金管理人应当在基金合同中明确相应的投资策略、比例限制、信息披露方式等，并履行相应程序。目前来看，能直接参与股指期货的基金屈指可数。
　　大成基金公司金融工程部执行总监高贵鑫表示，短期来看，一方面基金的投资规模受到严格限制，另一方面基金也会本着高度谨慎的原则参与股指期货投资，因此新增的投资规模可能非常有限，难以产生实质性影响。
　　尚存技术障碍
　　另有北京基金公司人士指出，一些细节之处的“技术障碍”，如参与股指期货如何确保基金净值及时结算等，可能阻挠基金马上参与股指期货。
　　国际经验也显示，从长期来看，共同基金并不是参与股指期货的主流，股指期货的主要投资者是私募基金、券商、对冲基金。
　　“一对多”参与规则或相对宽松
　　据了解，对于基金中的公募和专户部分，监管者将根据不同客户的风险承受能力做不同安排，“一对多”参与规则或比公募基金更宽松。
　　同时，证监会相关部门负责人表示，对于一些正在研究对冲形式的特殊基金产品，监管者持鼓励态度，将推动保险、社保基金等其他机构投资者从事股指期货。
　　持仓筹码统计
　　基金持有沪深300
　　成分股比重不大
　　据Wind资讯最新统计，截至一季度末，基金重仓的沪深300成分股有245只，占比为81.67%；数量虽多，但比重不大，基金持仓筹码合计占沪深300成分股流通总股本的3.71%。
　　同时，90只融资融券标的股中有82只被基金重仓持有，占比91.11%；但持有数量占90只融资融券标的股流通股的比例仅为3.76%。
　　未在一季度抢筹
　　统计数据同时显示，对于股指期货的筹码，基金并未如市场预期般在一季度积极吸筹。
　　据统计，一季度有142家股票成为基金增仓的对象，但仅有7家属于沪深300成分股，持有流通股数合计3.43亿股，占沪深300成分股流通总股本的0.03%。
　　而在融资融券标的股中，基金增仓股仅有华兰生物、西飞国际两只，合计持股1.35亿股，占90只融资融券标的股流通股的比例为0.016%。

