两市基指止跌封基小幅反弹
　　每经记者 支玉香 发自北京
　　本周三(4月28日)，两市基指低开低走，盘中震荡整理，截至收盘两市基指涨跌互现，表现均强于大盘。其中沪市基指收于4374.04点，下跌0.04%；深市基指收于4710.37点，上涨0.12%。昨日，封基中上涨者较多，表现出反弹迹象。
　　ETF方面，三只上涨，超大盘ETF收盘持平，其余下跌。具体来看，治理ETF、红利ETF及中小板ETF收盘均上涨，涨幅分别为0.13%、0.13%和0.04%；下跌基金方面，央企ETF下跌0.55%，跌幅最大，其他ETF基金均小幅微跌。
　　LOF场内超过10只基金上涨，三只持平，其余均下跌。鹏华创新和万家公用分别上涨1.75%和1.62%，涨幅居前；鹏华价值、中欧小盘等其他基金的涨幅在1%以内。南方高增、融通领先、兴业趋势均收盘持平。
　　下跌基金方面，海富100大跌4.25%，领跌全场；银华300、鹏华500和华夏行业等跌幅也在1%以上。
　　封闭式基金出现反弹之势，多数封基上涨，不到10只基金下跌。其中，基金天元上涨1.49%，领涨封基，瑞和小康紧随其后，昨日上涨1.39%。其他基金的涨幅在1%以内。
　　下跌方面，基金景宏下跌1.05%，在封基中垫底。基金泰和、基金普丰、基金银丰等跌幅相对较小。昨日，同庆A、基金鸿阳、基金通乾三只基金收盘持平。

