绩差基金一季度遭遇净赎回
　　王艳伟
　　在新基金发行陷入艰难时，基金公司开始在持续营销上动脑筋。不过，很显然，在市场低迷期里，任何营销手段都不如做好业绩来得更快速和有效。基金2010年一季报显示，在一季度中规模大幅增加的基金，大都在此期间业绩排名比较靠前。相反，业绩较差的基金，则遭遇了较大幅度的净赎回。
　　Wind资讯统计的数据显示，一季度中份额变动率最高的是银华领先策略，季末总份额为17.35亿份，较其去年底时的3.67亿份增长了3.73倍。更值得一提的是，这样的规模增长，是在其自2月1日以来暂停接受单笔10万元以上申购和转换转入的情况下获得的。不过，银华领先策略一季度业绩还不算特别出众，在大盘下跌的情况下获得1.39%的正回报，但其最近半年的总回报有32.49%，仅次于排在首位的华夏大盘精选。
　　摩根华鑫领先优势的规模也在一季度里扩大了2.79倍，其最新规模为22.11亿份，而其去年底时份额还不足6亿份。摩根华鑫领先优势的规模变动明显是由于其业绩效应。其在一季度中的总回报率为8.92%，在普通股票型基金中排在首位，最近半年的总回报率也超过21%，在同期成立的基金中也属较高水平。
　　出于稳步提高基金业绩的目的，部分基金公司选择限制规模继续增长。诺安灵活配置上周发布公告称，自4月26日起暂停申购以及转换转入业务。该基金在一季度里总回报为2.62，最近半年也获得22.92%的成绩，而其规模则在一季度中增长了36.63%。虽然目前规模也只有不到13亿份，并没有成为难以操作的超级大盘基金，但公司仍然做出暂停申购的决定，公司方面坦言，稳定规模是为了基金更好地投资运作。
　　基金业绩的示范效应并非虚言。深圳某基金公司市场部负责人曾对记者表示，银行客户经理在推介基金时，并非一味推荐销售提成最高的基金，而是优先推荐业绩排名靠前的基金，一方面，除了新发基金外，现在各家基金公司给出的销售提成相差并不大，另一方面，客户经理也要对自己的客户负责。而从投资者角度来看，他们也的确对基金业绩比较敏感，即使是货币市场基金也不例外，收益率较高的那些基金往往能吸引客户的主动申购。
　　当然，投资者也会迅速舍弃业绩差的基金。季报数据显示，国联安红利在一季度中被净赎回39.12%，规模只余不足1亿份，而其一季度回报亏损8.71%，在同类基金中居后。泰达宏利首选企业、申万巴黎消费增长、金元比联价值增长等基金，同样遭遇净赎回，比例都超30%，而其一季度回报也是无一例外地是负数。

