基金大佬选美 标准各有不同
　　每经记者  李智
　　当中小板、创业板新股发行价屡创新高，当大多数投资者高呼新股“梦盈率”时代到来，感慨风险太高而不敢涉足之时，不少新股却在各界质疑的眼光中屡创新高，演绎了一段又一段新股不败的神话。
　　近期，神州泰岳(300002，收盘价77.38元)等创业板明星公司一季报的披露却令各方大吃一惊！向来以谨慎行事的机构资金们，似乎也无法抵御妙龄新股的魅力，以集团作战的方式在二级市场上疯狂扫货，催生了一只只的牛股。而在众多高价高成长的小盘新股之中，何种类型的公司才能进入他们的视野之中呢？《每日经济新闻》记者通过大量数据分析，为您一一解密这些基金大佬们的选美标准。
　　基金大佬情陷新股
　　“现在中小板和创业板估值太高了，二级市场的价格已经失去了投资的价值，我们仅仅会采取网上和网下申购的方式进行配置。”一位基金公司人士在接受《每日经济新闻》记者采访时，表达了自己对新股集体疯狂的看法。
　　值得玩味的是，就在不少基金经理发表对小盘新股的谨慎观点之时，高价新股不败的神话却并未终结。在本周登陆A股的创业板新股碧水源(300070，收盘价163.20元)，虽然69元/股的发行价对应市盈率高达94.52倍，但是在上市后仍然受到热捧。上市当日股价大涨120%，并登上150元关口，一举成为两市第一高价股，并在随后的周四、周五两个交易日连续拉阳。
　　一边是机构人士在公开场合的谨慎表态，一边是新股的不断疯涨，难道新股爆炒的背后紧紧是游资的独角戏？而在陆续披露的2009年年报以及2010年一季报中，这一疑问终于揭晓，在神州泰岳、华谊兄弟、焦点科技等一只只牛股的背后，均是机构资金的身影。
　　《每日经济新闻》记者在统计后发现，在神州泰岳一季报公布的前十大流通股股东名单中，银华系旗下基金就独占六席，同时，在华谊兄弟  (300027，收盘价66.66元)的前十大流通股股东名单中，银华系5只基金也占据了半壁江山。需要指出的是，采用这种集团作战模式的基金公司还不在少数，从持股量和买入时间段来分析，基金在短短一个季度内在二级市场疯狂扫货的行为确实令人瞠目结舌。
　　新兴行业公司受追捧
　　一位业内人士表示，虽然一家基金公司旗下的各只基金，是由不同基金经理所掌握。但是毕竟同在一个屋檐下，在选股标准上多少会有些相似，再加上都拥有相同的股票池，所以选股重复时有发生。当然，多只基金集团作战，在短时间内在二级市场上抢筹小盘新股的情况确实有些特殊，或许是这些妙龄新股的魅力太大，引得各位基金经理拜倒在其石榴裙之下。
　　从《每日经济新闻》记者整理结果来看，除了上面提到的华谊兄弟、神州泰岳以外，遭到机构疯抢的还有赛为智能(300044，收盘价34.88元)、焦点科技(002315，收盘价88.32元)、华测检测(300012，收盘价32.99元)等多家公司。虽然各家公司首日表现以及随后的走势各不相同，但是从行业上来分析，这些公司不属于传统行业，绝大多数身居新技术的标签，或是采用了独特的经营模式。
　　“说到底还是成长性的问题。”当谈到这一现象时，东北证券分析师吴江涛指出，具有新兴技术的企业往往孕育着超预期增长的可能，也正是这一预期支撑了创业板公司的高股价。而从公布的业绩来看，这类公司业绩增速也普遍维持在50%以上。不过他也提醒，真正超预期的公司可能并不多，股价的泡沫还是比较大，这就需要投资者仔细甄别。
　　上述业内人士指出，由于种种因素的限制，普通投资者有针对性地关注基金等机构的  “择偶标准”，或许会有意想不到的投资机遇。《每日经济新闻》记者在整理了大量资料后发现，在机构组成的抄新大军中，汇添富、银华、易方达等基金是绝对的主力。
　　银华基金
　　青睐佳丽：神州泰岳、华谊兄弟、万邦达等择偶关键词：节能环保、新能源、新技术
　　与其他基金公司相比，银华基金的果断绝对令人印象深刻。一方面，银华系基金集体现身流通股股东名单的个股均为创业板明星公司，以神州泰岳、华谊兄弟为代表；另一方面，银华系基金集团作战的风格非常凶悍，一发动即重兵出击，从前十大流通股股东席位来看，神州泰岳独占六席，华谊兄弟占五席。另外，还各有3只基金进入万邦达(300055，收盘价145.51元)和华测检测(300012，收盘价32.99元)的流通股股东名单中。
　　那么，银华的基金经理们为何会选择上述公司呢？执掌银华核心价值优选基金的陆文俊表示，今年是中国经济结构调整的元年，以节能减排、新能源以及新技术为代表的新兴行业将受益于产业政策调整，这些行业中的优势企业成长的速度很可能是超出市场预期的。所以，银华核心价值优选在一季度减持了有色金属、建筑建材等传统行业，增持了节能环保、新能源、物联网等新兴行业。
　　从具体的公司来看，受到银华基金青睐的上述公司也符合了银华基金的选股标准。比如神州泰岳是主营IT系统运维服务，作为中国移动飞信业务系统平台惟一的运维支撑服务提供商，公司在业务服务管理(BSM)市场占有率第一。而作为工业水处理专业服务商的万邦达则是具有纯正的节能环保概念。
　　或许有投资者会疑问，华谊兄弟似乎和“节能环保、新能源、物联网”并不沾边，不过有业内人士认为，作为尚处稚嫩的国内电影制作行业领军者，华谊兄弟的成长性也不容置疑。
　　易方达基金
　　青睐佳丽：焦点科技、东方园林、探路者择偶关键词：新经济模式、超速成长
　　实际上，今年以来基金公司采用集团作战方式，从二级市场疯狂吸纳新股的现象，要从行业内大佬易方达说起。今年1月焦点科技公布年报显示，易方达基金在不到一个月的时间里从二级市场疯狂扫货408.48万股，当时占流通盘比例达到了17%，并占据了前十大流通股股东中的7个席位，曾经轰动一时。也是从那时起，这一现象开始引起了市场各界的注意。
　　而从焦点科技4月22日公布的一季报显示，虽然易方达基金占据的股东席位数由“7”降至“4”，但是从持股量以及公司股价走势分析，易方达仍然选择了坚定地持有。“减员”的发生或许并非是减持，而是工银瑞信精选等新进机构冲击所致。除了焦点科技外，易方达也出现在了东方园林、探路者、星辉车模的流通股股东名单中。
　　易方达方面指出，受益于经济增长方式转型的新材料、低碳新能源等新经济模式板块依然可能持续受到市场的追捧。此外，自下而上发掘基本面超预期的个股也将获得较大超额回报，优选成长性高、有持续成长能力、定价相对合理的“超速成长”公司。
　　除了上述基金以外，上投摩根、泰达基金、广发基金也均有一定规模的集体行动，涉及公司包括新北洋、漫步者、七星电子等等。值得一提的是，周五公布的新宙邦一季报显示，向来谨慎的4只社保基金也被公司的魅力所征服。一位市场人士提示，综合一季报和年报的股东情况，以及股价的区间走势来分析，部分机构持股成本与当前股价基本持平，投资者可以适当关注这部分早已被机构筛选完成，又尚处于股价相对低位的公司，或许会有意想不到的收获。
　　汇添富基金
　　青睐佳丽：上海凯宝、洋河股份、赛为智能择偶关键词：消费、服务和科技创新
　　首先从操作方式来看，汇添富基金“广泛撒网+重点培养”的模式与银华基金的重兵出击就有明显的不同。据统计，受到汇添富基金关照的创业板公司并不在少数，其中4只进入上海凯宝股东名单，3只分别出现在洋河股份和赛为智能一季报中。除此之外，在神州泰岳、华谊兄弟、汉王科技等热门股中均有涉及。
　　根据汇添富基金在一季报中指出，本基金依然采用“由上而下”和“自下而上”相结合的投资策略，在行业均衡适度的情况下，关注消费以及结构转型产生的投资机会，重点投资于消费、服务和科技创新等利润增长明朗的行业；个股选择方面，投资布局于具有持续增长潜质的优质企业，新的生产方式和商业模式并且企业家精神比较强的企业。
　　从持股公司来看，汇添富钟情的公司似乎有些杂，从整体持股情况来看，汇添富基金对中小盘股持股总量也较大。除了上述新股外，对于华兰生物这样的大龄小盘股也是青睐有加，而这也恰恰显示出了其对于公司业绩的看重，比如洋河股份一季度每股收益达到了1.6元，成为了已公布一季报中最赚钱的公司，而华兰生物则达到了0.57元，同比大幅度增长，这种情况也出现在了上海凯宝和赛为智能等公司的身上。

