神州泰岳：基金争相跻身 暗藏离场隐忧
　　贾华斐
　　神州泰岳(300002.SZ)一直饱受主营业务单一的诟病，但即便是这样，也没有阻碍它成为一只明星股。
　　2010年一季度，上证综指下跌5.13%，神州泰岳股价上涨86.69%，且一发不可收，在4月6日站上200元大关，在4月19日除息除权之前，一直稳居两市唯一200元股的宝座，且在4月17日创出239.99元的历史最高价。
　　为何它被市场如此认同？该公司2009年年报和2010年一季报泄露了端倪：去年年末至一季度，多只基金入主该公司。
　　八只基金跻身前十大流通股东
　　在2009年该公司刚上市不久，基金就显示出了对该公司的兴趣。年报显示，十大流通股股东中，易方达、嘉实、景顺长城三家基金公司的四只基金榜上有名。
　　不过，和这些基金的投资力度相比，一季度银华等基金更显得来势汹汹。在2009年底，持股最高的基金易方达中小盘股票型投资基金持有21.27万股，位居流通股股东的第二位。而到了2010年一季度，他们的持股量已经排不进前十大流通股股东之列。
　　神州泰岳一季报显示，该公司前十大流通股股东中，有八家为基金。银华基金占了六席，共计买入517.22万股，按照2010年3月31日的收盘价计算，仅银华基金一家持有的神州泰岳股票市值已超过10亿元。
　　受基金大手笔买入的影响，和创业板其他股票相比，神州泰岳的股本集中程度明显较高。
　　数据显示，在2009年年底，前十大流通股股东合计持有152.23万流通A股，分别占总股本1.20%和流通股4.82%。而到今年3月底，前十大流通股股东合计持有723.53万股，分别占总股本5.72%和流通股22.90%，是此前的4.8倍。
　　资产注入、并购带来丰厚回报
　　神州泰岳4月20日发布公告称，公司斥资709.5万元收购北京互联时代通讯科技有限公司(下称“互联时代”)100%的股权；斥资1080万美元收购了大连华信1200万股共计8%的股权，转让方为微软中国投资控股有限公司。
　　东兴证券分析师王玉泉对此表示，收购互联时代以后，互联时代成为公司的全资子公司，能够使得公司快速获得增值电信业务经营的许可，有利于公司开展移动互联网领域内的电信增值业务。
　　王玉泉还表示，关联子公司的减少，也表明了实际控制人重点发展上市公司的态度，将控制人旗下的优质资产注入上市公司，有利于大股东将更多的精力投入到上市公司的运营和发展之中，有利于上市公司业绩的提升。
　　大连华信是国内目前排名第二的外包服务公司，仅次于东软集团，市场份额为4%左右，2009年全年实现营业收入7 亿元，归属于母公司的净利润为1.44亿元，对应每股收益为0.96元，收购1200万股股权耗资1080万美元，折合每股价格为人民币6.15元，因此对应PE为6.4倍。
　　王玉泉认为，2010年大连华信可以实现比2009年更大程度的盈利，从而给公司带来丰厚的回报，因此，这不啻为一个相当有眼光的战略投资。
　　基金离场隐忧
　　尽管有电子信息、高科技等概念作为支撑，神州泰岳居高不下的股价也为市场所争议。
　　神州泰岳2010年一季报显示，公司一季度实现营业收入16671.8万元，同比增长27.97%，环比下降了24.6%；净利润5715.8万元，同比增长48.36%，环比下降了25.3%。
　　安信证券分析师黄文戈认为，虽然环比下降的原因是春节期间受到淡季的影响，但神州泰岳收入高增长和毛利率大幅提升这两个维持高股价的因素已遇到问题。
　　北京一位基金经理也在周末对记者表示，当前创业板股价存有较明显泡沫，不少公司已透支了未来的成长。
　　有消息称，证监会也对基金投资创业板做出了窗口警示。
　　一些迹象也表明，前期入场的一些机构已经在撤离。由于近期股价波动较大，神州泰岳在4月12日、4月13日、4月15日、4月20日四次披露交易情况。在这几次的交易数据中，机构多次出现在卖出席位。仅这有迹可查的几次，机构就已累计卖出1.62亿。而在4月19日之后，该股票每天的成交额均超过4个亿，换手率都在10%以上，机构有较大的撤离机会。
　　“如果撤离是一种集体行动的话，占到流通股近20%的基金都有可能撤离，对该公司股价的影响可想而知。”广州一位非阳光私募如是说。

