沪指跌破3000基金调仓正忙
　　每经记者魏玉卿
　　本周在严厉的地产调控政策打压下，地产股及周期性大盘蓝筹股领跌市场，3000点被轻松击破。蓝筹股表现仍旧疲软，而中小盘股在高估值状态下依然热度不减，短期风格转换恐成泡影。
　　从基金仓位操作来看，基金平均仓位下降明显，尽管基金主动减持并不显著，但基金在大跌中的反应分化明显，部分基金大幅减仓，也有少数基金在下跌中逆市加仓。
　　主动减仓不明显
　　继上周基金仓位出现明显下降后，4月22日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均有小幅下降。可比股票型基金平均仓位为80.54%，相比前周下降0.83%；偏股混合型基金加权平均仓位为73.67%，相比前周下降1.76%；配置混合型基金加权平均仓位66.15%，相比前周下降1.18%。测算期间，沪深300指数重挫5.69%，被动减仓效应明显。扣除被动仓位变化后，基金平均仓位几无变化。
　　另外，非股票投资方向的其他类型基金仓位也多为小幅下降，同样，扣除被动仓位变化效应后，主动减仓并不明显。
　　从基金仓位水平分布来看，重仓基金(仓位>85%)数量占比30.89%，相比前周上升1%；仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比26.44%，相比前周大幅下降6%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比为28.53%，相比前周上升4%；仓位较轻或轻仓基金占比14.14%相比前周上升1%。
　　增减持力量相当
　　尽管平均来看主动操作并不明显，但从具体基金来看，在本周大跌中基金操作分化显著，部分基金大幅度减仓，但也有不少基金在下跌中主动增持，增减持力量基本相当。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，107只基金主动减仓幅度在2%以上，其中25只基金主动减仓超过5%。而另一方面，106只基金主动增持幅度超过2%，其中26只基金主动增仓幅度超过5%。
　　从具体基金看，长盛精选、国泰金鼎、东方龙等5只基金大幅减仓超过10%，短线回避风险的意图明显。大摩领先、中海蓝筹两只基金增仓超过10%，双方对短线市场的判断迥异。
　　另外，已接连几周出现减仓迹象的华夏旗下基金，本周的操作有所分化，善于逆向操作捕捉短线市场波动的王亚伟管理的两只基金华夏大盘精选和华夏策略均显著增仓，而其他以蓝筹配置为主的基金仓位则增减不一。这也代表了其他主流公司的情况，博时、大成、南方、广发等旗下基金仓位均是有增有减。

