基金一季度大幅减持银行股
　　信息时报讯 (记者 叶静) 虽然蓝筹的市盈率已逼近历史低点，但在风格转换迟迟未现的情况下，一向标榜以价值投资为主的基金也开始大肆减持银行、煤炭这类蓝筹股，转而投向医药、消费类题材概念股。
　　银行煤炭遭大幅减持
　　根据海通证券基金研究报告显示，一季度，主动股票型与混合型基金大幅减持了相对低估值的银行股，并对前期盈利良好的煤炭股进行了获利了结。由于对2010年资本市场的不确定性，加之融资融券和股指期货的相继推出，出尽利好的券商股也受到了基金的大幅减持，显示基金并不认可市场期待的二八风格的转换，转而寻求目前资金供给条件下更灵活的主题投资。
　　银行板块虽是明显的蓝筹低估值行业，上季度基金对银行股的分歧在今年一季度发生了扭转，基金选择了对北京银行、工商银行、深发展A和兴业银行进行减持，增持榜上仅出现了华夏银行和浦发银行，说明了基金在认可银行低估值的同时，也认可了这种状况的合理性。但基金在保险股上显现了较大的分歧，基金在大幅增持中国太保的同时，也大幅减持了中国平安。虽然保险股面临价值重估的优势，但中国平安大比例的限售股减持计划显然影响了基金继续持有的信心。
　　在大幅减持股票上，在2009年表现良好的煤炭股也遭遇了基金的大幅减持，中国神华、西山煤电、潞安环能和大同煤业首当其冲。这除了反映基金对前期投资的获利了结外，也印证了基金的主题投资策略。
　　题材股受到基金青睐
　　虽然蓝筹板块维持较低估值运行了较长时间，而市场对于中小市值的过度热炒亦引发了市场对八二向二八转换的需求。但基金在一季度显然不认可所谓的风格转换。纵观基金一季度排名前20的增仓股，医药、区域、智能电网、新能源、世博和扭亏等一季度较活跃的题材股均出现了基金的增持身影。医药股是基金最青睐的品种，华兰生物、康美药业、东阿阿胶和上海医药均得到了基金的大比例增持。而新疆是一季度的区域振兴规划热点之一，自然也没有受到基金的冷落，广汇股份就是其中的代表。
　　基金操作整体偏空
　　数据还显示，一季度基金操作整体偏空，个股分歧略增。一季度总交易股数比上一季度略有上升，反映出基金操作活跃度有所提高，这与一季度市场的振荡行情比较相符，说明基金偏向于用提高操作频率来应对市场的波动。
　　其中，基金增减股数为152.7亿股，占总交易的54.87%。绝对值和占比均略高于上季，说明虽然基金对同一股票的分歧程度依然较大，一半以上的交易发生在基金之间的相互买卖。净增持股数为60.3亿股，占比为21.65%，绝对数值和占比均低于上季的水平。净减持股数为65.4亿股，占比为23.48%，绝对值高于上季的59.5亿股，占比也较上季的22%提高了近1.5个百分点。净减持和增减互有交易是整体交易量上升的主要因素，这也是一季度市场弱势振荡的原因之一。

