加大PE投资 主权财富基金扩充LP阵营
　　证券时报记者 桂衍民
　　管理资本量庞大的各国主权财富基金(简称SWFs)在私募股权基金上的资产配比正逐步提升。统计显示，其对PE的投资比重仅次于公开股票、固定收益类金融产品。主权财富基金正在扩充着市场上的LP(有限合伙人)队伍。
　　主权财富基金加大PE配比
　　目前，各国主权财富基金投资正逐步多元化，其在另类金融产品(包含私募股权基金)的投资资产配比呈现逐步提升的发展态势。
　　根据研究机构Preqin不完全统计，目前SWFs对私募股权基金的投资比重仅次于公开股票、固定收益类金融产品而位居第三，在被调研的全球主权财富基金中，有高达55%的SWFs涉及私募股权领域的投资。中国近期发生的代表案例，就是中投公司在海外二级市场购买欧洲最大私募股权基金之一——安佰深集团的部分股权。
　　清科报告指出，从全球SWFs的数量及其管理资本总量来看，亚洲地区的SWFs不论在基金数量上还是在管理资本总量上都位居全球第一位。清科认为，亚洲主权财富基金的崛起，无疑将会在极大程度上扩充亚洲LP梯队的实力。目前全球最大的三支SWFs之中就有中国华安投资有限公司在列。
　　中国对LP吸引力逐步提升
　　从全球范围来看，目前私募股权基金的投资人主要集中在北美和欧洲板块，但是LP对亚洲市场的关注正在逐步显现。据Preqin去年针对全球2600多家活跃的私募股权投资人追踪调查，其中有415家来自亚洲及其他地区。而中国一枝独秀的经济增长和A股市场高市盈率退出的回报，更是吸引着全球LP的眼球。近期中国在放开外资境内投资领域、方式、币种、退出机制等各方面的新政，备受关注。
　　与之相应，中国本土LP市场亦呈现出不同时期的阶段性发展特征。据清科观测，在中国投资的LP数量呈现出大幅增长的发展态势，像耶鲁大学基金、Asia Alternatives、国开金融公司等各类活跃在中国PE市场上的海内外机构投资者已达上千家。而中国国内募资的渠道与模式近几年亦呈现出多元化发展的态势，除了以政府财政、社保基金、保险公司、上市公司等为代表的大中型机构投资直接参与私募股权基金投资之外，商业银行亦开始利用自身的终端网络和高端客户资源，为PE募资提供渠道。
　　此外，值得关注的是，中国LP市场上出现一批专业PE募资顾问机构。在LP和GP(一般合伙人)之间充当“桥梁”，从专业的角度为客户提供基金结构设计方案、募资方式策划等各种服务。

