基金49亿屯兵创业板 机构群欢拷问流动性
　　简俊东
　　“大象”投身小水池，水位必上升。
　　4月26日，特锐德(300001.SZ)、南风股份(300004.SZ)、网宿科技(300017.SZ)、硅宝科技(300019.SZ)、中科电气(300035.SZ)、三五互联(300051.SZ)、中能电气(300062.SZ)、天龙集团(300063.SZ)等八家创业板公司集中发布一季报。
　　引人瞩目之处在于，特锐德和南风股份的十大流通股股东中，出现众多公募和私募基金。
　　作为创业板“001”，特锐德2009年年报显示，其十大流通股股东并无基金和私募。及至一季度末，其十大流通股股东中，华夏行业精选和海富通收益增长两只公募基金分别持有91万和38万股，持股市值合计达5179万元，此外，平方证大一期和山西信托的丰收八号也进入十大流通股股东，持股数量合计22万股，持股市值合计为883万元。
　　南风股份的持股更集中，其十大流通股股东中，公募和私募占据7席，全部是一季度新晋机构，合计持有379.9万股，以3月末收盘价计算，持股市值达2亿元。其中银华富裕主题持有的股票数量最多，达137.7万股。
　　创业板幕后主力现身
　　41家创业板公司一季报显示，机构扎堆出现迹象明显。由此，不难理解估值奇高的创业板前三个月为何大涨。
　　申万创业板指数一季度涨幅达17.54%，而同期大盘下跌5%。更具戏剧性的是，截至3月末，上涨后创业板整体市盈率高达79倍，而期间下跌的上证指数整体市盈率只有28倍。
　　基金是一季度进驻创业板的主力。数据显示，47家创业板上市公司有基金公司参与。
　　单只基金持有单只股票市值最高的是银华核心价值优选基金，其持有162.52万股神州泰岳(300002.SZ)。截至3月末，这部分股票市值高达3.2亿元。
　　其次是华夏行业精选基金持有的242.83万股万邦达(300055.SZ)，其市值高达3.1亿元。位居第三的还是银华核心价值优选，其持有的397.6万股华谊兄弟(300027.SZ)市值高达2.5亿元。
　　截至3月末，通过基金重仓股和创业板公司十大流通股股东名单观察到的基金，合计持有的股票市值为48.9亿元，占创业板总流通市值的7.1%。
　　除基金外，一季度大举进入创业板公司的机构中也有QFII的身影。
　　4月23日，乐普医疗(300003.SZ)发布的一季报显示，淡马锡富敦投资公司和香港上海汇丰银行均进入十大流通股股东，分别持有39万股和56万股，持股市值分别为2214万元和3133万元。
　　资料显示，乐普医疗发起人股东中有两家境外机构，而2009年年报已出现QFII，当时流通股股东第一位是加拿大丰业银行，持股达65.8万股。
　　企业年金也不甘寂寞。银江股份(300020.SZ)一季报显示，酒泉钢铁集团企业年金计划持25.7万股位居第五大流通股股东，持股市值1307万元。
　　而中国银行公司企业年金计划网下申购到9.37万股梅泰诺(300038.SZ)尚嫌不足，一季度加仓到11.46万股，持股市值为354万元。
　　机构进入的时点可谓整齐划一。新宙邦(300037.SZ)一季报显示，前十大流通股股东中，基金、私募和社保占据九席。而社保多达四只，分别是全国社保106组合、109组合、601组合和603组合。成为截至26日公布一季报以来，唯一出现社保扎堆的创业板公司，社保合计持股271.89万股，合计持股市值达1.28亿元。
　　创业板会否成为机构陷阱？
　　尽管对于不少手握巨资的基金来说，创业板公司只是配角，但也有创业板公司已成为其重仓股。
　　一季度末，银华和谐主题第二重仓股为神州泰岳，所持51万股市值达1亿元，占基金资产净值的5.35%。
　　银华公司旗下基金参与创业板公司最积极。统计显示，银华旗下共9只基金21次出现在创业板公司一季报，持仓市值合计达19亿元，其重点买入的正是神州泰岳。
　　虽然在创业板中屡次现身，但银华基金投资总监陆文俊强调，“公司对于创业板的投资比较审慎”。
　　陆文俊说，“我们要求研究员的研究创业板公司深度要够，听证制度也较为严格。当发现神州泰岳的投资价值，当时估值水平又可以接受就买入。”
　　创业板公司中，阳光私募也不在少数。山东信托－简适亨通1期信托就以25万股的持股数量位居南风股份第七大流通股股东。
　　对于为何参与创业板，简适亨通一期的投资顾问简适投资总经理杨典强调，并非要参与创业板而买南风股份，而是因为看好公司本身。
　　“我们一季度中期开始买，成本约28元，当时该股2010年动态市盈率只有30倍左右，根据调研，公司未来两年业绩能持续翻番，所以果断买入。”杨典表示。
　　杨典也强调其关注创业板风险，“现在创业板整体泡沫有点大，很多股票都透支了未来数年的业绩，创业板公司中能成长为好公司的毕竟是少数。”
　　某基金公司投资总监认为，对于机构来说，选择某只股票还需考虑更多因素：“创业板公司成长性虽不错，但我们很少参与，这些公司盘子小，机构资金进入时肯定春风得意，因为股价会被资金推动大涨，但要想出货时就会很痛苦。”
　　对此，杨典的策略是，“如觉得股票已透支未来的成长空间，或者公司高成长有可能改变，那么该出的时候就要出。”
　　而陆文俊并不担忧，“最重要的不是流动性风险，而在于对这个行业或企业的判断。对于经过深入研究并确定的公司，银华一直以来的投资风格都是买入并长期持有，所以，我们在这个公司上，更关注未来行业是否有更大发展空间，只要企业在成长，我们不太担心流动性的问题。”

