基金：短期不会立即进场交易股指期货
　　⊙记者 张欢 ○编辑 朱绍勇
　　与券商摩拳擦掌准备参与股指期货的高涨热情相比，基金参与股指期货的态度相对谨慎。大多数基金公司表示，虽然股指期货将对基金公司的风险管理和产品创新产生深远影响，但基金参与期指需要经过基金持有人大会的商议，短期内不会立刻进场交易。
　　长盛基金总经理陈礼华90年代就开始投身期货行业，后期转战基金行业，他对期货的套期保值作用深有感悟，“股指期货对于基金风险管理的作用毋庸置疑，我们也一直期待股指期货的出现，从05年开始，我们就设立了专门的研发团队进行研究，目前在研究能力、风险控制、产品设计方面都做好了准备，但由于具体的操作细则仍未明确，众多老基金的相关条款也需要基金持有人大会的通过，预计短期内基金还不会立刻进场交易。”
　　华夏基金副总经理滕天鸣表示，“投资首先是要合规。我们将严格执行《指引》的要求，完善内部管理制度，建立与托管银行的分工合作机制，只有在充分研究准备的基础上，才会开始参与股指期货投资。另外，不同的基金产品也会根据自身的特点和投资要求，结合市场情况，各自决定是否以及何时参与股指期货投资。”
　　滕天鸣所指的托管行工作一直受到业界的关注。相关法律规定，基金必须将资金托管在符合条件的托管银行。但由于银行目前没有相应的期指结算业务，结算业务必须经手有代理结算资格的期货公司。基金或等待特别结算会员办法出台，相关各方或坐下来就有关结算等细节问题进行商议。
　　交通银行资产托管部总经理谷娜莎表示，已经和不少基金就股指期货问题进行探讨，目前基金大多数比较谨慎。虽然有基金从国外引入专家，但中国市场和全球市场毕竟有很大差异，因此他们正通过模拟的方式让自己的基金经理得到锻炼。
　　市场人士指出，“基金和银行本身就有长期的合作关系，加上基金实力和期货公司规模极不匹配，基金更希望通过银行进行结算，在银行获得特别结算会员资格前，许多基金可能不会考虑进场交易。”

