621只基金首季巨亏885亿
　　60家基金公司旗下621只基金(A、B、C级基金分开统计)2010年一季报昨日披露完毕。据天相统计数据显示，621只基金今年一季度亏损884.64亿元，60家基金公司中，只有摩根士丹利华鑫和民生加银两家公司利润为正，与去年四季度相比，今年一季度利润排行情况发生了较大变化。
　　□快报记者 孙旭 周宏
　　利润排名大变动
　　相较于去年四季度的高歌猛进，今年一季度基金集体失语。年初的错判行情以及贯穿至今的震荡市格局，使基金在今年一季度利润垂直下降。统计数据显示，621只基金一季度共亏损884.64亿元。从单只基金来看，嘉实主题获利9.74亿元，成为一季度最赚钱的基金，同时，其也是唯一一只一季度利润超5亿的基金；排名第二的华夏精选一季盈利4.69亿元；而成立于去年11月的“新秀”广发500则以4.24亿元的盈利挤进前三。
　　“但见新人笑，哪闻旧人哭”。数据显示，单只基金在今年一季度的利润排名进行了重新洗牌，对照去年四季度财务数据，几只在去年末排名靠前的基金被一季度“超预期”的市场无情“震荡”到了队伍末尾，而此次排名前10的基金则都是“新面孔”。
　　股基重挫 债基抬头
　　从类型上看，一季度偏股型基金受到重挫。其中股票型基金亏损665.18亿元，混合型基金亏损234.70亿元。此外，保本型基金以-1.50亿元的成绩“向后退一步”。
　　“东边不亮西边亮”。在偏股型基金全线下挫的同时，债券型基金和货币型基金则在一季度实现了正收益。其中债券型基金在经历去年的黯然失色之后重挺腰杆，一季度实现利润15亿元，货币型基金也以5.36亿元的正收益让市场“稍感安慰”。
　　虽然近期走势理想，但无奈受年初海外股市波动拖累，投资于海外市场的QDII基金今年一季度亦遇到了“风浪”。纳入统计范围的10只QDII基金整体利润告负，一季度亏损3.62亿元。
　　基金整体遭大量赎回
　　由于市场持续盘整，基金业绩受到影响，从而使得基金业整体遭遇大量赎回。据统计，一季度基金业总资产减少了2444亿元，降幅达9%。与基金业管理总资产锐减相反，华商基金由于收益能力突出，在未发行新基金的情况下，一季度实现净申购9.05亿元，管理规模增幅达6.76%。
　　相关数据显示，2010年一季度，华商基金资产管理规模达到142.89亿元，剔除新基金成立因素后，华商基金在所有基金公司中规模增长率排名第2位。同时排名与年初相比上升3位，在60家基金公司中位列第37位。相关渠道负责人表示，业绩稳定向上是华商基金赢得净申购的关键因素。一季报显示，华商盛世收益率高达3.40%，在积极型股基中名列第二位。
　　小公司大打翻身仗
　　而从基金公司的角度来看，今年一季度各家公司利润普遍亏损。摩根士丹利华鑫和民生加银成为仅有的两家利润为正的基金公司，其一季度分别入账1.79亿元和0.2亿元。
　　数据显示，在排名的两端，“最赚钱”的公司和“最差钱”的公司一季度利润相差79.19亿元。不难发现，排名前十的多为中小型基金公司，而规模较大的基金公司则因“船大难调头”在这个震荡的季度中蒙受不小的亏损。这也与去年四季度的情况发生了180度的转变。风水轮流转，对照去年四季度财务数据，09年末利润拮据的部分中小型基金公司在今年凭借其“灵巧的身段”迅速爬升至利润排行前列，不过大部分也是处于亏损状态。
　　股票仓位降3.74%
　　大基金激情斩仓 
　　60家基金公司旗下621只基金一季报昨日公布完毕。天相统计显示，基金一季度末股票仓位平均为81.95%，相比上个季度末下降了3.74个百分点。其中，封闭式基金仓位平均下降了6.1个百分点，股票型开放式基金仓位平均下降了2.86个百分点，混合型开放式基金股票仓位平均下降了3.84个百分点。
　　其中，大型基金管理公司的降仓步伐尤为明显。业内龙头华夏基金一季度降低仓位达6.2个百分点，博时基金降仓6.78个百分点，华安基金降低了7.96个百分点，嘉实基金更是降仓8.03个百分点。季度末，上述4家行业龙头基金的季度末仓位都在80%以下，明显低于行业平均水平，显示了大公司在此轮基金减仓动作中的强大作用。

