结构性投资风起云涌 基金拥抱新产业
　　⊙记者 周宏 ○编辑 张亦文
　　以新技术、新能源、新商业模式为代表的新产业，成为基金一季度最积极买入的行业，这是最新发布的基金一季报显示出来的。而同时，采掘、金融、金属、房地产业和建筑业等当年的支柱龙头行业，被基金大幅减持。
　　基金喜“新”厌“旧”
　　天相统计显示，621只基金一季度大举增持新能源新技术集中的行业。新技术、新能源、新商业模式集中的信息技术业、医药生物制品、机械设备仪表、交通运输仓储和电子行业跻身基金增仓的前五大行业。
　　其中，信息技术业以基金净增仓1.19个百分点位列基金当季度增持行业榜前列，不过以季度末持有比例看，信息技术业只占基金总净值的5.15%，仍有一定的提升潜力。
　　另外，医药生物制品，机械设备仪表，交通运输仓储业和电子行业的基金持仓，也分别上升了0.37~1.09个百分点。其中，电子行业一季度内上涨了9.67%，成为当季市场内的明星行业。
　　而一季度基金减持的重点，则在于过去的“龙头行业”，煤炭有色集中的采掘业首当其冲，当季度基金净减仓2.98个百分点，持股市值从1474亿元下降到878亿元。
　　另外，金融保险业也再次遭遇基金减持，当季度基金的持有比例已经下降到16.68%，持股市值跌破3000亿，无论行业的估值还是基金持有的比例都已经降至近两年的低点。 金属、非金属、房地产和建筑业的也成为基金减仓的重灾区。倘若把上述名单放回到一年前，当季减持的5大行业，恰恰是过去一年中基金最看好的行业。
　　基金新增榜成“牛股大本营”
　　而落到个股层面上，行业景气以及主题成为基金增配的主要方向。
　　当季度基金增持的前50大公司中，中国太保、华兰生物、ST伊利、浦发银行、上海机场等位居前列。其中太保因保费增长迅速和投资范围拓宽而受到基金青睐，华兰则因为流感疫苗的成功而备受关注，浦发银行因移动支付的新业务也受到“关照”，上海机场则受到世博主题的推动。
　　另外，基金大举进货的股票还包括A股的乳业龙头股伊利、航空股的龙头中国国航，以及广汇股份、民生银行、国电南瑞、金风科技以及康美药业、格力电器、同方股份等。总体看、医药、信息技术、消费品、公用事业等个股始终是基金增持的主要方向。
　　而基金重点减持的行业则主要包括中国平安、中信证券、北京银行、兴业银行、海通证券、深发展A、中国神华，泸州老窖，宝钢股份等，皆为过往基金重仓持有的个股。总体看，券商股、银行股、煤炭股成为基金重点减持的方向。
　　而基金新增股则成了名副其实的牛股“大本营”。除去新增市值第二名华泰证券外，基金前十名几乎成了近期强势涨停个股的主要名单。其中包括上海医药、ST东航、神州泰岳、包钢稀土、洋河股份、佛塑股份、东方明珠、四川长虹、哈飞股份、万邦达等。
　　而当季度剔除的个股则包括中山公用、海南航空、太工天成、天山股份、广深铁路、南宁糖业、粤电力A、江西铜业、中国铝业、报喜鸟等，行业较为分散。
　　新增前10大股票
　　减持前10大股票
　　(万元)

