新基发行成银行唐僧肉 收费变本加厉
　　□本报记者 李良 上海报道
　　很多基金公司的老销售人员喜欢追忆2007年新基金发行的无限风光。因为相对于那些激动的岁月，现如今的新基金发行环境正日益恶化，便是使尽浑身解数也往往只能黯然离场。至于“成就感”三个字，多数基金公司的营销人员早已忘记是何滋味。
　　WIND统计数据显示，随着震荡市的延续，新基金发行再次跌入谷底。今年一季度，新基金平均发行规模约为12.8亿份，大大低于可比的去年一季度22.51亿份，与2007年度动辄百亿的销售规模自然更不可比。但与此同时，新基金的销售成本却在不断增加，尤其是支付给银行的费用正快速攀升。事实上，目前已经出现发新基等于亏损的现象。在这场谋略已近枯竭的营销游戏中，基金业深感疲惫。
　　为银行打工
　　在现阶段的新基金发行渠道中，银行业的垄断地位牢不可破。尽管一些基金公司也曾企图通过建立直销渠道等方法来尽量摆脱对银行的依赖，但最后的事实证明，要想获得好的发行规模，他们还是得看银行的脸色。而银行业似乎也感觉到了基金业反抗的暗涌，便想方设法地强化自己的垄断地位。
　　“以前我们还能从银行拿到一些客户的资料信息，但现在银行彻底不提供了。”某基金公司市场总监向中国证券报记者抱怨，“没有这些客户资料，我们的后期维护工作就无法自主开展，还是只能依靠银行。”
　　银行的这种行为一直备受各界诟病，但今年却显然在“变本加厉”。业内人士指出，通过这种垄断客户信息的行为，银行扼住了基金运营的“喉咙”，从而可以冠冕堂皇地提出“客户维护费”等种种收费要求，瓜分基金公司从基金资产中提取的管理费。如果基金公司不能满足其要求，则会面临着客户被动大量流失的潜在风险，这显然是基金业难以承受的。
　　不仅如此，银行垄断信息，使得基金公司难以建立自己的客户维护系统，从而加大基金业对银行业的依赖程度。
　　而在今年，借助这种强化后的垄断地位，银行瓜分管理费的胃口越来越大。某基金公司销售人员向中国证券报记者透露，随着今年销售新规实施，一些银行提高了新基金客户维护费用比例，有些竟高达基金管理费的五成左右。不仅如此，有些银行还借老基金持续营销的机会，要求大幅度提高老基金的客户维护费比例。这样下来，基金支付给银行的费用平均增加了一两成左右。“我很担心，这种趋势会越来越严重。基金业到底在给谁打工？每当想到这个问题，我就觉得身心疲惫。”该销售人员说。
　　困局难纾
　　如果说给银行支付高额费用后，能换来满意的发行规模，倒也有失有得。但现实情况是，在银行拼命压榨的同时，新基金的销售却每况愈下，这让基金业很胸闷。
　　“去年已经出现了一个苗头，新基金发行火热，看似募集额也还行，但放在整个行业的申赎中去看，就会发现完全是‘拆东墙补西墙’的游戏。银行的客户经理为了完成指标提取费用，会劝说一些老基民赎回手头基金去购买新发基金，结果整个行业的规模在几千亿新基金募集量的注入下不增反降。而这个游戏，今年还在继续。”某市场总监告诉中国证券报记者，“最难以接受的是，销售新规实施后，费用都被银行总行收走，基层人员没有了激励，工作显然不卖力了。这是今年新基金销售变差的重要原因之一。”
　　事实上，银行业对基金业的垄断正在展现其负面效应——效率低下。业内人士指出，基金业若想摆脱目前的困局，需要找到突破银行垄断的办法，而现阶段，显然难以看到希望。

