中型基金公司震荡市中谋取业绩突围
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯2010年，基金行业投资风格悄然生变。减仓、调结构、撤离蓝筹已在基金行业中达成共识，在此过程中，捕捉市场时机和精选个股的能力成为各大基金公司基金经理们战胜市场、超越对手的“必杀器”。
　　值得注意的是，以信诚、华商为代表的一批中型基金公司凭借其灵活优势，在今年以来的业绩表现中突出重围。据银河证券基金研究中心统计，截至4月26日，184只标准股票型基金平均净值增长率为-3.37%，仅有52只基金今年以来获取正收益，占比不到四成。
　　分析人士认为，中型基金公司灵活操作的风格和相对较小的规模在震荡市环境中获得很大优势。信诚基金首席投资官、股票投资总监兼信诚优胜精选基金经理黄小坚认为，中型基金公司基于其适中的规模和灵活的投资策略可以在震荡的市场中更好地把握投资机会。
　　黄小坚认为，今年市场是震荡市，市场不会出现趋势性的大涨大跌。在未来相当长的一段时间内，保持经济增长与压缩资产泡沫构成经济政策的跷跷板效应仍将持续，股指在较长的时间内将维持震荡格局，因此，相比仓位控制，更重要的是投资结构和股票品种的选择。
　　黄小坚表示，2010年是经济转型元年，今年的投资机会主要是结构性机会，看好如医药、消费和以TMT为代表的电子信息板块，“今年以来，主要资产配置在以电子信息、医药等行业为代表的成长类股票和以食品饮料为代表的消费类股票上，同时配置新疆区域内部分优质股票，规避以地产、有色为代表的周期类股票。”
　　今年如何在高估值的中小股票和低估值的蓝筹股中作选择？黄小坚表示，目前部分估值不低但是具备高成长性的公司依然具有投资价值，关键是如何挑选出业绩高增长的公司，提前“潜伏”获取超额受益。“银行股并非没有机会，当价格下跌低于其内在价值时，会迎来价值回归的过程。”

