撬动淡季销售市场 基金寻求差异化路线
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　一边是基民投资热情寥寥，另一边则是新基金发行保持较高“频率”。在股市持续震荡的背景之下，目前的基金发行市场可以用“淡季不淡”来形容。而与以往各家产品同质化严重的现象不同，现在基金开始尝试用差异化的风格吸引市场。
　　天相数据统计显示，春节后共成立新基金17只，平均募资规模仅为19.69亿元，如果去除农银中小盘单只基金募集的97.31亿元，剩余16只基金平均进账仅为14.84亿元，远远低于去年四季度35.05亿元的水平，与去年全年31.81亿元的平均水平相比，也相去甚远。
　　尽管“生意清淡”，基金公司却仍孜孜不倦地“卖力吆喝”。随着多渠道审批通道的开放，基金发行提速，同时在发新基金数量保持在两位数已成为常态，近期亦有多只基金即将发行。而从近期发行的基金来看，各家基金公司开始“走自己的路”，尝试依靠差异化的风格来吸引市场的关注。
　　近期QDII基金的集体出航成为吸引市场眼球的一个亮点。沉寂一年之后，QDII基金重新开闸发行，新年以来已经有包括易方达亚洲精选、招商全球、国泰纳指、工银全球精选、长盛环球等5只QDII基金发行，国投瑞银全球新兴市场精选也有望在5月开始发行。银河证券王群航表示，继2008年“债基年”、2009年“指基年”之后，今年将很有可能是一个“QDII年”。
　　而在股基密集发行的当口，债券型基金也开始登陆市场。鹏华信用增利债券型基金拟于4月27日至5月26日之间公开发行，这也是今年以来首只发行的债券型基金，同时，长信中短债基金也已获准在近期发行。
　　最新季报显示，一季度偏股型基金受到重挫，而债券型基金在经历去年的黯然失色之后重挺腰杆，一季度实现利润15亿元。选在最近推出债基，也可借季报东风吸引市场注意力。鹏华信用债拟任基金经理彭云峰认为，今年债券市场可能存在阶段性投资机会，部分类属表现或更突出。
　　有在基金类型上做文章的，也有在投资标的上走“个性路线”的。
　　华商产业升级股票型基金近期也将公开发行。该基金拟任基金经理胡宇权介绍，该基金以产业升级作为行业配置与个股精选的投资主线。他表示，结构调整的政策执行力度在加大，预计年内还会陆续出台有利于产业升级的相关政策，产业升级将加速度发展，将为市场带来良好的投资机会。
　　市场分析人士表示，激烈的市场竞争迫使基金主动求变。近期发行的新基金突出自身特色，逐步摆脱市场对其产品同质化的诟病，这也是基金适应今年发行提速、应对市场交投清淡的有益尝试。

