2010年重新崛起的QDII
　　□王群航
　　2007年，市场共发行了4只QDII，基均规模为298.44亿元。
　　2008年，市场总计发行了5只QDII，基均规模为10.1亿元。
　　2009年，QDII的发行暂停。
　　2010年以来，已经有5只QDII发行，预计未来还将有多只QDII发行，那么，今年的新QDII数量将有望超过过去三年的总和。继2008年“债基年”、2009年“指基年”之后，今年将很有可能是一个“QDII年”。
　　虽说今年极有可能是一个“QDII年”，但新基金的实际发行情况并不乐观，已经成立的两只QDII都只有五亿多元，仅为2008年低潮时期的一半略多，其中某只基金的员工认购量不足万元。由此可见，今年的QDII发行困难重重，无论是投资者，还是业内人士，都对于QDII信心有所不足。不过，结合A股基金的历年发行情况来看，这样的低潮往往就是黎明前的黑暗，机会也许就会孕育在这黑暗之中。
　　老QDII教训深刻
　　做投资，树立一个良好的心态很有必要。一朝被蛇咬，十年怕井绳，这是一种很常见的大众心态，若从理性投资的角度来看，这样的心态就可能有些患得患失了。中国基金市场第一批QDII的惨痛失败，有着深刻的客观原因，即国际金融危机的突然爆发、产品设计存在缺陷；除此之外，投资理念的冲突、投资运作违背产品设计原理、投资策略呆板、主动管理能力有限、基金规模太大、市场集中度过高、行业集中度过高等等，也是客观存在的原因。上述这些原因，在过去的两年多时间里，已经得到了行业里大部分基金公司的认可，并力求在今后的投资过程中尽量加以避免。因此，无论是老QDII，还是新QDII，应该会在未来的投资运作过程中给市场展现一个全新的面貌。
　　截至2010年4月16日，第一批QDII的平均净值为0.7195元，第二批QDII的平均净值为1.268元，今年以来新成立的两只QDII的平均净值为1.006元。后两批QDII的平均净值均高于面值，说明从第二批QDII开始，投资运作的绩效情况已经有了显著的好转。因此说，未来的新QDII值得广大投资者信任。
　　新QDII值得看好
　　无论是做什么事情，包括做投资，都应该有积极的心态。因此，从合理的资产配置角度出发，从分散投资风险的角度出发，从当前的基础市场整体环境出发，从相信基金公司专业资产管理能力的角度出发，现在的QDII，都值得适度关注，尤其是每只基金各自的特殊之处。
　　今年以来，QDII产品设计的特点之一，就是被动式投资闪亮登台，典型的代表作就是恰好在本周结束发行的国泰纳斯达克100。根据已有的信息，未来可能还将有一些像国泰纳斯达克100那样具有更多被动型的投资特色的QDII发行。投资这些基金，可以获取其跟踪的特定市场的平均收益，不失为一种值得参考的投基策略。
　　无论是国内市场，还是海外市场，基金的投资风格虽然有主动和被动这样两种，但若从产品数量来看，具有主动型投资风格的产品依然占有绝对的多数。因此说，这类产品是主流，值得重点关注，当前正在发行的工银瑞信全球精选、长盛环球景气行业大盘精选便属于此列。
　　工银瑞信是当前国内市场上第一家发行了两只QDII的公司，该公司股东背景强大，投研实力雄厚，已经积累了较为丰富的、独立的海外投资经验。长盛基金管理公司虽然是第一次发行QDII，但作为老10家之一，该公司的专业投资管理经验也是积淀深厚，同时，该公司为了这只QDII做了长达两年多时间的准备，是名副其实的厚积薄发。

