广发基金分仓偏爱大股东 旗下基金涉嫌过度交易
　　与基金业的整体取向迥异，在选择交易渠道方面，广发基金公司“肥水”流向大股东，把接近1/3的股票交易金额作为孝敬其控股股东广发证券的厚礼。同时，该公司旗下广发聚瑞基金在成立后频繁买卖股票，令基金收益率受到负面影响
　　《望东方周刊》记者祁和忠 | 上海报道
　　在国内近600只基金公布了2009年年报后，巨额的交易佣金和基金分仓不平衡问题再次引起市场高度关注。统计数据显示，2009年，基金的股票交易总金额高达7.98万亿元，在A股市场34.5万亿元的全年总成交金额中，占比超过23%。基金通过股票、债券等证券交易，向93家券商合计支付交易佣金66.85亿元。
　　在这66.885亿元的基金佣金市场中，大多数基金公司能够遵照相关法规和基金合同的要求，把券商的研究实力、向基金公司投研提供服务的质量，作为租用基金专用席位、分配证券交易量的主要标准。
　　从最终结果看，收入前五名的券商及其基金交易佣金收入依次为申银万国4.68亿元、中信证券4.54亿元、中金公司4.38亿元、国泰君安4.09亿元、海通证券3.03亿元，这基本反映了60家基金公司对各大券商研究实力排名的真实评价。
　　然而，也有部分基金公司在基金交易的分仓过程中，存在着不正常现象，其中尤以广发基金比较突出。在2009年，广发基金公司旗下基金在交易分仓过程中，明显向大股东广发证券倾斜，涉嫌利益输送。
　　分仓“偏爱”大股东
　　统计数据显示，广发旗下九只开放式基金在2009年累计发生股票交易金额2288.72亿元，其中，有647.64亿元通过广发证券来完成，占比高达28.30%。在广发旗下基金的分仓中，申银万国排名第二，获得93.23亿元，仅及广发证券的14.40%，中金公司排名第三，获得92.77亿元，仅及广发证券的14.32%。
　　与基金业的整体取向迥异，在选择交易渠道方面，广发基金公司“肥水不流外人田”，把接近1/3的股票交易金额作为孝敬其控股股东广发证券的厚礼。尽管如此，在2009年从基金业获得的股票交易总金额的券商排名中，广发证券也只居于第15位。
　　基金向券商支付的交易佣金来自于基金资产，属于全体基金持有人，并非出自基金公司的自家腰包。广发基金公司在分仓方面向大股东倾斜的做法，不但加剧了基金业在基金分仓方面的不正之风，也容易让人担心广发基金公司的公司治理结构是否完善，能否让持有人的利益得到足够的保证。
　　同时，与其他基金公司一样，广发旗下基金的交易佣金费率为万分之八，既高于一线城市很多散户万分之五至万分之八的佣金费率，更远高于百万元以上大户万分之三的佣金费率。基金公司在向广大持有人收取了1.5%的巨额管理费之外，没有发挥机构投资者所应具有的议价能力，大肆收取远高于基金交易实际所需的费用，这显然与基金业公开倡导的“受人之托，忠人之事”的理念相去甚远。
　　其实，为了防止基金公司把巨额的基金佣金用于利益输送，早在2007年，证监会就出台《关于完善证券投资基金交易席位制度有关问题的通知》，要求基金公司应选择研究实力较强的基金公司，并应合理租用证券公司的交易席位，降低交易成本。2009年年中，监管部门曾提醒和批评部分基金公司，要求减少在基金交易中大股东所获分仓的比例过高问题。但在暴利的驱使下，广发基金公司等依然置若罔闻，我行我素。
　　投资者利益受损
　　而从广发旗下各只基金在2009年的具体交易行为及其业绩表现看，广发基金公司不仅存在着在分仓方面向大股东广发证券过度倾斜、涉嫌利益输送的问题，而且旗下的广发聚瑞基金存在着过度交易现象，从而影响了基金的收益率。
　　广发聚瑞基金成立于2009年6月16日，它在成立后的6个半月时间里，累计买入股票总额166.58亿元，累计卖出股票总额129.28亿元，而该基金截至2009年年底的基金资产规模为45.17亿元。
　　也就是说，广发基金公司一方面打着价值投资和长期投资的旗号，向投资者销售基金产品，另一方面，在广发聚瑞基金从投资者手中募集到资金后，则进行频繁的买入和卖出股票交易，为其大股东广发证券打工，把本属于基金持有人的部分资产悄悄变为交纳给券商的佣金。在2009年半年时间里，广发聚瑞通过广发证券完成了128亿元的交易额，占比达43%。
　　而从其业绩表现看，广发聚瑞从2009年6月16日至2009年12月31日，其份额净值增长率为7.40%，与其同期16.35%业绩比较基准收益率相比，落后近9个百分点。该基金大幅落后业绩比较基准，虽然有前三个月处于建仓期的因素，但其过度交易、仓位结构差的原因也不容回避。

