分级基金配对转换27日上线 T+1套利将收拢价差
　　每经记者  徐皓  发自上海
　　据悉，深交所将于4月27日(下周二)正式开通开放式分级基金“配对转换”业务。至此，开放式分级基金场内外转换通道将正式开启，可以预期的是，在双向套利机制下，此类基金折溢价也将随之收窄。
　　场内外份额可互换
　　瑞和小康、瑞和远见在上市5个月后，终于迎来了“双剑合璧”的全新交易模式。国投瑞银基金公司昨日(4月22日)发布公告称，该公司旗下瑞和沪深300指数分级基金将于4月27日起正式开通“配对转换”业务。
　　所谓“配对转换”业务就是指开放式分级基金场内份额分拆及合并业务——根据基金契约的拆分比例，开放式分级基金两类场内份额可在配对合并后，与场外份额按比例转换。
　　除瑞和分级基金外，目前面市的分级基金中，刚成立的国联安双禧中证100分级基金、兴业合润分级基金，以及正在募集的银华深证100分级基金均设计了此项机制。
　　配对转换业务需在交易所交易时间办理。投资者需先将申购的场外基金份额转托管为场内份额后方能办理分拆业务。并统一以分级基金场外份额的交易代码作为申请指令的证券代码，提出“合并”或“分拆”申请，进行份额配对转换。份额交易日和提交分拆申请日需要间隔1日。
　　根据公告，招商证券、银河证券、华泰联合、中信建投、东莞证券、西南证券、广发证券、广州证券、中金公司等九大券商将“捷足先登”成为首批可办理该业务的券商；据记者了解，另外还有多家券商也正在最后的冲刺准备中，有望不久后开通此项业务。
　　“T+1”套利将收拢价差
　　有基金公司表示，开放式分级基金配对转换机制借鉴了ETF双向套利的设计结构，在场内外份额出现折、溢价情况后，可互相转化以实现套利。
　　需要指出的是，在套利机制方面，开放式分级基金更类似于LOF而非ETF。由于配对转换实行“T+1”日交易，与利用“T+0”交易机制进行瞬时套利的ETF仍具有很大区别。第一是无法发挥资金杠杆效应，第二是无法在盘中捕捉瞬时的交易性机会。因此，除非预期出现较大的折溢价空间，利用分级基金进行套利的可能性较微。
　　例如，以4月21日净值计算，瑞和小康、瑞和远见配对后相对瑞和300整体折价1.67%，扣除掉交易成本后，套利空间在80PB左右，在资金无法循环使用发挥杠杆效应的机制下，此幅度折价的吸引力就不那么大了。
　　但正是拥有了套利的可能，对于分级基金场内份额而言，的确能够起到平复折溢价的作用。此前不少分级基金在上市首日，由于高风险类份额被抛售较多，出现大幅折价，致部分投资者惧于认购分级基金。而开通配对转换业务后，如果场内份额整体大幅折价，则必然吸引套利资金买入。

