楼市新政下A股跌跌不休 境内境外基金携手抄底
 
　　在4月份的第三周（15日～21日），流入离岸中国股票基金的资金创下自雷曼兄弟破产以来的新高。
　　与此同时，国内A股基金也连续第二周主动增仓，表明有相当的基金认为后市的下跌空间有限。
　　外资投行唱多A股
　　在楼市新政和股指期货上市等作用下，A股自上周以来接连下挫，昨日沪指收出三连阴。但国际投资人对中国股市的信心并未受到动摇。
　　来自专业基金跟踪研究机构EPFR的最新数据显示，在截至21日的一周时间里，离岸中国股票基金吸引了自2008年9月份第三周以来最多的资金净流入，延续了前一周的良好势头。而就在此期间，中国股市在19日遭遇黑色星期一，沪指大跌4.79%，创8个月来单日最大跌幅。
　　高盛：
　　沪深300年底4300点
　　在A股大跌次日，投资银行高盛即发表报告唱好。该行称，沪深300指数在经过大跌后估值已偏低，有望为投资者提供策略性入市机会。
　　高盛看好A股主要基于几方面原因，一是经济持续高增长，二是楼市组合拳将有助抑制投机，三是股指期货显示投资人看好后市。高盛预计沪深300指数到年底可达到4300点，较目前还有约35%的上涨空间。
　　分析师：
　　国际机构或趁机建仓
　　分析师表示，从最新资金流向的统计数据看，不排除有一些国际机构在大跌后对中国股市建仓。
　　对于整个亚洲市场，国际投资人的兴趣也看涨。4月份第三周，亚洲除日本外的股票基金净流入资金量达到自去年第三季度以来的高点。（上证）
　　A股基金连续两周大幅增仓
　　据浙商证券研究测算，上周，305只偏股型开放式基金的平均仓位比前一周上升1.45个百分点，达到78.97%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动增仓，主动增仓的幅度为1.59个百分点，这是基金连续第二周主动增仓。
　　上周一股指泻至3000点之下，一周整体表现疲软。市场分析人士表示，在主要股指大幅调整的背景下，基金加大增仓幅度，在一定程度上表明有相当的基金认为后市的下跌空间有限。（上证）
　　外资对中国房价走向分歧巨大
　　虽然对A股表示看好，但在扑朔迷离的楼市走向上，外资投行却出现了巨大的分歧。
　　巴克莱资本：
　　今明两年大降两三成
　　投资银行巴克莱资本发布研究报告称，中国房市新政有助减少房市泡沫化风险，协助控制通胀预期，提高经济增长的可持续性，若政策得以落实，今明两年内房价跌幅至多可达20%~30%，而对投资和经济增长造成的冲击有限，对于金融体系的冲击也有可能在控制范围内。
　　摩根士丹利：
　　房价下半年仍会上涨
　　摩根士丹利中国策略师娄刚周一预计，目前采取的严控房产信贷等措施，只是将中低端投机者排除在外，真正的大投机商因资金充裕而不会有太多影响。而美国经济正加快复苏，有可能使国内通胀形势严峻，楼市和股市下半年面临新的一轮上涨机会。
　　他建议尽快在房地产持有环节征税，加大投机者持有成本。
　　他认为，目前的形势与2008年中央对地产调控时不一样，房地产商在经历去年的房地产牛市后，现在的资产负债率普遍较低，降价促销的动力不足;而近两年的巨额信贷令市场上资金相当宽松，这些资金总要寻找合适的增值渠道。
　　国研中心巴曙松：
　　未来一年跌10%~20%
　　而国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松周一表示，中国此次出台的房地产调控政策有很强的针对性，在政策陆续落实的情况下，市场将在未来一年左右出现调整，会较一季度最高点跌10%~20%，但这有利于房地产行业可持续的平稳发展。
　　但巴曙松也强调，与1997年亚洲金融危机后不同，当前的金融环境是普遍的低利率政策和十分宽松的流动性，如果这些大的环境没有出现根本的变化，那么房地产作为一种金融资产的属性可能短期内难以根本发生改变。
　　个股焦点
　　提高存量房贷利率 银行股利润增
　　近日国务院连环出台房地产调控政策，提高房贷门槛。中国银行率先宣布将存量首套、二套、三套及以上的房贷利率分别上浮至基准利率的0.85倍、1.1倍和1.2倍。
　　中行率先行动，可能与其个人房贷比例较高有很大关系。根据2009年14家上市银行年报，个人房贷占生息资产比例最高的前三家银行分别是深发展（14.76%）、招行（13.28%）、兴业（11.18%），中行排第四位（10.55%）。
　　目前其他银行尚未表示跟进，但银行提高个人房贷利率显然有利于其业绩的提升。
　　据测算，扣除长期存款成本、运营成本和营业税，2009年存量房贷打折造成银行业利息损失约700亿元。
　　净利润小幅提高
　　兴业证券则预计，假设存量房贷利率统一上浮15%，按照2009年年底数据来看，合计增加上市银行净息差8个基点，合计增厚上市银行净利润6.3%，最高的深发展净利润增加9.88%，中行增加7.14%。
　　业内人士分析认为，即将公布的内地银行股一季度业绩表现应该理想，加上近单位数的市盈率，具有投资价值。
　　楼市走向
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松：
　　市场将在未来一年左右出现调整，会较一季度最高点跌10%~20%
　　投资银行巴克莱资本：
　　今明两年内房价跌幅至多可达20%~30%，而对投资和经济增长造成的冲击有限
　　摩根士丹利中国策略师娄刚：
　　楼市和股市下半年面临新的一轮上涨机会

