新兴产业遭热捧 基金进退两难
　　⊙记者 吴晓婧  ○编辑 张亦文
　　在信贷控制和流动性收紧的背景下，一季度市场投机气氛越演越烈，在基金经理眼中，转型类资产已经上涨到了“没有最高只有更高”的地步。那么，如果大盘蓝筹股仅存交易性机会，而市场一致看好的新兴产业估值又普遍偏贵，基金下一步投资走向哪里？
　　市场风格难以转换
　　对于市场风格转换，基金“苦等”未至。从一季报透露出的信息来看，部分基金对于市场风格转化已“彻底死心”。
　　一季度业绩表现亮眼的摩根士丹利华鑫领先优势认为，目前蓝筹股与小盘股间有估值差异，市场总是存在差异回归的预期，但该预期的实现需要资金供应情况明显超出需求。在信诚优胜精选看来，基于短期内市场资金供给增量仍有限的判断，并不认为市场风格会转向大盘蓝筹。
　　而天治创新先锋则表示，早已预计到了权重板块因股指期货的推出、估值修复而出现的反弹仅是“偶尔出现”。
　　投机存在巨大风险
　　在部分基金看来，新兴产业中必定会在将来诞生伟大的公司，而在一季度的疯狂炒作之后，股价上却可能已经开始出现透支，未来存在较大下跌风险。
　　“转变经济增长方式是一个长期的经济转型过程，而在A股市场上这个主题在机构博弈的推动下显得有些急功近利。”博时精选表示，“相信移动互联、新技术、新材料相关的公司中会涌现出一些优秀的有生命力的公司，而股价上却可能已经开始出现透支。而那些盈利无法支撑的纯概念股未来存在较大的下跌风险。”
　　广发聚丰认为，在以经济转型的号召下，新型产业的泡沫在成长性投资口号推动下也正越吹越大。尽管理性的人知道泡沫迟早会破灭，但遗憾的是没有先知告诉你是什么时候破灭。是与狼共舞还是坚守价值投资的底线，是市场参与者最难的选择。该基金将继续坚守价值投资理念，投资重点全面转向与内需相关的行业。另外，也会在新股中寻找一些成长性好，估值能够接受的公司，特别是新产业、新商业模式、新技术方面的公司进行投资。
　　控制仓位波段操作
　　基于上述预期，对于下一阶段的投资，基金显得格外谨慎，控制仓位、波段操作和精选个股成为主要的投资策略。
　　广发核心精选表示，周期性行业很难有大的趋势性机会，未来将以波段操作为主。而符合产业发展方向的新兴行业，能够稳定增长的成长股和内需稳定类的股票则需要精选个股买入持有。
　　坚持“两手抓”，是新华优选成长基金经理王卫东二季度投资策略。一方面关注蓝筹股低估带来的“纠偏”机会，另一方面深入挖掘具备内生式和外延式增长潜力的成长股。
　　摩根士丹利华鑫领先优势则表示，会重点关注高端制造企业的项目进展情况、市场拓展情况、真实需求情况等；大消费领域方面，仍以在日常消费品领域为主。此外，还将对能够持续提高劳动生产率，具有可持续发展能力且盈利能力强、安全边际高的企业重点关注。
　　在信诚优胜精选看来，应该对因题材炒作而过快提升估值水平的中小股票保持警惕。将选择的重点放在基本面好，行业成长性能持续，估值不算太高的公司上。在行业上，则仍偏向于电子信息、医药和消费类行业，但对有色及煤炭等商品属性的行业开始保持密切关注，随时关注美元转向后商品价格的变化。区域上，对新疆板块，仍将保持相当大的重视。
　　此外，近期地产调控政策频出，中邮核心成长表示，这体现出政府调控地产的决心更加坚定，预期针对地产的调控政策还将延续，“将坚定回避相关产业链条”。重点关注世博、区域经济、股指期货和融资融券、消费升级与普及等主题性投资机会。

