姜还是老的辣 基金绩差新手惹来幼嫩话柄
　　张桔
　　随着基金业人才荒的愈演愈烈，基金经理岗位从业年限短的隐患正逐渐曝光。
　　截至2010年3月31日，在近一年排名偏股型基金后十名的基金中，任职的基金经理平均从业年限为1.99年(这里统计包括单一基金中的两位基金经理)，而在偏股型基金前十名的基金中，任职的基金经理的平均从业年限为4.92年，这一数字是排名后十名基金经理的约两倍。目前内地在任的507位基金经理，担任基金经理的平均岗位年限为2.58年，其中有30位是2010年新上任的基金经理。
　　对此，益民基金投资总监宋瑞来向记者分析，目前基金经理的“内部交流”趋势似乎更为流行，除去转投私募的昔日明星外，多数中小基金公司还是愿意内部培养，从基金经理助理、行业研究员上培养提拔；而也有更多从过去年金、专户管理者转型而来，毕竟外部挖角所要花费的成本不菲。
　　从业时间成投资隐患
　　最近几年，倪明、梁辉、黄林等少壮派基金经理还因年少成名而被基金业界所敬仰。那么在今年第一季度市场震荡时，蜂拥而来的新任基金经理们业绩又如何呢？
　　在近一年排名后十位基金中任职年限最短的是宝盈泛沿海增长双基金经理中的夏和平的0.26年，独自挂帅管理基金的基金经理中任职时间最短的是大摩基础行业混合李君的0.65年。而宝盈泛沿海增长在截至第一季度末的近一年时间中的净值增长率为-2.32%，也是偏股型基金中唯一增长率为负的公司。而金元比联成长动力吴广利的0.82年，统计结果显示其近1年的净值增长率为10.23%。
　　同时，近一年业绩排名后十位的偏股型基金的净值增长率均在15%以下。
　　分析新上任基金经理的业绩，中原证券基金分析师陈姗姗向记者表示，当前毕竟如王亚伟、尚志民、林彤彤等基金岗位从业年限超过10年的基金经理已经凤毛麟角，因此新上位的基金经理或许面临着机遇与挑战，直接跨过或者省略掉基金经理助理阶段而直接上位。
　　另一方面，从2009年3月31日到2010年3月31日的一年时间中，在全部基金业绩前十位的排序中，除去诺安灵活配置的双基金经理中的副手夏俊杰只有0.05年的岗位从业年限外，基金经理岗位从业年限最短的但跻身前十位的是汇添富价值精选的陈晓翔，他的基金经理岗位从业年限仅1.18年，但收益率却达到55.85%。
　　老基金经理的经验值优势成为加分的因素。在前十位排名的偏股型基金的基金经理中，居于首位的是王亚伟在基金经理岗位从业年限达11.93年，银华富裕主题的王华基金经理岗位从业年限达6.08年，同样来自华夏的华夏复兴基金经理程海泳的基金经理岗位从业年限约为5.54年。
　　新手上路的背后？
　　在当前内地全部61家基金公司中，大成基金、海富通基金两家基金公司基金经理平均任职时间超过4年，分别是4.28年和4.25年。基金经理任职时间在3-4年、2-3年、1-2年的基金公司，分别占18%、46%、23%。浦银安盛、申万巴黎、金鹰基金、中海基金、中欧基金、民生加银等六家基金公司，基金经理的平均任职时间均不足1年。
　　2009年下半年，上海某小型基金公司在发行一只指数基金产品时，任命的基金经理是在该公司任职时间不长的一位年轻的金融工程分析师。对此，该公司内部人士坦言公司发行指数基金产品是出于完善产品线的需要，而被动型指数产品不要求主动投资能力，因此会建模型分析的金融工程分析师就完全可以胜任了。
　　同样是出自于上海的小基金公司，今年3月31日，万家基金公司公告增聘吴涛为万家180指数基金的基金经理，与欧庆铃共同管理该基金。来自该公司网站的资料显示，1970年出生的吴涛自2002年加入万家基金后一直担任公司稽核监察部总监，从未参与投研方面工作，而此前也未担任过其他公司相关投研工作。
　　从未担任过基金经理助理的“菜鸟”可以直接上位，而担任过基金经理助理的新人也可能被“拔苗助长”。4月14日，天治基金增聘秦娟为旗下两只基金的基金经理，浦银安盛基金则增聘吴勇为浦银安盛红利的基金经理，资料显示被增聘的天治新基金经理此前仅担任过两个月助理，而浦银安盛新基金经理也仅任职助理半年。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳表示，在新的基金发行审核机制实施后，由于发行不同类型基金的需要，小的基金公司特别是在非偏股票型基金的人才储备上出现真空，因此对于排上发行档期的各种基金则只能通过多种途径挖潜，先应付完发行这关再想办法解决。

