基金一对多集体跑赢公募 最牛产品远超王亚伟
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 张亦文
　　记者通过多个销售渠道统计，今年以来基金一对多产品业绩分化明显，却集体跑赢公募。截至4月23日，汇添富旗下的中信建投-添富牛1号今年以来以22.80%的净值增长率居三十余只一对多产品之首。同样成立于去年9月的广发主题01紧随其后，以20.36%的收益率位列第二，同为广发旗下的广发积极成长排在第三位，该产品今年以来净值增长率为17.50%。另外，还有8只基金一对多产品同期只取得负收益。
　　集体跑赢公募
　　一份由多家销售渠道搜集整理的基金一对多业绩情况一览表近日曝光。根据这份表单的不完全统计，由多家基金公司在银行、券商等不同渠道销售的34只一对多产品，截至4月23日，今年以来平均实现5.46%的收益，明显强于公募基金-4.43%的平均收益水平。
　　其中，汇添富旗下的中信建投-添富牛1号今年以来以22.80%的净值增长率居三十余只一对多产品之首。同样成立于去年9月的广发主题01紧随其后，以20.36%的收益率位列第二，同为广发旗下的广发积极成长排在第三位，该产品今年以来净值增长率为17.50%。排在最后的一只一对多产品净值收益率为-5.39%。
　　根据统计总体来看，在众多基金一对多产品中，以广发基金、汇添富基金和易方达基金整体业绩最为突出，广发基金旗下6只和汇添富、易方达分别3只基金一对多产品同时居于前15名。
　　统计表单同时显示，还有8只一对多产品今年以来仍处于净值负增长的状态。例如，深圳某基金公司旗下一对多收益率为-5.39%，而另一某大型基金公司旗下两只一对多产品至今年4月23日以来的收益分别为-4.36%、-3.87%。
　　有趣的是，今年以来回报较高的一对多产品和回报最低的若干一对多产品都是成立于去年9月至12月期间，同期成立的一对多产品今年以来业绩首尾最多相差超过28个百分点，基金一对多投资能力分化的现象十分明显。
　　另外，一对多产品与传统公募基金的业绩差距也在逐步拉大。2009年，一对多产品曾因业绩与公募基金相差不大而普遍遭受市场质疑，但进入2010年以来，市场一直处于震荡态势，在这种背景之下，一对多产品仓位灵活、选股至上的优势便显露无遗。数据显示，截至今年4月23日，公募基金平均收益率为-4.43%，净值增长最快的两只基金为嘉实主题精选和大摩领先优势，分别取得14.31%、12.13%的收益率。王亚伟管理的华夏大盘精选同期收益率为6.62%，落后汇添富中信建投-添富牛1号22.80%超过16个百分点。
　　产品业务格局不同
　　多家银行的私人银行工作人员先后向本报反映，基金一对多自去年9月问世以来，在过去的大半年的时间中已初步形成了一种不同于公募业务的格局。
　　“一些老牌基金公司一对多的投资业绩与它们的公募业绩排名并不相称，至少目前来看，公募产品的业绩对一对多的投资者并不能构成参考。”一位银行人士对本报表示，“这也是我们为什么要到各个渠道尽可能多地搜集一对多产品业绩的原因”。
　　难以摆脱公募的思维方式可能是部分基金公司在一对多上水土不服的主要原因。“据了解，一些一对多业绩做得较好的投资团队中，很多人原先就是私募出身；与从公募转来做一对多的基金经理相比，这些人的操作风格与思路与一对多产品更契合。”上述银行人士这样认为。
　　“一对多的投资管理与公募基金存在着较大的差异。”一家合资基金公司的总经理在接受本报记者采访时这样表示，“一对多投资具有小金额、多账户等特点，与公募基金倾向于在指数化配置的基础上做增强投资不同，对一对多而言，选股能力似乎更加重要”。

