封闭式基金：净值表现较强品种获追捧
　　谢潞锦
　　截至昨天收盘时，可交易型基金市场上飘红的品种为数寥寥，但分析那些表现不错的封闭式基金就能发现，这些净值较好的品种获得了市场的追捧。
　　昨天收盘时，封闭式基金中的基金久嘉上涨0.65%，基金丰和上涨0.6%，基金兴华上涨0.53%，都处于上涨前列。数据显示，上周26只封闭式基金的周净值只有4只上涨，而上述3只封闭式基金上周净值都幸运地进入了正收益行列，三者全周净值分别上涨了1.57%、2.17%和0.88%。同时，上周净值上涨最大的基金通乾昨天也以平盘报收，该品种上周净值上涨幅度达到了2.78%，且在昨天盘中一度处于涨幅前列。此外，在昨天行情中，上周净值下挫较小的封闭式基金也跻身上涨行列，如基金裕阳、基金普惠等。
　　值得一提的是，上周净值下跌幅度较大的封闭式基金昨天在盘中跌幅较为明显。比如，基金银丰在昨天盘中一度处于跌幅最大的位置。在上周封闭式基金市场上，上述基金银丰全周净值下跌幅度达到2.87%，是26只封闭式基金之中周净值下跌幅度最大的一只品种。
　　近来开放式基金业绩差距悬殊，该情况也蔓延至封闭式基金群体。仅以上周为例，26只封闭式基金品种之中，表现最好的基金通乾和表现最差的基金银丰之间的周净值差距高达5.65%。有业内人士认为，在近阶段分化走势的市场整体格局之下，市场对于封闭式基金的判断也出现了明显偏好，那些运作相对良好的品种可能在短期内更容易获得市场的追捧。

