股市震荡基金歉收 一季度基金亏损884.64亿元
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　由于市场持续盘整，基金业绩受到影响，一季度基金整体呈现负收益。据天相统计，一季度各类型基金(含QDII)共亏损884.64亿元，而2009年四季度基金共获得3252.56亿元的正收益。其中股票型基金亏损665.18亿元，约损失了上一季度盈利的三分之一。
　　2009年近10万亿元的银行新增贷款、巨额地方融资平台负债、让很多人无法接受的价量齐升的房地产市场等等，都让人对我国经济未来可持续发展产生担忧。加上流动性因素的影响，一季度的A股市场呈现出与宏观经济不同的走势，沪深300指数下跌6.43%，同时，市场结构分化非常明显，主要表现为小盘股持续走强，被市场所关注的大小市值股票的风格转换一直没有出现。而有相当多的基金公司由于持仓结构原因，业绩受到大盘股的拖累。对于股票型基金来说，今年一季度的盈利远远弱于前一季度，获得正收益的股票型基金寥寥可数。据天相统计，今年一季度股票型基金共亏损了665.18亿元，而去年四季度股票型基金利润为2076.26亿元，股票型基金从盈利大户变为亏损大户。另外，混合型基金也亏损了234.70亿元，不过债券型、货币型基金仍然取得正收益，分别为15亿元和5.36亿元。另外，QDII基金本期也亏损了3.62亿元。
　　不过，从单只基金看，仍有232只基金给基民带来正收益，其中股票型基金嘉实主题获得正收益最多，该基金一季度净值增长率为8.37%，共给持有人带来9.74亿元的正收益。排在第二的是华夏精选基金，该基金也获得了4.69亿元的正收益，季度增长率为7.45%。值得注意的是，受小盘股行情影响，去年下半年发行的两只小盘股指数型基金表现不俗，其中广发500基金给持有人带来4.24 亿元正收益，而南方500也给持有人带来2.47亿元正收益。相比之下，规模最大的一只沪深300基金给持有人带来的亏损达到24.72亿元。

