想抄底 基金员工加码自购
　　每经记者 支玉香 发自北京
　　基金公司解囊自购已经屡见不鲜。特别是今年以来，基金大佬们纷纷以自购来诠释他们的抄底宣言。而近期，广发基金公司的员工也按捺不住了，掏腰包600多万自购本公司发行的新基金。正所谓“强将手下无弱兵”，基金公司员工的买卖策略，是否能给普通投资者指出一条“明路”？
　　最大手笔员工自购
　　广发基金的一纸公告将广发基金员工近期的投资路线展露无遗，原来他们都在忙着买新基金！
　　4月21日，广发基金宣布旗下基金广发内需灵活配置成立，募集资金42.26亿份。该基金在募集期间不仅吸引了公司固有资金5000万，同时该基金公司的基金从业人员也认购了654万份。《每日经济新闻》记者统计发现，654万份的认购数量堪称今年最大手笔的员工自购。
　　受到市场震荡及趋势不明的影响，开年以来新基金发行颇为吃力，基金公司员工也纷纷”解囊相助“。除了广发内需增长600多万的年内最大自购规模外，光大保德信中小盘也受到员工近400万资金的认可。在今年已经宣布成立的23只新基金中，只有宝盈中证100、工银瑞信中小盘成长、易方达上证中盘ETF没有受到自家员工的照顾，其他基金均或多或少被员工自购。
　　员工自购战绩优秀
　　从广发旗下新基金的募集情况来看，该基金公司的员工认购步伐历来和市场相向而行，同时，其员工自购新基金也取得了不俗的收益。
　　在2007年的大牛市中，广发大盘成长在发行时受到投资者的热烈关注，在成立之际还启动了比例配售，但此时没有一位广发员工认购该只基金。事后证明“强将手下无弱兵”，由于当时市场正处于历史高位，建仓在山顶上的新基金，直到目前仍未翻本。
　　2008年6月份，市场处于单边下跌通道，广发核心精选在此时发行。此刻，广发基金“不是一个人在战斗”，旗下员工大举抄底，约1600万内部资金为这只新基金捧场。2009年，广发员工逐渐“减仓”，截至2009年年底，持有的份额还剩有460多份。截至昨日(4月21日)，持有该基金的员工实现了72.95%的收益。
　　2008年底，广发沪深300开始募集，而此时市场已跌破2000点，处于事实上的底部。广发基金的员工依旧积极，认购基金份额超125万份。2009年基金年报显示，员工持有基金近160亿份。该基金自成立以来，已经给持有人带来了64.59%的收益。
　　而去年下半年发行的两只基金产品，广发员工却不太“感冒”，认购金额仅为50万~60万份。一只为去年11月底成立的中证500，截至昨日收益率为5.6%；另一只为去年下半年成立的广发聚瑞，截至昨日收益率为5.3%。
　　某基金界人士向 《每日经济新闻》记者分析道，从历史上来看，基金公司员工对于投资的判断较为理性，而且自购都取得了较好的收益；其次，本次广发基金员工大举买入应该是看好该基金后市的表现。不过，这次抄底能否成功，还要看大盘如何演绎。

