基金弱市不避个股 连续两周大幅增仓
　　⊙记者 孙旭
　　大盘3000点上下波动难撼基金做多热情。
　　据浙商证券研究测算，上周，305只偏股型开放式基金的平均仓位比前一周上升1.45个百分点，达到78.97%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动增仓，主动增仓的幅度为1.59个百分点。这是基金连续第二周主动增仓。
　　上周一股指泻至3000点之下，一周整体表现疲软。市场分析人士表示，在主要股指大幅调整的背景下，基金加大增仓幅度，在一定程度上表明有相当的基金认为后市的下跌空间有限。
　　而基金近期的观点也与其加仓行为有所呼应。
　　银华基金认为，尽管宏观经济政策紧缩预期仍在，部分企业盈利预测也面临小幅下调的压力，但企业盈利增长趋势不会改变。因此，对二季度市场持谨慎乐观。
　　友邦华泰认为，结构性机会仍然存在，因此应保持“等待做多”的态度积极寻求机会。
　　公募基金“热情不减”，私募基金亦有“咬定青山不放松”之势。
　　金中和曾军认为，虽然大盘可能还要经历情绪性释放，但对个股信心不变。
　　另一方面，大盘的震荡似乎也没有动摇国际投资人对中国经济和股市的信心。最新统计显示，在4月份的第三周，流入离岸中国股票基金的资金创下自雷曼兄弟破产以来的新高。
　　投资银行高盛上周发布报告唱多A股，称沪深300指数在经过大跌后估值已偏低，有望为投资者提供策略性入市机会。
　　对于未来的投资取向，银华基金表示，未来将采取坚守高成长、把握低估值的“哑铃型”配置策略，关注高成长行业比如消费服务、电子信息、新能源汽车、节能减排行业等公司的投资价值。
　　诺德基金称，基于经济向好的趋势和通胀的阶段性缓和，二季度相对看好周期股的阶段性反弹，将重点关注上游的有色和煤炭两个行业，同时对机械和医药维持中长期推荐。

