担忧政策调控 基金狂减周期股
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　无情抛弃周期股
　　去年10 月份以来，很多投资人士坚持认为中小股票涨幅过高，大盘蓝筹估值较低，必然会发生由小到大的市场风格转换。但是，预期中的风格转换却始终没有到来，如今基金一季报重仓股的数据揭示了其幕后原因。
　　天相统计数据显示，北京银行、兴业银行、深发展、工商银行、交通银行、招商银行等一批银行受到基金减持，而宝钢股份、鞍钢股份、太钢不锈、武钢股份、中国神华、潞安环能、国阳新能、平煤股份、神火股份、西山煤电等一批钢铁、煤炭业的龙头股也被基金一应清除。
　　分析人士认为，今年一季度，国内宏观经济运行平稳，企业延续去年的盈利复苏趋势，这基本上符合基金预期。但流动性的逐步收紧和 “政策退出”的时间应该说超出了很多基金的预期。在这种情况下，周期性股票被其大幅减持，比如去年四季度重仓持有中国石化的基金有45只，到今年一季度末就下降到21只；去年四季度持有宝钢股份的基金有49只，这一数字到今年一季度末就变为16只；重仓持有中国神华的基金也由去年四季度末的33只下降到今年一季度末的9只。
　　基金巨手另托牛股
　　从统计数据可以看出，基金选择了增长确定、不受宏观调控影响的医药、消费行业作为投资的重点。在医药板块中，华兰生物、东阿阿胶、中恒集团、华润三九、科华生物、天士力、康美药业被基金重点增持；在消费品及服务行业中，ST伊利、格力电器、海信电器、上海家化、重庆啤酒、七匹狼、美的电器等被基金重点增持。而上海医药、新世界、洋河股份、成商集团等则进入基金一季度的十大重仓股行列。
　　除了尽量规避宏观调控影响之外，基金选择股票的另一思路则是其是否受到国家政策支持，这也被市场形象地称为“跟着政策走”。比如，基于国家对电力设备投入的加大，国电南瑞、许继电气、平高电气、东方电气被基金重点增持。另外，新能源、新材料、新兴产业也被基金持续关注，新能源中的金风科技、三安光电、南玻 A，信息产业中的同方股份、恒生电子、鹏博士、烽火通信等被重点加仓。
　　在基金增持的股票中，航空业也占了重要席位。中国国航、南方航空一季度末分别被30只和10只基金重点持有，ST东航占据了基金新增前50大重仓股的第三位。这主要反应了基金对人民币升值的预期。
　　统计基金增持的这些股票，可以发现其中产生了六大牛股，分别为广汇股份、国电南瑞、许继电气、三安光电、中恒集团、中国卫星，其一季度涨幅分别为39.39%、 40.73%、42.54%、61.91%、41.4%和54.42%，令人赞叹。与之相对应的是，一季度上证综指还下跌了近200点。
　　精选个股渐成主流
　　在一季度的投资策略总结中，相当多的基金提出由于调控预期若隐若现，经济增长方式面临长期转型，要取得超额收益就不能在传统行业中打转转，而要精选个股，找到增长模式新颖、盈利增长更为确定的优秀上市公司重点持有。
　　基金新增前50大重仓股较能体现这一新思路。在新增的前50大重仓股中，一批中小板及创业板中的股票占了不少席位，如神州泰岳、洋河股份、万邦达、金螳螂、中环股份、美盈森、天奇股份、理工监测等。这些股票中，神州泰岳超过茅台，成为两市第一高价股，其主要原因就在于市场对于其飞信业务及农信通业务的看好，万邦达则是以其对石油化工、电力、煤化工等下游行业大型项目提供工业水处理的盈利模式，受到了基金的青睐，其上市后从65元的发行价一路上涨到目前的136元，其在一季度的涨幅高达 94.09%。
　　今日，基金一季报全部披露完毕。天相投顾对于基金重仓股的统计显示，由于担心政策调控，地产、钢铁、银行、煤炭等周期性股票成了基金减持重点，而增长确定的医药、消费品行业则成为基金规避宏观调控的“防空洞”，其中的一些龙头股被基金重点增持。另外，一季度是结构性热点纷呈的阶段，所以，区域振兴、创业板、新材料、新能源等一批政策扶持行业中的上市公司被基金列入重仓股行列。

