近三成私募基金跌破面值
　　□本版撰文信息时报记者 叶静
　　阳光私募从诞生伊始就顶着名人执掌、操作灵活的光环，去年最牛阳光私募罗伟广管理的信价值2号的涨幅达到192.57%，大幅超过明星基金经理王亚伟的业绩，阳光私募俨然成了“赚钱机器”的代名词，投资者蜂拥而至，阳光私募产品的认购门槛也不断提高，从之前的100万跃升至300万。但是在光环的背后是残酷的现实，wind数据统计显示，714只已成立的阳光私募中有195只的累计净值目前均在面值以下，比例达到27%，即使忽略今年刚刚成立的阳光私募基金，仍有164只基金处于亏损状态。这其中有14只基金的跌幅超过40%，鑫鹏1期累计收益率为-66.08%，亏损幅度接近七成。
　　私募净值大幅缩水管理者自掏腰包补偿
　　截至目前，714只已成立的阳光私募中，有195只处于面值之下，其中亏损幅度超过40%的达到14只。亏损最为严重的是由阮杰管理的鑫鹏1期，亏损幅度接近七成，令投资者深度套牢。据记者了解，该基金掌门人阮杰曾在全国举行的各大实盘操作大赛中取得过8项冠军、2项亚军和6项季军，也因这一战绩为这只基金带来了5700万的募资金额。可是经过一年的运作，该基金不但没有给投资者带来丰厚的收益，反而出现巨额亏损，仅6个月的建仓期亏损幅度即达到55%。有投资者调侃称，“这样的亏损幅度连最差散户都很难实现”。
　　本月16日，先锋1号的管理者钧锋投资因为产品净值长期在面值以下，成立以来累计亏损34.39%，钧锋投资为每位投资者补偿45万元，在补偿完成后，产品的净值回到面值100元。而2009年初，上海鑫地投资因为管理的“深国投 鑫地一期”在2008年净值缩水超过五成，管理人一掷千万为投资者的损失买单。但这并不是通行的办法，尽管亏损私募众多，但到目前为止也仅有上述两例补偿个案。
　　业绩两极分化严重选择产品要考察过往业绩
　　亏损严重的还有2007年被喻为“股神”的林园所执掌的私募产品，当初“一晒交割单”，让他一举成名，借着牛市的东风，他连发3只私募产品，但除了“林园”之外，其余两只产品都出现大幅亏损，跌幅均接近30%。
　　不过，在私募基金中，也有不少经受了时间的考验，帮投资者实现了资产保值、增值的功能。其中成立以来回报率超过200%的有5只，均为2007年之前成立。如2003年8月1日成立的中国龙，7年的时间增值超过500%。回报率为100～200%之间的有17只，其中有部分基金的成立时间还是在“牛末熊初”成立的，比如2007年7月27日成立的金中和西鼎，成立以来的回报率达到109%，真正做到了“熊市不亏钱，牛市赚大钱”。成立于2007年9月30日的海洋之星1号的表现也是可圈可点，虽然生不逢时，但是截至本月23日，其投资收益也达到86%。
　　分析人士提醒，考察一只私募基金是否具备投资潜力，应把它放在不同的市场中看待，如2007年牛市中的表现，2008年熊市中的表现，2009年下半年振荡市中的表现，如果走过牛熊市，业绩都没有出色的表现，投资者还是趁早赎回更合适。
　　成立多靠名人效应员工平均仅10人
　　根据私募排排网的统计，公募基金经理转战私募后，业绩分化明显。曾昭雄、魏上云、张英飚，在公募期间业绩均靠后，但在进入私募后提升明显，业绩排名均处于前列。如曾昭雄在公募时管理的最后一只基金信达澳银领先增长时，任期排名位于后10%，而他在私募近1年来排名却已经位居前10%。而在公募期间排名前20%的基金经理，掌管的私募基金业绩却表现平平，其中王贵文、刘红海在私募近1年排名都相对靠后。
　　有分析人士表示，目前阳光私募基金在国内只是刚刚起步，不少私募基金公司的成立，完全是靠名人效应，目前一家私募公司平均只有10个人，少的甚至只有三四个人。谈不上投研团队，对于上市公司的调研也只能是“蜻蜓点水”，或者用其他券商的研究报告，对于股票的投资都是靠个人的盘面感觉，有些甚至还是靠一些小道消息。因此对于投资者来说，选择私募基金要慎之又慎。1分2分3分4分5分

