全球主权财富基金悉尼密晤
　　主要议题集中在开放透明度上：如何和外国投资机制互动
　　早报记者 是冬冬
　　自“出生”以来就带有神秘色彩的全球主权财富基金，开个会都无比神秘。主权财富基金国际论坛(International Forum of Sovereign Wealth Funds)昨日在悉尼召开第二次闭门年会，包括中国、阿联酋在内的23家主权财富基金的舵手、政府官员以及多边组织代表在此次在为期三天的会议中，将深入探讨各国政府歧视性政策和市场开放问题。
　　据英国《金融时报》昨日报道，中国投资有限责任公司监事会主席金立群和科威特投资局(KIA)局长巴德尔·阿尔-萨阿德(Bader al-Sa'ad)出席此次IFSWF年会。
　　期待“悉尼声明”
　　一如以往，IFSWF简要介绍了年会议程和出席机构的情况：规模达620亿美元的澳大利亚主权财富基金Future Fund是此次会议的东道主，Future Fund主席David Murray将主持今年的会议，讨论在不断变化的投资环境下全球经济发展趋势和挑战。IFSWF称，在会议结束后会公布一份简短的官方声明，并举行新闻发布会。
　　成立于2008年的IFSWF是一个自发组织，保守估计，其成员管理下的资产总额超过2万亿美元。IFSWF曾于去年10月在阿塞拜疆首都巴库举行了首次会议，并发表了“巴库声明”。在当时的会议上，IFSWF成员承诺将为一个稳定的全球金融体系做出贡献，并保持资本的自由流动。
　　《澳大利亚人报》的报道称，尽管今年的具体议程并未公布，但外界期待会议结束后的“悉尼声明”。
　　英国《金融时报》的报道称，主权财富基金和外国投资机制的互动将是本次论坛的主要议题。报道援引一名不愿透露姓名的与会人士的话说，这一议题是一个牵一发而动全身的问题，“我们的应对方法是采纳《圣地亚哥原则》，我们现在关注的是其他国家在提供开放、不受歧视的投资市场方面成绩如何。”
　　圣地亚哥原则的局限
　　可查资料显示，西方国家一直批评主权财富基金缺乏透明性，担心某些威权国家因政治因素而做出投资决策。相关争论在2007年尤为激烈，当时资产价格飞涨，使得许多主权财富基金的资金实力大增，从而成为全球市场上的重要参与者。
　　这种情况引起了国际货币基金组织(IMF)的关注。在IMF的敦促下，全球26家主权基金于2008年10月起草出台《圣地亚哥原则》，要求主权财富基金在实现预期的资产配置和业绩评估后，披露相关信息，强调透明度和责任感。
　　但该原则并不具有强制性，而是由各主权财富基金自愿采用。这套自愿性准则被一些主要主权财富基金于2008年采纳，当时多家此类基金向西方银行注入了数十亿美元。
　　但仍有主权财富基金不愿披露自己的“秘密”。英国《金融时报》的报道称，许多主权财富基金仍在小心地保护秘密，这些主权财富基金认为，那些诸如挪威养老基金等被迫向公众披露投资情况的公共基金处于不利竞争地位。
　　特别是中国和俄罗斯的主权财富基金，在进入一些市场方面面临猜疑。一位与会人士担心，某些国家会以国家利益为由拒绝主权财富基金进入该国投资。该人士认为，在各国不同的外资投资机制下，各国在对待主权投资财富基金上仍需要协调。
　　高度神秘的主权财富基金——阿布扎比投资局3月份发布了首份年度回顾报告。卡塔尔最大的主权财富基金也在考虑发布类似的报告。
　　主权财富基金分析师Stephen Jen说，全球主权财富基金和主权养老基金掌控的资产总额大约8.6万亿美元，而全球的官方财政储备也不过才9万亿美元。他预计，未来主权养老基金将会转向高风险投资，提高他们的离岸投资。

