公募私募基金仓位跳水
　　上周，沪指创下5个月以来最大周跌幅，各路资金纷纷出逃。浙商证券基金智库基金投资选择系统的测算，322只偏股型开放式基金的仓位也在加速下调，平均仓位下降至78.41%，52.52%的基金选择了主动减仓，减仓速度正在加快。业内人士认为，主要股指不断大幅下跌的背景下，基金整体开始表现为主动减仓，表明基金对后市的看法依然不乐观，大盘可能仍有下跌空间。谨慎。
　　五大基金公司仓位全线下降
　　测算数据显示，322只偏股型基金平均仓位在上周继续下调，比前一周下降2.41%。股票型、混合型等各类基金均表现为主动减仓，华夏、博时、嘉实等五大基金公司仓位全线下降。
　　按投资类型划分，上周股票型基金的平均仓位为83.88%，比上一周下降2.55%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性减仓2.09%，主动减仓的基金占比为53.49%；混合型基金的平均仓位从74.39%下降至72.14%，同样表现为主动性减仓，主动减仓幅度为1.56个百分点，主动减仓的基金占比为52.67%。
　　从全部偏股型基金的仓位分布来看，与前一周相比，高仓位(90%以上)和中高仓位(80%－90%)的基金数量继续下降，而其他仓位的基金数量则有所上升。值得注意的是，有26.73%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置上限，与前一周相比下降7.43%。同时，有3.46%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置下限，与前一周相比上升0.97%。
　　过半私募仓位三至七成
　　市场的连续暴跌，使公募、私募基金均对后市多保持谨慎态度，但从目前指数点位来看，已经入熊市。昨日，股指有所反弹，但机构投资者对后市的看法也并不乐观。
　　好买基金研究中心调查显示，57%的私募基金认为市场呈中性，有26%的私募基金看空后市，仅有17%的私募基金看多后市。私募的谨慎心态直接反映在持仓策略上。52%的私募基金仓位在三成到七成之间，对市场保持中性态度，9%的私募仓位在三成以下，有39%的私募仓位在七成以上。在持股集中度方面，57%的私募基金公司持有股票数量在10至20只之间，35%的私募持有不超过10只股票，9%的私募持股数量在20只以上。
　　华富基金则认为，中国正在经历一个相对困难的政策平衡时期，既要保持经济增长，又要避免资产泡沫以及经济过热，政策继续收紧是大概率事件。市场目前的定价和表现隐含着对经济二次探底的担忧，政策依然面临不确定性，市场走势可能面临反复。如果指数再度大幅走低，对战略投资者而言，可能意味着机会的来临。
　　国投瑞银基金有关专家表示，经过持续调整，市场的系统性风险正逐步得到释放，沪深300市盈率估值水平已经低于历史均值。建议投资者中期关注业绩增长明确、低估值的大盘蓝筹和人民币升值受益股，长期关注经济增长方式转型受益的新兴战略产业、消费类行业的投资机会。

