基金独门个股领涨不抗跌
　　基金独门重仓股一季度迅速扩容
　　文/表 本报记者 吴倩
　　一季报显示，基金一季度新增143只重仓股，其中120只为中小盘股，而与此同时，基金独门重仓股的队伍迅速扩容，一季度末，144只基金分别独自重仓了197只个股，整体看来，这些“独门暗器”与基金抱团扎堆的重仓股相比领涨但不抗跌。
　　本报讯 (文/表 记者吴倩)“一时间，仿佛所有的基金经理都行动起来，在新兴产业中寻找下一个苏宁电器！”减仓、调结构、撤离蓝筹，在基金行业中渐成共识，在此过程中，精选个股成为各大基金公司基金经理们战胜市场、超越对手的“必杀技”。
　　新增重仓股多为小盘股
　　“由于受规模、流动性等因素的影响，多数基金重仓股倾向于大盘风格，但与上一季度相比，在一季度中小盘活跃的市场环境中，对大盘风格股票倾向的基金数量有明显下降。”国金证券基金研究中心张剑辉指出。
　　今年是经济转型元年，基金行业投资风格悄然生变，季报显示，基金一季度频繁更换手中小盘股。一些冷门个股在今年一季度迅速跻身基金的VIP，而另外一些则被无情抛弃。
　　据统计，与去年四季报公开信息对比，有143只个股成为一季度基金重仓的新宠。增持的对象中23只为大盘股，其余120只为中小盘股。同期，基金在一季度将108只个股剔除出了前十大重仓股，其中15只为大盘股，另外93只均为中小盘股。
　　一季报清晰地“演绎”了基金持仓结构调整的方向。以新技术、新能源、新商业模式为代表的新产业，成为基金一季度最积极买入的行业，信息技术业、医药生物制品、机械设备仪表、交通运输仓储和电子行业跻身基金增仓的前五大行业。与此相对应，采掘、金融保险、金属、房地产等大行业成为基金集中减持的对象。
　　144只基金重仓197只个股
　　一季度，基金专注于发掘“独门暗器”，基金独门重仓股的队伍迅速扩容。Wind资讯统计数据显示，剔除次新股合众思壮、双箭股份、苏州恒久，一季度末，144只基金分别独自重仓了197只个股，这部分个股占全部基金重仓股的比重达30.26%，较去年末小幅提升了0.5个百分点，也较2009年年底的162只、2008年的114只基金重仓独门股数量均大幅增加。
　　绝大多数基金公司都拥有自己的独门重仓股。在60家基金公司中，华夏、国泰、富国和诺安4家公司最喜欢打造自己的“独门暗器”，均持有8只独门重仓股，居众基金之首。
　　另外，持有较多独门重仓的基金则有长盛积极配置、中邮核心优势、浦银安盛精致生活、光大保德信新增长、工银瑞信稳健成长、富国天鼎中证红利和华夏平稳增长，这些基金都分别拥有三四只另类的重仓股。
　　市场表现
　　“独门重仓股”分化严重
　　基金积极抢筹建仓力挺的这些独门重仓股在一季度股市振荡中大幅上涨，较基金扎堆的传统重仓股表现更为抢眼。
　　数据显示，基金的229位“大众情人”在一季度的平均涨幅为5.00%，而基金的独门重仓股在一季度的涨幅为7.14%，涨势明显优于前者。具体来看，229只个股中，117只上涨，2只持平，110只下跌，涨跌基本持平。而独门重仓股在一季度略胜一筹，126只上涨，68只个股下跌。
　　不过，在4月以来的市场下跌中，基金的独门重仓股却没有抱团扎堆的传统基金重仓股抗跌。
　　据统计，截至4月28日，基金独门重仓股的平均跌幅为2.37%，虽然跑赢沪深300指数5.05个百分点，但相较之下，4月以来全部基金重仓股的平均跌幅仅为1.63%。
　　此外，4月市场下跌中，基金独门重仓股表现分化严重，持仓基金有人欢乐有人发愁。
　　统计显示，截至4月27日，基金独门重仓股中表现最好的是信立泰(002294)，累计涨幅达38.48%、重仓持有该股的汇添富策略回报也因此受益，4月1日至4月27日录得2.43%的净值回报率。
　　从单只基金来看，最喜欢挖掘独门重仓股的长盛积极配置净值则被四只独门重仓股拖了后腿。该基金今年一季度末独自重仓齐星铁塔(002359)、联信永益(002373)、渝三峡A(000565)和中恒电气 (002364)4只股票，合计占其净值的5.8%。可惜这些个股表现较差，截至4月27日，4月份以来分别下挫了12.1%、12.36%、14.21%和17%。

