新基发行渠道又现拥塞 10多只基金同时在发
　　新快报讯 (记者 强燕) 虽然节前有多只基金结束发行，但基金销售渠道未见宽松，反而又现拥塞。东吴货币A和B等4只基金本周才结束发行，但嘉实价值优势等5只基金已经先后涌入发行渠道，使得渠道中继续保持10只以上基金同时在发的格局。
　　在新发基金中，中邮核心主题的发行时间最短，只有10天，这也是中邮基金的一贯作风，因为其最初发行的两只基金规模较大，目前公司可以不追求规模只要达到成立条件即可。博时创业成长这次发行期也不长，该基金一大吸引眼球的做法是，首次引入了“惩罚性条款”，即持有期少于7天，赎回费将达到1.5%(目前一年内赎回，费率一般为0.5%)。
　　与博时创业成长、汇丰晋信低碳先锋两基金不同的是，嘉实价值优势依然坚守价值投资理念。嘉实基金此前推出了一个价值投资的品种———基本面50指数基金，不过，该基金生不逢时，大蓝筹今年以来持续下行，令该基金表现不佳。这次的嘉实价值优势更强调相对价值，挖掘市场价值回归、基本面改善及市场预期改变的投资价值提升机会。据该基金的拟任基金经理陈勤介绍，相对价值投资者信奉“市场中短期无效、长期有效，即上市公司最终的价值长期来看一定会被市场认可和发现”，因此不放过短期、中期与长期的任何机会。陈勤目前还管理嘉实服务基金，该基金过往表现较稳，今年以来非常抗跌。
　　在本周发行的新基金中，还有一只是QDII基金，这也是首只以LOF形式存在的QDII基金，其目标是全球新兴市场，这是首只专注于20多个新兴市场投资的基金。配置区域足够分散，也有成长性故事可讲，应该比首批QDII更有吸引力。

