今年股基净值跌8.11% 华商盛世夺冠
　　本报讯(记者敖晓波)近期市场的震荡加剧让基金的整体业绩受到不小的冲击，根据中国银河证券研究所基金研究中心最新统计数据显示，在A股市场震荡行情的影响下，今年以来标准股票型基金平均净值增长率为-8.11%，标准指数型基金平均净值增长率为-13.13%。华商盛世成长今年以来净值增长率达到9.65%，在标准股票型基金中排名榜首。 
　　统计显示，今年以来上证指数下跌超过12%，受此影响股票方向基金悉数下跌。除标准股票型基金和标准指数型基金外，今年以来封闭式基金平均净值增长率为-6.29%，股债平衡型基金平均净值增长率-5.85%。债券型基金收益率相对较高。今年以来，长期标准债券型基金平均净值增长率为1.67%，普通债券型基金(一级)平均净值增长率为2.71%，普通债券型基金(二级)平均净值增长率为1.87%。 
　　另据统计显示，虽然基金的整体业绩下滑明显，但持续表现良好的基金依然势头不减，例如华商盛世成长基金截止到上周已经夺得今年标准股基榜首的位置。银河证券数据显示，该基金以9.65%的净值增长率夺得标准股票型基金涨幅桂冠，大幅跑赢市场，显示出对市场趋势的精准把握和精选个股的实力。 
　　华商盛世成长基金经理孙建波表示，今年一季度他们将周期性的股票仓位做了大幅度降低，积极重仓了地域、电网、消费类股票，带来了较好的回报。对于未来的投资机会，孙建波认为，在中国经济处于战略转型期的背景下，从城镇化和战略性新兴产业两条投资主线中寻找优质个股将会事半功倍。

