基金销售渠道暗战升级 中小行争食50亿托管蛋糕
　　⊙记者 王慧娟  ○编辑 张亦文
　　暂别三年，中信银行携今年首只创新型债券基金高调重启基金托管业务。不仅是中信银行，50亿的基金托管蛋糕同样吸引着招商银行、 民生银行、兴业银行、邮政储蓄银行等其他中小型银行，一场基金渠道暗战正在升级。
　　记者从相关渠道获悉，由国联安基金管理有限公司推出的创新型债券基金——信心增益债券基金将选择中信银行为主托管行，这是自2007年4月以来中信银行主托管的第一只基金产品，也是该行历史上托管的第四只产品。
　　经过二十年的发展，中信银行已成为国内资本实力最雄厚的商业银行之一，是一家快速增长并具有强大综合竞争力的全国性商业银行。国联安基金管理有限公司市场部人士向记者表示，国联安基金在产品销售渠道上谋求创新，而中信银行意欲在国内基金托管业务上有所突破，在行内引入特色鲜明的基金产品，为客户提供竞争力的全方位理财服务，共同的愿景促成两家公司首次深入合作。
　　统计数据显示，截至2009年底，包括工商银行、建设银行、中国银行在内的13家银行托管基金资产共计25842.08亿元，其中工行、建行、中行、农行以及交通银行的份额占比达到91%。与之相应，2009年年报统计数据显示，在总盘50.4亿元的托管费中，五大行合计占比达到91.52%，其余8家银行占比不到9%。
　　从以上数据可以看出，目前基金托管市场依然处于高度垄断状态，传统大行优势明显，但也不乏新的竞争者。特别是今年以来，以招商银行为代表的中小银行开始发力新基金托管市场，其中招行目前已拿下5只基金的托管资格，托管新基金数量在所有银行中位居第三，仅次于工行和建行。此外，一季度招行托管的新基金平均首发规模达到39.91亿元，也明显高于工行和建行12.63亿元和25.2亿元的新基金平均首发规模。
　　业内人士指出，与传统大行相比，选择中小银行作为基金销售渠道突破口主要是基于两大方面：一方面，在战略上中小银行对单只基金销售会更加重视，全行动员，上下协同，希望在中间业务收入、客户资源上实现突破；而传统大行渠道对待基金销售已经视若平常，惯有的垄断优势让他们不会重视与基金公司尤其是中小规模基金公司的合作。另一方面，在策略上中小银行对基金销售会给予相对独立的发行档期，配备一定的销售资源，在整体销售成本也会具备一定的竞争力。对于中小型银行来说，欲打破目前接近垄断的托管业务格局，需要从自身出发走出一条有特色的托管路线，例如选择一些有特色的产品，通过创新型的产品撬动客户终端。

