一批基金亮红灯限制大额申购
　　证券时报记者 朱景锋 张 哲
　　本报讯 因短期业绩亮丽申购量大增引发净值规模增长过快，近期多家公司旗下基金纷纷限制大额申购业务，日申购限额从5万元到100万元不等。
　　金元比联基金近日公告，为充分保护基金份额持有人利益，稳定基金规模，保障基金平稳运作，决定自5月5日起对金元比联成长动力基金的申购和转换转入业务进行金额限制，即单日单个基金账户单笔申购(包括日常申购和定期定额申购)、转换转入该基金的金额超过人民币五万元(不含五万元)，金元比联基金将有权确认该笔申购申请失败。
　　对于此次限制大额申购的原因，金元比联市场部有关人士告诉记者，金元比联成长动力近一个月以来表现非常突出，4月份以来呈现持续净申购，且经常出现一两百万元的大额申购，持续的净申购令金元比联成长动力基金规模暴增，目前该基金净值规模已经达到2亿元，而一季末时还不到7千万。
　　“资金进来以来，老持有人的利益马上就被稀释掉了，该基金之前业绩不佳，目前暂停申购一方面是要保护原持有人的利益，另一方面也是主要想做好业绩。”金元比联上述人士表示。
　　实际上，自上周以来，已经有多家公司旗下基金宣布限制大额申购乃至暂停申购。华夏基金就公告，自5月4日起暂停华夏平稳增长和华夏行业精选基金的申购业务，同时对华夏成长(前端)和华夏优势增长的申购业务进行限制，即单个投资人单日累计申购申请金额均应不超过50万元。摩根士丹利华鑫基金同样宣布自5月 4日起对大摩领先优势基金大额申购业务进行限制，即单个基金账户单日申购累计金额应低于50万元。
　　此外，银华基金自4月27日起银华和谐主题基金的申购业务(含定期定额及转换转入业务)进行限制，即单日每个基金账户累计申购本基金的金额不超过100万元。华商基金则自4月26日起限制华商盛世成长基金的大额申购，单日单个账户累计申购不得超过50万元。据记者从华商基金了解，华商盛世成长目前净值规模约为70亿元，较一季末增长了一倍，目前每天都有一两个亿的申购额。
　　据悉，近期宣布暂停申购或限制申购大多今年以来或短期业绩非常突出，短期亮丽的业绩是引发资金持续申购的最重要原因。还有业内人士表示，限购一方面可能由于部分公司希望控制规模保持业绩；另一方面是部分公司希望通过限购或暂停申购反而吸引更多投资者购买旗下其他基金，是一种反向营销手段。

