基金投资期指箭在弦上 制度障碍基本扫清
　　基金投资股指期货的制度障碍基本扫清。业内人士认为，可以投资股指期货的基金只要完成开户，即可入场交易。但部分基金人士表示，基金参与期指的一些细节问题尚待明确
　　随着中金所7日发布《套期保值额度申请指南》和《特殊法人机构交易编码管理业务指南》，基金投资股指期货的制度障碍基本扫清。业内人士认为，可以投资股指期货的基金只要完成开户，即可入场交易。但部分基金公司人士表示，基金参与股指期货的一些细节问题尚待明确。
　　准备工作紧锣密鼓
　　中国证券报记者从基金公司获得的《特殊法人机构交易编码管理业务指南》显示，经中国证监会批准同意投资股指期货的基金，基金管理公司可向交易所申请股指期货交易编码，也就是俗称的开户。基金公司需递交的申请材料包括交易编码申请表、基金设立批文、基金合同、基金公司和托管人营业执照等材料，以及基金指定下单人、资金调拨人、结算单确认人的身份证明文件和与期货公司签订的期货经纪合同复印件。
　　《指南》中的开户流程示意图显示，基金公司完成材料准备后先要交期货公司审核，并与期货公司签署期货经纪合同，然后共同到中金所办理手续。中金所审核申请材料后为基金开立交易编码，期货公司通过统一开户系统和会员服务系统查询交易编码后通知基金公司，相关基金即可进行交易。
　　有业内人士认为，随着该《指南》的发布，基金投资股指期货的制度障碍基本扫清。获得证监会批准同意投资股指期货的基金，只要按上述流程完成开户就可以正式参与股指期货投资了。
　　目前华夏、嘉实等大基金公司已经基本完成了投资股指期货的前期准备工作，包括建立系统、人员储备、制度设计等方面。华夏基金有关人士介绍，通过前期的海外市场投资，华夏基金已经初步建立了从投资、研究、交易、风险到后台操作等各个层面的人员团队。嘉实基金也在股指期货前期讨论时就开始相关系统的设计，并参与了仿真交易测试。
　　但一些中小基金公司的准备工作则显得相对迟缓。北京某基金公司督察长介绍，基金公司股指期货相关准备工作的难点主要在建立系统上，而要想设计出满足交易和风险控制要求的系统，则需要储备相关人才。“至于制度设计，可以先准备出来再逐步完善，毕竟股指期货是新事务，很多需要在实践中自己摸索。”
　　细节问题尚待明确
　　虽然基金投资股指期货的制度障碍基本扫清，但不少基金公司人士认为还有不少细节问题需要明确，其中的焦点集中在交易通道上。
　　“目前来看基金投资股指期货会走期货公司的通道，但这其中还有很多问题要和托管行沟通，比如说钱怎么出来、放在哪，托管行怎么监管，如何建立基金公司、期货公司和托管行之间的信息沟通机制。只有把这些问题理清了，基金才会真正参与到股指期货投资中去。”北京一家大型基金公司相关人士表示。
　　某银行系基金公司的产品总监则认为，目前基金投资股指期货的最大问题是基金公司里真正懂期货的人不多，很多人还是用股票投资的思路去套股指期货。中国证券报记者在采访中也发现，针对股指期货的一些问题，不同基金公司的人会给出截然不同的答案。而有些基金人士担心的问题在期货专业人士看来根本不是问题。比如，有基金公司人士担心期货公司强制平仓会影响托管行对基金资产的控制。期货专业人士则认为期货公司只负责交易，基金资产还是在托管行手里，不会影响其安全性。由此可见，尽管基金投资股指期货的制度障碍已经扫清，但基金公司要想安全、稳妥地参与股指期货，还需要更全面的准备工作。

