做多热情骤减 基金小幅减仓应对调整
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　上周上证指数持续震荡，在3000点之下持续下行，使得好不容易积蓄的一点市场信心又被打散。连续两周增仓未能改变市场走势，基金上周高挂免战牌，掉头减仓。分析人士表示，基金对于后市的看法趋于谨慎。
　　3000点之下掉头减仓
　　据浙商证券研究报告测算，305只偏股型开放式基金的平均仓位在上周小幅下调，比前一周下降0.12个百分点，达到78.85%。基金在先前两周增仓未果的无奈情形之下，掉头减仓。
　　分析人士认为，基金仓位的下降体现出机构对于市场走势的谨慎态度。
　　政府近期对于房地产政策的严厉态度使得大盘蓝筹翻身的希望在短时期内变得缥渺，更重要的是，先前涨势凶猛的中小市值板块上周也开始调整，当“最后一根稻草”开始“松动”，整个市场可谓“泥沙俱下”。上周上证指数下跌113点，跌幅3.79%。
　　“目前市场处于混乱状态，管理层调控的决心很大，市场短期内也没什么大的机会。”上述分析人士表示。
　　华商产业升级基金拟任基金经理胡宇权认为，存款准备金率再次调整与围绕地方政府调控房地产细则的出台，将对市场形成较大的心理和资金压力，从而压制市场的运行空间，短期内市场可能处于政策消化期。
　　两种不同的声音
　　市场的震荡也使得机构观点变得大相径庭。
　　4月30日，莫尼塔投资发布的一份调研报告显示，近半数基金经理不看好未来一个月大盘走势，较之前的看空比例大幅增加。主要原因是地产政策超预期，地产今后的交易量和房价走势不确定等因素。
　　另外这些基金经理也不看好与之相关的银行、钢铁等强周期性行业。有40%的基金经理则认为短期内大盘走势还是以震荡为主，只有10%的基金经理看好短期大盘走势。较之上月，看多的人数大幅减少。
　　然而，市场的下探在另外一些人眼中看来则会产生“跌出来的机会”。东吴基金投资总监王炯认为，市场下跌幅度有限，后市投资机会将逐步呈现。
　　王炯表示，短期内的下跌不改变我们对于今年结构性市场行情的观点，未来股指还会呈现区间震荡的走势。由于权重股估值合理，整体下行空间不大，制约了股指大幅破位下行的空间。而中小盘股票经历了短期的大幅下跌后，投资机会将会再次来临。为此，针对市场近期的下跌，投资者应避免恐慌性情况，更多关注大跌后逐步呈现的投资机会。
　　另一位基金业内人士认为，一些前期涨幅过高，股价与估值严重背离的股票短期调整在所难免，但是投资者也不要被短期市场震荡所蒙蔽，当前的宏观经济情况正日益改善，意味着国内的股市迟早将走上复苏的轨迹。

