战绩不佳新手倒下 基金经理需练功
　　每经记者  魏玉卿  发自北京
　　今年前4月，股市动荡，一位“新手”基金经理在重压之下病倒了。而此时，他开始基金经理的生涯还不到半年。
　　半年病倒业绩不好压力很大
　　昨日(5月6日)《每日经济新闻》记者得知，银华基金公司旗下银华-道琼斯88精选基金的基金经理杨长清，由于个人的健康原因，自5月6日起开始休假，由另一位基金经理路志刚单独管理该基金。
　　据银华基金公司的工作人员介绍，杨长清已生病住院，短期内无法回到公司；虽然具体的健康原因不得而知，但这与较大的工作压力是分不开的。
　　一位业内人士也向记者分析，银华道琼斯88精选基金是一只增强指数型基金，“去年业绩还不错，但风格有些激进，在今年不太好的市场环境下，表现很一般。”他说道，“在这样的情况下，基金经理的压力是很大的。”
　　2009年，银华旗下基金业绩表现不俗。银华核心价值优选基金和银华领先策略基金净值涨幅均超过了100%；银华-道琼斯88精选基金的业绩也不错，净值增长率为82.76%。
　　进入2010年，银华旗下基金依然保持了强势的操作风格。截至今年一季度末，其股票仓位达到了90.72%，相比去年年末，股票仓位略有上升。
　　从行业投资上看，在指数投资部分中，该只基金一季度大量减持了食品饮料行业以及金属、非基金行业的股票，同时还减持了如机械、设备、仪表和银行等行业的股票，增持医药等行业个股。
　　该只基金还在今年一季度大量增持了保险股，以及热度大大不如去年的汽车股，其中增持中国平安715.89万股，一季度末共持有1715.89万股，还分别增持了上海汽车、一汽轿车约100万股和400万股，一季度末分别持有1362.07万股和1081.51万股。
　　相比之下，在杨长清正式管理银华-道琼斯88精选基金的期间，今年前4月的业绩表现逊色，基金净值下跌12.53%，在银华旗下14只基金中排名落后。
　　会者不难内功练好才能“负得起责”
　　《每日经济新闻》记者注意到，作为基金经理，杨长清还是个  “新手”，资料显示，他任职的时间还不到半年。
　　杨长清在2003年2月加盟银华基金公司，最开始任市场营销部经理，然后是产品开发部执行主管、研究部研究员及投资管理部基金经理助理，2009年11月26日正式任职银华道琼斯-88精选基金的基金经理，至今有5个多月的时间。
　　从最开始的市场营销方向，再转型做投资方向，按照基金经理的成长路径，这样的职业发展经历并非是水到渠成。
　　在杨长清管理的银华道琼斯88精选基金期间，业绩表现逊色于银华旗下的其他基金，这对于凭业绩分胜负的基金经理而言，其压力可想而知，同时这对个人健康的影响也是不言而喻。
　　“市场环境差、业绩不佳、压力大，都可能是影响健康情况的原因。”上述业内人士表示。一位基金经理在和记者聊天时也坦言：“给持有人赚钱了，我会很开心，亏钱了自然就压力大，所以这是一个痛并快乐着的职业。”
　　如果问一百个基金经理  “压力大不大？”，相信他们的回答都是：“压力大。”不仅如此，有的基金经理还会补充道：“业绩不好的时候压力特别大。”的确，行业本身会给基金经理带来超出一般人的压力，但这背后更为重要的是，在这个痛并快乐的行业中，基金经理如何能做到快乐更多。
　　作为经济地位和社会地位都颇高的人群，理应承担与之相应的责任。对持有人负责，体现在其管理基金的能力上，而这需要基金经理培养自身过硬的内功。正所谓“难者不会，会者不难”，相信真正能做到“会者不难”了，那这群“高压人群”自然快乐更多，带给持有人的快乐也更多。

