基金银行暗战代销渠道好处费
　　新发基金首发时给予银行等代销渠道“一次性奖励”这一做法，目前已被明令禁止。但为了获得较理想的首发规模，一些基金公司仍然“顶风作案”，各种变相形式的一次性销售奖励仍然存在。记者从业内人士处获悉，目前证监会对此事已加大监管力度，某小型基金公司已被查出，或将成为首家因此而受到处罚的基金公司。
　　仍有公司“顶风作案”
　　据某基金公司相关负责人透露，日前其所在公司向所有渠道部工作人员下发口头通知。该通知称，近期证监会正在严查“一次性奖励”事宜。一家规模不大的基金公司已被查出，为了扩大新基金销量，而给予银行一定比例的一次性销售奖励，很可能成为首个因此而受到处罚的基金公司。“虽然已被查出，但最终如何处罚、是否会像公众公布还很难说，这就要看该基金公司的协调能力了。”该负责人表示。
　　资料显示，今年3月15日，修订后的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》正式实施。其中明确规定，在新基金首发时，基金公司向银行等代销渠道支付一次性奖励的做法必须禁止。该做法也被称为首发佣金，大多以按照银行发行该新基金的总份额的一定比例进行现金奖励。记者在采访中了解到，缺少了利益支持，银行对销售的兴趣大大降低。这对于名声不大、销售对银行依赖性较大的基金公司来说打击巨大。但上有政策、下有对策，一次性销售奖励仍然存在，只是支付名称出现改变。
　　此前也有消息称，某规模较大的基金公司在销售过程中，向主代销行及其托管行支付了一笔金额不小的一次性销售奖励，奖励总额相当于该基金两年多的管理费。某“老十家”基金公司在发行新基金初期，以现金方式奖励其托管行客户经理。虽然相关公司都已予以否认，但一次性销售奖励仍然存在是不争的事实。
　　某基金公司市场部负责人表示，该公司在发行新基金之前与银行渠道进行了预热，但银行态度并不积极。发行初期成绩并不理想，在承诺按照一定比例进行现金奖励后，该基金销量开始提升。他无奈地表示，对于议价能力不强的小基金公司来说，银行渠道的宣传仍然是销售的唯一途径，有些要求即使违规也只能答应。
　　尾随佣金大幅攀升
　　新规发布之前，基金公司每年支付给渠道的尾随佣金，比例通常为管理费的30%至40%。而在证监会叫停一次性奖励，银行开出来的尾随佣金比例越来越高。有的比例甚至高达50%以上，新基发行第一年相当于给银行免费打工已成为基金公司无奈的选择。
　　基金2009年年报显示，基金公司在2009年向销售机构(主要是银行和券商等渠道)共计支付“客户维护费”41.21亿元，而前一年2008年客户费的支出额更高达43.66亿元，接近基金行业年收入的15%。民生、浦银安盛、金元比联等公司在此方面支出总额虽然较低，但总体占比却超过行业平均水平。
　　“基金公司目前还只能依赖银行进行销售和维护，但目前银行的要价实在太高了，中小基金的生存空间甚至可能还不如金融危机时的2008年。”某基金公司渠道部负责人表示。
　　业内人士表示，旨在纠正基金行业规模发展的新规定，却使银行大幅增加未明文规定的项目费用，对小基金公司来说无疑是雪上加霜。在今年增加通道、审批放开、业内竞争加剧的情况下，小基金公司若支付不起被银行提高的尾随佣金，渠道资源将进一步萎缩，无异于陷入到一个死循环当中。而对于整个基金行业来说，也不利于行业的健康发展。(深圳商报记者 李玲)

