境内首只抗通胀主题基金发行7日收官
　　新华网上海5月5日电(记者 潘清)来自富国基金管理有限公司的消息说，作为内地基金市场首只抗通胀主题基金，富国通胀通缩主题轮动基金发行将于7日“收官”。基金业内人士表示，在通胀压力升温的背景下，此类投资产品值得关注。
　　近期，越来越多的经济数据都为通胀压力上升提供了证据。中国物流与采购联合会5月1日发布的数据显示，4月中国制造业采购经理指数(PMI)连续14个月保持在50%以上。
　　此外，23家中外研究机构参与的北京大学中国经济研究中心(CCER)“朗润预测”预计，二季度CPI将达到3.1%。
　　基金业内专家表示，5月2日央行宣布了年内第三次调升存款准备金率的决定。这一新政显示央行货币政策立场继续趋紧，也表明了政府加强通胀风险管理的决心。在通胀压力升温的背景下，以“跑赢通胀”为主题的投资理财产品值得关注，如正在发行的富国通胀通缩主题轮动基金。
　　富国通胀通缩主题轮动基金拟任基金经理宋小龙透露，这只基金将根据“通胀／通缩周期”调整资产配置，即当宏观经济处于繁荣、复苏期，或者预期出现通货膨胀时，加大权益类资产，减少固定收益类资产；反之，则减少权益类资产配置。这一产品还会根据经济周期挖掘行业轮动规律，寻找投资机会。

