布局区域经济和新兴产业 王亚伟一季度重仓5股
　　每经记者李娜发自成都
　　作为公募基金的焦点人物，王亚伟所掌管两只基金的一季报中，再次选择重仓持有银行股，令市场投资者有些审美疲劳。不过，上市公司一季报中披露的股东信息，却给投资者提供了寻觅其操作思路的大好机会。
　　5只新面孔浮现
　　华夏大盘精选的一季报显示，其持股比例达到了92%，仍保持了较高的水平。在对本身的投资组合作了小幅调整后，得益于持有股票整体良好的防御性以及部分个股的突出表现，华夏大盘精选的净值仍然逆市上涨。
　　据wind统计显示，截止一季度末，华夏大盘精选总计出现在38家上市公司的前十大流通股股东中。和华夏大盘去年年底的持股明细相比不难发现，绝大多数上市公司都是老面孔，新添进队伍的并不多。
　　数据进一步显示，在大部分所持个股遭遇减持后，另有5家上市公司迎来了王亚伟的入驻，分别是*ST百科、六国化工、天药股份、新赛股份和上实发展。
　　公开资料显示，华夏大盘精选持有*ST百科357.97万股，同门的华夏策略精选也新进持有168.68万股，分别成为其第三大和第八大流通股股东。与此同时，华夏大盘精选持有六国化工、天药股份、新赛股份和上实发展的数量分别为251.52万股、189.29万股、165.68万股和250万股。
　　此外，除去新调入的面孔外，王亚伟还明显增持了广汇股份、铜陵有色、中航地产等个股。其中，广汇股份和铜陵有色最受青睐。华夏大盘在一季度加仓了广汇股份近438万股，持股数量达到了2058万股，并成为其头号重仓股。而对于铜陵有色，华夏大盘也同样购入了200多万股，使其持股数量攀升至426.65万股。
　　区域经济+新兴产业齐布局
　　在回顾今年一季度的市场行情时，王亚伟曾坦言，随着中国经济复苏进程的持续，宏观刺激政策将逐步退出；受流动性收紧影响，股市在出现回调后维持窄幅震荡整理格局，局部热点集中在区域振兴、新兴产业、资产重组等方面；房地产、煤炭板块出现较大回调。
　　而从华夏大盘新进的5张面孔中，也不难看出其上述热点的体现。*ST百科就是市场最为津津乐道的乌鸡变凤凰的题材。
　　去年12月中旬，百科集团公布了资产重组预案，公司拟注入宋都控股、平安置业以及郭轶娟合计持有的宋都集团100%股权，拟注入资产的预估值约为36.14亿元。通过此次交易，公司的主营业务将由原本的钢铁物流转型为房地产开发。
　　皖江城市带产业转移规划的推出，使得皖江化工产业主力之一的六国化工又迎来了不小的机遇。华夏大盘也是在去年四季度出货后，一季度再次重新进驻。此外，位于新疆区域的广汇股份和新赛股份也一直都是市场追逐的热点。皖维高新、皖通高速、铜陵有色等皖江经济区域、广汇股份、新赛股份等新疆板块上市公司，也都折射出王亚伟对区域经济高度重视的态度。
　　值得注意的是，产业结构调整中受益的新兴产业自然也是市场选择的方向。医药股俨然已成为公募基金眼中未来牛股的集聚地。环保要求的提高致使皂素原料价格上涨，这使得天药股份部分产品受益明显。业界也普遍认为，天药股份激素原料药的市场占有率仍有望进一步提高。而更为重要的是天药股份自身技术创新优势也较为突出。
　　此外王亚伟还曾表示，中国经济结构调整和市场股价内部结构的调整，将成为下一阶段超额收益和非系统性风险的主要来源。所以仍然会从“自下而上”的角度挖掘投资机会。

