中邮基金被质疑利益输送 公司对此事暂无回应
　　自公司成立以来就因业绩大幅波动而饱受市场质疑的中邮基金再生事端，一场关于中邮旗下基金异常操作的质疑正把中邮基金推向风口浪尖。在昔日北京“地王”大龙地产麻烦缠身之际，中邮旗下的中邮核心优选基金却冒着风险增持，这其中是否存在着利益输送从而损害基金持有人利益的行为？
　　>>事件
　　地王风波牵出基金异动
　　一段时间以来，昔日北京“地王”大龙地产的“地王风波”及其引发的投资者维权闹得沸沸扬扬。然而谁也不会料到，这场风波却牵扯出了关于基金涉嫌利益输送的质疑。在大龙地产股价和利润双跌的局面之下，却有基金逆市增持，事件的主角就是有着“激进先锋”之称的中邮基金。
　　大龙地产最新公布的一季报显示，由于公司未按时缴纳天竺22号地土地款，被没收保证金，导致公司营业外支出大幅增加，一季度利润大幅下滑555.96%，亏损6823.85万元。正因如此，去年年底时还是基金宠儿的大龙地产在今年一季度几乎被所有基金抛弃。一季报显示，包括中邮核心成长、中邮核心优势基金以及南方避险增值基金、华商领先企业混合型基金、南方恒元保本混合型基金等在内的多只基金，已经从大龙地产前十名无限售条件股东之列逃之夭夭。令人意外的是，同为中邮基金旗下的中邮核心优选基金却逆向增持。记者注意到，中邮核心优选持有大龙地产股数已从去年四季度的1813.86万股一路攀升至今年一季度的2072.27万股，增持股数达258.41万股。
　　>>质疑
　　可能存在利益输送行为
　　中邮旗下不同基金对大龙地产完全相反的操作引发市场质疑。大龙地产维权投资者代理人——北京问天律师事务所主任合伙人、基金业维权律师张远忠昨天对记者表示，中邮旗下的3只基金在大龙地产这样一家有争议公司的投资上采取截然不同的操作方式，不合常理。在中邮核心成长、中邮核心优势已经退出大龙地产前十大股东的情况下，中邮家族的另一只基金中邮核心优选却冒着风险增持大龙地产超过200万股，其中很可能存在利益输送，从而损害了基金持有人的利益。
　　“以往一向同进同出的3只基金此番何以反向操作？特别是中邮核心优选在其一季报中明确表示：‘根据对我国经济以及市场形势的判断，一季度本基金增加了对新能源、区域经济、三网融合等新兴产业板块的配置，并减持了地产、金融的配置比例。’在中邮核心优选整体减持地产股的情况下，反而对大龙地产大量增持，这完全让人不能理解。”张远忠表示，他目前已开始征集中邮核心优选基金的投资人向证监会投诉，要求彻查中邮基金的操作流程，包括中邮旗下这3只基金减持、增持大龙地产是否在同一时间，两只减持基金的操作时间是否一致等，“如果能够证明这3只基金确实在同一天实施了反向操作，就可以断定其中存在利益输送”。
　　>>公司反应
　　对此事暂无回应
　　记者昨天就张远忠律师提出的质疑采访中邮基金，相关人士表示公司方面目前对此事暂无回应。
　　“一个买，一个卖，是很正常的操作，没什么可质疑的。今年以来业绩不好，本来就已经很郁闷了，投资了一个大龙地产，本来以为会提升业绩，偏偏大龙地产自己搞出了乌龙事件，结果把一件好事办砸了。”中邮基金一知情人士昨天向记者抱怨道。
　　中邮系3只基金今年以来的业绩让投资者大跌眼镜。数据显示，截至上周，中邮核心优选基金的收益率为-12.84%；由基金经理盛军管理的中邮核心成长基金亏损最为严重，今年以来的收益率为-14.28%；基金经理李安心管理的中邮核心优势灵活配置基金今年以来的收益率为-2.26%。而今年以来标准股票型基金的平均净值增长率为-8.11%。
　　>>专家说法
　　目前还很难定性
　　对于张远忠律师提出的质疑，银河证券高级分析师王群航昨天对记者表示，就目前掌握的情况来看，还很难断定中邮是否存在利益输送行为，“因为从常理上分析，用旗下的一只基金来掩护另外两只基金出逃是‘硬伤’，也是比较‘弱智’的违规手法，多数基金公司应该不会犯这样的错误”。王群航认为，中邮基金要想证明自己的清白，最好的办法就是从交易所调出交易记录并公之于众。
　　另有市场分析人士认为，利益输送的可能性不大。从大龙地产的公告可以看出，中邮优选自2008年就开始持有大龙地产，如果好好研究一下大龙地产的业务，就会发现它还是具有投资价值的，而中邮优选在今年一季度增持该股时“国十条”还未出台。因此，增持行为应该是出于看好其业绩。
　　不过也有业内人士向记者表示，基金公司旗下基金之间“互相搭桥”的事情在业内时有发生，所以有人质疑中邮“牺牲一只换另两只出逃”也不奇怪。 本报记者 敖晓波

