基金快速减仓致A股短期内失血
　　商报讯 （记者 陈洁） 在A股调整时多次扮演“掩护部队”角色的公募基金，这一次却提前撤退。德圣基金研究中心最新测算数据显示，截至4月底，主动性股票基金平均仓位已大幅降至78.21%，远远低于2009年底的90%。撤退似乎显示出基金对市场调整的“先知先觉”，但更多分析人士认为，在指数调整过程中，逢低吸筹远比隔岸观火“高明”。
　　德圣数据显示，78.21%的平均仓位水平较3月底时已经下降接近7%。而且从3月中旬以来，基金已经连续多周选择减仓。不仅仅是股票型基金在减仓，混合型基金也忙于减仓，偏股混合型基金加权平均仓位为72.67%，配置混合型基金加权平均仓位为65.85%。这样的减仓被部分人士看做“对大盘前景不够乐观”，不过对于数据本身，其他研究机构并不十分认同。 “我们测算的数据，基金仓位下降得并没有那么快，4月底股票型基金仓位约在80%以上，但确实是有所下降。”银河证券基金分析师刘志晶称。
　　在基金经理看来，减仓似乎更多地是为应对因股指期货上市产生的赎回潮。业内人士也表示，并不排除看空近期市场而选择用脚投票的因素。调查显示，有50%的基金经理仍然不看好未来一个月的大盘走势，将选择继续减仓。而这也导致A股市场短期内“失血”。从行业上来看，近期跌幅惨重的地产、金融和小盘股应该是基金减仓的重灾区。创业板也跌幅惨重，比如前期基金公司重仓的神州泰岳，近10个交易日已经跌去20%以上，不排除是基金减仓所致。

