新基金五一节后六连发
　　□晨报记者 李锐
　　大盘持续低迷，但新基金密集发行态势依旧。受政策调控以及海外股市影响，A股市场节后持续震荡，昨日尽管尾盘勉强飘红，但市场人气依旧低迷。不过，新基金发行好像未受影响，节后短期内有多达6只新基金首发，而正在发行的新基金数量也将达到15只。
　　6只新基金陆续首发
　　“五一”小长假刚刚结束，新基金发行已经出手。昨日，来自嘉实基金的消息显示，旗下新产品——嘉实价值优势基金正式开始全国发行。与此同时，汇丰晋信旗下低碳先锋基金也于昨日开始正式发行。根据时间安排，作为一只QDII基金，国投瑞银全球新兴市场精选将于今日开始进入发行状态，而接下来的一天，将是中邮基金旗下中邮核心主题基金开始正式进入发行渠道，从而进入投资者的选择视野。 5月10日，博时创业成长基金也将走上发行前台，因率先征收短期赎回费而开了业界先河。
　　算上近期即将发行的华泰柏瑞量化先行股票基金，粗略算下来，短期内将有6只新基金陆续进入首发状态。此外，包括华安行业轮动基金在内的15只基金(分类单独计算)目前正在发行，新基金密集发行态势依旧明显。
　　偏股基金4月份整体亏损
　　就在新基金发行“热火朝天”之际，股票基金的业绩出现连续亏损。来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，在刚刚过去的4月份，260只开放式股票型基金整体下挫，平均跌幅达到5.27%，而在此之前的一季度，由于受大盘持续下挫拖累，股票型基金一季度整体跌幅在8%之上。
　　上述数据表明，多只基金同期跌幅惊人，其中9只的跌幅甚至达到10%以上，而同期大盘的跌幅不过7.67%。在跌幅较大的基金中，国联安红利以11.01%的跌幅，排在上述260只基金跌幅榜的首位，甚至超过了同期指数基金的跌幅，考虑到仅有一个月的时间，这样的业绩表现未免让投资者感到汗颜。而其“同门兄弟”国联安主题驱动的同期跌幅也达到了10.1%。此外，银华领先策略、中邮核心优选的同期跌幅也在10%以上，另外申万巴黎沪深300价值、长盛中证100等指数基金的跌幅也较大。
　　而同期飘红的开放式股票型基金仅有8只，其中排名居首的长城双动力涨幅也不过4.64%。
　　5月还看主题机会
　　对于已经到来的5月份，多数基金判断谨慎，认为主题性机会仍是主旋律。其中，景顺长城指出，短期内市场风格转换不明显，因此依然看好上游资源以及增长明确的行业，如医药、电子元器件等。
　　同样，农银行业成长基金经理曹剑飞认为，指数整体表现机会可能不大，当前应密切关注三类投资主题：首先，密切关注受益于政策扶持的战略性新兴产业以及区域均衡发展；其次，一季度业绩增长显著且可持续的内需消费板块，如医药、食品饮料等；另外也将适当把握周期性行业的超跌反弹机会。

