净值增长暴露股票配置 新兴产业成增长稳定器
　　□本报实习记者 方红群
　　节后大盘的逆转被证明不过是昙花一现。昨日，上证综指收于2739.70点，下跌4.11%，创今年以来的新低。大盘萎靡不振，基金如何保证业绩？中国证券报记者分析近日基金业绩日报和基金一季报发现，行业配置与基金日净值表现有密切关联，布局新兴产业的股票型基金，净值增长表现较为突出。
　　基金日净值增长差异大
　　来自银河证券的数据显示，股票型基金中不同基金近日的日净值增长率有较大差异。
　　以5月5日为例，193只股票型基金(标准股票型基金和普通股票型基金)中，增长率最高的达3.67%，而最低的为-0.11%，两者相差3.78个百分点。统计显示，当日日净值增长率超过3%的基金共6只。天弘周期策略增长以3.67%位居榜首；信诚优胜精选、泰信优质生活净值增长3.46%并列第二；信诚盛世蓝筹、东吴行业轮动、天弘永定价值成长的净值增长率分别为3.27%、3.14%、3.07%。当日，增长率低于1%的股票型基金共45只，占总体股票型基金的二成多。而其中尤为引人注意的是两只增长率为负的基金，这两只基金日净值分别下跌0.09%和0.11%，是193只股票型基金中仅有的净值为负的基金。
　　而5月4日股票型基金中，日净值增长率最高的为1.61%，最低的为-2.13%，相差也超过3个百分点。
　　新兴产业助推业绩增长
　　今年以来，股市一直维持震荡行情。尤其是四月中旬以来，受政策调控影响，金融地产等权重板块萎靡不振，而新兴产业因为受政策支持而被市场追捧。中国证券报记者查阅相关资料发现，近日日净值增长表现优异的基金，不少已在一季度末布局新兴产业。
　　以5日日净值增长率最高的天弘周期策略为例，一季报显示，其持有的前十大股票中，对生物制药行业的江中药业、华邦制药、科华生物的持股资金占到基金净资产的比例达到7.71%。而对来自电子信息产业的中国卫星、法拉电子的持股资金占到基金净资产的5.3%。
　　净值增长率超过3%的信诚盛世蓝筹，其一季度末的重仓股中，亦出现了康美药业、东阿阿胶、云南白药、东华软件等医药生物、电子信息行业的股票。相关数据亦显示，信诚盛世蓝筹一季度末的行业投资比例中，医药生物投资比例占基金净资产的16.48%，信息技术行业投资比例占基金净资产的8.32%，分别比2009年第四季度提高了13.56个百分点和2.55个百分点。
　　值得注意的是，在基金日净值大半为负增长的5月4日，这些一季度末对重仓新兴产业股票较多的基金，日净值增长风景独好，表现优异。如：当日，天弘周期策略净值增长率为1.61%，依然位居榜首。东吴行业轮动、信诚盛世蓝筹、信诚优胜精选等当日净值也都获得超过1%的增长。
　　而对5日净值增长率低于1%的基金分析则发现，这些基金一季度末行业配置方面较侧重金融、地产等传统周期性行业。如：5日净值增长率最低的基金，其一季度末持有的前十大股票包括两只房地产股票、六只金融保险行业股票。在其他净值增长率较低的基金中，对传统周期性行业配置较多的基金也不在少数。
　　业内人士分析，新兴产业受到国家政策强力扶持，已经逐渐成为经济增长的新引擎，其中的上市公司都很优秀。已经早早布局新兴产业股票的基金，将更能规避传统周期性行业所遇到的政策调控风险，因而，业绩表现会相对优异；虽然基金净值的短期表现也与基金仓位有关系，但是不可否认，资产配置会极大影响基金业绩。当前，已经布局新兴产业股票的基金净值增长率较高。

