弱市当道 谁是抗跌基金
　　黄?妮
　　自4月16日至5月7日共15个交易日里，在189只股票型基金中，有两只基金实现了正收益，它们是华商盛世成长基金和长城双动力基金，其收益率分别为1.82%和1.29%。而同期，上证综指和沪深300的跌幅分别为15.06%、16.43%。
　　与股票型基金相比，投资操作更为灵活的混合型基金，表现似乎更不如人意。
　　统计显示，4月16日至5月7日，在159只混合型基金中，长城久恒基金以0.67%的收益率排名在首位，而紧随其后的则是不亏不赚的嘉实主题精选，该期间收益率为0.00%。
　　风水轮流转。与市场走势一同逆转的，还有基金的排名。值得注意的是，在近期收益率领先的股票型、混合型前十名基金中，大部分都是2009年业绩排名靠后的基金产品。比如长城久恒基金，其在2009年全年，该基金净值上涨37.83%，在混合型基金中排名124位。
　　上海一基金研究员认为，产生基金表现逆转的原因在于今年以来的行情有别于2009年的行情，“2009年市场呈现普涨，大盘蓝筹上涨幅度也很大，如金融服务行业指数上涨了101%，房地产行业指数上涨109%，采掘业指数上涨了138%。而今年以来，市场呈现出结构性行情，大盘蓝筹深幅下跌，小盘成长股表现较好，今年以来，采掘业、房地产、金融服务业分别下跌30%、28%、19%。”
　　他表示，事实上，规模较大的基金倾向于指数化配置，配置较多的大市值大盘蓝筹股票，而中小规模的基金倾向于配置中小型的成长类股票。行情的不同，造成了基金排名的乾坤大挪移。只有投资操作灵活的基金，才在这两种行情中发挥得较为满意。
　　近期实现净值上涨的两只基金，均归属于长城基金旗下，而这两只基金又同归属一个基金经理掌舵。
　　“我们对未来1-2年的市场持谨慎态度。”长城双动力、长城久恒的基金经理阮涛认为，“主要原因在于宏观经济预期的回落和通胀的不可避免。”
　　阮涛认为，考虑到国内的上市公司已经达到了1700家，分布非常广泛，其中并不缺乏高增长、低估值的个体。指数如果是维持震荡，而不是单边下跌的市场格局当中，这种结构性的机会会充分展现，从基金投资来讲，未来配置的两条主线是抗通胀板块、持续高增长超越通胀水平的公司，对于强周期行业以及高估的成长股持谨慎态度。
　　华商盛世成长基金经理孙建波表示，“我们在年初就调整了一下投资思路，逐步把受益于经济过热的行业股票减持下来，逐步加到，长期来说由于城镇化带来的一些泛消费性机会，战略性新型产业的机会。”
　　“我们在仓位上采取了基本跟市场指数和主流预期相反的策略。”孙建波告诉记者。该基金在1月份底的仓位比较低，从2月份开始，仓位逐步抬高。
　　另外，在行业上和投资思路上，孙建波表示，“我们有一些自己的想法，因为年初我们曾经一度认为经济会逐渐过热，GDP上升速度比较高，信贷、物价都会有比较高的上升。”
　　据其一季报显示，前十大重仓股中，仅有工商银行一家还维持不变，广汇股份成为该基金第一大重仓股，持仓市值达到2.24亿元。
　　而广汇股份在2010年一季度区间涨幅高达40.13%，同期上证综指涨幅仅有14.42%。而在4月16日开始的这一轮市场调整中，复权后的广汇股份仍有11.57%的涨幅，相比之下上证综指跌幅近15%。
　　截至一季度末，华商盛世成长基金的股票仓位为85.19%，而根据好买基金研究中心检测得出的数据，该基金在5月7日时的仓位已升至90.79%。
　　“在4月初，部分卖方机构认为会出现周期股的反弹机会，但我们认为二季度不如一季度”，孙建波表示，“尽管市场在5月可能出现反弹，但5月底可能会陷入调整，因此一定要保持谨慎。”

