紧跟政策导向 华夏系基金押宝新疆板块
　　⊙记者 吴晓婧○编辑 杨刚
　　区域经济主题投资今年着实“火”了一把，而其中最受基金青睐的则属新疆板块。随着上市公司一季报的密集披露，基金投资路线得以“曝光”。华夏系一季度集中加码新疆板块，成功布局并获利颇丰。
　　持股：从能源到制造业
　　从能源到制造业，华夏系基金一季度集中加码新疆板块。
　　作为新疆最大的民营企业，新能源概念股广汇股份受到华夏系旗下5只基金的青睐，共计持股占该股流通股比例11.58%。其中，王亚伟掌管的华夏大盘精选一季度对该股进行加仓，其掌管的另一只华夏策略精选则为最新“入驻”。此外，华夏红利、华夏平稳增长均在一季度进行加仓，华夏复兴则为最新“入驻”。
　　同样涉足煤化工项目的新赛股份，也受到华夏系3只基金的青睐。一季度华夏大盘精选和华夏策略精选均为最新入驻该股。此外，华夏蓝筹核心以及嘉实基金旗下一只“一对多”基金专户均在一季度买入该股。
　　隶属家具制造业的美克股份同样受到华夏系三基金的青睐。早已“潜伏”其中的华夏行业精选一季度进行了加仓，华夏红利和华夏蓝筹核心则为一季度最新入驻。
　　转型期的ST百花也进入华夏系基金的“法眼”，一季度华夏系三基金最新入驻。华夏系旗下2只基金还在一季度最新入驻了伊力特。友好集团、八一钢铁、天利高新、天富热电、青松建化等新疆板块股票的前十大流通股东名单中，均有华夏系基金的身影。
　　择股：把握政策主线
　　从华夏系对新疆板块的投资路径来看，其在选择新疆板块个股时，特别关注那些既受益于区域振兴政策，又与新能源相关的个股。
　　“长期看，新疆的能源战略地位将得到进一步的稳固，随着交通基础建设的提速，新疆的能源储备将转化为新疆的切实的财富，成为新疆发展的重要一环。”上海一合资基金公司基金经理表示。
　　一季度同样重仓新疆板块的嘉实主题基金经理邹唯认为，新疆主题并不是一个短期概念，国家此次对新疆投资建设带来的投资机会，绝不亚于2006年以来滨海新区建设带来的投资机会。
　　值得注意的是，新疆板块个股在遭遇轮番炒作后，呈现普涨行情，许多公司股价已经脱离基本面，估值已经显著高估。上述基金经理认为，未来新疆板块一定会有所分化，并不能完全笼统投资，需要仔细甄别。
　　“区域规划和振兴，尤其是产业转移和产业结构升级是国家面临的长期艰巨任务，存在一定不确定性，而上市公司作为微观经营主体也可能面临预期落空的风险。”深圳一基金经理表示，“相关上市公司需要进一步的调研和分析，目前看好新疆的能源和农业上市公司。”

