基金频频埋伏高送转个股
　　⊙记者 徐锐 ○编辑 全泽源
　　随着经营业绩逐渐走出低谷，上市公司的高送转“热情”在2009年度也得以集中释放。而年报整体数据则显示，投资嗅觉一向敏锐的基金再次扮演了“神奇猎手”的角色，于去年四季度便早早潜入到相关高送转个股中，并获利匪浅。
　　据上证报资讯统计，截至4月29日，已披露2009年年报的1777家上市公司中共有1032家推出利润分配预案，而每10股合计送转高于或等于5股比例的有204家，占有分配方案公司总数的19.77%，其中高于或等于8股比例的则有91家公司之多。
　　进一步统计则显示，上述204家高送转公司中的179家在2009年末均有基金进驻，而与去年三季报相比，其中包括东湖高新、福建高速的151家公司在去年10月至12月获得基金大举增持，占比高达84.36%。
　　以年报推出“10转10派3”的东方雨虹为例，公司去年三季度末十大流通股东名单中并未出现任何机构投资者身影，然后其年报数据则显示，包括上投摩根在内3只基金以及两款基金理财计划在去年四季度大举建仓，并于年末集体现身十大流通股东序列，增持态势十分明显。而就在基金的增持过程中，东方雨虹股价在去年四季度大幅上涨93%。
　　值得一提的是，由于部分上市公司年报披露时间较晚，基金由此对相关个股的“潜伏”也延至了今年一季度，这在神州泰岳、国栋建设等公司所披露一季报中体现的尤为明显。

