影视业资本在发烧 PE更倾意投公司
　　胡中彬
　　影视公司乐于以项目 (如某部电影)进行融资，而外部资本更青睐股权投资(如影视公司股权)，影视业与PE资本的联姻还需要进一步寻找契合点。
　　近期，甄子丹主演的《关云长》和吴宇森导演的亚运题材电影都正在积极寻求着外部资金的进入。越来越多的电影或电视剧都向外部投资者敞开了胸怀，甚至整个影视文化领域都在翘首以盼外部资本。
　　受国家文化创意产业的政策支持，大规模的资金或将进入文化创意产业。然而，作为文化创意产业中最核心的一部分，影视业与PE资本的融合依然是“一半是海水，一半是火焰；一半是理性，一半是感性”。受PE/VC热捧的影视业呈现出了“叫好不叫座”之景，大规模的淘金潮尚未真正到来。
　　资本的骚动
　　央行等九大部委近期联合发布《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》(下称《意见》)，立足于发挥信贷、保险、证券等多层次金融市场合力，汇集金融、财政等资源，大力支持文化产业发展。
　　华谊兄弟去年登陆创业板使得影视业在文化产业中的价值更加凸显。
　　在深创投北京分公司总经理刘纲看来，以电影电视剧产业为首，文化产业中的3D、动漫、演艺演出、以设计为核心的创意产业、传媒出版业等都是非常有潜力的投资领域，他也正在搜罗着这些领域的投资项目。
　　中国的电影电视剧产业此前面临的尴尬是，由于缺乏固定投资，且市场风险较大，影视剧往往都缺乏资金的投入，而金融渠道的支持也非常有限，随着政策的刺激，许多影视剧都纷纷敞开胸怀，寻找着社会资金的进入。
　　据悉，目前正在筹拍的电影《关云长》和另一部由中影集团投拍的亚运题材电影均在寻找社会资本的进入。
　　《关云长》由动作巨星甄子丹领衔主演，以文戏著称的金像奖导演麦兆辉、庄文强联合执导，其投资方为大华国际和星汇天姬。而另一部中影集团筹拍的亚运题材电影则由吴宇森坐镇，在该影片的投资方中出现了专业影视投资基金的身影，成为PE资金涉猎影视领域的少有案例之一。
　　据悉，参与中影集团亚运题材电影的PE基金为一壹影视文化投资基金，该基金成立于去年年中，注册地为天津。该基金采用有限合伙制形式，其基金管理合伙人为一壹国际影视文化传媒(北京)有限公司。
　　接近该基金的人士称，基金前期的业务模式主要是通过募集发行基金获得资金，基金再寻找合适的电影项目进行投资并进行分成，目前，筹募进展顺利。
　　一位影视业内人士称，各种社会资金现在都对投拍电影产生了浓厚的兴趣，尤其是在华谊兄弟成功上市、3D大片票房大破纪录的刺激下，越来越多的投资者愿意投资影视产业。
　　与PE资本动辄数亿元的投资规模相比，单部电影的投资门槛并不高。据记者获得的信息，《关云长》总投资8500万人民币，预计国内票房收入可达2.5亿元，融资方提出的投资起点为850万(占10%)，投资周期9个月。而中影亚运题材电影的投资规模则为4000万元。
　　“现在的电影筹资非常受欢迎，有的已经大幅度提高了投资者的门槛。”上述业内人士称，通过单个影视剧项目来引入社会资本是影视业内普遍的方式。
　　项目融资VS股权投资
　　“一半是理性，一半是感性。”这是影视文化领域与资本的融合现状。在业内人士看来，在影视文化无限遐想的成长空间背景下，众多影视剧也在积极敞开着胸怀，但在以投资收益为前提的PE资本眼里却更多显露的是理性的态度。
　　对影视业感兴趣者不乏一些大牌的投资机构。IDG资本创始合伙人熊晓鸽对文化业及影视业有着更多的感悟，媒体行业出身的他自称是国内涉猎文化领域投资的先行者，从20年前初入股权投资开始，他就有许多文化领域的投资，在影视领域，也不乏他的尝试。
　　两年前，IDG与中影集团联手设立了一只电影基金，首次规模为5000万美元，主要用于发掘中国的新电影，帮助更多年轻电影导演、演员实现自己的电影梦想，《阳光里的胡同》正是该基金的首个投资对象。此后，熊晓鸽又投资了另一部电影《高考1977》。尽管这部影片本是源自于熊晓鸽对青春的追忆，并非以投资回报为出发点，但这部影片意外地叫好又叫座。
　　不过，熊晓鸽依然对投资电影保持着谨慎的态度。熊晓鸽公开表示，“别看中国电影几百部，能够拿到市场上去放的并没有几部。”目前，IDG也未有其他投资影视剧的消息。
　　事实上，曾试水影视业的PE资本并不是少数，红杉资本此前也曾投资过卡通动漫《虹猫蓝兔》，市场反应不错，但沈南鹏却依然对投资单部影视剧显得格外谨慎。
　　此前有传言曾深创投亦有意投拍某部电影，但刘纲却否认了上述说法，“我们对单个项目看得很少，我们更希望通过股权投资的形式投资具体的公司，以获得稳定的投资回报。”在他看来，单部影视剧的风险无疑显得更大，投资可行性更低。
　　从操作性上来看，实现跨界的PE资本如投资单个项目，将涉及到如何评判项目的投资价值，控制影视剧的市场风险等一系列问题，PE资本实际上相当于从事影视剧业务的制作和发行了，这并不是PE资本擅长和喜欢的方式。
　　曾刺激PE资本投资影视业的范例——华谊兄弟尽管已运营得非常稳健成熟，却依然未能摆脱单部影片无法准确预期投资回报率的难题，在去年上映的几部影片中，票房收入大大低于公司预测，以至于华谊兄弟去年业绩显得并不好看。
　　红杉资本亦持相同的态度，红杉资本选择了入股保利博纳，沈南鹏更期望通过一个公司实体来打造影视业的一个价值链。但诸如保利博纳这样的影视公司在影视业发展前景无限的预期下，却更愿意待价而沽，这对看重股权的PE资本而言将是个不小的难题。
　　“投资忌讳一窝蜂，对我来说，电影产业还没到值得大举进入的时候。”熊晓鸽说。

