熊掌袭基 基金弃股换债创新高
　　每经记者  徐皓  发自上海
　　基金在债券市场的操作总是出乎预料地“精准”：每当市场出现下跌时，基金在银行间债券托管量就上升；反之则下降。
　　4月份，频频袭来的利空消息打破了市场的均衡，基金大量“子弹”再次流入债市，托管在银行间的债券量一月间井喷。
　　中央国债登记结算有限责任公司4月统计数据显示，基金银行间债券托管大幅增加了832.47亿元，总托管量已达到9350亿元，创下一年以来的新高。而《每日经济新闻》记者发现，偏股型基金在4月份减仓超过5%，这部分避险资金可能已经流入债券市场。
　　4月增持银行间债创新高
　　“买股票不怎么样，买债券还看得蛮准的哦！”
　　对于一年多来基金买债券的情况，一位资深基民这样向《每日经济新闻》记者调侃。
　　自2009年市场展开牛市行情以来，基金在债券市场的操作就异常“精准”，与股市的走向明显呈反向关系：2009年1月，基金在银行间债券市场托管的债券数量持续减少，从1月份的持有银行间债券10952亿元，到7月份股市高点时的6548亿元，平均每月抛出债券超过700亿。
　　去年8月份市场急转直下，基金反应迅速，当月即增加持有债券122亿，随后展开增持债券之旅。截至今年3月底，基金平均每月增持债券接近250亿，在银行间市场托管债券总量也恢复到8518亿元。
　　今年4月份，频频袭来的利空消息打破了市场的均衡，熊掌来袭风雨满楼。在这样的市场情况下，基金毫不迟疑，将大量“子弹”轰入债市，托管在银行间的债券量一月间井喷。
　　中央国债登记结算有限责任公司4月统计数据显示，基金银行间债券托管大幅增加了832.47亿元，总托管量已达到9350亿元，创下一年以来新高。自去年8月开始逐步转减持为增持银行间债后，近9个月来基金累计净增持已达2801亿元。
　　究其原因，4月A股屡屡大幅下挫无疑增加了基金抛股持债的意愿。根据长城证券基金仓位测算数据，截至4月30日，股票型基金算术平均仓位为79.57%，较一季度末降低5.08个百分点；混合型算术平均仓位为71.51%，较3月末降低6.94个百分点。而偏股型基金大幅减仓后，资金向债市流动迹象明显。
　　而在大量偏股基金调整资产配置的同时，不少避险资金流入债券基金，也促使部分债基不断买入债券以保持仓位。而值得注意的是，4月末债券基金重出江湖，而近期又有不少债券基金将陆续发行，这也将为债券市场注入后续资金。
　　依旧看好信用品种
　　从对主要券种增减持情况来看，基金延续了上月的趋势，大幅增持金融债和短融券，分别达259亿元和188亿元。另一方面，基金继3月开始减持企业债后，4月再度减持17亿元。
　　央行在五一期间突然宣布上调存款准备金率0.5个百分点，基金公司在意外之余普遍认为，这降低了近期加息的可能性。受银行严控信贷影响，资金面进一步充裕，信用债表现抢眼。
　　上投摩根纯债基金经理王亚南表示，预计二季度通胀数据会达到全年的高点，因此不排除年中加息的可能。国联安德盛增利债券基金经理冯俊认为，加息预期的明朗化对于债券市场反而是好事。他表示，目前依旧看好信用债的投资机会。
　　王亚南认为，在目前宽货币、紧信贷的市场条件下，债券市场存在一定波段性机会。随着经济逐渐好转和通货膨胀逐步走高，货币政策继续调控的可能性比较大。央行可能动用利率工具，适当提高基准利率，债券市场利率预期缓慢回升，特别是中短端收益率变化幅度较大。
　　不过，鉴于中长期利率水平已经接近中性水平，在此过程中，债券投资可逐步拉长利率品种的投资期限；而基于对未来宏观经济持续好转的乐观预期，信用债的抗利率风险能力相对较强，对信用品种相对乐观。

