华商产业升级基金：从产业发展趋势中把握投资机会
　　国金证券 王聃聃 张剑辉
　　5月11日开始发行的华商产业升级股票型基金，重点投资于受益于产业结构调整和产业升级的优势企业。从基金管理人来看，华商基金公司自09年以来管理业绩突出，旗下基金投资风格较为积极，选股能力良好。建议投资者积极关注此基金。
　　从产业发展趋势中
　　寻找投资机会
　　产业结构调整在很长时期内会对实体经济的发展带来深远影响，也将为资本市场带来投资机会。华商产业升级基金在投资上正是以产业结构调整和产业升级作为行业配置和个股挖掘的主要线索。基金管理人通过深入分析目前国内外经济发展中存在的问题，及政府和企业在经济管理活动中的努力，可以对未来产业调整和产业升级的途径进行预测，进而可以对上市公司的成长性进行评估。
　　在行业分析与配置上，将从国内产业结构调整、产业升级的视角，根据各行业所处生命周期、产业竞争结构、近期发展趋势等方面因素对各行业的可持续性发展能力进行评价，重点对受益于产业升级的行业投资机会进行评估，进而决定股票资产中各行业的权重。
　　公司旗下基金
　　选股能力突出
　　华商产业升级基金的管理人华商基金成立于2005年底，四年多来管理规模取得了长足的发展。截至今年一季度末，旗下四只基金资产净值合计142.89亿元，是仅有的季度环比实现规模增长的五家基金公司之一。
　　基金规模的逆势上涨说明了投资者对华商基金旗下基金管理业绩的认可。华商基金公司旗下目前有1只股票型基金和2只混合型基金，据统计，2009年旗下华商盛世和华商领先分别以106.8%和88.43%，在同业272只股票型和混合型基金中排名第5位和第23位。今年以来良好的管理业绩得到延续，截至4月30日，华商盛世逆势上涨6.61%，在208只股票型基金中排名第1位，华商阿尔法和华商领先也仅小幅下跌1.44%和4.27%。
　　从投资风格来看，华商旗下基金投资较为积极且选股能力较为突出。从历史操作来看，其投资触角已经深入到产业结构调整和产业升级这条主线，并为业绩增长贡献显著，为新基金的运作提供了经验。比如华商领先，在一季度基于对国家加快经济结构调整政策的分析，提高了战略性新兴产业相关股票的配置比例，并因此获得超额收益。
　　根据国金证券基金风险评价体系的标准，华商产业升级股票型基金属于基金产品中高风险/收益的基金品种，建议具有一定风险承受能力的投资者关注。

