基金专户第一单获续约
　　本报讯  羊城晚报记者韩平报道：2008年4月10日基金“专户第一单”在易方达基金公司成立，至今年4月9日已运作满两年。记者近日从该账户的投资管理人易方达基金了解到，由于该专户目前收益突出，大幅超越同期148只股票型阳光私募产品的平均收益24.14%(注：有的阳光私募期间提取过业绩提成)，也大幅超越同期上证综指收益率-7.87%和沪深300指数收益率-8.38%。该签约客户在到期后已选择了续约并将合同期限由一年延长到了两年。
　　据该公司总裁助理兼专户投资总监肖坚表示，在投资全过程中，易方达专户投资团队始终以“追求绝对回报”为账户管理的基本要求，旗下所有专户账户都设置了严格的止损线规定。2008年易方达专户在大熊市中实现整体正回报，正是得益于这套卓有成效的止损机制。另外，公司非常明确地要求，在实现正收益前坚持保守的投资策略，而一旦积累了一定的赢利，才可以转向积极的操作策略。这样一种思路，使得公司在熊市以及牛市过程中都采取了非常有针对性的策略。
　　肖坚表示，专户理财作为追求绝对收益的产品，在风险的控制上比普通的公募产品更严格，但当市场出现机会的时候，投资经理也会加仓采取积极的策略。但积极不是激进，在市场涨幅很大时保持高仓位是激进，而在市场跌幅很大时还保持低仓位也是激进，同样，如果投资组合中大量持有周期性、资源类的股票同样属于激进———因为这类股票和经济的相关性非常强，而投资人往往无法控制宏观经济变化的风险。作为专业的投资管理公司，要用理性的专业判断，看清积极与激进的差别，给委托人带来最低风险的收益。韩平

