基金：金融地产暴跌后迎来交易机会
　　金融地产走稳 中小盘暴跌
　　经历了连续几个月的大跌之后，地产、金融昨日终于出现走稳迹象，而前期较为抗跌的中小盘股票出现大幅补跌，数十只个股跌停。与此对应，昨日中小板ETF成跌幅最大基金，其他重仓中小股的基金跌幅不等。对此，业内人士认为，地产、金融难出现大幅反弹，但在超跌后不排除短期的交易性机会，一些持有成长性较好个股的中小盘基金仍值得关注。
　　地产金融超跌反弹
　　昨日大盘继续振荡，中小盘股出现竞相杀跌，多只个股跌停，但地产、金融走稳，使得大盘指数最终仍能收红。全天下来，地产股权重较大的深证成指上涨超过1％，中小板指数下跌2.47％。基金方面，50ETF、深成ETF涨幅均超过0.9％。
　　对昨日的市场表现，基金界人士并未表示意外。“中小盘估值太高了，金融地产今年以来下跌得又太多了，以上周末的收盘算，地产指数、金融指数的跌幅都超过30％，超跌反弹在预期之中。”一公募基金的投资组合经理表示，向均值回归是必然的，不过就房地产股来看，均值不可能再回到前期那么高的水平。
　　农银汇理行业成长基金经理曹剑飞表示，一方面在政策影响下，房地产行业运行模式可能会面临改变；另一方面，房地产存量在增加，而25至45岁购房适龄人口已经接近顶峰，“我们还能期望房地产行业以多快的速度保持增长呢？增速回落看来是大概率事件。资本市场看的是未来和预期，如果行业增速回落，即使不调控，估值中枢也会下移”。
　　私募排排网的一项调查也显示，阳光私募的操盘人中虽然有逾五成对暴跌后的房地产板块表示了兴趣，但因政策调控的不确定性，认为房地产板块只存在交易性机会。
　　政策利好催生热点
　　对于振荡后市场的机会在哪里？部分公募和私募的人士都表示，现阶段市场仍不稳定，最好以观望为主。私募排排网对40多家顶尖私募的调查结果显示，这些操盘人中有六成表示会轻仓观望。公募基金中以低仓位应对市场调整的也不在少数。券商对上周基金仓位的监测数据显示，包括明星基金经理王亚伟掌舵的华夏大盘等都还在减仓。也有些基金经理表示，连续的下跌已经释放了系统性风险，可关注超跌反弹，也适合长线布局。
　　某基金人士就表示，股指在年线下方的下行，应当是布局时刻，可积极关注强势板块个股。整体看，虽然股指依旧弱势，但个股上，已经出现拒绝下行的个股。中国船舶（600150）在60.88元新低出现后，股价一直未创出新低，近日股价站稳5日均线上行，大盘已经显现出反弹的要求。东方基金指出，沪市股指在2686点一线有望构筑底部，后市若能企稳，则有望展开反弹。操作上，可关注此趋势的形成，重点关注超跌个股的反弹机会。该人士相信，在政策利空逐渐被本轮调整消化掉以后，基于经济的强劲复苏，经济数据不断转好，以及企业盈利不断攀升，A股市场还会迎来比较乐观的行情预期。
　　海富通基金人士也表示，连续的下跌有助于系统性风险的进一步释放，在当前的估值水平下更容易找到一些有价值的投资品种。未来市场的热点仍然会是国家政策扶持的行业与产业，如近期已经有所表现的农业与医药板块，在当前的振荡市场中，每一次下跌都意味着能够找到更好的切入时机。
　　招商基金专户投资经理郭党钰：大跌之后蕴含两大投资机会
　　新快报讯 近期市场大跌，公募基金表现多不如人意，但从银行渠道传出来的消息显示，专户理财“一对多”的业绩表现不错，截至4月30日，嘉实基金旗下部分“一对多”产品收益超过9％，而招商基金旗下的“一对多”产品均为投资者带来了正收益，其中有产品收益超过17％，此外，广发、易方达、汇添富等基金的“一对多”也取得较好业绩。
　　基金专户投资团队是如何运作专户“一对多”产品的？他们对后市持何看法呢？招商基金专户投资部基金经理郭党钰接受记者采访时表示，灵活的仓位和策略是“一对多”的制胜秘笈；大跌之后的市场蕴含两大投资机会。
　　追求绝对收益不投机
　　郭党钰介绍说，和公募基金主要追求相对收益不同，专户理财以追求绝对收益为己任，股票投资上可以实行相对灵活的仓位策略，这也正是专户理财的一大魅力所在。如果基金经理看淡后市，公募基金有60％的仓位下限限制，而专户理财的基金经理如果认为市场还会往下跌，就完全可以零仓位。
　　另外，今年以来逆势上涨的很多为中小盘股票，对于具有庞大体量的公募基金而言，受“双10比例（即一只基金持同一股票不得超过基金资产的10％；一家基金公司旗下所有基金持同一股票不得超过该股票市值的10％）”的限制，其参与程度相对不高，因此给公募基金带来的净值增长有限，但却给予了体量较小的“一对多”把握这些个股的机会。
　　大跌带来第二次机会
　　受房地产紧缩政策等因素影响，蓝筹先行大跌，近期中小盘股票也开始补跌，且跌势更猛。对此，郭党钰表示，市场下跌未必一定是坏事情。首先，经过下跌之后，A股市场整体的估值水平进一步降低，为投资者进入提供了机会；此外，部分具有成长性和业绩支撑的中小盘股票在热度消退和市场恐慌性情绪宣泄之后，面临第二次投资机会。
　　具体来说，郭党钰认为市场在下跌之后面临两大机会：首先是整体回落之后的机会。一些和大盘涨跌关系不大的个股，如大消费、医药、节能减排、新技术、新材料、新能源等相关领域的个股，郭党钰的策略是逢低买入并长期持有；其次，周期性行业存在纠偏性的投资机会。周期性行业目前泥沙俱下，集体“沉沦”，郭党钰认为金融、地产、有色、钢铁、水泥等周期性行业孕育着矫枉过正后的纠偏性机会。
　　他透露，招商的“一对多”将二季度采用攻守兼备的哑铃型组合配置，遴选市值规模相对较小、盈利状况良好的部分周期品种择机超配；配置成长性良好的医药、消费、节能等防御品种以应对政策压力下市场回落的风险。 （强燕）
　　相关链接
　　四成投资者依然看好高成长中小盘股
　　新快报讯 A股上周连续杀跌，上证指数连创新低并且击穿2700点关口，直奔前期低点2639.76点。机构对市场短线走势较为悲观，普通投资者对市场也较为迷茫。申万巴黎和第一财经日报上周末合作的投资风向调查显示，受访者多认为，在内外因素共同作用下，5月份市场难现反弹，中小盘的表现将略好于大盘。
　　调查显示，39.8％的受访者认为经过4月底的大幅度回调后，A股市场5月份的走势仍将维持底部振荡格局，认为会触底反弹的投资者有23.47％，认为继续向下寻找底部的投资者则占比36.73％。
　　在大小盘博弈愈演愈烈的情况下，33.67％的投资者看好估值偏低的大盘蓝筹股，但是依然看好高成长性的中小盘股的投资者却占到了40.81％。
　　调查结果显示，有29.6％的投资者认为以金融和房地产为代表的大盘蓝筹股仍有下跌的可能，而认为大盘股会步入盘整的投资者则逼近了四成。高达48.98％的投资者认为中小盘股走势会出现分化，其中36.73％的投资者认为中小盘股有补跌需求。 （强燕）

