股票型基金今年以来平均跌幅超8%
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯调控政策打击投资者信心，大盘蓝筹股持续下挫，上证综指前4月跌幅达12.4%。基金重仓股萎靡不振，股票型基金净值全线缩水，前4月平均跌幅超过8%，只有少数基金逆势取得正收益。
　　基金受累大盘蓝筹
　　银河证券基金研究中心统计显示，前4月纳入统计的166只标准股票型基金单位净值平均下跌8.11%，其中仅有8只基金单位净值逆势上涨。据统计，有61只股票型基金单位净值跌幅超过10%，其中有11只亏损幅度超过沪深300指数同期跌幅，跌幅最大的基金亏损幅度达19.12%。华商盛世成长以6.61%的涨幅位列第一名，大摩领先优势和东吴双动力分别以5.59%和3.20%的收益率紧随其后。
　　仓位较高的指数型基金损失较大。据银河证券统计，标准指数型基金和增强指数型基金平均单位净值跌幅分别达13.13%和13.88%，跌幅超过主动型基金。混合型基金中偏股基金平均亏损幅度也超过6%，但嘉实主题表现强劲，逆势取得10.33%的收益率，在所有股票方向基金中暂列第一。华夏大盘精选和大摩资源优选也分别取得3.24%和2.48%的正收益。另有嘉实增长、华夏策略、华夏稳增和金鹰中小盘净值涨幅超过2%。
　　分析人士表示，大盘蓝筹股走弱导致基金净值大幅缩水。从前4月行业板块表现来看，大盘蓝筹股集中的钢铁、房地产、采掘业和金融保险等板块位列跌幅榜前四名，跌幅分别达到24.47%、21.55%、19.55%和14.56%，今年初多数基金重仓上述板块。
　　与此同时，中小板个股和创业板股票涨势强劲，与大盘蓝筹股持续下跌形成鲜明对照，中小板指数甚至逼近历史新高。传播文化、医药和电子三大板块在前4月表现最强，其中传播文化板块整体涨幅高达17.63%。
　　基金寄望下半年行情
　　对于今年以来股市走势，汇丰晋信认为， 国务院4月17日出台的《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》具有相当力度和针对性，此后地产股连续破位下跌，同时引发水泥建材、钢铁、家电等相关行业个股纷纷下挫。4月24日，央行行长周小川表示，“中国将综合运用货币、财政等多种政策工具，密切关注价格走势和管理好通货膨胀预期，有效防范和化解各类潜在系统性风险。”从而引发市场对于央行将在近期加息的担忧。
　　上投摩根基金则表示，4月份市场大幅下挫，投资者的恐慌性杀跌将A股带入精选个股时期。未来可寻求市场大跌中被错杀但有业绩支撑和未来成长空间的个股。从结构上看，大盘下探的空间可能有限，银行等权重板块在经历了连续下跌后逐渐企稳，并在中小板股票杀跌的过程中充当护盘者的角色。医药、电子元器件、TMT、农业、区域振兴等板块中有明确业绩支撑的个股在下跌过程中存在投资机会。

