基金打新今年折戟23股 王亚伟被套华泰证券
　　程亮亮
　　“常在河边走，哪有不湿鞋。”用这句话来形容今年参与打新的基金再也合适不过了。截至上周五，在今年上市的新股中，合计有23只“破发”：创业板有8只，大盘股和中小板分别有5只和10只。而这对参与其中的“打新”资金尤其是基金而言，目前已经悉数被套。
　　创业板成重灾区 
　　步入二季度以来，A股市场震荡向下的态势愈演愈烈，尤其是在监管层出台对房地产行业的调控措施之后，A 股市场更是出现急剧下挫态势，破发潮流再度狂袭A股，次新股几乎“哀鸿遍野”。
　　财汇统计数据显示，今年以来，沪深两市共计发行了127只新股，其中仅仅创业板市场中就有42家新丁加入，但是发行得多并不表示都会得到市场的认可。统计显示，今年新上市的这42家创业板上市公司中如今已经有8只股价破发，成为今年以来破发新股的“绝对主力”。
　　4月30日才正式加入创业板大军的宁波GQY（300076.SZ），在上市之后的第二个交易日即出现破发。与同日上市的数码视讯（300079.SZ）共同刷新了创业板新股上市最快破发纪录。而今年1月20日上市的台基股份（300046.SZ）上周五收盘仅仅报收每股32.05元，距离其发行价每股41.3元下跌9.25元，跌幅高达22.40%，成为今年新上市的创业板市场破发个股中股价跌幅最大者。
　　对于创业板市场成为破发主力，业内人士普遍认为，由于创业板市场以高成长性为卖点吸引了市场各路资金的追捧，从而发行之时普遍享受了较高的估值待遇。而一旦市场出现调整态势，那些伪高成长性的个股便会出现价值中枢回调，回归理性，下调的幅度也会更大，从而导致更多的破发个股集中在创业板市场之中。
　　另外，今年以来新上市的个股中，还有8只中小板个股破发。其中巨力索具（002342.SZ）上周五收盘报收每股17.61元，距离其发行价每股24元下跌6.39元，跌幅超过25%，成为今年新上市的中小板市场破发个股中股价跌幅最大者。
　　大盘股方面，同样有5只新股破发。1月7日登陆上海证券交易所的中国化学（601117.SH）以每股跌幅高达16.21%领跌所有破发主板个股。
　　王亚伟被套华泰证券 
　　与新股破发所相伴相随的就是参与打新的基金的浮亏。尽管不少公募基金人士在上一轮破发潮上演之时纷纷表示，不会因为破发潮的出现就会拒绝参与新股的申购，但是破发带来的亏损却依旧必须去面对。
　　曾经大举申购的华泰证券（601688.SH）同样让以王亚伟为首的打新基金欲哭无泪。华夏大盘与华夏策略合计获得华泰证券590.8万股配售股，耗费资金1.18亿元。2月26日，华泰证券的发行价为20元，而上周五，华泰证券的收盘价只有16.78元，比发行价下跌了16.1%。
　　此外，华泰证券一季报显示，公司前十大流通股股东名单中也有着6只基金的身影。其中中邮核心成长股票型证券投资基金以共计持有3472.77万股成为绝对的主力基金持有者，另外海富通风格优势也持有600万股，银华核心价值优选也持有高达449.97万股。按照上周五的收盘价计算，这6只基金共计持有的5233.85万股浮亏已经高达1.69亿元，单中邮核心成长股票型证券投资基金就亏损高达1.12亿元。

