老基金手握2000亿元现金 大势扑朔暂时不敢出手
　　□ 本报记者 游敏常
　　5月7日，大盘午后绝地反弹，经过一番激烈争斗后，上证指数定格在2857点，较前一个交易日上扬近22个百分点，与此同时，基金等机构开始出现入场迹象。根据指南针机构密码数据，机构昨日净流入A股的资金为10.72亿元。
　　有基金分析人士称，偏股型基金仓位正处于近一年以来最低水平，因此，后市会有很大的提升空间。“根据我们上周仓位测算数据，目前偏股型基金仓位在70%左右水平，处于近一年以来的低位，相较而言基金手中的现金还是比较充足。”德圣基金研究中心首席基金分析师江赛春在接受《证券日报》记者采访时表示。
　　其实，除了老基金轻仓相待以外，次新基金也手握着600多亿元的资金寻机建仓，另外，更有14只新基金正在积极发行，随时准备向股市输送弹药。不缺钱的基金现在只等做多理由出现。
　　“老基金”手握2000亿元现金 
　　在4月份股指深幅调整之际，基金随之减仓，偏股型基金平均仓位较一季报出现了较大幅度下滑。根据长城证券基金仓位测算数据，截至4月30日，股票型基金算术平均仓位为79.57%，较一季报低5.08个百分点；混合型算术平均仓位为71.51%，较3月末低6.94%。
　　“这两周基金仓位都在连续下降，本轮调整之初，基金群体开始分化，基金一开始分歧很大，仓位有增有减，但随着股指继续下挫，增仓基金数量明显减少，基金平均仓位也开始下降。”江赛春谈到。
　　实际上，基金一季度末时手中仍然握有大量的现金。根据WIND资讯数据，截至3月31日，391只偏股型基金（WIND分类）握有1949.17亿元现金资产。
　　值得一提的是，今年以来成立的基金手中同样握有大量的资产，它们也在伺机建仓。据WIND统计，2010年初以来，共有31只基金宣布成立（联接基金分开计算），总募集规模为615.97亿元。
　　14只新基金抢进发行渠道 
　　另外，新基金也源源不断地密集发行。5月6日、7日，国投瑞银新兴市场和中邮核心主题将相继加入发行大军，而博时创业成长也计划在5月10日开始发行，这将使得同台竞技的新基金增加至14只（货币、债券类A、B分级基金按1只计算）。
　　值得注意的是，偏股型基金占了新基金发行的大半江山。据统计，14只新基金中包括了9只股票型基金、3只QDII、1只货币型基金和1只债券基金。
　　然而，市况不好也影响了新基金的发行。根据WIND数据，4月份共有12只新基金成立，全部为非固定收益类基金，总共募集到188.81亿元，平均每只新基金募集规模为15.73亿份。
　　不过，北京某基金公司市场部人士告诉《证券日报》记者，尽管现在股市表现不太理想对投资者买基兴趣造成一定影响，总体来看，新基金认购较去年冷淡，但其公司旗下新基金目前募集状况算是比较理想。
　　基金未敢做多权重板块 
　　基金经理手中握有的现金不少，但何时出手和买什么仍然是摆在他们面前的最大问题。建信上证社会责任ETF拟任基金经理梁洪昀表示，今年A股结构性机会和结构性风险并存。从结构上看，中小股票估值过于高昂，泡沫化的风险凸显。通胀和经济过热风险的升温，也可能导致调控政策的出台，这对市场上行有一定的抑制作用，市场还是比较难以摆脱盘整的格局。市场未来的机会还是在于那些有中长期业绩保证、有估值支撑的投资品种。而中小盘股估值过高，未来能否兑现成长预期仍然未知。
　　华商产业升级基金拟任基金经理胡宇权则认为，中长期看，尤其是受益于本轮经济结构调整和产业升级的行业、企业，其投资价值将会逐步展现。
　　有市场分析人士则告诉《证券日报》记者，目前政策调控仍然未有落定，加上存款准备金再次上调之后，加息预期再度被推后，市场仍然面临诸多不确定因素，短期内难以准确找到上行方向。
　　指南针机构密码数据却显示，在昨日的反弹中，基金等机构较为请来的板块是电子元器件、农林种子和零售连锁，分别增持了4.92亿元、3.44亿元和2.74亿元。权重板块仍然继续遭遇机构减持，其中减持较多的是普通有色、煤炭及炼焦和证券保险，分别净流出9.42亿元、6.36亿元和4.75亿元。

