悲情4月 京派私募业绩领先
　　□本报记者 陈光
　　据Wind数据，共有22只阳光私募基金在5月4日更新了业绩数据，4月平均业绩回报为-4.19%。恐慌归恐慌，即使市场剧烈震荡，但依然有人可以从中赚得收益。北京、上海、深圳这三处阳光私募大本营今年以来均有产品收益在10%以上。
　　其实，无论是2010年以来的累积数据，还是4月单月数据，北京几款阳光私募产品都有上佳表现，包括李彦炜带领的隐形冠军1期、夏宁带领的精熙1期产品、李泽刚带领的和聚1期产品。它们虽然成立时间不长，但2010年都取得了不错的成绩。
　　根据4月30日数据，西安信托隐形冠军1期的单位净值为1.47元，今年以来累积获取20.55%的收益。从周净值变化图上可以看出，4月最后一周净值下降幅度最大。数据显示，自4月23日至30日，隐形冠军1期的净值下降了8.7%。同期，精熙1号的单位净值则下降了6.4%。
　　隐形冠军1期
　　近期表现突出的几款京城派阳光私募产品都很年轻，李彦炜的隐形冠军1期2009年5月才刚刚成立，至今还未满一年。虽然年轻，但业绩尚佳。2010年第一季度，隐形冠军1期就以29.41%的收益称雄所有阳光私募产品，同期表现最好的公募基金产品收益仅为12.07%。
　　作为投资总监的李彦炜将投资目标定位于寻找市场中的“隐形冠军”，说白了就是公司的成长性要好。2010年，该公司重仓的国电南瑞、东华科技等均属研发能力强且行业壁垒较高的企业。对于未来，李彦炜认为，智能电网行业可能存在一些机会。
　　投资精英之汇利
　　投资精英之汇利在4月里大大表现了一把。截至4月30日，其单位净值为114.64元，单月收益为6.1%。
　　身披汇利资产总经理、投资总监两大头衔的何震此前在广发基金担任基金经理，2007年管理的广发策略优选基金当年获得145%的收益。
　　何震的选股思路有两个，一个是抓大的经济周期，如巴菲特；另外一个是寻找伟大的企业，如戴维斯。中小市值企业尤其是他关注的焦点，“轻资产”是何震挑选公司的一个重要价值来源。
　　“我特别看重成长的代价，如果你的成长不停地要砸钱进去，这种企业成长的速度肯定不会快，因为需要消耗大量的资本，风险也是很大的，我们还是比较喜欢轻资产的。”何震说。
　　金中和一期
　　苏信理财金中和一期也是一只年轻的产品，成立于2009年4月29日，截至4月30日，其单位净值为107.78，今年以来的累积回报为7.78%。
　　这只产品的投资经理为郑继军，同时，郑还担任金中和投资的投资总监。从管理团队来看，金中和投资是一个明显带有券商背景的投资公司，其总裁黄明皓、首席执行官曾军、投资总监郑继军、研究总监彭迅均来自券商。
　　对于未来走势，金中和首席执行官曾军表示，5、6月份以后，才可能出现趋势性的上扬行情。而在目前的震荡市下，中小盘股表现较好，而大盘股的优势体现在趋势性市场环境下，所以6月份以后是布局大盘蓝筹股的机会。
　　四月京、深、沪三地私募产品业绩冠军一览表
　　产品 投资经理 4月收益回报 2010年以来回报 投资顾问
　　西安信托·隐形冠军一期 李彦炜 16.5% 31.81% 北京京富融源投资管理有限公司
　　苏信理财·金中和一期 郑继军 5.4% 7.78% 深圳市金中和投资管理有限公司
　　平安财富-投资精英之汇利 何震 6.1% 6.8% 上海汇利资产管理有限公司

