四月股票方向基金整体亏损 受累地产新政
　　刚刚过去的四月，大盘在地产新政和宏观紧缩预期的冲击下调整明显，上证综指当月下跌7.67%，股票方向各类型基金虽然整体赔钱，但平均业绩好于大盘。而一些绩优基金更凭借出色的仓位控制和选股能力取得了显著超越大盘的业绩。
　　仓位+结构制胜
　　海通证券统计数据显示，截至4月底，今年以来主动股票型、灵活配置型、偏股型、平衡型基金平均净值增长率分别为-7.85%、-5.44%、-6.94% 和-4.9%，封闭式和指数型基金的平均业绩分别为-6.8%和-13.42%。股票方向基金中共有21只基金今年以来取得了正收益，其中，嘉实主题以 10.33%的净值增长率位居榜首，也是唯一今年业绩超过10%的股票方向基金。
　　值得注意的是，今年头四个月表现出色的基金很多在四月同样抢眼。例如嘉实主题，在大盘下跌的情况下取得了3.35%的正收益，又如位居主动股票型基金第一的华商盛世成长，该基金四月净值增长率高达6.02%。另外，华夏平稳增长、东吴双动力、嘉实增长等绩优基金四月同样表现不俗。
　　分析领跑基金业绩出色的原因可以发现，前瞻性布局和谨慎的资产配置策略是它们的制胜法宝。嘉实主题基金经理邹唯判断，在市场估值不均衡的状况下，二季度很难寻找到能创新高以获得绝对收益的投资主题，因此，仓位管理高于结构管理，现金为王。早在3月中旬，邹唯就采取了减仓策略，并开始关注债券等固定收益类的投资机会，一季度末该基金仓位只有六成。现在看来，这样的操作思路无疑保证了该基金在震荡调整的四月能够独善其身。
　　华商盛世成长基金经理孙建波则表示，四月表现较好的原因更应该归结为持仓结构较好而不是低仓位。“我们主要布局在城市化相关的泛消费行业和战略性新兴产业两条主线上，这些方向正逐渐得到市场认同，因此市场表现较好。另外，四月初市场普遍预期会有一波反弹，当时我们克制住了加仓地产的诱惑，从而规避了后来的政策影响。同时，我们没有追逐小盘股热点，因此也没受四月底小盘股调整的影响。”
　　五月谨慎乐观
　　展望五月市场，基金经理普遍保持了谨慎乐观的态度，对于市场企稳抱有信心，但不认为会出现大幅反弹。
　　嘉实价值优势拟任基金经理陈勤就表示，四月中下旬以来市场的调整主要原因来自于对宏观调控力度的担心，但他判断调整空间有限。“如果盈利水平不出现大幅度下滑，大盘股ROE对应的估值水平目前相对比较合理，有一定的估值支撑。另外，流动性目前还没有出现快速收紧的现象，因房地产调控而流出的资金也一定会选择一个方向。”
　　而北京另一位绩优基金的基金经理则判断，指数五月可能触底，但在基本面制约的情况下，权重股很难走出大幅反弹的行情。“还是应该寻找业绩能确实超预期的优质股票，这时候看的不应该是PE，而是要看EPS。像医药板块现在市场整体都给很高的估值，我就比较担心。”该基金经理表示。

