偏股基金今年跌幅超9% 股基首尾业绩差距30%
　　□晨报记者 李锐
　　大跌之后还是大跌！进入5月份，A股市场颓势依旧，继5月份第一个交易日收跌后，昨日，A股市场再现暴跌，沪深两市跌幅均在4%以上，其中沪指全天下挫4.11%，而深证成指的收盘跌幅更是达到5.28%。就在刚刚过去的4月份，类似大跌情形已经多次上演。在此背景下，基金尤其是偏股基金同期遭遇“倒春寒”，421只开放式偏股基金今年以来平均跌幅高达9.1%，而指数基金无疑受伤最重。
　　指基：跌幅达到两位数
　　在市场连续重挫下，指数基金受到的冲击可想而知。来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至5月5日，61只指数基金今年以来整体巨损，平均跌幅高达12.63%。当然，考虑到同期沪指跌幅达到12.82%，那指数基金这样的表现也在情理之中了。
　　从具体基金品种来看，南方深成ETF今年以来跌幅高达19.15%，位列上述所有指数基金同期跌幅之首。紧随其后的是博时超大盘ETF，同期跌幅也有18.98%，而华宝兴业中证100、长盛中证100、嘉实基本面50的跌幅也均在18%以上。此外，诺安中证100、博时超大盘ETF联接、海富通中证100、工银上证央企50ETF、融通巨潮100等跌幅排名都比较靠前。
　　不过，以中小板指数为跟踪标的的指数基金表现突出，几乎成为指数基金中为数不多的飘红者。其中，华夏中小板ETF、南方中证500、广发中证500都同期实现了正回报。
　　股基：首尾业绩差距30%
　　相对指数基金的“被动”下跌，主动管理型基金的表现则是“天壤之别”，业绩分化非常明显。
　　同样是来自WIND资讯的统计数据，按照复权单位净值增长率计算，203只开放式股票型基金(剔除指数基金)今年以来整体飘绿，平均跌幅达到6.12%。更为重要的是，上述基金业绩差距正在变大。
　　上述数据显示，在跌幅较大的基金中，宝盈泛沿海增长今年以来跌幅高达20.54%，排在上述所有开放式股票型基金跌幅榜的首位，甚至跌幅超越同期所有指数基金，这样的表现确实非常罕见，而其一季度末赌博式的高仓位也终于结出了“恶果”。此外，国联安红利、博时主题行业、交银精选股票、国联安主题驱动的同期跌幅也很大，同期跌幅均在16%以上。
　　反观涨幅靠前的基金，华商盛世成长异军突起，以10.12%的同期涨幅，位列上述所有基金涨幅榜的首位。股票基金业绩首尾差距达到30.66%，而实现这种差异的时间仅仅是4个多月，市场的急剧变化令投资者莫名。
　　混基：嘉实主题“一枝独秀”
　　面对市场的持续震荡，混合基金的表现稍好一点，不过并未突破市场预期。不过，嘉实主题的“一枝独秀”，确实为混合基金赢得了些许颜面。
　　同期数据显示，157只混合基金整体下挫，但平均跌幅仅为4.99%，要比指数基金、股票基金的表现好一点。其中，嘉实主题今年以来涨幅达到12.44%，不仅在同类157只混合型基金中排名第一，其业绩同时也在目前市场上所有600余只基金产品中力拔头筹。而另一只嘉实旗下的产品——嘉实增长，同期涨幅达到6.42%，排名紧随其后。此外，华夏平稳增长、华夏策略精选、东吴进取策略、华夏大盘精选等基金涨幅也排名靠前。
　　而在跌幅较大的基金中，有三只基金的同期跌幅超过14%，即大成精选增值、交银稳健配置混合、华富价值增长。此外，华富竞争力优选、建信优化配置、国联安安心成长、博时精选、国联安稳健、富国天瑞等跌幅也相对靠前，同期跌幅均在12%以上。

