几家欢喜几家愁 基金二季度鏖战创业板
　　贾华斐
　　A股整体下跌中，一季度高歌猛进的中小盘股的炒作也在4月份退潮。鏖战创业板的基金也因此经历了一番洗礼，境遇各有不同。
　　汇添富旗下多只基金重仓的上海凯宝（300039.SZ）风光无限；而其他多数基金重仓的创业板股却有不同程度下跌，其中银华基金因重仓神州泰岳（300002.SZ）为市场瞩目，神州泰岳近期下跌近三成。
　　尽管一道道窗口指导的“令牌”要求基金公司在配置创业板个股时三思而行，但这依然难挡基金在二级市场参与创业板的热情。这一方面源于中小盘股在今年一季度实实在在的赚钱效应，另一方面则在于基金的投研人员总能找到买入这些高价股的借口——一些精选出来的创业板个股，其成长性能够消弭当前的高估值。
　　在这些不同的个股中，上海凯宝的表现十分亮眼。数据显示，3月底以来，上海凯宝涨幅达到17.06%，这令重仓持有该股的汇添富旗下均衡增长、价值精选、成长焦点、策略回报，以及一个定向资产管理计划共5只产品获益颇丰。这5只产品合计持有上海凯宝478.32万股，占无限售条件流通股的17.46%，占总股本的4.36%。
　　值得注意的是，《第一财经日报》查阅了上海凯宝上市前披露的网下申购结果显示，汇添富基金只有一只增强收益债券型基金获得网下配售。再考虑到网上申购中签率只有0.79%，上述汇添富5只产品在一季度从二级市场买入上海凯宝的可能性非常大。
　　不过，能够像汇添富这样顺风顺水的基金公司并不多。在记者统计的9只基金重仓创业板个股中，只有上海凯宝和新宙邦（300037.SZ）3月底以来实现上涨，其余7只个股均有不同程度下跌。其中东方财富（300059.SZ）、世纪鼎立（300050.SZ）和同花顺跌幅接近20%，神州泰岳和海兰信（300065.SZ）跌幅分别达到26.35%和29.05%。
　　这其中，海兰信和同花顺这样的创业板股票出现在基金重仓股名单中更大因素是债券基金申购后锁定的原因，单个基金持股不过两三万股，进不了上市公司前十大流通股股东行列。
　　而神州泰岳则不同。银华基金6只基金产品全部进入了该股前十大流通股股东名单，合计持有517.22万股，占其无限售条件流通股的16.37%。
　　该股一季度的平均持仓成本是135.8元，截至5月7日，复权后的股价为145.85元。这意味着银华基金的盈利空间可能已经不多。

