新兵打了个漂亮仗 3000点下一对多显优势
　　□晚报记者 王惠康
　　去年9、10月份，上证指数徘徊在3000点下方，基金公司专户“一对多”产品加入了资本市场的角逐。此后虽然指数未能再创新高，并重回3000点下方，但这次轮回中，新兵专户“一对多”打了个漂亮仗。根据记者从不同渠道获悉，招商基金、广发基金等在去年9-10月份成立的专户“一对多”产品，截至4月22日都有超过20%的净值增长率，较大幅度超越大盘，给投资者获得了较为可观的收益。
　　3000点下方的优势
　　从今年4月下旬开始，受到内外多重因素影响，大盘再度回落到3000点下方，这对“一对多”产品而言，更为有利。
　　招商基金专户投资经理郭党钰认为，从去年9月份开始，中国A股迎来了一个特殊的阶段——小盘股轮动，而大盘股按兵不动。但这给投资策略灵活的专户“一对多”产品带来了良好的施展空间。
　　业内人士分析，在基金公司中，专业的研究员经常能够发现有成长潜力的个股，但是这些个股多属于中小市值个股，对于具有庞大体量的公募基金而言，受双10比例的限制，其参与程度相对不高，因此给公募基金带来的净值增长有限。但却给予了体量较小的“一对多”把握这些个股的机会。
　　国金证券基金研究中心张剑辉介绍，大多数专户“一对多”没有对股票投资的总仓位比例作出限制，但规定，对单一股票投资的比例不能超过组合资产净值的10%，并且同一基金管理公司旗下的所有专户组合对单一股票的投资不能超过该股票总股本的10%。张剑辉认为，这些限制对于规模只有数亿元的专户 “一对多”产品而言，很难达到规定上限，因此并不妨碍这类产品参与中小盘成长股的投资。
　　但是，从去年9月份以来，中小盘个股的估值不断提高。英大证券研究所所长李大霄认为，在4·15房地产新政之后，中小盘个股的估值水平不断提高。创业板个股的动态市盈率普遍在70倍-100倍，超过了上证指数历史最高点小盘股平均75倍的估值。从4月29日开始，中小盘股跟着跌落。招商基金郭党钰认为，市场调整过程中，许多优秀个股被误杀，已经具备了相对的投资空间。
　　专户一对多的优势
　　在上一次大盘跌到3000点下方，专户“一对多”问世，并且表现不俗。据记者从银行等渠道处获悉，截至4月30日，嘉实基金旗下部分“一对多”产品收益超过9%，而招商基金旗下六只“一对多”产品均为投资者带来了正收益，其中有产品收益超过17%，其余多数也在5%以上。
　　作为新兵的基金公司专户 “一对多”业务能够旗开得胜，得益于这类投资产品独特的优势。
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉认为，首先，基金公司专户“一对多”业务同其他私募业务相比，具有先天的股东结构优势。基金管理公司多具备强大的股东背景，而阳光私募等私募投资公司的股东实力普遍较弱。其次，在公司治理上，专户“一对多”业务普遍有着严谨的公司治理结构，可以对各类风险进行有效的控制。而许多阳光私募的内部治理结构难以了解。最后，专户“一对多”可以分享基金公司的研究成果。基金公司对研究的投入是多数阳光私募机构难以企及的。

