对冲基金真相
　　如果说指数化投资反映的是投资者对于市场的敬畏，而对冲基金的流行则代表投资者相信市场不是不可战胜的
　　林纯洁
　　对冲基金？没错，说的就是它。
　　作为一个投资人，当A股从2010年跨入做空时代起，你就没有理由逃避挑开它的盖头了。
　　人们往往会对自己不了解的事物产生恐惧，对冲基金就是一个例子。很多人将它和高风险、极具争议性以及费用高昂等同起来。事实是这样的吗？这取决于你对它的认识。
　　也许某一天，你会成为它的客户。
　　对冲基金就是对冲风险的基金？
　　从字面理解，对冲基金是对冲风险的基金，但一些对冲基金并不对冲风险，他们甚至利用这些产品来扩大自己仓位的风险，以期望得到更大的回报。
　　在新近的欧洲国家主权债务危机中，欧盟当局就谴责对冲基金在信贷违约掉期(CDS)市场上的“裸交易”加剧了市场的波动。CDS市场的“裸交易”意味着，这些对冲基金根本没有持有这些CDS对应的债券，而只是纯粹利用这些金融衍生工具进行投机。
　　自1949年美国人琼斯发起设立第一只对冲基金以来，对冲基金已有60年的历史，对冲基金出现了很大的变化，但该行业依旧维持着一个最为基本的特点，那就是对于绝对回报的追求。
　　达到同样的目的有着不同的路径，而这些不同的路径造就了不同类型的对冲基金。
　　一些基金利用所找到的类似金融工具市场定价的差异，买进被低估的工具，卖空被高估的工具，并在其中使用杠杆，从而使债券等稳定的金融工具之间那些细微的定价差异也有很大的获利空间。
　　另外一些基金分析并预测重大企业事件的影响，比如公司合并与收购、破产重组资本重组、回购等事件，从而作出投资决策；还有一些基金则可能只是纯粹利用量化的投资模型，或者是单纯跟随市场趋势……
　　投资对冲基金的风险极高？
　　讨论投资对冲基金风险的时候，首先要明确对冲基金的投资目标。
　　与传统的共同基金不同，对冲基金追求的目标是在一个市场周期取得具有吸引力的回报率并降低波动率。也就是说共同基金经理的目标是做得比市场平均水平要好，而对冲基金经理的目标则是在任何市场状况下都取得收益。
　　为了实现这个目标，对冲基金经理运用的是更具有弹性的投资策略，他们使用一切可以使用的投资工具。
　　虽然单一对冲基金的表现可能起伏非常大，比如2009年，HFRI股票对冲基金成份基金(平均回报率为25%)中，表现最好的基金回报率超过了700%，而最差的基金甚至在这个好年份出现了亏损，但总体而言，对冲基金行业的表现甚至要比共同基金更加稳定。
　　来自德意志银行的一份研究显示，从1990年至2007年间，对冲基金行业实现了年平均回报率9.74%。但在2008年，对冲基金行业创下了历史上表现最差业绩，全行业亏损19%。
　　投资对冲基金代价昂贵？
　　与共同基金不同，对冲基金不仅仅向投资者收取管理费用，同时也收取利润提成。
　　不同的基金收费标准并不相同，年管理费率一般在1%到4%之间利润提成的差异更大，一些基金的费率可能高达30%到50%，比如Steven Cohen的SAC Capital Partners就收取利润的35%~50%，而Jim Simons的Medallion Fund收取利润的45%。
　　不过总体而言，行业的费率标准是2/20，即2%的管理费和20%的利润。这显然要比共同基金贵很多。
　　一个值得注意的细节是，很多对冲基金经理人都会在基金中投入自有资金，并持有基金管理公司的股份，从而将基金管理人与客户的利益更好地捆绑起来。而相对而言，共同基金的基金经理更多的只是一般雇员。
　　一些对冲基金会有所谓的最低回报率(Hurdle rate)的设置，也就是说，只有对冲基金的回报超过了这个最低回报率，基金经理才会对利润进行提成，最低回报率有时会以一些市场的基准利率水平作为标准，比如美国国债收益率、Libor利率，又或者只是双方协商好的一个百分比。
　　对冲基金行业的竞争非常残酷。根据2009年第四季度的《对冲基金研究报告》，在2005年到2008年的四年时间内，总共有3599家对冲基金倒闭，其中2008年，1471家对冲基金倒闭，占整个行业规模的15%。
　　根据对冲基金研究2009年第四季度产业报告，全球有超过9000只对冲基金，其中超过一半成立少于5年，超过三分之一成立少于3年。这也意味着，很多对冲基金在成立后的几年内就被迫清盘了。
　　承担更多的风险就需要更高的预期回报，对于加入对冲基金行业的基金经理来说，这点同样适用。
　　“这是一个困难的工作，只有最为优秀的基金管理者才会加入进来，并且取得成功，而你需要为最聪明的人支付更高的价格。”一位对冲基金经理说，“整个行业过去几十年的表现证明，我们值这个价钱。”
　　对冲基金中的基金：
　　代价高昂的分散投资？
　　如果你把每一只对冲基金看作是一只股票，那么对冲基金中的基金对应的就是股票基金。
　　对冲基金中的基金经理人，他们的有着丰富的经验，并可以接触到顶级的对冲基金经理，仔细了解这些对冲基金公布的每一条信息，而这些是成功选择对冲基金的重要基础。
　　另外，由于投资单一对冲基金的风险往往很大，对冲基金中的基金也就成为了很多投资者最好的选择。
　　与对冲基金相同的是，对冲基金中基金的费用也包括管理费和利润提成两部分，但是费率会比对冲基金要低(对冲基金中的基金同样要付给其所投资的对冲基金费用，所以对于投资者而言，意味着双重的收费)，一般为1%的管理费率，以及8%的表现费率。
　　“与对冲基金不同的是，对冲基金中的基金在追求绝对回报率方面并没有前者那么纯粹，一些对冲基金中的基金同样有着跟随潮流的倾向，即他们会倾向于与行业基准水平作比较，而非去追求纯粹的机会。”M.S.L基金管理公司合伙人Martin Bloom说，如果在这个行业中有着更多的指数基金推出，我相信对冲基金中基金的费率将会面临很大的压力。插图/苏益

