面对跌势：次新基金缓建仓 选个股
　　王艳伟
　　最近两周市场的暴跌令基金损失惨重，去年年底成立的次新基金已然亏损不少，而对于那些刚刚结束发行的基金，本轮下跌能否视作建仓机会？
　　次新基金净值受损 
　　去年年底时，虽然市场前景迷茫，但基金的判断并不悲观，在12月份成立的基金，大多数在一季度里完成建仓——基金一季报显示了这一点。
　　Wind资讯统计的数据显示，去年12月份成立的基金中，除指数基金和债券基金外，股票基金共有8只。其中，汇丰晋信中小盘和天弘周期策略一季报股票仓位已分别达81.96%和84.23%，而建仓较慢的中欧中小盘和招商中小盘则分别只有61.61%和61.39%的股票仓位，尤其是汇添富策略回报，一季报股票仓位只有57.15%。
　　稳步、谨慎和控制节奏，是次新基金建仓策略的关键词。一切都为控制风险。
　　汇丰晋信中小盘基金经理在季报中称，考虑到个股流动性和交易冲击成本，我们采用了精选个股、稳步建仓的策略；考虑到今年市场行业轮动特征不明显、个股表现差异加大的现状，在操作上淡化选时，侧重选股。汇添富策略回报和华安动态灵活配置基金经理都表示，在一季度中适当控制了建仓节奏。中欧中小盘基金则采取谨慎的建仓策略，在一季度内基本处于低仓位运作。
　　尽管如此，4月下旬以来的股市下跌，对次新基金同样造成不小的伤害。数据显示，在上述8只次新基金中，除天弘周期策略取得正收益外，其余7只单位净值均已跌破1元面值，尤其以大公司的基金损失更多。
　　同时，自4月19日以来，沪深300指数跌幅已超15%，中小板指数也跌去9.50%，次新基金同样损失严重。招商中小盘精选净值下跌10.55%，华安动态灵活配置下跌9.28%，中欧中小盘跌8.96%，华夏盛世精选跌8.88%，汇丰晋信中小盘和汇添富策略回报损失较小，净值下跌略超3个百分点，而天弘周期策略则表现得最为抗跌，净值只损失了0.39%。
　　跌出建仓机会 
　　基金建仓意义重大，不仅要布局未来，更要为发行期间的帮忙资金在短短一个月封闭期内赚取一定收益，后者甚至更为重要。在2008年中期成立的一些基金，就在建仓期明智地选择了按兵不动。在市场前景不明的当下，基金经理又如何应对？
　　博时创业成长股票基金拟任基金经理孙占军认为，在近期市场出现大幅调整的背景下，高成长类公司的估值溢价已经有所下降，长远来看，只要估值回落到一定水平，公司的高增长就能够弥补高估值。通过增长来消化估值，在长期来看还是能获得较好的投资回报。
　　摩根士丹利华鑫卓越成长股票拟任基金经理何滨表示，市场的震荡调整制造了买入机会，更为新基金提供了良好的建仓机会。
　　“我们现在正集中精力调研重点关注的成长性上市公司，建仓的话，主要是在股价回落中分批逢低买入成长确定性较强的投资标的。寻找确定性的思路是沿着两个方向去选股，一个方向是政府推动，另外一个方向是市场自发。所谓政府推动，就是说跟着政策走，关注政策引导的这些行业，比如说医疗保健、新能源、节能环保、农业，还有轨道交通，三网融合等方面；所谓市场自发，就是说即使政府不去推动经济结构转型，但是由于我们人口红利的逐渐消失，实际上劳动报酬率是在自然地提升的，也就是说有相当大的一部分群体，他们的收入正在持续不断地上升，从而带动中低端消费的持续不断的上涨。”何滨表示。

