主题投资再添生力军 中邮核心主题决意速战速决
　　本报记者 郑漱石 北京报道
　　如果说中邮核心优势3月底短暂打开申购10天是来去匆匆的话，那么中邮系第四只基金的募集就可谓速战速决了。4月26日，中邮基金发布公告称，旗下第四只产品——中邮核心主题股票型证券投资基金将于5月7日至5月17日发行，募集期仅有7个工作日。
　　三年后的重装出击 
　　2009年以来，中邮系基金业绩出众，风格鲜明，加上一位在投资界呼风唤雨的投资总监——彭旭，中邮系基金总是保有很高的关注度，其资产管理规模也是逐年攀升。
　　由于中邮系之前的三只产品长时间处于暂停申购的半封闭状态，投资者只能单向赎回，无法进行日常申购，所以当今年3月29日中邮核心优势短暂打开后，投资者的热情让市场十分吃惊。短短10天内，24亿多元的再募集规模仅仅落后于数只今年新发行的“银行系”基金，中邮核心优势的规模也超过了50亿元。而此次中邮核心主题基金的发行，是中邮基金在2007年发行中邮核心成长基金后，三年来首次发行股票型基金。尽管中邮核心主题发行时间只有短短七日，却令许多投资者获得了又一次持有中邮系基金的机会。当然，对于中邮核心主题募集规模的想象也再次成为了市场的焦点。
　　在许多其他基金公司纷纷推出指数型及创新型基金的当下，中邮基金依然高举主动投资的大旗。本次中邮核心主题基金的拟任基金经理刘霄汉自2005年4月起在中邮基金担任行业研究员，分别负责过医药、房地产、纺织服装等行业的研究。
　　在接受《华夏时报》记者采访时，刘霄汉表示：“中邮核心主题股票型基金将采用主题投资策略和核心投资策略相结合的方法构建股票投资组合，重点投资核心主题企业。核心主题企业是指与本基金确立的投资主题相符且具有核心竞争力的企业。主题投资最大的优势在于从影响经济的根本性因素出发，所选的投资组合更符合经济发展趋势且不拘泥于行业和地域，因此更符合经济发展和资本市场运行的内在规律。该基金在个股选择阶段还将采用核心投资策略筛选具有核心竞争力的企业，构建股票库，在此基础上进行投资，同时在严控风险的前提下，谋求基金资产长期稳定增值。”
　　震荡市考验四大主题 
　　主题投资型基金在今年以来的表现可谓风光无限。数只主题投资型基金雄居净值增长的前列。自2009年底以来，政策的变化、内外经济环境的改变都让投资者们难以把握虎年行情。对于此时推出主题投资基金，刘霄汉告诉记者，现在推出主题投资策略的基金是一种顺势而为的选择，在国内外经济环境、政策环境、企业盈利变化趋势等诸多不确定因素下，推出主题基金是其做出的最优化的确定性选择。
　　据刘霄汉介绍，中邮核心主题将在2010年围绕四大主题展开投资。
　　首当其冲的是中邮系基金十分偏爱的世博主题。刘霄汉认为长达半年的会务展期，将给上海及周边地区的航空、酒店、旅游、商业等行业带来持续的客流和收入，其中有的公司更可能凭借世博创造的展示机会更上一层楼，后续成长为国内乃至国际性的优势企业。从目前公布一季报的上海本地上市企业的股东情况中可以发现，中邮系基金大举杀入ST东航、上海九百等年初至今涨幅较大的股票，投资总监彭旭也在数次面对媒体时表示看好世博概念股。
　　其次是机会被所有主动型基金反复强调的新型战略产业主题。七大战略性新兴产业包括：航空航天、信息、生物医药和生物育种、新材料、新能源、海洋、节能环保、新能源汽车等。新兴产业将在未来国家经济结构的转型中承担重要的责任，也是政策和投资资金重点倾斜的方向，这也就决定了相关主题板块和其中核心公司的确定性受益机会。刘霄汉表示，对国家有实质性投入的领域、投资回报快的领域、经济发展有其自身需求的领域将是重点标的，其中智能电网、核电产业、电动汽车、物联网、LED、生物医药等将是重点投资标的。
　　第三是消费普及与升级概念。中国经济增长正在从过度依靠投资和外需，逐步转变为以内需导向为主，从而建立更加均衡的经济结构。人均国民收入超过3000美元、政府消费导向政策的不断推出，为消费主题投资打开了巨大的市场空间。但是这轮消费升级具有以下新的特点：第一，区别于以往的中高收入阶层的消费升级，中低收入阶层的消费普及将在未来的消费增长中发挥更加重要的作用，这点在三四线城市和农村市场中会得到具体体现；第二，新兴技术和产业的出现，创造和引导了新兴消费市场的诞生与发展。例如，伴随3G的普及和移动互联网应用的成熟，将出现手机动漫、互联网广告业、电子商务、网络游戏、电子书等一批新兴的消费领域。其中相关个股由于基数较低，更可能迎来爆发性的增长机会；第三，随着国民收入增长到一定水平，以及人口结构的变化，满足国民更高层次生活要求的一些领域将迎来持续、稳定的增长。例如：医疗、传媒、旅游、文化体育等相关行业面临的投资机会。
　　最后是区域经济发展主题。国家陆续推出的区域振兴计划，其本质也是国家调整经济结构整体战略中的一部分，其目的是通过区域经济的政策导向实现不同区域间的均衡发展、传统产业和新兴产业的均衡发展。各级资金投入、政策倾斜、区域优势因素的发挥都将使区域内具备承接受益能力的公司获得突发性的增长机会，这为基金深入挖掘个股、创造超额收益打开了市场空间。
　　高举高打是否能得以延续 
　　中邮系基金一贯的高仓位运行策略历来备受关注，业内人士普遍认为中邮系基金风格狠辣，出手果断。在最近公布的一季报中，中邮系两只主动型股基的仓位都超过了90%，而据Wind统计，中邮两只基金截至4月27日的仓位约为90.12%，高于所有其他公司的平均水平。
　　刘霄汉介绍说，从A股历史数据来看，主题性投资创造了持续的超额收益。譬如，以2007年以来的上轮经济周期为例，几个市场普遍认可的投资主题都获得了战胜指数的超额收益。
　　此外，刘霄汉表示，公司对于第四只产品类型经过了审慎研究后，认为主题投资型基金是最优选择。主要有三个原因：
　　第一，美国和欧盟经济能否从危机中安全走出，存在较大的不确定性，这也是中国的刺激政策退出、外贸需求、人民币汇率等问题的较大干扰因素，使得国内经济仍存在较大的不确定性。
　　第二，2007年的上轮牛市结束之后，中国以基建投资为代表的传统经济增长方式已经完成了历史使命；中国经济若想持续、健康发展，则新兴战略产业必须承担起经济继续增长的重担。中国目前正处于经济结构转型的过程中；而这一转型的成功与否，很大程度上取决于管理层宏观调控手段的及时性和有效性。目前看来，我国政府已经清晰认识到这一经济结构调整的紧迫性和必然，后续相应调控政策仍会陆续出台。
　　第三，2009年初以来至目前时点，国内证券市场已经完成了复苏阶段的估值修复和行业间投资轮动，目前正处于以上各种因素的博弈阶段，这为证券市场的投资带来机遇与挑战。如何在各种不确定的因素中，寻找到确定性成长的投资机会，从而在规避系统性风险的同时获得确定性的超额收益，主题投资就成为最优化的必然选择。因此，中邮基金会选择在此时发行中邮核心主题股票型证券投资基金。
　　业内人士表示，对于只有七天募集期的中邮核心主题，除了产品设计外，其募集规模以及是否能延续中邮系基金“高举高打”的投资风格也是业界关注的焦点。

