华夏回报等4基金业绩基准虚设
　　《投资者报》研究员 刘宗源
　　“我们旗下的某某基金大幅超越业绩比较基准，取得了较好的投资收益。”不少基金公司宣传其产品时，习惯如此描述。
　　强调单只基金的投资成绩与业绩比较基准的对比，确实可以帮助投资者评判一只基金业绩的优劣，但不少基金公司在这个重要指标背后暗藏“猫腻”。由于业绩比较基准通常是基金公司自己确定，他们总会千方百计地掌控住主动权。
　　《投资者报》对目前国内322只偏股型基金进行统计时发现，不少基金的业绩比较基准很不靠谱。如华夏成长基金居然没有业绩比较基准，华夏回报、华夏回报2号、长城安心回报和嘉实回报灵活配置4只基金虽然属于偏股型基金，可业绩比较基准并非多数同类选择的某一指数，而是银行存款。
　　华夏回报等比较基准虚设
　　华夏回报是投资者非常熟悉的基金，成立于2003年，至今超越业绩比较基准424个百分点；其“孪生兄弟”华夏回报2号成立至今，超越162个百分点。
　　如此大幅的原因之一，是设定的业绩比较基准“相当低”。
　　它们都属于混合型基金，但业绩比较基准的设定与同类存在着本质差别。
　　无论是偏股型还是偏债型混合基金，在设定业绩比较基准时，总要配以一定比例的股票指数，而上述2只的业绩比较基准与股票指数无任何关系。
　　它们的基金合同规定，业绩比较基准为“同期一年期定期存款利率”。
　　显然，这样的业绩比较基准向投资者传递的信息是“低风险、低收益”，但二者在投资操作时与低风险相去甚远。
　　华夏回报从成立以来，股票投资仓位从未低于30%，大部分时间维持在70%以上，债券的仓位很少超过30%。
　　华夏回报2号与之极为相似，除在2008年配置股票的仓位较低外，其他大部分时间仓位都高至70%。
　　为何这两只基金会设立“与众不同”、如此“低标准”的业绩比较基准？业内一些人士向《投资者报》分析认为，可能与其打着“追求绝对回报”的投资目标有关。华夏回报的基金合同中，专门提及“尽量避免基金资产损失，追求每年较高的绝对回报”。通常来说，绝对回报就意味着“正回报”。
　　“如果业绩基准与股票指数挂钩，很可能因为股市下跌，使得一年下来的回报是负值。”相关人士表示。这种看上去似乎给投资者带来正收益的描述，其实某种程度上也在误导投资者。“比如，当A股单边上涨时，华夏回报和华夏回报2号分享的是股市大幅上涨的收益，要跑过的却只是一年期定期存款利率。与其他和股指挂钩的基金相比，他们超越业绩基准的百分点自然要多出很多。”
　　这两只基金是否真如基金合同所言“追求每年较高的绝对回报”？《投资者报》统计发现，2008年，华夏回报和华夏回报2号并没有实现绝对回报，分别以-25%和-31%的收益率“答谢”投资者。
　　今年以来A股市场反复震荡，截至5月4日，两只基金的绝对回报也未实现，收益率分别为-4.84%和-4.64%。
　　长城安心回报“不安心”
　　长城安心回报看上去比上述大方些，其基金合同中规定业绩比较基准为“一年期银行定期存款利率的2倍(税前)”。
　　截至目前，长城安心回报成立以来超越业绩比较基准71个百分点，基金单位净值增长率为95%。
　　如果将该基金的业绩比较基准换成上证A股指数，超越的业绩比较基准仅有24个百分点。与同期成立的基金业绩相比，则明显败北。比如，同期成立的华安宏利收益率为198%，易方达策略2号收益率为161%。
　　如果投资者较真，将这只名为安心回报的基金多与其他同类对比，他们绝对忐忑。
　　这只基金在投资操作中十分激进。尽管属于混合型基金，但股票配置风格一点不逊于股票型基金。成立以来，其股票持有仓位基本没低于80%，即便在2008年市场如此低迷的情况下，该基金的仓位也都保持在70%以上。
　　如此高的股票仓位，并非基金合同对该基金的约束造成。长城安心回报基金合同中的投资范围规定，其股票投资范围可以在10%~85%之间，债券资产比例为10%~85%。
　　这只基金在合同中也提出“争取为投资人实现长期稳定的绝对回报”。但在2008年，不仅没取得绝对回报，连相对回报也没有保证。全年获得-58%的收益率，在平衡型混合型基金中排倒数第一；今年以来，该基金获得的收益率为-4.09%。
　　类似以定期存款做业绩比较基准的基金还有嘉实回报灵活配置，虽然这只基金成立时间较晚，但明显有步前3只基金后尘的趋势。
　　华夏成长无业绩比较基准
　　与上述4只基金相比，华夏成长属于骨灰级：它是国内第一批开放式偏股型基金，成立于2001年12月，目前收益率为376%。
　　该基金至今连形同虚设的业绩比较基准都没有，也是目前唯一没有业绩比较基准的基金。这只基金不仅没有明确的业绩比较基准，且投资范围也无明确规定。
　　没有严格规定的束缚，给了它操作的极大自由度。即便是在2008年市场持续暴跌，华夏基金公司旗下大部分基金的股票仓位减至极低时，这只基金的仓位还保持在70%以上。
　　而且，即便在投资目标中明确规定“主要投资成长性良好的上市公司，并且投资比例不低于股票资产的80%”，这只基金在操作中依然十分“自由”，并不完全照章办事。
　　从今年一季报的重仓股分析，该基金持有的主要是大盘蓝筹股，成长性概念并不如人们想象的那么大。一季报显示，华夏成长的前十大重仓股分别是*ST伊利、交通银行、兴业银行、工商银行、山煤国际、ST东航、中国平安、中国国航、巨化股份、威孚高科，仅第9和第10重仓股具有较明显的成长特征。
　　这种没有业绩比较基准的基金若在管理能力很强的基金经理掌控下，因不受业绩比较基准牵制或许会创造较好的收益，但若在管理不善的基金经理管理下，或许难为投资者取得理想业绩。原因很简单，投资也需要“讲纪律”。
　　今年1月16日，执掌华夏成长5年的基金经理巩怀志放下了肩上的挑子，由新基金经理童汀接管。此前不错的业绩证明，巩怀志是善于利用较大的自由空间进行基金管理的人，在同样“宽松”的情况下，未来的业绩还需要童汀来证明。

