调整难撼经济复苏大势 布局主题瞄准下轮行情
　　继4月19日沪深两市迎来惊人跌幅后，A股市场在4月30日深幅调整至2800附近，这一轮近400点的调整幅度，让不少投资者大跌眼镜。在这样的市场情况下，很多机构投资者将“保持谨慎，精选个股，等待做多”作为近期的投资主方针，也有个别机构投资者公开表示看空A股。对此，基金业内人士认为，一些前期涨幅过高，股价与估值严重背离的股票短期调整在所难免，但是投资者也不要被短期市场震荡所蒙蔽，当前的宏观经济情况正日益改善，意味着国内的股市迟早将走上复苏的轨迹，投资者不妨在此时着手蓄势，配置一些主题投资的基金品种，比如即将于5月7日至5月17日发行的中邮核心主题基金，以迎接下一轮反弹行情的到来。
　　从多方面因素来看，中国经济走向复苏势不可挡。中金公司在近期的报告中指出，外需持续复苏将为中国经济带来发展的动力。IMF发布《世界经济展望》上调2010年全球经济增速至4.2%，主流国际机构对全球经济复苏势头乐观，全球经济引领者的美国，其近期消费类公司的股价出现了大幅上涨的态势，再加之新兴经济体在此轮复苏中所迸发的能量，都为中国出口创造了有利条件。
　　此外，陆续公布的上市公司年报也标志着国内经济正按部就班地走在复苏之路上。从目前来看，上市公司业绩喜人，年度和一季度业绩报喜公司占比分别达至七成和八成。而于近期跌至2800点左右的A股市场，其市盈率仅为十几倍，中长期投资价值已显现。综合以上因素，业内人士认为，A股市场已进入建仓的黄金期。
　　如果说此轮长期震荡可看成是经济转型的必经阶段，那么从另一个角度来看，这是在为中长期牛市而储蓄力量。投资者可重点关注一些在牛市中惯于率先发力的基金，比如“中邮系”基金，以提前布局下一轮行情。在2009年牛市中，“中邮系”基金领涨基金市场；而经历今年的震荡，此时的“中邮系”基金现已进入较好的购入时点。另据记者获悉，当前中邮系旗下3只基金全部处于暂停申购的半封闭状态，投资者只能单项赎回，无法进行申购，此次中邮核心主题基金的发行，给“中邮系”基金的拥趸们带来了一次难得的介入机会。
　　银河证券基金研究中心研究总监王群航指出，每一只新发行的基金，只有在其自身具备了多种良好的素材，可以给投资者带来良好的收益预期之后，才可以有良好的发行结局，新基金中邮核心主题便极有可能属于此类。中邮核心主题基金兼具主题投资概念及“中邮系”基金的特点，可作为提前布局的重点关注对象。该基金的特点在于能够从影响经济的根本性因素出发，投资组合基于经济发展趋势，且不拘泥于行业和地域，因此更符合经济发展和资本市场运行的内在规律。一波股市复苏往往能够为一批主题概念性个股带来投资机会，中邮核心主题基金采用“纵横结合”主题选股模式，犹如一个大网，可网罗未来更多的投资机会，从而有望获得下一个股市上升期的超额收益。

