减仓达成共识 公私募基金加速离场
　　⊙记者 吴晓婧
　　○编辑 于勇 张亦文
　　市场大跌之际，公、私募基金顺势而为，加速离场，面对政策调控所表现出的谨慎态度不言而喻。在多数基金看来，即使市场短期或有反弹需求，但基于政策紧缩预期以及对经济基本面的担忧，未来还将继续探底。
　　公、私募基金加速离场
　　房地产严厉调控政策之下，市场大幅下挫，股指期货空头交易增多更是加剧了市场波动。投资者观望心态更趋浓厚，公募基金和私募基金则加速离场。
　　根据浙商证券测算，322只偏股型开放式基金的平均仓位在上周继续下调，比前一周下降2.41个百分点，达到78.41%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体也表现为主动减仓，主动减仓的幅度为1.84个百分点。
　　值得注意的是，选择主动减仓的基金占比52.52%，虽然占整体数量的比例优势并不明显，但在持续利空的影响下，基金减仓的力度却逐渐增强。由此可见，基金对后市的看法并不乐观。
　　而莫尼塔5月份对基金经理的调研也直接流露出基金的谨慎心态。调研结果显示，基于对地产政策及宏观调控后续影响的担心，50%的基金经理不看好短期大盘走势，基金经理对于未来6个月大盘收益率的看法也发生了较大变化，更多的人偏向悲观。
　　私募的谨慎心态则直接反映在持仓策略上。根据好买的调查，4月份52%的私募基金仓位在三成到七成之间，对市场保持中性态度，9%的私募仓位在三成以下，仅有39%的私募仓位在七成以上。整体来看，看多后市的私募不到2成，仅17%，57%的私募基金对市场呈中性，有26%的私募基金看空后市。
　　市场或将继续探底
　　基于对基本面的担心，以及多种不确定因素，在部分基金看来，市场短期或有反弹需求，但未来还将继续探底。
　　申万巴黎投研团队预计，未来央行仍然会采取灵活微调的手段，多管齐下保持对经济过热及通胀预期的控制。由于房地产政策刚刚密集出台尚需要时间观察效果，因此利率政策可能会继续延后推出。但在房地产调控政策尚未出尽、紧缩政策持续推进和经济增速难以超预期加速的情况下，市场由于不确定性的原因仍将经历探底。
　　有基金分析师认为，基金作为一个大整体，其撤退意图明显，但是由于规模巨大，疯狂出逃反而不利于有效减持，因此在短期内亦有极大的欲望拉升做出反弹行情以吸引其他投资者抢反弹，进而再度降低仓位。
　　天治基金的投研团队也认为，短期来看，市场调整已经比较充分，有反弹要求。但中期来看，经济形势不容乐观，现在还不好判断全球经济是否会二次探底。从国内情况来看，上周房地产组合政策实际也是对前几年经济过热的一个清算。中国和欧洲是全球最重要的经济体，持续的紧缩政策，将会对全球股票市场产生进一步的负面影响。
　　此外，部分私募担心，通胀压力比数字上显示的大，政策调控的动力必然比想像中大。今年市场盈利增长预期应有下调空间，有相当下行风险，整个市场盈利还有下调空间的，市场只存在少数的行业机会。

