四月新基金募集规模创新低
　　本报讯 记者 王琛琛 新基金发行始终无法摆脱“靠天吃饭”的尴尬，相比去年的“如火如荼”，今年以来新基金发行的路却是越走越窄。在刚刚过去的四月份，新基金的平均募集规模再创新低。
　　新基金发行再度降温
　　虽然今年以来新基金产品类型日渐丰富，但各家基金公司的发行成绩似乎是每况愈下。据记者的不完全统计，今年4月份一共成立了11只新基金，募集总规模为177.67亿份，单只基金平均募集规模仅为16.15亿份。
　　这一数据不但相比今年一季度新基金平均22.2亿份的募集规模有所下滑，更是难以和去新基金30.26亿元的平均募集规模比肩。
　　“一方面，股市大环境不好，影响新基金发售；另一方面，新基金发行多通道新规发挥作用，新基金产品扩容步伐加快，同期在发新基金产品增多，这对一些公司的新基金产品产生挤出效应，导致新基金平均募集规模下降。”上海一家基金公司副总经理称，“现在发行的新产品中，一天能卖个2000万就是不错的成绩了。”
　　基金公司“创新突围”
　　虽然基民投资热情不高，但是基金公司仍然保持着较高的新基金发行“频率”。五一假期结束之后，本周又有4只新基金加入发行大军。
　　昨日，嘉实价值优势基金、汇丰晋信低碳先锋基金同步“上柜”；今日，国投瑞银全球新兴市场基金发行；5月7日，中邮核心主题基金首发。
　　面对艰难的发行环境，各家基金公司主动求变，希望通过走差异化路线来吸引市场的关注。譬如昨日加入发行大军的汇丰晋信低碳先锋基金，就是国内市场上首只低碳经济概念的股票型主题基金。
　　而在股票型基金频频创新的当口，债券型基金也不甘示弱。作为今年第一只创新型债基，国联安信心增益债券基金独创一年封闭期，这是国内第一只设计一年封闭期的债券基金。据了解，该基金将在成立后一年采取封闭式运作，以期在减少流动性冲击的基础上获取更高的收益率。除了产品创新之外，国联安还在渠道开拓上有所创新，选择中信银行作为新债基托管及主代销行。

