信用债市场仍存在机会
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　欧洲债务危机蔓延，而美国就业和消费等关键指标也表现疲软，导致投资界对中国出口态度谨慎。但在鹏华基金固定收益团队看，目前，我国通胀压力整体处于可承受范围内的概率仍然偏大；而巩固经济增长仍然是我国政府今年经济工作的重点之一，这就意味着政策调整将着眼于稳健发展。在这样的情况下，投资信用债市场仍然大有可为。
　　据Wind统计，今年以来，上证企债指数上涨3.65%，远超2008年全年水平，鹏华信用增利债基拟任基金经理彭云峰认为，由于经济仍处于逐渐复苏的过程中，同时人民币升值压力较大，我国基准利率在年内可能仅会小幅调整，仍然是历史较低水平。另外，今年银行信贷额度比去年下降较多，银行可能也会增加对债券的投资。在这种情况下，一些绝对收益率较高的中短期债券品种，尤其是信用债，将会有一定的投资机会。
　　最近几年，鹏华基金在固定收益投资领域颇有斩获，2009年鹏华丰收债券基金以12.18%的净值增长率在银河同类基金中排名第一，鹏华普天债券基金和鹏华货币B基金也获海通证券五星级评级。9人的固定收益团队以鹏华基金投资决策委员会中唯一的一位女性委员初冬担纲，其中，明星基金经理阳先伟所管理的普天债券业绩领先，社保债券组合也备受好评。而鹏华信用增利债基拟任基金经理彭云峰则长期担任债券研究工作，2008年8月起就连续担任社保基金组合投资经理。
　　“我们坚信主动操作有带来超额收益的可能，不会因为追求最大化收益而放任组合的整体风险过度暴露，在实际投资过程中倾向于渐进地调整组合资产的利率敏感程度、期限结构以及类属配置，使组合在风险可控的基础上，有效提高回报水平。”该团队负责人告诉中国证券报记者，通过坚持和落实上述投资理念，鹏华基金固定收益团队几乎在所有的重要时间段上都做到了成功操作，该团队有效控制了2006年及2009年的债券整体性投资风险，充分把握2008年的债券投资机会，在转债等衍生债券产品的投资上也有良好的表现。

