新股破发祸及债基 信用债基金风险收益要平衡
　　羊城晚报记者 韩平
　　前日限售期满的二重重装6000万限售股上市，受大盘暴跌、该公司一季度业绩惨淡等不利因素影响，3个月前疯狂申购的机构争相夺路而逃，从而导致该股开盘即大幅下跌，收市时以跌停报收。目前该股离其3个月前的发行价只有不到一个跌停板的距离了，机构投资者，尤其是那些以较高比例对该股进行认购的债券型基金将面临一定的损失。
　　“定时炸弹”5月相继引爆
　　与二重重装的认购者“走得快，好世界”相比，5月份，另一个对于债券型基金来说的定时“炸弹”则是中国一重。这枚“炸弹”将认购者获利的可能“炸得粉碎”。资料显示，该股将在5月9日迎来10亿限售股上市。由于流通量更大，且业绩同样不景气，该股目前就已经在发行价5.7元以下运行。昨日收盘，该股股价为5.27 元，相比其发行价，已经跌去了7.5%！所有认购者已经无一例外地出现亏损。
　　从中国一重一季度的报表来看，该股前十大股东中，工银瑞信的信用添利债券基金持有7852万股、收益增强债券基金持有7590万股；建信稳定增利债券基金持有3402万股；长盛同庆可分离交易基金持有2000万股；南方多利增强债券基金C类持有1570万股；华安稳定收益债券基金A类持有1021万股。就算该股10亿流通股上市后，股价仍能维持在目前价位，上述基金最少也损失了600多万元，而最多的将有可能损失4600万元！
　　最令人不解的是，上述两只令基金狂热追捧的股票，一季度的报表却显示其经营业绩极其糟糕，两者的净资产收益率均不足0.6%，而主营业务收入也不及去年全年的五分之一。难道以价值投资为旗号的专业投资的基金公司，在2月份认购这一股票时居然完全没有察觉这两家公司的业绩已经剧烈下滑？
　　信用债基金今年业绩不俗
　　虽然有部分债券基金为追求更好的收益铤而走险，动用巨量资金认购业绩并不稳定的新股，从而给投资者造成了损失，但总体来看，受益于目前流动性收紧的宏观经济形势，债券型基金今年以来大多取得了比股票型基金更好的业绩。根据WIND资讯统计，截至4月30日，各类债券指数普遍上涨，其中以上证企业债指数和沪公司债指数为代表的信用债指数连续四天创出历史新高。受此影响，以投资信用债为主的债券型基金在同类产品中表现抢眼。
　　而巨灵数据显示，今年以来，总共有30只债券型基金取得了3.5%以上的收益，同时有24只债券型基金取得了超过王亚伟掌管的华夏大盘精选基金的成绩，这其中有很大一部分就属于以投资信用债为主的基金。
　　信用债基金风险收益要平衡
　　在去年“不差钱”的大环境下，不少债券型基金受到冷落，债券型基金的发行也跟着陷入停顿，但随着刺激政策的退出，目前债券型基金似乎又迎来了第二春，目前两家基金公司接连推出债券型基金，填补了这一品种在今年的空白。
　　据记者了解，今年发行的第一只债券基金是鹏华信用增利债券基金，其最大的特色是在债券投资品种中，信用债的比例达到80%。此外，该基金将用不高于总资产20%的资金投资二级股票市场，提高基金未来的收益预期。
　　而国联安基金管理公司近日宣布，公司旗下第二只创新型产品———国联安信心增益债券基金已于日前获得证监会批准，将于近期发行。据悉，这只同样注重信用债投资的债券基金将在成立后一年采取封闭式运作，以期在减少流动性冲击的基础上获取更高的收益率。但该基金表示，将结合新股申购、期限管理等收益优化策略，获取主动管理收益。
　　特别提醒
　　国联安基金公司的专业人士表示，投资者在选择债券型基金时，应对包含新股认购以及进行股票操作的债券型基金进行认真挑选。通常而言，此类债券型基金的风险与收益均比纯债券型基金要大。
　　■名词解释
　　信用债
　　是指除国债、央行票据以外的非国家信用债券投资品种，包括：政府机构债、政策性金融机构金融债、商业银行金融债、公司债、企业债、短期融资券、资产支持证券、可转换债券及可分离转债等。
　　信用债本质上属于债券的一种，主要由需要资金的企业及金融机构发行，其利率一般高于储蓄和国债。
　　■延伸阅读
　　我国信用债
　　占债券余额43.1%
　　根据中国债券信息网的统计，截至2009年12月31日，我国各类债券余额总计约17.53万亿元，其中国债、央行票据余额为9.97万亿元，占 56.9%。以此推算，目前我国信用债券占债券余额的比例约为43.1%，而各种公司债券(不含短期融资券)所占的比例仅为11.8%。而根据美国证券业与金融市场协会(SIFMA)的统计，2009年3季度末，美国各类债券余额为34.6万亿美元，其中国债占21.2%。信用债券约占78.8%。相信随着经济的发展，银行信贷政策的收紧，今后信用债发行将成为未来企业融资的主要渠道。

