喜遇大规模净申购 绩优老基金急设限
　　证券时报记者 杜志鑫
　　今年震荡市行情使基金之间的业绩差距不断拉大，股票型基金中业绩最好和最差的基金净值差距达25.8%。在此背景下，投资者转而追捧绩优老基金，华商、大摩华鑫等基金公司旗下绩优基金近期出现大规模净申购，为了不影响基金的正常运作，华商和大摩华鑫关闭了旗下绩优老基金的大额申购通道。
　　记者从相关基金公司了解到，由于今年基金之间的业绩差距拉大，灵活配置型的绩优老基金受到投资者的青睐，近期更是喜遇大规模净申购。
　　一家基金公司的相关人士对记者表示，由于该公司旗下基金今年以来业绩优异，虽然近期市场大幅调整，该公司旗下基金业绩仍然保持正增长，近期净申购额度超过10亿元。
　　4月中旬公布的基金一季报数据也显示，今年净申购幅度比较大的都是业绩优异的基金公司，包括大摩华鑫、民生加银、华商、南方等基金公司。其中，大摩华鑫一季度净申购16.93亿份，净申购比例达到了73.34%，华商基金净申购4.31亿份。
　　由于业绩出色，绩优基金受到投资者的追捧，大摩华鑫、华商等基金公司近日宣布关闭旗下绩优基金大额申购通道。其中，大摩华鑫公告，旗下大摩领先优势基金自5月4日起限制大额申购，在限制大额申购期间单个基金账户申购累计金额应低于50万元。华商盛世成长也宣布从4月26日起，限制50万元以上的大额申购。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，单从今年的市场环境来看，指数基金难有好的表现，今年投资者应该关注灵活配型的基金。国信证券也表示，今年宏观调控、股指期货等加剧市场的不确定性，二季度难以出现趋势性上涨行情。结构性的机会和热点的扑捉仍是基金获得净值增长的主要手段，选股能力仍将是制胜的关键。所以，投资者应该关注选股能力强的基金。

