机构一季度操作大起底：基金减仓 社保化整为零
　　⊙记者 徐锐 ○编辑 全泽源
　　作为资本市场最为重要的组成部分，机构投资者在证券领域的一举一动颇受投资者关注。随着上市公司2010年一季报披露落下帷幕，各路机构在虎年一季度的持仓操作细节也渐趋明朗化。
　　截至4月29日，上证报资讯统计一季报数据结果显示，以基金、保险为代表的六类机构投资者3月末共出现在1246家上市公司的前十大流通股东名单中，整体所持上述公司股份总额625.77亿股，较2009年末大幅下降了9.46%即65.35亿股。透过这一表象可以看出，面对今年较为复杂的政策调控预期，曾在去年四季度大幅增仓的机构投资者们已日渐谨慎，投资思路正悄然调整。
　　基金：大幅减仓五行业
　　参照各公司一季报，公募基金报告期末共进驻1119家上市公司的前十大流通股东序列，所持上述公司股份总计315.56亿股，较去年末微增3.61亿股。
　　值得注意的是，上述持股增加仅仅是基金对上述1119家公司而言。上市公司2009年报所披露的前十大流通股东数据则显示，公募基金去年末持股数则为376.52亿股，所涉及上市公司1070家。若以此计算，基金一季度持股总数较去年末大幅下降了60.96亿股即16.2%，减仓势头极为明显。而这在基金所披露的一季报中也得到一定体现，统计显示，基金一季度末股票仓位平均为81.95%，相比上个季度末下降了3.74个百分点。
　　而从行业配置来看，消费类个股备受基金青睐，生物医药、食品饮料、批发零售以及信息技术行业在一季度均获得基金的有效增仓。其中，截至一季度末，生物医药行业中有75家公司的前十大流通股东名单中出现基金身影，而与去年末相比，不仅所持医药股数量有所增加，开放式基金和封闭式基金对上述公司的整体持股数分别增加了2.62亿股和622万股。以康恩贝为例，公司2009年末的十大流通股东中仅有两家基金身影，合计持股数也仅为164万股。然而公司今年一季报则显示，公司最新前十大流通股股东有9个是“新面孔”，新增股东包括了3家公募基金、2家私募基金，以及光大证券一家券商，而公募基金合计持股数也激增至1410万股。
　　不过，基金在对上述进行积极加仓的同时，金属非金属、房地产、采掘、建筑以及金融保险业则成为其一季度抛售的重点对象。统计显示，即便剔除一些因大幅减持而退出上市公司十大流通股东序列的基金，仅以一季度末各上市公司十大流通股东名单所留存的基金计算，金属非金属、房地产、采掘行业内公司在一季度合计被开放式基金减持数额便分别高达4.72亿股、4.40亿股和6亿股。其中，基金进驻房地产公司的家数从去年末的58家降至54家，而就在这54家公司中，基金便对其中的36家予以了不同程度的减持。
　　社保：持股趋分散 持股市值微降
　　根据一季报所披露的十大流通股东情况，社保基金旗下21个组合报告期末所投资的上市公司数量为287家，较去年末增加62家。不过，上述组合的合计持股市值与年初相比则减少5.35亿元，降至266.62亿元。
　　其中，社保109组合在一季度的投资欲望最为强烈，55家上市公司十大流通股东名单中出现了该组合的身影，而在去年末这一数字仅为24家；此外，社保107组合持有证券数量也由年初的9家增至21家。在此背景下，上述两组合的持股市值也分别达到41.78亿元和12.29亿元，较去年末增长3.59亿元和5.9亿元。
　　与此相对应，包括社保108、104在内的4家组合则在一季度调减了持仓数量。以社保108组合为例，该组合去年末曾进入23家公司十大流通股东名单，持股市值高达46.39亿元。然而经过一季度的调仓换股，其3月末持有的证券数量降至16家，持股市值也同步下降了7.6亿元。
　　险资与券商：投资风格略存差异
　　与基金同步，保险机构在一季度也对地产行业个股普遍予以了减持套现。根据已披露财报，在去年12月末，保险机构所持有的地产股数量高达19家(以进入十大流通股东为基准)，而在今年一季度末，对应的持股家数则已降至13家。而从当前持股来看，万科、招商地产和云南城投等在一季度遭到了险资的明显抛售。但与其相对比，券商一季度对地产股的减持却不明显，个别券商甚至增持了部分中小地产公司股权。
　　而在基建类个股方面，保险、券商在投资思路的分歧更是得到充分体现。记者注意到，今年一季度，就在券商对中国中铁、中国铁建给予明显增持之际，险资则对上述个股予以大规模抛售。以中国中铁为例，招商证券经过大举增持，一季度末以4879万股的持股份额一举晋升为公司第五大流通股东。而中国人寿旗下两产品在2009年末曾合计持有中国中铁5855.82万股，但至一季度末却仅有一只产品“留守”中国中铁前十大流通股东序列，持股数也降至2200万股。
　　QFII：频频押中“大牛股”
　　投资风格向来“诡异”的QFII，在一季度再次展现了其挖掘“牛股”的能力。
　　统计数据显示，QFII一季度末共进驻194家上市公司的前十大流通股东名单，合计持股总数19.51亿股，较2009年末增加1.44亿股。而纵览QFII一季度增持个股，信立泰、海宁皮城、*ST罗顿、罗牛山、国电南瑞、*ST清洗、宝光股份、包钢稀土、奥特迅，无论是题材概念股、重组预期股，还是绩优股、高送转股，在今年一季度股价大幅飙涨的上述“牛股”中，其前十大流通股东中均可见QFII的身影。
　　以即将转型为污水处理企业的*ST清洗为例，随着法国爱德蒙得洛希尔银行和海通－中行－富通银行在一季度对其进行大举增持，公司一季度末已有多达五家QFII入驻前十大流通股东序列，合计持股比例高达1286.72万股，较去年末增加469.2万股。而就在QFII积极增仓的同时，*ST清洗的股价在一季度也迎来了一轮波澜壮阔的上涨，或是由于公司重组即将完成的缘故，从1月1日至今，*ST清洗股价已大幅飙涨逾五成，已提前潜伏的五家QFII也因此赚得盆满钵满。而据记者进一步统计，在大盘大幅下挫的背景下，从一季度至今，在QFII现身的上述194家上市公司中有106家期间股价处于上涨态势。
　　不过，QFII投资选股也有“看走眼”的时候，如申银万国－农行－BNP PARIBAS 和UBS AG今年一季度大举增仓的五粮液，公司股价今年以来已单边下挫逾15%。
　　社保基金一季度持仓变动一览

