产品与渠道双创新 国联安新债基蓄势待发
　　新浪财经讯 今年第一只创新型债基即将亮相。国联安基金管理公司近日宣布，公司旗下第二只创新型产品——国联安信心增益债券基金已于日前获得证监会批准，将于近期发行。据悉，这只注重信用债投资的债券基金将在成立后一年采取封闭式运作，以期在减少流动性冲击的基础上获取更高的收益率。
　　国联安旗下已有的债基年化收益率超过10%，新债基更是被寄予厚望。产品创新之外，国联安还在渠道开拓上有所创新，选择中信银行作为新债基托管及主代销行。中信银行与基金业暂别三年之后再度出山，将由此启动进军中国基金行业的新战略。
　　信心增益独创一年封闭期
　　传承股东双方优良债券投资基因，国联安信心增益债券基金独创一年封闭期，这是国内第一只设计一年封闭期的债券基金。业内人士指出，相对于开放式债券基金，封闭式债券型基金不受申购和赎回的冲击，无需考虑流动性压力，可以更为主动的配置高收益债券品种，提升资金利用率进而获取比较高的收益。
　　实践也表明，适度封闭操作有利于获取流动性溢价。在美国基金市场，封闭式债基一年收益率比开放式债基高出1.2%；在国内市场，封闭式债基富国天丰的收益率也一直遥遥领先。国联安信心增益债券基金有望成为震荡市中投资者均衡资产配置的理想选择。
　　携手中信银行开拓销售新渠道
　　经过二十年的发展，中信银行已成为国内资本实力最雄厚的商业银行之一，是一家快速增长并具有强大综合竞争力的全国性商业银行。有关人士分析指出，国联安基金在产品销售渠道上谋求创新，而中信银行意欲在国内基金托管业务上有所突破，在行内引入特色鲜明的基金产品，为客户提供竞争力的全方位理财服务，共同的愿景促成两家公司首次深入合作。
　　中信银行目前在全国共有30多家分行，600多个网点，客户经理约2000人左右，其中80%以上具备理财师初级认证，客户经理个人素质突出，专业性较强，在理财产品销售方面颇具优势。近几年行内理财产品销售逐年走高，2009年中信银行共销售理财产品1500亿元。
　　信用债结构性投资机会显现
　　今年以来，股债跷跷板效应再次上演。WIND数据显示，截至4月28日，今年以来上证国债指数和中信标普全债指数分别上涨了1.84%和4.27%，同期上证指数跌幅超过11.5%。国联安基金公司旗下增利债券基金也在成立13个月时间内实现11%的净值增长率，业绩表现位于同类债基前列。 
　　作为国联安基金公司旗下第二只债券基金，信心增益债券基金将注重信用债投资，与此同时基金将结合新股申购、期限管理等收益优化策略，在稳健投资基础上，积极获得主动管理收益。
　　在各类债券品种里，信用债已经成为债市投资的新热点。信心增益拟任基金经理冯俊指出，在经济复苏和低利率的背景下，信用债作为企业融资的直接手段，其结构性投资机会逐步显现。一方面，企业面临融资难的问题，所以要以较高的票面利率发行债券；另一方面，随着经济的复苏，信用利差降低，企业发债的市场利率降低，投资人还可以在投资期内获得债券价格上涨的收益。

