小基金窘境升级：部分银行加码管理费抽头
　　王艳伟
　　一面是新基金审批提速，一面是银行渠道地位强势，基金公司的处境只能用“窘”来形容。
　　“最近我们准备做持续营销，国内某大行竟然提出要分管理费的七成。”上海某基金公司市场部人士对记者愤然表示，自从证监会禁止基金公司向销售机构支付一次性激励以后，部分银行对管理费的分成比例要价越来越高，“已经难以忍受了。”
　　转嫁一次性奖励 
　　银行对基金管理费的分成自2003年时悄然出现，现在已成惯例，这在业内通常被称为“尾随佣金”。尾随佣金是按照银行代销的某只基金的“保有量”乘以一个固定比例来收取，“保有量”是指由代销银行销售且未被赎回的部分，而固定比例则从0.4%到1%不等，若以股票基金1.5%的管理费率计算，银行收取的“尾随佣金”相当于抽去管理费的三成到六成。
　　去年以前，基金公司还会在新基金发行期间给予银行一次性激励，这笔费用相当于基金销售量的0.15%到0.3%。而去年底，证监会下发《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，禁止基金管理人向包括银行在内的销售机构支付一次性激励，该《管理规定》已于2010年3月15日施行。深圳某基金公司市场部人士认为，一次性激励的叫停，直接导致银行提高管理费分成比例，“我们的负担并没有减轻，银行终归要将这笔费用转移给基金公司。”
　　小基金缺议价能力 
　　不过，在银行眼里，基金公司也是分等级的，在管理费分成问题上，银行也是挑软柿子捏，小基金公司受到的“压迫”更大。某股份制银行人士称，银行内部把基金公司进行了分类，对于业绩好且具有品牌号召力的大基金公司，银行一般对管理费只分两到三成，而对于业绩一般、管理的基金数量很少、排名落后的小基金公司，银行就要狮子大开口，分去管理费的五到六成。
　　上述上海基金公司人士表示，现在发行一只基金，平均成本在400万到500万元，首发规模必须达到3亿元~4亿元，收取一年的管理费才能抹平这笔成本，如果再算上银行抽取的高额“尾随佣金”，那基本上前两年基金公司都赚不到钱了。所以，小基金公司虽然没有什么议价能力，但是对管理费的分成也有一个承受上限，大银行要价太高就只好转到小银行和券商渠道。“我们现在担心的是，如果上述大银行坚持抽取七成管理费，其他大银行会不会也跟进？”
　　类似的问题暂时没有出现在券商渠道中。一位业内人士称，券商大多希望以销售量换取基金公司的分仓，不过这也是证监会明文禁止的，所以基金公司会根据销售量和研究报告质量、数量等来对券商综合打分，再决定分仓量。至于销售和研究支持，哪个分量更重，则各家基金公司情况不同。

