对冲基金：投资者的第四类资产
　　林纯洁
　　如果你不想把鸡蛋放在一个篮子里，那么，不妨看看对冲基金吧。
　　2008年的金融危机将全球都卷入其中，几乎所有国家的股市都出现了大幅下跌，商品价格也出现了跳水，而在过去的一年中，资产价格又开始出现整体性的反弹。
　　这并不是偶然现象，经济和金融的全球化正把整个世界都紧密地联系在一起，而结果就是全球资产价格的相关性变得越来越强。
　　不把鸡蛋放到一个篮子里，可以降低风险，但在当下资产价格的相关性越来越强的前提下，这变得越来越困难了。
　　还好，还有对冲基金。
　　与共同基金不同，对冲基金追求的是绝对回报，他们的投资一定程度上倾向于回避整个市场的系统性风险，这使得他们的业绩与整体市场走势的相关性非常小。
　　对于分散投资最为关注的机构投资者似乎已经看到了对冲基金行业的优势。“2010年，我们将看到大量资金回流这个行业。”博茂（Permal）集团董事长、行政总裁艾盛·苏威说，“不过这次回流的资金类型是不同的，更多的是机构的资金。”
　　美国一家投资咨询公司的报告显示，2008年底，全球的机构（至少1亿美元资产的机构）投入对冲基金的资产达到了6110亿美元。
　　一些机构投资者早就已经把另类投资（包括投资于对冲基金、私募股权基金和房地产等）作为最主要的投资方式，这些基金中最具代表性的就是大学的捐赠基金。
　　以2008年为例，耶鲁大学将75%的资金配置在另类投资（耶鲁大学捐赠基金报告），普林斯顿的比例为77%，哈佛大学的比例为55%。
　　“对于机构投资者来说，他们需要从整个投资组合来考虑，比如机构投资者拥有大量的股票，所以他们喜欢我们的全球宏观策略基金，这种类型的基金与股市完全没有相关性，在过去的十年中，年化收益率达到了10%。”苏威说。
　　苏威还表示：“另外一些机构投资者拥有大量的美国国债，他们需要知道我们的债券基金与美国国债的相关性，如果相关性很强，对他们来说就会缺乏吸引力，如果没什么相关性，这就是一项较好的投资。”
　　现在，对冲基金可被更多的人考虑为第四类资产类别，原因在于，与股市、债市、现金的较低关联性加强投资组合的分散效果，而且对冲基金能在一段时间内提供有吸引力的回报。

