基金公司年内自购浮亏过亿
 
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 今年初，上证指数在3000点关口盘整之时，基金公司掀起了一波自购潮，但4月下旬以来，上证指数向下调整，跌破2700点，今年以来自购的基金公司普遍处于被套状态，而部分自购指数型基金的公司被套幅度超过10%。
　　天相投顾数据统计显示，今年以来共有21家基金公司宣布自购，总金额超过15亿元，而截至上周五，21家基金公司浮亏已经超过1.2亿元。
　　从自购手笔来看，今年以来单笔自购金额超过1亿元的共计有6次。从自购基金类型来看，除两家基金公司各自购1只低风险基金之外，其余全部是股票方向基金。其中广州一家基金公司在年初分4次自购了旗下3只指数基金，总金额达到7.5亿元，而截至上周五，这3只指数基金的净值与自购日净值相比，下跌幅度分别达到10.22%、9.67%、11.06%。除此之外，深圳一家规模较大的基金公司也于1月28日自购了旗下指数基金5000万元，截至上周五，该基金单位净值为0.914元，下跌幅度也达到了8.6%。
　　事实上，不仅仅是自购指数基金被套，部分基金公司自购的中小盘风格基金也处于被套中。如上海一家基金公司4月7日自购旗下新发的中小盘基金3000万元，而截至上周五，该基金单位净值为0.9357元，成立以来下跌幅度达到6.43%。广州的一家基金公司也于3月2日自购旗下的小盘基金5000万元，截至上周五，该基金净值下跌了12.5%。
　　基金业内人士分析认为，基金公司自购往往出于两种目的，一是为了支援自家新基金发行，另一种是出于投资的需要，但基金公司也并不能每次都踏准市场节奏，2008年基金公司投资被套就比比皆是，因此投资者在投资基金时，不宜盲目跟风。

