基金风投中小盘股风险显现 近40家基金套牢
　　⊙记者 周宏 ○编辑 张亦文
　　曾被誉为以“风险投资”的勇气投资中小盘股的部分公募基金，渐渐开始面对风险。
　　来自上证报资讯的统计显示，伴随着市场下跌，部分创业板个股的估值过高的问题开始暴露。截至5月5日收盘，78只已上市创业板个股有5只跌破发行价。其中三只个股的1季报中，出现过基金投资身影。这似乎显示，备受基金追逐的中小盘股，其背后的高估值风险已经露头。
　　近40家基金“套牢”
　　根据上证报资讯统计，截至5月5日收盘，跌破发行价的5只个股分别是宁波GQY、天源迪科、梅泰诺、星辉车模、朗科科技。其中宁波GQY为4月30日上市新股，有大约40只基金和基金管理的账户参与了其网下配售，总计获配105万股，动用资金6500万元，这部分投资由于网下锁定的要求，而被全部暂时套牢。
　　另外，天源迪科、梅泰诺、星辉车模在一季报中都出现了基金身影。其中，天源迪科的流通股东名单上出现过华夏盛世、银河优选、中海稳健、华安稳定收益、基金兴和、基金兴华等基金；星辉车模的流通股东包括易方达价值成长、社保109组合和广发大盘基金，梅泰诺则有鹏华丰收和普天债券等基金持有。
　　另外，除去上述五个股票外，包括台基股份、数码视讯、南都电源、中科电气等个股距离发行价的距离也在10%以内，其中部分新股准新股的账上，也有大批的基金参与网下申购。上述新股投资的未来前景也有些不妙。
　　高估值风险初步显露
　　值得注意的是，即便率先跌破发行价，部分创业板个股的静态市盈率仍然较高。比如，新股宁波GQY的发行市盈率为73.86倍，5月5日收盘价后摊薄至70.41倍(最近4个季度滚动市盈率，下同)。另外四只个股的摊薄市盈率也在51.1倍至61.27倍，依然是主板个股的3倍。
　　而全部创业板的滚动市盈率更是达到惊人的72.04倍，和全市场的静态估值相比高的非常明显。
　　如此高的整体估值，依然成为部分基金的持仓组合之一。根据上证资讯统计，目前上市的78只创业板个股中，基金参与投资的公司超过49家，总计持有市值预计达到44亿元(按1季报持股数和5月5日收盘价推算)。
　　其中持股比例最高的万邦达(基金持有流通股27.5%)，首发市盈率71.4倍，1季报公布后摊薄市盈率为123倍。华测检测(基金持有流通股24.1%)，首发市盈率60倍，1季报公布后摊薄市盈率64.26倍。基金持股靠前的蓝色光标摊薄市盈率73倍，合康变频摊薄市盈率79倍，均大幅超越A股20倍至60倍的过去10年市盈率均值波动区间。
　　追逐“成长”
　　如此高的市盈率背后，是部分基金对于成长的渴求，而对于短期业绩排名的无奈。
　　上海一位业绩领先的基金经理表示，目前的宏观经济和政策决定了传统产业和大蓝筹的业绩预期只会越降越低，“部分蓝筹公司已经走到了产业周期和产品周期的尽头”，因此，现在只有把投资重点放在政策扶持的新产业、新能源和新经济上，而创业板由于成为这些公司聚集之地而格外受青睐。还有基金经理提出了“产业分层”的概念，即部分小企业可以因为“成长”而脱离整个市场估值的“地心引力”。
　　但即便最乐观的基金经理也承认，尽管预期成长率很高，但目前的估值水平还是有点“太高”。“我觉得现在估值水平下调40%是正常的。”一些基金经理如此认为。还有个别基金经理私下表示，投资中小盘股不是相信小盘股的成长速度可以和他的市盈率相配，而是因为大盘股的孱弱和业绩排名的压力让他们无法不做。“要不掉队只能买小盘股。”
　　但跟随或者畅想，毕竟不能成为投资的依据。而未来中小盘股能否兑现其估值相配的业绩成长水平，谁都心里没底。“我倾向于这样的成长性很难达到。”上海一家大型基金公司投资总监如是说。
　　而另一个老资格的投资总监更直接：这不是“价值投资”，这是“风险投资”！

