股市震荡指数新基惨遭抛弃
　　在股市持续震荡及渠道佣金制度改革逐步落实的背景下，基金发行再也不是“你好我好大家好”，而是出现了明显分化。总体来看，渠道占优仍是银行系基金，而去年火热的指数型基金则遭到抛弃。
　　银行系基金独占渠道优势
　　截至昨日，今年已经有34只基金募集完毕，此外还有15只基金处于发行期或正要发行。由于渠道拥挤，从已经发布成立公告的新基金情况来看，今年募集整体不佳，13只基金募集低于10亿元，低于去年同期水平。
　　但是，也不是没有基金成功“突围”，这就是银行系基金。在新基金募集额上，今年排名前三的均为银行系基金。其中，农银中小盘以97.3亿元募集额笑傲群雄排名第一，中银精选以61.83亿元排名第二，广发内需以42.26亿元排名第三。
　　“基金发行就是渠道为王，因为基金没有直销，多数靠银行代销，因此银行愿不愿意下大力气去推行就是问题了。”一位基金业内人士表示。
　　他指出，银行系基金发行时，相关银行很可能会下达一定的指标，要求各个营业网点卖出该基金。“一个体系下好办事，银行系基金发行时，该银行一级一级压发行任务是很常见的，完不成后果严重。”同时，这还使银行系基金规避了今年3月15日起，证监会禁止基金向银行等发行渠道支付首发费用的问题。
　　创新型基金“狂炒”题材
　　如果说银行系基金是渠道占优，那么创新型基金就是题材类基金的代表。不过，今年以来投资者对待创新型基金明显更为理智，一些创新不够的新基金募集情况不佳。
　　比如，国泰估值、国联安双禧这类创新类型相近的创新型基金，今年以来发行额均不超过10亿元。而分配规则较为新颖的兴业合润，今年以来募集额达到33.28亿元。
　　“创新型基金是一个题材类型的基金，在同等情况下，有题材的基金肯定比没有题材发得好。而今年以来，由于发行渠道拥挤，很多基金都开始有意识地侧重于题材的宣传。比如，今年中小盘涨得好，中小盘基金就一口气发了6只。”一位市场人士表示。
　　指数基金成“烫手山芋”
　　银行系基金、创新型基金发行都有亮点，而去年火热的指数型基金却遭到市场抛弃，今年募集普遍不佳。
　　其中，宝盈中证100以2.81亿元的募集额，排名今年所有基金募集垫底。长信央企100、申万沪深300、中海上证50、华宝180联接等募集额也不超过10亿元。即使是一些口碑、销售渠道都不错的大型基金公司，其推出的指数型基金募集额也没有超过30亿元的。
　　“指数型基金有两个问题，首先是去年到今年，新发行的指数型基金太多，有购买意愿的基民逐步减少。其次，今年大盘不好，指数型基金跌幅最高，也使很多投资者不敢再碰指数型基金。”一位基金人士表示。
　　商报记者 陈洁/文 CFP/供图

