5月走势不妙 私募齐喊轻仓
　　每经记者毛晋楠发自成都
　　4月行情在暴跌中落下帷幕，谈到对5月行情的看法，私募人士总体上保持了谨慎，据《每日经济新闻》对私募经理的调查，并结合壹私募网研究中心对私募基金的调查，看空5月行情的占到了7成，看多后市的仅为2成，并有1成认为5月行情维持震荡市。
　　北京和聚投资的研究总监刘佑成认为，5月收红的概率不大，而平盘或者下降的概率大一些。而陕国投·创赢1号信托投资经理成健表示，快速下跌释放完风险，5月行情仍值得期待。
　　而对于5月市场的进一步看法，上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克·吴、文渊阁资本管理有限公司投资总监沈渊文、鑫巢资本研究主管许科和上海私募人士周海军四位嘉宾，详细为《每日经济新闻》(以下简称NBD)的读者进行了分析。
　　行情
　　正方：处于底部调整有限反方：新下降通道已形成
　　NBD：市场继续重挫，2900点已失守，新一轮的下跌行情是否开始了？
　　迈克·吴：指数在上周二有效跌破了2960点，毫无疑问，新的下降通道已经形成，放大的成交量和成交金额说明市场的重心恢复下滑。
　　沈渊文：按照2010年20%和2009年28%的业绩增长水平，市场基本处于底部附近，进入价值区域，继续调整的空间有限。
　　周海军：我认为在2900点失守后指数连续大跌的可能性很小，虽然节后可能还有一波惯性下跌，但幅度不会太大，时间也不会太长，投资者毋须太悲观。
　　许科：政府出台房地产调控“国10条”之后我就在不断地建议减仓和清仓。很快，对调控最灵敏的银行股首先作出了明显的反应，相信其他板块相继都会受到影响，因为这轮调控将会是全方位的，无论决策层是否有意识这么去做。
　　股指期货
　　正方：不会推动指数逆转反方：恐加大A股市场波动
　　NBD：股指期货高调上市后却一路暴跌，是否机构在放空股指期货的同时，选择了抛售筹码进行砸盘，投资者是否应从股指期货的走势上来研判大盘的趋势？
　　迈克·吴：我的看法是，对于买入看跌的股指期货，将手中的前期股票筹码沽空再抛售打压市场，并不是A股大机构投资者目前的主流操作方法，至少我们公司服务的所有机构投资者并没有采用这样的操作方式。股指期货不会大幅推动指数方向性逆转，但能加速指数波动的动荡不安。
　　沈渊文：距离5月21日IF1005合约的结算日还有15个交易日。进入5月以后，随着结算日的临近，参与期指交易的多空博弈将更加激烈，沪深300成分股成为期指主力博弈工具的特征将更加明显，A股市场的波动恐怕也将加大。
　　周海军：从公布的股指期货开户情况看，机构开立期货账户的比例并不高，其次现有期货规模和股市容量相比还非常小，期货账户的浮盈未必能覆盖股票账户的亏损，所以机构选择抛售筹码做空期货的可能性极小。
　　许科：公募基金刚刚被允许参与股指期货，从被允许到内部建立相关制度到参与再到大量参与有一个过程，需要过一段时间再观察，现在还不具参考价值。但从长远来说，股指期货永远是个伴生品，股市怎么走还是主要看经济、业绩、政策、流动性等等。
　　大盘股
　　正方：估值优势更突出反方：整体机会还未到来
　　NBD：市场终于迎来了小盘股的暴跌，各种题材股灰飞烟灭，那么接下来大盘股有机会企稳反弹吗？
　　迈克·吴：我并不主观地认为小盘股或大盘股的涨跌就是风格切换的理由，市场从来就不可能一直保持二八或者八二这样的行情走很远。所以我们一直把股票仓位在大型、中型和小型股均匀配置，以策安全。我的看法是，大盘股一定要先动，行情才能回稳，而做收益率就要靠中、小型股了。
　　沈渊文：权重股通过一轮快速的风险释放，估值优势将更加突出，倘若没有新的利空，持续杀跌的空间不大。
　　周海军：大盘股的整体机会还未到来，板块轮动可能性更大，短期上我的观点不变，银行板块可能有较好机会。
　　许科：今年我们不主张区分大、小盘股，而是要寻找能受益于经济结构调整，在调整初期受到负面影响比较小，且估值上有安全边际的个股。
　　5月走势
　　正方：先抑后扬重上3000点反方：政策未收手整体仍悲观
　　NBD：5月份的行情你如何判断？
　　迈克·吴：我不会去预测行情，因为我从来就没有预测准确过，其实重要的不是我去判断行情，而是由行情告诉我正确方向。
　　沈渊文：3361点以来市场走势呈下降通道，该通道的上轨线较明显，下轨线则处于动态之中，下轨线就在2009年10月9日缺口附近。连续调整后，技术指标逐步进入超卖状态，在低位钝化之后可能掀起反弹行情。
　　周海军：5月行情可能先抑后扬，加息、融资等预期可能还会拖累指数在低位震荡，但向下调整的空间已然不大。后期随着各种预期的逐步明朗，市场有望扭转跌势，指数有望重新站上3000点整数关口。
　　许科：5月太短，说一个季度吧。在房价没有真正全面回调之前，个人倾向于政府不会也不应收手，否则楼市可能在下半年又迎来一轮新的暴涨，只要这种紧缩的政策预期存在，市场整体上还是不会有很好的走势。个人预期后面还会陆续出台关于信贷、税收的一系列政策，加上之前政策的不断落实也会令整体经济的流动性被逐渐回收。
　　操作
　　逐步减仓轻仓为主
　　NBD：保持多少仓位合适？
　　迈克·吴：我个人有三成仓，分布在两只股票上，一个医药股和一个酒类股。
　　沈渊文：目前可保持半仓位，重仓、满仓的可借反弹，逐步降低仓位。
　　周海军：考虑到后期可能还有震荡，继续保持三成以下的仓位。
　　许科：还是轻仓吧。
　　新闻链接
　　近10年6涨4跌“红5月”非大概率事件
　　每经记者朱蔚淇发自成都
　　A股市场的股民对于5月总有挥之不去的“红色情结”。从历史统计情况来看，“红五月”的发生似乎并不具有明显大概率优势，在2000年～2009年的10年中，上涨的行情只演绎了6次。
　　单就指数升降幅度而言，2006年的5月单月涨幅超过10%，达到了13.96%，是当时A股的牛熊分界点。
　　另外5次上涨分别发生于2000年、2001年、2003年、2007年和2009年。2000年5月的A股市场正在一波大牛市上涨行情之中，当月上证指数顺势抬升3.17%。2001年全年上证指数暴跌20.62%，而5月单月却上涨4.49%，并以2214.25的收盘位构筑了震荡市中的大顶。2003年5月上证指数达到次高点，当月指数上涨了3.6%。2007年在大牛市带动下，上证指数首度攀上4000点，由4月底的3841.27点猛涨6.99%至5月底的4109.65点。2009年5月的上证指数也由2477.57点一路上行至2632.93点，涨幅达到6.27%。
　　2002年6月A股形成两年来高位，而在5月市场却大跌9.11%。2004年5月轻微回落了2.49%。2005年的5月则是一次探底的过程，指数下挫8.49%之后于6月进一步下滑并见底。2008年在股市处于震荡下行之际，在经过4月的小幅反弹后，5月的上证指数继续走低，最终收跌7.03%。
　　从6涨4跌的历史统计数据中可以看出，5月份并非就一定是“红5月”。2010年的5月是延续4月颓势还是“绝地反弹”，仍是未知数。

