新股太贵 基金在跌停板上淘宝
　　每经记者徐皓魏玉卿发自上海、北京
　　行情走到这一步，买卖皆进退两难。
　　相比前期机构在创业板IPO打新的热情，昨日(5月10日)公布的5只创业板股票网下配售的清淡结果，让《每日经济新闻》记者感觉到，机构们现在对待高估值的创业板个股，似乎有些“淡定”了。
　　昨日中小板个股的补跌行情，和机构在一级市场打新的降温似乎交相辉映。有基金经理表示，中小盘个股的机会是“跌出来的”。在记者理解来，这既有中小盘股“跌跌更健康”之意，也有逢低吸筹的机会若隐若现之意。而一些基金公司的确已经开始行动，改变打新策略，趁一些个股“打折促销”时“按需购物”了。
　　创业板发行“恐高”
　　以基金为代表的机构投资者对创业板新股似乎已有心绕行。创业板新股差异性的表现和大比例的破发，严重挫伤了机构的积极性。
　　5月6日进行网上网下申购的5家创业板公司，发行市盈率和超募比例均较之前二批有较大下降。新大新材等5家公司平均发行市盈率63.93倍，平均超募比例4.36倍。但“追涨杀跌”的现象似乎也在一级市场上演，基金等机构参与热情并未因此而有所提升。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，该批创业板公司平均每只个股网下申购只有不到30只基金参与，而恒信移动和劲胜股份只有13只基金问津，与前期的火爆追捧场面大相径庭。且此次参与认购的基金多为债券型，股票型基金鲜有参与，这也迥异于此前“股多于债”的基金打新部队结构。
　　基金目前已不愿对创业板喊出高价。从询价的情况来看，基金整体报价在机构中偏于谨慎。公告显示，基金对海默科技、劲胜股份、恒信移动的加权平均报价均低于其他机构，也低于最后的发行价格。由此可见，基金目前对于大多数创业板的发行价已不太“认同”。
　　基金参与创业板IPO情绪寡淡，与受到近期创业板和中小板新股连连破发的挫败不无关系。
　　3月以来发行的新股中，创业板平均首日涨幅为50.15%，而中小板和主板为71.01%和75.46%。同时，成长性难以支撑过高估值的创业板上市公司频频破发，3月以来发行的20只新股，目前已有7只跌破发行价。4月30日上市的宁波GQY和数码视讯则在上市次日双双跌破发行价，创出年后新股破发的最快记录。
　　从年报和一季报业绩来看，创业板公司的成长能力并没有达到市场的预期。2010年1季度，创业板的利润增速为36%，而沪深300和中小企业板分别为57%和67%。这已难以支撑创业板高达75倍以上的静态市盈率，其估值压力开始寻求释放。
　　中小盘股能跌出机会吗？
　　“中小盘股肯定会比大盘股跌得惨。”这是上周某明星基金经理提出的个人看法，当时这位基金经理非常坚决地看空中小盘股。
　　话音未落，昨日在大盘反弹的背景下，中小板指数报收于5335.77点，大跌2.47%；海普瑞、当升科技等三十余只中小板和创业板股票惨遭跌停。
　　在这个位置上，似乎谁都不敢轻易言多。从《每日经济新闻》记者的采访来看，基金经理对中小盘股继续补跌的看法已趋于一致。不同的是，有的认为中小盘股泡沫很大，需要较长时间来修整；有的则认为下跌的空间不大，机会在下跌中产生。
　　“中小盘股已出现很明显的轮跌，还会再跌，但下跌的空间不大。”某基金公司投资总监在电话里向《每日经济新闻》记者表示，“但也别光盯着中小盘股跌跌不休看。看看这两天地产股的连续反弹，这说明机会都是跌出来的。”上述投资总监说道。
　　但也有人不这么看。某明星基金经理就向记者表示：“中小盘股的泡沫还是很大，至少二季度内都没有什么机会。”
　　某基金经理也向记者表示：“经济结构的调整，股市也会很痛苦。中小盘股还会再跌，并且在个股选择上已出现明显分化。仓位上，我们并没有大幅度减仓，而是做大的结构调整，如配置更多的消费、医药、科技类股票。”
　　二级市场“择”筹
　　不过，从二级市场异动情况看，4月中旬基金多出抛单的局面已在5月的回调中出现转变。个别创业板次新股和中小盘个股受到基金“另眼相待”，有选择性地逢低吸筹成为基金近期参与中小市值个股的趋势。从昨日深交所的交易公开信息中，《每日经济新闻》记者就看到，在一些跌停的中小盘股票中，一些机构趁势在大量买入。
　　据公开信息显示，昨日跌停的当升科技和三聚环保均有机构席位大单接盘。而包括碧水源和国民技术等次新股，上市后已经历多轮筹码交替。基金对这几只个股似乎情有独钟，从交易席位来看，其近期的每一次大跌中都受到基金的加码买入。
　　在三聚环保的前五位买入席位中，两机构席位买入最多，分别买入3603.46万元和1220.26万元，位列第一和第二。当天，一机构席位也买入了当升科技370.52万元。
　　刚上市三个交易日的中小板股海普瑞，昨日也以跌停价160元报收。这只颇具争议的次新股，以148元的史上最贵发行价让市场咋舌，但其昨日的跌停，给了机构吸筹的机会。公开信息显示，一机构席位昨日买入800万元，位列前五买入席位之首。
　　不过在同时，昨日还有一些跌停的中小盘股如富临运业、数码视讯等，被一些机构趁机抛售。已连续5个交易日下跌的中小板个股富临运业，其前五位买入和卖出席位中均有机构身影，一机构席位买入237.06万元；但在卖出席位中，两机构席位分别大量卖出957.21万元和472.88万元。同样是跌停的创业板个股数码视讯则被一机构席位卖出334.69万元。

