基金密集获批 股基仍是主角
　　⊙本报记者 孙旭 黄金滔
　　安仲文 王慧娟
　　随着基金审批通道的拓宽，今年基金的审批明显提速。近日，又有包括大成、信达澳银、招商、中欧、南方和国联安等公司新产品集中获批。
　　股基依旧是主角
　　在本次获批的基金中，偏股型基金仍然占据多数。
　　记者获悉，大成核心双动力股票型证券投资基金日前获批发行，该基金将选择受益于内需增长的行业和企业的股票进行投资，投资比例不低于股票资产的60%。拟任基金经理杨建华表示，看好消费、医药、技术创新、节能减排、智能电网等投资机会。
　　信达澳银基金也宣布，旗下信达澳银红利回报股票型基金近日获中国证监会批准，将于近期正式发行。据了解，信达澳银红利回报基金属于股票型基金中收益稳健、风险相对较低的基金产品。
　　此外，招商基金也表示，公司旗下首只指数基金招商深证100指数基金日前获得证监会核准募集批复，并将于近期发行。
　　突出特色各显神通
　　在销售竞争日益激烈的背景下，基金试图突出自身特色来吸引市场关注。
　　记者从中欧基金管理有限公司获悉，旗下中欧沪深300指数增强型基金(LOF)已获证监会批复，将于近期正式发行。这是虎年首只沪深300指数基金，也是中欧基金公司首只指数基金产品，同时，该基金也是目前国内唯一一只采取LOF机制的沪深300指数增强基金，开放申购赎回后将在深交所挂牌交易。
　　与此同时，南方基金将投资眼光转向了全球新兴市场。据悉，南方金砖四国指数基金日前也已获批，即将发行。这是南方基金旗下第二只QDII基金，该基金将采取被动化投资策略，复制、跟踪富时金砖四国50指数。该基金拟任基金经理黄亮表示，尽管遭遇了全球性的金融危机，但金砖四国均保持较好的经济发展趋势。从指数涨幅来看，四国资本市场可以称得上是全球最活跃的市场。
　　此外，记者了解到，今年震荡下行的市场中，债券基金成为投资亮点。借这股东风，国联安旗下创新基金——国联安信心增益债券基金已于日前获得证监会批准，将于近期发行。据悉，这只注重信用债投资的债券基金将在成立后一年采取封闭式运作，以期在减少流动性冲击的基础上获取更高的收益率。

