股市震荡新基金首募下滑 发行掀动创意比拼
　　□记者 张汉青
　　伴随着市场流动性的日渐收紧，目前新基金获批和发行的节奏也呈加速迹象。记者从多家基金公司获悉，包括华商产业升级、友邦华泰量化先行、诺德中小盘、汇丰晋信低碳先锋，以及国投瑞银全球新兴市场等在内的多只基金新产品，都为“五一”节后的发行做好了预热和准备。
　　理财专家指出，在当前股市震荡加剧、新基金首募规模屡屡下滑的形势下，即将发行的这些基金新产品将会各显创意与魅力，以迎合更多投资者的青睐。而投资者在选择基金产品时，也要综合考量自身资金性质、风险偏好及投资周期等多方面的因素。
　　“产业升级”与“低碳”基金亮相
　　在今年国内宏观经济以“调结构”为主要方向的环境下，“产业升级”与“低碳”等概念基金可谓生逢其时，顺应了政策大趋势。
　　来自华商基金的消息显示，公司旗下的第五只新基金———华商产业升级股票型基金已经获批，拟于5月11日起通过建设银行发行，发行期为一个月。华商产业升级基金是国内第一只以产业升级为投资目标的股票型基金，明确以产业升级股票作为主要投资标的。
　　据华商产业升级拟任基金经理胡宇权判断，中国经济发展处于转型期，产业升级是中国经济不可逆转的发展方向和趋势。投资产业升级受益公司，能够获取高于市场平均水平的回报。胡宇权称，该基金将会根据行业景气度的不同，寻找合适的时机投资受益于产业升级的行业。在实际运作中，将紧跟政策指引，重点投资于信息网络、先进制造业、新能源、新材料、生物医药等国家重点扶持的新兴产业。
　　与此同时，低碳经济是市场中少见的涵盖范围很广的投资主题，当这个新颖的主题扑面而来的时候，仍有很多投资者感觉无从下手。在此情况下，国内首个低碳经济概念的公募基金———汇丰晋信低碳先锋基金孕育而出。
　　汇丰晋信低碳先锋基金将会把能够受惠于低碳经济的产业和上市公司纳入投资范围，通过发掘具有核心竞争优势的公司来获取资本的长期增值。其中不低于80%的股票资产投资于受益于低碳经济领域的上市公司，以期更好地为投资者把握低碳“黄金十年”的投资机遇。
　　“主题投资”基金打出醒目招牌
　　在目前市场上正在发行和即将发行的新基金中，带有典型主题投资特征的产品再度进入投资者视野。
　　根据中邮基金此前发布的公告，旗下第四只股票方向产品———中邮核心主题股票型证券投资基金将于5月7日至5月17日发行，本次发行依然沿用中邮系产品速战速决的特点，募集期只有7个工作日。
　　中邮核心主题基金拟任基金经理刘霄汉表示，该基金将采用主题投资策略和核心投资策略相结合的方法，“纵横结合”构建股票投资组合，重点投资核心主题企业。在纵向上，该基金将从宏观经济、国家政策、社会文化、人口结构、科技进步等角度出发，充分把握影响经济发展和企业盈利的关键性因素，挖掘出经济结构调整中不断涌现出的有深刻影响力的投资主题；在横向上，该基金从生产、流通、消费、区域经济和资本市场五个方向，把握经济结构调整的脉搏，筛选出具有实际投资意义的细分主题，如低碳经济、物联网、消费升级、新能源、区域振兴等。
　　除了中邮核心主题基金外，目前正在发行的富国通胀通缩主题轮动基金，在其产品宣传中也打出了“国内首只通胀主题基金”的招牌。
　　据了解，富国通胀通缩主题轮动基金将着力于把握经济周期中不同发展阶段的特征，并通过投资相应的受益资产，力求在基金财产不受通货膨胀、通货紧缩等宏观经济波动冲击的前提下，实现投资收益。该基金对股票资产的投资比例将占基金资产的60%至95%，债券、货币等其他证券品种的投资比例占基金资产的5%至40%。
　　首只LOF模式QDII产品即将浮出
　　根据记者获取的信息，国投瑞银基金公司旗下首只QDII基金———国投瑞银全球新兴市场精选股票基金也将在“五一”节之后择日发行。这是境内首只引入LOF模式的QDII产品。
　　谈及新兴市场股票基金将采取LOF基金运作模式的设计理念时，国投瑞银基金管理公司产品部副总监何湘表示，采用这一运作模式，旨在为QDII基金投资者提供多样化交易方式的同时，也部分解决了QDII基金申购赎回的未知价交易模式因跨时区而产生的问题。
　　国投瑞银国际业务部副总监路荣强也表示，QDII基金为投资者分散了单一投资所面临的系统性风险，宜成为内地投资者进行资产配置的选择之一。当QDII基金出现较好投资机会时，投资者更不应错过。而未来较长一段时间内，海外市场投资机会可能更多地集中于新兴市场。
　　除了上述即将发行或正在发行的新基金之外，记者还了解到，嘉实基金和友邦华泰基金正在申请沪深300ETF新产品，这些新产品尚需等待证监会的最后批复。
　　据了解，目前已上市的ETF产品都是单市场ETF，如上证50ETF、深证100ETF等，而跨交易所交易的沪深300ETF将成为A股市场首只跨市场ETF。与此同时，目前A股市场上沪深300指数基金众多，但均为普通的开放式基金，投资于股票的比例最高不得高于95%。而ETF产品则通常不得“低于”95%，甚至能够做到99%以上的跟踪复制，可以更完全地表现沪深300指数。

