阳光私募今年已成功发售138只产品
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 尽管信托证券账户暂停开户已久，但按捺不住私募基金管理人发行新产品的欲望。据WIND数据统计，截至5月6日，今年以来成立的阳光私募达到138只，而同期公募基金只发行了34只。
　　今年阳光私募的发行呈逐渐火热态势，几乎在重现2009年上半年的情形。WIND数据显示，今年1月至4月分别成立了17只、33只、35只、45只阳光私募产品，而截至5月6日，5月份就已经成立了8只阳光私募产品，发行速度迅猛。其中，非结构化产品有84只，结构化产品有54只。
　　WIND数据显示，今年成立的阳光私募主要是通过中信信托、中海信托、中国对外经济贸易信托、山东省国际信托、陕西省国际信托等信托公司发行，其中中信信托发行产品最多，达到33只（包括中信稳健分层型证券投资信托等），还有4家信托公司今年以来发行阳光私募产品数量超过10只。值得注意的是，曾经包揽阳光私募70%市场份额的平安信托和华润深国投今年也不清闲，主要集中于发行TOT产品。
　　具体来看，担纲投资顾问次数最多的要数深圳市瀚信资产管理公司，该公司成为了5只产品的投资顾问，分别为瀚信成长4期、天富3号、瀚信成长5期、瀚信成长2期、瀚信成长1期。北京和聚投资和广东新价值在今年都成为3只产品的投资顾问。此外，上海重阳投资、上海凯石、上海尚雅、上海景林、上海混沌投资等公司都成为2只产品的投资顾问。
　　受信托暂停开户限制，在今年成立产品并非易事。从数据来看，今年发行产品主要集中于两类，一类是具有名头的私募，因为私募界追求绝对收益，不少信托公司留存的账户都给了业绩较好，名气大的私募公司，这些公司基本每月都有新产品成立，其中朱雀、武当旗下的产品数量已达17只。一类是新入场的私募，随着越来越多的公募基金经理、券商人士、民间人士等加盟私募界，今年发行第1只阳光私募的不在不少数。粗略统计显示，目前发行第1期产品的阳光私募有超过30只，占今年成立阳光私募总数的20%左右。
　　对于目前发行阳光私募如此火热，业内人士认为，这和一些私募基金经理看好今年市场环境有关。有私募人士表示尽管短期市场还将震荡，但不少股票已极具长期投资价值。该私募人士还表示，产品成立之后，将把握市场机遇尽快建仓，不过会灵活地调控仓位和转换热点。此外，还有人士认为，目前阳光私募特有的激励机制也是不少人士愿意“分一杯羹”的动力，信托公司和银行也在推波助澜。

