苏宁否认将接盘华夏基金股权
　　早报记者 忻尚伦
　　中信证券(600030)欲转手的华夏基金51%股权又有新的进展。昨日有消息称，将会有5个买家联手接盘，包括一美国基金及苏宁电器(002024)等国内企业，各持份额约10%。不过，苏宁电器证券事务代表昨天对此予以否认。
　　苏宁电器否认“接手”
　　有媒体援引消息人士所述称，中信证券拟出让华夏基金51%股权。出让后中信证券仍是华夏基金第一大股东，绝对控股地位不变。但完成相关程序仍需时间，方案亦待证监会批准。
　　记者致电中信证券相关负责人，正在香港公干的该负责人表示一切皆由公告为准，目前不便发表评论。而苏宁电器证券事务代表韩枫昨天在接受媒体采访时表示，对该传闻表示很惊讶，称无法理解，从她的职务身份来说，“没听说过这件事”。韩枫特意强调，苏宁电器近期根本没有和中信证券接触过，因此接盘华夏基金股权一事是“空穴来风”。
　　有消息人士对早报记者表示，由于股权转让迫在眉睫，中信证券确实在寻求一些关系较好的、资金量充裕的国内大企业暂时接盘。稍早时间有外电报道称美国基金公司T.Rowe Price正与中信证券洽谈，有意受让后者持有的华夏基金部分股权，相关的尽职调查已经完成。
　　“中信证券最佳的转让方式是寻找一家注册在境外的公司接盘，使华夏基金变身合资基金管理公司。”不少业内人士均持这种观点。而这种转让方式也已在研究员给中信证券做估值时达成了“共识”。
　　华夏三个月内
　　还不能发新产品
　　根据国内监管硬指标，基金管理公司主要股东最高出资比例不得超过49%，但中外合资基金管理公司的中方股东出资比例则不受此限制。但转让大限已从今年4月1日拖至7月1日。
　　在中信证券于今年4月7日晚发布的公告中显示，证监会已将最后时限定在今年7月1日，届时中信证券必须完成对华夏基金管理公司股权问题的规范，若仍不能得到规范，证监会基金部将视情况对华夏基金及公司采取进一步监管措施。
　　在此之前，因股权转让超过规定时限(前一次时限为今年4月1日)，证监会已对这只国内最具声望的基金采取了惩罚性措施——除了社保和年金管理外，华夏基金面向普通投资者开展的新业务都被暂停。包括已经报批的恒指ETF产品也只能处于等待阶段。
　　中信证券高管在接受媒体采访时也公开表明了“忍痛割爱”的态度。该高管称目前中信证券已完成对华夏基金的资产评估，与潜在股东的谈判工作正在积极地推进之中。但是由于基金公司吸收合并的复杂性超出预期，华夏基金吸收合并中信基金管理有限责任公司的工作尚未全部完成，股权规范的周期相应延长。
　　目前中信证券共持有华夏基金100%股权。作为境内管理资产规模排名第一的基金管理公司，华夏基金对于中信的利润贡献度极为瞩目。根据中信证券年报显示，2009年，华夏基金获得了28.04亿元的基金管理费收入，营业收入达到31.26亿元，贡献的利润总额为14.70亿元，净利润11.08亿元，同比下滑9.48%。2009年，在合并中信证券旗下的中信基金后，华夏基金总资产增加了9.6亿元，净资产增加7.7亿元。

