五大基金公司小幅减仓
　　□渤海证券研究所 徐莉莉
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的319只偏股型开放式基金上周的平均仓位为81.24%，比前一周的83.06%减少1.82个百分点。其中股票型基金平均仓位为86.52%，比前一周减少1.78个百分点；混合型基金平均仓位为74.13%，比前周减少1.87个百分点。
　　上周沪深300指数重挫7.52%，剔除指数下跌给基金带来被动减仓的影响后，偏股型基金上周平均主动减仓约0.69个百分点。其中股票型基金主动减仓0.95个百分点，混合型基金主动减仓0.41个百分点。
　　从具体基金来看，上周319只基金中170只主动加仓、149只主动减仓，主动加仓幅度在5个百分点以上的基金仅有24只，主动减仓幅度在5个百分点以上的基金有48只。上周高仓位基金的比例有所下降，仓位在80%以上的基金占基金总数的比例降为56.43%。
　　根据5月7日的测算结果，上周61家基金公司中26家加仓、35家减仓。其中东方基金、华宝兴业、国泰基金等基金公司加仓幅度较大，而摩根士丹利华鑫基金、国海基金、国联安基金等基金公司则有较大幅度减仓。
　　五大基金公司均出现小幅减仓，其中华夏基金减仓幅度相对较大，目前易方达基金、南方基金仓位相对较高，均在80%以上；而博时基金仓位相对较低，不足70%。

