新基金建仓速度两极分化
　　广发内需、汇添富民营活力建仓迅速，诺安中小盘、富国主题空仓待机
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯WIND数据显示，截至5月14日，今年3月份以来成立了14只偏股型基金，不过由于4月中旬以来A股市场大幅下跌，新基金建仓速度明显分化，广发内需、汇添富民营活力、华宝兴业上证180价值ETF等新基金建仓迅速，但是诺安中小盘和富国通胀通缩主题两只偏股型基金仍然在空仓等待投资机会。
　　数据显示，诺安中小盘成立于4月28日，募集规模为14.28亿份，观察其净值数据发现，在近3周的时间里，该基金净值一直维持在面值1元，没有任何变动。5月12日成立的富国通胀通缩主题基金也没有急于建仓，截至5月14日，该基金单位净值仍然为1元。
　　业内人士分析表示，4月中旬以来，A股市场下跌幅度太大，新基金选择空仓等待投资机会是较好的选择。在2008年7、8月份市场大幅下跌的时候，当时博时特许价值也一直空仓等待投资良机，到了9、10月份，随着市场见底，该基金不断建仓，后来取得了非常好的投资业绩。
　　不过也有部分新基金一成立便着手建仓，由于市场调整，这部分基金跌破了面值，但总体跌幅不大。数据显示，华安行业轮动成立于5月11日，截至5月14日，该基金单位面值为0.9999元，这说明该基金一成立就在3天的时间里下手买货。汇添富民营活力成立于5月5日，最新净值为0.995元。广发内需成立于4月19日，最新基金单位净值为0.955元。
　　深圳一位基金经理表示，由于新基金有6个月的建仓期，如果基金经理觉得没有太大的系统性风险，新基金会选择建仓，反之，如果基金经理比较看空市场，新基金会选择空仓等待投资良机。业内人士表示，如果市场持续调整，博时创业成长、中邮核心主题、嘉实价值优势等新基金将迎来建仓良机。

