嘉实价值优势基金：看好城镇化+新兴产业
　　⊙本报记者 王文清
　　“红五月”的印象在今年被彻底颠覆，甚至在系统性下跌的2008年，五月份也未显得如此狼狈。受房地产调控压力继续释放，以及海外股市、商品期货市场下跌影响，沪深股市进入五月份并未有所起色，上证综指一度跌破去年三季度创下2639.76点低点。对于当前市场的持续调整及后市表现，投资者应何去何从？记者采访了正在发行的嘉实价值优势基金拟任基金经理陈勤。
　　今年市场不乏结构性机会
　　对于今年以来A股市场的表现，陈勤的感受似乎与多数投资人的经历有所不同，他将今年以来市场的表现定义为结构性牛市。他说：“所谓结构性牛市是指，以中小盘个股、中小盘指数为代表的板块，自年初以来一度创出历史新高。但权重股板块，也就是大盘蓝筹板块，今年表现确实不尽如人意，所以我定义它是一个结构性的牛市。”
　　对于后市表现，陈勤表示，从目前估值角度来讲，沪深300指数PE水平未来12个月是13倍，历史平均是19倍，沪深300静态市净率是2.2倍，历史平均是2.6倍。从估值的角度来讲，其实离系统性的风险完全释放，或者市场的底部已经不远了。但是全年来看，在整个宏观经济大背景下，包括资本市场流动性收缩，后续的再融资的压力，使得今年全年市场是缺乏系统性的机会，但是并不缺乏结构性的机会。
　　陈勤说：“至少是在四季度之前，我们仍然认为市场是缺乏一个系统性的上涨机会，所谓缺乏系统性的上涨机会就是指，我们不认为大盘蓝筹或者是权重板块今年在三季度之前会有一个比较好的表现。我们反而认为，尽管今年中小盘个股目前估值水平比较高，面临估值的调整，但是从全年来看，我们仍然认为中小盘会相对于权重股和大盘股有超额收益。”
　　陈勤表示，在最近的调整之中，中小盘个股也出现了一个明显的分化，那些有明确业绩支撑的，有明确增长前景的，管理层执行能力强的，利益和股东一致的，符合国家未来经济增长以及产业结构调整方向的，下跌空间相对来说也是有限的，而且也是未来资金流向的一个热点。
　　秉承主动积极的管理操作风格
　　事实上，嘉实在去年底就率先提出今年结构性机会大于系统性机会，嘉实基金今年全面优秀的业绩，无疑是对其前瞻性判断的最后印证。据wind统计，截至4月末A股市场股票方向仅有21只基金逆市上扬取得正收益，其中嘉实基金占3席，嘉实主题更以10.33%回报率领跑偏股型基金。
　　对于良好业绩的取得，陈勤也表示得益于对今年结构性机会的准确判断与把握。而谈及他的操作风格，陈勤介绍：“相对来说，我倾向于更为积极管理的方式，所以如果看嘉实服务投资组合，从2008年到现在，之中既有核心持有的、长期持有的一些个股，之所以持有的时间比较长，是因为我认为它的价值还没有完全实现，一旦实现之后，我也会作出卖出决定。我并不简单地把价值投资机械地等同于长期投资，对于我来讲，什么时候价格和价值实现了回归，什么时候就是实现收益的时候。”
　　据了解，拟由陈勤管理正在发行的嘉实价值优势基金同样是一只主动型股票基金，他表示，该基金的操作风格将秉承其积极管理的方式。他说：“任何价值和价格之间的偏离，都构成一个投资机会。一旦价格和价值之间有了回归，就是决定我卖出的时候。或者是通过再比较，比较相对收益，如果有更好的投资机会，当然不会坐视不理。”
　　看好“城镇化+新兴产业”
　　在今年结构性机会大于系统性机会的背景下，陈勤认为正是专业投资机构能够发挥作用的时候，特别是信息资源的掌控比较好、投研能力比较强、善于把握结构及个股挖掘的基金或专业投资机构，今年是能够为投资者创造超额收益的机会。陈勤同时表示，今年主动型基金战胜指数的概率相对来说比较大，投资人不妨选择那些善于挖掘结构和个股的基金做一定配置。
　　对于城镇化和新兴产业，陈勤非常看好。他说，中国的城镇化率目前只有45%，而欧美、日本等发达国家都已经达到了百分之六七十以上，我相信中国在城镇化进程中仍然是全世界经济发展速度最快的国家之一。伴随着城镇化进程会产生出很多的需求和相关联的一些机会，在这个过程之中，如果能够捕捉到这个机会，相对来说中长期前景是比较好的。

