调控压力仍大 多数基金经理认为还要跌
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　昨日 (5月11日)，4月份的宏观经济数据和金融数据出炉，与此同时，上证指数高开低走，自4月16日调整以来，上证指数的跌幅逼近20%。显然，这份看似不错的数据，似乎并没有引起市场的连锁反应。
　　如何解读这组数据的呢？对A股市场的影响如何？A股市场短期的方向又在哪里呢？昨日，《每日经济新闻》记者特别采访了国内一些大型基金公司的投资总监和基金经理，让我们来听听这群“混迹”在资本市场中的大佬们的声音。
　　CPI攀升 担心加息
　　从4月的宏观经济数据和金融数据来看，CPI涨幅接近之前预测的上限，新增贷款额度更是超出市场预期，经济向好且仍在高位运行。但这在投资总监和基金经理眼里算不上什么，从记者采访来看，他们几乎均认为4月的经济数据只是表面的繁荣。
　　深圳某基金公司的投资总监就向《每日经济新闻》记者表示：“从4月份的这组数据来看，CPI同比上涨2.8%，通胀的压力逐渐在抬头，今年前几个月CPI的增速还算比较正常，但后面能不能控制下来这是关键。另外，虽然4月份的新增信贷规模为7740亿元，超出市场预期，但不能忽略的是，这是第二季度第一个月的，数据稍微大点也是正常，5、6月也有慢慢降下来的可能。”
　　“这些数据真是尴尬啊，经济又是向上趋势，调控又要从紧。”沪上某基金公司基金经理在电话那头对记者说道。
　　上投摩根投资副总监、行业轮动基金经理许运凯也指出，CPI涨幅扩大0.4个百分点，比市场预期略高，除了基数原因之外主要是上月猪肉价格止跌回升所带动，预计CPI在5月份还会继续上移到3%以上，通胀预期将会逐步加强，二季度存在加息可能，会影响市场中板块轮动的步伐。
　　市场还有下跌空间
　　“A股市场的走势和这组宏观数据关联度大吗？”北京某基金公司的基金经理在电话里毫不讳言地表示，现在就是看经济的支柱行业——房地产的调控，出台的政策对房地产行业的打压很大，并且现在还是刚开始，不利影响会不断释放，股市还会跌。
　　“房地产是影响市场的一个方面，另一方面货币还是收紧的趋势，后面还会更紧，股票炒的是市场预期。我觉得对股市的影响就是往下寻底。目前来看，2600点作为底部的特征还不明显，应该还会有新低。”某明星基金经理也向记者表示。
　　上述投资副总监也认为：宏观数据对股市不会有什么大的影响，比如在市场向好的时候，数据稍微差点也不影响市场走势，同样在市场下跌的时候数据好点也不会改变趋势。自从去年7月份收紧信号出现以后，基本上就已属于大势已去。哪怕当中有反复，也只是小反复，至少在今年二季度内，不太可能出现政策放松的信号，如对房地产等，那么就不会对市场产生本质的影响，市场原来怎样还怎样。
　　他还进一步说道：“股市还有向下的空间，短期明显的信号就是，中小盘股票估值往下压的空间是存在的，跌得还不够到位，比如创业板股票的股价在当前这个位置上，再跌个百分之二三十也是很正常的。相比之下，大盘蓝筹股往下的空间不大了。
　　另外，也有认为市场短期已见底的。如华富基金就指出，鉴于经济高位运行、通胀加速、信贷超预期投放，未来经济政策仍以紧缩为主，在美元升值背景下，加息可能在升值之前。紧缩阴影不散，两市进入震荡筑底阶段。

