新基金发行难言乐观
　　□晨报记者 李锐
　　一边是经济复苏，一边是政策紧缩，处于市场夹缝中的新基金发行普遍感受到“世态炎凉”。昨日，来自东吴基金的消息证实，旗下货币基金首次发行结束，超过40亿元的募资规模远超市场预期。不过，考虑到人气低迷的市场，新基金发行整体根本说不上乐观，甚至可以用艰难来形容，即使同为低风险类基金产品，类似东吴的惊喜，并未降落到大多数基金公司的身上。
　　货基发行一鸣惊人
　　在此之前，谁也没有想到，一只货币基金，而且是一家中小规模基金公司的货基，首发规模竟然如此“庞大”，甚至可以用“一鸣惊人”来形容。来自东吴基金的数据证实，旗下东吴货币基金首次发行结束，募资规模高达44.33亿元，远远超过今年以来同期发行的大多数新基金的募集规模，其发行首日就募资3亿元左右。如果考虑到其仅仅10天的发行时间，那该基金是2010年以来募集周期最短、日均募集规模最多的基金。
　　反观偏股基金的发行，同期则要惨淡很多。来自WIND资讯的统计数据显示，截至5月11日，今年以来共有36只偏股基金(分类单独计算)正式成立，平均募资规模仅为16.78亿元，这比去年同期近30亿元的募资规模几乎少了一半。而在近期成立的偏股基金，汇添富民营活力、诺安中小盘精选首发规模均低于平均水平。不过，正在发行的博时创业表现不错，三天募资已经超过10亿元。
　　新基金难享“债券牛市”
　　不过，同为低风险类基金产品，发行则就没有上述表现。昨日，深圳一家基金公司明确表示，他们的新基金已经发行两周时间，募资状况很难让人满意，甚至只能用不好来形容。资料显示，该公司发行的是一只债券基金。而在今年的震荡市中，随着股市的持续下挫，债市进入“牛市”一路上行，以致债券基金实现平均2%的上涨，这样的业绩要比偏股基金平均10%的下跌好很多。但是，这样的业绩好像并未带动新债券基金的发行。
　　对此，诺安优化收益债券基金经理张乐赛昨日分析，近期股市下跌造成较多资金流入债券市场，对老的债券基金而言是利好消息，有助于已配置券种的价格升高。但是，对新债券基金的建仓不利，将推高其建仓成本。此外，市场预期即将进入加息周期，这对债券市场肯定不利，而新债券基金受到市场冷遇也在情理之中。
　　“避险”成市场首选
　　而对于货基的受捧，业内人士分析，主要原因还是近期股市跌幅较大，再加上国家对房地产的持续调控，“避险”已经成为市场资金的首选，无意货币基金是时下的较好选择。
　　华富强债基金经理曾刚也表示，从目前债券基金的申购情况来看，投资者越来越认可资产配置的重要性，但是目前国内债券基金的占比还是较低。据统计，债券基金在美国、欧洲、日本的基金市场中的份额占比分别约35%、35%、80%，而国内债券基金占比仅为5.3%左右。他表示，流动性收紧、房地产调控、融资压力、高通胀预期、加息预期等都是影响A股的重要变数，使得今年A股市场波动性较大，投资风险也随之加大，投资者可以选择优质债券做为资产配置，抵御市场波动风险。
　　这也从侧面证实，失去了资金的关注和追捧，目前以偏股基金为主的新基金发行市场，短期之内很难有乐观表现。而来自中登公司的最新统计数据显示，节后首周两市新增股票账户19.8户，日均开户数较前一周大幅下滑20.3%，并创下近11周的新低，这对新基金发行也不是一个好消息。

