新股破发及流动性风险逼近债基
　　□ 本报记者 游敏常
　　二季度以来，大盘风雨飘摇、迭创新低之际，债券基金终于有了出头露面的机会。
　　根据WIND数据，截至5月11日，二季度以来，126只债券类基金算术平均净值增长率为-0.025%(A/B/C类分开计算)，远胜于同期股票型基金-11.064%、混合型基金-8.77%的算术平均净值增长率。其中，债券类基金中表现最好的招商安泰债券A，4月至今单位净值增长率为2.32%，相比之下，偏股类基金中同期表现最好的嘉实主题精选单位净值增长率也不过0.45%。
　　不过，有分析人士认为，近期债券型基金良好的表现更像是回光返照，因为目前仍处于加息周期中，债市的春天远未到来。
　　“通常债券型基金和股票型基金具有互补性，股市低迷的时候，债券基金表现相对较好，但值得注意的是，加息预期结束以前，债券市场很难趋势性向好，债券基金也面临一定风险。”银河证券分析师马永谙在接受《证券日报》记者采访时表示。
　　另外，股市持续低迷以及新股“破发”不断，也给多数债券基金蒙上阴影。国信证券基金分析师杨涛强调，如果市场继续下跌，不排除大盘股在未来上市当天破发的可能，而对于债券型基金，因为大盘股的申购数目及中签率相对较高，一旦“破发”，对净值的影响也将较为显著。
　　五成债基取得正回报
　　4月以来，虽然加息阴影挥之不去，但债券市场仍然在夹缝中走出了一波行情。中证国债指数4月1日至5月12日间上扬了1.14个百分点，中证全债指数涨幅也有1.07%，不少债券类基金因此受益，净值再上台阶。
　　根据WIND数据，截至5月11日，二季度以来，债券型基金的平均净值增长率为-0.025%，其中有64只取得了正回报，占总数的50.8%。其中，表现较好的主要是招商安泰债券A、东方稳健回报和工银瑞信增强收益A，4月以来净值回报率各为2.32%、2.26%和1.91%。
　　分类型来看，纯债类基金表现最为抢眼，参与打新的一级债基次之，二级债基表现最差。据统计，4月以来，6只纯债类基金算术平均净值增长率为1.02%，一级债基算术平均净值增长率为0.05%。与二者相反，二级债基金平均净值却出现缩水迹象，二季度以来算术平均净值增长率为-0.21%。
　　对此，分析人士表示，二级债基金之所以垫底，主要是因为该类基金拥有少数股票仓位，近期股指迭创新低，难免拖累其净值缩水。据WIND数据统计，4月1日至5月13日间，沪深300指数下跌了15.77个百分点，而全部基金重仓同期算术平均跌幅为14.5%。
　　破发、流动性风险逼近债基
　　除了二级债基以外，一级债基的也受新股“破发”波及，风险逐渐显现。根据WIND数据，截至5月12日，2010年以来发行的新股中，有42只跌破了发行价，占新股总数的32.3%。其中，相对发行价跌幅最大的主要有宁波GDY、鼎泰新材、朗科科技和华泰证券，这些个股5月12日收盘价较发行价分别下跌了19.72%、19.69%、18.31%和18.15%。债券型基金基本上参与这些个股的“打新”。
　　杨涛表示，相较于中小盘股票，由于大盘股的申购数目及中签率均相对较高，其“破发”给债券型净值带来的影响最为显著。
　　以华泰证券为例，该股5月12日报收于16.37元，较发行价下挫了18.18%。据统计，当初参与“打新”的16只基金累计浮亏2.4亿元，其中两只参与打新的债券基金——中信稳定双利、华夏希望债券因此分别浮亏了1191.45万元和4170万元，这两只基金4月1日至5月11日净值增长率分别为-1.58%和-1.5%。
　　对近来表现较为优异的纯债类基金而言，也并非没有后顾之忧。“后期利率品种收益率继续下行空间不大。一方面央行资金回笼压力较大。虽然目前由于股市楼市资金流出影响，债市并未显现资金紧张的状况，但总体资金面仍有所变紧。一旦股市出现复苏，对债市影响将较为不利。另一方面，目前收益率下行幅度过大且过快，交易盘开始获利回吐；目前的收益率投资价值较低，一旦资金配?压力减小，投资盘的投资热情也会降低。”招商证券债券交易部分析人士表示。

