今年已成立14只指基 规模接近去年
　　目前，指数基金总规模接近3500亿份
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯  2009年指数基金迎来了第一春，共计发行29只。今年以来指数基金再度发力，截至5月14日，已经成立的指数基金共计14只，此外还有4只基金正在发行或者即将加入发行队伍。
　　天相投顾数据统计显示，随着招商深证100和中欧300这2只指数基金本周加入发行大军，今年以来指数基金发行数量已达到18只，而今年新基金的总发行量为48只(算上在发基金以及本周即将发行的基金)，指数基金发行量占今年新基金发行总量的37.5%。
　　今年指数基金发行数量直逼去年。数据显示，2009年全年共计成立了29只指数基金，而不到半年的时间，今年已经成立了14只指数基金。在指数基金的加速发行下，指数基金的总规模也接近3500亿份。数据显示，除1只QDII指数基金外，今年已经成立的13只指数基金首募规模总计达到184.71亿份，而截至今年一季度末，存量的48只指数基金的总规模达到3226.48亿份。
　　与去年不同的是，今年新发的指数基金融入了更多的创新元素。例如，即将发行的中欧沪深300就是目前国内唯一采取LOF机制的沪深300指数增强型基金；国投瑞银发行的沪深300金融地产指数基金是首只跟踪金融地产的指数基金；而银华深证100指数基金和国联安双禧中证100指数基金则都实现了指数基金的分级管理。除此之外，今年国泰基金还成功发行了首只跟踪海外指数的QDII基金———国泰纳斯达克100指数基金。
　　基金业内人士表示，尽管今年A股市场出现单边上涨的行情概率很小，但是指数基金的长期投资价值依然存在，尤其是适当加入“主动管理”的增强型指数基金，今年可能更受投资者欢迎。

