大成基金刘虹揭秘专户鲜为人知炒股经
　　⊙本报记者 安仲文 黄金滔
　　前四个月的大盘在震荡中持续走跌，并引发了一轮较大的杀跌。本期《基金周刊》就目前市场上一些疑问、热点与大成基金专户投资部执行总监刘虹进行一番交流。
　　《基金周刊》：大成基金专户投资在获取绝对收益方面有什么样的动作？今年收益主要来自哪一块？
　　刘虹：我们今年年初就判断今年是一个横向震荡的行情，就是说趋势性行情几乎不存在，而个股行情较为活跃。因此，我们在制定投资策略时就比较强调精选个股，捕捉优质股票的成长机会。而在战术上，我们旗下的投资经理非常谨慎，觉得风险较大时一般都是立刻果断减仓，绝不恋战，形象比喻就是“跑得快”。
　　我们今年的专户收益大多数都来自于行业、个股的选择，我们前四个月专户投资配置较多的是与TMT、节能减排、低碳、医药这些主题相关的。总体来说，我们的策略十分的灵活，特点是及时集中力量布局有绝对收益的个股。
　　《基金周刊》：4月下旬以来，大盘进入连续下跌的行情，专户投资策略有无改变？在仓位控制和个股选择方面，专户投资经理更注重什么？
　　刘虹：我们更注重个股，如非这样，即便仓位异常下降也难以回避净值快速回落的风险。在策略方面，我们认为现在调整投资策略还尚需时日，仍在观望。
　　现在的想法是，我们应该回避前期涨幅过高的品种，尤其是估值偏高的股票。虽然如此，我们认为现在判断市场转向还为时尚早。我们目前仍然在收集足够多的证据，以便对趋势做一个较清晰的判断，也许要等到六七月份才能作出大致的判断。
　　在投资上，我们认为目前更多的是一种结构性的风险和机会。比如说银行股和地产股，由于它们已经大幅下跌，可能相对已经进入一个安全边际比较高的投资区域。长线的投资者，理论上买入的风险是不高的。但是作为专户投资，我们觉得如果需要非常长的时期才能上涨的股票，我们暂时可能并不会介入，而是选择那些估值相对安全，又能够看到实际的业绩释放的个股。
　　《基金周刊》： 专户投资如何选择股票，如何确定进场、离场的时点，与公募基金有何区别？
　　刘虹：在精选个股方面，我们和公募基金有严格的防火墙制度。但是，我们能够共享研究平台，对于公司发现的一些市值比较小，或者是弹性比较大的股票，它们可能不适合规模较大的公募基金投资，那么研究员可能会将这些股票推荐给专户投资团队，这个统一的研究平台给我们的选股提供了一定的支持。另外一个渠道是卖方研究报告，他们会给我们的专户投资经理去提供很多个股资料，在这个基础上，我们会视情况对这些品种进行调研，投资经理会亲自去深入地研究和挖掘，做一个基本的配置。
　　操作中确定进场和离场的时点，因人而异，偏好技术分析的投资经理会更注重合适的买点和卖点。出身公募基金的投资经理对所谓时点选择则相对宽松一些，因为他更注重股票的质地。
　　在与公募研究选股的区别上，简而言之，比如像银行股、TMT的股票，因为我们的产品都是有投资时限的，公募可以持有银行股很长一段时间，因为做长线，但专户如果配置银行股在短期内没有表现的话，我们就会及时卖出，把其换成一些对正收益有贡献的股票。因为总体上，做绝对收益的专户产品受产品时间的影响比较大，那种无效仓位、长线品种对我们没有意义。当然，专户中也有操作稳健的产品类型，那可能就是在一段时间内我们会配一些大类资产，中间有一些长线品种也没关系。
　　《基金周刊》：小盘股行情结束是不是意味着基金专户投资黄金期暂时性的结束？对下一阶段行情的一个总体看法是什么？看好哪些投资机会？
　　刘虹：我们专户产品本身的策略其实是防守策略，做绝对收益的投资。我认为小盘股机会暂停一段时间并不意味专户投资缺乏机会，除非是单边下跌的行情。因为专户投资具有很强的灵活性，投资经理更能捕捉常人无法捕捉到的投资机会。
　　专户投资操作的难度的确因行情变化而加大，对投资经理的素质要求也在提高，但是我们仍然认为市场隐藏了诸多未挖掘的机会，专户投资经理依然能在这样的行情中给投资者带来绝对回报。
　　我们判断后市趋势机会不多，存在的也是一些暂时性、交易性的机会。市场会不会出现过度下跌要到六七月份去判断，现在应该把握个股和短期性的机会。从专户投资的角度看，我们认为等市场确定以后再进行参与是明智的办法，一旦市场反弹起来，可能还是得持有那些强势反弹的个股为宜，中小盘股的机会可能依然具有吸引力，我们仍然看好医药、TMT、战略新兴产业以及一些有较大影响的区域振兴投资机会。

