九成次新基金跌破面值
　　4月14日，沪指收报3166点，一个月之后的5月14日，沪指收报2696.63点，下挫14.8%。被视作能有效缓冲风险的基金在本轮下跌中可没讨到好处。数据显示，有50只指数和偏股基金最近一个月的跌幅超过这一水平。
　　多数次新基金负收益
　　在最近半年投入运作的59只偏股基金中，只有最近成立的4只产品净值维持在面值以上，其余产品悉数跌破面值。
　　仅从股票基金来看，成立不满一年的股票基金一共有93只，其中83只的净值跌破面值。从跌破面值的幅度来说，足以让投资者心惊。超过40只次新基金的亏损幅度超过10%，其中次新指数基金中不乏亏损超过20%的，而主动基金中也有不少亏损幅度超过10%。
　　这意味着去年5月份以来成立的新基金，多数产品给投资者带来的是负收益。
　　一些基金销售人士指出，这一点也影响到了新基金发行的人气。
　　指数基金成重灾区
　　从跌幅居前的基金来看，33只指数基金以及联接基金的跌幅要超过沪指跌幅，其中沪深300基金占了13只。从这一点来看，指数基金是此次下跌的重灾区。此外有17只主动基金的净值跌幅也超过这一幅度。
　　在跌幅比较大的主动基金中，主要涉及中邮、鹏华、宝盈、招商、大成、光大保德信等公司的基金。
　　其中，鹏华盛世创新最近一个月的净值折损最大，达到19.2%。而与之相差无几的是中邮核心优选。
　　如果从持股和仓位来看这类基金，这些净值折损较大的基金的共同特点是一季度末仓位高，部分基金金融、地产配置重。比如鹏华盛世创新和中邮旗下的基金，都重仓持有辽宁成大。
　　与此同时，表现较好的基金也显示出相似的特点。如在最近一个月表现最好的股票基金中，海富通中小盘、信诚中小盘、农银汇理中小盘名列前茅，这也与市场的结构性特点有关。
　　部分抗跌的行业和板块仍然集中在一些中小股票中，如医药和种子概念等等。由此这些基金也获得了比其他基金更好的表现。
　　本报记者 吴敏
　　■ 连线基金公司
　　地产、金融行业空间有限
　　信诚基金研究总监胡?表示
　　地产、金融行业空间有限
　　记者：在下跌过后，估值回落，现在是不是到了比较合适买入的时间？
　　胡?：今年大的板块，以金融为主的大市值板块，一直没有什么好的表现。也就是说，今年的估值一直没有处在一个比较合理的位置。
　　我认为估值是可以高一点，但是估值的上升未必是以股价上升作为体现。今年盈利预测还没有进行一个大幅度的下调，因为一季度的业绩很好，但是后面的趋势并不好，我相信机构在不久会对公司盈利有一个下调，这也会导致估值的回复。
　　为什么在这么低的估值下，市场还有下行的风险，这就主要是政策的影响，因此今年市场也很难有大的表现。
　　记者：那今年一直被提起的风格转换还会发生吗？
　　胡?：不少人都认为，风格转换发生应该是大股票涨，小股票跌，实际上，现在的情况也是一种“风格转换”，从最近一段时间看，金融股的跌幅要好于一些中小盘，从相对收益看这也是发生了风格转换。
　　今年以来我觉得大股票的机会少一些，为什么？首先，整个经济增长的趋势是向下的，去年经济是快速回复的，同时流动性泛滥，今年这两点都不具备，因此不能期待有更好的表现。
　　记者：那么如何看现在的金融、地产行业？
　　胡?：对于地产，我们现在基本上是一个规避的态度。一方面，地产的调控政策连续出台，到现在还没有结束，市场上说一些楼盘还在涨价，但这没有用，我们要看大的趋势，大趋势一定是量价齐跌。
　　我们观察到一些房地产商开始压新产品。2009年地产商削减了库存，现在地产商有资金储备，可以扛，但趋势是不变的。房地产能在短期内快速上涨的时间暂时过去了，这种情况下，就没有办法对这个行业进行投资。
　　金融则不太一样，加息等可能出现，对称性加息、货币政策方面稍微放松，可能反弹的机会还是存在的，但这个空间也是有限的，无法形成反转的走势。(吴敏)
　　■ 投资建议
　　精选中小盘基金
　　好买基金研究中心的分析师指出，上周虽然大盘股表现较好，指数微涨，但仅有1/3左右的基金实现正收益。这表明大部分基金的主要仓位配置在了中小盘股票里面。
　　好买基金研究中心认为，在经济转型的大背景下，以新能源、高科技、新材料等为代表的成长性股票具备长期的投资价值，而金融地产等大盘蓝筹股只存在阶段性的交易机会。去年9月以来，中小盘呈现普涨的状态，下一阶段，中小盘个股也将分化，市场仍将呈现鲜明的结构性机会，那些投研实力强、风格灵活、主动管理能力突出的基金管理人有望脱颖而出。(吴敏)

