跳槽高潮再现：59位基金经理挪位
　　程亮亮
　　公募基金界的人才流动问题在近些年似乎有些愈演愈烈。虽然公募基金公司高管人员变动相对稀少，但是作为基金业的关键人才基金经理在今年以来的变更却可谓此起彼伏。《第一财经日报》记者统计发现，截至5月16日，今年以来已经有共计59只老基金变更基金经理。
　　华夏7基金经理变动
　　据Wind统计，在今年以来的59只基金的经理变更中，记者发现与往年不同的是，大型公募基金管理公司的基金经理变更似乎更为频繁。华夏基金旗下就有7只基金在今年分别变更基金经理。
　　今年1月16日，华夏基金旗下的华夏成长原基金经理王亚伟、田擎、巩怀志正式离任，童汀走马上任。而同日，巩怀志携手刘文动共同开始担任原来由张益弛管理的华夏优势增长。谭琦和郑煜则开始共同管理华夏红利。
　　2月4日，华夏基金再度公布公告公布公司旗下的四只基金基金经理发生变更。其中，原来由童汀与孙建冬共同管理的华夏复兴由程海泳接手，华夏平稳增长则由严鸿宴来管理。同时，魏镇江和韩会永则开始共同管理公司旗下的华夏债券AB和华夏债券C。
　　与大型公募基金的基金经理变更更为频繁相比，中小型基金管理公司今年以来的基金经理变更似乎相对减少。记者统计显示，中小型基金管理公司今年以来的基金经理变更基本上都只有一两次，最多的也不过5次。
　　变更或将愈演愈烈
　　根据海通证券的统计，2009年是基金经理变更数量最多的一年，共有199只基金发生基金经理变更，包括154只股票方向基金和45只固定收益类基金，变更次数达249次。2006~2008年，则分别有160只、188只和189只基金发生基金经理变更。
　　而今年一半时间尚未结束，就已经有累计59只基金基金经理发生变更，且涉及的相关公司更是达到37家，基本上占据了目前所有公募基金的60%。由此可见，基金经理变更的基金数量呈逐年上升态势。
　　值得注意的是，记者分析今年以来基金经理变更的数据发现，一季度共计有36只基金变更基金经理，而二季度刚过一半时间就已经涉及高达23只基金。而根据业内人士的预计，二季度通常都是基金经理变更的高潮所在。其背后的原因似乎很简单，不少公募基金管理公司为了更好的留住人才，通常都会选择在次年的一季度末二季度初发放前一年的奖金，而基金经理的变更通常都会在领取奖金之后进入高潮。为此，不少业内人士认为，在接下来的时间，可能会出现基金公司密集发布基金经理变动公告的现象。

