担忧流动性 基金经理谨慎加仓
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　尽管上市公司业绩仍然处于复苏上行中，但自4月中旬开始，市场出现了一轮深幅调整，沪深300指数跌幅近20%。除了欧洲债务危机影响国内投资者信心之外，加息以及刺激政策退出成为投资者心中的隐忧。据中国证券报记者了解，若市场连续下行，新基金建仓计划反而会放缓，市场增量资金的“救市”作用相对有限。
　　新基金建仓小心翼翼
　　从近期公布的宏观数据看，有两个指标引起一些投资者的担忧。一是一季度居民收入的实际增速明显低于GDP，这令人担心居民收入下降将抑制内需。另一方面，4月份CPI及PPI环比升幅较高，超出了市场的预期。
　　尽管5月存款准备金率已经上调，缓解了市场对5月加息的担忧，但有分析人士认为，尽管二季度加息可能性不大，但鉴于近期热钱加速流入，存款准备金率或将进一步上调。此外，有投资者对股指期货推出后对资金的分流作用也存在担忧。
　　“判定股指期货分流市场资金，不能从股指期货的日交易额来判断，而是应该从持仓量来看。股指期货交易额超过沪深两市，这与股指期货T+0交易有关。从持仓量看，股指期货的近期合约持仓量在一万个合约左右，动用的资金约在几个亿，而远期合约持仓量更少。这样看来，股指期货的分流作用仍然比较弱。”招商基金深证100拟任基金经理王平告诉中国证券报记者。
　　在对流动性总体欠缺乐观的心态下，基金经理加仓的态度显得小心翼翼。王平透露，招商深证100基金近期发行，预计6月中旬发行完毕，若届时市场仍出现较大幅度下跌，在打开申购以前，基金将以追求绝对收益为主，严格控制仓位，先从一些跌至安全线的股票开始建仓。
　　未出现大幅补仓行为
　　近期，不少股票型基金的股票仓位严格控制在低点。一些金融类股票价格接近2008年汇金买入的低位，有些基金开始有意识地补入这类股票。对于大跌的地产类股票，基金普遍认为，根据2008年的经验，目前仍属于调整的开始，房地产市场的状况仍未完全反映政策的调整力度，因此对地产股仍然持观望态度。
　　即便是对于前期较为活跃的消费类股，一些基金的看法也出现了改变。比如，大成基金认为，零售数据显示，耐用品消费增速和绝对量已经开始下降，一般消费品稳中有升，珠宝类销售则大幅增加，地产、汽车、家电等耐用品景气高峰可能已经过去。珠宝类等奢侈性消费品增长则滞后于经济周期。若该结论成立，基金在消费类股的配置上会出现变化。
　　此外，有基金经理透露，目前即便是预测三季度市场走势，也存在很多不确定性，因此较关注一些区域概念股的机会。“短期我们关注的是新疆工作会议的召开，会否出台一系列的区域振兴计划，会对哪些股票产生影响。”

