股基低位持仓观望 新基金发行频率维持高位
　　新华网北京5月16日电(记者陶俊洁、赵晓辉)本周沪深股指出现一定程度的反弹，偏股型基金仍继续上周低位持仓观望的态势，但新基金发行频率维持高位。
　　根据国信金融工程部基金仓位测算模型，截至本周四，偏股型基金平均持仓与上周五持平。具体而言，股票型基金持股比例由上周末的72.6%略降至72.5%，降低0.1个百分点，混合型基金由上周末的58.9%下降0.1个百分点，至本周四的58.8%。
　　国信证券基金分析师杨涛认为，本周仅前期持续下跌的采掘、金融、房地产等板块小幅收阳，其余大多数板块跌幅较大，表明市场中期调整趋势仍在延续，短中期内偏股型基金持仓比例上升的可能性不大。
　　从基金经理变动情况看，本周4家公司公告5只基金的基金经理变动，变动频率与上周持平，保持较高水平，其中2只属基金经理个人原因暂时不能履行职务而由他人代管，另3只属增聘性质，基金经理变动负面影响相对较小。
　　从基金发行与上市情况看，截至周五有3只新基金公告成立，分别为1只货币型，2只股票型基金，募集规模近77亿份，但东吴货币型基金规模达44亿份，占比超过60%，2只股票型基金首发规模均在20亿份以下。
　　本周新基金发行频率仍然较高，且QDII基金低调推出。截至周五有7只基金公告发行或即将发行，略多于上周，含一只低风险类的债券型基金，指数型、量化基金仍属主流。

