资金避险需求旺盛 东吴货币基金首募超44亿元
　　时隔8个月再次重启的货币基金———东吴货币基金仅10个工作日首募规模就超44亿元，远超4月16亿元的平均首募规模，显示出资金避险需求旺盛。
　　东吴货币基金日前发布公告称，该基金首次募集金额达44 .33亿元，认购户数为9327户，户均认购额为47.53万元，创下了2010年以来新基金发行的户均认购额纪录，说明机构配置占据主导力量。
　　上投摩根纯债基金经理王亚南分析指出，二季度是政策密集期，适度宽松的货币政策会逐步回归正常化，市场利率具有上行压力，组合久期偏短的货币基金会受益于利率的上升，存在一定机会。
　　作为2010年以来募集周期最短、日均募集规模最大的基金，其低风险的特性无疑最受市场追捧。业内人士表示，目前股票型基金仓位较低，部分资金避险需求旺盛，出于配置必要性一部分资金流回低风险市场。2010年以来A股市场持续震荡，尤其是截至5月12日之前的一个月时间，上证指数下挫逾15%更是打击投资者信心，随着股市的持续下挫，股债“跷跷板”效应明显显现，债券市场一路上行吸引资金回流。
　　来自中国债券信息网公布的数据显示，4月基金新增债券托管量达832 .47亿元，较3月份增加642.38亿元，增持债券力度不断加大。

