基金淘宝增持概念股：底部风向标是否重现
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　增持潮盖过破发浪
　　5月以来，已经有青岛海尔、中金岭南等10家上市公司宣布大股东逆市增持公司股份。增持公告一出，就像给上市公司股价注入了一剂强心针，股价应声上涨。也恰恰在此时，A股一举扭转下跌走势，于上周三从2604点开始反弹。
　　Wind统计显示，从2009年重启IPO以来，共有44只新股破发。最近3个月内上市的新股有22只破发，破发率达29.3%。
　　4月中旬以来，A股市场持续下跌，截至5月16日，今年以来沪深300跌幅达19.79%，个股跌幅更是有接近50%的，23个行业中，仅有医药生物和电子元器件两个行业翻红。
　　但就在A股市场乌云密布之际，Wind统计显示，5月以来，已经有青岛海尔、中金岭南等10家上市公司宣布大股东逆市增持公司股份，尤其是上周以来有6家公司密集发布增持公告。
　　从二级市场表现来看，增持公告一出，就像给上市公司股价注入了一剂强心针，股价应声上涨，成为弱市中的明星股。典型的如海信电器在公告发布后便封上涨停，飞乐音响几近涨停。也恰恰在此时，A股一举扭转下跌走势，于上周三从2604点开始反弹。
　　更让人眼睛一亮的是，根据交易所公布的数据，4月底以来有9家上市公司高管开始自掏腰包从二级市场大量买入股票，更有3家公司高管集体增持。如升华拜克，包括董事长、总经理在内的14名高管于5月12日、13日集体增持自家股票，共购进约19万股，涉及金额约240万元。南通科技、宗申动力等多名高管也进行了集体性增持。仅这三家公司高管就掏出了约1400万买股票，同期还有宝钢股份董事长何文波在5月12日以6.41元价格买入宝钢股份4万股。
　　中欧基金研究部总监林钟斌称，不断传出的大股东和高管逆市增持现象成为当前震荡市场的一大亮点。“不过，大股东增持背后各有原因，有的可能是看到股价跌出了价值而买入，但有的可能就是为了今后再融资而提振股价”，一位基金经理指出，比如有一家公司增发方案刚刚获得证监会通过，大股东在股价不断下跌时就选择出手增持。
　　在市场连创新低一片哀鸿之际，大股东在上周却频频增持上市公司股份，公司高管也开始自掏腰包从二级市场大量买入股票。在这批增持概念股放量上涨的背后也闪现包括基金在内的机构身影。熟悉资本市场的投资者可能还记得，在2008年，也曾出现一次大股东增持热潮。在上证指数于2008年10月创下1664点的最低点同期，也有近百家上市公司获得大股东的增持。随后，A股也很快结束了长达12个月的下跌，开始了新一轮牛市。那么历史会重演吗？
　　巧辨产业资本真实意图
　　国海富兰克林研究总监徐荔蓉开门见山表示，近期股市下跌很多，前期一些公司质地比较好但价格贵的公司，经历这一波下调之后，目前应该是不错的投资时机。这一点与产业资本的思路不谋而合。
　　事实上，在这一波增持潮中，涉及到不少基金重仓股，如贵州茅台、宝钢股份、青岛海尔等。基金对于股东和高管突然大手笔增持更看重其是否更具实际意义。
　　一位曾持有贵州茅台的基金经理便表示，事实上，这一批受到大股东和高管青睐的增持概念股基本都有过短期大幅下跌的经历，如六国化工、海信电器等近一月跌幅超过20%，具备一定的估值优势，但不是每个增持都是利好。比如对于贵州茅台，这家公司的高成长阶段已过，现在已被归类为价值股，恐怕只有在出现明显低估之时才会有投资机会，更何况这次大股东也仅仅增持4万多股，象征意义大于实际意义。从二级市场也可以看出，茅台的股价上周在增持概念刺激下也未出现明显的上涨。
　　但对于一些目前来看具备成长性的个股，在增持消息发布之后，受到了包括基金在内的广大机构的追捧，积极跟进买入。
　　从交易所公布的数据来看，在海信电器公告增持后第一个交易日，就有三家机构出现在买入席位上，包揽了前三大买入名额，共计动用了约4600多万元资金，最终该股以涨停报收，一周上涨了12.5%。不少券商也纷纷发出研究报告给以强烈推荐的评级，认为其价值被低估。
　　海信电器股价在2010年1月19日创下历史最高价28.49元，到大股东增持时，股价已从最高点回调了30%多到18元附近。而其今年一季度业绩增长五成，券商保守预测其全年每股收益能达1.1元，这样对应的动态市盈率仅16倍。“前期房地产调控使市场放大了对家电业影响的关联程度，”一名研究员解释说，这也在提醒基金更应该从产业的视角去把握彩电行业的投资机会，而非拘泥于短期数据带来的市场情绪性波动。
　　一家持有海信电器的基金表示，增持显示出大股东对公司发展远景看好的强烈信号，也折射出产业资本对当前公司价值低估的基本判断，他们将继续持有，与大股东一道享受公司成长的收益。
　　对于股东和高管突然大手笔增持，基金并不会盲目随之起舞，而是会对产业资本的真实意图进行谨慎的判断。对于一些目前来看具备成长性的个股，在增持消息发布之后，受到了包括基金在内的广大机构的追捧，积极跟进买入。但对于像贵州茅台那样的高成长阶段已过的个股，在增持概念刺激下未出现明显的上涨。
　　优选两类增持概念股
　　一位基金经理进一步介绍说，有两类增持值得看好，其一，是大股东或高管真正拿出巨额真金白银进行增持的。比较典型的是青岛海尔、中金岭南和海信电器等。青岛海尔公告称，大股东海尔集团及其一致行动人海尔创投，累计增持公司股份2674.98万股，占总股本的2%。以期间股价测算，动用资金可能达4.5亿元以上。
　　中金岭南大股东在5月11日和13日两次增持了共2000多万股，此次增持动用资金约2.75亿元。
　　按以往经验，会有一些大股东口上说要在一年内增持不超过2%，实际上最终增持金额属于毛毛雨。但青岛海尔一次公告就增持2%，可见其坚定认为股价已经超跌；海信电器则是宣称将在1个月内继续增持至2%。结合上述公司一季度业绩的增长，这样的增持对市场的指导意义更强。
　　其二，是同行和大股东一起增持的，比较典型的是冀东水泥。4月末冀东水泥刚刚公告，海螺水泥已累计增持冀东水泥6062.5万股，持股比例从5.05%增至10.5%；大股东冀东集团立即跟进，宣布以15.10元/股的价格增持757万股。作为同行，海螺坚决看好冀东水泥，这也在基金对冀东水泥估值时，有了一个重要的横向参考作标。
　　有两类增持值得看好，一类是大股东或高管真正拿出巨额真金白银进行增持的。另一类是同行和大股东一起增持的，比较典型的是冀东水泥。
　　底部风向标是否重现
　　基金普遍认为，大股东出手增持不一定就意味着市场底部来临，更多提供了一个选股方向。汇丰晋信基金表示，市场虽然走出一轮反弹行情，但这次反弹的持续性将取决于国内持续宏观调控力度和外围市场走势的影响。
　　熟悉资本市场的投资者可能还记得，在2008年，也曾出现过一次大股东增持热潮。在上证指数于2008年10月创下1664点的最低点同期，也有近百家上市公司获得大股东的增持。随后，A股也很快结束了长达12个月的下跌，开始了新一轮牛市。
　　那么历史会重演吗？对此，基金普遍认为，大股东出手增持不一定就意味着市场底部来临，更多提供了一个选股方向。汇丰晋信基金表示，市场虽然走出一轮反弹行情，但这次反弹的持续性将取决于国内持续宏观调控力度和外围市场走势的影响。申万巴黎基金认为，由于房地产拉动的经济贡献率在GDP中达20%，随着房地产对上下游行业负面影响的逐步蔓延，加上货币整体增速较为乏力，A股市场短期内仍缺乏明显的推动力。
　　不过，国海富兰克林研究总监徐荔蓉相对乐观，他认为，从市场博弈角度来看，由于目前大部分投资者看空，负面积累已越来越多，当大家都退出的时候，也正是机会到来的时候。
　　德圣基金研究中心的测算数据显示，上周主动型股票基金的整体仓位已下降到了74.77%，偏股混合型基金加权平均仓位为68.90%，基金目前是进可攻退可守。
　　徐荔蓉认为，下一步如果继续杀跌，主要动因可能来自高估值的中小盘股。数据显示，此次获股东和高管增持的个股全都集中在主板市场，随着股价下跌，其估值优势逐渐体现，正是在这种背景下，一位基金经理表示，有估值优势又得到股东高管增持的个股，将会成为基金调仓的优选对象。
　　责编：徐雨 美编：韩景丰

