近九成基民看重长期稳定业绩
　　□本报记者 李良 上海报道
　　随着近年来市场的大起大落，基民投资基金的心态也日趋成熟，长线“养基”的思路成为主流。中证网(www.cs.com.cn)针对基民投资心态的调查显示，近九成的基民在面对基金业绩预期时，将“长期稳定回报”列为首位。对于热衷于短期排名的基金业来说，基民的这种心态应当引起高度重视。
　　中证网调查显示，在回答“你对基金的业绩期望是？”时，88.16%的受调查者选择了“长期稳定回报”，仅有3.28%的受调查者看重“短期爆发力强”。此外，对于排名始终靠前的基金，依然有8.56%的受调查者表示青睐。从比例上看，绝大多数基民并不希望所持有的基金业绩出现暴涨暴跌的现象，更注重投资的长期性和稳定性。而在回答“你购买基金时，最看重哪方面因素？”时，84.43%的受调查者表示，基金业绩表现是首要考虑因素，10.62%的受调查者则看重基金公司的品牌，4.95%的受调查者将所购买基金规模的大小视为重要因素。结合前一个问题，我们可以发现，基民买卖基金时，业绩依然是最关键的影响力，但这种业绩诉求偏重长期回报，基金公司在运营策略上或应向此多倾斜。
　　另外，在回答“你申赎基金的理由”时，70.44%的受调查者选择了“优化资产组合结构”，17.88%的受调查者选择了“市场趋势发生变化”，而仅有11.68%的投资者选择了“为闲置资金找出路”。这反映出，多数基民并不希望随着市场波动追涨杀跌，看重组合投资效果的人占据多数。

