开闸一年 QDII专户踯躅前行
　　客户不感冒、发行成本高、投资难度大，多家QDII专户流产
　　证券时报记者程俊琳
　　经历一年多时间的发展，当初积极投身QDII专户的基金公司均表示，该业务并未如预想般发展顺利，更有公司表示该业务推进工作暂时搁置。
　　尝鲜者寥寥
　　据知情人士透露，近期沪上有基金公司在申报一对多产品时，在几款常规产品中增加了一款投资海外市场的QDII专户产品，但该产品并未同期获批。也有基金公司表示目前在设计一对多QDII产品，但仍属于向客户推介阶段。更多基金公司表示，从公司投入的人力物力成本看，这项业务并没有当时设想的美好，加上近期海外市场阴晴难定，目前公司并不打算大力推进该业务。
　　记者从上海几家基金公司了解到，各公司的首单QDII专户产品推出并不如外界所想的顺利。一位不愿具名的基金公司相关人士透露，虽然去年公司曾对该业务进行了多次论证，不过最终结果却不了了之。“外汇额度获批时我们曾认为第一单近在咫尺，不过最终却未能发行。”另一家公司市场部人士表示。
　　据其介绍，QDII专户业务开闸之初确实有客户与公司进行了充分商谈，但全球经济环境的复杂性未能为此项业务提供前行动力。另一家大型基金公司人士表示，目前专户业务部门暂时将QDII专户业务搁置。他对记者坦言，实际投入运作的公司并不多。
　　多方因素阻碍前行步伐
　　“从我们接触的客户来看，投资海外市场并不是他们短期内首选。”上海一家基金公司专户业务负责人日前表示。据其介绍，海外风险的未知性是目前客户顾虑的最大因素。记者从工行、招行等银行渠道也了解到，客户对于QDII一对多态度谨慎。
　　不过，即便存在部分潜在客户，基金公司对这一业务也心存忧虑。某公司海外投资部总监对记者表示，“QDII专户业务隶属于专户投资部门，原有公募基金中的海外投资部不能管理该业务，这就要求基金公司必须在专户管理团队中增加专门投资于海外市场的投资经理与研究人员，因此会增加公司成本。除非目前国内外市场状况发生较大逆转，愿意出海的投资者群体迅速壮大，基金公司才愿意加强对这块业务的布局，否则基金公司不可能为一两单业务而做过多投入。”

