基金42起自购浮亏近6% 抄底抄在半山腰
　　张桔
　　今年以来，基金发行再次掀起自购风潮。截至5月11日，共有16家基金公司先后42次自购旗下新发行的27只新基金。但随着大市的节节下行，除了债券型及货币型基金外，发生在偏股型基金及指数型基金上的自购已处于浮亏状态。
　　WIND数据显示，今年初当大盘在三千点附近徘徊时约有10家基金公司对旗下新基金进行自购。分公司来看，易方达今年以来对旗下的3只基金产品进行了18次申购，而广发、诺安、国泰等基金公司同期进行了3次申购，万家基金有两次申购，华夏、大成、南方等基金公司也有一次申购。
　　从申购的基金类型上看，除去一次债券型基金及一次货币型基金外，其余40次自购目标皆是偏股型基金。对此，北京某基金公司人士向记者表示，基金自购的目的有二：一种是由于市场低迷但新基金发行需要冲两亿成立规模线，另一种是判断市场出现了阶段性底部而力图抄底。
　　自购几近全被套
　　但不管是出于哪种考虑，在大盘近期跌势不止的背景下，绝大多数自购已被套。从自购日到5月11日，内地共有27只公募基金出现自购，其间整体浮亏约6%。
　　上海某券商分析师指出，由于基金公司持有自家开放式基金的期限不少于六个月，在六个月的时间里基金公司不能赎回自己的基金，因此即便是今年一月份出现的基金公司自购，按照时间推算基金公司解禁赎回也将发生在下半年。
　　与去年相关基金公司自购成功“抄底”不同，今年的自购目前已近全线被套。除去1月份最初掀开自购帷幕的华夏基金自购的旗下债券基金1.5亿外，其余则延续2009年的指数基金热，指基成为开年之初时基金公司自购的热门。
　　以自购金额最大的易方达基金为例，根据记者查阅相关的公告，今年的二三月份，易方达基金公司总共动用7.5亿元资金对旗下的包括易方达50指基、易方达沪深300指基、易方达深证100联接基金自购。而从自购日到5月11日的统计周期内，上述三只基金的净值下跌幅度均超过10%，其中下跌幅度最大的是易方达深证100联接基金，约下跌12.5%。同样在1月下旬进行过自购的大成中证红利指数基金，其在上述统计期间的净值下跌幅度约为9%。
　　除去指数基金外，发生在偏股型基金上的自购也同样是浮亏。广发基金在三月初分别动用5000万元申购广发聚瑞和广发小盘5000万元，从自购日到5月11日，聚瑞和小盘的亏损分别约为11.4%和13.6%。相对下跌幅度较小的是万家和谐精选，其在自购日到5月11日的周期中下跌约为3.6%。
　　不过并非今年所有的自购都现浮亏。例如在1月份出现自购的货币型基金长信利息收益，在自购日到5月11日的统计周期内的净值约上涨7.64%。
　　风向标失灵的背后
　　5月13日，富国通胀通缩主题轮动基金和华安行业轮动基金正式宣告成立，其中华安的新基金中除去公司掏出3000万元自购外，员工自购还占基金总份额的比例0.5%，成为近期自购的一个高峰，这一数值逼近去年一季度时基金自购的高点民生新基的约1069万份。
　　谈及下跌市中的自购，信达证券基金分析师刘明军表示，基金自购往往发生在市场连续下跌基民信心不稳赎回放量时，这时候一些基金公司会选择自购，而指数基金则往往作为突破口，一方面是由于其反映指数比较直接，同时指数基金的管理费用也较偏股型低。
　　而另一方面则是抄底的意图。从2009年的例子看，华夏基金和易方达基金通过自购抄底是比较成功的。去年一月份，上证指数在1800点一线徘徊时，华夏基金在月中将五只基金打开申购；8月初当上证指数在冲高3478点回落后，华夏基金又于8月26日宣布用1.5亿自购旗下包括华夏成长在内的三只基金，均较为成功抄底。同样，易方达基金也曾在2009年尝到过自购的甜头。该年年初，易方达基金曾动用2亿元资金自购易方达50指数基金，截至10月份赎回时，获利的幅度约为60%。
　　深圳某基金公司人士表示，在市场出现震荡起伏时，大规模的基金公司自购会带有风向标的效应，然而今年较为密集发生在3000点一线的自购则让人大跌眼镜，按照目前300点的下跌幅度约是10%，而自购仅被套幅度6%尚属意料之中的范围。
　　不过，中原证券基金分析师陈姗姗则表示，今年自购潮还有一层原因在于新的基金发行审核办法出台后，基金发行数量上升，部分基金公司的基金发行排期表密集，在档期冲突排期缩短的背景下，出手自购某种程度上也是无奈之举。

