内地基金业竞争加剧 基金公司也微博
　　新华网上海5月16日电 (记者 潘清) 伴随中国内地基金业竞争加剧，基金公司不断升级客户服务，并日益重视与基金投资者的互动。连时下最火爆的交流工具“微博(http://t.sina.com.cn)”，也被基金公司当作了和投资人沟通的手段。
　　来自上投摩根基金管理有限公司的消息说，这家公司在业内率先开通了“微博”。目前，其新浪微博已经拥有数千名“粉丝”。值上投摩根电子交易平台成立5周年之际，公司还将利用微博开展“寻找中国优势和阿尔法持有人”活动。
　　上投摩根相关负责人表示，“新浪微博”的开通，改变了以往公司与客户互动局限于公司网站和客服电话的状况，使得基金电子商务服务平台拓宽至更广阔的虚拟空间。据这位负责人介绍，寻找持有人活动是上投摩根“我的基金‘E’生活”系列活动之一，参与活动的投资者只需关注上投摩根微博，转发“上投摩根电子交易平台5周年”活动的指定微博内容并留下评论，就有机会获得上海世博会门票。
　　值得一提的是，上投摩根此次寻找持有人的两只产品中国优势与阿尔法基金，均为上投摩根旗下运作时间较久且历经牛熊市考验的老牌产品，其长期稳定的业绩得到了投资者的青睐与认可。
　　数据显示，截至2010年4月30日，上投摩根中国优势基金成立以来收益率达422%，最近五年回报在32只激进配置型基金中排名第2位；上投摩根阿尔法基金成立以来收益率达400%，最近三年回报在94只股票型基金中排名第23位。(完)

