高层悉数换血 银河基金动荡未平
　　李辉
　　从副总经理到总经理的路，熊科金走了8年。
　　随着5月8日公告宣布银河基金总经理裴勇离任，熊科金终于扶正。至此，银河基金的高层几乎在过去的一年多之内全部换血。
　　作为银河基金在2002年成立时的筹备组成员之一，熊科金对公司如今的状况应该了然如心。截至今年一季度末，银河基金的资产规模仅有115.24亿元，在所有的60家基金公司中，排名42位，业绩不突出，管理营销也乏善可陈，股东对高管更难谈满意。
　　熊科金不能回避的是，要管好这家增长缓慢，正在逐步沦落到行业边缘的基金公司，并非易事。
　　一年多之内，公司高层几乎先后悉数换血，这在业界并不多见。更让业界疑惑的是，不少离职人士均曾在督察长的位置上待过，背后是否存在规范问题也成为外界关注焦点。
　　高管频繁离职
　　对于一个一贯低调的基金公司来说，不是因为业绩的快速增长，而是因为频繁的高管辞职公告引起投资者关注，多少有些令人尴尬。
　　2008年12月16日，银河基金公告称屈艳萍辞去督察长一职，同时表示由副总经理姜皓代为履行督察长职务。然而，好景不长，不到一年时间，2009年8月14日，公告称姜皓不再担任公司副总经理。不到一个月，2009年9月10日，银河基金再次公告，王娟凤不再担任公司副总经理。值得注意的是，在姜皓不担任副总经理不代履行督察长一职后，是由王娟凤代为履行督察长一职。在上述公告的第二天，即9月11日，银河基金又发布公告聘任李?担任督察长。
　　“公司管理层如此集中高频率的辞职，在基金业内并不多见。”一位基金行业研究员向记者表示，这说明公司内部管理上出现了一些问题，或者是因为股东对高管层不满意，“将对公司的稳定造成比较大的伤害。”
　　值得注意的是，自从屈艳萍辞职之后，公司在相当长的一段时间内没有找到新的督察长，只是让几个副总经理代为履行职责。分析人士认为，这可能导致很多风险控制的隐患。资料显示，自从2002年6月银河基金成立以来，屈艳萍就是银河基金的督察长。
　　“对于公司高管的离职，我们不便多做评论，可能有个人职业发展的考虑”，银河基金监察部总监佘川在接受《中国经营报》记者采访时表示，原总经理裴勇已经调回大股东银河金控工作，具体职位需要由银河金控说明。“裴总离开也和最近公司董事会即将换届有关，相关工作股东正在安排之中。”佘川说。
　　上述基金行业研究人士指出，新一届董事会尚未正式成立，就对管理层进行了如此大规模的换血，这意味着，公司董事会对银河基金之前的发展并不满意。
　　而针对几位离职的副总经理都临时代为履行过督察长一职的原因，佘川也向本报给出解释，“自从屈艳萍离职之后，公司一直在寻找合适的督察长，但是因为督察长位置比较重要，监管部门的要求也比较严格，所以我们在选的时候就比较谨慎，导致较长时间内没有找到合适的人。”
　　“这就导致了公司几位副总都担任过督察长的情况。”佘川说，一方面公司不可一日无督察长，因此必须任命高管级别的人代为履行职责，另一方面代为履行的时间有限制，即不能超过三个月，导致就在银河基金几个副总之间轮换着代为履行。
　　事实上，即便如此，在寻寻觅觅将近一年之久后，银河基金最终还是从公司内部提拔来担任督察长，现任督察长李?在被任命前担任银河成长基金的基金经理，并身为股票投资部总监，应该说是投资业务的负责人。
　　“从李?的履历上看，基本都是在投资领域，并无做风控稽查的经验。”一些业内人士指出，投研出身的督察长业内还是很少见的，能否做好有待观察。
　　不过在佘川看来，李?已经在诸多方面做出成绩，“自从李总担任督察长之后，对投资上的风险控制做了很多改进，相关业务有了很大改观。”
　　不过，在李?上任后不久，银河基金就出现了打新乌龙事件，凸显风控上的薄弱。2010年1月13日，浙江正泰电器公布了其网下发行结果，银河基金公司旗下3家基金赫然出现在无效申购的名单中，分别为基金银丰、银河稳健和银河银泰理财分红基金。对此，银河基金方面的解释是“技术问题”。
　　长不大的嫡系
　　作为较早成立的基金公司，银河基金出身可谓“根正苗红”，其大股东银河证券是证监会的嫡系券商，规模在券商界处于数一数二的地位。借着大股东的强势地位，银河基金在成立之初业界曾有颇多期待。
　　然而，8年过去了，含着金钥匙出生的银河基金无论是业绩还是规模，在基金业内都乏善可陈。
　　“我们基本上不看这家公司，实在没什么好研究的。”上海某券商基金研究员告诉记者，银河基金虽然资格较老，但是没有什么亮点，业绩不温不火，而且在公开的活动中，也极少碰到银河基金的人员。
　　截至2010年一季度末，银河基金管理的资产总规模仅有115.24亿元，比2009年底又有大幅缩水，而同期成立的公司如国投瑞银、泰达宏利早就把它远远地甩在身后。
　　“银河基金毕竟是老牌券商下面的基金公司，国企氛围浓厚，机制上确实存在问题。”上述研究人士指出，从银河证券近些年来的发展就可以看出，这种老牌券商内部利益关系错综复杂，和那些市场化运作的公司还有差距。
　　“这里面固然有机制问题，但是主要责任还是在管理层不思进取。”北方某基金研究机构负责人指出，从该公司近年来发展可以看出，估计其经营指标设置并不高。
　　事实上，银河基金在诞生之初似乎就只是作为银河证券的一个部门出现，而且在股东的强势控制下，其成立之初的头两年总经理职位竟然一直空缺，先后有谭庆中和陈江浩以副总经理代行总经理职权，而彼时就是基金公司筹备组负责人的熊科金则一直只是副总经理。
　　据Wind数据显示，该公司2009年管理的基金规模为130.12亿元，在60家基金公司中排名第42位；基金总份额为122.65亿份，变化率为-33.78%，在60家基金公司中排倒数第一。其管理的总资产净值缩水18.04，依旧排名最后。同期成立的基金公司泰达宏利和国投瑞银规模则在300亿元之上。
　　公司最新公开资料显示，随着裴勇的离职，原副总经理熊科金虽然荣升总经理，但是其他银河基金高管仅有督察长李?一人，称之为“光杆司令”亦不为过。记者获悉，公司已经物色好了一些人才，部分副总级别高管已经在证监会走程序的过程中。
　　此外，记者还获悉，近期银河基金董事会将会换届，相关工作正在紧张安排之中。有消息显示，公司股权结构不符合规定的问题已经得到有关方面进一步关注。
　　根据《证券投资基金管理公司管理办法若干问题的通知》，基金管理公司主要股东最高控股比例不能超过49%。受制于该规定，2009年已先后有博时基金、万家基金等大股东通过转让部分股权将其对基金的控股比例降到49%。
　　而银河基金大股东中国银河金融控股拥有50%股权，并不符合证监会的规定，分析人士认为，随着时间的推移，银河基金的股权变动在所难免，这势必又将对公司有所影响。

