12只QDII基金上周净值平均下跌6.79%
　　证券时报记者 胡 晓 程俊琳
　　本报讯受希腊债务危机升级影响，全球股市上周普遍暴跌，道琼斯指数一周下跌约6%，标准普尔指数跌幅近6.5%，纳斯达克指数跌幅近8%，恒生指数跌幅达到3.12%。受累于此，QDII净值大幅下挫，今年新发行的2只QDII跌破面值。
　　天相投顾数据统计显示，上周，已成立的12只QDII基金净值平均下跌6.79%，除3月25日成立的招商全球净值下跌幅度控制在2%以内之外，其余QDII跌幅均超过6%，其中2只QDII跌幅超过8%。受此影响，上周有4只QDII单位净值跌破1元，除了易方达亚洲精选、招商全球资源和国泰纳斯达克100指数3只新基金之外，华宝海外上周五净值也跌破面值，为0.985元。
　　上海一家基金公司基金经理认为，当前国际金融市场震荡不可避免，但本周一欧盟的救市措施给市场施加了积极信号，QDII净值有望止跌回升。
　　展望后市，上投摩根认为，美国市场中金融股与地产股板块估值优势渐显，建议持续追踪这两大主要板块。上投摩根表示，虽然印度尼西亚股市上周出现今年以来最大的跌幅，但经济基本面仍然向好，面对不稳定的国际市场，印尼股市依然具有回升动力。印度尼西亚市场的矿业股以及工业股仍然具有投资价值，或许回调之后会有更好的投资机会。
　　此外，长盛基金日前也公开表示，根据美国市场1929年以来的金融危机历史统计，历次经济危机后市场的反弹复苏期最短持续时间为4至5年。从危机过后全球股市复苏期上涨幅度看，美国股市在1929年危机过后的复苏期上涨幅度为369%。本轮金融危机规模堪比1929年和1982年两次危机，但美国股市目前上涨幅度仅为135%，股市反弹进程尚未过半，因此投资机会依然存在，后市相对看好工业品、能源、信息科技、原材料、可选消费等行业。

