今年最差20只基金诊断
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　今年以来，A股市场只是颠簸加剧了一些，有的基金便如同在狂风巨浪中挣扎的小船，被吹离了航向，越漂越远。
　　2010年基金业绩上半场战局已近尾声，比赛结果基本明朗。《投资者报》数据研究部对成立已满6个月的偏股型基金进行了统计，上半场的赢家和输家已经浮出水面。
　　数据显示，截至5月11日，今年上证指数下跌19%，业绩位居倒数20名的基金均跑输大盘，跌幅均超过20%，主要集中在宝盈基金、国联安基金、中邮基金、光大保德信基金等公司。
　　基金经理寻找市场方向
　　一季度，A股市场在3000点一线忽上忽下。
　　大多数基金经理都在等待市场方向清晰，以便将自己基金的业绩排名往前挤一挤。也有不少基金经理不甘寂寞，一季度就开始下注。
　　“赌多”的基金经理坚守高仓位或者继续加仓，冀望未来股市继续搭上经济复苏的列车；“赌空”的基金经理则开始调仓换股，降低仓位，手持防御性股票，谨慎参与市场。
　　在半年报翻牌之前，人们无从确切知道哪些基金经理在“赌多”和“赌空”，但是，只要看看他们这5个多月的业绩，他们手中的牌便可以知晓一大半。
　　从单只基金的业绩看，上半年“赌多”的基金经理业绩一定不会很理想，因为他们要么采取高仓位策略，要么手持金融、地产等大盘蓝筹股。
　　从今年年初以来，市场上风格转换的呼声一浪高过一浪，在股指期货上市前夕，这种呼声达到顶峰。但市场接下来的发展却事与愿违，手握大量金融、地产股的基金们在本轮大跌中受伤最深。
　　《投资者报》数据研究部对成立已满6个月的312只偏股型基金进行了统计，数据显示，截至5月11日，业绩位居倒数前20名的基金依次是宝盈泛沿海增长、国联安红利、交银精选股票、中邮核心成长、博时主题行业、东方核心动力、宝盈资源优选、景顺长城精选蓝筹、大成精选增值、中邮核心优选、广发聚丰、宝盈策略增长、金元比联价值增长、交银稳健配置混合、国联安主题驱动、易方达科讯、光大保德信优势、华宝兴业先进成长、光大保德信精选和光大保德信红利。
　　倒数前20名基金的跌幅均超过20%，倒数第1的宝盈泛沿海增长跌幅高达27%。
　　在跌幅最大的前20只基金中也有“巨无霸”基金，如广发聚丰，管理的资产规模达270亿元(相关分析见D5《广发聚丰：大胖子的苦旅》)。
　　老牌基金公司乱局
　　在排名殿后的基金中不乏老牌基金公司的身影，宝盈和国联安基金就是其中的代表。
　　宝盈基金分别有宝盈泛沿海增长、宝盈资源优选和宝盈策略增长基金位居倒数前20名之列。
　　宝盈基金“垫底”基金业已经不是短时间的事了，2009年旗下已有多只基金处于这一状态。今年以来宝盈基金公司内部波澜不断——总经理专权、证监会调查、基民起诉等事件频出，因此，其基金业绩处在倒数一点也不奇怪。
　　与宝盈基金相似的是，国联安基金也是一家资历较老的基金公司。国联安是早在2003年就成立的一家中外合资公司，拥有国泰君安和德国安联集团强大的股东背景，可是今年上半年有三只基金位居倒数前20名之列，其他偏股型基金在今年以来的业绩榜单中也位居中下游。
　　曾为南方基金公司首席经济学家、副总经理的许小松在2008年已经空降国联安基金公司，但是目前国联安的局面并没有因此而大有改变。旗下的基金依然各自为政。
　　位居业绩排名倒数第二的国联安红利一季度已经明显减仓，从85%降至69%，但是因过于相信大盘风格转换，重仓持有金融、地产股，在市场下跌之际难逃厄运。
　　国联安旗下其他基金并非也像国联安红利一样减仓，相反国联安优势却继续维持2009年加仓的惯性操作，在一季度继续加仓3个百分点，将仓位直指90%；同样，国联安主题驱动也继续维持去年底以来90%的高仓位。
　　国联安优势仓位管理混乱的问题也不是今年的事情，近两年该基金的仓位变化和市场趋势变化显示，仓位管理屡屡踏不准市场节奏，该基金的业绩也与自行制定的业绩比较基准之间渐行渐远。
　　国联安主题驱动除了仓位管理不善外，在投资目标和投资原则上也陷入了迷糊状态。
　　一季报显示，该基金的重仓股尽是一些金融、地产等无主题的股票，基金经理在撰写一季报时也承认，这与该基金合同中约定的投资原则“运用主题投资方法追求超额收益”相差甚远。(相关分析见D3《国联安：偏股型基金业绩全线溃败》)
　　高仓位还害苦了两家基金公司，一个是中邮，一个是光大保德信。
　　中邮现在管理三只基金，其中两只再次跌为倒数之列。中邮基金公司成立以来的业绩极为波动，市场向好时则位居前列，市场低迷时则位居倒数。4月中旬以来，上证指数快速下跌，中邮旗下基金的业绩也随之快速变脸。中邮核心成长和中邮核心优选从去年的“双雄”变为“双熊”。转变的一个重要原因就是坚守高仓位。(相关分析见D4《中邮基金再现2008年熊样》)
　　国联安平均跌幅达18%
　　整体来看，基金公司的平均业绩跑赢了同期大盘。截至5月11日，今年以来上证指数下跌19%，沪深300指数下跌21%，所有基金公司的平均跌幅为12%，小于大盘跌幅。
　　平均跌幅最大的10家基金公司依次是国联安基金、光大保德信基金、交银施罗德基金、宝盈基金、中邮创业基金、华富基金、华宝兴业基金、诺德基金、长信基金和申万巴黎基金。这些公司的平均跌幅均大于15%，国联安基金平均跌幅高达18%。
　　在资产管理规模前十大基金公司中，仅有交银施罗德基金进入跌幅榜前10名，平均跌幅为17.77%，跌幅最大的基金是交银精选股票，跌幅高达23%。
　　平均跌幅最小的10家基金公司依次是华商基金、东吴基金、摩根士丹利华鑫基金、银河基金、嘉实基金、信诚基金、华夏基金、金鹰基金、海富通基金和天治基金，这些公司的平均跌幅均小于10%。
　　进入跌幅最小前10名的十大基金公司有两家：华夏基金和嘉实基金，其中嘉实基金旗下的嘉实主题精选获得了8.86%的正收益。
　　与去年年底相比，基金业绩排名也发生了巨大变化，多只去年位于前列的基金今年沦为倒数。
　　排名下降最大的10只基金依次是中邮核心优选、银华核心价值优选、交银稳健配置混合、光大保德信核心、富国天瑞强势精选、东方精选、光大保德信红利、交银精选股票、中邮核心成长和长城消费增值。
　　这些基金的业绩在去年312只同类基金中均处于前60名，而在今年上半年，沦落至后50名，排名直线下滑200名。排名下滑比较集中的公司有中邮基金、交银施罗德基金和光大保德信基金公司。

