六只次新基金赎回超25% 申万巴黎消费仅剩23
　　理财周报记者 王小静/文
　　赎回率前几名为申万巴黎消费增长、金元比联价值增长、大成行业轮动、天弘周期策略、国联安主题驱动等
　　虽然股票型基金没有帮忙冲规模的货币基金赎回得那么离谱，但是在第一季度，表现不佳的A股市场仍然使其出现了大量的赎回。
　　在去年6月到12月成立的次新基金中，绝大多数都在赎回状态中。万得资讯显示，按赎回率排名，排名靠前的几只普通股票型次新基金分别为申万巴黎消费增长、金元比联价值增长、大成行业轮动、天弘周期策略、国联安主题驱动和农银汇理策略价值。这六只次新基金在第一季度的赎回率都超过了25%。
　　处于货币基金规模造假、股权纷争等多种麻烦之中的申万巴黎，又添了一个新愁。
　　赎回率最高的次新基金
　　申万巴黎消费增长股票型基金成立于2009年6月12日，是一只主题型基金。基金经理为魏立。理财周报记者翻阅了这只基金从成立到现在各个季度公布的季报，发现其规模发生了不同寻常的变化。
　　在2009年6月12日，申万巴黎基金公司公布的申万巴黎消费增长股票型证券投资基金基金合同生效公告中，这只基金的份额为1464221007.90份。其中，基金管理人的基金从业人员认购持有的基金份额总额为99,802.37份(含募集期利息结转的份额)，占基金总份额比例为0.0068%。在整个第三季度，该基金的规模一直处于平稳状态，甚至在第三季度结束时，份额达到1476248673.40，较成立之初还有所增加。
　　申万巴黎消费增长股票基金的平稳规模在去年第四季度开始被打破。去年第四季度报显示，至去年年末，该基金的份额较上一季度减少了3.5亿左右，总份额为1135827982.46份。今年第一季度该基金继续被赎回了3.7亿左右，缩水至746092560.50份。由于基数的减少，赎回率大大提高，以34.31%的赎回率高居去年下半年成立的普通股票型次新基金的赎回“冠军”。而从成立至今年第一季度，三个季度份额缩水49%，几乎被腰斩一半。这在股票型基金中并不多见。
　　另外一只赎回率严重的次新基金大成行业轮动自2009年9月8日成立以来份额也是急速缩水。在去年9月9日，大成基金公布大成行业轮动股票型证券投资基金的基金合同生效公告中，该基金总共募集3,086,196,884.20份基金份额。但在去年年底，经过4个月的运营，份额便减至1684047926.37份，今年第一季度继续缩水为1162347096.36份。今年第一季度份额赎回率为30.97%。但从成立至今年第一季度，7个月的时间内规模缩水62.34%，其赎回程度甚至超过申万巴黎消费增长。
　　金元比联价值增长、天弘周期策略、国联安主题驱动和农银汇理策略价值等四只今年第一季度赎回率超过25%的股票型次新基金的整体赎回率也不容乐观。
　　低点建仓却贻误战机
　　这些股票型次新基金的严重赎回和其业绩有很大的关系。不可否认，去年下半年开始股市开始震荡前行，很多成立在震荡高点的次新基金在建仓期就吃了亏。
　　但一些发在了震荡低点却没做好业绩的股票型次新基金就无法得到投资者的原谅。例如，申万巴黎消费增长成立于6月12日，沪指当时在2700点附近，后来冲高至3400点。而农银汇理策略价值成立于9月29日，也在2700点左右，后来沪指也反弹至3300点左右。但两只基金都没充分利用好建仓期的机遇，及时锁定收益。看不到希望的基金投资者为了保护自己的利益，自然选择赎回，落袋为安。相反，与农银汇理策略价值成立相差不到三天的大摩华鑫领先优势却成最牛的一只次新基金，一季度逆势净申购达16亿之多。
　　数据显示，在今年第一季度申万巴黎消费增长基金的收益率为-3.75%，大成行业轮动收益率为-3.79%。这两只次新基金不仅在同类型基金中表现平平，和自家基金公司的同门兄弟相比，也排名靠后。
　　多事之秋
　　申万巴黎消费增长仅仅是次新基金中第一季度赎回率最高的一只。但在申万巴黎基金公司还有很多遭到类似大比例赎回的基金。
　　作为基金公司年底冲规模的惯用手段，去年年底仍有很多基金公司利用货币基金提升公司的资产管理规模。但到第一季度，和往年一样又遭巨额赎回。只是申万巴黎旗下的申万巴黎收益宝表现的过于突出。
　　据深圳证券信息公司数据中心统计，今年一季度43只货币基金期初份额合计2595.27亿份，期末份额合计1163.99亿份，净赎回1431.28亿份，净赎回比例达55.15%。38只基金规模出现不同程度下降，份额规模正增长的品种屈指可数。其中，申万巴黎收益宝期间份额缩水幅度高达97%，是净赎回比例最高的货币基金。
　　从这只货币基金去年第三季度报开始看起，基金的份额发生了十分滑稽的变化。去年第三季度份额是1.1亿，去年第四季度是10.28亿，到了今年第一季度又一下子变成2.62亿。这种明显的规模冲刺行为引起了业内不满。而申万巴黎也为此付出了代价，受到业内和媒体质疑。
　　除业绩和规模外，让申万巴黎更为烦恼的是中外股东纠纷一直悬而不决。这一矛盾又反过来导致其公司业绩和规模无法前行。如此恶性循环，申万巴黎恐难走出多事之秋。

