基金自买集体亏损 平均跌幅在5.84%
　　李 锐
　　【本报讯】和普通投资者不一样，今年以来基金公司大多都是购买的自家基金产品，而面对如此大的市场跌幅，也只能是“哑巴吃黄连”了。同样是来自WIND资讯的统计数据显示，今年以来共有27只基金出现公司自购，但期间收益整体亏损，平均跌幅达5.84%。
　　以前尚属少见的基金自购，今年以来数量明显增加。来自WIND资讯的统计数据显示，截至5月11日，共有16家基金公司今年以来出现自购(剔除期间只是赎回的公司)，期间申购次数累计高达42次。单凭这一点，基金自购同期明显增加。
　　数据显示，在上述16家公司中，华夏、易方达、南方、大成、广发等业内规模排名靠前的基金公司赫然在列。其中，易方达基金公司以18次申购次数，位列上述所有基金公司今年以来自购次数之首，申购了3只基金产品。此外，广发、诺安、华商、国泰等基金公司同期也分别出现了3次申购，而万家基金也有2次申购。大成、南方、华夏等公司各有1次。
　　对于自购次数增多的原因，业内人士普遍表示，今年新基金发行不佳是主因。
　　从申购的基金种类来看，以股票型基金、混合型基金为主的偏股基金成为基金公司自购的主力。粗略统计显示，在上述42次申购中，除了债券基金、货币基金各有一只外，包括封闭式基金和QDII基金在内，其余40次申购皆是针对偏股基金。
　　据WIND资讯的统计数据显示，今年以来共有27只基金出现公司自购，但期间收益整体亏损，平均跌幅达5.84%。其中，易方达基金公司自购损失较大，其申购的易方达上证50同期收益率为下挫22.02%，易方达沪深300同期亏损20.8%，而易方达深证100ETF联接基金的亏损幅度也达19.38%。此外，广发自购的广发小盘成长、广发聚瑞同期亏损分别为17.52%、14.53%，万家自购的万家精选也下跌15.87%，而南方策略优化、国泰估值进取、万家和谐增长的同期亏损也较大。
　　在上述27只基金中，仅有三只自购出现正收益，即华商盛世成长、国泰估值优先、长信利息收益，此外诺安中小盘精选的自购投资则是不亏不赚。
　　(李 锐)

