指基广发中证赎回最多 博时超大盘97亿份净申购
　　理财周报记者 董华/文
　　份额折算后博时超大盘ETF单位净值为0.2090。由此看出，获市场追捧并不仅仅因基金业绩
　　一季度，市场对指数型基金的判断出现极大分歧。理财周报记者调查中发现，广发中证500一季度出现大规模赎回风潮。同是一季度，博时超大盘ETF、南方深成ETF、华宝兴业中证100、中银中证100和华安上证180ETF联接等等申购数目却是直线上升。记者选取了去年6月1日到12月31日成立的指数型基金，从中试图探寻出业绩差距之大的缘由。
　　指数型基金两极分化
　　记者了解到，去年11月26日成立的广发中证500，发行时的总规模为86.36亿份，经过今年一季度的市场洗礼，广发中证500目前已经丧失了22.16亿份的规模，一季度的净赎回率达25.66%。
　　和广发中证有着同样命运的基金也不在少数。成立于去年8月份的工银上证央企50ETF，在一季度也惨遭赎回，有3.35亿份被赎回，净赎回率为21.15%。海富通中证100成立于去年的10月30日，成立时规模为20.87亿份，今年一季度之后规模缩减为17.47亿份。同样也是成立于去年10月份的诺安中证100成立时的规模为21.10亿份，一季度后也缩水到18.18亿份。银河沪深300价值、交银180治理ETF以及联接基金等的净赎回率也都在10%以上。
　　但并不是所有的指数基金在一季度都惨遭赎回，恰恰相反，博时超大盘ETF、南方深成ETF和华宝兴业中证100等基金出现了火热的申购局面。
　　成立于去年12月29日的博时超大盘ETF是最近表现最“出彩”的一只指数基金。它成立时基金规模只有14.07亿份，但是一季度高达97亿份的净申购，使得该基金的净申购率狂飙至690.93%。同月成立的南方深成ETF虽没博时超大盘申购那么火热，但也维持了17.70%的申购率，目前规模为48.58亿份。
　　此外，同时成立于去年9月份的华宝兴业中证100、中银中证100和华安上证180ETF联接，它们目前的净申购率都在10%以上。据了解，华宝兴业中证100、中银中证100和华安上证180ETF联接这三只基金成立时的规模分别为20.09亿份、35.58亿份、11.25亿份。
　　ETF或将成为市场新宠
　　那么，同是指数型基金，为何命运会如此的不同？
　　有意思的是，申购最大的基金博时超大盘ETF在一季度的业绩回报却很差，以-9.81%的回报率远远跑输了大盘，最大净赎回的基金广发中证500，在一季度的回报率竟然达到了4.96%，位居指数基金第二名。记者查阅了该两只基金5月12日的单位净值，广发中证500基金单位净值为0.9070元。因为进行了份额折算，博时超大盘ETF单位净值为0.2090。从这里可以看出来，获得市场追捧的原因并不仅仅是基金的业绩状况。
　　记者了解到，博时超大盘ETF之前曾根据基金合同以及招募说明书的要求进行过一次份额折算，当日上证超大盘指数收盘值为2477.05点，该基金资产净值为12.85亿元，折算前基金份额，也是首募时的份额为14.07亿份，份额净值为0.914元；份额折算后为51.88亿份，折算后的净值变为0.248元。
　　到今年3月19日，博时超大盘ETF才首次打开申购赎回。在扭转了连续2周净赎回局面之后，该基金在上周出现了11.23亿份的大额净申购，其中申购份额为14.16亿份，赎回份额为2.93亿份。
　　上交所统计数据也显示，4月最后的一周，ETF普遍出现净申购，而博时超大盘ETF由于单位净值较低，申购一手最低动用资金只需华夏50ETF的十分之一而备受市场“宠爱”。据悉，在同一时间，华夏50ETF申购仅2亿份左右。
　　对此业内人士还分析称，在股指期货正式交易前，市场将保持震荡攀升格局，在股指期货、融资融券的大背景下，权重股有望迎来一轮估值修复行情。一些机构投资者因看好大盘的恢复性上涨机会，目前已经在暗暗抢筹ETF。
　　但是同为ETF的交银180治理ETF却没有那么好运。虽然该基金一季度业绩也不错，记者了解到该基金5月12日的单位净值为0.7230元，但是这只基金目前却在惨遭赎回。业内人士也把这个原因归咎于交银的“乌龙”事件的阴影。
　　据了解，1月4日，上证180治理指数成分股即将调整，交银施罗德在2009年12月30日对申购赎回清单进行相应调整，但调整过程中出现“技术错误”，导致当日开市后，交易价格相对IOPV(ETF的基金份额参考净值)出现大幅折价，导致出现较大的套利空间。
　　相比发行时的规模，一季度末赎回最多的次新基金是广发中证500指数基金，该基金成立于去年11月26日，首募规模为86.36亿份；今年的1月8日打开申购赎回，一季度末，即经过了53个交易日，该基金净赎回22.16亿份，平均每日净赎回0.42亿份。比首募时份额缩水了26%。
　　对此，有基金公司人士就表示，由于一季度处于震荡市，指数基金不会有好的收益，所以净申购量不是很大。但是个别的比如博时超大盘ETF净申购比较大，这与公司效应(前期业绩比较好)及超大盘概念密切相关。

