股指走低 新基金面临建仓良机
　　□本报记者 余? 北京报道
　　近期股指持续低迷，新基金发行再度陷入“攻坚战”。不过，有基金研究人士指出，在股指下行通道推出的新基金具备低成本介入机会。现阶段不妨从两个方面关注新基金，一是主动型产品，二是拟任基金经理具有优异过往业绩。
　　数据显示，众多在股指下行通道中成立的新基金的确有着更为出色的业绩表现。以嘉实旗下基金为例，Wind数据显示，2003年下半年上证指数进入下行通道，而同期嘉实增长等一批新基金的出现似乎显得生不逢时，不过现在看来，该基金无疑已成为同类翘楚。晨星数据显示，截至5月6日，嘉实增长基金过去五年年化回报率达34.70%。晨星数据显示，嘉实研究精选成立于2008年5月27日，当日上证指数收盘于3375点，以此为起始点算起至2010年5月6日，上证指数近两年跌幅为21.40%，而同期嘉实研究精选的净值增长率为72.97%，该基金相对于上证指数的超额收益超过90%。
　　好买基金研究中心表示，市场下跌不必恐慌，应看到下跌后风险得到释放，现在也许不是最低点，但已经处于相对低点，这为基金提供了建仓的时机。同时，主动型基金更考验基金经理的投资能力，基金经理拥有优异的过往业绩参照无疑至关重要。以正在发行的嘉实价值优势基金为例，该基金拟任基金经理陈勤自2008年开始管理嘉实服务至今，据银河基金研究中心数据，截至今年4月30日，嘉实服务过去一年、过去两年、过去三年净值增长率均排在同类基金前3位。嘉实服务成立于2004年4月1日，成立后不到一周，上证指数便步入漫漫熊途，直到2005年6月6日历史低点998点。尽管如此，截至今年4月30日，嘉实服务成立以来的净值增长率却仍然高达341.92%，再次验证了“股指下行通道成就新‘基’遇”的定律。

