股市调整尚未结束 基金投资应觅避风港
　　□记者 张汉青 北京报道    来源：经济参考报
　　到目前为止，始于去年8月份的这轮股市大调整尚未出现结束的迹象。那么，现在究竟是不是入市建仓的时机？选择什么样的投资品种会比较安全？
　　在接受《经济参考报》记者采访的时候，多数业内人士和理财专家都表示，对于基金投资者来说，最近适度回避风险较大的偏股型基金或者选择处在发行期的新基金或为上策。而债券型基金和货币型基金虽然回报空间不大，但此时保证本金安全至关重要。
　　债券型和货币型基金仍能赚钱
　　股债的跷跷板效应再度显现。今年以来，在偏股型基金整体“绿意盎然”的情况下，债券型基金却散发出诱人的魅力。
　　根据德圣基金研究中心的统计数据，4月份股市大幅震荡，但118只普通债券型基金中仅有24只出现负收益，除诺德强债下跌1 .24%之外，其余23只跌幅均不超过1 %。4月 份 收 益 最 高 的 东 方 稳 健 为2.29%，另有9只债基涨幅超过1%。而纯债型基金收益更加出色，7只纯债基4 月收益集体为正，其中招商债券A /B涨幅超过1%。
　　在最新发布的研究报告中，华泰联合证券表示，在经济周期的不同阶段，股市和债市有着不同的表现。为了不错失震荡市场中的结构性机会，权宜之计便是构建组合。相对股市和楼市的不确定，债市的配置价值已悄然临近。
　　诺安优化收益债券基金经理张乐赛认为，近期股市下跌造成较多资金流入债券市场，对老的债券基金而言是利好消息，有助于已配置券种的价格升高。但对新债券基金的建仓不利，将推高建仓成本。
　　对于稳健型投资者而言，除了适当配置债券型基金外，货币型基金也应在考虑范围之内。业内人士表示，因货币型基金的收益一般都会等同或高于1年期定期储蓄存款，且又有近似于活期储蓄存款的优点，于是在股市震荡时，很多投资者便会把这种基金当作自己的投资首选。
　　国金证券基金研究中心张剑辉指出，货币市场基金今年年收益率水平在1 .8%-2.5%左右。在今年A股震荡加剧，市场资金呈现负利率的情况下，投资者可适当提高货币基金投资比率，以更好地满足资金的收益性和流动性需求。
　　东吴基金理财专家也表示，在当前股市大幅震荡和国家从紧的宏观调控政策的市况下，投资者在资产配置中持有一定的货币基金，显得尤为重要。一方面，货币政策趋紧已成定局，加息和通胀预期使得市场利率呈逐步上升走势，而货币基金是最能享受市场利率上升收益的产品。另一方面，货币市场基金在所有基金中，具有安全性最高、流动性最强、申购赎回零费用、分红免税等产品特征，且与股票型基金转换方便，能帮助投资者把握不同市场之间的投资机会。
　　新基金具备低成本介入机会
　　根据Wind数据显示，截至5月10日，今年以来共有40只新基金结束募集，有36只基金发布了募集成立公告。共募集608.63亿元，平均每只基金募集16.91亿元。统计显示，截至5月10日，40只基金中有13只基金已经建仓完毕，还有27只基金处于建仓期。
　　目前正在发行的新基金数量达到12只，分别是华商产业、大摩成长、汇丰先锋、嘉实价值、中邮主题、博时创业、鹏华增利、建信联接、建信E T F、长盛环球、国投全球、工银全球。这12只基金中，除了鹏华增利是债券型基金外，其余都是股票型基金(包括3只Q D II和1只指数型基金)。
　　几天前，证监会还一鼓作气，同时批准了5家基金公司的5只基金发行。这5只获批基金中，大成、信达澳银、民生加银和中欧获批的是投资于A股的股票或指数基金，南方基金获批的则是投资于海外市场的指数基金。
　　对比新、老基金的特点和优势，兴业全球基金认为，相对于有历史业绩的老基金而言，新基金并非一无是处，其主要优势在于其建仓过程。如果基金经理对短期内的市场机会把握较好，可以将建仓成本控制在一段时期内的较低位置，等于替投资者做了择时，尤其适合打算一次性入场的投资者。
　　业内人士还指出，在股指下行通道推出的新基金具备低成本介入机会，其中长期表现往往更优。一般而言，在市场经过大幅调整后，估值泡沫多被挤压殆尽，很多股票投资价值凸显，给此时成立的新基金提供了一个较好的建仓时机。而在建仓期间，新基金相比于老基金的仓位限制更有优势，能够更为灵活地应对市场阶段性的不确定性，基金经理也可以充分发挥“精选个股”的优势追求绝对收益，这些都是股市下行为新基金带来的机遇。
　　基金定投：分散投资时点风险
　　除了对投资品种的选择外，投资股市的另一大难点就是“选时”，一些新投资者如果买不对时点，短期就要承受亏损的巨大心理压力，在目前股市持续调整的情况下尤为如此。
　　易方达基金北京公司总经理刘超安表示，基金定投可以使投资变得简单。他说：“基金定投相当于分批买入，等于是把钱分成几十、上百批入场，分散了投资时点的风险，使投资变得相当稳健。股市短期难测，定投虽不能保证每次买在低点，但长期平均下来成本较低。”
　　基金定投就是选定一只或几只基金，在约定日期以约定金额自动进行投资，它具有平均成本、积少成多、手续简便、投资起点低等优势。并且，基金定投回避了股市投资中“选股”和“择时”两大难点，对于普通投资者而言不失为简单易行的投资工具。
　　相比银行储蓄，基金定投是一种既能分享我国长期经济成长收益、又有助于抵御通胀的好方法。用历史数据测算，一个投资者如果从有上证指数的1990年12 月底开始定投，假设定投的是一只就是复制上证指数的基金，在连续定投的六年内，每月定投1000元，之后不再投入，那么这笔基金如果持有到2009年底，累计的金额高达33万元，而本金仅为7 .2万元。同样，如果当初投资者前六年每三年做一次3 .6万元的定期定额存款，之后，每次到期连本带利继续进行定期定额的存款，那么到2009年底，这笔投入累计金额仅为16 .17万元，比前者足足少了17万元，也就是说最终结果相差一倍以上。

