潮水退去34只小盘股在裸泳 破发潮袭击基金
　　晓晴
　　由于大市系统性风险加大，中小板及创业板炒风也终于难掩泡沫，开始急剧退潮，并导致这两个板块的新股频频“破发”。
　　5月11日，和而泰、爱仕达和嘉欣丝绸三家公司正式登陆中小企业板。其中，嘉欣丝绸当天跌破发行价。该股股价早盘升幅轻微，触及23.5元的全日高点后便不断回落，后在发行价22元处得到支撑。但午后投资者加速离场，股价终于跌破发行价，终盘报收21.58元，较发行价下挫1.91%。嘉欣丝绸也是今年以来第三只上市首日破发的新股。此前，高乐股份和浩宁达分别于2月3日和9日的上市首日破发。
　　同日，上市仅四个交易日的两市第一高价发行股海普瑞继前一交易日跌停之后，当日再度大跌，下午两点便被巨量封至跌停，终盘稍有拉升，打开跌停，仍放量大跌9.84%，报收144.25元，较148元的发行价跌去2.53%。
　　广州证券研究所策略分析师张广文表示，统计局当日公布的4月份CPI数据超预期增长，显示价格上涨压力凸显，市场担忧央行将实施更为严厉的紧缩措施。与此同时，在欧盟达成巨额救助措施刺激之下，欧美股市普遍大幅反弹，在此利好刺激之下，A股依然没有能走出弱势格局，可见目前市场信心依然疲弱。
　　更重要的是，在大盘深幅调整的背景下，包括创业板在内的中小盘股票高估值显得格外扎眼，所面临的结构性调整风险更为突出。
　　新股破发潮涌
　　Wind统计表明，截至2010年5月11日，今年以来上市的130家公司当中，已有34家公司股票跌破发行价，占比26%。特别是中小板股票和创业板股票已成为破发主力军，破发公司家数分别多达16家和12家。
　　以11日的收盘价计算，其中创业板公司宁波GQY和中小板公司高乐股份分别以18.18%和17.33%的跌幅高居板块榜首。主板公司华泰证券以19.30%的跌幅居首。此外，跌幅超过15%的公司还包括鼎泰新材、中国化学、朗科科技、梦洁家纺，跌幅分别为17.09%、15.47%、15.46%、15.29%。
　　此前，以玩具为主业的高乐股份2月3日开盘即惨遭破发，并以21.57元(跌1.87%)收盘。随后，2月9日上市的浩宁达首日也跌破发行价，截至5月11日，浩宁达终盘报收35.33元，较36.5元的发行价跌去3.2%。
　　广发证券策略研究员余晓宜表示，如果地产政策调整带来经济增长预期改变以及小盘股未来业绩难达预期的话，中小盘股的高估值显然难以持久，结构性调整在所难免。
　　如创业板公司朗科科技上市首日涨幅不到四成，之后就一路下跌，11日收盘价32.97元，离发行价39元下跌了6.03元。该公司今年一季度净利润同比下滑29.74%，去年盈利也没有实现增长，短期业绩难以支持其高股价。
　　随着新股破发频发，参与其中的机构投资者也是损失惨重。如跌幅居首的华泰证券，截至5月11日收盘，华泰证券全天大跌3.81%，收于16.14元，较20元的发行价跌去3.86元。根据公告，明星基金经理王亚伟所执掌的华夏大盘与华夏策略合计获得华泰证券590.8万股配售股，耗资1.18亿元，目前浮亏2288多万元。
　　同样，巨资参与海普瑞网下申购的机构还没来得及分享第一高价股带来的喜悦就要品尝破发的苦涩了。
　　王亚伟操盘的华夏大盘、华夏策略基金此次以148元/股的价格分别在网下申购180万股海普瑞，最终获配近4万股；而整个“华夏系”共有8只基金参与海普瑞新股网下申购，在所有基金中排名第一。截至当天收盘，机构网下获配的800万股已浮亏3000万元。
　　“双高”后遗症
　　余晓宜认为，目前新股破发频频，显然是前期高价和高市盈率发行的必然结果。
　　实际上，经过今年2月短暂的破发小高峰后，A股市场从3月起再度迎来高价发行浪潮。今年2月的平均发行市盈率曾降至60倍以下。不过，在中小盘股持续上涨的刺激下，平均发行市盈率大幅反弹，攀升至4月63.14倍的水平，4月首发新股平均发行价拉高至47.45元，刷新了单月新股平均发行价的历史新高。
　　而海普瑞148元的发行价更是创造了A股IPO新纪录。据申银万国统计，IPO重启以来发行的5只医药股对应2009年市盈率为37倍，2010年预测市盈率为29倍。海普瑞的发行市盈率则达到了73.27倍，远超中小板医药类股平均发行市盈率。据发行价计算，海普瑞市值已达592亿元，比目前市值最高的医药股云南白药高200亿元。
　　而创业板公司中，世纪鼎利的首发市盈率高达123.94倍，紧随其后的东方财富发行市盈率也达到116.93倍。此外，新宙邦、合康变频和三维丝3家公司的发行市盈率均超过100倍。中小板公司中，共有12只新股发行市盈率超过70倍，而这12只都是2009年11月以后上市的股票。
　　统计显示，2009年7月，新股平均发行市盈率为33.74倍。而2010年1月，35只新股平均发行市盈率达66.87倍，创新股发行以来的单月历史最高。
　　“新股不会永远不败，从历史数据看，新股破发已有不少案例，如果市场一直按照目前这么高的市盈率发行，新股破发还可能会再现。”张广文称。

