中邮新基金将结束首募 核心理念布局主题投资
　　5月17日，发行期仅仅7个工作日的中邮核心主题股票型基金将结束首次募集，而当前中邮系旗下3只基金全部处于暂停申购的半封闭状态，投资者只能单项赎回，无法进行申购，一向喜欢单向封闭运作的中邮基金将在何时打开中邮核心主题基金的日常申购，又一次给广大投资者留下了悬念。
　　从中邮核心优选，到中邮核心成长、中邮核心优势，再到这次的这只新基金中邮核心主题，新产品延续和发展了该公司的核心投资理念，体现了该公司的专业资产管理特色，该基金重点关注中国经济结构调整过程中带来的投资机会，采用主题策略和核心策略相结合的方法筛选核心主题企业。顾名思义，该基金投资于具有“核心主题企业”概念股票的比例不低于其股票资产的80%。
　　基金业内人士分析指出，主打“主题投资”牌的中邮核心主题股票基金受到市场的青睐，表明在近期波动加剧的市场环境下，投资者较为认可主题类基金能把握阶段性机会。国内外复杂的经济形势，为中短期内的A股市场增加了不确定因素：从海外市场来看，各国经济复苏情况不一，欧洲主权信用危机犹存，美国经济恢复势头强劲；从国内市场来看，房地产新政增加了市场对政策退出的担忧，A股估值的结构化泡沫难以维持。中邮基金认为，今后一段时间内，A股出现趋势性、系统性投资机会的概率很低，但仍然存在阶段性、结构性投资机会，而近期国内A股市场的深幅调整，也给新基金带来了建仓布局的大好时机，精选个股的主题投资将成为获取超额收益的主要手段。
　　银河基金研究中心研究总监王群航认为，在当前的市场环境下，主题基金布局一定要扣紧中国经济“调结构”这个主题进行投资，可以具体落实到需求结构的调整、产业结构的调整、区域结构的调整等诸多方面。虽然宏观政策对于房地产市场打压给股票市场造成了一定程度的冲击，但这次调整的根本目的是为了改变经济发展结构中的不和谐因素，是为了中国经济长远的和谐的发展，因此，未来的一切依然值得看好。2010年，中国经济发展的主线应该是“调整经济结构”。因为在外需恢复较为温和的情况下，以往那种依靠改革开放拉动出口的经济模式已经难以为继，促内需将在未来很长时间里成为中国经济的主线。由此来看，中邮核心主题股票型基金的出现，较为适合当前的经济形势和投资环境。(木 文)

