创新型债基国联安信心增益17日起发行
　　新浪财经讯 今年第一只创新型债券基金——国联安信心增益债券基金将于5月17日至6月11日起全国正式发行！据悉，注重信用债投资的国联安信心增益债券基金，引入了首年封闭运作的创新设计。业内人士分析，从国内外封闭式债基的表现来看，封闭运作有助催生流动性溢价，加上国联安旗下已有的债基成立以来的年化收益率超过12%，未来新债基的表现令人期待。
　　创新产品设计有望催生流动性溢价
　　国联安信心增益债券基金将在基金合同生效后封闭一年运作，封闭期内不办理申购、赎回业务。封闭期届满后进入基金的开放期，开放期接受正常申购赎回。业内人士介绍，该基金独有的封闭期设计有助于保持基金规模稳定，有望获得流动性溢价，收益有望超越普通债券基金。
　　国泰君安研究所吴天宇指出，债基封闭化运作可以规避开放式运作中的一些问题，如开放式债基过度关注基金的流动性，大量投资央票等高流动性品种，导致基金组合的整体收益降低。封闭式债券基金在封闭期可以更加灵活地运用杠杆以及各种衍生金融工具进行无风险套利，提高组合的收益。在海外市场，很多债券基金采取封闭式运作，债券基金占了美国封闭式基金市场中的一大部分。在美国基金市场，封闭式债基一年收益率比开放式债基高出1.2%。
　　信用债投资面临四大利好
　　据了解，国联安信心增益债券基金投资对象以信用债为主，结合新股套利、期限管理等收益优化策略，在稳健投资基础上，积极获得主动管理收益。信心增益债券基金拟任基金经理冯俊表示，目前信用债存在较好的投资机会，主要缘于四个方面的因素。
　　首先，信用债市场规模迅速增长，操作空间大。在大力发展直接融资的政策方针引导下，信用债市场迎来爆发式扩容，未来的一段时间，中国信用债市场将会处于历史上最好的发展时期。其次，相对国债来说，信用债券由于承担了信用风险因而具有较高的投资收益率。
　　第三，信用利差正处于历史高位，有继续收窄的空间。一方面，相对于2007 年、2008 年的高利率环境，现在的信用利差已经隐含了若干次加息预期；另一方面，从统计的各资信企业债券的隐含违约率来看，多数依然处于相对高位，从技术上不存在高估的可能，可以说信用债当前正处于历史上较好的投资配置期。
　　最后，宏观基本面向好，上市公司业绩改善，公司信用风险降低。如果未来财务数据继续改善，那么基于盈利基本面的信用违约风险预期将降低，信用溢价减少导致的利差回落带来信用类债券的资本利得机会。

