银行股连续两日反弹 基金喊买喊卖的都有
　　每经记者魏玉卿发自北京
　　昨日(5月13日)，A股市场强劲反弹，上证指数一举收复了2700点整数关，报收于2710.51点，上涨2.06%，并创出了近七周以来的最大单日涨幅，同时银行股继前日(5月12日)成护盘主力后，昨日也几乎再次全线飘红。
　　虽然如此，公募基金对银行股仍然分歧较大，一些基金早已提前“埋伏”，而一些基金则认为这只是交易性机会，意义不大。
　　银行股超跌反弹
　　截至昨收盘，浦发、深发展等银行股涨幅均超过2%，而就在前日(5月12日)，上证指数下探至今年以来的最低点2604.20点时，三银行股成为护盘的主力，其中工商银行、建设银行和中国银行的涨幅分别达到2.93%、2.18%和1.00%。
　　对于银行股近两日的反弹，不少券商研究员都认为，这主要是受了汇金增持传闻的刺激；同时，银行股已成估值的“洼地”。
　　WIND统计显示，自今年4月16日以来，A股市场14只银行股的平均跌幅为13.74%。其中，中信银行的跌幅最大，达23.68%；另外如深发展、宁波银行、兴业银行、南京银行等银行股的跌幅在15%以上；工商银行、建设银行的跌幅也超过7%。
　　截止到昨日，以银行股今年一季度业绩测算，平均市盈率为10.45倍。
　　基金分歧仍大
　　那么，作为市场主力军之一的公募基金，对于从前日开始反弹的银行股，现在又是如何看的呢？这波银行股的反弹他们参与了吗？
　　事实上，从今年银行股的一季报来看，尽管金融、保险仍是基金第一大重仓行业，但从细分子行业来看，基金对银行股的判断明显出现分歧，相关个股被大幅增持，也有个股被大幅减持。
　　诺安价值增长基金一季度大量增持建设银行1.22亿股；在2009年回避银行股的王亚伟，进入2010年也开始反手做多。
　　统计显示，王亚伟掌舵的华夏大盘基金前十大重仓股中出现了工商银行、建设银行和交通银行3只银行股。与去年末相比，工商银行加仓1500万股、建设银行加仓1135万股、交通银行加仓678万股。同样，华夏策略基金也在一季度加仓了工商银行、建设银行等。
　　与此同时，也有基金在一季度大量减持银行股，如诺安股票基金减持建设银行4290.94万股；南方成分精选基金减持民生银行2762.19万股等。
　　昨日，某基金经理向《每日经济新闻》记者表示，他今年一直看好银行股，同时也在近期加仓。看好的原因主要是银行股的估值优势，并且在加息预期的背景下，银行股将是受益方。
　　北京某基金公司投资总监向《每日经济新闻》记者表示，他们一直大量持有银行股。银行股的估值水平已具有吸引力，近期也在增持。他还指出，由于股票市场对年初以来的一系列退出政策都做出了充分反映，部分大盘蓝筹指标股的估值水平已经具有吸引力。
　　在记者的采访中，也有基金经理对目前的银行股表示谨慎。深圳某基金经理就向记者表示，之所以会有这波反弹，是因为银行股已利空出尽，加息预期成为利好。但这只是交易性机会，意义不大；再融资将摊薄ROE，也是目前对银行股不利的因素之一。

