基金公司利润：仅有9家在增长 降幅最大超8成
　　南都记者 谢晓婷
　　尽管2009年经历了一个小牛市，基金公司为不少基民赚到了钱，但公司本身却比2008年赚少了。wind近期对49家基金公司的收入和利润作的统计显示，只有9家基金公司的利润比2008年有增长，利润下滑最大的高达81%，4家基金公司为亏损。
　　利润降幅最大为81%
　　wind统计显示，有9家基金公司去年实现了利润增长，分别为交银施罗德、银华基金、海富通、东方基金、华商基金、信诚基金、东吴基金、南方基金和国投瑞银。其中，东方基金净利润增长最快，高达253%，为2885万；2009年收入1.5亿，同比增长40%。东吴基金其次，去年净利2043万，同比增长123%。信诚基金第三，净利增长52%，达4661万元。交银施罗德和银华基金的净利润增长也在三成以上。
　　遗憾的是，大部分基金公司去年利润同比下滑。其中，下滑最明显的是诺德基金，利润降幅81%，为352万元；倒数第二为宝盈，利润降幅56%，为3900万元；招商基金、汇添富基金、景顺长城、建信基金、长信基金、华泰柏瑞利润降幅也在三成以上。
　　三家基金公司扭亏为盈，包括新华基金、农银汇理、天弘基金。不过依然有公司处于亏损边缘，包括摩根士丹利华鑫、浦银安盛、金鹰基金和中欧基金。
　　总体而言，基金公司净利润率大多集中在20%-40%这一区间。
　　中型基金公司振荡市表现更灵活
　　“从基金年报看，基金公司为投资者获取的整体利润和基金规模呈显著正相关，规模位于前列的几个基金公司，净收益也位于前列。”好买基金研究中心曾令华表示，费用占基金收入的占比平均值为6.30%，与基金公司管理规模呈现负相关。
　　规模位于前列的几个基金公司，净收益也位于前例，如华夏基金、博时基金、易方达、嘉实基金、广发基金分别实现净收益856.27亿元、573.34亿元、530.88亿元、498.03亿元、412.32亿元，位于基金公司前五。管理净值规模位于后列的基金如天弘基金、摩根士丹利华鑫、浦银安盛、民生加银净收益也位于后五，分别实现净收益10.69亿元、10.65亿元、5.57亿元、2.92亿元、1.64亿元。
　　此外，业绩也是影响基金公司规模乃至利润的重要因素。在去年实现利润增长的公司中，不少是业绩黑马、规模中等的公司，如信诚、华商、东吴等。信诚基金首席投资官黄小坚认为，中型基金公司基于其适中的规模和灵活的投资策略可以在振荡的市场中更好地把握机遇。
　　曾令华表示，东方基金、银华基金、光大保德信、国泰基金、长城基金费用占总收入比最低均少于4%，金鹰基金、民生加银基金、东吴基金、天弘基金、金元比联基金公司费用占比最高，均大于10%，其中，金元比联位于首位达29.97%。
　　盈利空间被渠道挤压
　　不少基金内部人士均认为，基金公司今后净利润水平整体上可能逐年下滑，主要原因在于银行等渠道越来越强势，基金公司的盈利能力面临极大的压力。
　　两个月前，证监会叫停一次性奖励，银行开出来的尾随佣金比例越来越高。有的比例甚至高达50%以上，新基发行第一年相当于给银行免费打工已成为行业潜规则。
　　业内人士表示，在今年增加通道、审批放开、业内竞争加剧的情况下，小基金公司若支付不起被银行提高的尾随佣金，渠道资源将进一步萎缩，无异于陷入到恶性循环当中。而对于整个基金行业来说，也不利于行业的健康发展。

