专户经理离职 一对多客户吃亏
　　目前专户基金经理任职进入动荡期：上海某合资公司专户经理弃专户奔私募，深圳某公司旗下3只一对多专户均已更换专户经理。而专户经理走了，客户能否中途退出专户计划？以一对多契约规定为准。合同没有特别注明的，则视同没有，也就不能退出。
　　证券时报记者 张 哲
　　专户一对多基金经理也进入动荡期了。1年蜜月期未满，专户管理人事动荡成了部分基金公司头疼的问题，而不少大客户则无奈“被关”。“专户经理走了，客户能否中途退出专户计划，以一对多契约规定为准。合同没有特别注明的，则视同没有，也就不能退出。”上海某专户经理对证券时报记者私下透露。
　　更换投资经理无限制
　　尽管不对外信息披露，但从多方渠道了解到，专户基金经理任职步入了动荡期，上海某合资公司的一位专户经理弃专户奔私募，深圳某公司旗下3只一对多专户均已更换专户经理。“除了专户经理，他们甚至连负责一对多市场营销的人员都辞职了。”深圳某位知情人士透露。记者从银行渠道获悉，该深圳公司旗下数只一对多产品成立以来业绩在同类中排名靠后。
　　值得探讨的是，尽管一对多在发行期间对客户宣传都是打着1至3年封闭期的口号，但对基金经理的更换，大多数一对多专户合同中却没有做出限制。“更换专户基金经理，无需经过持有人同意，告知便可。”证券时报记者采访的来自深圳、上海的4家专户投资负责人异口同声地表示。
　　“如果是一对一客户，我们一般会事先面对面沟通一下，但一般没什么问题，一对一客户合作时间较久，对公司整个投资理念较为认同。对一对多客户，目前只是告知人员变换情况。”上海一家中型内资基金公司市场部人士透露。
　　也就是说，尽管关系着客户最直接的利益，但专户经理的更换与否跟目前公募基金一样，任免权依然在基金公司手上，客户只有知情权。如果业绩差，基民要求更换，从营销角度考虑基金公司会对安抚基民情绪，理论上不会更换人选；如果某个明星专户经理撂挑子不干了，客户也无可奈何。
　　提前退出成本高
　　如果投资者对于更换投资经理不满而选择退出一对多是否要被收取高额的“违约退出费”呢？上海上述专户经理告诉记者，一般来说，客户是否可以免收“违约退出费”要以契约规定为准。比如，有些契约规定，一对多到期期满，投资者可退出；净值跌至95%时，投资者可退出。这位人士认为，理论上讲，契约可以规定，专户经理更换时，投资者可选择退出。但他告诉记者，“大多数产品没有对此进行规定。”
　　记者了解到，目前基金公司在一对多投资人员的力量配备上参差不齐，呈现两个极端情况，有的公司安排最优秀的明星基金经理，也有公司安排名不见经传的甚至无投资经验的人员。同时，也有不少一对多产品实际上是同一个人管理，一个专户经理管多只产品。因此，业内人士提醒，一对多投资者需要对基金公司在投资经理的安排上特别关注，如果是冲着某位明星基金经理而买的一对多产品的话，则需要在契约上对其岗位变化进行注明，最好将能够想到的条款都写明，如果不写，则面临的结局就很可能是“吃哑巴亏”。不过，也有人士认为，上述“特别注明”的提醒基本没有操作性，因为一对多产品合同目前仍然是格式条款，一对多客户还没有能力与基金公司进行讨价还价。

