中邮基金再现2008年熊样
　　《投资者报》记者 尚志科
　　中邮基金管理公司(下称“中邮基金”)总是那么极端，其管理的中邮核心优选和中邮核心成长每年都交给投资者一个极端的答卷，今年上半年也没例外。
　　截至2010年5月11日，中邮核心优选和中邮核心成长业绩再次进入偏股型基金的倒数20名之列：分别倒数第4和第10。
　　近三个月股票型基金涨跌幅榜上，两只基金跌落至倒数第2、3位；近1月涨跌幅榜上，两只基金分别位居倒数1、2位，排名加速下滑。
　　与2009年相比，业绩排名一落千丈，中邮“双熊”的上半年再现2008年故态。
　　类似的情况在2008年也曾发生。中邮核心优选2007年还是股票基金收益率的亚军，到2008年落至同类基金倒数第3。
　　这两只基金的业绩排名总是在两端跳跃，一只基金长期在最高处与最低处之间频繁跳跃，这样的起伏让基金持有人心脏很受考验。
　　高位错“守”世博、金融
　　再现熊样的中邮兄弟今年上半年业绩败北主要有两个原因：一是固守高仓位；二是紧抱世博和金融股不放。
　　中邮基金素来热衷高仓位高换手，成也它，败也它。
　　一季报显示，中邮核心优选与中邮核心成长基金股票仓位均为93%，成为一季度股票持仓比重最大的基金公司。
　　4月中旬以来市场大幅下挫，这两只基金依然固守高仓位。
　　据德圣基金研究中心测算数据显示，近期可比主动股票基金平均仓位为78%，中邮基金平均仓位仍高达85%，超过可比主动股票基金7个百分点。
　　高仓位的后果是基金净值随市场调整而大幅下滑。同时，由于这两只基金管理份额分别高达339亿和101亿，使得基金持有人受伤面积加大。
　　统计数据显示，4月上证指数下跌7.6%，中邮核心优选当月跌幅约12%，中邮核心成长当月跌幅约11%，跌幅位居前列。
　　从这两只基金的重仓股配置上，也能看到其巨幅下跌的另一个原因。
　　翻看这两只基金的一季报不难发现，重仓股趋同性较大。中邮核心优选与中邮核心成长基金第一重仓股均为辽宁成大，占据该股票前十大流通股的第2、3位。
　　截至5月10日，今年以来辽宁成大跌幅超过31%，而两只基金均在一季度对辽宁成大进行了增持。
　　一季度末，中邮核心优选持有辽宁成大3339万股，相比2009年四季度末增持1539万股，占基金净值比例从4.3%增加到7.5%；中邮核心成长则增持133万股。
　　两只基金在一季度末共持有辽宁成大7803万股，共增持1673万股，总持股比例占该股票流通股的8.56%。
　　在金融股上，中邮核心优选也“受伤”严重。如中信证券是该基金持有的第六大重仓股，今年以来跌幅超过30%，又如交行，是该基金持有的第七大重仓股，今年跌幅接近27%。
　　此外，“固守”世博股是中邮优选和中邮成长落败的又一重要原因。
　　一季报显示，两只基金均称会在二季度重点关注“上海世博会等主题性机会”，而市场数据显示，4月15日至5月6日，短短半个月世博板块全线大跌，平均跌幅高达20%。
　　百联股份拥有很强的世博概念，中邮核心优选与中邮核心成长为该上市公司的第2和第3大流通股东，共持有百联股份9830.96万股，共占流通股股本的8.93%；中邮核心优选一季度还在增持该股票，增持477.31万股，截至一季度末，共持有百联股份5126万股。
　　从4月初至5月10日，该股票跌幅已逾26%。类似的股票还有上海机场，同样为中邮旗下两只基金重仓持有。上述两只基金分别位列该股票前十大流通股东中第2和第3位，共持有1.15亿股，总持股比例占流通股的10.52%，比2009年四季度末共增持4502.68万股。截至5月10日，该股票今年以来跌幅近22%。
　　“零”配债券 牛市守望
　　北京一基金公司人士向《投资者报》记者表示，中邮管理的基金业绩大起大落，不配债券是一重要原因。《投资者报》记者统计发现，自成立以来，中邮基金的产品线一直围绕股票类资产构建。
　　2006年中邮基金成立以来，公司发行产品中尚无债券基金，同时股票基金产品投资中几乎从不配置债券品种，这在基金行业中较为罕见。
　　多家基金公司人士告诉记者，从产品线的角度考虑，将基金所有资产重磅集中于股票投资，难以应对市场风险变化。在产品设计中，中邮核心优选和核心成长的投资方向是包括债券的，只不过是在实际操作中无视债券。
　　中邮核心优选与中邮核心成长基金合同的投资范围规定：债券、权证、短期金融工具以及证监会允许投资的其他金融工具占基金资产净值的比例为0%~40%。
　　而实际操作中，这两只基金自成立以来在债券资产配置上长期为零，管理基金品种说明书中有关债券资产配置比例的条款形同虚设。
　　去年中邮基金发行了第一只混合型基金——中邮核心优势，开始扩展自身的投资风格。该基金的投资范围约定，债券资产可以占基金资产的约定比例为15%~65%。
　　但是实际操作中，该基金对债券仍相当不“感冒”。一季报显示，这只混合型基金与同门师兄如出一辙，迄今对债券配置比例为0。
　　对此，中邮基金相关人士接受《投资者报》记者采访时解释，“中邮基金作为基金行业的后来者，配置其他品种如债券型、货币型资产，相比大基金公司并不占据优势；而通过股票型基金产品线的构建更能够赢得市场眼球，更容易形成自己的风格。”
　　中邮基金投资总监彭旭此前曾透露，中邮基金已着手准备在2010年申报包括创新类以及固定收益类基金产品。不过，中邮基金市场部人士对《投资者报》记者表示，截至目前，公司尚未有确切相关筹备品种。

