债券基金渐成发行新宠 
　　商报讯(记者 陈洁)尽管股票型基金的发行持续火热，但股市调整带来的惨淡表现还是让基金公司发行策略暗中微调。为了迎合投资者，不少公司开始将目光瞄向了素有“避风港”之称的债券型基金。
　　由于目前A股走势不佳，加之从去年以来各类偏股基金不断发行，投资者购买偏股型基金的意愿减弱，多只偏股型基金募集额不足10亿元。为刺激基金募集，基金不得不考虑弃股转债。
　　“我们下一个发行计划是一只债券型基金，应该会在这几日就通过审批。”某基金公司相关人士昨日向本报记者透露。5月以来，包括鹏华信用增利债券型基金、国联安信心增益债券基金和长信中短债基金在内的多只债券型基金发行或正式获批。
　　显然，股市调整中债券型基金的优异表现是刺激基金公司争夺客户的主要原因。统计显示，截至5月7日，除了嘉实主题精选、华商盛世成长等3只偏股型基金依然在今年以来业绩涨幅榜的前20位占据一席之地外，其他席位全部被债券型基金所包揽。多只债券型基金呈现持续净申购状态。在对后市的预测上，近期基金唱多的意愿减弱，部分基金已经明确表示，尽管短期大盘有反弹要求，但是中期A股仍然不容乐观。
　　与此前不同的是，部分债券发行业出现了创新。如今年第一只创新型债券基金——国联安信心增益债券基金就引入了首年封闭运作的创新设计。该基金将在基金合同生效后封闭一年运作，封闭期内不办理申购、赎回业务。封闭期届满后进入基金的开放期，开放期接受正常申购、赎回。业内人士介绍，该基金独有的封闭期设计有助于保持基金规模稳定，有望获得流动性溢价，收益有望超越普通债券基金。
　　但是，一些分析人士指出，基金弃股转债是不得已之下的选择，并不意味着债券市场具备很多投资机会，债券型基金今年业绩很大一部分还需要看打新股的收益率。
　　“股票市场走弱后，部分资金会考虑配置一部分债券，债券市场具备一定安全边际。但是如果加息的话，对新发的债券不利，债券市场也可能因为加息出现短期调整。”华安证券财富管理中心分析师张兆伟表示。
　　尤其是从年初以来，国债指数连续上涨，涨幅超过2%，这令部分分析人士担忧，债券市场整体风险已高。
　　“在目前宽货币、紧信贷的市场条件下，债券市场存在一定波段性机会。不过鉴于中长期利率水平已经接近中性水平，债券投资可逐步拉长利率品种的投资期限。”上投摩根纯债基金经理王亚南建议道。

