基金经理：或重演08年5月后行情
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　A股市场又再现黑色星期一！昨日(5月17日)，受欧美股市大跌影响，A股低开低走，全天呈单边下跌走势。截至收盘，沪指报2559.93点，下跌136.7点，跌幅5.07%，成交量均较前一日放大，呈现明显的放量下跌走势；沪深两市均无一板块上涨。地产、金融、钢铁、煤炭、汽车和机械等板块跌幅居前，跌幅都超过6%。
　　始料未及的暴跌，这“底”已是越寻越低。一度被不少基金认为的“安全线”——2600点，就这样轻松的一步而过。对一些看到2300点的基金经理而言，此刻离“目标价”也越来越近。人吃五谷粮，基金经理也不例外。此刻，他们是否有些“心慌慌”？
　　有人不惧：看不清底没必要慌
　　“看样子股市真的要演变成2008年的非完整版了(从5月份算起)。”时间已是接近下午七点，早过了下班时间，《每日经济新闻》记者电话联线沪上某基金公司基金经理杨健 (化名)时，他仍然还在办公室。电话那头，传来他敲着键盘的声音。
　　“两次起爆点都是央行官员明确表态抗通胀。”他告诉记者，“背景上，2008年是美国金融次贷危机演化为全球危机，而现在是欧洲主权债务危机带来经济二次探底预期。”
　　在众多对市场看法较为谨慎的基金经理当中，杨健相对乐观。也正是这种乐观，截止到目前他管理的基金仍然保持了较高仓位。而在暴跌中，最郁闷的似乎莫过于近乎满仓的人。
　　但他也进一步表示，目前看来，这毕竟不是真的二次危机。所以，虽然他管理的基金仓位较高，但他并不慌。
　　北京某基金公司投资总监也向记者表示：“市场大跌还是受宏观调控政策、对欧洲主权债务危机扩散的忧虑等不利因素的叠加反应。虽然看不清底，但也没必要恐慌。”
　　一些机构也比较心平气和。
　　泰达宏利就表示，市场情绪出现悲观，但目前估值处于低位，经济长期向上、基本面看好并没有改变，短期情绪会影响市场1~2个季度，但从长期来看，市场处在底部区域。上投摩根也指出，后市需要等待市场对欧债以及海外经济建立确定性预期，以及通胀和加息预期的进一步明朗化。
　　有人甩货：暴跌之下仓皇出逃
　　虽说上述基金经理和一些机构的看法似乎比较平和，面对市场一次次出乎意料的跌幅，并不是那么担忧。但从昨日上交所和深交所的公开信息来看，大部分机构都有暴跌下手忙脚乱大举抛售的“架势”，仅有少数机构席位敢真正动手“拿货”。
　　在沪市主板市场上，昨日，除权的山东黄金大涨5.60%，报收于41.89元，一些机构却趁上涨之际大肆抛售。据公开信息显示，山东黄金被四家机构席位联手抛出2.3亿元。
　　另外在深市主板市场上，天山股份也被三机构席位卖出近7100万元。中小板市场上，得润电子被一机构席位卖出2839.60万元。
　　虽说机构席位大部分都是在抛售股票，但也有少数机构进入买票。潮宏基昨大涨3.35%，报收于49元，在其前五买入席位中，就有三家机构席位买入近4500万元，而卖出席位中则未有机构身影。

