金鹰基金高层更迭落幕
　　信息时报讯（记者 袁峰）曾因投资总监出走，董事长和总经理双双离职而陷入人事危机的广州本土基金——金鹰基金终于拨云见雾，中高层更迭已正式宣告落幕。金鹰基金公司日前发布公告，大股东广州证券总经理刘东接任金鹰基金董事长，总经理则由曾任鹏华基金公司常务副总裁的殷克胜担任。
　　此外，记者近日了解到，随着高层的走马上任，研究总监、投资总监等中流砥柱的人选也已落定，由于原研究总监已另投他处，空缺位置已由原平安证券资产管理事业部执行总经理杨刚接替，而投资总监则仍是去年已上任的杨绍基，其他中层基本未动。
　　金鹰基金三换高管
　　回顾金鹰基金高层更迭历程，2006年6月首任董事长吴张在4年任职期满后由谭思马继任，但任期未到的谭思马于2008年8月提出辞职后由梁伟文接任。算上这一次的人事调整，在金鹰基金成立的7年中其已经三换高管。
　　对于正处于发展上升时的金鹰基金为何再次更换高管？外界的普遍看法是，金鹰成立以来，股东之间的分歧导致其高层不断更换，客观导致金鹰的发展缺乏稳定的基础。因此，大股东广州证券以及美的集团、广药集团和南方新希望集团等其他三大股东希望能够通过市场化的全球招聘引入高管，扭转金鹰基金一直落后的局面。
　　高层上任欲三年做大
　　殷克胜成为了此次全球招聘的“幸运儿”，但更多人却认为殷克胜“重担压肩”，丝毫不言轻松。数据显示，尽管金鹰基金早在2002年注册成立，但金鹰基金管理的资产规模只有合计为49.62亿元，在60家基金公司中位居第53名，更远远落后易方达、广发等另外两家广州本土基金公司。
　　按照金鹰基金公司的招聘要求，总经理3年的任期目标分别是“基金规模达到500亿；净利润不低于1亿元；新发产品数不低于9只，形成包括股票型、债券型、货币型、指数型、保本型在内的完整的产品线结构；公司投资管理能力居全行业前30％；取得包括但不限于企业年金、社保基金、专户理财在内的全牌照业务资格。”
　　如果上述目标能够成功实现，金鹰基金将会成为全牌照，全面发展的基金公司，其管理资产规模也会达到行业中等水平。
　　殷克胜上任后实施的一个重要措施，在人力资源度上实行了两个重要改革，一是建立公开选拔人才制度——基金经理不由领导指定，而通过公开选拔和竞争来决定，这在业内尚属首次。此外，金鹰基金此前的薪酬在业内处于较低水平，而殷克胜建立了一套市场化的激励考核机制。

