主题类基金虎年当道
　　□晨报记者 李锐
　　弱市之下，主题类基金成为基金公司眼中的“香饽饽”。
　　同样面对股市的跌跌不休，主题类基金的表现非常突出。来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至5月16日，159只混合型基金今年以来大幅下挫，平均跌幅达到9.5%。其中，作为主题类基金的嘉实主题精选，以9.5%的同期涨幅位列上述所有基金涨幅榜的首位，而其今年以来业绩持续领跑。此外，华夏策略精选、华夏大盘精选等执行“主题投资”策略的基金也排名靠前。
　　同样，在201只普通股票型基金中，同期平均跌幅达到11.08%。其中，大摩领先优势、东吴行业轮动等类似主题基金的产品表现突出，同期涨幅分别为2.02%、0.83%，分列上述基金的第2、第4位。此外，国泰区位优势、兴业社会责任、银华富裕主题等也表现不俗。
　　不过，并不是所有的主题基金都表现出色，其中宝盈泛沿海增长同期跌幅高达26.48%，而博时主题行业同期也下挫了0.52%。
　　当然，部分主题类基金的出色表现，极大的鼓舞了基金公司推出同类产品的信心。与此同时，2010年，国家将新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业列为战略新兴产业。在此过程中，相应的主题将呈现出较为清晰的投资机会。
　　昨日，来自交银施罗德的消息证实，旗下首只聚焦主题投资的基金产品——交银施罗德主题优选基金已获监管部门核准，即将公开募集。而即将结束发行的中邮核心主题，重点关注中国经济结构调整过程中带来的投资机会，投资于具有“核心主题企业”概念股票的比例不低于其股票资产的80%。此外，汇丰晋信低碳先锋基金则是以“低碳经济”为投资主题的基金。
　　而景顺长城近期更是推出了“主题精选”理财计划。该计划包含四只业绩优异的主题基金，分别是景顺长城内需增长、景顺长城内需增长贰号、景顺长城公司治理、景顺长城能源基建，可以帮助投资者把握不同的主题性机会。

