鹏华信用：侧重信用债投资 强化基金收益
　　□鹏华基金 王莉
　　鹏华信用增利债基侧重于信用债投资，是市场上为数不多的信用债基金品种之一。由于在债券中，信用债具有“高收益高风险”特性，因此，投资于信用债将会强化基金收益。
　　四大分析机构认为，在缩紧银根的信贷政策以及加息预期下，受益于高票息较强的保护功能，信用债的防御价值更高。而面临目前市场的震荡行情，凭借信用债获得的绝对收益将使得鹏华信用增利债券型基金较为适合稳健型投资者。
　　华泰联合证券认为，鹏华信用增利债券型基金80%以上的债券类资产投资于信用债券，试图在股票和债券的配置框架下，以债券类资产作为稳健增长基础，辅以股票类资产的高beta性。尽管加息更多是利空债券市场，但信用债市场机会在未来仍旧存在。出于经济稳定回升和人民币升值压力的考虑，加息的决定应该是相对保守的，华泰联合证券预计全年最多两次共计54bp的加息空间。从近期的债市走势来观察市场情绪，尽管央行两次上调存款准备金率，对债券市场的冲击相对较小，甚至近期债市走出了一波较为快速的上涨行情。在不出预期的情况下，债市对于信息的反应也将是温和的。利率品种和中长期品种对于加息更为敏感，而较短久期的信用债券则有相当的利率保护性。
　　国金证券认为，鹏华信用增利债券型基金产品设计着眼信用债，通过严格的信用分析和对信用利差变动趋势的判断，在获取当期收益的同时，力争实现基金资产的长期稳健增值。2009年的信用债市场继续迎来大发展的一年，在积极财政政策及超宽松货币政策的背景下，企业融资需求的高增长推动中国债券市场，特别是信用债市场发展迅猛。全年信用债净发行量1.15万亿，市场总规模达到2.64万亿。尽管信用债市场发展迅速，但是跟国债和金融债相比，无论是存量规模，还是增量规模，市场份额都远远不足以相提并论。因此，无论是从绝对量还是相对量上分析，国内信用债扩容势在必行，基金的投资标的也将日益丰富。
　　天相投资认为，历史经验表明，虽然加息会导致信用债绝对收益率水平上行，但从信用债国债利差的角度来看，加息对其实际影响较小，信用债在加息周期中存在交易性投资机会。以一年期限为例，2006年以来八次加息后银行间固定利率企业债(AAA)与银行间固定利率国债到期收益率的利差变化，结果表明，其中六次加息后企业债(AAA)与国债的利差均有不同程度的收窄。鹏华信用增利债券型基金可以通过适度承担信用风险，获取超额收益。
　　海通证券认为，今年随着CPI走高，信用债收益率下降趋势将结束，收益率逐步上升，但其高点将低于2009年下半年。2010年信用债收益率高点取决于CPI上升幅度和加息幅度，银行资本充足率影响将比去年小。虽然收益率出现上升，但由于信用债较高的票面利率保护，预计全年信用债仍将获得正收益。
　　目前信用债仍有投资机会，鹏华信用增利债券型基金80%以上的债券类资产投资于信用债券，信用利差收窄的保护作用会使其相对表现较好。综合来看，鹏华信用增利债券型基金是投资者目前做大类资产配置的不错选择。

