借道FOF灵活投基金
　　田宏伟
　　由于房地产调控政策的出台，加上备受关注的股指期货同时推出，进一步加大了A股市场的震荡。与此同时，二季度以来，在债券市场上，国债指数、企债指数，也显现出震荡态势。在愈加复杂的市场环境下，投资基金的难度越来越大。对于目前震荡加剧的市场，我们接触到的不少投资者也感到较为迷茫，尤其是基金投资者，非常期待升级服务。在这种背景下，以基金为投资标的的产品孕育而生。
　　随着国内基金数量的爆发式增长，基金业绩良莠不齐的现象已经愈发明显。银河证券统计数据显示，截至4月30日，今年以来194只标准股票型基金平均收益为-8.11%，仅 8只基金实现正收益，而同期47只标准指数型基金平均收益为-13.13%。
　　而在2008-2009两年间，233只偏股型基金中仅有不到1/10的产品获得正收益，而且基金业绩的持续性也在变差，在目前 458只基金中，近3年持续位于前50名的基金仅有3只。此外，优秀基金经理流失、基金投资风格严重趋同等情况都大大增加了投资基金的难度。对投资者来说，如何选择基金，如何把握投资基金的时点是难度较高的，对这类投资者来说，其实还有一种选择，就是通过选择券商的FOF(基金中的基金)产品，让专家替自己把关挑选优质的基金。
　　总体上我们认为2010年的资本市场将是转型年、震荡年。近期市场所呈现出的低位震荡态势，与诸多已知或低估的市场不确定性有很大关系。另一方面，今年各项区域经济刺激计划将要陆续推出，但在调控政策下，经济增速又有下降的风险，情况确实相当复杂。年初以来的市场下跌，已经大部分消化了利空因素，随着二极度市场走势逐渐明朗，同时在经济结构性转型的大背景下，部分行业和企业的盈利将有望出现显著增长，市场可能继续呈现热点频出，主题投资盛行的局面。
　　同时我们认为今年市场系统性机会不会很多，而且可能会比较短命，原有的基金投资模式，也就是长时间持有基金的模式面临挑战。面对错综复杂的投资环境，我们今年比较倾向于建议投资者把取得绝对收益作为目标，谨慎选择投资标的组合，控制风险，及时止盈和止损。当然这种短期投资基金的方式，是要在交易成本较低，甚至为0的情况下才适合的，通常只有机构投资者能够做到，FOF产品的优势就在于此。
　　简单的说，FOF(基金中的基金)集合理财产品具有收益稳定、团队专业、交易方便、流动性高、操作灵活等特点，是资产配置中的一员“稳将”。以我们正在募集的国泰君安君享精品基金为例，该产品投资于开放式基金的比例为0%-95%、投资于封闭式基金的比例为0%-50%、投资沪深300指数成分股的比例为 0%-20%、投资于股票或债券首次发行申购的比例为0%-95%。同时值得一提的是，与传统的FOF、信托产品及“一对多”业务相比，这种产品委托代理环节少、经营风险低，同时具有专业团队支持、追求绝对收益等特点。
　　这类产品在4大资产类别上的资产配置比例，某种意义上可实现在4大类别资产上的转换，在运作中有较高的灵活度。当市场较好的情况下，比如2005年~2007年A股单边牛市中，可提高开放式股票基金、沪深300指数成份股的配置比例博取收益，在市场震荡加剧的情况下，可提高开放式债券基金配置，降低权益类产品投资，进行防守型配置，可以有效控制风险。
　　在极端情况下(比如在2008年A股市场的下跌中)，这种产品可以零资产配置权益类资产，而标准股票型基金却有最低60%仓位限制。这是区别于直接投资基金最主要的方面。另一个重要的区别是，这类小集合产品通常规模较小，充分考虑了市场环境，适中的规模有助于发挥灵活投资基金的优势，为持有人争取最大化收益。

