市场下跌提供建仓良机 华安新股基入市在即
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 张亦文
　　华安基金今日发布公告称，华安行业轮动基金圆满完成募集，募集的净认购金额为18.05亿元。市场人士表示，目前的点位和市场运行特点，恰恰为华安行业轮动在未来操作中缓步建仓提供了估值相对安全的市场机会。
　　华安轮动基金经理沈雪峰表示，从市场估值来看，全部A股PE估值水平回到21倍左右，从历史位置来看目前低于历史均值。考虑到之前市场的做空动能已经经过较大幅度的释放，其现在的估值也已反映了政策调整的效用，因此后期市场的下跌空间受到挤压。
　　总体上看，2010年A股结构性机会替代系统性机会。伴随着A股全流通时代的来临，华安行业轮动基金将努力寻找和投资政策扶持的产业方向，包括新型战略产业、重点区域规划、政策刺激的消费领域、传统行业的制度变革、技术更新和节能环保等方面。“同时，我们将更注重从产业资本的角度看待公司价值，挖掘新技术、新领域更多的优秀公司的行业领先公司，争取机会获取超额收益。”沈雪峰强调。
　　就操作策略而言，沈雪峰指出，“将把握行业轮动周期，把握阶段性操作机遇，密切关注大小风格转换，谨慎建仓，为新基金实现绝对收益打好基础。”
　　华安基金表示，该基金成立后，将发挥自身独特优势，重点把握三大类型的行业轮动周期，即估值回复型、业绩驱动型以及动量反转型行业轮动。

