基金QDII今年已亏33亿 上周现年内最大周跌幅
　　早报记者 肖莉
　　尽管海外市场几乎都强于A股表现，但出海的基金QDII对投资者仍然残酷。可统计的12只基金QDII产品(除华安国际配置以外)，以今年一季末的基金份额估算，截至本月10日，规模约为700亿元人民币，今年以来这些QDII基金亏损已经超过33亿元人民币。
　　根据Wind数据的最新统计显示，截至今年5月10日，12只可统计的QDII基金仅三只在面值以上。这三只QDII基金为华宝兴业中国成长、海富通海外精选以及交银环球精选，其单位净值分别为1.015元/份、1.326元/份、1.441元/份。
　　不过，这些去年大赚的基金QDII在高仓位下损失也不小。统计显示，华宝兴业中国成长、海富通海外精选以及交银环球精选今年以来的复权净值增长率分别为-10.49%、-10.1%、-8.27%。
　　另外，工银瑞信全球配置表现较稳，作为第一批出海的QDII，该基金今年以来净值损失仅-1.85%。
　　第二批出海的基金QDII，则由于在建仓期表现“谨慎”，损失情况相比第一批出海的基金QDII要稍微好些。于去年年底发行成立的易方达亚洲精选，单位净值为0.981元/份，成立近半年下跌1.9%；招商全球资源和国泰纳斯达克100则分别下跌1.6%和0.1%。
　　分析人士称，成立于4月29日的国泰纳斯达克100成立之时，欧洲债务危机已经爆发，海外恐慌情绪或影响该基金的建仓速度。
　　而据最新的天相数据统计显示，上周纳入统计范围的12只基金QDII再次全线尽墨，一周平均单位净值增长率为-6.25%，这是基金QDII连续第四周整体下跌，同时，上周也成为今年以来基金QDII单周平均单位净值增长率跌幅最大的一周。

