乱世出英豪：大摩领先净申购16亿梅花独自开
　　去年下半年成立的23只股票型基金有3只出现净申购，另外两只是信诚优胜精选与诺德成长优势
　　理财周报记者 王小静/文
　　震荡下跌的A股市场令股票型基金失去了虎虎生威的开年梦想，也催生了基金投资者落袋为安的谨慎赎回。
　　所谓乱世出英豪。在去年6月后成立的23只股票型次新基金中，今年第一季度绝大多数都呈现净赎回，但仍有三只基金净申购，他们是大摩领先优势、信诚优胜精选和诺德成长优势。其中，大摩领先优势股票型基金因其一骑绝尘的业绩，净申购达到16.27亿，单季度净申购率达到278.84%。
　　项志群、黄小坚、胡志伟三位基金经理也成为第一季度最能给公司赚钱的次新基金管理者。面对月余单边下跌的态势，他们的投资策略也别具一格。
　　硕果仅存：三只次新基金净申购
　　根据万得资讯统计，从去年6月1日至12月30日成立的23只普通股票型基金，在第一季度中的申购中几乎全军覆没，唯一幸存的三只基金是大摩领先优势、信诚优胜精选和诺德成长优势三只次新基金。除了大摩领先优势16.27亿的巨额申购之外，信诚优胜精选有4亿的净申购，诺德成长优势有354万的净申购。净申购率分别为22.04%和4.43%。
　　投资者选择对基金申购证明其对该基金业绩的认可。
　　第一季度，沪深股市大幅震荡，基金公司的整体业绩表现不尽如人意。然而，大摩领先一枝独秀，一季度以8.92%的净值增长率领跑各类开放式基金，成为当之无愧的“最牛基金”。因此这只基金在第一季度出现净申购毫无疑问。受益于大摩领先的出色表现，摩根华鑫基金也以1.79亿元的利润，成为一季度最赚钱的基金公司。
　　信诚优胜精选和诺德成长优势虽然业绩不如大摩领先优势突出，但是在自家旗下基金中均是表现突出，同样得到了渠道的认可。特别是诺德成长基金在同期(2009年三季度)发行的24只基金里，累计净值排在第七。
　　“2010年以来，我们根据经济和政策的变化，对于医药生物、交通运输、商业零售、休闲旅游等弱周期行业配置较高，也较好地把握了移动支付、新能源、节能环保等为代表的主题性投资机会。”诺德成长基金经理胡志伟对理财周报记者分析了第一季度运作成功的经验。
　　不过，尽管这些基金在第一季度为基金公司带来了丰足的利润，但这些基金公司却没有一味地借机扩充规模。日前，摩根华鑫基金公司反而宣布开始对大额申购进行限制，在限制大额申购期间，单个基金账户申购累计金额应低于50万元。
　　“大量资金的注入，会给大摩领先优势的投资带来不小的麻烦。不仅重点投资目标被摊薄的风险加大，也会给现有基金持有人的利益带来一定的风险。” 摩根华鑫基金内部人士对记者说，“对大额申购进行限制，可以保证基金份额持有人的利益，也可以避免基金净值的大幅波动。”
　　赢家意见
　　摩根华鑫基金对大额申购进行限制似乎也有对市场方面的考虑。受前期政府严厉打压房地产政策以及周边市场暴跌等多方面因素影响，近期A股市场呈现绵绵不休的下跌态势，沪市一度近乎击穿2600点。
　　“目前来看，很难期望市场能够迅速从跌势中企稳回升，但是，上周的大幅下跌也很大程度上宣泄了市场的恐慌情绪，而市场的估值水平也被进一步向下挤压，在经济持续向好、企业利润仍在上升的基本面之上，价值的底应该还是可以预见的，市场可能会在恐慌中逐渐接近价值底并进入震荡筑底的阶段。”摩根华鑫基金公司对理财周报记者表示。
　　“在这个阶段，不少优质股票很可能已经进入了可以考虑长线投资的区间。目前投资上仍然偏向防御，对于业绩增长确定性强、估值不高且有政策扶持的行业给予较多关注。”
　　诺德成长基金经理胡志伟对记者表示，“政策由宽松转向紧缩而引起的系统性风险得到了很大的释放与宣泄，市场逐步进入寻底阶段，短期内有技术性的修复与反弹过程，但在紧缩政策全部出台之前，市场难有趋势性的上涨机会。”
　　“在这个寻底的过程中，部分行业前景稳定、有坚实业绩支撑和成长预期的个股将不再下跌。这样的个股更多地会出现在弱周期行业以及‘调结构’受益的行业，而在紧缩政策完全出台之后，周期性行业可能会逐步迎来趋势性的机会。”胡志伟对记者说。
　　信诚基金首席投资官、信诚优胜精选基金经理黄小坚仍然坚持投资核心“看趋势”的观点。他认为，作为基金经理，投资核心依然要放到对上市公司业绩增长趋势的判断上，这是投资布局的根本依据。
　　黄小坚指出，从表面看，大盘蓝筹的静态市盈率要远低于许多新兴产业个股，但如果从动态市盈率角度来看，结论却可能恰恰相反。“所以，我一直强调，分析个股不能从静态市盈率角度去看，而是要看企业未来盈利增长的能力。恰恰在这一方面，传统行业的蓝筹股显然不如那些具有高成长预期的个股。”黄小坚说。
　　黄小坚强调，寻找高成长性公司的方向是没错的，但并非每个人都能找到，这取决于两点：第一，你是否有独特眼光能发现这类企业；第二，必须密切跟踪企业以及所处产业的变化情况，一旦发现问题，要及时修正。“并不是‘新’行业就能成长出大企业，而是只有潜在容量很大的‘新’行业才有可能诞生重量级的大企业。”黄小坚特别指出。

