华商基金产业升级高峰论坛12日召开
　　新浪财经讯 5月12日上午消息，基金业“新锐千里马”代表——华商基金管理公司今日下午在北京举办“产业升级高峰论坛暨产业升级股票基金产品发布会”。
　　据悉，华商基金将邀请中国社科院金融研究所所长王国刚、银河证券研究所所长滕泰，与华商基金高层领导、投研人员进行巅峰对话，共同探讨在经济结构转型、产业升级带来的投资机遇。
　　今年是我国进入经济结构调整的策实施关键一年，尤其是两会以后相继出台的相关细化方案，促使各行业产业升级，执行力度不断加大。温家宝总理于近日在全国节能减排工作电视电话会议表示，要采取铁的手腕淘汰落后产能，为产业升级、经济结构优化打好基础。
　　华商基金认为，产业结构调整在很长时期内会对实体经济的发展带来深远影响，也将为资本市场带来丰富的投资机会。借此次产业论坛之机，请各位著名学者和专家充分发表自己的看法，有助于投资者更好的理解产业升级，挖掘产业升级中蕴藏的投资机会。
　　在本次论坛上，华商产业升级基金也将全新亮相。据了解，这是国内首只投资产业升级概念的股票型基金，将于5月11日在建行等渠道全面发售，为投资者掘金产业升级提供了全新通道。（王雨）

