私募惊呼熊市袭来 转向轻仓策略
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯记者从京沪深部分私募基金了解到，部分私募认为目前A股进入熊市，前期仓位较高的私募基金在近两周的时间里已把仓位降下来，在市场情绪未稳定的情况下，大部分私募基金未来将采取轻仓策略。
　　深圳一位私募基金经理对记者表示，吸取2008年持股不动亏损惨重的教训，在今年4月末A股调整半个月后，5月初他们果断清仓了，此后市场继续大幅下跌，他们在这轮调整中受到的影响相对较小。
　　记者从武当资产管理公司获悉，在4月份该公司的仓位就很轻了，这轮调整中他们旗下的产品受影响较小。数据显示，从4月16日开始大幅调整至5月14日，武当1期和武当2期仅下跌5%，武当3期仅下跌4.2%，该公司其他产品的跌幅也普遍较小。
　　记者还从其他渠道了解到，部分“弃公投私”的私募基金在这轮调整中也没有受到损失，前华夏红利基金经理孙建冬募集成立的鸿道1期净值还屡创新高，该产品的投资标的可能主要以债券为主。而从孙建冬最近撰写的博客“美国科网泡沫破灭的标志性事件及其启示”也可以发现，孙建冬对市场仍然保持谨慎态度，他认为“在中国，泡沫制造还是遵循‘高价发行——新股上市上涨——更高价发行’的简单链条。因此，二级市场泡沫破灭的标志性事件与确认点就是热门领域新股上市赚钱效应的终结。如果热门领域新股赚钱效应消失，则会形成‘更低价发行——上市仍没有赚钱效应——更低价发行’趋势往下加强的反向链条，形成一层套一层的‘多杀多’的局面。2007年上一波泡沫结束前新股上市最后的晚餐就是中国神华，而二级市场泡沫破灭的标志性事件与确认点就是中国石油的上市与股价下跌”。
　　有深圳私募基金经理对记者表示，一旦明确是熊市，投资策略只能是以做反弹为主，即在市场大幅急速下跌后，投资者可参与抢反弹，赚了10%、20%以后，果断卖掉，不要采取长期持股不动的策略。
　　不过也有私募基金经理表示，在市场大幅下跌后，很多价值型股票的投资价值显现无疑，未来他们会逐渐加大对价值型股票的投资。

