QDII基金今年以来业绩全亏
　　在A股市场一路走弱的同时，投资于海外市场的QDII业绩也没好到哪去。上周，QDII基金连续第4周整体下跌，这使得QDII群体今年以来的收益全部“打水漂”。上海财汇数据显示，至5月11日，11只QDII今年以来业绩全部亏损，平均跌幅为6.28%。
　　下跌之中，可比的竟然是谁跌得更少一些。与A股基金相比，QDII确实跌得要少一些。11只QDII基金中，跌幅最大的海富通中国海外(519601)和华宝兴业海外中国(241001)今年以来的跌幅分别为11.52%和11.11%。而A股基金中，今年以来亏损超过20%的基金比比皆是。海外市场几乎强于A股市场的表现让QDII们的业绩难看，但不算太难受。
　　而在11只QDII中，相对比较抗跌的基金只有3只。分别是：招商全球资源(217015)、易方达亚洲精选(118001)、工银全球股票(486001)，今年以来的跌幅分别为1.7%、2.6%和2.84%。由于招商全球资源今年3月底才成立，因此，真正抗跌的基金只剩下易方达亚洲精选和工银全球股票两只。
　　目前，11只QDII仅3只在面值以上，且全部是2008年5月以后、第二批“出海”的QDII。它们分别是：华宝兴业海外中国、海富通中国海外和交银环球精选(519696)，至5月11日的单位净值为1.008元、1.305元、1.431元。由于第二批“出海”的QDII在建仓期表现相对“谨慎”，加之去年海外市场大涨，使得它们成立以来的损失情况相比第一批“出海”的QDII要稍微好些。
　　不过今年以来，上述第二批“出海”的QDII却是QDII群体中表现最差的。分析人士表示，上述基金在去年凭借高仓位，在QDII群体中表现相当出众；但在今年“高仓位害人”的大背景下，伤得最深的也是它们。
　　晨报记者 王洁

