股指跌回一年前 超九成主动型偏股基金跑赢大盘
　　2009年5月11日至今年5月11日，仍有291只主动型偏股基金平均收益率达9.94%
　　股市牛熊交替，基金投资能力在本轮震荡市中接受考验，超九成主动型偏股基金跑赢大盘，也有一批基金成为股指退潮之后的“裸泳者”。
　　证券时报记者 朱景锋
　　据天相投顾统计显示，自去年5月11日至今年5月11日，尽管股指涨幅几近归零，但主动型偏股基金普遍获得超额收益，291只主动型偏股基金平均收益率达9.94%。其中仅有24只基金过去一年收益为负值，其余267只基金全部获得正收益，占比达91.76%。
　　今年股市急速下跌，基金净值大幅波动，市场开始质疑基金投资能力：首先，基金在去年底集体误判市场，将仓位升至接近九成的历史新高；其次，基金今年热炒创业板、中小盘股票，减持大盘权重股，加剧了股市两极分化。
　　从中长期的表现来看，牛熊轮回的震荡市往往是基金展现专业投资能力实现超额收益的大好机会，这次也不例外。
　　凭借着良好的选股和选时能力，部分基金在过去一年中表现优异。据统计，共有149只基金过去一年收益率超过10%，占比超过一半。其中收益率超过20%的达38只，华夏精选、华商盛世和华夏策略过去一年收益率超过40%，分别达43.7%、43.3%和42.67%；嘉实主题、诺安配置、华夏复兴、银华富裕、兴业社会等基金收益率均超过30%，分别达到37.62%、37.6%、36.23%、31.97%和31.69%。
　　值得注意的是，在上述8只表现突出的基金中，标准股票型基金(股票配置范围为60%到90%)和混合型基金各占一半，特别是华夏策略和诺安配置两只基金，虽然股票配置上限均为80%，却仍取得超过大多数标准股票型基金的超额收益，显示出在长期配置中混合型基金的优势。
　　同时，在过去一年中也有一批基金成为退潮后的“裸泳者”。深圳一家小公司旗下两只偏股基金过去一年跌幅高达23.43%和15.1%，大幅跑输市场。
　　指数型基金长期表现要看跟踪指数的“脸色”，这与主动基金表现主要依靠基金公司和基金经理的主观能动性有所不同。过去一年内，中小盘股票表现远好于大盘股，中小盘风格指数基金表现较好。据天相投顾统计，23只指数基金过去一年平均收益为2.84%，远低于主动型基金。其中中小板ETF受益于中小板良好表现，单位净值大幅上涨29.28%，超过多数主动型基金；深100ETF、富国天鼎和融通深100单位净值分别上涨8.73%、7.81%和7.79%；受累金融股表现不佳，金融股占比较重的易基50、融通巨潮、长盛100、50ETF和万家180均取得负收益。

