首季成立新基全部跌破面值
　　□本版撰文 信息时报记者 袁峰
　　据WIND统计显示，截至5月13日，去年下半年以来成立的90只偏股型基金有82只单位或累计净值低于1元，占比达到91%。在这些跌破面值的次新基金中，有40余只成立以来亏损幅度超过10%。此外，据记者初步统计，今年一季度成立的新基金全部跌破面值。其中，中海中证50、申万巴黎沪深300价值、宝盈中证100、鹏华中证500等指数基金损失均在10%。
　　基金经理写安抚信道歉
　　据银河证券数据显示，截止至5月13日，在纳入统计口径的188只标准型股票基金中，仅有华商盛世成长(2、29%)、东吴双动力(0.75%)、大摩领先优势(1.46%)三只基金获得正收益，不少基金损失高达20%。即使将时间缩短，除去上周的调整期，截至5月6日，在188只标准股票型基金中仅 12只基金今年以来净值增长率“翻红”，占比仅6%。而在37只偏股型混合基金中，仅4只基金获取正收益，信诚四季红今年以来净值增长率为1.99%，排名第4位，华夏大盘精选以2.06%位列第3位。
　　由于股指期货出台，放大了股市调整幅度，多只今年成立的新基金不堪重压，纷纷跌破面值。数据显示，只有4月份刚刚成立的诺安中小盘、泰达大盘指数基金因为仍处于建仓期，仓位较低，因此净值在1附近浮动。其他25只新基金全线受损，部分基金净值已经逼近0.8元，这使得基金公司新产品陷入尴尬境地。
　　记者了解到，部分基金公司旗下基金经理开始直面客户，写安抚信，给销售渠道做培训，回答客户质疑。好买基金研究中心分析师庄正认为，从最近的业绩表现看，不少今年一季度成立的新基金在发行完成后急于建仓，但由于遭遇史上最严厉的房贷新政及希腊债务危机深化。因此，基金净值快速跌破面值，收益缩水严重，给基民带来了不小的损失。
　　调整导致基金结构性调仓
　　对于近期A股的调整走势，在信诚基金首席投资官黄小坚看来，市场的这种结构性调整将贯穿2010年全年。因此，如何优化持股结构和精选个股，将替代仓位控制成为决定今年基金收益率的关键变量。据黄小坚透露，他们从两方面去优化结构：一是从产业的角度，去寻找未来会处于上升阶段的产业，包括医药、消费品还有TMT等；二是从区域经济振兴中寻找机会，重点投资了新疆板块，他们认为新疆的区域振兴会有真实的投资进入，包括国家投资，这最终会反映在上市公司的业绩上。
　　嘉实价值优势基金经理陈勤也告诉记者，在宏观调控及流动性趋紧的过程中，资金一定会寻求局部的突破性机会，结构性机会大于系统性机会。他即将管理的基金将围绕“城镇化+新型产业”这两个主要的方向。他认为，现在我国45%的城镇化率与欧美国家60%、70%仍有较大的距离，在城镇化不断进展过程中，会创造出很多投资机会，诞生出很多新增长模式及新经济。
　　景顺长城认为，中短期内的主题投资机会将分别体现在拉动经济的“三大马车”中：第一，海外经济向好促使出口相关产业受益；第二，结构调整、投资分布的改变引发新的投资机会；第三，政策鼓励下催生消费升级。在这样的背景下，产业振兴、新兴科技、区域主题、消费主体、出口复苏，以及年报引发的行情均有望在中短期引爆新的收益增长点。
　　对比
　　基金专户大幅跑赢大市
　　尽管公募基金跌跌不休，但以灵活著称的基金专户“一对多”却取得了正收益。记者日前从银行渠道获悉，截至5月5日，招商基金、汇添富、大成等基金公司在去年9~10月份成立的专户“一对多”产品，不少获得超过15%的净值增长率，大幅跑赢同期成立的公募基金和大盘。
　　招商基金专户投资经理郭党钰告诉记者，从去年9月开始，A股市场小盘股轮动、大盘股相对不动的格局给投资策略灵活的专户“一对多”产品带来了良好的施展空间。据记者了解，截至5月5日，招商基金旗下6只“一对多”产品均为投资者带来了正收益，其中有产品收益超过17%。
　　汇添富专户基金经理陈小平则透露，从去年8月份调整后，他们逐步认识到，市场的投资机会来源于经济结构性的调整，焦点在于高成长性的个股。因此，他们确定了大的建仓原则：一是回避国家宏观调控的相关行业；二是根据经济结构调整、产业调整方向，将目光更多集中政策扶持的行业。如新经济、新产业、新模式、新能源、新技术等五“新”红旗。在大的原则下，抛弃了传统公募基金产品的大类配置模式，银行、地产、钢铁等个股他们都没碰，相反采取了“挖黑”个股策略，在医药、商业、新兴行业挖掘了很多高成长性的个股，保证了净值快速增长。
　　投资建议
　　定投平滑市场风险
　　面对近期出现较大幅度下跌的市场环境，国泰金鹰增长基金经理张玮建议，投资者可通过定投来平滑风险，在当前A股市场接连发生深幅调整的过程中，大家与其放大惊慌，不如静下心来审视自己的投资理财规划。由于定期定额是分批承接，因此，股市下跌时反而可以越买越便宜，股市回升后的投资报酬率可能也不亚于单笔投资。如果投资者相信中国经济长期向好，那么风雨总会过去，只要基民有所准备，就能安然面对。
　　投资策略
　　蓝筹股+高成长股盈利机会大
　　对于二季度的投资策略，民生稳健成长拟任基金经理陈东指出，未来市场仍然同时存在两种投资机会：一是价值稳定的蓝筹股，这些股的盈利是可以穿越周期、保持稳定向上趋势的，而且股息率也非常高。当这类股票价格严重低于价值时，就有了赚钱的机会；二是成长性高的股票。未来10年在中国经济增长中，最有希望得到壮大的是新兴产业公司，或是具有新兴经营模式的公司。这类公司规模虽小，但却面临着庞大的市场，比如医药、商贸、家纺等公司未来的空间和成长性，都非常值得期待。
　　招商基金专户投资经理郭党钰也表示，市场在下跌之后将面临两大投资机会。一是整体回落后的机会。大消费、医药、节能减排、新技术、新材料、新能源等相关领域的优质个股值得逢低买入并长期持有；二是金融、地产等周期性行业存在纠偏性的投资机会。他将遴选市值规模相对较小、盈利状况良好的部分周期品种择机超配，并配置成长性良好的医药、消费、节能等防御品种，以应对政策压力下市场回落的风险。

