多机构预期市场企稳 基金大量自购
　　理财周报记者 王小静/文
　　最近一周，大盘暂停了连续三周的暴跌，出现筑底盘整的态势。金融和房地产显示了跌无可跌之后的异动迹象。有业绩支撑的医药行业及新兴产业在补跌之后开始蓄积能量。
　　“现在当然比较接近盘整的下轨了。从这个地方开始，市场20%空间吧。”一位著名私募合伙人在5月12日对理财周报记者称。
　　包括金鹰、博时、华商、华泰柏瑞、中欧等多家基金公司，尚雅、重阳等多家阳光私募，国信、中金、野村等多家研究机构都分别对理财周报记者表达了大盘即将企稳的预期。
　　在基金“易做难发”的时候，作为专业投资机构的员工掀起了一股自购“抄底”狂潮，从另一个侧面表明了对后市看好的态度。
　　筑底企稳
　　从4月15日以来，受到政府严厉打压房地产政策及周边市场暴跌等因素的影响，沪深两市一直绵绵不休阴跌了整整三周。沪指从3200点左右近乎跌穿2600点。直至5月10日开始的一周，沪深两市方才出现企稳迹象。到5月15日为止，除了5月11日和15日微跌之外，其余3个交易日上涨。沪指在2600点到2700点开始震荡企稳。
　　从具体行业来看，在筑底的过程中，前期深跌的金融和房地产等蓝筹有短暂一两个交易日的表现，对维稳作出了贡献。随后翻多的是医药板块、新疆西藏等区域板块。
　　“第一波杀跌已经差不多了，短线反弹，中线低位震荡。”上海另一家私募基金总经理在5月11日市场再次下跌之后对理财周报记者说。
　　一向谨慎的国信证券也认为2600到底了。用他们的话说，“2600点是比较重要的心理关口。”而中金、野村等知名卖方机构的宏观观点也有趋暖的迹象。
　　博时创业成长拟任基金经理孙占东、华泰柏瑞投资部总监兼华泰柏瑞量化先行拟任基金经理汪晖、中欧基金研究部总监兼中欧沪深300指数增强型基金拟任基金经理林钟斌、华商产业升级基金拟任基金经理胡宇权等多位基金经理均对理财周报记者表达了大盘即将企稳的预期。
　　“目前是一个寻底的过程。”金鹰基金研究总监杨刚在接受理财周报记者访问时表示。他认为，今年是政策收紧的阶段，资金比较紧张，有限的资金会在市场上去选择偏主题性的机会，而不会去组织大规模的战役。
　　“我们在观察，目前结构性分化蛮明显的，新型战略性的产业还是很有机会的。当然并不是所有的股票都有这样的机会。就要看我们的“火眼金睛”去发掘。另外一块，传统行业有两个方面，本身传统行业中也有产业结构升级的机会，包括机械等。第二还有一些传统意义上的大蓝筹，如果估值低到一个跟历史相比远远偏离的程度，或者跟海外相比都没有明显高估的情况，那么阶段性的机会，向均值靠拢的机会还是有的。”杨刚说。
　　医药板块最受基金青睐
　　在市场筑底企稳过程中，医药股无疑是机构投资者关注的重点。从5月10日至5月14日一周的交易日内，沪指在2600点到2700点之间震荡，表现最为活跃的仍然是医药相关的板块。5月14日，沪深指数分别跌0.51%和0.84%。但是和医药相关的新医改板块涨幅为2.83%，OTC医药涨2.74%，甲流概念涨2.19%，医药生物涨1.94%。
　　“医药股本身来讲，无论在什么市场情况下，防险效果是比较强劲的，但是实际上，随着禽流感，或是人民生活水平的提高，医药卫生的需求增加，再加上医改方面也有很多的新的变量，市场对它的追捧，有一定的理由。”杨刚对记者表示。
　　“未来的大牛股一定出现在医药行业。”博时基金创业成长股票基金拟任基金经理孙占军则对理财周报记者明确表示。他仍然看好在“调结构”的大背景下，包括新能源、新医药、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业等在内的七大战略新兴产业。
　　新基金难发易做
　　专业机构涌现自购“抄底”潮
　　基金、私募和卖方机构纷纷断言大盘企稳，可是基金投资者们却仍然表现谨慎。一方面是对老基金的严重赎回，另一方面是对新发基金的视而不见。股神巴菲特的那套“在别人恐慌的时候，就要贪婪”的价值投资理论对于基民们根本行不通。
　　“市场总是这样，基金好做的时候难发，基金好发的时候难做。”中欧基金拟任副总经理徐红光一语中的。
　　事实证明，在去年7月8月股指上扬时正是基金募集的高峰，但到目前为止那些次新基金因为发在高点绝大多数表现糟糕，很多基民深套其中。而今年市场震荡下行时新基金面临着良好的建仓机遇，但是发行又举步维艰。
　　尽管发行艰难，但是作为专业的投资机构，基金公司在看好后市的基础上仍然加大了基金发行的速度。目前在发的就有汇丰晋信低碳先锋、博时创业成长、华泰柏瑞量化先行、中欧沪深300指数增强、华商产业升级等多只各类型基金。
　　与散户基民形成鲜明对比的是，专业机构的员工们暗暗地掀起了一股“抄底”自购狂潮，这从另一个角度表明了机构对后市的态度。
　　数据显示，刚刚成立的富国通胀基金，首发规模达到了14.88亿份，其中公司员工认购的份额为106.85万份，占基金总份额的0.07%。光大保德信中小盘基金的员工认购份额达到了376.5万份。而于5月11日成立的华安行业轮动基金，除基金公司自购3000万元外，华安基金公司员工自购的份额达到了902.44万份，占基金总份额的比例为0.5%，可谓是达到了近期员工自购的高潮。

