今年正收益股基仅剩3只
　　A股一路狂跌，几乎让开放式基金群体全军覆没。截至5月11日，沪深两市股指今年以来的跌幅分别达到18.96%和25.94%，378只涉股类开放式基金业绩榜单上仅有3只的收益为正；相反，多达56只基金累计跌幅超过20%。
　　银河证券基金研究中心数据显示，截至5月11日，获得正收益的3只基金分别是：华商盛世成长(630002)、大摩领先优势(233006)和东吴双动力(580002)，今年以来净值增长率分别为2.47%、0.65%和0.32%。华商盛世成长已经将一季度的业绩冠军——大摩领先优势，从冠军宝座拉下马，让其屈居第二。
　　而在榜单的另一端，今年以来跌幅超过20%的基金则为56只。这其中，指数型基金37只，占比近七成。今年以来A股持续下跌，让被动配置指数的指数型基金受伤最重。目前，今年以来业绩垫底的三只基金分别是：宝盈泛沿海增长(213002)、博时上证超级大盘ETF(510020)和华宝兴业中证100(240014)，截至5月11日的累计跌幅为27.7%、24.48%和24.03%。
　　业绩冠军华商盛世成长基金经理孙建波昨天接受北京晨报记者采访时表示，基于对经济转型的大逻辑判断，今年一季度主要围绕泛消费格局与战略新兴产业进行布局，同时将周期性股票仓位做了大幅降低，重点配置了机械设备、节能减排、智能电网与医药等股票，因此带来较好回报。
　　而银河数据同时显示，正是基于这样的判断，华商盛世成长基金在一路下跌中抗跌能力突出。不仅今年以来净值增长率居榜首，在过去3个月、6个月、一年的净值增长率都拔得头筹。针对未来市场走势，孙建波称，二季度调结构的政策力度将会进一步加强，看好产业升级和结构调整所蕴含的投资机会。
　　晨报记者 王洁

