基金经理被疑利用监管疏忽 做空期指饱私囊
　　商报讯 (记者 崔吕萍 陈洁 周科竞) 股市近一月的深幅调整让基金净值损失惨重，但对部分基金经理而言，近期调整不仅无碍其报酬，甚至还可能利用监管层在股指期货制度设计上的“疏忽”而大捞一笔。
　　“虽然明文规定券商基金员工不得炒股票，但却没有任何一部规章规定他们不得炒作期指。”有业内人士昨日向本报爆料称，在近一个月股指超过600点的大跌中，有部分基金经理以个人名义做空期指谋私利。“这让我们不得不怀疑，部分基金的大举卖出砸盘与基金经理大肆做空期指之间存在着某种联系。”该人士不无担忧地表示。
　　根据证监会《期货交易管理条例》和《期货从业人员资格管理办法》的规定，包括期货公司管理人员和技术人员在内的员工不得参与期货交易。而证券从业人员相关办法中也表明，禁止相关人员参与证券市场的炒作。但两项办法至今未对基金及券商从业人员能否参与股指期货投资进行规定。
　　“这就是一个很大的‘空子’。我听说，已经有基金经理自己在股指期货中做空了。”一位券商业内人士表示，“为什么选择做空很简单，一方面因为他们手里有筹码，做空比较容易；一方面是他们也确实不看好后市，选择做空之后，他们很可能用基民的钱砸盘，名义上是应对赎回压力，实际上是中饱私囊。”该人士称。
　　这些猜测并未得到基金业的证实。“不要以基金减仓做证据，现在减仓主要是此前过于乐观看待后市，因此在做补救，与个人利益无关。”一位股票型基金经理称。但期货公司对此却有新的看法：“作为特别法人机构，基金公司尚未获许参与期指交易，不排除基金经理先以个人名义参与期指，先做功课。”某期货公司人士表示。该人士称，如果猜测属实，参与其中的基金经理早已利用职务之便赚得盆满钵溢。
　　记者算了一笔账，假设某基金经理从上市第一天开始做空5月合约直至昨日收盘，在不考虑用浮盈开仓的情况下(期货属于保证金交易，投资者获利头寸不需平仓就能自动增加可用资金，利用这部分资金开立新的头寸叫做用浮盈开仓)，空方投资者10手合约的开仓价位为3450点，最新价位为2719点，下跌731点，10手合约获利731×10×300=219.3万元。如果这10手合约在浮盈够开仓一手便开新仓，那么经过5月合约从3450点跌至2719点，理论上讲10手合约已经增加至36手，获利436.83万元。
　　“如果基金经理自己在股指期货中买空，同时在基金中减仓，确有滥用职权的嫌疑。”证券律师郑名伟表示，“另一方面，如果基金经理或者基金内部人士知晓基金公司近期减仓策略，此后在股指期货中买空，也有同一性质”。

