契约留口子 部分老基金投资期指先人一步
　　胡刘继
　　现在，一些基金应该会为当年的思虑深远而得意。
　　在股指期货还只是传说的时候，一部分“老基金”未雨绸缪，在招募说明书中加入了可投资股指期货的条款。在上周中国金融期货交易所公布机构投资者套保相关指南后，基金参与股指期货的相关法律法规基本到位。这意味着这些基金将在公募基金产品中第一批利用股指期货控制风险。
　　根据证监会现有法规规定，上述“老基金”，加上新近成立的有类似条款的基金，在履行发布公告等简单程序后，就能直接进入股指期货市场，不需要履行其他手续。
　　以2009年7月成立的华夏沪深300指数证券投资基金为例，其招募说明书中就明确表示：本基金投资于具有良好流动性的金融工具，包括标的指数成份股及备选成份股、新股、固定收益产品、权证以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具，如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种的(如ETF、股票指数期货等金融产品)。基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。
　　另一些基金契约条款中则出现了可以投资“金融衍生工具”的提法，有的明确说明这些金融衍生工具将用于风险管理。在目前的市场环境中，这种金融衍生工具也只能是股指期货。
　　上海证券今年1月初的一份研究报告显示，在当时已经成立的基金中，有28家开放式基金在其招募说明书中明确提出可以利用股指期货进行风险管理。加上今年2月成立的中海上证50指数增强型证券投资基金等，目前明确可以参与股指期货交易的基金数量大约30只，净值总规模约1500多亿元。
　　“股指期货也是市场呼唤已久的了，从2006年时大家就在期待。所以近几年成立的一部分基金，就在契约中提早加入了关于参与股指期货的条款。”银河证券分析师李薇表示。
　　那些没有明确加入此类条款的老基金，想参与股指期货交易，就可能会“比较烦”。虽然大部分基金都留有兜底条款，其投资范围中也表示：“可以投资法律法规或中国证监会允许的其他投资品种/证券品种/金融工具”。但就一般理解而言，这种条款可能会与明确表示可以参与股指投资的条款有较大差别。
　　“虽然大多数基金都加入了兜底条款，但这种言辞一般属于法律修饰性的语言。现在看来，这些基金恐怕不能像明确声明可以参与股指期货的基金那样直接参与股指期货交易。不过具体情况如何还要看监管部门对此的解释。”银河证券分析师李兰表示。
　　在契约中没有明确声明“可以参与股指期货交易”的基金，现在要参与股指期货的话，可能涉及到契约的修改问题。
　　北京一位基金公司高管称，修改基金契约是件很麻烦的事情。“目前，我还没听说过哪家基金公司为参与股指期货准备召开股东大会修改契约。主要原因是成本高，程序也比较麻烦。而且，关键是到时投票率会怎样也不知道。”
　　而事实上，基民对基金参与股指期货的态度，似乎没有大家想象的那样积极。
　　“部分投资者担心，在纳入股指期货这种高风险品种之后，可能加大基金本身的风险。”李薇说。
　　“我担心的是，基金公司是否已经做好充足的准备去参与股指期货。”一位基民说。

