城市居民投资意愿下滑 深圳人对基金失望到顶
　　股指期货启动以来第一波急跌套牢小散
　　4月16日股指期货交易推出后，上证指数从3100点跌至昨日收盘2700余点，A股市场迎来慢熊走势。而在最近一周，A股更是出现了罕见的急剧下跌，一度创下近11月新低。此轮急跌与与股指期货有多大关系？昨日深圳私募排排网公布的一项调查结果显示，78%的私募基金管理人认为股指期货对股票市场的持续下跌会有影响，其中，20%的被调查者认为影响很大。
　　股指期货开通以来股市遭遇第一波急跌
　　市民陈先生大约半月前以20万入股友利控股，身为老股民的他称观察此股横盘已久，马上要有所表现，但就在这个时候大盘开始震荡，一周内先是创下6月新低，接着轻松破掉11个月记录。就在这一波下跌中，他不仅亏掉此前的1.8万元的浮赢，还将本金跌去了10%。类似陈先生这样，在最近一周亏掉今年以来全部盈利的散户数量不少，网络论坛上和股票群里充斥不少悲观论点，有人甚至认为，2000点已不遥远。
　　自4月份股指期货正式交易以来，本周发生了A股市场引进做空机制后的第一轮暴跌。此轮下跌与以前的震荡曲线有无特别之处？英大证券研究所所长李大霄在接受本报连线时表示，要论特别之处，便是此轮下跌非常之急，股指期货的做空机制在一定程度上助长了下跌之势。但是他表示，这次下跌的形成，并不能怪罪于股指期货，而是多种因素综合影响的结果。“海外市场受希腊债务危机造成的恐慌性影响，国内房地产市场调控一再重拳出手，同时不少企业正在拟订再融资计划，给了市场综合的压力。”他还认为由于目前参与股指期货的资金体量并不大，对打压股指、影响大势所起到的作用有限。
　　根据昨日深圳私募排排网发布的调查结果，78%的私募基金管理人认为股指期货对股票市场的持续下跌会有影响。其中，20%的被调查者认为影响很大，58%的被调查者认为有一定影响，16%的被调查者认为无影响，而6%的被调查者认为是不确定的。此次调查的对象是全国80个顶尖私募基金管理人，其中有效回复49个。
　　深圳人对基金失望到顶
　　今年一季度的居民投资意愿似乎为“慢熊”的到来埋下伏笔。根据招商证券11日对外发布《2010年第一季度中国城市居民投资信心及投资意愿指数报告》，城市居民投资信心及投资意愿指数在去年第四季度双双达到高位之后开始下滑，今年一季度股票、基金和债券等投资品种的投资信心指数和投资意愿指数环比均有明显的下降。“这表明，一季度城市居民对未来三个月的整体投资市场不太乐观。”
　　这份由全球著名的尼尔森市场研究公司执行的报告中显示，在股票投资意愿方面，包括北京、上海、深圳的五大城市全面回落。根据人民银行数据统计，2010年前两个月深沪两市股票月均交易额为3.6万亿元人民币，低于2009年第四季度的月均4.9万亿元及2009年全年月均的4.5万亿元。在五大核心城市中，上海居民对股市的投资信心和意愿下降明显。“这表明，未来三个月较多居民有减少在股票方面资金投入的倾向。”
　　在基金投资意愿方面，比起其他城市而言，深圳居民对基金可谓是“失望到顶”。总体而言，第一季度城市居民的投资信心及意愿指数均显著下降，但在五大核心城市中，深圳地区居民基金投资信心和投资意愿降幅最大，上海、广州、成都地区也出现了两个指数双下降的现象。北京、上海、深圳三地的投资信心低于全国平均水平。不过，总体来看，基金的投资意愿的下降仍不及股票强烈。“这显示未来3个月可能有减少资金投入的倾向。”
　　银行理财产品方面，五大核心城市中，又是深圳居民对银行理财产品的投资信心和投资意愿下降最为明显，这意味着深圳居民有减少投资银行理财产品的倾向。但在北京，居民投资银行理财产品的信心和意愿均小幅上升。其他城市则维持去年四季度的水平。
　　“2000点见”或许太悲观
　　对于A股是否会回到2000点，李大霄表示这一看法太悲观。民生加银基金研究部总监、民生稳健成长的拟任基金经理陈东也表示，当前的市场正在这种悲观气氛中筑底，投资机会可能越来越近了。
　　“虽然短期来看房地产调控政策的冲击仍将持续反映在A股市场上，欧洲债务危机短期也难以有根本性的解决，市场弱势格局的扭转预期仍需时间，但从基本面上看，我国经济基本面延续复苏的势头良好，全部上市公司2010年一季报净利润同比增长约64%；从估值面上看，沪深300指数2010年动态估值仅为14倍，基本处于合理区间偏下位置，A股相对吸引力进一步提高。”
　　陈东认为基于上述分析，对于未来的市场走势，市场恢复到2005年下半年以及2008年底时严重低估和持续低迷状态的可能性并不大。虽然近期市场连续下跌之后出现了很多悲观的看法，但在经历了短期的大幅调整之后，或许已经意味着寻找理想投资标的时机的临近。
　　陈东提示未来市场上有两种投资机会，一是价值稳定的蓝筹股。有很多蓝筹股的盈利是可以穿越周期、保持稳定向上趋势的，而且股息率也非常高。当这类股票价格出现比较大幅的向下波动、价格严重低于价值时，就是提供给我们赚钱的机会。二是成长性高的股票。中国正站在调结构的重大历史机遇上，未来十年在中国经济增长中最有希望得到壮大的是新兴产业的公司，或者是具有新兴经营模式的公司。这类公司规模虽小，但是面临着庞大的市场，“比如医药、商贸、家纺以及新兴产业的公司未来的空间和成长性，都非常值得期待。”
　　南方日报记者潘玉蓉

