基金小幅加息论调升温
　　⊙记者 周宏  ○编辑 张亦文
　　种种迹象显示，金融危机后一系列刺激政策，正在引发市场的连锁反应。
　　日前公布的4月份国民经济主要指标数据，4月份CPI同比上涨2.8%，PPI同比上涨6.8%，均超过预期。而新增信贷7740亿元，则亦在市场预期高位。再加上我国4月出口额为1199.2亿美元，增长30.5%；进口额为1182.4亿美元，增长49.7%。几个经济数据让基金经理们对于未来加息甚至升值的预期一下子增大起来。
　　上投摩根投总监许运凯认为，4月份中国CPI数据涨幅扩大0.4个百分点，比市场预期略高，这其中除了基数原因之外主要是上月猪肉价格止跌回升所带动的因素。因此，预计CPI在5月份还会继续上移到3%以上，通胀预期将会逐步加强。许运凯进一步认为，央行二季度存在加息可能，而这会影响市场中板块轮动的步伐。
　　汇丰晋信基金则认为，CPI逐月走高，将使得市场对加息的忧虑进一步加重。并认为央行在不久的将来很可能会采取小幅加息的举动来平抑市场强烈的通胀预期，而A股市场也将继续在经济的持续复苏和宏观调控的夹缝中维持低调震荡。
　　而对于贷款数据方面，许运凯认为，这个数据基本在预料之中，贷款数额不低显示流动性依然不紧。但亦有机构认为，这恰恰表明经济有过热之嫌，因此使得未来加息后流动性整体可能进一步收缩。而受此影响，最近几日市场内银行板块股表现相对强势，似乎也在应和场内的加息判断。
　　而在3月份国内出现近期第一个月度贸易逆差后，4月份的进出口数据得到了高度关注。不过，最终的结果是当月中国依旧保持了不足20个亿美元的微弱顺差。
　　对此，汇丰晋信认为，4月份的数据显示，3月份异常强劲的进口不具可持续性，所以当月的贸易逆差仅是暂时现象。而央行近期上调准备金，且大量发放3年期央票，这一举措很可能被市场认为是央行在为人民币升值做准备。
　　汇丰晋信进一步认为，自2005年以来，每逢人民币缓步升值(非一次性)启动的头几个月，月度外汇占款增加额都将达到6000-7000亿人民币，而现在央行通过政策手段，将银行的超储率降下来。
　　但也有机构表示，加息和升值的影响非常大，这种预期何时能够成真存有疑问。

