户均认购创纪录 货基成机构避风港
　　每经记者魏玉卿发自北京
　　44.33亿！断档8个多月的货币型基金重现“江湖”后，仅仅只用了10个工作日，就募集到了让同档期其他类型基金难以匹敌的规模。在股市振荡时期，资金寻求避险的需求已可见一斑。
　　断档8个月机构疯抢货基
　　4月22日，东吴货币市场基金开始向社会公开募集，到5月6日结束。这是今年以来基金发行市场上的首只货币型基金，距离上一只货币型基金——宝盈货币型基金的发行，已整整有8个月的时间。
　　昨日(5月12日)，东吴基金公司发布的信息显示，这只货币型基金募集金额达44.33亿元，认购户数为9327户，户均认购额为47.53万元。
　　户均认购超过40万份，创下了今年以来新基金发行的户均认购额纪录。“户均认购额比较大，很显然是机构资金。”一业内资深人士向《每日经济新闻》记者表示。
　　资金寻求避险
　　上述人士认为，从四月份的市场看来，这些机构资金购买货币基金的目的，就是为了在避险的同时，达到保值增值的目的。“机构对股市谨慎的态度已相当明显，在寻求新的避风港。”他表示。
　　他进一步说道：“现在股市不好，资金暂时没地方去，这个时候的货币型基金，比活期存款好一些，也自然是资金的一个流向地。并且货币基金历来是跟股市反向运动，股市不好的时候，申购货币型基金的资金就多。”
　　2008年股市暴跌，该年货币型基金的规模增长迅猛。有统计显示，2008年货币型基金的总规模已经超出过去3年的总和，其资产净值已占到了当时国内基金资产净值的20.63%。
　　统计数据进一步显示，2008年股票型基金净值平均下跌超过50%，无一取得正收益，但货币型基金全部实现正收益，收益率达3.56%。高于一年期定存利率。
　　“货币型基金主要投资对象为低风险的债券类产品，所以货币型基金相对来说业绩也比较平稳。”他认为，现在A股市场的情况，跟2008年的暴跌又有点相似，“自然货币基金发行又上台阶了。”
　　统计显示，截止到今年一季度末，货币型基金的资产规模在1164亿元左右，今年前4月的平均收益率达0.48%，而普通股票型基金的平均收益为-7.37%。
　　在股市振荡期时，货币型基金是一种良好的避险工具。显然在当下，收益已经显得不那么重要，安全性和流动性才是大资金考虑的重点。

