基金：担忧经济下滑
　　⊙记者 周宏 吴晓婧
　　○编辑 于勇 张亦文
　　市场密切关注的4月份宏观经济数据昨日出炉，多家基金认为，4月份通胀超出预期，物价上升压力在继续增大。随着通胀预期的加强，基金对于央行加息预期渐浓，但具体到加息时点，则出现分歧。此外，部分基金已经从对预期二季度经济过热转变为对经济下滑的担心。
　　加息时点现分歧
　　在华富基金看来，4月份CPI为2.8%，PPI为6.8%，上述数据比市场预期值高0.2和0.7个百分点，未来物价进入加速上涨期，经济的高位运行以及粮食、猪肉等价格的变动将成为推动CPI上涨的潜在动力。
　　对于PPI的大幅增长，信诚基金表示，国际大宗商品价格的稳步上涨直接推动了进口商品价格的上涨，水、电、油、气等投入品价格也出现整体上涨态势，国际国内两个因素的共同作用使得PPI出现了超预期增长。从未来看，PPI的增幅可能会继续加大，并进一步向CPI传导，物价上升压力在加大。
　　诺安基金预计今年CPI最高点将在5月至8月份出现，且连续超过3%的警戒线，接近央行可以容忍的极限。近期需密切关注央行公开市场操作动态，预计一年期央票发行利率再次上行之时，资本市场会承受较大的下挫压力。
　　随着通胀预期的加强，基金对于央行加息预期渐浓，但具体到加息时点，则出现分歧。
　　上投摩根投资副总监、行业轮动基金经理预计CPI在5月份还会继续上移到3%以上，通胀预期将会逐步加强，二季度存在加息可能，会影响市场中板块轮动的步伐。
　　大成基金则预期，二季度加息可能性不大。但鉴于近期热钱加速流入，大成基金认为，近期存款准备金率或将进一步上调。
　　在信诚基金看来，CPI二季度会加速上升，三季度达到高峰，全年总体增长将超过3%，但仍在可控范围内。但由于CPI目前处于加速上升期，导致通胀预期增强，未来不排除加息可能，时间窗口在三季度初左右。
　　市场担忧经济下滑
　　值得注意的是，随着4月份宏观数据的出炉，以新华基金为代表的机构已经从对二季度一致预期经济过热转变为对经济下滑的担心。
　　对于未来中国经济增长压力预期，信诚基金指出，在政策的不确定性以及不乐观外部因素的综合影响下，未来不能排出经济增长速度会出现明显下滑可能性。中国下半年出口增长并不是很乐观，除了外部不利影响以外，在中国内部，严厉的房地产调控政策未来将有可能造成交易量明显的萎缩。而房地产产业链很长，上下游相关的行业都将受到影响，这会导致中国下半年固定资产投资发生下滑。

