股市调整估值走低 基金伺机而动
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　海信电器10日涨停，飞乐音响几近涨停，建发股份、贵州茅台均出现2%以上涨幅。这些大涨的股票有一个共同点，即大股东纷纷发布了增持公告。
　　在沪指跌破汇金去年出手增持银行股的2700点附近时，产业资本已率先开始进场。多家基金认为，市场目前的定价和表现隐含着对经济二次探底的担忧，银行股估值已接近2008年历史底部。如果指数再度大幅走低，对战略投资者而言，可能意味着机会的来临。
　　大股东成护盘先锋
　　海信电器公告称，控股股东海信集团的一致行动人青岛海信电子，已通过二级市场增持公司200多万股，并承诺将在未来一个月继续增持海信电器股份，但累计增持比例将不超过总股本的2%。
　　此前，贵州茅台和建发股份均公告，大股东在二级市场增持了公司股票。飞乐音响第一大股东上海仪电控股(集团)公司也于5月7日通过大宗交易增持公司无限售条件流通股1176.5579万股，占公司总股份的1.91%。
　　从二级市场表现来看，增持公告一出，股价应声上涨，贵州茅台、建发股份在上周五均逆势攀升。10日，这几只增持概念股继续上涨，海信电器涨停，飞乐音响涨幅达9.82%。
　　基金跃跃欲试
　　有基金表示，2008年曾出现过类似一幕，不少上市公司的控股股东在二级市场大幅增持股票，提振了市场信心，而且在此后的行情中获益匪浅。当然，大股东增持原因各异，投资者需仔细分辨，但毕竟向市场传递了产业资本已开始出手的信号。
　　对于基金而言，许多基金前期都实施了大幅减仓，有的股票型基金在一季度末已将仓位降到了60%的最低限，而随着市场大幅下滑到2600多点，手中有钱的基金们跃跃欲试。
　　国泰金鹰基金经理张玮表示，在当前A股市场接连发生深幅调整的过程中，与其放大惊慌，不如静下心来审视自己的投资规划。如果投资者相信中国经济长期向好，那么风雨总会过去。就未来成长空间和股价估值相比而言，现阶段可能正是一些渐显国际竞争力企业的战略性底部买入机会。继续看好产业升级、内需消费、低碳经济、新兴产业、并购重组等投资主线。
　　此外，便宜的银行股也成为基金选择的一个重要方向。国信证券银行业首席分析师邱志承向中国证券报记者表示，市场对于短期内经济二次探底的担心明显上升，银行板块出现了持续的大幅下跌，但在近期出现大幅探底的可能性很小。对比一下目前银行股的估值与2008年底的估值，总体来看大型银行估值已经很接近上次底部，而宏观经济预期远远没有恶化到2008年10月的水平，存在一定程度的错杀。
　　一位基金经理指出，地产调控不一定必然引发大量银行坏账，投资者对此反应过于强烈。当然，银行未来几年的业绩增速势必下滑，这也影响其估值中枢下移，但和历史数据相比，目前确实处于低位。

