华泰柏瑞量化先行股票基金17日起正式发售
　　新浪财经讯  “今年影响市场的最核心因素将是政策，只有在政策回归正常化以后，市场才会迎来转折点”。虽然5月17日是华泰柏瑞量化先行股票基金的发行首日，该基金的拟任基金经理、投资部总监汪晖在北京举办发行首日新闻发布会上，仍然清晰地表达了自己对于短期市场谨慎的看法。
　　汪晖并不是第一次在市场低迷的时候发行新基金。2008年7月16日成立的华泰柏瑞价值当时因为市场低迷仅募集了4亿多规模，但此后在汪晖的管理下，大幅超越业绩比较基准。到今年一季度时，该基金已超越业绩比较基准约40个点。
　　汪晖认为，2010年下半年将呈现先抑后扬的态势。
　　之所以认为会“先抑”，主要是因为当前一些数据仍处于历史均值以上很多，如M1增速；4月信贷增速等。在政策的着力点仍在管理流动性、管理通胀预期的情况下，政策紧缩的效应还将继续发酵、悲观预期之市场反应仍可能会继续深化。
　　而之所以认为会“后扬”，是因为：首先，信贷紧缩效应料将在到达阶段性底部后得到实质性弱化。其次，在美元上涨的背景下，人民币升值的逼近或加息的落地将有效地缓解国内的物价压力，进而缓解进一步紧缩的政策压力。还有，当前全市场的静态估值处在历史中值水平以下，2010年的盈利增速超过25%也是大概率事件，所以估值有支撑。
　　汪晖也同时指出，华泰柏瑞量化先行股票基金是一只“基金经理主动管理”加上“量化选股”的基金。其中，基金的大类资产配置、重点行业选择，与主动型基金一样仍完全依靠基金经理的经验和整个投研团队的定性分析；而在微观的“个股选择”层面，则依靠数量化工具，把基金经理过往15年主动投资、选股过程中总结出的最关键因子，由电脑来定期扫描、排序，帮助基金经理更快、更客观地选择到完全符合自己选股标准的个股。汪晖也坦言，自己的核心选股理念仍是“价值”，因此整个量化模型的选股标准是“价值”。
　　汪晖表示，华泰柏瑞量化先行股票基金的“量化”选股，依据的标准不是某个绝对的数值，而是在基金经理进行了大类资产配置决策，并判断了这一阶段的重点行业后，由数量化工具对基金经理选择的重点行业的个股，按照事先确定的最关键因素，进行排序，并在公司基本面趋势识别的基础上对其中相对排名最靠前的股票进行重点投资。
　　华泰柏瑞有关人士表示，华泰柏瑞量化先行股票基金是公司发行的第8只基金，也是公司更名以后发行的第一只新基金。公司希望借由这个产品的发行，让市场方方面面了解认识一个真实的华泰柏瑞基金管理公司，因此将力求坦诚、客观地展示产品、展示基金经理的观点，展示华泰柏瑞的团队，让投资人在了解、明白的基础上，作出自己的选择。

