ETF净申购成交放巨量 期现套利空间较大
　　股指期货推出之后，ETF交易明显活跃。180ETF等5只ETF上周均出现净申购，其中180ETF和超大盘ETF净申购均超过10亿份
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　11日，180ETF二级市场放出超大成交量，深证100ETF等成交也创出近期新高。股指期货推出之后，ETF交易明显活跃。上交所最新数据显示，180ETF等5只ETF上周均出现净申购，其中180ETF和超大盘ETF净申购均超过10亿份。
　　业内人士认为，借力股指期货，ETF正在从一个追求相对收益的指数基金，转变为给投资人提供市场配置工具，这为后续ETF开发设计指明了方向。
　　期现套利空间较大
　　4月16日股指期货推出之后，ETF基金出现了两个明显变化。首先是二级市场成交量急剧放大。股指期货推出当天，上证180ETF、深证100ETF二级市场放出巨量，成交量分别较前一日增长386%和76%。
　　其次，相应的ETF申购也明显放量。比如，上证180ETF上一周持续净申购，净申购份额达17.46亿份。4月19日至30日，180ETF也出现净申购，申购量居沪市ETF同期净申购份额数之首。超大盘ETF上周也出现了11.23亿份的净申购，沪市的6只ETF中只有治理ETF净赎回0.19亿份，央企ETF、红利ETF均出现小额净申购，50ETF净申购额为2.19亿份。
　　从目前的数据来看，上证180ETF显得更为热门，主要是由于股指期货推出后，期货市场和现货市场一直存在较大的点差，期现套利的空间较大。而要进行期现套利，就必须先进行现货部分的配置。由于目前市场上还没有沪深300ETF基金，180ETF和深证100ETF成为投资者配置沪深两市的首选，构建“75%上证180ETF+25%深100ETF”的配置方案具有逻辑性且效果较好。
　　业内人士指出，这说明ETF已经从一个追求相对收益的指数基金，向为投资人提供市场配置工具转变。业界预计各类 ETF得到追捧的趋势将延续。首先，股指期货推出使得市场对指数的认识加深，指数作为资产配置、阶段性配置市场工作的作用得到强化。其次，这给后续开发 ETF的基金公司以启示，要想做大ETF必须要选择一个有代表性的指数。而随着今后股指期货合约的扩编，各类ETF都会成为期限套利的重要工具，ETF市场的广度和深度会得到极大的拓展。
　　零差错的背后
　　不过，正是ETF独有的实物申购赎回及相关套利活动机制，使其对基金公司后台运营流程、技术支持提出了较高的要求。有的ETF就曾出过清单差错，给公司造成不小的损失。但也有ETF多年来没有出错，如上证红利ETF运作3年多实现了零差错。
　　华泰柏瑞副总经理房伟力向中国证券报记者表示，在华泰柏瑞的ETF开发与管理过程中，运营与投资、运营与市场有着密切的合作。华泰柏瑞ETF基金经理之一柳军与公司基金事务部总监一起，实现了华泰柏瑞ETF运作中的双重复核机制；与上证红利ETF另一位基金经理张娅一起，实现了华泰柏瑞ETF投资过程中的双重保险机制。在基金分红、指数清单发生调整的时期，这一双保险作用就凸显出来，成为规避误差的保护伞。
　　“为了保持ETF的活跃度，在ETF的管理中，我们的原则是在合法合规以及保障中长期投资者利益的前提下，尽量满足交易投资者的交易需求。”基金经理张娅说，在红利ETF的投资运作中，通过一些技术性的调整和改造，大大提高了对套利投资者的吸引力。
　　比如，在2006年底以来的牛市行情中，盘中涨停个股很多，按照单一市场ETF操作的惯例来说，系统默认用股票进行申购、赎回，一旦个股涨停，就会影响ETF的申购赎回。为了满足交易投资者的套利需求，上证红利ETF将系统默认的股票申购改成了允许现金替代。
　　这样一来，投资者有了更多的选择机会，有利于申购机制的运行。同时，现金替代和股票申购之间的价差由交易投资者承担，并不影响基金持有人的利益。

