132天三成基金公司高管变更 银河一年半四换将
　　□ 本报记者 马薪婷
　　近日，银河基金公告称，免去裴勇总经理一职，聘任原副总经理熊科金担任公司总经理。这是5月份的唯一一起基金公司总经理离职事件，也是银河基金管理有限公司近不到一年半的时间里，发生的第四起高管变更。
　　《证券日报》基金周刊统计显示，截至5月12日，在今年过去的132天中，已经有18家基金公司变更高管，占了60家基金公司的30%。按前4个月计算，平均每月有4.25家基金公司产生7.25起高管变更，环比前4个月平均每月多出了1.25家基金公司3.75起高管变更。
　　业内人士指出，高管变动对基金业绩短期影响有限，但是更多的体现在对公司文化和投研风格的长期影响和深层变化上。事实上，对于一些业绩不好的基金公司，高管变动未必是坏事，新高管的加入也许会加速基金公司的发展。
　　平均每月4.25家公司
　　产生7.25起高管变更
　　按照中国证券监督管理委员会颁布的《证券投资基金管理公司高级管理人员任职管理办法》中的对证券投资基金行业高级管理人员的定义，“是指基金管理公司的董事长、总经理、副总经理、督察长以及实际履行上述职务的其他人员。”
　　《证券日报》基金周刊统计显示，截至4月底，今年以来基金公司一共有17家基金公司发生了29起高管变更(包括高管离职与新高管任职等)。加上前述的银河基金公司，今年的132天里，已经有18家基金公司变更高管，占了60家基金公司的30%。
　　从基金公司性质看，今年发生变更的18家基金公司中，外方股东参与的合资公司有9家，占50%。
　　总体来看，平均每月有4.25家基金公司产生7.25起高管变更。这一数据环比前4个月，平均每月多出了1.25家基金公司3.75起高管变更；而去年9月至12月4个月间，共有12家基金公司产生了14起高管人员变更，平均每月有3家基金公司产生3.5起高管人士变动。
　　这一数据也印证了银河证券基金研究所李薇的观点：“基金公司高管变更往往在靠近上半年的时间段要比靠近下半年变动的频繁。”
　　为了使基金公司的高层或基金经理减少变动，基金公司也没少煞费苦心，但终是“治标不治本”。北京一家基金公司相关人士此前告诉《证券日报》记者，该公司的年终奖选择在3月份后发，一方面是尽量减少人员变动，很多选择在年终奖发布完毕后“开溜”；另一方面也是公司的年终奖审批程序也比较繁琐。但尽管如此，该人士也表示，“该走的还是会走，拦也拦不住。”
　　业内人士指出，今年外部因素也和往年不同，新基金公司纷纷筹建，需要大量的人才，再者，股指期货和融资融券推出，私募基金需要大量的有真材实料的投研人员，所以即使采取晚发年终奖的策略也未必能留住人才。
　　目前，坊间正有传闻称沪一公司大佬也即将离职转投私募，不过，当《证券日报》记者致电该公司求证时，该公司相关人士表示，“照目前看来，他离职是不太可能的事，因为公司正在准备发行新基金，他正在外地出差，为发行新基金的事情忙碌着。”
　　银河基金
　　近一年半四次换“将”
　　5月8日，银河基金管理有限公司发布公告称，该公司总经理裴勇因工作调动原因，经董事会通过免去其总经理职务，聘任原副总经理熊科金担任公司总经理。
　　其实早在今年4月下旬就传出了裴勇离职的消息。
　　公开资料显示，银河基金公司成立于2006年6月14日，是市场化机制批准成立的第一家基金管理公司(俗称：“好人举手第一家”)。而裴勇是2007年1月5日走马上任银河基金公司的总经理一职。
　　令人咋舌的并不是裴勇的离职，而是这是近一年零4个多月以来，银河基金公司的第四起公司高管离职。
　　2008年12月16日，公告称屈艳萍辞去督察长一职，同时聘任副总经理姜皓代为履行督察长职务。然而，好景不长，不到一年时间，2009年8月14日，公告又称姜皓不再担任公司副总经理；紧接着，不到一个月时间，2009年9月10日，银河基金再次公告王娟凤不再担任公司副总经理(值得注意的是，在姜皓不担任副总经理不代履行督察长一职后，是由王娟凤代为履行督察长一职)；接着上述公告的第二天，即9月11日，银河基金又发布公告聘任李?担任督察长。
　　不到一年半的时间，一家基金公司就更换了4次高管。除总经理裴勇外，其余三位均担任或代为履行过督察长一职。
　　业绩上，今年以来，银河基金旗下的股票型基金的短期业绩表现还算可以。Wind数据显示，截至5月12日，银河行业优选今年以来复权单位净值增长率为-3.57%，排在同比的199只股票型基金的第12名，另一只银河竞争优势成长基金今年以来复权单位净值增长率为-5.02%，排在同比的199只基金的第19名。
　　一位长期研究基金公司人员变动的分析师对《证券日报》记者表示，由于高管个例性太强，很难用群体性指标去考量。因为高管个人执行力固然很重要，但是中间存在很多变量，高管变动对基金业绩短期影响有限，但是更多的体现在对公司文化和投研风格的长期影响和深层变化上。该分析人士指出，事实上，对于一些业绩不好的基金公司，高管变动未必是坏事，新高管的加入也许会给公司带来新的有益处的管理方法，加速基金公司的发展。

