90只次新基金申赎全景图资金帮忙不如业绩为王
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　  据Wind统计，去年6月至12月，一共成立了约90只基金。而在今年一季度，其中有76只基金净赎回。
　　  其中不乏一些发行时成绩亮眼的基金，仅仅在发行时就超过70亿的基金就包括：77.87亿的农银汇理策略、79.63亿的建信强债、86亿份的广发中证500、101亿的嘉实回报、70亿的广发聚瑞和交银180治理ETF联接、88亿的博时策略、187亿的华夏盛世、189亿的易方达深证ETF联接。
　　  其中，农银汇理策略一季度的净赎回量高达18亿，几乎是一打开赎回，资金就抽走了25%。
　　  事实上，在发行时大获成功的基金中，只有易方达沪深300和华夏沪深300规模比发行期还能有所增加。
　　  一些规模较小的基金，赎回率也相当高，股基中赎回率最高的申万巴黎消费增长，一季度的赎回率达到了34.31%，而宝盈货币，总赎回率超过了90%，一季度末不到一亿份。
　　  次新基金净赎回率常常高过老基金的原因在于，新基金发行中，基金公司为了达到成立要求、冲规模、完成任务，常常找来资金“帮忙”。
　　  对于一些银行系基金来说，“帮忙”的基金一般直接来源于渠道。一些银行为了支持自己的基金公司，直接给自己的渠道经理下指标，完不成任务就包销，已经成为业内一个公开的秘密。
　　	而渠道薄弱的小基金公司，则往往需要向“帮忙”的资金支付费用。
　　	因此，次新基金往往承担着很大的压力，如果业绩不好，只要打开赎回，来“帮忙”的资金就会迅速抽离。
　　	不幸的是，今年一季度以来，由于股市低迷，基金普遍业绩不佳，还能维持正收益的基金不超过10只，不但新发基金募集困难，已成立的基金更是大批出现赎回潮。从统计中可以看出，一些在一季度表现尚可的基金，也难逃被赎回的命运。
　　	也有一些投资者，在股基和债基、货币基金中转换。但是事实证明，这需要投资者对于市场和基金公司的坚定信心，才会选择转投同家基金公司产品，而非退出市场。事实上，一季度，货币基金普遍出现了赎回潮。
　　	市场一再证明，无论发行时主打什么概念、取得了多好成绩，投资者“用脚投票”选出的，仍然是业绩领先的公司。一季度，仅有三只股基获得了净申购：诺德成长优势、信诚优胜精选和大摩领先优势。
　　	其中，信诚优胜精选和大摩领先优势一季度业绩表现都十分抢眼，尤其是大摩领先优势这只一季度的业绩冠军，发行时仅获7亿份认购，一季度增加了16.3亿，规模几乎翻了三倍。在这只基金的带动下，大摩华鑫异军突起，也成为一季度最赚钱的基金公司。

