基金评价告别战国时代
　　中国证券报社等10家单位成为第一批具备协会会员资格基金评价机构
　　□本报记者 申屠青南
　　中国证券业协会17日宣布，中国证券报社等10家单位成为第一批具备协会会员资格的基金评价机构。协会表示，基金管理公司、基金代销机构在第一批基金评价机构名单公布之日起一个月以内，应撤换公司网站已经公开引用的名单之外的机构所发布的基金评价结果，停止印发含有名单之外的机构评价结果的宣传材料。
　　经中国证券业协会基金评价业务专家评估工作组评估，并向中国证监会备案，协会近期公布了第一批具备协会会员资格的10家基金评价机构名单。
　　其中，证券投资咨询机构及独立基金评价机构3家，分别是晨星资讯(深圳)有限公司、天相投资顾问有限公司、北京济安金信科技有限公司；证券公司4家，分别是中国银河证券股份有限公司、海通证券股份有限公司、招商证券股份有限公司和上海证券有限责任公司；评奖媒体3家，分别是中国证券报社、上海证券报社和深圳证券时报社有限公司。
　　在上述机构中，晨星资讯、北京济安金信、中国证券报社、上海证券报社和深圳证券时报社有限公司5家是作为基金评价机构加入协会的新会员，另外5家机构是完成基金评价业务备案的原协会会员。
　　在第一批基金评价机构名单中，中国基金业金牛奖的主办方——中国证券报社，四家协办机构——中国银河证券股份有限公司、天相投资顾问有限公司、招商证券股份有限公司、海通证券股份有限公司，携手入围，共同迈入基金评价业务元年。
　　中国基金业金牛奖，被誉为中国基金业的“奥斯卡”。举办中国基金业金牛奖评选活动，是为了展示一批优秀基金及优秀基金管理公司，提高和扩大基金业在社会上的认同感，同时也是为了引导基金管理人更加注重基金持续回报能力，培育和引导投资人的长期投资理念，推动我国基金业朝着规范健康方向发展。
　　秉持中国证券报“做可信赖的投资顾问”这一办报宗旨，凭借着对公开、公正、公平原则的严格执行，凭借着对基金行业发展规律的尊重，中国基金业金牛奖得到了社会各界的广泛认可。目前该评选活动已进入第七届。
　　中国证券报还将首度与中央电视台财经频道联手，共同为中国基金业金牛奖打造盛大的颁奖典礼，并向全国公众发布获奖名单。颁奖典礼预计于5月26日通过中央电视台财经频道播出。
　　协会表示，根据有关规则，这10家基金评价机构将进一步履行信息披露义务，将公司基本信息、基金评价人员信息、基金评价方法、程序和发布方式等通过本机构网站及至少一家中国证监会指定信息披露媒体向社会披露，协会也制定了信息披露格式并在协会网站上公示。
　　协会介绍，第一批基金评价机构是依据规范的工作程序，经过严格评估标准筛选出来的。2010年1月11日，根据中国证监会《证券投资基金评价业务管理暂行办法》，协会颁布了《证券投资基金评价业务自律管理规则(试行)》，明确了基金评价机构入会和备案的程序、自律管理要求、信息披露标准等。同时，协会发布了《基金评价业务申请材料的内容与格式》，开始受理相关机构的申请。在此期间，协会共受理了26家机构的申请材料，其中，申请开展基金评价业务的机构有 21家，申请开展评奖业务的媒体有5家。经初审排除了明显不符合规定的个别机构，最终确定了23家申请机构提交专家评估。
　　3月15日，协会发布了《中国证券业协会基金评价业务专家评估工作组工作规则》，明确了专家组的人员构成、工作机制和评估流程，聘任了25位基金评价业务专家评估工作组专家，并于3月16日-18日组织召开了第一次基金评价业务评估会议，对申请机构进行了评估。
　　为保证基金评价业务评估的客观性、科学性和可操作性，协会设定了两级评估指标体系，要求专家根据相关评估指标进行打分。其中，一级评估指标包括公司持续经营情况和人员素质、评价理论方法及标准体系、信息数据系统建设、内控制度和业务流程四类；二级指标体系包括财务状况、评价人员素质、开展业务经验、评价理论基础、指标体系、数据来源和信息采集机制等17项。
　　为增强不同类别评估机构的可比性，依据评价机构背景和综合实力，将评价机构分为证券公司、独立评价机构和媒体三类，在统计得分时根据不同性质机构从事基金评价业务的特点，为不同类别的机构设置不同的指标权重。
　　专家评估重点关注基金评价理论体系和评价指标的客观性、科学性、系统性和独特性，对于应用的理论方法相同或相近的，重点关注评价理论方法和指标体系的一致性，指标体系的完备性以及指标选取的科学性，鼓励基金评价机构从不同的维度和视角衡量基金绩效，促进基金管理公司多元化、基金产品的多样化竞争格局形成。同时，在评估过程中还兼顾了基金评价机构市场影响力、基金评价业务可持续发展的能力、基金评价团队和人员素质等。在评奖方面，重点关注参评主体的合规性审查程序、评奖指标的可量化，以及评奖程序的客观公正，鼓励评奖机构设置贴近投资者，为投资者创造长期可持续回报的奖项。根据专家的打分和评估结果，在与相关申请机构反复沟通和听取专家意见的基础上，协会确定了第一批10家基金评价会员机构名单。

