尾随佣金被缴税 基金公司叫屈
　　2008年和2009年按照实际归属基金公司的管理费为基数计算，基金公司营业税的实际税负比例约为5.9%，然而，目前基金公司营业税的实际税负比例是10%。此外，基金公司盈亏生存线规模也在一步一步提高，业内专家预计，2010年资产规模100亿的基金公司都很难实现盈利。
　　证券时报记者 木 鱼
　　“基金公司盈利越来越难了，除尾随佣金大幅提高之外，为尾随佣金缴纳的营业税规模也不小！”沪上一家基金公司财务总监感叹。
　　根据金融机构营业税计算方法，基金公司需为全部管理费交纳5%的营业税，而从2010年开始，基金公司管理费普遍有一半左右要以尾随佣金的形式转交银行等代销机构，让基金公司的盈利能力大打折扣。基金业界呼吁改革营业税计算方法，减少基金公司的税收负担。
　　基金公司实际税负大幅提高
　　由于尾随佣金比例大幅提高，基金公司营业税实际税负水平越来越高。
　　据悉，在2009年之前基金公司尾随佣金比例普遍并不高，基金公司尾随佣金最高的也就占管理费收入的25%。所以当时大多数基金公司并不太在乎5%的营业税问题。
　　本报统计显示，2009年60家基金公司管理费收入合计为285.54亿元，其中41.21亿元用于支付客户维护费，也就是通常所说的尾随佣金，占总管理费收入的15.22%。某基金分析师表示，2008年和2009年按照实际归属基金公司的管理费为基数计算，基金公司当时营业税的实际税负比例约为 5.9%。
　　然而，从2010年开始，基金公司支付给渠道的尾随佣金比例大幅提高，不少大银行新发基金的尾随佣金比例已经提高到60%，老基金的尾随佣金比例也普遍提高到了30%以上。该分析师表示，如果按照目前50%的平均尾随佣金比例计算，目前基金公司营业税的实际税负比例是10%，比前两年提升了4个百分点。
　　百亿规模公司难盈利
　　深圳一家基金公司高管表示，今年股市行情不好，基金公司管理规模上不去，自投基金亏损，再加上尾随佣金比例提高和营业税问题，基金公司盈利在2010年将明显低于2009年。
　　最近几年，基金公司盈亏生存线规模一步一步提高，在2006年及以前，30亿规模足以让基金公司略有盈利，2007年到2008年需要50亿元规模，基金公司才能实现盈亏平衡，到了2009年盈亏生存线提高到70亿元。
　　业内专家预计，2010年资产规模100亿的基金公司都很难实现盈利。100亿规模基金公司全年管理费收入大约1.4亿元，其中7000万元支付尾随佣金，还要交纳700万的营业税，剩余只有6300万元管理费，差不多正好可以支付员工成本、新产品成本、办公租赁等成本，如果基金公司费用控制稍微松一点，就很容易出现亏损。
　　呼吁改革营业税计算方法
　　基金业界呼吁改革营业税计算方法，建议参照基金申购和认购费的营业税计算方法，适当减少基金公司营业税负担。
　　据悉，在开放式基金发展初期，基金申购和认购费收入是先入基金公司账户，然后再和代销机构分成，当时基金公司申购和认购费收入全额缴纳营业税。后来随着银行等渠道的申购和认购费全部交给了代销机构，营业税计算方法也进行重大改革，不对银行、券商代销的基金申购和认购费收入征收营业税。
　　在目前基金公司收入体系中，基金管理费是先入基金公司账户，然后再分给银行等代销机构，因而管理费收入基金需全额缴纳营业税。上述基金公司财务总监表示，如果能够只对实际归属基金公司的管理费收入征收营业税，那么基金公司的营业税负担就会减少很多。
　　业内专家也建议，未来可以将客户维护费从基金管理费收入中独立出来，直接划拨给银行等代销机构，在此基础之上，未来将营业税按真实归属基金公司的管理费收入为标准计算。

