基金销售压力大 营销熟手外流
　　证券时报记者 程俊琳
　　今年以来，不少基金公司的营销人才逐步外流，近期不少券商、信托、银行以及私募都有基金公司“营销熟手”加盟。
　　最新消息显示，上海地区基金公司中市场部出现了基金销售以及营销策划人员外流现象。知情人士透露，不少基金公司上至基金公司副总下至一般营销策划岗位中，今年都有员工离开，并且这次变动并非是基金公司之间的互流，有很多人员选择了券商、银行等金融机构，离开了基金这个行业。
　　“一线销售人员外流这个现象更为明显，基金公司目前正面临着留住人才的难题。”前述人士透露，沪上一中型基金公司，今年以来不少销售人员奔向了私募以及券商。
　　对于这种现象，某基金公司市场部人士表示，过去人员外流更多出现在投研团队，而这种由核心部门往外扩散迹象的出现，从一定程度上来说反映了这个行业目前正遭遇着瓶颈。
　　上海一家基金公司副总经理认为，“自2009年以来，基金公司的营销工作就困难重重，在渠道为王的销售格局中，基金公司越来越发现市场营销人员所能做的工作日渐狭窄。同时，基金产品同质化，营销人员的创新空间被压缩，基金销售好坏更多掌握在渠道手中，这是目前营销人员不断流失的一个现实原因。”
　　这种想法也得到了基金公司销售人员的证实。“现在的基金销售非常困难，这种难度是过去两年从未有过的的。如果有机会去别的金融机构，就能够接触到更多不同的产品与客户群，这对日后的职业发展也有利。”上海一家基金公司销售人员表示。
　　不仅如此，今年以来新基金发行速度加快，销售端的压力过大也是人员外流的原因之一。某基金公司销售人员就表示，“喝酒拉关系也难以撬动销售量，但基金公司的销售目标又必须得完成，否则考核难以达标。这种一味‘卖基金’的模式或许走不通了，基金公司的低级销售模式在今年需要进行创新与改革。”

