5月27只阳光私募火速成立
　　本报讯 虽然信托开户暂时被卡，今年以来市场也处于持续调整中，但是阳光私募的发行脚步似乎并没有慢下来，5月份已经成立的阳光私募多达27只。
　　WIND数据统计显示，5月份对外经贸信托公司成立的阳光私募产品最多，达到9只，此外，陕西信托、西安信托和中信信托均有3至产品出炉，而信托业中的大佬华润深国投和平安信托本月发行则相对落后，其中华润深国投仅成立了1只产品，平安信托没有产品成立。
　　值得注意的是，本月有部分明星投资人掌舵的阳光私募产品成立，如罗伟广本月成立了2只产品，分别为新价值12期和新价值1期(中信)，此外伍军掌舵的智德投资本月也成立了1只产品，东方远见也通过陕国投发行并成立了1只产品。
　　从今年以来情况看，截至上周末，今年以来共计成立了179只阳光私募产品，其中，3月份和4月份成立的阳光私募产品最多，分别达到42只和54只，1月份和2月份则相对较少，分别有28只和30只产品成立。
　　值得注意的是，近期的市场环境低迷对阳光私募的发行还是有很大影响。深圳一家阳光私募市场部人士表示，年初该公司发行产品由于认购者较多，起步价不得不提高到300万，而近期发行的一款产品，由于投资者观望情绪浓厚，起步价又再度回落至100万。 　(胡 晓)

