不言抄底 基金试探性加仓
　　⊙记者 吴晓婧  ○编辑 于勇 张亦文
　　市场大跌之际，产业资本频频出手，保险资金再度进场，而公募基金也开始主动把握结构性机会，进行试探性小幅加仓。
　　在基金看来，A 股市场短期内超跌反弹是大概率事件，但中长期趋势仍取决于宏观经济基本面，尤其需要关注国内房地产市场调控效果以及后续政策取向。
　　主动加仓
　　“目前正处于政策出台期到观察效果期。距离调控政策初见成效还有时日，经济过热压力不小，政策走向还没有明晰。市场对上市公司的盈利预测下调的风险估计不足。短期市场可能继续反弹，但中期走势依然不明朗。”上海一基金公司投资总监坦言，在上述情况下，上周只是试探性地进行了小幅加仓。
　　德圣最新的基金仓位测算数据显示，上周各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位逐渐上升。其中，可比主动股票基金平均仓位为75.5%，相比前周上升0.58%；偏股混合型基金加权平均仓位为70.27%，相比前周上升1.37%；配置混合型基金加权平均仓位63.21%，相比前周下降0.09%。
　　据悉，测算期间沪深300指数下跌4.95%，基金加仓主要为主动性加仓，其中以偏股基金最为明显。德圣认为，主要在于上述基金前期仓位已经降低到“熊市”下的水平，相对而言，操作灵活性更强。
　　市场走势看政策“脸色”
　　市场深度调整之后，多数基金认为，A 股市场短期内超跌反弹是大概率事件，但A 股市场中长期趋势仍取决于宏观经济基本面，尤其需要关注国内房地产市场调控效果以及后续政策取向。
　　“市场仍处于筑底阶段，目前只是技术性反弹。”信诚基金投研人士表示，“虽然短期大盘下跌风险较小，但中长期仍持谨慎态度，主要原因在于：首先，流动性趋紧是趋势，二季度将保持每月5000亿-6000亿的新增信贷水平，较去年或者一季度明显下降。其次，房地产调控政策的基调难有改变，从而影响包括钢铁、水泥等上下游的许多行业。”
　　信诚盛世蓝筹基金经理张锋坦言，对二、三季度上市公司的盈利增速趋势和流动性并不乐观，对接下来的行情会持谨慎态度，因此，灵活的仓位控制和把握结构性机会，将是其近期的主要操作思路。
　　“市场在完全转变悲观预期之前，反弹的幅度仍然不能期望太高，在反弹中调整结构是较好选择。”摩根士丹利华鑫投研人士认为，“在国家大力加强保障房建设的政策措施下，房地产以及与房地产相关的建材，机械等跌幅大且估值较低的周期性行业在反弹中可能表现较好。中期来看，宏观环境和经济基本面本身可能并不像市场预期的那么差，而估值水平也已下行到合理范围之内，市场将在底部区域不断震荡筑底。”
　　南方基金则表示，只有当政府表态对于通胀和房价的调控效果认可，政策调控方向逐步调整为重新注重经济增长，市场将出现实质意义的反弹，目前市场仍处于下降通道中。
　　海富通基金投研人士亦指出，“如果政策没有明确的方向，那么市场需要较长的时间形成一致的预期，投资者就需要在后市中谨慎地寻找机会。”

