险资大举进场 中国人寿两周出手200亿狙击基金
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　前日(5月17日)沪指暴跌136点，收于2559.93点，跌幅超过5%。就在市场苦苦“寻底”之时，保险资金实际上已经在悄悄进场！
　　中国人寿当天申购指数型基金超10亿元的消息，让市场吃惊不小。而据《每日经济新闻》记者进一步了解，从上周至今，中国人寿可能已经投入200亿元。
　　作为国内资本市场的超级主力之一，险资在投资时点上的准确把握往往被市场津津乐道。而此番大举进场，有业内人士猜测，在2500的点位上，险资可能又将充当多头部队领头羊的角色。
　　这是否意味着“空军”已经飞得太低，进入了地面“防空火力”覆盖区域？
　　两周两百亿！
　　中国人寿是国内资产和保费规模最大的保险公司，截至去年年末，总资产已超万亿。
　　据保监会披露的数据显示，截至今年一季度末，保险公司总资产4.29万亿元，保险公司资金运用余额3.95万亿元，较年初增长5.7%。一季度实现投资收益466.3亿元，平均收益率1.23%，与去年同期水平基本持平。
　　自前日有媒体报道 “中国人寿17日申购基金规模超10亿”后，《每日经济新闻》记者了解到的最新情况是，中国人寿在前日暴跌中，申购基金金额达到了15亿元，主要以指数型基金为主。
　　与此同时，中国太保、中国人保等保险机构也在申购。相比之下中国平安则没什么动静。
　　更为重要的是，据知情人士向记者透露，中国人寿从上周就已开始申购基金和买入股票，涉及资金约100亿元。
　　而本周一，人寿又批准了近百亿的开放式基金申购额度。这意味着，从上周开始截止到目前，中国人寿投入市场的资金在100亿~200亿之间。
　　另据记者了解，在本轮下跌中，中国人寿不仅仅大量申购基金，还买入了一些估值较低的蓝筹股。
　　一季度明显谨慎
　　从上市公司公布的一季报来看，一季度末，中国人寿保险(集团)公司和中国人寿保险股份有限公司出现在了122家上市公司前十股东名单中，其中有52家公司是在一季度新进买入。
　　WIND统计显示，中国人寿新买入山东高速、长江电力等均超过2000万股；增持上千万股的有雅戈尔、武钢股份和中化国际等；而减持较多的如中国石化，被中国人寿保险股份有限公司减持了1.43亿股，一汽轿车也被减持了4590.60万股；另外，其对海通证券、国电电力、深发展等个股的减持也均超过了3000万股。
　　不难看出，一季度中国人寿在减持个股的力度上明显强于增持的力度，这也显示出了其对一季度经济形势和市场情况的谨慎。
　　不仅如此，从中国人寿保险股份有限公司公布的一季度报告来看，其一季度减仓明显，期未实现年化总投资收益率为1.47%，可供出售金融资产减少322亿元，交易性金融资产减少49亿元。
　　2700点以下进入投资区
　　在业内人士看来，保险资金作为国内资本市场的超级主力军，从其二级市场的表现来看，是真正配得上“专业”二字的。其对投资时点的拿捏，往往被后市一次次证明正确。
　　回想2008年的暴跌，保险资金从2007年8月底开始就坚决做空，是市场最大的“空军”，一路下来毫不受市场干扰。有券商研究员曾表示，在高位时，保险资金比基金“撤”得快。在风险控制这一点上，保险资金可谓技高一筹。市场系统性风险不消失，险资坚决不进场做短线博弈。
　　那么，此番保险资金的进场，究竟是短期行为？还是看好后市？
　　据上述知情人士向《每日经济新闻》记者透露，在保险资金看来，2700点以下已经进入投资区。从目前形势来看，全球经济因希腊债务危机蔓延而引发二次探底的可能性较小，而且国内房地产调控政策不会太严厉；由于央行依然采取适度宽松的货币政策，所以市场流动性目前仍不必担心。
　　中国人保的相关人士也向《每日经济新闻》记者表示，他们对市场“看得比较空，但不做空”。人保申购基金的量并不大，只是试探市场而已。
　　对于此次申购指数型基金，上述知情人表示：“持有半年应该会有收益的。”

