136点暴跌成股基试金石
　　□本报记者 李良 上海报道
　　5月17日上证指数136点的暴跌，成功地检验出股票型基金们的抗跌能力。银河证券基金研究中心的统计数据显示，5月17日，188只标准股票型基金的平均日净值跌幅为3.9%，其中只有92只股基的日净值跌幅小于平均水平。此外，当日榜单上，日净值跌幅最小的信诚中小盘(-0.3%)比跌幅最大的泰信优质生活(-5.99%)领先高达5.63个百分点，凸显了股基中当前抗跌能力的巨大分化。
　　小基金优势凸显
　　虽然188只标准股票型基金在5月17日当天的平均日净值跌幅要小于上证指数当日跌幅5.07%，但仍有8只基金“拖了后腿”，当日净值跌幅竟然超过上证指数跌幅，此外还有2只基金与上证指数跌幅持平。这8只基金分别来自7家基金公司，其中风格向来激进的中邮基金公司占了两席。
　　与此同时，仅有3只股基当日跌幅小于1%，分别为信诚中小盘、海富通中小盘和金鹰稳健增长，成为暴跌日最抗跌的股基。此外，当日跌幅在2%以内的股基还有14只，跌幅在3%以内的有85只。从日跌幅排名来看，中小规模的股基抗跌性明显要强于规模较大的股基，这也显示出市场单边下跌时，小基金的灵活优势再度凸显。
　　事实上，自今年以来，由于投资策略出现分化，股票型基金的业绩再度拉开巨大差距。银河证券基金研究中心的统计数据显示，截至5月17日，华商盛世成长成为今年以来188只标准股基中唯一获得正收益的基金，而榜尾的宝盈泛沿海增长则以28.59%的净值跌幅远远落后。分析人士认为，今年市场这种走势更能看出不同股票型基金的操作能力，而这种业绩分化将会随着市场震荡加剧而更加明显。
　　策略再现分歧
　　在业绩出现巨大分化的背后，基金经理们对后市的看法也出现不小的分歧。
　　一些基金仍热衷于谈论“机会”。在他们看来，市场的暴跌虽然令投资者损失惨重，但也正因为暴跌，很多股票跌出了“价值”，值得投资者去买入。如华泰柏瑞投资部总监兼华泰柏瑞量化先行基金拟任基金经理汪晖就指出，“盛极而衰，否极泰来”是股票市场波动的真谛，若从一个较长的时间周期来看，当前市场已经明显处于低风险区域，投资者要重视否极泰来的投资机会。
　　而一些基金则在思谋怎么“逃”过风险。信诚盛世蓝筹基金经理张锋就表示，他对接下来的二三季度行情持谨慎态度，理由是对二三季度上市公司的盈利增速趋势和流动性并不乐观。因此，灵活的仓位控制和把握结构性机会，将是其近期的主要操作思路。
　　不同的投资思路，左右着基金经理们不同的操作，最后则反映在基金业绩的巨大分化上，而从目前来看，积极规避风险者显然再次占了上风。但是否会重演2008年一幕？基金经理们异口同声的回答代表了他们心中的愿望：不会！

