基金公司动员员工集体自购 中层被认购10万以上
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　地产新政出台以来，股市经历了疾风暴雨般的下跌，短短一个多月，上证综指下跌18.27%，偏股型基金的净值也跟着大幅缩水。wind资讯统计数据显示，截至5月18日，已经成立的321只偏股型基金，仅有4只维持正收益，其余317只悉数为负，几乎全军覆没，表现最差的基金今年以来缩水幅度已经接近30%。
　　基金赚钱效应尽失，成了名副其实的“赔钱货”，由此导致新基金发行连连遇阻。数据显示，进入4月份以来，新基金的平均募集份额只有12亿份，已经逼近2008年的大熊市。在这样的背景下，基金公司下发总动员令，不仅公司自己认购，还要求员工认购，深圳某基金公司甚至要求中层以上员工认购份额不得少于10万。
　　300多只偏股基金仅4只赚钱
　　今年以来，321只已经成立的偏股型基金损失惨重，维持正收益的仅剩4只，偏股型基金几乎全线沦陷。而在赚钱的基金中，表现最好的嘉实主题精选今年以来的涨幅也仅为3.76%，另外3只均在2%以下。
　　数据显示，去年发行最为火爆的指数型基金成了本轮下跌的领军人物，在跌幅前10名的偏股型基金中，除了中邮核心成长之外，其余9只均为指数型基金。跌幅超过20%的39只基金中，有31只是指数基金，占据了八成。
　　主动管理型基金中表现最欠佳的为中邮核心优势，中邮公司的基金表现一直以彪悍著称，喜欢押注题材股，由于“世博概念”见光死，导致其今年以来缩水幅度达到24.49%，目前的净值仅为0.607元。
　　其一季报显示，其持有上海机场7623.37万股，为第二大流通股东，持有豫园商城3989.9万股，为第三大流动股东，其次百联股份、东方明珠、浦发银行等相关世博概念股也都是该基金的前十大重仓股，该公司内部人士透露，截至目前，该基金持有世博概念的股票仍占总资产比例近20%。
　　不过这次押宝并不成功，今年4月中旬以来世博概念的跌幅高达26.29%，为跌幅最大的概念板块之一， 中邮核心成长损失惨重，成了世博退潮后的裸泳者。
　　发行遇阻八成新基出现自购
　　面对基金净值快速缩水，赎回潮一浪高过一浪。据天相投顾统计，一季度基金整体遭遇净赎回，总赎回份额达2696.14亿份。分析人士表示，如果股市不见好转，一些在净值之上的基金可能会遭遇更猛烈的赎回潮。目前，部分偏股型基金的份额已经逼近5000万份的生死线，这种状况即使在2008年极度的悲观环境中都未出现过。
　　除了要应付赎回之外，基金公司还要面临新基金的发行困难，今年2月份新基金的平均募集份额为30.07亿份，3月份迅速缩水至14.89亿份，而到了4月份变为12.19亿份，逼近了历史的低点，而2007年以来，仅有2个月低于这个水平。中行的某位理财经理告诉记者，5月份的情况可能会更糟糕，股票基金现在已经变成“烫手的山芋”，销售非常的困难，为了完成销售任务，他们已经转变策略，改让基民定投基金。
　　为了提振市场的信心，基金公司开始大举自购，据wind统计，今年共有17家基金公司出现自购，自购基金高达28只，占到新发基金的80%。在上述17家公司中，华夏、易方达、南方、大成、广发等业内规模排名靠前的基金公司成为自购潮的绝对主力。其中，易方达以18次申购次数，位列上述所有基金公司今年以来自购次数之首，申购了3只基金产品。大成、南方、华夏等公司各有1次。此外，广发、诺安、华商、国泰等同期也分别出现了3次申购，万家基金也有2次申购。
　　从申购的基金种类来看，以股票型、混合型为主的偏股基金成为基金公司自购的主力。统计显示，在上述43次申购中，除了债券基金、货币基金各有1只外，其余41次申购对象均为偏股基金，而且指数型基金自购的更多。
　　公司中层“被认购”10万以上
　　除了公司自购之外，公司还发动员工参与基金的认购，比如刚刚发布成立公告的摩根士丹利华鑫卓越成长首募22.64亿份，其中该公司从业人员认购325.31万份，占该基金总份额比例的0.14%。
　　从今年3月份开始，新基金发行中基金公司员工自购份额明显增多。据天相投顾统计，今年以来发行并成立的新基金共计有35只，其中3月份以后开始发行的有20只。在这20只基金中，有11只基金受自家基金公司从业人员认购份额超过百万份，占比高达55%。其中4月12日开始发行的华安轮动基金，该公司从业人员共计认购902.44万份，创下了年内基金公司从业人员认购新基金的最高纪录。另外，广发内需增长、汇添富民营活力、国泰100指数和180价值ETF联接基金，其所在公司从业人员分别认购654.16万份、499.51万份、475.4万份和405.64万份。
　　而在3月份以前发行成立的15只基金中，基金公司从业人员认购的基金份额较少，甚至有部分基金没有出现自家基金公司认购新基金的情形。
　　记者昨日采访了多家基金公司的工作人员，他们认为基金发行困难时，公司要求员工自购自己基金已经是业内公开的秘密，一家深圳大型的基金公司的员工告诉记者，今年公司“建议”每个员工自购旗下基金，中层一般都在10万以上，新进员工也要“意思意思”，不少刚刚毕业来公司的新人甚至还要借钱购买。
　　上海某基金公司的工作人员告诉记者，今年的发行状况，堪比2008年的大熊市，特别是近两个月更是明显，不论是大公司还是小公司都在为发行犯愁。为了吸引投资者，现在新成立的基金多是投资总监“挂帅”。除此之外，新基金发行时，公司上下总动员，公司、员工齐认购已成常态。不过从之前的经验来看，市场人气最低迷的时候，往往是市场见底的前兆，2005年、2008年的自购也都验证了这个理论，加上领导认购在先，因此员工认购也都比较主动。

