基金市场再掀自购风
　　本报讯 (记者 敖晓波) 伴随着市场连创新低，基金市场再掀自购风。继本周建信基金自购旗下新基金之后，昨天又传出汇添富基金将用2500万元固有资金认购旗下汇添富亚洲、澳洲成熟市场(除日本外)优势精选股票型基金。自基金公司被允许运用固有资金投资旗下基金以来，汇添富基金已累计购买旗下基金的金额超过4亿元，是基金业内持有旗下基金份额最多的基金公司之一。
　　昨天，沪指开盘曾一举击穿2500点，收盘虽有所拉升，依旧收在2600点下方。多数市场分析认为，虽然在此前不少公司的自购行为未能获得满意的回报，但是随着股指的连创新低，下跌空间已经不大，因此此时自购是基于乐观的市场预期。汇添富基金表示，此次认购有两方面原因：一是出于一贯坚持的长期价值投资；二是为了有效分散单一市场的风险。汇添富亚澳成熟市场基金将投资焦点放到了有资源优势的澳大利亚，以及受益中国内需增长的香港市场，将澳洲的资源优势与亚洲的成长优势融为一体，锁定了经济迷雾中的两大投资坐标：“资源+内需”。该基金人士表示，澳大利亚及香港市场的公司治理水平在全球名列前茅，市场信息透明度高且具效率，具有低估值、高股利、低波动的优势，与中国这全球最大的新兴市场形成了良性互补。

