交银主题优选基金5月24日正式发行
　　新浪财经讯 5月20日上午消息，交银施罗德基金管理有限公司旗下首只聚焦主题投资的基金产品——交银施罗德主题优选灵活配置混合型证券投资基金(以下简称“交银主题”)将于5月24日起，通过中国建设银行、交通银行、中国农业银行等银行及其他渠道正式发行。交银施罗德此次推出公司旗下首只主题类基金产品，也正是基于公司对宏观经济和市场的把握。
　　金融危机后，消费结构调整、产业结构调整、区域结构调整已经成为中国未来经济和资本市场最令人瞩目的焦点。同时，2010年，国家将新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业列为战略新兴产业。“政府对经济发展如此战略性定位后，主题类投资机会也如雨后春笋般隐现出来，”交银主题基金拟任基金经理史伟表示。
　　交银主题基金，正是积极寻找经济结构调整和升级过程中的投资主题和优势行业，如消费升级、低碳环保、区域振兴、产业链整合、技术创新等。值得注意的是，交银主题基金也是一只灵活配置型基金产品，该基金股票资产的投资比例占基金资产的30%-80%；债券等其他证券的投资比例占基金资产的20%-70%。同时该基金拟任基金经理史伟先生的精选个股能力精湛，其自创的“五好”、“三高”选股理念也得到市场高度评价；其管理的交银施罗德先锋股票证券投资基金在同期成立基金中的表现可圈可点。（王雨）

