不堪被烤 重量级基金经理低调离职
　　继年初原明星基金经理孙建东离职后，近期公募基金业又有重量级基金经理离任。
　　不久前，坊间流传上海某银行系基金公司专户负责人、公募基金明星基金经理离职去做了私募。作为该公司最早的一批投资力量，他在公司管理业绩出众，一度升至投资副总监，该公司专户从无到有，也是该基金经理一手筹备。
　　如果说2007年牛市引发的公募基金弃公投私大潮，有很大原因是薪酬激励，那么现在这些人弃公募而去，更多是因为不堪重负。证券时报记者采访了上述专户负责人，他表示，“没有去做私募，是因为身体不好，需要休息，目前在国外旅游。”尽管他目前没有去私募，但在不少同行看来，他去私募是迟早的事。
　　“做公募基金太累了，就像被人架起来烤。”一位已经离开公募基金的人士如此评价。“做了几年公募，从身体到心态，都被折磨坏了。”这位基金经理感叹， “做了那么多年基金经理，没有休过一天带薪假期，心没办法静下来。反倒是辞职后心态比较好，投资业绩也好。今年尽管很多人亏钱，但我倒躲过了大跌，大跌前清掉了全部的股票。”
　　“做我们这一行的，大多数都不会再为钱发愁了。”某专户基金经理表示，“这个职业是好职业，但不适合久做。基金经理对自己的职业规划，也必须都懂得见好就收，否则，在国内做基金经理，生活质量太差不说，还有可能付出健康的代价。” (张 哲)

