开盘破发初现创业板 基金或可首日入场
　　王艳伟
　　羸弱不堪的二级市场终于支撑不住高市盈率发行的新股，首日“破发”昨日第一次波及创业板市场。有基金公司人士透露，深交所已放宽基金投资创业板股票的限制，IPO首日也可入场交易。
　　昨日上市的4只创业板新股中有两只跌破发行价。至昨日收盘时，奥克股份(300082.SZ)、劲胜股份(300083.SZ)分别较各自发行价下跌了9.91%和5.67%。上述两只新股开盘便直接“破发”，盘中虽然几经周折，但股价全天都未能逾越发行价。两者的换手率仅为31.64%、24.91%，在新股上市首日中属于偏低的。
　　同日上市的另外两只创业板新股守住发行价“金身不破”。截至收盘时，恒信移动(300081.SZ)较发行价微涨1.29%。海默科技(300084.SZ)全天上涨幅度为12.67%。
　　截至昨日收盘，创业板82只已上市个股中有19只股票股价在发行价格之下(经复权处理)，占比达到24.39%。
　　对于如此之多的个股破发，业内人士普遍认为，近期市场的暴跌只能说是外部影响因素，而关键所在依旧是发行价格过高。
　　在创业板股票频频破发的当口，公募基金投资创业板股票的限制被逐渐放宽。
　　华南地区一家基金公司督察长向《第一财经日报》记者透露，深交所近日对基金公司下达口头通知，允许基金在创业板公司上市首日就参与二级市场交易。但是，基金仍受另外一条限制：若创业板上市公司单日涨幅超过5%，禁止公募基金当日买入该公司股票。
　　上述人士表示，交易所对于公募基金参与创业板的条件正逐渐放宽，目前基金可以自由买入所有看好的创业板股票，但此前是明确规定基金不能买入部分股票。
　　不过，上述消息未能得到深交所办公室的确认。
　　据记者此前得到的信息，在创业板开市初期，基金公司被规定在创业板公司上市首月均不得参与交易，此后，这一限制被放宽至只有上市首日不得参与交易。上述限制只是口头传达，并未形成公开规定。
　　但此次口头通知似乎并没有下达至所有基金公司。深圳另一家基金公司督察长表示，未注意到深交所有这方面通知，原因可能是“我们公司本来就没有投资创业板，所以这方面的沟通很少”。
　　过去半年间，不少基金公司并没有参与过创业板买卖。“我们公司完全没有投资创业板股票。”深圳一家合资基金公司基金经理透露，由于此前对基金买入创业板有很多限制，而创业板股票对大规模基金的收益贡献度又不大，他们决定不参与创业板投资。
　　创业板开市以来部分公司股票被爆炒，也成为部分基金公司不敢冒进的原因。早在去年底，就有基金公司研究总监表示，创业板公司的发行价都偏离了正常轨道，一旦随大盘下调，“是很可怕的”。
　　昨日两只创业板新股开盘即破发，令投资两新股的数十只基金损失不小。世纪证券研究员吕丽华认为，部分创业板股票破发的最终原因仍然是发行价太高，不能适应目前的估值水平。
　　监管层在创业板行情低迷时放宽基金投资限制，被业界猜测为试图给创业板打一针兴奋剂。但是，深圳某基金经理表示，即使监管层取消对基金投资创业板的所有限制，公司的态度也不会因此而改变，最终投资决策仍然要取决于创业板公司本身的质地、估值水平，以及整体市场环境。
　　吕丽华认为，新政策的确可在一定程度上阻止创业板进一步下跌，但是，受宏观经济的影响，后市创业板个股表现肯定会出现分化。
　　(本报记者程亮亮、谢潞锦对此文亦有贡献)

