一个月历经三次百点大考 5只股基成抗跌明星
　　华商盛世成长、信诚盛世蓝筹、东吴价值成长、泰达宏利成长和泰达宏利周期在三次百点大跌中，当日净值增长率始终处于股基前二十位
　　□ 本报记者 游敏常
　　5月19日，沪深300指数经历几番挣扎后，未能顶住空头压力，最终下挫了9.18点，股票型基金要想收复净值失地似乎尚待时日。
　　自4月19日大跌以后，沪深300指数在过去一个月里累计跌去了594.16点，跌幅达17.7%。期间股指分别在4月19日、5月6日和5月17日三度出现百点以上的暴跌。值得注意的是，少数基金在这三次黑色风暴中闪耀出金光。
　　根据WIND资讯数据统计，华商盛世成长、信诚盛世蓝筹、东吴价值成长、泰达宏利成长和泰达宏利周期在这三次大跌中，当日净值缩水率始终处于185只股票型基金前二十位(剔除2010年新成立股基和被动管理型基金)。
　　国金证券基金分析师张剑辉在接受《证券日报》记者采访时表示，上述基金在本轮大调整中之所以表现抗跌，关键在于其持仓结构。以华商盛世成长为例，今年一季度末，该基金配置了较多医药股。不过，张剑辉也强调，公募基金以相对收益为目标，不同基金管理人投资风格各有不同，可以说是各擅胜场，因此不能以一时业绩论其成败。
　　一月跌去近600点 超九成股基跑赢大盘
　　过去一个月里，由于宏观经济环境内外交困，沪深300指数深幅下挫近600点，股票型基金的净值也随之出现不同程度缩水。根据WIND数据，4月19日至5月18日，剔除2010年新成立基金和被动管理型基金，185只股票型基金平均单位净值缩水率为12.83%，其中177只基金跑赢沪深300指数，占总数的95.68%。
　　在股指大幅调整中，部分抗跌基金开始浮出水面。统计显示，在过去近一个与时间里，业绩表现较好的股票型基金主要有华商盛世成长、信诚盛世蓝筹、东吴价值成长，这些基金4月19至5月18日净值回报率分别为-4.19%、-5.16%和6.54%。
　　值得一提的是，包括上述基金在内的5只股票型基金成功地顶守住了大盘三次百点暴跌的考验，业绩始终处于前20位。
　　三次百点考验 锤炼5位抗跌明星
　　在过去一个月里，股指分别在4月19日、5月6日和5月17日三个交易日，出现了百点大跌，而华商盛世成长、信诚盛蓝筹、东吴价值成长、泰达宏利成长和泰达宏利周期当日净值表现始终处于股票型基金前20位。以过去近一个月的业绩而论(4月19日至5月18日)，除了泰达宏利周期以-9.59%的净值回报率，排在同类基金第25名外，其余4只基金均进入了前20名。
　　4月19日，多项房地产调控政策接连公布，市场措手不及，当天沪深300指数巨幅下挫近180点，跌幅达5.36%，185只基金当天净值全线下跌，平均缩水率达3.67%。当天，表现最佳的当数泰达宏利成长，其净值小幅下挫了1.2%，华商盛世成长、东吴价值成长、泰达宏利周期和信诚盛世蓝筹表现稍次，净值分别缩水1.43%、1.76%、1.89%和1.91%。
　　5月6日，A股仍未逃脱政策调控的阴影，欧洲主权国家债务危机恶化更再度打击多头信心，当天沪深300指数再现近140点大跌，185只股基平均净值也因此下跌了2.74%。当天，东吴价值成长、泰达宏利周期、华商盛世成长、信诚盛世蓝筹、泰达宏利成长继续顶住大盘压力，单位净值分别下跌了0.32%、0.85%、0.88%、1.11%和1.2%，分列同类基金业绩第1、3、4、7和10位。
　　本周一，也就是5月17日，大盘再次迎来逾百点大跌考验，沪深300指数当天下挫了153.3点。前述5只基金继续展现抗跌风范。这次，泰达宏利周期成了当日最抗跌的基金，净值小幅缩水2.26%。东吴价值成长紧随其后，净值下跌了2.41%。华商盛世成长、信诚盛世蓝筹和泰达宏利成长分列第5、6和13位，当日净值分别缩水了2.78%、2.8%和2.94%。
　　5基金抗跌策略：仓位低 多吃药
　　“据我了解，华商盛世成长之所以较为抗跌，与该基金持仓结构密切相关，信诚盛世蓝筹也是如此。”张剑辉表示。
　　其实，在持仓结构方面，这些基金均躲避了周期性行业，而对信息技术类股票和医药股情有独钟。以华商盛世成长为例，该基金3月末集中配置了机械设备仪表、信息技术和医药生物制品三大行业，持仓市值分别占净值比的17.29%、10.28%和9.95%。
　　另外，华商盛世成长前十重仓股在本轮调整中表现较为出色，仅西南合成跑输同期沪深300指数，而其第一重仓广汇股份、第四大重仓中恒集团和第9大重仓天士力在4月19日至5月18日间，股价逆市上扬了7.76%、0.14%和6.51%。信诚盛世蓝筹、东吴价值成长、泰达宏利成长今年一季度末也将以占其净值16.48%、11.45%和13.87%的资金用于配置医药股。
　　另外，灵活的仓位策略也是这些基金制胜的关键。根据长城证券仓位测算数据，在4月19日大跌前夕，华商盛世成长、东吴价值成长、泰达宏利成长和泰达宏利周期均将仓位降低至60%的契约下限。最新仓位数据显示，这些基金上周继续维持了60%的仓位水平。

