基金整合营销高举品牌大旗
　　证券时报记者 程俊琳 方 丽
　　本报讯 基金业竞争日益激烈，单纯的产品推广或应急式营销收效甚微，部分基金公司已率先革新，迈入重视品牌宣传的整合营销时代。
　　无论是新基金销售还是老基金持续营销，基金公司营销工作都瞄准广告投放、渠道费用和组织活动三大领域。大部分基金公司集中火力猛攻这三大领域，尤其是在广告投放和组织活动方面力求创新。“我们现在组织活动是为了打造品牌形象，而不是单纯刺激投资者申购旗下基金。”据业内一位资深营销人士介绍，现在不少注重品牌建设的基金公司已经开始全面布局整合营销。
　　以公益营销为例，上投摩根耗费百万元在5月初启动第7届“上投摩根杯”科学教育公益巡讲；光大保德信基金在5月22日成立“耀·未来”慈善基金，初始投资为100万元；汇添富基金公司捐资800万元发起的上海汇添富公益基金会。在这些耗资巨大的营销活动中，基金公司并未将营销重点放在旗下基金身上，而是转而重视塑造良好的公司品牌形象。
　　“从培育忠诚客户的角度看，力争帮助投资者财富增值是基金公司应尽的义务，但仅仅靠赚钱还不够，塑造良好的品牌形象，会使对于基金公司有更深入的理解和信任，而不仅仅是买和卖的关系。即使市场波动，投资者也会基于信任，愿意把钱交给基金公司长期管理。”上海一位基金公司市场部人士表示。
　　上海一家大型基金公司高管对记者表示，与过去考量单次营销效果不同的是，目前该公司更注重考察长期品牌建设效果，而这也是基金公司寻求营销转向的主要原因。“简单来说，就是将业务与其他社会机构相结合，不单纯突出单次曝光或是业务量增长，这比单次营销花费的财力大得多，短期来看也难以取得相应的效果，但可以肯定的是，这将改变过去基金公司的品牌形象，而这会起到细水长流式的效果。”
　　“市场呼唤基金差异化营销和以品牌文化内涵构建的新营销时代。在合规的前提下进行创新，是基金营销的发展趋势。”一位业内人士说。随着基金公司和基金产品扩容速度提速，基金业中的差异化竞争将逐渐取代同质化竞争。因此，基金公司营销工作应当顺应这种趋势，主动找准定位后实行差异化营销策略，无论是广告投放、活动组织乃至新的营销策划方法，都应当围绕该策略实施。
　　据全景财经搜索统计报告显示，基金品牌月均曝光度数据指标不断升高，今年前4个月较去年同期大幅上升，该指标反映出基金公司对品牌重视程度大幅上升，整个基金业越来越重视自身品牌建设。

