养基要有自己的操作风格 
　　□李杰
　　作为一个老基民，每年都会把握一定的机会，养基生“蛋”。不过，要想在基市上赚钱，没有原则，就像当兵的手里没有枪一样，轻则打不着兔子，重则连自己也保不住。因此，不仅要养基生蛋，还要积累经验，形成自己的操作风格和原则。对于我来说，养基我就有四大原则。
　　一、把握时机养基。我养基的最大原则就是把握时机、不急不躁、适时介入。什么是时机，时机就是机遇，当基金的价格到了一定的谷底，徘徊完成之后，向上有利润可言之时，机遇也就来了。我一般不急于买入，只等最佳机会，只要没有最佳机会，我宁愿等待。其实，有时候时机极难把握，要想把握好，就要有把握机遇的能力。我引进了赔率的概念，按赔率买基金。任何一只基金，或涨或跌，都有一定的内在规律，当向上涨的概率大于向下跌的概率时，就到了买基金的时机。即使这样，也难确定最佳机会，还应该配合其他技术指标来分析。如MACD指标、强弱指标、资金进出指标等。如果一只基金向上涨的概率大于向下跌的概率时，就要时刻注意其他技术指标了。当MACD三次触及底部，又向上翻，强弱指标由底向上勾头跨越了50线，资金进出指标趋于好转，以及其他技术指标配合向上之时，也就到了买基金的时候了。这种时候的基金可遇不可求。
　　二、资金活跃时期养基。俗话说：兵马未动粮草先行，养基的粮草就是股市上的量能。量能放大，“山洪暴发”，股市上的热钱多了，行情也就来了，倘每年能在热钱里面打个滚，也能发个小洋财了。明白了这个道理，在池水蒸发期，就不能养鱼了，任由池里的水在一点点干涸，坐山观虎斗，盼望大盘这个蓄水池里的水满了，最好再来点“暴风骤雨”，或来点“山洪暴发”，把一潭死水搅活了，才能在里面捞点鱼。因此，我只盯着股市上量能的释放，像上证A股，如果每天的量能保持在1000亿以上，说明水池里水满自溢，倘此时基金的趋势向上，那么，完全可以买点基金做一把行情了；倘上证A股每天的量能在1000亿以下，就应该引起谨慎；如果市场的量能萎缩到几百亿，干脆抱着资金回家睡觉去。
　　三、严明纪律。买基金都是为了赚钱，可往往愿望是好的，有时候还会适得其反。股市有赚就有赔，赚的时候常表现的得意忘形，到了赔的时候，就手足无措了。对于买基金，无论从书报上，还是广播里，听到太多太多的解套方法，补仓、割肉等，在许多方法中，我就钟情割肉，这一点有一个严格的纪律，只割皮毛不割肉，我设定一个目标，5%是底线，买上基金一周不涨，坚决离场。
　　四、适时止赢。在资本市场上，有许多基民都在坐电梯，基金涨了当然高兴，而跌的时候又被套牢其中，有些基民买基金享受的只是纸上利润。我有个朋友，入市已经很多年了，1999年的“5·19”行情，他当时买了基金景宏，买进后，基金就一个劲地上涨，直到翻了几倍，他都没有卖，就听着专家说长线投资，将来抱金砖了。然而，行情过后，基金景宏利空不断，仅一年工夫，基金景宏又回到了原位，朋友品尝到了上上下下的享受。其实，适时地卖掉基金才是成功的基民。所以，不管基金的运行如何，适时地卖掉基金，把利润拿到手中才是上策。鉴于此，就要有一定的止赢点，一旦达到止赢点，就要卖掉基金了。倘到了你设定的止赢点基金仍在上涨，此时，为了赚取更大的利润，可以再等等，然而，当基金的价格返回你的止赢点时，就要坚决卖出，以免做无用之功。

