小幅回升难改短期震荡 QDII基金上演一日昙花
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　一天！仅仅好了一天，恐慌情绪又开始在海外市场蔓延。欧洲的援助计划未能持续提振市场信心，原以为看到希望的QDII基金上周在经历了一波过山车走势之后又重回低点。
　　“及时雨”变成“临时雨”
　　上周一欧盟推出史无前例的援助计划，以应对希腊债务危机的蔓延。海外股市风生水起，持续低迷的QDII基金也似遇到一场及时雨，当日净值平均上涨2.71%，交银环球单日净值增长率车甚至高达4.19%。
　　然而QDII基金的反弹只是昙花一现。周二全球重归“避险模式”，海外市场再度下跌。QDII基金便也只好无奈接受再度沉沦的命运。
　　上证数据统计显示，截至上周末，纳入统计范围的12只QDII基金平均单位净值增长率为2.08%，但如若去除周一的上涨因素，整体净值表现为小幅缩水，平均净值增长率为-0.62%。
　　从单只基金来看，华宝海外一周涨幅最大，净值增长率为3.05%，同时，其净值也从前周末的0.985元回归的净值以上，上周末报收1.015元；除此之外，新锐国泰纳指100上周五报收1元整，也顺利回归净值，至此，经历了连续几周的调整之后，目前有4只QDII单位净值在1元或以上。
　　分析师认为，上周QDII的回升主要源于周一的“疯狂行情”。随着救市“强心针”的边际效应逐渐减弱，投资人开始将更多目光投向希腊等国的偿债前景以及问题重重的欧元区，短期内QDII基金持续反弹的概率较小。
　　新QDII
　　徘徊在危与机的边缘
　　对于二次出海的新QDII来说，重挺腰杆是其所肩负的“历史”使命。然而突如其来的欧洲债务危机则让这些出师不利的新QDII有些力不从心。
　　上证数据统计显示，截至上周末，已成立并建仓的新QDII基金有3只，分别为易方达亚洲精选、招商全球资源和国泰纳指100，除了国泰纳指100上周末刚刚爬回1元净值，其余两只单位净值已处在1元以下，其中易方达亚洲精选上周末报收0.975元，招商全球资源报收0.984元。
　　海外市场的动荡还影响到了新QDII基金的发行。资料显示，上述3只QDII基金的平均募资规模为5.67亿元，而从近期的发行情况来看，新QDII的募资情况或许将维持在较低水平。
　　然而“绝处逢生”从来不仅仅只是一句空话。
　　分析人士表示，目前海外市场的动荡主要源于欧洲债务危机，从近期欧盟的表态中可以看出此番救助决心已定，从长期看，虽然还面临较多波折，但危机正朝着得以解决的方向发展。另一方面，从最近公布的各项经济数据来看，世界经济企稳势头并没有明显改变，二次探底的风险也没有此前预期的那么大。此时出海的新QDII基金等于是在“浅水区”试水，加之建仓期中具有灵活的操作空间，或许这场危机对于新QDII来说也意味着发展的机遇。
　　不过，上述分析人士也表示，目前最为关注的还是欧洲债务危机的发展形势，“QDII基金正等待着市场信心的重新凝聚，不过短期内可能还要经历一段时间的震荡”。

