2009中国基金业明星基金奖揭晓
　　重点考察基金遵守契约、长期表现和公平交易情况
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 由证券时报社主办、晨星资讯(深圳)有限公司提供数据支持的2009年度“中国基金业明星基金奖”评选结果今日揭晓，获奖名单同时在新浪发布。凭借去年的优异表现，银华、兴业全球、国泰等10家基金公司获得“2009年度十大明星基金公司”称号。华夏红利等14只基金摘得“三年持续回报明星基金奖”，银华价值优选等22只基金荣获“2009年度明星基金奖”。
　　作为首批获得证券业协会基金评奖资格的媒体，证券时报2009年度明星基金奖在总结过去四届评奖的经验基础上，确立了“从保护投资者利益角度出发”进行评奖的宗旨，在奖项设置、评奖方法、入围条件等方面均体现了这一根本原则。在这一评奖宗旨指导下，重点考察基金遵守契约和实现契约投资目标情况、基金公司整体回报能力和公平交易情况以及基金产品和基金公司长期表现。
　　在评奖方法上，本评奖确立了完全客观和量化的评奖方法，以真正实现客观公正原则，在单只基金评奖中引入信息比率作为权重最大的参考指标，并且在计算信息比率时以不同基金自身契约中规定的比较基准替代被较多采用的以市场统一指数(如沪深300)为基础的比较基准，以此衡量基金业绩与其比较基准之间的差异，强调基金实现自身契约规定的投资目标的能力。同时，将遵守契约作为参选基本条件之一，凡根据公开法定信息有任何违反契约行为的基金及其归属的基金公司，都不得参与评奖。
　　本评奖的另一个特点是考察公司综合投资能力以及公平交易情况，强调各类型基金在遵守契约基础上的整体回报水平。对基金公司评奖中，在对单只基金评价的基础上，用规模加权的方法计算基金公司旗下每单位规模基金带给投资者的回报，以有效衡量基金公司整体投资能力，倡导基金公司公平对待旗下每只基金。
　　同时，本评奖致力于对基金长期表现的考察，在奖项设置上首度设立“三年持续回报明星基金公司奖”，并首度引入“五年持续回报明星基金奖”(这两个奖项均将在适当时机推出)。以此引导投资者关注那些长期稳健合法运作，并且持续表现良好的基金与基金公司；鼓励和倡导基金公司与基金着眼长远发展，避免发生不利于行业长远发展的短期行为。
　　此外，在基金公司评奖上，除了重点考察该公司旗下基金整体回报能力之外，还引入偏股基金换手率、基金高管变动率和基金经理变动率等反映基金公司投资风格和核心团队稳定性情况的指标进行综合评价，从而为投资者选出公司治理稳定、切实践行投资理念和带来持续稳定回报的公司。
　　按照证监会和证券业协会的要求，证券时报今日同时公布了评奖方案，接受社会监督。

