基金跌市玩蹦极 净值新低重创基民
　　4月中旬以来，随着国内地产调控新政的密集出台，沪深股市出现了大幅下跌。在这轮断崖式下挫过程中，被称为“专家理财”的基金其最后一块遮羞布也被吹得难觅踪影。
　　《经济参考报》记者粗略统计后发现，除去股票仓位占比稍轻的债券型基金和混合型基金外，多数股票型基金的净值都出现了大幅缩水，其中业绩殿后的股票型基金还远远落在大盘之后。这期间，众多基金在市场下跌过程中的恐慌性减仓，也对市场带来很多负面影响。
　　净值跳水悲剧持续上演
　　从4月14日上证综指收盘点位3166 .18点，到5月14日上证综指收盘点位2696 .63点，这一个月时间大盘下跌幅度为14.83%。
　　伴随着大盘的持续下跌，股票型基金的净值也出现了同步缩水。据w ind资讯统计数据显示，从4月14日至5月14日，在270多只股票型基金中，净值缩水超过10%的有170多只，净值缩水超过15%的也有20多只。而少数股票型基金净值缩水的幅度更是接近了20%。
　　其中，净值缩水幅度排在前10名的股票型基金分别是：中邮核心优选(-18.86%)，宝盈泛沿 海 增 长(- 1 8 .8 1 %)， 中 邮 核 心 成 长(-18.59%)，鹏华盛世创新(-18.39%)，南方深成E T F (- 17 .34%)，易方达深证100 E T F (-16.72%)，南方深成ET F联接(-16.52%)，招商行 业 领 先(- 1 6 .4 2 %)， 宝 盈 资 源 优 选(-16 .05%)，以及易方达深证100 E T F联接(-15.90%)。
　　在这排名殿后的10只基金中，除了3只与指数挂钩甚密的E T F及联接基金外，这些基金主要集中在中邮基金管理公司、宝盈基金管理公司和鹏华基金管理公司等几家基金公司当中。
　　从持股和仓位来看，这些净值折损较大的基金的共同特点是一季度末仓位较高，特别是部分基金对金融、地产类的股票配置较重。
　　其中，中邮基金是业界“另类”与“极端”的典型，旗下两只基金即中邮核心优选和中邮核心成长由去年的“双雄”一举沦落为目前的“双熊”。根据业内人士的分析，中邮系基金业绩大起大落的原因，除了盲目坚守高仓位之外，对债券配置的忽视也是另一重要因素。自2006年成立以来，中邮基金的产品线一直围绕股票类资产构建。不仅在公司已经发行的4只产品中尚无债券基金，而且就连股票基金产品投资中也几乎从不配置债券品种，这在基金行业中较为罕见。
　　而宝盈基金旗下诸产品业绩的垫底，在业界已然成为惯常之事，投资人已经见怪不怪了。
　　恐慌性减仓加速大盘下跌
　　在大盘的逐波调整中，作为重要机构投资者的基金，实际操作过程当中的跟风杀跌也引起了广泛注意和诟病。
　　“实际上，基金并不是近期刚刚开始减仓，而是从去年底就开始了减仓了。”好买基金研究中心研究总监乐嘉庆如此表示。
　　根据好买基金研究中心的测算，目前来看混合型基金的仓位大概在65%，偏股型基金包含了股票型和混合型加在一起，大概是在70%。股票仓位最多的股票型基金，目前的仓位也只有75%。同一季度末相比，大概是这些类型基金的仓位各降低了10%左右。
　　德圣基金研究中心仓位测算数据显示，5月13日股票基金平均仓位为74.77%，偏股混合型基金加权平均仓位为68.90%。而一季报统计数据中，股票型基金平均仓位为86.37%，混合型基金平均仓位为78.01%，粗略计算30个交易日股票型基金减仓11.6个百分点，混合型基金减仓9.11个百分点。一季度末开放式股票型基金总净值为9044亿元，混合型基金总净值为6954亿元。业界据此推算，该交易区间两类基金共减仓市值达到近1700亿元。
　　根据国信证券测算数据，在剔除由于持股市值下跌影响因素后，一季度末至5月17日的1个半月左右，各类股票方向基金持股比例降幅均在7个百分点左右。其中，开放式偏股型基金(非指数型)持股比例大幅降低，降幅达到7.05个百分点，达到68.66%。其中，开放式股票型基金仓位降低7.45个百分点，降至73.71%；开放式混合型基金仓位降低6.71个百分点，降至62.3%。
　　国信证券认为，上述数据表明，在4月中旬大盘持续回落过程中，开放式偏股型基金均采取了主动减仓的操作策略。如此大幅度的减仓，表明基金管理人对后市保持较为谨慎的态度。
　　基金地位从“被跟随”到“跟随者”
　　种种迹象显示，在近期股市的一轮下跌行情中，多数基金都出现了一边“蹦极”一边“甩货”的仓促表演。
　　在接受《经济参考报》记者采访的时候，北京一家基金公司的董秘称，“这是不得已而为之的无奈选择。”其原因是，基金公司目前还没迈入股指期货的门槛，不能通过期指进行套期保值，所以只能被动地通过减仓来减少折损。
　　上海一家基金公司的基金经理则向记者坦言，基金近期的减仓行为，一方面是出于房地产调控政策的密集出台，基金重仓股多是传统行业，在预期市场供需关系可能短期发生变化的情况下，抛出部分股票轻仓观望；另一方面，这也和部分基金的趋势性投资不无关系。“其实在目前经济转型期，基金公司大可不必像从前那样一味地通过减仓来规避风险，在产业升级和结构调整环境下，也有很多‘加法’同样可以赚钱。”这位基金经理称。
　　根据业内人士的分析，基金近期的杀跌行为，除了外界基金排名等压力之外，从更深层意义上来说，主要是随着基金话语权的旁落，很多基金开始变得迷茫、浮躁和无所适从。
　　随着股权分置改革的完成，A股走向全流通，基金管理规模的增长速度慢于流通市值暴发式的增长速度，基金影响力逐渐减弱。据统计，截至2009年12月31日，沪深A股流通市值合计14.96万亿元。基金资产净值2.68万亿元，占到A股流通市值的比例为17.91%，较2008年底的43.60%下降近60%。按2009年12月31日收盘价计算，2010年全部限售股解禁市值高达6.03万亿元，而2009年这个数字也达到5.87万亿元。近两年来，阳光私募风生水起，截至目前，共有100多家私募公司，340多只产品，保险机构更是手握重金。在产业资本和保险、私募等机构的夹击之下，基金的话语权旁落。
　　好买基金研究中心专家认为，随着昔日大哥变成平等博弈的一方，公募基金努力改变适应着新的身份。在2008年之前，基金经理倾向于价值投资，通常基于对上市公司业绩的预测和合理的PE评估股票的价值。而如今，基金经理对价值投资理念进行修正，对市场趋势的重视与日俱增。同时，在产业资本天量筹码的威慑之下，失去资金优势和话语权旁落后，很多基金只能被动跟随。

