新规护航 基金销售渠道酝酿变局
　　证券投资基金销售结算资金管理规定将征求意见
　　贾华斐
　　兵马未动，法规先行。
　　一个使将来的基金销售行业有可能引入更多参与者的“基础设施”工程已搭建完毕。日前，《第一财经日报》记者从一位接近监管层的权威人士处获悉，《证券投资基金销售结算资金管理规定》已制定完毕，即将进入征求意见阶段。
　　“这一规定将以销售资金的账户设定、划转等流程来作为基础，维护资金的安全、效率流转。”上述权威人士透露。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，这一法规相当于一个基础设施工程，旨在为将来扩展基金销售的非银行渠道，包括引入一些之前没有采用过的新兴销售方式。
　　他认为，此前，基金的销售主要依靠银行渠道来完成，银行天然就具备销售结算资金的功能，属于比较成熟的渠道。因此，这一规定应该主要是适用于一些新兴的支付领域，包括网络直销、第三方销售等领域。
　　“只有资金安全有保障时，第三方销售才能放开。”上述权威人士也表示。
　　对投资者来说，这意味着将来他们可以更安全地选择更多方式来购买基金。对基金行业来说，这一法规为他们突破当前在销售领域“受制于人”的局面提供了可能。
　　由于券商、第三方销售等非银行渠道在基金销售中的占比依旧很小，包括四大行在内的商业银行在基金销售中几乎是“垄断”地位。他们不仅依靠网点优势，在线下销售中占据主导地位，即使基金公司的网上直销，由于无法实现非银行的资金结算，也只能与银行直连，依旧是通过银行进行销售。
　　这使得银行在基金销售中依旧占据十分强势的谈判地位。除了向投资者收取基金销售费用之外，基金公司还需向他们支付一定比例的尾随佣金。记者了解到，3月份以来，这一佣金比例有较大幅度的提高，由以往的40%左右提高至55%以上，最高达到70%。
　　在此之前，受限于资金安全的考虑，许多在传统领域采取的销售方式，在基金销售领域无法采用。银行的垄断地位也从未面临挑战。而这一法规实施之后，有望为这些方式打开大门。
　　不过，江赛春认为，目前的第三方销售占比十分低，要想把这一市场做大做强，还需要一定时间。这一法规制定仅仅是第一步，关键是有更多主体参与。

