基金经理纵论底部投资
　　编者按
　　今年以来，A股持续震荡下行，尤其4月份以来，两市股指展开单边下跌，双双创下近一年新低。“跌跌不休”的指数令投资者陷入恐慌与茫然，“丈二和尚摸不着头脑”。对此，机构“操盘手”——基金经理又是怎么看的？市场将何去何从？下一步操作应如何展开？本期基金周刊着重采访了四位基金经理，力求从中寻找答案。
　　信达澳银宏观策略部总经理昌志华：筑底或将反复 关注抗通胀品种
　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　针对近期A股市场的大幅下挫，信达澳银宏观策略部总经理昌志华昨日接受记者采访时认为，目前市场弱势格局已成，筑底或将是一个反复的过程，信达澳银在选股策略上将重点关注抗通胀品种。
　　昌志华认为，市场近期能否筑底成功，取决于未来政策是否会超调。政策是否超调，又取决于房地产价格能否按预期适度回落，及经济回落的速度。从国务院适时出台鼓励民间投资的政策看，高层也担心严厉的房地产调控可能导致的经济二次探底的风险。
　　谈及未来的投资策略，昌志华表示，考虑到未来CPI将继续趋势性走高，通胀预期有可能成为市场关注的焦点。信达澳银基金在选股策略上将重点关注抗通胀品种。不过，伴随通胀走高，加息预期将愈发强烈，将对市场构成压力。
　　招商深证100指数基金拟任基金经理王平：市场过度杀跌 建仓三条主线
　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　A股近期出现的连续下跌行情悄然间隐现着投资机会。招商深证100指数基金拟任基金经理王平日前表示，一系列政策利空因素是导致大盘出现连续走跌的主要因素之一，尤其是投资者过度解读的国内宏观经济出现硬着陆的风险其实并不大，市场向上的趋势仍然可期。
　　硬着陆风险小
　　短期不可能加息
　　近期A股市场的大跌，引发投资者对宏观经济及后市的重新审视。对此，王平认为，今年以来市场的调整主要是对宽松货币政策退出及房地产调控政策的担忧。M2增速从2009年12月开始下降，另外银行的再融资及对地方融资平台的担忧等因素致使权重股大幅回调。
　　但是，王平表示，经济硬着陆的可能性并不大。首先，出口方面，我们并不太担心欧美复苏的情况，更多的是要关注未来出口产品的竞争力。其次，消费方面，从现在的数据来看，并不用太多担忧。再次，投资增速受2009年开工项目的需求惯性及2009年房屋销售向好等因素的影响，未来一段时间应该能够维持在一个较为合理的水平。从目前看到的数据及对未来的判断和对中央政府出台政策力度来看，经济出现硬着陆的风险较小。
　　王平认为，短期内加息的可能并不大。从国内CPI来看，目前已进入上行通道，但会呈现一个温和上行的态势，短期不会出现明显的通胀。因此，保持经济增长似乎仍然是未来政策的首要任务。他预计6、7月份可能出现今年CPI的高点，届时可能有一定的加息压力。
　　抓住过度杀跌良机
　　建仓三条主线
　　王平认为，随着上述因素逐步明朗化，市场向上的趋势仍然可期。目前市场过度杀跌也给指数基金带来较好的建仓机会。
　　目前投资策略将围绕三条主线展开，即上游受益于通胀且制约全球发展的、稀缺的资源类板块；中游受益于经济增长效率与质量提升的节能减排、新能源、环保等板块；下游受益于经济结构与经济增长模式调整的大消费板块。整体而言，深证100指数将受益于上述三条主线。
　　王平强调，招商深证100指数基金成立后将会依据不同的市场环境采取不同的建仓策略，同时也会依据成份股的流动性及冲击成本来做相应的安排。
　　东吴新创业基金拟任基金经理吴圣涛：短期继续寻底 中期估值修复
　　⊙本报记者 马全胜
　　今年以来，A股持续震荡下行，特别是近一个月，沪深两市股指出现单边下跌走势，均创下近一年新低。对于本次市场暴跌，东吴新创业基金拟任基金经理吴圣涛认为，存款准备金率上调的超预期和过严的房地产调控政策，以及由此引发的市场心态转向悲观是主要原因。
　　短期继续寻底
　　吴圣涛表示，经过这轮近20%的下跌，虽然传统行业的绝对估值已接近历史底部，新兴行业估值也大幅回落，但由于市场目前受情绪影响较大，加上外围股市的影响，预计可能还会出现波动，短期仍将震荡寻底。
　　不过，对于长期趋势，吴圣涛并不悲观。“政府无论是对房地产的调控还是货币政策的转向都相对谨慎，而且从国内外各项经济数据来看，中国经济二次探底的可能性不大。因此当市场估值水平与资金面达到一个平衡点后，估值修复行情一触即发。目前A股市场整体已经进入投资价值区域，从中长线来看，将是一个投资建仓的好机会。”
　　看好创业企业
　　根据企业生命周期理论，处于创业成长期的企业成长速度和价值提升往往最为迅速，为投资者带来的回报也最为丰厚；根据产业变迁规律，创业型企业在经济转型背景下有望迎来暴发期，而中国经济目前恰巧处于转型阶段。
　　尽管今年以来市场对新兴产业、中小盘成长股的热衷导致此类个股估值居高不下，但吴圣涛依然表示，在政府调控引导方向的新能源、节能环保、电动汽车、新医药、新材料、生物育种和信息产业等七大新兴产业中，有着数量众多的创业型企业，他除了关注盈利增速以及增长的稳定与持续性，还将综合考量其他多项指标，特别是运用总市值法，根据行业发展前景来判断目前公司总市值的合理性。
　　关注IT与医药
　　在具体行业方面，吴圣涛表示，最为看好IT和医药行业。“IT行业中已经不乏达到国际先进水平的公司，最为关键的是这些公司掌握了核心技术，这样不仅能享受到市场增长带来的盈利上涨，还能同时维持较高毛利率水平，大多超过40%。”他分析认为，“医药行业在经历了‘医改’拐点以及人口老龄化的背景下，未来增长性较为明确，其中有望涌现未来的大牛股。但短期来看，其相对全市场的估值水平已经不低，因此将更侧重个股的挖掘。根据上市公司具体产品的市场成长情况来看，生产消费性医药产品、心血管类制药以及家用医疗器械的公司均存在机会。”
　　而对于市场追捧的低碳经济相关板块，吴圣涛则相对谨慎。“虽然低碳经济受到政策扶持，且代表着未来产业发展方向，但目前整个板块鱼龙混杂，缺乏主业明晰的公司，且整体估值较高，如光伏、风电行业处于推广过程中，相关公司盈利还需较长时日。因此，对低碳经济板块的投资将仔细甄别，重点关注节能减排相关的以及新能源推广阶段受益的设备制造商。”
　　大成基金股票投资部总监杨建华：短期震荡为主 酝酿难得买入机会
　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　针对近期A股市场的暴跌，大成基金股票投资部总监杨建华日前接受记者采访时认为，目前的调整正酝酿一次难得的买入机会。受外围市场频繁震荡及内部政策环境趋紧的影响，市场短期内可能仍以震荡为主。
　　杨建华表示，今年投资的关键词就是“调结构”。“调结构”意味着对行业而言是“有保有压”，即“压投资、保消费”。他认为，目前中国的宏观经济仍是可控的，虽然全面牛市不在，但结构性机会仍然存在。他比较关注周期品的反弹以及成长股的调整带来的投资机会。
　　杨建华对其即将挂帅的大成核心双动力基金充满信心。他表示，该基金的主要投资策略就是精选受益于内需增长的行业个股，同时在中小板、创业板股票中精选高成长性个股构建投资组合，并以数量化行业配置模型为基础，优选预期超额收益优势明显的行业构建投资组合。
　　据杨建华介绍，大成核心双动力基金将采用“核心—双卫星”策略管理股票资产。核心策略指GARP，精选受益于内需增长的行业和企业的股票进行投资，稳健获取市场总体收益。双卫星策略指“积极进取策略”和“超额收益策略”。积极进取策略以中小板、创业板股票为主要投资对象，精选高成长性个股构建投资组合；超额收益策略则以大成数量化行业配置模型为基础，进行数量化投资管理，优选预期超额收益优势明显的行业构建投资组合。其中，稳健成长策略的投资占比不低于基金股票资产的60%，采用积极进取策略和超额收益策略的投资占比不高于40%。

