六只新基金昨日同发 偏股型基金仍是主力
　　□晨报记者 李锐
　　无奈之下，新基金发行大提速，成为目前“救市”的举措之一。进入5月份，市场颓势不但未改，而且更有加剧之势，半月内连续出现三次大跌，以致市场人气空前低迷。作为“救市”举措之一，在原本密集发行的基础之上，新基金发行再次大提速，昨天一天就有6只新基金开始发行。
　　无论是从声势，还是数量，新基金发行都创下一个新纪录。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，就在昨天一天，共有6只新基金开始发行，即民生加银稳健成长股票、东吴新创业股票、诺德中小盘股票、长信中短债、银华信用债券、交银施罗德主题优选灵活配置混合基金。想想近期的市场颓势，在一天之内安排6只新基金发行，这样的情况在历史上都比较少见，而其用意不得不让人想到其救市的初衷。
　　单从上面6只基金来看，偏股型基金依然成为主力，占据了其中的4个席位。这样算下来，相比前期的密集发行，新基金发行数量将再上一个档次，而同样是来自WIND资讯的统计数据，本周正在发行的基金数量将达到20只，这要比之前的每周十多只基金在发，再次上了一个新台阶。其中，债券基金的数量不过5只(分类单独计算)，而偏股型基金高达15只。
　　就在市场连续下挫之际，新基金无疑成为A股市场的“输血机”，今年迄今已为市场“输血”超过730亿元，从而成为大盘的坚强支撑之一。同样是来自WIND资讯的统计数据，截至5月24日，今年以来共有43只(分类单独计算)基金成立，募资总额高达730.87亿元。不过，这样算下来，每只基金平均募资金额仅为17亿元，要比2008年大熊市时仅为18.2亿元的平均募资规模还要低，创出有史以来新基金首发规模新低，由此也能看出新基金发行的艰难。
　　今年的弱市中，银行系基金发行占据较大优势，其中农银汇理中小盘基金首发规模达97亿元，成为今年以来首发规模最大的新基金。

