中低风险基金虎年走俏
　　□晨报记者 李锐
　　从“基金弃儿”变成“市场香饽饽”需要多长时间？答案是“不到半年”。
　　进入2010年，受政策紧缩超预期以及海外市场拖累，A股市场持续下挫，单是近期就出现了三次百点大考，直接导致基金“地位”出现重新洗牌，原本被市场“遗弃”的中低风险基金，反而成了虎年的基金市场明星。
　　谁说基金很难卖？南方避险的市场表现几乎完全推翻了这一论断。来自南方基金的数据显示，仅仅申购了一天，南方避险的申购金额已经超过27亿元，据此推算下来，该基金的配售比例仅为25%，创下近两年来基金申购配售比例的新低。资料显示，南方避险是一只属于中低风险的保本基金，而如此低的配售比例，充分说明中低风险基金的受欢迎程度。
　　其实，就在此前不久，类似的情形已经在市场出现。作为今年以来发行的首只货币基金，东吴货币基金在仅仅10天的发行周期内，竟然募集资金超过44亿元。除了几只银行系基金外，东吴货币基金的首发规模，已经超过了绝大多数同期发行的偏股型新基金首发规模，这样的结果还是多少出乎市场预料。
　　此外，就在今年1月份，银华旗下银华保本增值基金打开申购，原定30天的申购周期，结果一天申购规模即达到98亿元，远超原定36亿元的申购上限，只能提前结束申购并按比例配售。
　　除了上述基金，另外一些类似产品也出现申购量放大迹象。南方基金透露，该公司旗下中低风险基金——南方宝元、南方恒元、南方现金增利基金申购量均有较大程度放大，受到市场追捧。截至5月14日，南方宝元债券基金今年以来的收益名列保守配置型基金第一。
　　同样，今年以来业绩表现持续领先的华富收益增强债券基金，就有消息显示一只处于净申购状态。此外，富国天利债券基金今年以来也表现突出，受到市场投资者的青睐。而更想不到的是，这种氛围已经影响到了“一对多”专户产品的身上，而且中低风险的偏债型专户产品，更是受到投资者欢迎，沪上一家公司此类产品一天售罄就是很好的证明。

