基金经理被质疑做空期指牟利 传证监会展开调查
　　股市近一个月暴跌，基金净值损失惨重，有报道质疑部分基金经理可能利用股指期货制度设计上的“疏忽”而大捞一笔。
　　“虽然明文规定券商基金员工不得炒股票，但却没有任何一部规章规定他们不得炒作期指。”有业内人士爆料称，在近一个月股指超过600点的大跌中，有部分基金经理以个人名义做空期指谋私利。“这让我们不得不怀疑，部分基金的大举卖出砸盘与基金经理大肆做空期指之间存在着某种联系。”该人士不无担忧地表示。
　　这似乎给连续大跌的股市找到了答案。比如，为什么市盈率不过十倍上下的银行股成为重灾区，大蓝筹成为暴跌最惨的重灾区，还回答了谁是股市暴跌的受惠人。
　　根据证监会《期货交易管理条例》和《期货从业人员资格管理办法》的规定，包括期货公司管理人员和技术人员在内的员工不得参与期货交易。而证券从业人员相关办法中也表明，禁止相关人员参与证券市场的炒作。但两项办法至今未对基金及券商从业人员能否参与股指期货投资进行规定。
　　“这就是一个很大的‘空子’。我听说，已经有基金经理自己在股指期货中做空了。”一位券商业内人士表示，“为什么选择做空很简单，一方面因为他们手里有筹码，做空比较容易；一方面是他们也确实不看好后市，选择做空之后，他们很可能用基民的钱砸盘，名义上是应对赎回压力，实际上是中饱私囊。”该人士称。
　　虽然这些猜测并未得到证实，但据相关期货业内管理人士介绍，基金经理抛售股票打压股指，借机做空期指牟利的可能性从制度上来讲确实存在。现在期指开户把关的责任主要在期货公司和IB券商手里，如果基金经理开通了期指账户、或者利用亲属的账户进行操作，相关管理部门是很难察觉的。该人士称，如果猜测属实，参与其中的基金经理早已利用职务之便赚得盆满钵溢。
　　有测算，假设某基金经理从上市第一天开始做空5月合约直至昨日收盘，在不考虑用浮盈开仓的情况下，空方投资者10手合约的开仓价位为3450点，最新价位为2763点，下跌687点，10手合约获利约200万元。如果这10手合约在浮盈够开仓一手便开新仓，获利还将再翻倍。
　　不过，该期货人士同时指出，这种做法的可能性需要怀疑。期指的标的是沪深300指数，市场覆盖率高，主要成分股权重比较分散，能有效防止市场可能出现的指数操纵行为。“一两只基金能把沪深300指数打下多少个点？这种做法显然没有可行性。”他说。
　　“单个基金经理能够影响的大盘情况很少，也就几个点的问题，所以不排除基金经理们集体作战。”一位私募基金经理表示。
　　“如果基金经理自己在股指期货中买空，同时在基金中减仓，确有滥用职权的嫌疑。”一位证券律师表示，“如果基金经理或者基金内部人士知晓基金公司近期减仓策略，此后在股指期货中买空，也有同一性质”。
　　尽管不少人认为期指存在制度“疏漏”被利用的可能性并不大，但更多的声音则呼吁，为切实保护投资者利益，监管层还是应尽快出台基金经理投资期指的补充细则。
　　中国证监会副主席姚刚18日表示，证监会下一步将努力维护好“公开、公平、公正”的市场秩序，推动司法机关细化、完善“操纵市场”、“内幕交易”两个认定指引，对于市场反应强烈的内幕交易、“老鼠仓”和损害上市公司利益等违法违规行为，加大查办力度。
　　有消息说，证监会已委托中金公司对此展开调查。
　　文字整理 高广华

