基金投资应服老
　　□清波
　　张大爷住在大杂院里，是地地道道的“红人”。因为其常常出来参与社区活动，是典型的活跃分子，可以说其激情不减当年工作那会儿。除了下棋，打扑克，就连健身园里的单杠也是劲头十足，还能做滚翻、空翻等高难度动作。之所以精神头十足，就是一个字不服“老”，总是认为年轻人能够干的事，自己也能干。不过，张大爷的好身体也真是靠这种精神劲儿给养的。
　　张大爷的不服“老”在大杂院里，可以说无人不晓。但大多数人认为张大爷是个“倔老头”，很多想法超出了老年人所思所做的范围。但张大爷并不这么认为，总是觉得自己眼不花、耳不聋、心不跳，时代在发展，社会在进步，新事物不断出现，思想跟上潮流，应当能够做年轻人做的事情。
　　但终究是年龄不饶人。人一生中没有做过的事情可以重做，但年龄是一去不复返了。有再大的精气神和心劲儿，但还是会受年龄的限制而表现得力不从心。尤其是目前追求工作年轻化，自己这把年纪再重新找工作，就是一件难事。
　　由于张大爷不安心现状，子女们为了照顾其退休后的生活，不鼓励其再寻找工作，可以说是鱼、鸟、花等养遍，尤其是为了打发退休后的日子，还更换了液晶电视，配置了笔记本电脑。尽管子女们创造了一切可以创造的条件，就是为了让张大爷能够开心、愉悦地享受退休生活。但这些做法并没有引起张大爷更大的兴趣，反而增强了不少烦恼。认为儿女们帮自己的最终结果，反而将自己给束缚住了。而张大爷就是要寻找自己喜欢做的事情。不管这些事情能不能给自己带来收益。
　　2007年火暴的证券市场行情，也吸引了张大爷要决心试一试。但像他这样的年龄，代销机构根本就不会建议其购买风险较大、净值波动频繁的股票型基金及指数型基金。而根据其年龄阶段推荐低风险债券型基金及货币市场基金。但这同样引起了张大爷的烦恼。认为投资何种基金应该由自己说了算，从而不应当受代销渠道的影响。
　　其实，张大爷是对基金产品投资存在误解。进行风险压力测试，是基金管理人及代销机构有意识对投资者的基金投资行为进行有效干预的过程，是投资者投资基金的必经步骤。张大爷应当尊重代销机构的理财建议，而不应当我行我素，尤其不能像张大爷一样，凭着自己的一腔热情，盲目跟风选择。
　　尽管代销机构为张大爷设置一道自测防火墙，但其还是通过网络偷偷购买了一只股票型基金。这只基金在2007年9月份购买后，证券市场就出现连创新高，而基金净值也是水涨船高。于是，张大爷不久就尝到了股票型基金的甜头。但好景不长，还没有暖热基金，就因为美国次贷危机的暴发，使所有的股票型基金受到不同程度的重创。张大爷的基金也是其中之一。
　　2008年，证券市场仍然沿袭2007年的证券市场下跌状况，出现了持续性下跌。可以说，这一点给张大爷增添了不少新的烦恼，由于基金净值波动，使张大爷的退休生活搞得一团糟。基金净值的剧烈波动，使张大爷终于体会到了证券市场的风险。这可是抹去了一半的收益呀？几十年的退休金说没就没了。而几十年的革命工作积累的这笔财富又是多么难呀？
　　想想缩水的钱，看看今后的生活来源，越想越没有着落。受基金净值下跌的影响，张大爷往日的激情没有了，大杂院里也很少看见其晨练的身影，尤其是和年轻人下棋的情景已不在。投资基金不当，彻底改变了张大爷的生活。整个人像变了似的。
　　尽管张大爷购买股票型基金赔钱的事儿得到了大家的理解和同情，但自己酿下的苦果还得自己咽呀！现在怨谁都没有用了。只怪自己当初不冷静，错估了自己的年龄，选择了不适合自己年龄做的事，可以说选择了与自身投资风险承受能力不相匹配的基金产品，导致了投资上的惨重损失。看来老年人的优秀传统还是不能丢呀！基金投资真得服“老”。尤其是在投资基金时，在分享国民经济成果的同时，也不能忘了风险。

