上证180价值ETF确认25家一级交易商
　　中新网5月24日电  上交所发布《关于上证180价值交易型开放式指数证券投资基金一级交易商的公告》，公告显示，经华宝兴业基金管理有限公司申请，上交所确认光大证券等25家证券公司为上证180价值交易型开放式指数证券投资基金一级交易商。
　　公告全文如下：
　　关于上证180价值交易型开放式指数证券投资基金一级交易商的公告
　　根据《上海证券交易所交易型开放式指数基金业务实施细则》的有关规定，经华宝兴业基金管理有限公司申请，本所确认光大证券股份有限公司、申银万国证券股份有限公司、海通证券股份有限公司、国泰君安证券股份有限公司、华宝证券有限责任公司、德邦证券有限责任公司、东方证券股份有限公司、中信证券股份有限公司、长城证券有限责任公司、招商证券股份有限公司、渤海证券有限责任公司、江海证券有限公司、中银国际证券有限责任公司、国信证券股份有限公司、华泰联合证券有限责任公司、长江证券股份有限公司、东兴证券股份有限公司、齐鲁证券有限公司、安信证券股份有限公司、中国银河证券股份有限公司、广发证券股份有限公司、中信金通证券有限责任公司、华泰证券股份有限公司、中信万通证券有限责任公司、平安证券有限责任公司等25家证券公司为上证180价值交易型开放式指数证券投资基金一级交易商。
　　特此公告。
　　上海证券交易所
　　二○一○年五月二十五日

