基金能否玩转股指期货 
　　□本报记者 申屠青南
　　《证券投资基金参与股指期货交易指引》和《证券公司参与股指期货交易指引》同日颁布实施，目前已满一月。相较于券商洋溢的热情，在政策上站在同一起跑线的公募基金公司，却并不那么积极。
　　目前，还没有一家基金公司明确将马上参与股指期货。股指期货的“游戏规则”和股票市场大不一样，基金要想玩转股指期货，还需苦做功课——一方面，从目前基金经理的个人成长经历来看，他们自身需要补充期货方面的知识，因为很大一部分是从行业研究员做起的，没有应用衍生品的经验。尤其是部分年轻的基金经理，更需要补习。另一方面，基金风格或因套保而变，基金业绩也将加剧分化。
　　证监会将股票基金参与股指期货严格限定为套期保值。因此，股指期货为基金提供系统风险管理工具，未来基金将呈现出“股市跌净值不跌，股市涨净值不涨”的特征，从而改变股票型基金固有的高风险高收益特征。
　　对于基金而言，套期保值主要解决现有的股票组合如何利用股指期货合约规避市场下跌的系统性风险问题。套期保值就是利用股指期货和现货之间走势的高度一致性和期货的做空特性，在一定期限内暂时规避市场下跌的系统性风险，以达到保值的目的。也就是说，在一定期限内确保现有股票组合市值不受整个市场下跌的影响。
　　如果基金成功地预判市场的下跌趋势，卖出套期保值规避掉下跌风险，基金业绩比较基准下跌，基金净值不会受损，或者基金净值跌幅远远小于业绩基准跌幅；如果基金判断错误，市场出现上涨，而由于卖出套期保值，该基金净值未能追随市场上涨，或是上涨缓慢。
　　就理论上而言，套期保值操作必将影响基金风格。至于在实际操作中，基金进行套期保值后有哪些变化，需要进一步观察。
　　此外，进入期指套保时代，在同类基金中，基于对市场系统风险的判断，在同一时点上，可能有部分基金进行套期保值操作，而另一部分基金选择不做套期保值，这两类基金之间的业绩表现将会出现显著分化。
　　也就是说，股指期货肯定会对基金投资带来更高的要求。在选股能力相当的情况下，对股指期货运用得当的基金公司和基金将会形成自己鲜明的风格，并在同类基金中胜出，拉大与同类基金的业绩差距。相反，如果运用不当，可能会给某些基金带来负面影响，拖累基金业绩表现。
　　对于投资者而言，是否愿意接受基金的这种风格改变呢？部分投资者担心，在纳入股指期货这种高风险品种之后，可能加大基金本身的风险。怕投资者选择赎回，这或许也是基金公司对于股指期货“按兵不动”的一个重要原因。
　　尽管市场对基金参与股指期货的期望很高，但考虑到基金内部制度建设、投资策略与流程、投资前期准备、系统构建还需一定时间，预期短期内参与股指期货的基金数量不会很多，需要一个渐进的过程。

