QFII中国基金遭遇赎回 依旧维持高仓位策略
　　⊙记者 周宏 ○编辑 张亦文
　　最新统计数据显示，QFII中国基金的份额继续下降。但同时基金经理们则延续既定的高仓位策略。
　　来自理柏最新一期基金透视报告的数据显示，截至4月末，纳入统计的24只QFII中国A股基金4月末的总资产规模初值，较3月修正后终值下跌了4.75%，最终规模大概在98.65亿美元左右。
　　其中，绝大多数QFII中国A股基金出现了一定的净赎回，这在一定程度上反映出海外QFII投资者当前的保守态度。而香港上市的iShare新华富时A50中国基金呈出现了小幅净申购，这似乎表明目前境外资金的态度并未完全转冷，尤其是在香港等地境外流动性依然泛滥。
　　不过，上述转冷可能还受制于投资业绩的表现和投资风格的问题。
　　根据已公布准确数据的18只QFII中国A股基金，上述基金4月整体平均业绩大幅回落7.91%，这同时将QFII中国基金今年以来整体平均业绩回落至-13.47%。
　　从短期业绩看，QFII中国A股基金回落幅度明显大于境内股票型基金。其中，单纯追踪指数的被动式管理QFII基金上月平均业绩尤其低落，为-8.54%。而主动式管理QFII基金的平均回报为-7.73%。另外，今年以来被动式与主动式QFII基金的业绩分别为-14.76%及-12.79%。
　　上述表现同时显示，QFII主动式基金维持了之前的一贯风格——高仓位。考虑到中国A股基金的持股明显偏向于龙头股，因此，其业绩的大幅回落相当程度表明，目前QFII中国基金仍旧维持明确的高仓位策略。
　　与之相应，今年境内QDII 公募基金的发行维持积极态势，目前已有易方达亚洲精选、招商全球资源和国泰纳斯达克100 先后完成募集，后续尚有国投瑞银新兴市场精选，长盛环球景气、工银瑞信环球精选、汇添富亚澳成熟市场等多只QDII 基金陆续集中发行，显示了积极的扩张势头。
　　不过，此次出海的QDII 基金与过去既有的QDII 基金相比，体现出投资范围更具细分特色的特点，各个QDII基金自身专注的投资区域开始显化，这可能更能促进其发挥风险分散、资产配置的作用。
　　业绩也显示，4月份QDII 基金业绩表现平均小幅回落0.02%，表现明显优于境内股票基金；今年以来QDII 基金整体平均业绩为-1.96%，整体表现也明显优于境内股票基金。

