重阳朱雀等阳光私募基金荣获大奖 
　　□本报记者 易非
　　首届中国阳光私募金牛奖颁奖典礼暨2010年中国阳光私募高峰论坛5月22日在京举行。重阳、朱雀、星石、淡水泉、博颐投资、景林、云国投、从容投资、武当、尚雅等荣获金牛阳光私募管理公司奖，裘国根、曾晓洁、刘睿、徐大成、伍军、黄伟声、李华轮、张高、张弩、赵军等荣获金牛阳光私募投资经理奖。中睿合银、新价值两家公司荣获阳光私募金牛进取奖。招商银行、工商银行、中国银行获金牛阳光私募销售服务银行奖。华润深国投、平安信托等获金牛阳光私募信托公司奖。
　　中国证券报社长兼总编辑林晨在论坛上致辞。他表示，为了促进国内阳光私募行业的规范发展，建立完善科学的评价体系，打造阳光私募的价值评选标尺，选出一批管理规范、理念成熟、技术先进、特色鲜明的阳光私募基金，中国证券报自去年10月份开始，与国信证券、天相投顾和海通证券等专业机构合作，积极筹备相关评奖活动，并于去年底正式启动了中国证券报主办、国信证券独家协办的首届中国阳光私募金牛奖评选。
　　林晨表示，评选过程和结果表现出三大亮点：一是突破私募评奖的数据瓶颈，参评阳光私募基金按照要求，报送了阳光私募产品成立以来的历年管理资产规模、单位净值及季度投资组合等诸多详实数据，为评选提供了有效参照。二是继续坚持量化为主、业绩主导的原则，重点关注阳光私募基金的长期稳健盈利能力和风险控制能力，这一评选框架得到了业界的高度认可。三是坚持实地调研的原则。评委会抽调大批人员组织调研小组，对京、沪、深三地上百家有代表性的阳光私募基金公司，进行了为期两个多月的实地调研，为评选提供了定性参照。
　　国信证券总裁胡继之在论坛上表示，虽然总体规模上看，私募基金规模尚小，但私募基金在制度设计、责任意识、风险防范、人才队伍等层面已经初步显示优势，并逐步取得市场的广泛认可。相信未来几年私募基金的发展和显示的作用将超出所有人的预期。国信证券协同中国证券报从2009年开始，探索阳光私募公开评价问题，期待通过每年一度的公开测评，使阳光私募成为中国资本市场又一公开、公平、公正理财的专业平台。国信证券是最早参与私募基金阳光化的组织，早在2004年年初，国信参与第一支基金的设计和发行，目前托管的阳光私募基金数量有145支，市场占有率超过30%。经过多年的精心准备，国信已经打造了以产品开发、基金销售和研究为核心的阳光私募基金服务核心平台，特别是基金销售方面，国信具有强大的销售能力。国信证券以不到50家营业网点，经纪业务交易量近年来连续稳居行业前三，国信实行的管理体系使营业部有很强的销售和客户服务能力。
　　来自国家发改委等部门的有关领导与专家为此次获奖阳光私募基金公司颁奖。在论坛上，不少阳光私募基金公司表示市场目前的估值点位基本合理，未来市场上涨的希望必须寄托在新兴行业。
　　相关资料显示，自2004年以来，国内阳光私募基金业快速发展，目前已成立的阳光私募基金公司达到300余家，非结构化产品600只左右，总体资金规模超过600亿元。近六年来阳光私募基金大发展，既得益于中国经济持续发展大背景下居民投资理财需求的迅速增长，也说明阳光私募基金这一新兴理财模式有着强劲的生命力，正逐渐成为投资理财的主流品种之一。

