多空看不清 私募轻仓做反弹
　　每经记者 毛晋楠
　　本周A股市场再演惊魂一幕，特别是周五开盘后曾大跌至2481.97点更让人色变。不过沪指最终收在2583.52点，顽强守住了2500点整数关口。
　　从 《每日经济新闻》(以下简称NBD)对私募的调研来看，整体上不再是前期压倒性的看空，部分私募感觉短期的底部或许已经找到。目前看多后市的私募占到4成，看空的为4成，认为将维持震荡的为2成。
　　君凯投资咨询有限公司董事长张军认为，周五午后多空争夺加大，多数中小盘股杀跌力量趋缓，市场做多氛围渐现，但整体市场环境并未改善，短线弹升空间相对有限，建议在操作上保持适宜的仓位结构。
　　陕国投创赢1号信托投资经理成健则开始看多，他表示，A股大盘的大二浪调整之市场底很可能已经在2529点产生，另一个政策底则需要等到6~7月来进一步确认。一般情况下，政策底会很难跌穿市场因极度绝望割出来的市场底，前期深幅下跌的地产、银行等大型权重股，目前股价有可能在未来几年内都难以再现。而今年5~6月份一旦确认大三浪的来临，那么下半年指数就有可能突破3478点。
　　北京京富融源投资管理公司投资总监李彦炜则对后市感到悲观，认为走势应该是反弹下跌，然后再反弹再下跌，不过前期那种大幅重挫的可能性不大，可在反弹中逐步降低仓位。
　　深圳龙腾资产管理有限公司首席合伙人吴险峰称，政策底还没到，但是可能先形成市场底，他在这个位置的策略是中性，既不看好也不看坏，“但会偏谨慎，仓位不会超过一半。”
　　对于市场的进一步看法，上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克？吴，文渊阁资本管理有限公司投资总监沈渊文，鑫巢资本研究主管许科和上海私募人士周海军，则详细给《每日经济新闻》的读者进行了分析。
　　借期指避险得到资金认可
　　NBD：股指期货首个交割日，市场未能大幅反弹，6月合约的量能和持仓大幅度增加，这说明了什么？
　　迈克？吴：说明看空的隔夜仓越来越多，进一步下跌是由机构投资者和政策面决定的。
　　沈渊文：从交易情况来看，1006合约的人气正在聚集，显然股指期货作为重要避险工具已得到股市资金的认可。从期现关系来看，股指期货依然显示出对后市的看好。由于各合约间呈现远强近弱的格局，因此远月合约较现货的升水更大，从套利机会来看，也使跨期套利有了一定空间。
　　周海军：6月合约持仓量的增加说明期货市场得到更多投资者的关注和参与，未来其价格发现和风险对冲功能也有望得到进一步的实现。
　　许科：目前主要关注政策和经济对正股影响，期指尚处市场摸索阶段。
　　新股破发和创业板股价高估
　　NBD：新股的风险终于大幅度释放，某些新股的收益率已经降至负数，未来应该如何参与新股的申购？
　　迈克？吴：大面积破发就是给玩新股的机构一个警告，没有专业技能判断行情趋势，玩新股照样不安全。
　　沈渊文：目前新股发行价过高，估值难以支持，破发是必然结果。
　　周海军：高市盈率高定价的新股表现惨淡，说明新股发行和定价的市场化机制还需要不断改善。如果偏高的新股市盈率无法回落到合理水平，现在参与新股申购就是危险的赌博。
　　许科：新股发行的问题主要不在于定价机制的设计还能如何改进，而是参与询价的机构对估值的判断还存在系统性风险。
　　NBD：那么，已上市的创业板股票是否同样存在严重高估的情况？
　　迈克？吴：不存在高估和低估，只在于你是否去玩“谁比谁更傻”的游戏。
　　沈渊文：前期创业板整体市盈率达78.56倍，分别较中小板和沪深300整体市盈率溢价1.62倍和4倍。但61家创业板公司2009年营业收入平均增长率仅31.37%，归属于母股东的净利润平均增长率仅47.88%。以此数字对照诸多公司股价翻番似的增长，已然透支了业绩增长本身所带来的溢价。
　　周海军：创业板股票整体而言还存在一定的泡沫，即便是真正高成长的公司股价也可能严重透支未来预期，在弱市环境中还是谨慎观望为好。
　　许科：在当前市场状况下，创业板股价确实被高估了。
　　全球经济遭受“秋后算账”
　　NBD：欧美股市继续大幅下跌，新一轮的全球金融危机真的来了吗？
　　迈克？吴：欧美大跌是正常的表现，并不需要恐慌。我们认为这还不是新一轮的全球金融危机，而是危机后的秋后算账，包括政府对“坏孩子”的算账和市场对流动性泛滥的算账。
　　沈渊文：欧洲债务危机严重威胁到欧元的存亡，欧洲央行会采取大量购买债券的手段来平息危机，这将增强投资者对危机不会扩散的信心。
　　周海军：世界经济不太可能出现二次探底。重症用猛药，现在猛药的副作用开始体现，只有花时间逐步调理。
　　许科：2007年开始的全球去杠杆化今年进入到另一个层面，欧洲一些国家面临的是在当期债务违约或者连续几年衰退当中的二选一。
　　出口或受累 消费下滑更可怕
　　NBD：今年中国经济会受到多大的影响，继续复苏的概率有多大？
　　迈克？吴：中国经济依然是要保八，但资本市场却比较困难。
　　沈渊文：近期美元走强有利于欧洲国家出口和经济复苏。而人民币会跟随美元相对于欧元升值，出口因此会受到打击，对经济复苏会造成阻力。
　　周海军：和出口相比我们更关心国内消费的情况，当前部分农产品价格飞涨的情况如果不能在短期内得到有效遏制，居民消费意愿的下降才是我们所真正担心的。
　　许科：只要美国经济还在复苏，中国对美出口能保持平稳恢复，政府面临的就是如何平衡房地产、通胀调控与应对欧洲衰退冲击的关系，整体政策还可以偏向中性。但另一方面，政府若延续老的政策，而使一些问题得以纠正的时间窗口被错过，比如说如果这轮房地产调控以及利率回归中性被顺延，那么未来的调整有可能将在更短时间内以更大力度进行。
　　后市机会及仓位选择
　　NBD：现在是熊市吗？目前看好什么机会？保持多少仓位合适？
　　迈克？吴：从3478点以来，我们一直判断过去9个月是熊市中的反弹通道，而不是上行通道。现在则是熊市中的下行通道，因此最好的机会就是持现，我的仓位只有20%。
　　沈渊文：市场已具备熊市特征：板块、行业轮番杀跌效应；连续击穿多条均线，出现破位；质地好的股票一样下跌，所以我们暂不推荐板块，以规避系统性风险。仓位以半仓为宜。
　　周海军：经济基本面虽出现一定担忧，但总体仍保持健康向上，所以现在言熊市还为时过早。由于个股普遍跌幅较大，部分节能减排、新材料和新能源个股已出现了较好的投资机会。我考虑保持6成以上仓位。
　　许科：关注基本面的投资者今年有充裕时间去选择好标的。在系统性风险下我们保持谨慎，仓位也很低。

