QDII基金首现跨界营销
　　⊙本报记者 王慧娟
　　在国内首只重点投资澳洲市场的股票基金——汇添富亚洲澳洲成熟市场(除日本外)优势精选基金5月20日首航之际，为能使普通大众能更便捷更生动了解澳大利亚除美景之外所蕴含的财富价值，汇添富基金特别联合西澳大利亚洲旅游局启动“2010汇添富·澳洲财富发现之旅”。这也是QDII基金在营销推广中首度尝试跨界营销。
　　据了解，本次活动分为线上线下两部分。线上部分5月13日起至6月20日结束，通过“魅力澳洲”、“发现澳洲”、“财富澳洲”三个板块来全方位展示澳大利亚的旅游资源、矿产资源、文化资源和历史资源。其中，“魅力澳洲”板块是一个互动性非常强的线上活动，投资者可以登陆汇添富基金公司网站通过简单的注册即可参与“知识汇”、“攻略汇”、“达人汇”三个环节，通过对澳大利亚相关知识的比拼和独创旅游路线的人气拉票，来争夺10个世博游与2个澳洲七日游大奖。此外，最终获取澳洲游的两名“2010 年汇添富澳洲财富·旅行达人”将受邀参与“2010 年汇添富·澳洲财富发现之旅”的启动仪式，西澳大利亚洲高级别官员将为他们亲手开启澳洲财富发现之旅。标配置比例将超过40%，希望通过重点投资澳大利亚的资源类股票来为投资者提供一站直达澳洲资源的快捷通道并力求分享大宗商品价格上涨带来的资本收益。

