农行IPO最快周五上会 公募基金集体失语
　　中行400亿可转债A股再融资则于今日上会，有望在农行上市前启动。
　　各大银行近3000亿融资大军将以怎样顺序登场？农行会否领衔第一单？答案也许将在本周揭晓。
　　有传言称，农行 IPO (首次公开发行)将于5月25日(本周二)上初审会，如果进展顺利，或将于5月28日上发审会。对此传言，记者昨日未能获得农行证实。而证监会5 月20日宣布，中行其A股400亿元的可转债的再融资计划将于今日上发审委审核。
　　有银行业人士表示，中行A股再融资或将在6月启动，农行IPO可能在7月中下旬，而工行、建行和交行的再融资则可能顺延到年底。对于农行在A、H股的上市顺序，市场上也有各种版本的传闻，外媒引述香港消息称，最终农行可能选择A股先于H股上市。
　　预计农行7月A股先上
　　据媒体转述证监会消息，农行IPO将于明日上证监会发审委的初审会，如果进展顺利有望在5月28日上发审会。有投行人士接受南都记者采访表示，如果农行进入发审会审核的环节，上市的进程将推进得非常快。由于今天中行可转债的再融资计划将上发审会，其通过的可能性非常大，因此中行再融资有望在农行上市前启动。
　　“农行可能是在7月份在A股先上市。”据消息灵通的投行人士表示，一般而言，发审会通过后将进入路演和询价，A股的招股流程包括5天路演、2天网下申购、1天网上申购，公布发售结果至上市需要5天。“通常情况，先批准的上市申请将先发行，最快半个月内就可以上市，但考虑到农行的影响力，证监会可能会视市场的情况作综合判断。”该投行人士表示。
　　在上市的整个过程中，农行一直在低调而迅速地推进。从5月初递交A、H股上市申请到5月中旬高层赴海外寻找基石投资者；从5月18日在北京举行银行业分析师推介会，再到本周上发审会。一位银行业的知情人士表示，各银行的融资计划有可能是中行打头阵，其再融资计划发行可转债应该在6月进行，农行上市的时间窗口在其之后，应该在7-9月。交行和工行的再融资可能在年底进行。
　　对于农行在A、H股的上市顺序，市场上也有各种版本的传闻，外媒引述香港消息称最终农行可能选择A股先于H股上市。西南证券银行研究员付立春分析，先A后H股的发股方式虽然有利于保护A股市场的定价权，但可能会增加H股的发行难度。
　　2倍PB定价不让步？
　　除了农行上市的时间表以外，发行价也是市场关注的焦点。先前有消息称农行将以2倍的市净率(PB)进行发行。国信证券银行业分析师邱志承测算，目前A股上市银行的市净率已经很低，平均市净率在1.5倍到2倍之间。“工、中、建、交四家银行PB为1.7、1.8倍左右，而国际上银行的平均PB也在1.7倍左右。”邱志承坦承，农行若以2倍PB的定价相对于其他上市银行价格而言稍高。
　　据一位接近监管部门的人士透露，农行上市被监管部门当作是今年最重要的国企上市任务。“监管部门对农行上市时间点和上市价格的态度都比较坚决，估计该定价让步的空间不大。”该人士表示。
　　公募基金集体失语
　　国内券商普遍对农行上市定价持有异议，而作为机构重要一员的公募基金对于农行投资价值的评价也集体失语。这很大程度源于一大批基金由于基金法的限制将与农行无缘。
　　根据基金法的规定，基金财产不得用于买卖与其基金管理人、基金托管人有控股关系的股东或者与其基金管理人、基金托管人有其他重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券。因此，华夏基金因农行承销商中信证券为其控股股东，中邮基金、交银施罗德、工银瑞信、建信等82只基金产品因托管银行为农行，而与农行融资无缘。根据W ind资讯最新统计，上述基金规模为2930亿元。
　　“刨去价格因素不说，由于目前大盘股依然存在较大风险，因此我们参与农行发行会比较谨慎。”上海一家中型基金公司股票投资总监对记者表示，公司不存在上述限制，但很有可能不会参与农行发行。
　　南都记者 王晶晶

