今年前5月发出7只QDII
　　A股基金扎堆发行的火爆态势，也感染了积极去海外市场寻宝的QDII们。今天，伴随着汇添富亚澳优势精选基金(470888)的正式发行，QDII家族已增至17名成员。这其中的7名，则来自于今年前5个月的快速扩容。
　　北京晨报记者从基金公司获悉，目前仍有多家基金在筹备QDII产品，分析人士预测，今年发行的QDII基金最终可能会达到15只左右。与第一批QDII相比，今年开始发行的“二代”QDII，其投资主体、投资区域开始呈现多元化趋势。如今的QDII可以做这样一句广告语：“全球资本市场，总有一款适合你”。
　　4月底结束募集的国泰纳斯达克100指数基金，是国内首只QDII指数基金。记得天相投顾金融创新部在其投资报告中就表示，之前市场上的QDII基本上重配港股，轻配全球，其风险收益与A股相关性依然较大。而纳斯达克100指数，可以较好地帮助投资者实现全球配置，起到有效分散风险的作用。
　　今天发行的汇添富亚澳优势精选基金，最大的亮点则是，投资区域瞄向了资源丰富的澳大利亚。该基金主要投资亚洲和澳洲四大成熟证券市场：澳大利亚、中国香港、新加坡和新西兰。其中，在澳大利亚的目标配置比例将超过40%，这是市场中第一只对澳大利亚投资比例实行高配置的股票基金。澳洲资源丰富，很多业内人士由此将汇添富亚澳优势精选基金视为国内投资澳洲资源的直通车。
　　此外，目前正在发行的国投瑞银全球新兴市场基金，是首只采用LOF模式的QDII，也是首只专门投资全球新兴市场的基金；长盛环球景气行业基金，是国内首只在全球范围内关注行业轮动的QDII。德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，对于QDII投资者而言，在金融危机的负面影响结束后，各个市场逐步恢复正常状态，而选择合适的产品已经比择时更重要。晨报记者 王洁

