首只券商系 ETF联接产品获批发行
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 朱绍勇
　　记者从国泰君安证券了解到，由该公司设计发行的国内首只券商系ETF联接产品——“国泰君安上证央企指数增强”集合资产管理计划即将于近期发行，投资者届时可通过中国工商银行、招商银行以及国泰君安各地营业部进行购买。
　　“国泰君安上证央企指数增强”集合产品将主要投资于在上海证券交易所挂牌上市的由工银瑞信基金公司发行的上证央企50ETF基金、上证央企50指数成份股、入选上证央企50指数成份股备选名单的股票，以及暂时用来替代指数成份股的股票。该产品非常类似于上证央企50ETF基金的联接基金，将为投资者提供一个间接投资上证央企50价格指数的有效投资工具，使其可以分享中国经济中长期增长的稳定收益。
　　而值得注意的是，为充分发挥国泰君安在指数研究和程序化套利方面的优势，管理人设计了独特的产品方案，即通过敏锐地把握ETF基金及其成份股之间的套利机会，为委托人带来额外的套利利润，这也是产品名称中所谓“增强型”的主要内容。
　　据专家介绍，目前国内ETF套利市场是“赢者通吃”，交易成本最低、交易效率最高、套利策略研究最透彻的投资者将占据绝大部分市场份额。而国泰君安作为最早开展ETF套利的国内券商之一，拥有丰富的产品设计与交易经验，将为投资者带来投资资产的有效增值。
　　据悉，该集合产品早于2009年12月便获得证监会的批准，但是面对着已经历巨大涨幅，市场风险充分积聚的市场，本着对投资人负责的态度，管理人一直在耐心地等待合适的发行时机。2010年以来，伴随着市场的深幅调整，上证央企50ETF也已由年初的1.728元跌至1.353元附近，跌幅超过20%，市场风险得到了有效的释放，这就给“国泰君安上证央企指数增强”集合产品的发行和建仓提供了黄金般的机遇。

