大险资申购迟疑 小险资退意已生
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 自4月下旬开始的市场调整已持续月余，上证指数从3100点跌至2500点附近，恐慌情绪蔓延，保险机构申赎动作变化不定。据业内知情人士透露，“在2600点左右时，保险机构申购频繁，但指数进一步下跌到2500点左右时，一些小型保险公司已萌生退意。”
　　深圳一大型基金公司投资总监表示，上周中国人寿申购了100多亿的基金，而中国平安也大笔申购基金。深圳另一家基金公司人士告诉记者，该公司刚刚结束发行的新基金，保险公司申购量接近1亿元。还有来自北京、上海、广州等地基金公司旗下偏股型基金也有较大的申购量。
　　“每次到市场调整时，保险机构都有抄底之心，但是这次有点不一样，他们在2600点时申购还比较积极，但随着市场进一步下跌，不少大型保险机构都开始迟疑，申购偏股型基金的动作慢了下来，不少小型保险机构开始少量赎回所持有的偏股型基金。”上海一家基金公司机构部人士表示。
　　另外一业内人士表示，虽然前期中国人寿斥资100亿申购基金产品，但这个规模还不到险资资金量的1%，不算很大，“在目前这个点位有机构买也有机构卖，不代表有特别的意义，是正常的市场投资行为。”
　　据深圳一基金公司人士表示，目前保险资金青睐于两类基金公司，一是规模较大的，指数型基金较多的基金公司，另外一类是今年业绩较为突出的基金公司，具有成长性的偏股型基金。机构投资者被市场誉为“先知先觉”的一群，而这次前后矛盾的动作表明这些机构对后市存有分歧。

