本月18只新基金获批 创近年新高
　　经济观察网 记者 廖颖 5月24日，将有5只新基金同时发行。据wind统计截至24日，本月已经有18只新基金获批，该数量创下2005年以来的历史新高。 股市从4月中旬开始下跌，至5月初，上证指数已经跌破2800点，监管层在5月初急批了一批偏股型基金。
　　本月24日，5只新基金交银施罗德主题优选、东吴新创业基金、银华信用、民生加银稳健成长、诺德中小盘同一天发行。其中银华信用为债券型基金，交银施罗德主题为混合型基金，另外3只为股票型基金，其中民生加银稳健成长和诺德中小盘均为总监掌管。由于近期市场行情不好，新基金发行遇阻，为了能够吸引投资者的关注，不少基金都采取总监掌门人的做法。
　　根据wind统计的数据来看，5月份的新基金平均募集份额仅为1.24亿份，同时也创下公募基金单月最低的募集份额。
　　一些基金公司坦言，从去年年底以来，基金成了“赔钱货”，新基发行遇阻，特别是股票型基金基本上是已经到了“无人问津”的地步，相对来说，熊市中债券和货币基金募集容易一些。而另外一个新发基金公司基金经理则表示，在低位发总比在高位发好，高位发看似募集的多，但是套牢了大部分的投资者，对公司未来并没有好处。

