准国债安全+超国债收益 债券基金受捧
　　——游俊梅
　　5月13日，新的一年期和三年期国债开始发行，票面年利率分别为2.60%及3.73%。与国债相比，信用债的收益较高，但是由于目前绝大部分信用债在银行间市场上市交易，个人投资者无法直接投资，专注信用债投资的债券基金将成为投资者参与信用债投资的最好通道。
　　记者发现，今年以来首只债券型基金——鹏华信用增利债券基金正在交行、工行、建行等各大银行券商发行，该基金投资债券的比例不低于80%，且有不低于64%的资产投资于信用债。与国债相比，该基金具有准国债的安全、超国债的收益及优国债的灵活三大优势。
　　据了解，鹏华信用增利规定所投资的信用债需在投资级别以上，其中企业债大多由国企发行，如中国移动、广东电力、中粮地产等，这些信用债有类似国债的安全性，却有比国债更高的收益率。在收益方面，截至2010年5月11日，今年来企业债平均收益率4.98%，远高于国债收益率。相比13日将发行的一年期和三年期国债，一年期票面年利率仅为2.60%，三年期种票面年利率3.73%。在运作方面，投资者可以通过持有鹏华信用增利来间接投资债券牛市，不仅获取收益，也可以保障资金流的灵活性。在需要现金时即可选择赎回，而且还能享受持有期的投资收益；而投资国债，如果提前赎回需承担利息损失。
　　今年来，在市场避险情绪的影响下，低风险品种受到了市场追捧，债券基金业绩突出，明显跑赢股基。据WIND统计，截至5月11日，今年以来上证综指跌幅19.21%，沪深300跌幅21.67%。所有股票基金平均跌幅13.76%，混合型基金跌幅12.03%。同期，鹏华普天债券基金A、B级今年以来净值增长率为4.07%，3.93%，远高于同期同类基金(2.28%)、同期银行存款(2.25%)、同期银行理财产品(六个月收益预期均值仅2.28%)等。2009年，鹏华丰收债基收益率12.18%，位居同类基金排名第一；2005年至2009年间，债券基金年平均收益为9.6%。
　　此外，对于近期CPI引发的加息预期，分析人士认为，目前CPI尚可控，即使加息也利好新债基。5月11日公布四月份CPI上涨2.8%，分解CPI数据，主要原因还是食品价格受到了4月份全国偏冷的反常天气影响，导致蔬菜、水果价格当月上涨。虽然非食品价格中的居住类价格当月涨幅较大，但并不具有持续性。CPI持续走高没有基础，近期央行未必启动加息。即便二季度普遍预测的加息兑现，对处于建仓中的新债券基金也可能是利好因素。2010年频出信贷调控政策，银行资金没有出口，则推动债券市场稳步上扬；另/外企业融资另寻出路，也带动新发信用债利率上升，基金在信用债投资方面有建仓优势。■

