新基金发行疯狂 5只基金同日发布招募说明书
　　全景网5月20日讯 新基金发行进入白热化阶段，今日共有5只基金发布公告，均将于下周二即5月24日正式发行，他们分别是交银施罗德主题混合基金、诺德中小盘股票基金、民生加银稳健股票基金、东吴新创业股票基金和银华信用债券基金。“一天公布五只新基金的招募说明书。2010年5月20日是中国基金市场有史以来最为疯狂的一天！”基金业专家王群航表示。
　　此外，大成核心双动力选择今日正式发行，中邮核心主题股票型基金已于昨日正式成立，首发募集22.34亿元。仍处于发行期的基金尚有十余只，据统计，今年以来共计成立了39只基金，共计募集金额达到744.28亿元。
　　【交银施罗德主题混合基金】
　　交银施罗德主题优选混合基金将于5月24日发行
　　交银施罗德基金管理有限公司旗下首只聚焦主题投资的基金产品——交银施罗德主题优选灵活配置混合型证券投资基金将于5月24日起，通过中国建设银行、交通银行、中国农业银行等银行及其他渠道正式发行。交银施罗德此次推出公司旗下首只主题类基金产品，也正是基于公司对宏观经济和市场的把握。
　　交银主题基金是一只灵活配置型基金产品，该基金股票资产的投资比例占基金资产的30%-80%；债券等其他证券的投资比例占基金资产的20%-70%。基金经理为史伟。
　　【诺德中小盘股票型基金】
　　诺德中小盘股票基金5月24日至6月23日发售
　　诺德中小盘股票型基金自2010年5月24日至6月23日公开发售。股票、权证等权益类资产投资比例占基金资产的60－95%；债券、债券回购、银行存款等以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具占基金资产的5%－40%，其中现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。该基金将不低于80%的股票资产投资于中小盘股票，投资权证的比例不超过资产的3%。
　　【东吴新创业股票型基金】
　　东吴新创业股票基金5月24日至6月24日发售
　　东吴新创业股票型基金自2010年5月24日至6月24日公开发售。 该基金为股票型基金，主要投资于市场中的创业型股票，包括创业板股票、中小板股票和主板中的中小盘股票。投资组合中股票类资产投资比例为基金资产的60%－95%，其中，投资于创业型股票的比例不低于股票资产的80%，固定收益类资产投资比例为基金资产的0－35%，现金或到期日在一年期以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。
　　【银华信用债券型基金】
　　银华信用债券型基金将于5月24日起正式发行
　　银华基金管理公司发布公告，旗下第15只基金产品??银华信用债券型基金将于5月24日起发行。投资者可通过建行、工行、招行及各大券商网点，银华基金直销中心及银华基金网上交易平台等场外渠道进行认购，也可以通过具有基金代销业务资格的深交所会员单位进行场内认购。
　　【民生加银稳健成长股票型基金】
　　民生加银稳健成长基金5月24日起正式发行
　　民生加银基金公司旗下第四只产品--民生加银稳健成长股票型基金将于5月24日至6月25日公开募集发行，该基金拟任基金经理为公司研究部总监陈东。投资者可通过中国银行、民生银行、建设银行、交通银行、招商银行等银行渠道，以及海通证券、银河证券、招商证券、华泰联合证券等券商渠道进行认购。
　　(全景网/包莹)

