基金豪赌转型预期 富二代产业成新宠
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　在欧洲债务危机、国内地产调控、银行再融资等多股“空军”持续袭击下，5月17日，A股再度全线暴跌，上证综指重挫5.07%，刷新去年8月31日以来的最大跌幅纪录。
　　继4月19日之后，上证综指已连续击破7道整数关口，从3100点跌至2400多点。面对暴跌，作为市场的主力机构，基金都在怎样操作？
　　《华夏时报》记者采访后了解到，大部分基金经理在前期暴跌中，都在忙于抛售手中的金融、地产等周期性股票，转而调仓至新兴行业之中。
　　“不排除下一轮行情，又出现基金抱团取暖的情况。”上海一位基金经理向记者预言。华泰柏瑞投资部总监汪晖则向记者强调，“盛极而衰，否极泰来”是股市波动的真谛，若从一个较长的时间周期来看，当前市场已处于低风险区域，投资者可重视相应的投资机会。
　　看淡传统产业
　　在信诚盛世蓝筹基金经理张锋看来，本轮下跌并非没有预兆。频繁公布的房产紧缩新政、CPI上升引发的紧缩预期是调整诱因，而地产泡沫风险积聚对金融股、上游钢铁行业的拖累，市场赖以稳定的估值支撑趋于弱化，则是此次市场信心消减的主要原因。
　　汪晖也分析指出，政策的影响还将持续，如宏观刺激政策的退出、货币政策的进一步收紧等，下半年对市场影响最大的因素仍然是政策。
　　瑞银证券中国首席经济学家汪涛向记者指出，去年房地产市场确实有泡沫化的趋势。在她看来，政策的目标主要是想把房价稳住，尤其是大中城市的房价，而不是把经济拉下来，是想用行政手段来精准地点击。
　　“不过，行政调控撤出可以迅捷，精准掌握却很难，一般都会产生过激的可能。”她认为，当前的行政措施短期内可以避免房地产泡沫，但地方政府以地生财的机制、负利率的储蓄居高不下以及投资渠道缺乏等问题如果没有得到解决，长期看，房地产泡沫仍可能出现。
　　行情时机未到
　　在汪晖看来，近期的市场调整是投资者对政策紧缩预期的自然反应。
　　他预计，未来几个月政策的主基调仍然是从紧，只有在政策紧缩效应弱化之后，股市才会有新一轮的有坚实基础的上涨，“我们初步判断新一轮行情启动的时点出现在三季度下半段至四季度上半段的概率较大。”
　　民生加银基金公司研究部总监陈东也认为，市场回复到2005年下半年以及2008年底时严重低估和持续低迷状态的可能性并不大。虽然近期市场连续下跌后出现了很多悲观的看法，但在经历短期大幅调整后，或许已经意味着寻找理想投资标的时机的临近。
　　记者注意到，伴随近期股市震荡的加剧，新基金发行笼罩着一层愁云惨雾，首募规模屡屡下滑，不少新发基金逐渐靠打出新兴产业等主题概念来吸引投资者。
　　记者从相关渠道证实，正在发售的博时创业成长股票型基金，受到投资者的逆市追捧，刚刚发行一周，认购金额就达到15亿左右。该基金在国内首次明确提出投资“创业成长型公司”的概念，主要投资在中小板、创业板和A股主板的中小型成长公司。
　　而这一方向正是当前大部分基金联手调仓的主攻方向。
　　转投“富二代”
　　“如果寄希望上一轮牛市中上涨的地产、银行等再来一波上涨，并不是很现实。”银华投资总监陆文俊认为。
　　陆文俊认为，上一轮牛市中基金重仓地产、银行时，的确是这些企业利润增长最快的时候，但到现阶段，企业体量大了，增长斜率一旦趋于平缓，就不可能回到以前的高估值水平。“之后将开启一个以内需和新兴产业为主导的牛市。”
　　华商基金投资管理部总经理庄涛也认为，近期A股调整可能就是对转型的预期。在他看来，传统的房地产、石化、钢铁、有色等“富一代”企业已面临种种问题，盈利达到拐点，而受益于产业升级的“富二代”企业有望在将来的经济发展中发挥更重要的作用。
　　“在产业升级的大背景下投资‘富二代’企业是大势所趋，在政策重点扶持的七大战略新兴产业中，一大批‘富二代’企业可能成为中坚企业，成为下一轮中国经济增长的引领者。对这批企业加以甄别，并纳入投资组合，可能有较理想的回报。”
　　张锋也认为，经济结构转型在很长时期内会给实体经济的发展带来深远影响，也将为资本市场带来丰富的投资机会。投资产业升级受益公司，能够谋取高于市场平均水平的回报。
　　“周期性行业因为原材料价格上升、政策的打压，拐点已经到来。证券市场是一个典型的周期性行业市值占绝大多数的市场，这个局面会在今后逐步改善。更多的市值和更多的增长，会给受益于产业升级的企业提供空间。”
　　具体到投资策略，庄涛透露，他们所选择的一些行业集中在中游偏下游领域，首先是工业深化，包括智能电网、物联网等领域；其次是快速消费品的产业链，包括家电、食品饮料等；再次是服务业需求的多样化，将会在IT电子消费领域、娱乐领域提供较好的投资标的。

