债券基金遭遇破发门
　　记者 朱文科
　　本报讯昨日4只新股上市，其中3只首日即告破发。截至昨日收盘，最近三个月内上市的73只新股中，有27只破发，新股破发已成常态之势。随着A股市场的巨幅下跌，将打新视为收益重要来源的债券基金遇到了麻烦，对投资者来说，近期如果要选债券基金最好选择那些不在二级市场投资的纯债类基金。
　　昨日上市的均为中小板新股，除了四维图新获得12.38%的收盘涨幅外，远东传动、多氟多和齐翔腾达等三只新股开盘即告破发，并维持到收盘。以收盘价计算，上市首日跌幅最大的是齐翔腾达，跌幅为7.55%，另外两只新股也有5%以上跌幅。这或许会给今年持续高涨的债基打新热降降温了。
　　参与上述4只新股网下配售的机构中，基金是主力。比如多氟多的网下配售对象共有178家，基金就占了78家，其中绝大多数是债券基金，富国天利和国投瑞银稳定增利这两只债券基金还跻身于齐翔腾达前十大流通股东，均持有27.2万股，齐翔腾达的发行价是28.88元，昨日该股大跌7.55%，这意味着富国天利和国投瑞银稳定增利首日分别亏了近60万元。
　　WIND统计数据显示，截至5月12日，2010年以来共有115只债基(包括分级债基)累计打新股2341次，获配新股的总金额达到40.62亿元，占基金业2010年打新获配总金额的60%。从获配新股对业绩的总贡献度来看，打新股对这 115只债基的平均业绩贡献度达到1.23个百分点。
　　好景止于4月19日，其后A股市场狂泻600余点，新股破发渐成常态。截至昨日收盘，本轮大跌以来共有30只新股上市，破发的占了19只。统计最近三个月上市的新股表现，73只新股中有27只已经破发；年内上市的125只新股也有41只破发。
　　A股急转直下，债基的疯狂打新策略开始遭遇巨大风险。截至5月17日，共有181只基金持有仍在锁定期的新股，其中债券基金又占绝大多数，这些基金参与新股申购所带来的浮亏累计达到4.31亿元，单是投资华泰证券就套牢基金近3亿元。
　　受股市持续走低的影响，近期股票基金缩水严重，债券基金作为稳定保值的资产配置工具受到关注。统计显示，截至昨日收盘，股票型基金2010年以来平均亏损幅度达到15.40%，但债券型基金则平均取得了1.81%的正收益。不过，理财专家建议投资者，随着市场转熊，新股破发将会成为常态，近期如果要选债券基金最好选择那些不在二级市场投资的纯债类基金。
　　诺安优化收益债券基金经理张乐赛在其最新公告中表示，近期股市下跌造成较多资金流入债券市场，对老的债券基金而言是利好，有助于已配置券种的价格升高。但对新债券基金的建仓不利，将推高建仓成本。另外，加息的影响因素是多重的，预期二季度加息的概率并不大，对信用债和利率产品的影响也较有限，短期来看，债券市场仍有较大机会。

