夏宁：在大跌中灵活调仓制胜
　　《投资者报》记者  薛玉敏
　　长期稳健的收益是投资实力最好的证明。面对大涨大跌的A股市场，阳光私募很少能连续保持业绩高速增长，往往在牛市里名列前茅，熊市里排名倒数。不过也有例外。
　　上海精熙投资公司总经理夏宁管理的精熙1期，从去年2月成立以来一直保持稳健的高收益。
　　根据Wind数据统计，精熙1期去年的回报率为91%，今年以来的收益率为8.7%，在301只同类产品中排名第12位。
　　5月20日，夏宁在接受《投资者报》记者采访时透露，取胜的秘诀在于坚持价值投资，同时灵活增减仓位，不长期持有，价值与趋势相结合的投资风格能够保证业绩稳健前行。
　　“价值+趋势”投资
　　夏宁相当不在乎理论性的东西。相比悬在半空中的道理，他更愿意讲解具体的操作。在解释投资理念时，夏宁仅用三言两语就回答了记者的提问。
　　“大的理念就是在追求绝对收益时，保持仓位灵活。本质是价值投资，但并不意味长期持有股票，要根据市场热点，灵活增减仓位。”他说，在做投资时，他们通常会按照价值投资理念对半年的市场方向和重点投资的行业和主题作一个计划，在这个范围内精选具有价值的公司，然后再根据实际情况作出调整，这也就是所谓的“价值+趋势”投资。
　　和其他久经沙场的私募前辈不同，夏进入股市的时间并不长。2003年才接触到股票投资。
　　作为个人投资者，夏称自己在2006年、2007年累计取得了比较理想的收益。2007年底，发起成立了上海精熙投资管理有限公司，从个人变成团队，投资收益仍然不错。
　　夏回忆说，他在2008年1月5000点附近完全退出市场，躲过了大跌。到奥运会前期，以较低的仓位短期参与了1只股票，在亏损3%之后很快退出，直到2008年底1800点至2000点附近才开始逐步把资金从银行搬回股市。成立于2009年2月份的私募产品精熙1期，到去年年底回报率达到91%。
　　价值和趋势的叠加让他保持了稳健的步伐，可谓一年一个台阶。
　　大跌中保持仓位灵活
　　根据Wind数据，截至5月14日，大盘下跌了20%，而同期精熙1期近一个月的跌幅仅有5.49%。
　　夏宁说这源于4月份及时调整了仓位，水平大约降到五成左右。随着大盘进一步下跌，投资组合中的股票也逐步被减仓，目前的仓位在30%~40%。不过和去年8月份仓位降到一成相比，如今的仓位不能算是最低。
　　“尽管事后看来，减仓的力度没有那么大，导致净值出现亏损，但如果细说起来，减仓的步骤还是和大盘是同步的。”夏宁说，其实4月下旬下跌时，中小盘股票还处于高位，直到进入5月份才开始补跌。
　　灵活的仓位只是保证了产品业绩亏损减少，今年以来获得8.7%的正收益主要是因为配置了成长类中小公司。
　　行业选择上，他今年一季度集中配置了电子、污水处理、高铁、新能源等行业。他认为，电子行业去年跌至低谷，今年业绩反弹强劲，污水处理是看得见的环保概念。
　　一季度，夏宁还提早减持了地产股。在年初，地产股是精熙1期的重仓股，夏宁说当时配置的主要是二线城市的地产股，一季度整个二、三线市场销售形势还不错。
　　幸运的是夏宁提早感知到地产要面临调整的压力。“地产要调控的消息，在‘两会’时就传出来了，只不过‘两会’后涨势愈加疯狂的房价掩盖了这种压力。”夏宁说，“所以我们在3月份就清空了手中的地产股。”
　　看好新股价值
　　“一季度，我们的投资组合里中小板及创业板次新股的比例很高。” 夏宁喜欢投资新股，堪称新股投资高手。
　　2010年上市公司一季度持股数量显示，截至3月31日，他管理的精熙1期持有新股三维丝5.67万股，位居公司的第十大流通股股东。
　　三维丝公司是一家研发、生产、销售环保除尘滤料的国家级高新技术企业，产品广泛应用于电力、水泥、垃圾焚烧、钢铁、冶炼、粮食等。二级市场上，自今年2月26日公司上市以来，公司股价从开盘的35元被快速拉升，4月26日达到最高价45.5元，此后股价一路直下。
　　夏称，投资新股有三个原因。
　　一是，由于新股能得到大家很多的关注，其定价往往会因市场追捧的情绪偏离本身的价值，这样新股就会出现一定的溢价。而那些上市很久的股票，由于估值已经到了相对稳定的阶段，上升幅度会稍逊于新股。
　　二是，有些新股上市前受关注度不高，发行估值相对较低，但由于新股成长性高，质地不错，未来会有不错的涨幅。
　　三是，新股上市初定价不稳，受市场情绪影响比较大。在市场情绪低迷时期上市的新股中，往往会存在被大幅低估的新股。历史数据表明，市场大跌时上市的新股，在市场好转时，往往成为迅速崛起的板块。
　　市场将直奔2400
　　自5月17日大盘暴跌136点后，接连两个交易日反弹，而且盘中均出现下探后强势拉升的走势。这是否意味着，A股已开始触底反弹？
　　夏宁判断市场走势仍然不容乐观。尽管A股进入底部区域，在这个位置会有所反弹，但是很难有大的涨幅。股指极有可能再次调头直下，直奔2400点。
　　“地产政策调控以及融资加速等收紧了流动性，强化了投资者的悲观预期，引发了这次调整。而在政策预期不明朗的调整市道中，股指期货又加剧了空头的能量。”夏认为，未来一段时期，融资的步伐依然不会减弱，尤其是光大银行、农业银行的上市会压制市场的行动力。
　　此外，加息、房产税等政策估计会在5、6月份明朗，在上述政策出台之前，行情出现转机的概率不大。
　　面对如此脆弱的市场，夏宁轻仓(仓位保持在三四成)待变，静等走势明朗。

