公募私募论底：价值底已现 市场底有待观察
　　新快报讯 目前市场是否已经跌到底了？对这个问题几乎没人能给予非常明确且能被市场证实的回答。不过，从投资价值来看，目前一些公募基金和私募基金认为，价值底或估值底已经出现，但市场底部还有待观察。
　　新价值罗伟广：我们在逐步加仓
　　新价值投资决策委员会主席罗伟广日前在接受私募排排网的问卷调查时表示，房地产利空已经透明了，欧洲债务危机也反映地方政府融资平台导致的银行坏账和银行资金的拨备影响银行业绩还是新鲜的故事，市场对这一利空的反应还要观察一段时间。
　　“从价值的角度来看，我本来认为跌到2800点就可以了，后来房地产、希腊危机、地方政府债务问题等出现了，这是之前估计不到的，多了这些因素，市场再多跌300点也是正常，只能说随时可能见底，而不能确定哪里是底部。从价值角度来说，2600点以下是非常好的中长期投资机会。”罗伟广表示，思路上，价值的底部已经出来了，市场的底部还没有出来，不过，“我们在逐步加仓，因为就价值区间而言，已经到了我们的心理区间”。
　　民生加银陈东：政策底要看紧多久
　　民生加银研究总监、民生稳健成长拟任基金经理陈东日前接受本报记者采访时表示，虽然近期的下跌与2008年有类似之处，一些安全港类资产也出现暴跌，中小盘轮跌，但整体情况要比2008年乐观；海外方面，2008年是对雷曼放任不管，现在欧盟在积极考虑应对之策；国内方面，对地产泡沫的抑制比较及时；同时，放开对民营投资的限制，会增强经济的活力。
　　陈东认为，会有几个底部，一是估值底。从估值上看，沪深300指数2010年动态估值为14倍，基本处于合理区间偏下的位置，A股相对吸引力进一步提高。目前一些股息率回报较好的公司已经得到大股东增持；二是政策底。估计政策会先紧后松，但很难说会紧多久。
　　大成杨建华：不同周期不同策略
　　大成核心双动力基金拟任基金经理杨建华周一接受记者采访时表示，现在处于“盈利增长与估值下降”这样一个阶段，做投资比较难，关键不在于大盘是否见底，而在于选好股票，“如果找到未来几年每年增长30％-50％的股票就一定要拿住，因为是稀缺品种。”
　　他认为要根据公司的周期特征来定投资策略。他将上市公司分为几类：一类是顺周期的。主要是投资品，会受到调结构的影响，趋势向下；一类是逆周期的。主要是消费品和医药，可长期持有；一类是独立周期的。包括智能电网、技术创新、节能减排等，但好公司不多，可波段交易。
　　投资提醒：分批补仓间距不宜低于5％
　　自4月中旬大盘下跌以来就有不少散户投资者陆续进场抄底，但很不幸，几乎都抄在半山腰上。对此，有业内人士表示，散户抄底往往会犯激进的毛病，稍微跌一点就买，因为资金有限，不像保险公司有源源不断的现金流，结果很快就变成满仓，然后又不及时止损，从而成为大盘重挫的受害者。
　　该人士表示，市场底部是非常难预测的，分批补仓是个较好的摊低成本的办法，但要注意两点：一是所持股票、基金是否值得补仓，这要看基本面和市场趋势，像今年，补大盘权重股就不算好选择，可以考虑换股；二是以多大的间距来补，一般而言，基金每跌5％可以补一些，对个股，在像近期这样的不稳定的市场，可以每跌10％，甚至更多再补仓。 （强燕）

