16只基金份额跌破一亿份 袖珍基金徘徊清盘红线
　　谢潞锦
　　A股市场的持续调整，让一些规模较小的基金面临窘境。根据最新的Wind统计数据，目前，以投资股票为主要方向的开放式基金的份额低于1亿份的已达16只。
　　3只基金份额低于6000万
　　在这批“袖珍基金”中份额最少的前3只基金依次是天治创新先锋、景顺长城公司治理和华富策略精选，三者最新份额仅为3605.77万份、5589.89万份和5976.06万份。根据公开信息数据，尽管上述3只开放式基金规模甚小，但其在今年一季度还是遭到了净赎回：天治创新先锋被净赎回627.11万份、景顺长城公司治理被净赎回1777.461万份、华富策略精选被净赎回4.72万份。
　　不过，根据目前的相关法规，开放式基金遭遇清盘程序尚是一件相对“困难”的事。根据2004年颁布的《证券投资基金运作管理办法》第44条规定，在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。若合同生效后连续20个工作日出现前述情形的，基金管理人应当向中国证监会说明原因。“能够同时达到上述两条‘红线’的难度较大。”上海地区某合资基金公司销售部门负责人表示，对于目前国内庞大的基金投资者队伍来说，100人的人数限制的“门槛”并不高，而对于连续60日出现少于100人的情况，“再差的基金公司也会动员一切力量进行保级。”
　　根据《第一财经日报》了解，对于“游走”在清盘线的小基金来说，有关方面还是作出了大量的努力。上海地区某家合资基金公司本月初爆出旗下某只开放式基金逼近“清盘线”的消息，但根据该公司相关人员解释，所涉及基金的近来业绩表现较好，且自从更换基金经理以来，业绩已经从排名后五上升到最近1月排名的前十、最近3月排名前十五。
　　“由于业绩较好，申购数量超常，目前规模是一季度公布时的3~4倍，具体数字不方便透露，已经远离所谓的‘清盘线’。”该公司人员还表示，由于基金规模增长过快，稀释了老的持有人的利益，故公司在5月上旬停止了该基金大额申购，“目标是控制好规模、做好业绩”。
　　业绩才是硬道理
　　显然，根据上述业内人士的回复可以发现，对于小型基金来说，提高业绩是改变形象以及提升基金持有人信心的重要手段。值得一提的是，截至上周末，目前规模最小的3只开放式基金今年业绩并不差：天治创新先锋今年来下跌5.26%、景顺长城公司治理今年来下跌8.77%，这在偏股型基金中尚属前列水平。而华富策略精选今年来下跌16.22%，在偏股型中也非“垫底”位置。事实上，回顾2008年熊市中那些“袖珍”基金的情况，居然不乏后市出现超强表现的品种，如金鹰中小盘精选、申万巴黎盛利强化配置等。某家基金公司投资总监无奈表示，在以往的牛、熊市场环境中，的确存在着业绩好的小基金反而被快速赎回的现象，“想必这些基金持有人想到的是尽快‘落袋为安’。”由此，不少基金在早些年采取了大比例扩募的措施，以便吸引更多的新投资者。
　　小基金难入机构“法眼”
　　近来，市场传出大型保险公司开始在目前区域重新申购各类开放式基金的消息，那些规模较小的开放式基金会否纳入这些基金大买家的“法眼”呢？
　　据了解，对于那些手握巨资的大机构买家来说，规模太小的基金可能达不到他们的要求。华东地区某财务公司负责人表示，对于机构买家来说，他们更为看中的是基金的长期投研风格，而不是基金短期内的业绩腾落，“基金规模太小也不利于大资金进出。”另一家保险公司的投资总监则认为，对于新进场的机构买家来说，被动型的指数基金可能是最好的目标，“对于规模小、业绩波动大的基金来说，保险类资金可能并不会选择。”
　　也许，对于徘徊在“清盘线”边缘的“袖珍基金”来说，摆脱窘境的措施还是有赖自身真正维护好品牌形象和做出口碑。

