基金轻仓等待时机
　　⊙记者 吴晓婧
　　○编辑 于勇 张亦文
　　昨日市场以5.07%的大阴线再次刷新去年8月31日创下的最大单日跌幅纪录。在基金看来，内忧外患等因素加速股指“寻底”步伐，未来大盘走势仍不乐观，创业板、中小板中的强势股存在进一步调整的可能性。
　　担忧宏观经济面
　　在基金看来，市场“暴跌”背后，直接体现出对于宏观基金面的担忧。
　　“2008年全球金融危机时各国都实施的宽松的财政和货币政策，后遗症也开始显现，对中国来说，内外夹击的通胀压力和海外经济‘二次探底’后对出口的再次打击是目前大多数人最担心的问题。”海富通投研人士表示。
　　在海富通投研人士看来，持续扩张的货币政策必然会带来经济的“虚胀”，海外的“虚胀”会加剧对我国输入性通胀的压力，而一旦全球流动性收紧，又会使我国的出口再次面临打击。而国内超预期地产调控政策短期内密集出台，各地的政策严厉程度次第攀升，进一步加速了近期的市场下跌趋势。
　　大成基金则认为，“A股市场目前信心已经处于极端脆弱的状态，对外界的利空打击比较敏感，因此市场才会再度出现恐慌性的大幅跳水。”
　　强势股或进一步调整
　　在个别基金看来，大盘未来走势仍不乐观，创业板、中小板中的强势股存在进一步调整的可能性。
　　“一旦市场人气降温，再好的行业前景，再优质的企业，只要估值高于市场平均市盈率，那么，市场下跌的趋势所形成的巨大拉力也会使得此类个股出现大幅度的调整行情。这种情况也有可能出现在部分行业前景相对乐观的高铁、新能源等板块中。” 中海基金投研人士表示，“不可否认，此类个股的确拥有较为乐观的增长前景。但一旦市场人气降温，新增资金介入速度放缓，那么，此类个股的走势也难以摆脱市场的调整压力。”
　　海富通基金认为，在市场进一步下跌后，估值风险得到了释放，一些有价值的品种超跌，但由于政策的不明确，投资者买入信心依然缺乏。
　　轻仓静待投资时机
　　对于多数基金而言，进行仓位调整，现金为王静待投资时机成为当下主要投资策略。
　　东方证券表示，从路透资讯的调查来看，基金股票仓位已经连续两个月减少，且减少幅度有所扩大。此外，加息预期打压基金进入债市的意愿。显然，“现金为王”成为基金的主选投资策略。
　　此外，东方证券表示，目前基金股票仓位是2009年6月以后的最低值，减仓可能还将持续一段时间。国信金融工程部认为，鉴于地产调控政策负面影响业已扩散至整体市场，继续维持短中期内偏股型基金持仓比例将无较大幅度上升的预期。

