次新基金左右两难 建仓步调难一致
　　⊙记者 吴晓婧
　　○编辑 于勇 张亦文
　　周一市场大跌，部分次新基金建仓速度得以曝光。有“激进”看多者，有悲观谨慎者，空仓等待投资时机者也并非个例。次新基金建仓速度大分化，直接反映出基金经理对于后市的预判分歧加大。
　　建仓速度大分化
　　市场风云突变，面对异常复杂的投资环境，基金对后市预判分歧相当之大。
　　市场大跌曝光了部分次新基金的建仓速度。记者统计数据显示，2月份成立的13只股票方向基金中，部分基金建仓速度较慢。
　　周一上证指数跌幅高达5.07%，而2月10日成立的信诚中小盘建仓速度十分缓慢，当日跌幅仅为0.3%。此外，2月11日成立的中银蓝筹混合和2月3日成立的民生加银精选也表现出其“抗跌”的一面，当日跌幅分别1.7%和2.08%。
　　不过，二月份成立的个别基金在建仓节奏的把握上则表现出其“激进”的一面，例如，2月3日成立的新华钻石品质企业股票基金在周一跌幅达到4.53%。鹏华中证500指数(LOF)、宝盈中证100指数增强等指数型基金当日跌幅均超过4%。
　　从今年4、5月份成立的次新基金建仓速度来看，其分化更是相当明显。有3只基金在成立之后一直处于空仓状态。其中，4月23日成立的泰达宏利财富大盘指数，在成立的3周时间内，净值一直“纹丝不动”，维持在1元面值。4月28日成立的诺安中小盘，同样在在近3周的时间里，净值没有任何变动。5月12日成立的富国通胀通缩主题基金亦完全没有建仓，截至5月14日，该基金单位净值仍然为1元。
　　不过也有部分新基金开始在市场大跌之际“出手”建仓。例如，成立于5月11日的华安行业轮动，截至5月14日，该基金单位面值为0.9999元，说明该基金成立3天内已经开始建仓。从基金净值变动来看，成立于5月7日的银华深证100指数分级基金也着手开始建仓。汇添富民营活力于5月5日，上周五最新净值为0.995元。广发内需成立于4月19日，上周五最新基金单位净值为0.955元。
　　后市预判分歧加大
　　市场“跌跌不休”，2600点之下，是静待投资时机，还是勇于出手，基金分歧加大。
　　在信诚基金投研人士看来，目前市场环境偏弱，消息面也无利好因素出现，地产股仍受到政策方面制约，宏观调控方面仍以紧缩为主，权重股依旧缺乏上涨基础，但由于前期跌幅较大，估值上具备一定的补涨优势，但中小盘股风险尚未完全释放。
　　但新华基金投研人士则表示，随着政策调控的超预期，目前，市场已经从对二季度一致预期经济过热转变为担心经济下滑，虽然未来宏观经济运行确实面临着一定的不确定性，但由于股票市场从年初以来对一系列退出政策都做出了充分反映，部分大盘蓝筹指标股估值水平已经具有吸引力。
　　从估值上来看，嘉实基金认为，目前2600点一带沪深300指数的动态市盈率已经基本跟2005年的1000点、2008年的1664点接轨，对应的动态市盈率都是13倍。因此，现阶段基本到了底部区域，由于调控政策尚在延续，因此还看不到系统性地上升机会，但阶段性、结构性机会已逐步闪现，这就给新基金给了一个较为从容地建仓机会。

