传统封基整体折价率下降至12.73% 创7年新低
　　□本报记者 孔维纯 上海报道
　　今年以来，传统封闭式基金折价率一直处于历史低位。天相投顾统计数据显示，截至5月14日，26只传统封基整体折价率已经下降到12.73%。中国证券报记者查阅传统封基整体折价率的历史数据发现，12.73%已经创下了自2003年以来的折价率新低。此外，今年以来保持的“1字头两位数”的折价率水平只在2003年、2007年6月其中一周，以及2007年年底至2008年5月之间出现过。
　　多位基金研究员表示，从历史表现看，封闭式基金并不具备弱市抗跌特征；随着到期时间的缩短和折价率的走低，传统封基的到期年化收益率已经降至3%-4%，不再具有特别的吸引力，因此并不建议进行配置。
　　阶段性因素拉低折价率
　　近3个月，传统封基二级市场表现抢眼。究其原因，分析师认为，除了传统封基产品越来越稀缺、离到期时间越来越短、部分品种业绩突出等基本原因之外，主要是前期受到了分红的刺激，之后又受到了股指期货带来的套利预期等阶段性因素的影响。
　　尽管传统封基在前段时间的下跌和震荡行情中表现得相对抗跌，但多位分析师表示，这是一种偶然。从历史表现来看，并没有任何数据可以证明封闭式基金在震荡市中的抗跌性更好。
　　海通证券分析师表示，从统计数据看，在2002年至2005年的熊市中，封闭式基金二级市场表现得并不抗跌，折价率一再拉大。到2006年，达到了最高40%的水平。相反，在2006年底至2007年三季度末的一轮牛市中，封基的折价率反而有所减小。
　　天相投顾分析师表示，封基二级市场表现以及折价率的变化更多地取决于基金投资业绩、分红和到期时间变化等内在因素，与A股市场整体表现的关联度不大。至于在近一个月的下跌中，传统封基的净值相对于大盘显得较为抗跌，有部分原因是它的股票仓位被严格限制在80%以下，“不可能跌得像大盘一样惨。”
　　无风险套利价值已不大
　　股指期货推出后，理论上，投资者可以通过买入高折价率的封闭式基金，同时卖空股指期货，实现几乎没有风险的套利，套利空间基本上与基金的折价空间吻合。不过，分析师认为，随着折价率和到期年化收益率的降低，这样做的价值已经不大。现存的传统封基多数是在2013年、2014年到期的，平均到期年化收益率在 3%到4%。
　　有保险业投资人士表示，套利过程存在展期交割成本、基金净值与市场走势不完全一致、基金折价随时间非线性回归等诸多不确定因素，“目前到期年化收益率平均不足4%，也就是说，套足了也才3%多一点，和存款差不多了，比企业债低得多，我们为什么还要这么做呢？”
　　从融资融券角度分析，国金证券分析师认为，封基作为上市基金的一种，作为标的证券及可充抵保证金的有价证券在计算保证金金额时折算率最高不超过80%，较高折算率赋予的高杠杆可以一定程度提升封基的市场价值，但具体还需要根据操作中的实际折算率以及考虑操作成本等因素。

