2010最佳20只私募基金
　　《投资者报》分析员  杨秀红
　　尽管今年以来A股市场跌幅深重，但一些阳光私募产品的表现却给投资者带来惊喜。
　　据《投资者报》数据研究部统计，截至5月14日，今年以来股票型阳光私募大部分比较抗跌，九成以上跑赢了上证综指，近三成获得正收益，整体业绩超越公募基金。
　　表现最好的20只私募产品依次是和聚1期、彤源2号、华宝1号、世通1期、六禾光辉岁月1期、隐形冠军1期、盈融达、六禾银盏1期、天润1号、明达2期、翼虎成长、精熙1期、嘉贝利1期、汇利优选4号、康成亨1期(华润)、智德持续增长2期、东方远见1期(国民)、海昊1号、智诚2期、永圣慧远。
　　统计范围内的301只阳光私募产品中，首尾的两只产品收益率相差63%。这一差距再度反映出阳光私募的一个特征：不同产品业绩严重分化。
　　此外，将这些产品今年以来业绩和去年四季度业绩做纵向对比后，我们还发现了私募界难以摆脱的另一大特征：业绩波动大。
　　统计结果显示，今年以来业绩轮动较大的产品大多出自明星私募基金经理之手。其中，江晖操盘的星石系在去年四季度遭遇滑铁卢后，今年实现“咸鱼翻身”；而去年业绩优异的淡水泉系列产品，今年排名大幅下滑。
　　95%产品跑赢大盘，超越公募
　　大浪淘沙。截至5月14日，今年以来上证综指跌幅将近18%，尤其在4月16日至5月14日的一个月内，上证综指从3165点跌至2697点，跌幅达15%。
　　市场普跌格局中，阳光私募异军突起：多数跑赢大盘，且整体上跑赢公募基金。
　　《投资者报》数据研究部汇总了目前市场的阳光私募产品及其今年以来的收益率。为了客观对比今年的收益，我们选取了已公布5月净值、成立时间早于今年1月4日的股票型私募产品。最终，有301只产品进入比较范围，这些产品大部分都公布了5月7日至14日的净值。
　　在301只阳光私募基金中，有286只跑赢同期上证综指，占比达到95%。其中，95只获得正收益，占比约32%。
　　私募基金整体上还超越了公募基金。统计显示，在晨星230只股票型基金中(注：为了客观统计今年以来的涨幅，剔除了今年以来新成立的基金)，有171只跑赢同期上证综指，占比74%。而在公募基金中，仅华商盛世成长、大摩领先优势、东吴价值成长和东吴行业轮动等4只基金获得正收益，占比不足2%。
　　前20平均涨12%，重仓创业板
　　虽然阳光私募今年以来整体表现不错，但是不同产品之间却存在较大的收益率差距。在今年市场的大跌中，一些阳光私募经受住了考验，业绩逆市上扬。今年涨幅居于前20的阳光私募中，有一半产品涨幅在10%以上，同期上证综指下跌近18%。这意味着，上述10款产品同期超越上证综指近30个百分点。
　　前20名产品所属管理公司名单中，有部分为私募行业的新生力量，例如和聚投资、京富融源等。另外还有一部分是成立时间较久但近期表现突出的，例如明达资产、东方远见、翼虎投资等。
　　从涨幅冠军和聚1期来看，其属于一家成立一年多的新公司——北京和聚投资公司，基金经理为李泽刚。该产品去年7月成立，在经历了去年8月及今年4月暴跌的考验后，成立以来的总收益率依然高达50%，且今年以来的收益率高居榜首，接近28%。排名季军的是彤源2号，该产品由女强人李威带领的上海彤源投资公司管理。
　　国金证券有关人士认为，中信信托和聚1期之所以能取得高收益，一方面在于其把握住了“创新经济”这一行业结构性机会，重仓信息产业、新能源、新材料、新医药等；另外“自下而上、精选个股”为主的风格使其较为适应目前的市场环境。
　　为寻找到这些产品遥遥领先于大盘的原因，我们拆解了其今年一季度的重仓股。
　　在前20只私募基金中，有5只产品现身上市公司一季报前十大流通股东中，共持有6只股票。
　　具体持有情况为：世通1期持有22万股银江股份，占总股本(下同)0.27%；隐形冠军1期持有61万股升达林业，占比0.3%；盈融达持有15万股赛为智能，占比0.2%；精熙1期持有约6万股三维丝、57万股丰原药业，占比分别为0.1%和0.2%；智德持续增长2期持有约84万股通葡股份，占比0.6%。由于私募基金规模偏小，在上述上市公司流通股东中，它们多排在第7位至第10位。
　　在上述私募持有的6只股票中，银江股份、赛为智能和三维丝均为创业板个股；升达林业为中小板个股；丰原药业和通葡股份分别为深市和沪市主板个股。从上述结果我们可以看出，私募更青睐于中小板和创业板股票。
　　此外，一些私募还在上述个股中扎堆出现，如银江股份。该股一季度的前十大流通股东中，除了世通1期，还包括近年来声名鹊起的新价值投资公司旗下的多款阳光私募产品，如新价值3期和新价值8号。同时，该股股东还包括一些公募基金在内，如嘉实优质企业、建信恒久价值，上述两大基金为银江股份的第一、二大流通股东。
　　另外两只创业板股票赛为智能和三维丝的前十大流通股东中，也都是公私募基金云集。
　　后20平均跌21%，同威系折戟
　　私募界鱼龙混杂，投资收益严重分化。
　　统计结果显示，今年以来，前20名阳光私募的平均收益率达到12%，而后20的平均收益仅有-21%。且在后20只产品中，仅瑞华1号跑赢了同期上证综指，11只产品跌幅超过20%。与前20名产品中半数涨幅超过10%的战绩形成鲜明对比。
　　跌幅居于前5名的阳光私募依次为和众1号、富韬1期、神州1号、勤益1号和同威增值1期。
　　值得一提的是，跌幅前20的产品主要集中在明星私募李驰麾下的同威系和冷再清掌管的塔晶系两大阵营中，共囊括了7只产品。
　　对于这些产品业绩不佳的原因，可从上市公司一季报中一窥端倪。比如，领跌冠军和众1号持有230万股华资实业，占总股本0.47%。
　　资料显示，华资实业是一家以制糖业为主营业务的公司，受年初西南大旱影响，公司股价在今年3月出现一波上涨。但是在4月中旬以来的暴跌中，该股急速下挫近25%。和众1号由于持股数量较多，受到较大拖累。
　　此外，虽未在上市公司前十大流通股东中找到同威系身影，但是掌管者李驰在其4月30日的博客中就透露了“与金融股相拥入梦”的投资策略，他在博客中称：“存银行不如办银行，办银行不如买银行股；买保险不如开保险公司，开保险公司不如买保险股。”
　　但是，今年以来银行和保险股是领跌板块之一，最终令同威系折戟其中。
　　星石系“翻身”，淡水泉“速降”
　　在业绩较量中，除了收益居前的佼佼者外，那些排名上升迅速者也值得关注。
　　我们对比了301只私募基金2009年四季度的业绩(注：为了客观对比，我们剔除了在2009年10月以后成立的阳光私募)，其中有256只产品具备可比数据。
　　对比上述256只产品去年四季度和今年以来的收益率排名，我们发现，在业绩上升最快的前20只私募产品中，星石系占到7席，包括星石12期、14期、15期、18期、19期以及投资精英(星石A) 、投资精英(星石B)。
　　这些星石系产品的业绩排名从去年四季度的196名至247名，上升到今年的47名至66名，每款产品的业绩排名均上升160多名，实现集体“咸鱼翻身”。这些产品均由此前下海的“明星公募基金经理”江晖掌管。
　　其中，业绩上升最快的为星石19期和星石14期，这两款产均上升180个名次，在所有产品中上升速度并列排名第5位。
　　此外，在业绩上升最快的前5名产品中，还包括鑫利大通4号、江平1期、东方远见1期和明达2期，这4款产品均上升约200个名次。
　　有人迅速翻身，有人却玩起了“速降”。同样是从公募基金转投私募的基金经理赵军，今年却没那么幸运，其掌管的淡水泉系列产品有3只下滑迅速。在业绩下滑最快的前20只产品中，包括时策1期、?乾2号、勤益1号、富韬1期和中国机会2期等。淡水泉投资公司旗下的中国机会1、2、3期产品均在业绩滑落前20名之列，排名均下滑180名左右。

