基金创新的临界点
　　处于行业盘整期的公募基金能否通过创新来解决增长动力不足的问题？时下，“创新”俨然成了基金行业里一个炙手可热的概念。之所以说它“炙手可热”，是因为当下对于基金产品、营销模式乃至整个行业体制都充斥着向创新靠拢的口号；而称其为“概念”，是因为现阶段的创新很大程度上缺乏实质性的内容，还没有产生打开行业发展天花板的创新事件，不少创新形式重于内容。但是不可否认，创新正在成为一种市场各方合力推动的趋势 ，通过创新改变行业盘局已经成为市场共识，代表着行业未来的创新也许正在酝酿之中。基金创新的临界点何时到来？这取决于制度层面的变革和基金行业的共同智慧。
　　⊙本报记者 孙旭 马全胜
　　产品创新 看上去很美
　　在产品领域的创新开发似乎是基金现阶段最值得一说的。当发行提速，扎堆于拥挤市场的新基金似乎总有自己的“卖点”。“量化”、“分级”、“联接”、“跨境”；“率先采用”、“国内首只”、“借鉴国外”、“行业领先”……不缺乏想象力的基金创新乱花渐欲迷人眼，然而市场不禁要问，什么才是真正的创新？
　　事实上，创新本身很难被定义。银河证券基金研究所王群航表示，近年来国内基金产品真正意义上的创新有两个阶段，第一是为解决封基高折价问题而引入“救生艇”规则，第二是为满足不同投资需求而设计出分级基金的概念。
　　而也有基金业内人士认为，“过去没有的，现在被创造出来，这就是创新。”因此，ETF联接和多元化指数基金也应该被看做是基金产品创新的成果。
　　一家基金公司副总经理认为，产品的创新有两种表现形式：旧元素新组合，新元素新组合。他认为，将以前有过的工具以一种新的组合方式结合成产品，或者直接创造出新的衍生工具，这都属于创新。
　　正是对于定义的莫衷一是，目前基金产品的创新存在很大程度上的“水分”。
　　首先，实质性创新不足。分析人士认为，虽然创新没有统一的标准，但仅仅对基金产品某些方面稍作修改就称其为是创新，不免有些牵强。
　　王群航表示，目前基金产品设计在实质性创新方面少有明显的进展。他认为，实质性创新是指以提高基金投资业绩为目标的产品创新，但现阶段基金产品设计在这一领域的力度明显不足。
　　其次，创新遭遇“同质化”。以分级基金为例，长盛同庆单日募资近150亿，此后多只分级基金竞相推出，然而其运作原理甚至杠杆分配比例都与此前产品大同小异，创新特征并未得到明显体现。反映在销售上，其销售规模也有不小的缩水。市场分析人士认为，募资水平相差悬殊，一方面是受市场大环境的影响，另一方面，创新亮点被大量复制，当市场出现“审美疲劳”，其卖点便也大打折扣。
　　谁来为真正的创新“搭把手”
　　之所以出现创新产品“有名无实”，一个重要原因就是其创新源动力的错位。
　　某业内人士认为，基金产品创新的根本目的是为了提高效率、降低成本、提升业绩。比如救生艇原则的引入，部分解决了传统封基长期高折价的困境，使其重新焕发生命力；ETF联接基金打通了两级市场之间的联系，使投资者得以以更低的成本进行交易，并且创造了套利空间。
　　与此相比，现实情况是，此前传统基金产品大量同质化，在基金发行提速、市场不景气的情况下，基金公司打出“创新”的旗号，吸引市场眼球，很大程度上还是着眼于募集份额的提升。因此，这样的创新重视在宣传上的包装多过于对真正市场需求的挖掘和研究。
　　“本是想避免走传统产品同质化的老路，结果走到了另外一条创新同质化的路上去”。
　　另外，基金公司对于真正的创新也有着各自的想法。
　　某家中小基金公司内部人士告诉记者，目前市场上有些“创新”只是“小打小闹的概念”，真正的创新需要大量人力物力的投入，这对于中小基金公司来说门槛较高，此外，中小基金公司在激烈的竞争中往往依靠“后发优势”，并且更加注重自身投研团队和投资风格的打造，对于浩大的创新工程不是“太感冒”。
　　某基金研究者认为，中国基金业的发展非常迅速，不少公司是一下子冒出来的。在经历一个相对激进的发展之后，一些中小公司更需要的是利用时间来完善产品结构线。
　　此前万德和晨星对现阶段国内基金做过风格分类，虽然使用的方法略有差异，但统计结果的一个共同点是，相对于大盘基金，国内目前的小盘基金数量匮乏。
　　该研究者说：“不少基金公司选择先将在传统产品领域缺的课补上，然后再提创新的事。”
　　至于大公司，有内部人士坦言，创新产品需要有一个人才准备、市场培育、研究投入的过程，但同时却又具有很强的外部性。第一个“吃螃蟹”的基金公司要为创新产品付出很高的开发和市场推广成本，而后来者则可以轻松搭先行者的便车。尽管真正符合A股市场实际情况的创新，必然会引来众多的追随者，但谁来做先行者，谁要为此付出较高的成本，并不是每家公司都原意承担的，这也成为制约基金业创新的一大因素。
　　该人士说：“在这个容易被快速和高度模仿的竞争环境中，投入大量资源去创新，不仅可能面临失败的风险，而且即便成功，也可能只是为他人作嫁衣裳，成为竞相效仿者的探路石。”
　　分析人士认为，除了规模的大小，对于基金创新的态度很大程度上还取决于公司领导者的眼光和意愿。“有些老总就是喜欢将公司打造成以创新闻名的品牌，其在创新上的投入比起那些相对保守、更加重视经营传统产品的领导所管理的公司肯定就要大很多”。
　　营销创新 让市场检验
　　另一方面，基金也尝试在服务与销售、公司体制等产品以外的领域进行创新的努力。
　　基金定投从刚开始的门可罗雀无人问津，到逐渐被市场所认识和接受，其间的波折体现出创新的困难。“市场好的时候没人会听你‘摊平投资风险’的理论，所以最初推定投压力很大，”某城商行理财经理告诉记者：“不过市场总是在熊牛之间不断转换，经过之前的大起大落，一些基民开始逐渐培养其长期投资的理念，定投也逐渐为市场所接受。”
　　易方达副总裁刘晓艳博士介绍，公司2009年定投开户数达到96万户，比08年48万户增长了一倍；目前，定投规模每月大概在4亿元左右。今年定投依然受到追捧，1月新增开户数是8.8万，3月新增开户数是11.2万。
　　记者从某两个国有大银行了解到，南方某大型基金公司定投开户数已近200万户，按照每月扣款500元计算，每月定投扣款将贡献近10亿元规模。定投为基金营销作出巨大贡献，使基金公司对此项业务趋之若鹜。
　　“创新成功与否，就是要经历市场的检验，这当中有一个过程。”分析人士说。
　　另外，在营销方面基金公司也在不断发挥自己的“想像力”。据报道，此前汇添富在发售旗下民营活力基金过程中组织渠道销售人员和基金投资者走进民营上市公司，让销售人员和投资者在深入了解优秀民营上市公司的同时也增进了对于基金本身的认识。业内人士认为，这样的一种形式可以让渠道在销售过程中更加游刃有余，在推荐产品过程中更具有针对性。
　　但总体上看，基金在销售等诸多方面的创新依旧亮点不多。
　　第三方销售模式久而未动，基金销售依旧被银行扼住发展瓶颈，令市场对于突破传统营销模式的渠道创新充满期待。分析人士表示，打破银行渠道的垄断，实现基金销售的多元化，从而有效降低成本、提高效率，这应该是基金业一直在考虑的一个创新方向。
　　而此前被热议的基金经理高管频繁跳槽也让投资者对于基金公司在体制创新方面的动向倍加关注。交银施罗德基金管理公司总经理莫泰山在4月份举办的中国证券投资基金业年会上表示，“首先，法律框架的创新可能比现有监管规则的完善更重要；其次，组织结构、治理结构的创新可能比具体产品方案的创新更重要；第三、行业准入的创新应该比产品准入的创新更重要。”
　　分析人士认为，今后基金业的创新将更多有赖于政策层面的推动。此前证监会已为基金创新产品单独开辟审批绿色通道，意在表示其对于基金业创新的支持与鼓励。分析人士表示，目前市场更加关注的是监管层在更深层面将采取什么措施来继续推动基金业的创新与发展。
　　势在必行 创新要“来真的”
　　虽然充满困惑，但是从长远来看，基金业实打实的创新是势在必行。
　　根据安信证券近期研究报告，自我国开放式基金诞生以来，2009年开放式基金首次出现了现金流为负的纪录。2009年开放式基金的净赎回为3588亿元，分红为730亿元，各种运营费用为381亿元，考虑3470亿元的新基金发行，现金流出量达到了1230亿元。而在今年一季度，基金业总份额共减少1475.15亿份，缩水幅度达6.25%。
　　基金业的发展模式遭遇瓶颈。
　　“发展中的问题要靠发展去解决”。以真正的创新谋变，突破基金业发展之惑，应该成为基金业的共识。
　　分析人士表示：“虽然目前的创新还有些‘镜中花、水中月’的味道，但背后体现出来的是基金公司希望借此摆脱发展瓶颈，实现长远发展的用心之拳拳。大浪淘沙之后，真正的创新为其带来的变化一定可以让基金业者感到安慰。”
　　至于今后的创新之路指向何方，仁者见仁。
　　大成基金总经理王颢表示，目前基金业的创新力度远远不够，未来基金行业的创新需要注意三点：一是基金产品创新首先必须要获得持有人的认可，必须满足投资者的切实需要；二是要能够有效地复制和推广，不能为创新而创新；三是创新要在审时度势的基础上，保持适度前瞻性，把握好创新的节奏，并加强风险管理，保证每一项创新都要有严格的风险监控。
　　有业内人士预测，未来基金产品创新领域主要向三个方向发展。其一，随着创业板、融资融券、股指期货的相继推出，基金的投资范围将较原有创新；其二，基金的交易方式上会有所创新，以进一步提高交易效率，降低投资成本(已采，重点在于缓解渠道单一带来的成本提升和公平竞争问题)；其三，从基金产品结构上也会逐渐创新，杠杆型基金创新方式不断深化，而未来，利用股指期货、融资融券等工具创新基金产品或将陆续出现。
　　王群航更为简洁，基金创新遵循“投资者、市场、公司和监管者”四方利益最大化。
　　而在基金业创新方面起到关键作用的监管方，也在积极为探索基金业破茧突围积极努力。
　　分析人士表示，创新是一个漫长的过程，期间会经历无数次的丛林法则的考验，但每一次的优胜劣汰都是有益的尝试。市场永远不缺乏想像力，当基金业在创新的蜿蜒山路艰难前行，所有人都在热切期待一个孕育不竭动力的基金业的春天。

