私募调查：目前无人离场 逾四成要抄底
　　“5•19”行情十一周年纪念日，上证综指收于一个暧昧的十字星。大股东增持、保险资金、社保基金加仓、A股开户数和持仓户数回升等种种迹象表明，在经历了一轮连续下跌后，A股存在着反弹的动力。对于个人投资者来说，现在是不是抄底的合适机会呢？为此，私募排排网研究中心对14位国内顶级私募基金管理人做了调查，其中43%的被调查者认为可以抄底，而其他人则认为观望为宜，没有一个人选择在这个时候离场。如下图所示：
　　那么，这些私募基金管理人对目前的市场怎么看呢，后市将如何操作？本研究中心对陕西创赢投资理财有限公司投研总监蒋家炯、北京和聚投资管理有限公司总经理李泽刚、上海聚益投资有限公司投资总监汤小生、深圳高特佳投资有限公司研究总监顾晓东进行了专访，以下是他们的精彩观点。
　　蒋家炯：2529点是大牛市的底部
　　我们认为5月18日，大盘最低点2529点已经有机会成为仅次于1664点意义的超级大牛市的市场底！接下来的2个月内，我们需要耐心等待另一个政策底来确认！
　　从技术分析上看，2010年上半年大盘调整接近20%以后，类似于1664点至3478点(第一主升浪)的新一轮(即第三主升浪)牛市，离我们还有多远呢？！
　　再从时间上分析，上证指数自1664点上升至3478点共运行39周，而3478点开始至本周已经运行了第40周，所以A股超级大牛市的第一浪与第二浪时间周期正呈现完美的1:1关系！
　　最后从波浪理论的黄金比率分析，2571点本身就是大盘1664点至3478点总升幅的一半水平，所以，18日的大盘在恐慌情绪下出现了3181点以来第三个下跳缺口，并大举跌破2600点整数关，直接考验2500至2600点中期支撑已经非常关键了。
　　我们在综合了目前A股的技术面、基本面以及政策面，并小心求证以后认为：A股大盘的大二浪调整之市场底很可能已经在2529点产生，另一个政策底则需要等到6、7月政策(特别是对楼市的调控态度)来进一步确认，一般情况下，另一个政策底很难跌穿当前由于市场极度绝望割出来的市场底的，也就是说，当下一大批已经跌得四脚朝天的地产、银行等大型权重股，其目前的股价之低有可能在未来几年内都难能可求！而今年5、6月份一旦确认大三浪的来临，那么下半年指 数突破3478点的机会则是大概率事件了！
　　在操作上，短中期内我们最看好政策主导的新能源、新材料、物联网、三网融合、智能电网、低碳经济以及生物医药等七大新兴产业，特别是当前一大批这类主题投资的大牛股，刚刚经历了5月上旬“超级空军”见神杀神、见佛杀佛的疯狂杀戮之后，目前再度面临短中期以上的投资机遇，我们深信，这类一直处于2010年结构性牛市中的题材股，大部分在前期市场疯狂抛售并情绪化错杀后，5月下旬开始进入真正意义的报复性井喷！
　　李泽刚：有迹象表明将出台一些政策来救市
　　目前看不清楚底部在哪里，今年五月的大跌和去年八月的大跌还不一样，这轮下跌背后隐含着对国内宏观经济的担忧，特别是对房地产的打压而牵动的相关产业的影响，所以国内投资有所回落，预期也比较差，这也是为什么汽车、家电、地产估值一直都那么低，还是源于对经济的担忧，这跟前一段时间对于政策的担忧还不一样。
　　另外从估值体系来讲，中小盘市值的股票仍然存在泡沫，还会有下一轮的洗盘，包括防御类的资产，在估值中心往下移以后，可能还会有一次补跌的过程，所以我们在没有看清底部的时候还是选择观望，不会去抄底。
　　从目前的市场情况来看，已经有迹象表明政府在未来将要出台一些政策来救市，所以在市场明朗之前，我们会保持比较低的仓位，控制风险。
　　我们关注的股票主要是机械类和农业股，这些行业的基本面都非常好，由于估值上的压力，短期可能会补跌，后市的机会比较大。
　　汤小生： 2400点左右估计会有政策出来
　　我们认为现在大盘已经离底部不远，但还未到抄底的时候，还会有创新低的可能，所以不宜仓位太重，我们的仓位一直在半仓以下。
　　从外围的经济影响因素来看，欧洲的危机还未完全暴露出来，到时候肯定会再次造成恐慌。
　　国内方面，宏观调控政策已经开始转向，在经历过重挫后，时不时来些反弹也很正常，但高度有限，我们看到2700点左右，但只是小幅反弹，指数还会再下来，如果破新低的话，可以逐步加仓。
　　我个人是比较担心欧美市场的影响，国内的房地产调控改变不了大形势。主要是对股市的政策方面，经历这波下跌后，管理层非但没有发话，新股还不断地发行，所以一定要跌到新股停发，政策出来救市，但是这个阶段还早，我们认为在2400点左右估计会有政策出来。
　　至于跌下来后可以关注哪些股票，我们觉得银行保险类的股票可以适当关注；其次是消费类方面，如果医药股跌得快的话可以买一些；最后是区域经济，主要是关注新疆板块，在补跌完后可以关注。
　　顾晓东：不确定性的压抑下，大盘很难有好的表现
　　从媒体报道的情况来看，实际上社保和几大保险公司投入的资金量并不是太大，占它们总资金量的比例很小，不能完全表明它们进场抄底的态度，可能是经历过暴跌，风险快速释放后，而对市场进行试探性的操作行为。
　　短期内，市场的寻底还需要时间，需要一个过程，因为后面确实存在很多的不确定性，比如房价、通胀等，最近大宗商品价格下跌很多，会不会出现通胀没来通缩先到等情况，这些情况的不确定性很大。在这些不确定性的压抑下，大盘短期内很难有好的表现。
　　但从抢反弹的角度来看，由于连续跌了20%，随时都有出现反弹的可能，但成交量小，空间应该有限，建议不要去参与，等待更好的机会，如果仓位过重的，可以选择反弹减仓，或者调整持股结构。
　　2010年剩余季度来看，三季度前股市难有好的表现，三季度后可以更加明朗对形势作出判断。目前看来，经济增速下滑是肯定的，需要了解的是通胀的方向和情况，5、6月份CPI的数据肯定还是上升的，三季度后，CPI指数是继续上升还是随着经济下滑而出现回落，需要时间去观察。如果通胀水平下滑，货币政策应该会出现调整，市场应该会有比较好的表现。
　　从近期看来，不排除政策出现微调的可能性，政府也会担心房地产调控会对经济造成比较大的负面影响，可能会动态调整货币政策，像昨天房地产的大幅上涨就和大家对政策改变的预期有关，昨天国资委副主任的讲话，透露出房地产政策会有微调的可能性，房地产板块的反弹就表明了这种预期。
　　未来看好和城镇化主题相关的板块，前面10年、20年，中国经济的发展是城镇化加速的过程，随着去年中央经济政策里提到城镇化的概念，中国今后10年、甚至20年，城镇化是中国经济保持增长的关键。从中长期来看，和城镇化相关的一些板块会存在投资的机会，如现代化农业、新型消费、节能减排等板块。

