交银施罗德主题优选基金今日起公开募集
　　五一”之后，基金发行市场迎来新一轮高峰，聚焦的投资主题也更为丰富，低碳经济、产业升级、创业企业等主题类基金层出不穷。在此背景下，交银施罗德基金公司旗下首只聚焦主题投资的基金产品交银施罗德主题优选灵活配置混合型证券投资基金今日起正式发售。
　　在中国经济转型阶段，政策的不断调整刺激着市场上投资主题的轮动。及时把握驱动经济长期发展的投资主题、行业热点，分享新经济带来的超额收益，正是主题基金近年来大行其道的原因所在。
　　历史数据表明，万科、招商银行、中集集团、西山煤电、四川长虹等行业大牛股均在经济转型中横空出世，主题投资符合经济转型时代潮流。
　　据交银施罗德基金公司投资总监项廷锋介绍，2010年是“十一五”规划的最后一年，也是确定“十二五”发展蓝图的关键一年。中国当前的经济发展模式，不仅面临内部资源、环境等成本上行压力，更直接与全球不平衡现状相联系。？
　　“如何利用全球经济发展放缓的良机，推动经济结构调整，确立后危机时代中国经济新的发展战略和路径，实现中国经济的可持续发展，成为摆在我们面前的一项急迫而重大的课题。”项廷锋说。
　　交银主题优选是灵活配置混合型基金，股票仓位为30%-80%，相比股票仓位为60%-95%的股票型基金交银先锋，交银主题基金更关注经济转型过程中政策推动所带来的一系列行业变革和热点主题，投资更为灵活。
　　交银主题拟任基金经理史伟说：“中国经济若想保持前30年的高增速，必须寻找到新的经济增长动力。目前谈论产业结构调整的声音也非常多，主要集中在：第一，将新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业等列为战略新兴产业。第二，大力发展面向生产和民生的服务业。比如大力发展金融、物流、信息、研发、工业设计、商务、节能环保服务等面向生产的服务业，加快发展旅游业。第三，积极发展循环经济和节能环保产业。大力开发低碳技术，推广高效节能技术，积极发展新能源和可再生能源，加强智能电网建设。可以看出，国家正在寻求多点开花，全面谋求新的产业、新的增长动力。”

