13只新基金逃过大跌
　　尹霁
　　四月中旬以来的这一轮深幅调整已经持续了一个多月，在此期间成立的新基金大多仍然空仓或轻仓观望，并没有急于抄底进场。在系统性风险下，正是这种谨慎观望使得新基金躲过了大跌。
　　Wind统计数据显示，截至本周三，自4月15日本轮大跌开始以来，共有13只偏股开放式基金成立，且最新净值都维持在1或接近1的位置，其中5只基金净值为1元，5只基金净值变动不超过1%。
　　无论投资标的是大盘、中小盘还是海外市场，新基金普遍选择了空仓观望。4月28日成立的诺安中小盘精选，5月19日净值为1元；4月29日成立的国泰纳斯达克100，5月19日净值为1元；4月23日成立的泰达宏利中证财富大盘，5月19日净值仍为1元，而此时三个月的建仓期已经过去了将近一个月。
　　目前市场的系统性风险令新基金不敢有所行动，谨慎观望便是此刻最好的选择。正像摩根大通首席中国经济学家龚方雄所说，现在的市场，谈技术已经没有多大意义了，“超跌反弹”的“要求”再强烈，也敌不过利空政策只言片语的威力，也就是通常所说的系统性风险。短期来说，由于系统性风险使大盘的形势出现了逆转，未来的不确定性增大，空仓者仍需耐心等待局势明朗。
　　而早在本轮大跌之前就已经建仓的新基金已全军覆没，最新净值均跌至面值之下。一季度共有20只偏股开放式基金成立，截至5月19日，平均亏损幅度达8.7%。
　　指数型基金亏损幅度较大，2月成立的申万巴黎沪深300价值、鹏华中证500、宝盈中证100亏损都超过15%，3月成立的中海上证50亏损幅度也达到了13%。
　　但中小盘基金、QDII却表现出了较强的抗跌性，2月10日成立的信诚中小盘基金目前仅亏损1.3%，农银汇理中小盘成立以来亏损2.3%，招商全球资源亏损2%，1月成立的易方达亚洲精选亏损5.1%。
　　与上证综指4月15日以来近20%的回落相比，MSCI亚太指数从4月15日的年内高点回落了11%，而主要投资于澳大利亚、加拿大、南美等区域泛资源概念的招商全球资源，也较好地规避了A股市场的系统性风险。
　　信诚基金首席投资官、股票投资总监黄小坚表示，市场的这种结构性调整将贯穿2010年全年，因此，如何优化持股结构和精选个股，将替代仓位控制成为决定今年基金收益率的关键变量。
　　他认为，投资核心要放到对上市公司业绩增长趋势的判断上，但并非“新”行业就能成长出大企业，而是只有潜在容量很大的“新”行业才有可能诞生重量级的大企业。
　　农银中小盘基金经理郝兵则认为，前期市场所担心的一系列利空预期已在逐步兑现，从中长期来看，若宏观经济仍处于紧缩阶段且未出现实质性的变化，在维持震荡格局的情况下，结构性分化现象将愈演愈烈。

