六箭齐发 新基金发行本周再迎高潮
　　　今日有6只新基金同时发行，使本周在售新基金增加到18只。基金高密度发行推动力是新基金多通道审批制度，新基金审批速度加快，嘉实基金更史无前例地在4月19日一天拿到两只股票型基金的批文。
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 新基金本周迎来发行高潮，今日就有6只新基金同时投入发行，使得本周在售的新基金急剧增加到18只。基金研究人士表示，在股市低迷时发行的新基金赚钱概率较大。
　　审批发行速度都加快
　　据统计，有6只新基金不约而同把首发日放在了今天，其中包括民生加银稳健成长、东吴新创业和诺德中小盘3只股票型基金，交银施罗德主题优选混合型基金，以及银华信用和长信中短债这2只债券型基金。这样，加上尚未结束募集的12只新基金，本周在售的新基金总数达到18只，进入今年发行最密集的时期。
　　虽然债券型基金产品较前期有所增加，但偏股型基金依然是目前新基金发行的主力。统计显示，目前在发的18只新基金中，股票型基金达到了11只，混合型基金有1只，QDII基金有2只，而债券型基金为4只。
　　分析人士表示，基金的高密度发行主要推动力是今年开始的新基金多通道审批制度。基金公司能同时申报2只及以上的新基金品种，审批速度大大加快，数量也显著增多。一些基金公司在1只新基金尚未结束募集时，另1只新基金已经拿到了批文。以银华基金为例，该公司于4月1日到4月30日发行了银华深证100指数分级基金，4月23日即拿到了银华信用基金的批文，基金公司出现了不间断发行新基金的状况。
　　更有甚者，一些基金公司在很短的间隔时间内获批了2只新基金。如鹏华基金在4月13日和4月19日一周时间里分别拿到了QDII基金鹏华环球发现和债券基金鹏华信用增利的“准生证”，而嘉实基金则史无前例地在4月19日一天时间拿到嘉实恒生中国企业指数基金(LOF)和嘉实价值优势两只股票型基金的批文。
　　弱市出手赚钱概率大
　　虽然4月中旬股市急速下跌，但新基金发行状况依然波澜不惊，未出现明显下滑。一些具有渠道或品牌优势的基金公司发行情况超过市场平均水平。如今年以来表现不俗的摩根士丹利华鑫基金发行的大摩卓越成长取得了首募22.64亿元的佳绩；去年表现不错的中邮创业基金发行的中邮核心主题基金仅用10天时间便募集 22.33亿元。
　　基金研究人士认为，往往在股市低迷时期成立的新基金能为认购者带来正回报。以股市低迷的2008年为例，当年成立的绝大多数偏股型基金目前单位净值都在面值之上，并涌现出了华夏策略精选、华商盛世成长、新华优选成长、大成策略回报、兴业社会责任等表现突出的基金。如 2008年9月23日成立的华商盛世成长目前累计净值超过了2元。相反，在去年下半年股市火爆时成立的新基金绝大多数跌破面值，一些亏损幅度还很大。

