600点大暴跌 基金猜到了开头却猜不到结局
　　每经记者 李凯 李娜 徐皓
　　猜到了开头，却没有猜到结局——或许，这就是众多基金在本轮暴跌中的真实写照。
　　“对于本轮暴跌，我们之前虽然有些感觉，但真是没有想到会如此之迅猛。”这是一位基金经理的原话。
　　股市的魅力之一，也许是你永远也不会知道明天会发生什么，就连号称“专家理财”证券投资基金也不例外。虽然二季度以来，基金的观点进行了及时转向，但对本轮下跌，基金虽有所感觉，却难以想像暴风雨会来得如此之猛烈。结果当然可以想得到，在本轮下跌中，基金损失惨重。
　　最近几天，市场下跌似乎稍有缓和。但周五(5月21日)上证指数一度跌破2500点，后虽演绎单边上涨，仍难回2600点大关。面对超过600点的暴跌，面对2500点的市场，基金是否还能“情绪稳定”？他们又作何感想，有何思考？
　　今天，《每日经济新闻》将为你呈现从3000点之上开始的600点暴跌中，基金投资之全景图。
　　基金全景图？乌云压城
　　迅猛暴跌：预期之内 预料之外
　　观点转向 看空不做空
　　3000点自购成风——这应该是今年一季度基金最具代表性的事件，统计数据显示，3000点附近共计有10家基金公司进行了自购，其中包括基金界的 “龙头老大”华夏基金，而总规模排名第二的易方达基金更是创下了4.5亿元巨资申购的新记录……这一切都应该折射出基金对未来行情的乐观，而记者也不止一次听到过基金经理如此谈论：“一季度突破2009年高点应该是可以预料的事情！”，而这些乐观情绪显然也在基金去年四季报中得到了有效的体现。
　　然而，这种乐观的情绪并没有延续多长时间，随着行情的逐步发展，市场突然发现基金观点转向了！
　　《每日经济新闻》记者对基金3月发布的基金年报观点统计发现，超过5成的基金观点明显趋于谨慎，而这和1月份基金发布四季度观点的乐观形成了鲜明的对比。
　　如果这还不能说明问题的话，那么从观察基金仓位的变化出发，或许更能说明问题。
　　德圣基金研究中心统计数据显示，2009年年末股票型基金的平均仓位为85.63%，这一数据距离基金历史高位已经相去不远，基金敢于在09年年底保持如此之高的仓位，显然表明了其对后市的信心所在。
　　然而3个月之后，股票型基金的仓位却不增反降，一季度股票型基金平均仓位降到了82.88%，相对于2009年年末下降了近3个百分点，而到4月15日，也就是本轮暴跌的前日，股票型基金平均仓位更是进一步降到了81.37%。
　　减仓、减仓、还是减仓，显然这更能有效说明基金的观点——谨慎态度相当明显！
　　“对于本轮行情的发现，我们确实在动态调整我们的策略，春节之后，我们发现很多不确定因素大大增加，因此我们顺势降低了我们的仓位。”一位知名基金经理如此告诉记者。而记者采访了解到，这种观点在基金界具有一定的普遍性。
　　不过，遗憾的是，虽然对于本轮下跌，基金界有所警觉，也有所预期，但市场最终的大跌，却远远超出了基金的预料，而基金的仓位变化最能予以有效证明：德圣基金研究中心数据显示，09年年底股票型基金平均仓位85.63%；3月31日仓位为82.88%；4月15日仓位为81.37%，这意味着3个半月基金的仓位仅仅只下降了近4.5个百分点；然而从4月16日开始，到5月14日，基金仓位却陡降到了74.77%，不到一个月的时间基金仓位却下降了6.5个百分点。
　　大跌之前减仓，和大跌之中减仓的效果显然不能同日而语，或许这更能印证，对于本轮大跌，基金猜到了开始，却没能猜出结局。
　　仓位高企 净值损失惨重
　　沧海横流，方显英雄本色！
　　大跌之前没有选择大幅减仓，让基金在本轮大跌中损失惨重，无一幸免！
　　《每日经济新闻》对2009年10月30日成立的股票型基金进行了统计，从今年年初到4月15日为止，208只股票型基金净值平均跌幅仅为1.95%，其中有60只基金的净值实现了正收益，而同期上证指数的跌幅却达到了3.42%，显然股票型基金在暴跌之前的震荡市场中，走势远远强于大盘。
　　然而，暴跌之后，这种势头却出现了明显变化。从4月16日到5月17日一个月的时间，股票型基金净值全军覆没，无一幸免，仅有14只基金的跌幅在10%以内，而最小跌幅也达到了5.09%，208只股票型基金的平均跌幅高达15.28%，而同期上证指数的跌幅为19.11%，股票型基金的跌幅相对于上证指数已经没有太大的优势可言。
　　“本轮暴跌中，股票型基金损失如此惨重，显然与其较高的仓位有很高的关系。因为在本轮暴跌中，最为有效的方法就是控制仓位。”一位资深的分析师如此指出，“虽然有部分先知先觉的基金提前减仓了，但从最终基金大面积高比例的损失，这应该充分显现了基金在本轮大跌前，并没有先知先觉！”
　　此外，值得注意的是，本轮大跌中，基金净值损失不可谓不惨重，但基金公司的损失同样惊人。
　　按照3000点创记录的基金自购来看，本轮下跌中，基金公司平均损失也至少超过了10%，而这意味着基金目前的账面损失也需要以亿计算。
　　看来，面对本轮大跌，预期之内，预料之外的结果让基金不仅流泪，还在”失血“。
　　基金全景图？落木萧萧
　　暴跌之中 基金疲于应付
　　连续五周稳步减仓
　　“我们也很被动，市场这种走法，也只能再调低仓位，降低风险。”沪上某基金公司基金经理如此表示。
　　一季报的数据透露出，公募基金还在高位站岗。股指期货的到来，打破了市场原本的均衡。早已预料到市场形势不妙的基金，只是没想到会如此无措。
　　无奈、被迫、跟随成为了绝大多数基金经理在此番暴风雨中心里路程的真实写照。无还手之力的公募基金，也开启了股票仓位的稳步下行之旅。
　　4月9日，德圣基金研究中心的监测报告显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本保持平稳。可比股票型基金平均仓位为82.45%，相比前周略降0.37个百分点。不过，这与基金一季度末的仓位相差并不大。
　　山雨欲来，需要的就是未雨绸缪，只是每周失守一个整数关口的暴风雨，远远超出了公募基金的预期。
　　4月15日，德圣基金监测报告再次显示，可比股票型基金平均仓位为81.37%，相比前周下降1.08个百分点。持续两个半月的3000点僵局轻松被告破，基金仓位又再度下滑，截止4月23日，可比股票型基金仓位再下滑至80.54%。4月最后一周，上证指数逼近了此前市场的心理预期2800点，股票基金仓位也选择下滑至78.21%，滑落至80%以下。
　　5月，市场期待着能扭转过往的颓势，愿望却再度落空。2600点的丢失也让公募基金的心态变得更为微妙。截止到5月7日，可比主动股票基金仓位为76.17%，环比下降2.06%。而在刚刚过去的前一周(5月10日~5月14日)，监测数据表明，可比主动股票基金平均仓位跌至75%以下，达到了74.77%。至此，自此轮单边急跌以来的五周内，基金仓位已稳步调低了超过7个百分点。
　　“从国外情况来看，股指期货正式推出后的1至2个月左右时间内，当地股指往往会出现不同程度的回落行情。只是没料到A股的反应会这样惨烈。”某基金公司的投研人士这样告诉《每日经济新闻》记者。

