5-17暴跌：6家基金浮亏上亿
　　早报记者 柯智华
　　受5月17日股市大跌影响，多家基金公司连日来陆续发布公告，对其旗下基金投资的停牌股票采用“指数收益法”予以重新估值，粗粗估算，5月17日暴跌已导致基金估值受损上亿元。
　　“重估”暂涉47只基金
　　据早报记者统计，截至昨日，共有华安、上投摩根、泰信、嘉实、国泰、华夏等6家基金公司发布旗下基金持有停牌股票估值调整的公告，涉及基金共有47个。
　　华安基金18日发布公告称，自5月17日起，将对旗下18家证券投资基金持有的双汇发展(000895)进行估值调整。资料显示，双汇发展停牌始于今年3月22日，至今仍在停牌中。
　　受双汇发展影响的还有上投摩根基金和嘉实基金。5月18日，上投摩根发布公告称，其旗下中国优势证券投资基金对其所持有的双汇发展自5月17日起采取指数收益法进行估值。其估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响为-0.94%。
　　嘉实基金则在一天后亦发布公告，将对双汇发展自18日起进行估值调整，嘉实基金共有19只基金净值受到影响。
　　冀东水泥(000401)是另一只基金大量持有且处于停牌的公司。19日，国泰基金公司公告称，自5月17日起，按指数收益法对所管理的6只证券投资基金持有的冀东水泥进行估值。重新估值后，对国泰旗下6只基金的影响最大的是国泰金鼎价值混合基金，为-0.30%，影响最小的是国泰沪深300指数，为-0.02%。
　　此外，泰信基金决定17日起对中国重工(601989)进行估值调整。该估值对泰信蓝筹精选股票基金资产净值的影响为前一估值日该基金资产净值的0.29%。华夏基金公司决定18日起对太行水泥(600553)进行估值调整。该估值对兴华证券投资基金资产净值影响为-0.28%，对华夏复兴股票型证券投资基金影响为-0.26%。
　　基金公司陆续发布估值调整公告，主要是证监会去年推出的基金估值新政。根据中国证监会去年9月12日发布的《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，停牌股潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，基金公司应参考类似投资品种的现行市价及重大变化等因素，调整最近交易市价，确定公允价值。
　　基金受损或已过亿
　　根据公告，冀东水泥估值调整后，对国泰基金区位优势股票、国泰金鼎价值混合、国泰金牛创新股票、国泰沪深300指数、国泰中小盘成长股票、国泰金鹿保本混合(二期)的影响分别为-0.28%、-0.30%、-0.12%、-0.02%、-0.05%、-0.14%。
　　以国泰基金旗下各基金一季末的份额和截至18日的单位净值计算，在重新估值后，国泰基金因持有冀东水泥而进行估值调整，资产规模根据国泰基金一季度公布的相关数值，本次冀东水泥的估值调整给国泰基金带来共计2954.36万元的亏损；而上投摩根中国优势截至一季度末的基金份额为26.7亿份，其单位净值为2.04元/份，以此计算，该基金资产规模约56.3亿元，按照0.94%的净值损失，上投摩根中国优势则亏5293.79万元。
　　以同样方式计算，华夏系两基金受太行水泥影响，总计亏1775万元，泰信基金则受中国重工影响，估值受损约101万元。仅仅这几只已公布具体受损情况的基金，在经过重新估值后，净值损失已接近亿元，而多数基金没有公布具体的估值受损情况。
　　此外，公开资料显示，截至今年一季度末，兴业、诺安、长盛、易方达等基金公司旗下基金持有双汇发展，但是截至发稿时，未见上述基金公司相关公告。而持有中国重工、太行水泥其他基金公司未见相关公告。公开资料显示，截至今年一季度末，广发、富国、南方等基金公司旗下基金持有太行水泥；招商、景顺长城等基金公司旗下基金持有中国重工。

