基金新增开户数上周重上4万户
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯  中登公司最新数据显示，上周基金新增开户数重新回升至4万户以上。至此，中登上海分公司基金账户数为1606.45万户，深圳分公司基金账户为1620.83万户，总计3227.28万户。
　　数据显示，上周(5月10日-5月14日)的新基金开户数达到42158户，较前周增加了26.19%，这是5月份以来基金新增开户数首次超过4万户。而上上周基金新增开户数只有33409户，该记录创下年内新低。不过总体来看，相较于2009年周基金开户数的水平，自今年4月份开始，新基金开户数一直呈现出低迷状态。
　　与此同时，上周封闭式基金新增户数增加更为明显。从4月份以来6周时间内，封闭式基金新增开户数依次为381户、639户、606户、735户、341户、759户，呈现出“W”型增长趋势。
　　业内人士表示，基金投资者的开户热情往往受到市场表现的影响，近期A股市场震荡打击基民信心，基金开户数基本随市场起伏，上周新基金开户数的增加，不排除投资者抄底意愿增强的可能。此外，有业内人士认为，上周超过12只基金同时发行，也导致基金新增开户数逐步放大。

