股市大幅调整一对多净值缩水 20只产品跌破面值
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 据了解，受累于股市大幅调整，基金公司一对多产品净值持续下挫，更有部分产品跌破1元面值，也有一批产品因为低仓位策略躲过本轮市场调整。
　　数据统计显示，截至5月14日，在有净值统计的40只一对多产品中，有20只产品跌破面值。南方某大型基金公司旗下一只一对多产品净值已经跌破0.9元，截至上周五，该产品净值仅为0.878元。
　　与此同时，由于近期市场连续下跌，前期表现较好的一对多产品逐渐回吐原有浮盈。从数据表现来看，上周有14只净值跌幅超过4%，其中，北京一家基金公司旗下一只一对多产品上周跌幅高达8%，成为上周表现最差的产品。截至目前，仅中信建投-添富牛1号和广发主题01净值仍超过1.2元，分别为1.217元和1.201元。此外，从净值表现来看，博时工行、博时金牛、长盛邮储上周跌幅较小，均在1%之内，而广发和兴业旗下两款产品上周净值增长率为零。
　　在震荡市中，基金公司一对多产品之间的操作策略分化。多位一对多产品持有人告诉记者，不少基金公司在近期调整了仓位，一对多平均仓位已经降至四成以下，不排除有公司已经空仓等待时机。据了解，上海一家基金公司旗下一对多产品最高仓位仅为40%，公司给客户发送的短信中明确表示，近期一对多产品都会保持低仓位操作。另据南方某基金公司在4月底向客户发送的一对多产品投资月报显示，该公司一对多产品最低仓位一直维持在70%左右。
　　业内人士认为，一对多产品问世9个多月以来，汇添富、广发等公司旗下一对多产品业绩较好，海富通等公司在专户上的业绩也较优异。同时，一对多产品业绩口碑效应也逐渐显现，前期一对多产品业绩表现优异的基金公司新发产品受到市场热捧。

