高效率低成本 指数基金优势明显
　　指数基金无疑是2009年基金投资中最热门的词汇之一，在2009年的单边上扬市场中，指数基金成为所有基金类别中唯一跑赢上证指数涨幅的基金品种，2009年被称为基金行业“指数年”。延续至2010年，市场上出现的指数基金更趋增强，加入了主动和策略管理以更适应市场发展。目前，指数基金这种投资品种凭借高效率、低成本的优势，长期业绩表现突出，逐渐成为了投资者个人理财配置中的核心资产之一。
　　指数基金成市场热点
　　指数基金是一种将资产配置到一揽子股票上被动跟踪目标指数的投资产品，这种投资方式能有效降低股票的非系统风险，投资透明度高的，同时也减少了选股和交易的成本，使得投资成本和持有成本较低。从长期业绩表现来看，大部分主动型基金的累计净值增长无法超越指数基金，越是成熟的市场，指数基金投资就越有效。据统计，美国79%的主动型基金长期无法战胜标普500指数基金。
　　这种高效率、低成本的投资产品受到市场肯定，市场份额不断扩大，即使是在市场最为黑暗的2008年，美国投资者赎回了2260亿美元主动管理型基金，但指数基金却有340亿美元的净申购，成为个人资产配置的核心产品。
　　国内市场方面，自2002年首只指数基金问世以来，中国指数基金经历了从无到有、从少到多、从产品单一到相对多样化的发展历程。2009年，指数基金爆发式增长，无论从产品发行数量还是产品的业绩表现都占据基金行业的前列。
　　中欧基金研究部总监、中欧沪深300指数增强型基金拟任基金经理林钟斌表示，回顾近3年来开放式指数基金业绩表现，在历经熊牛市场转变之后，指数基金平均收益率连续3年跑赢上证指数，累计收益率超过上证指数2.4倍。指数基金与总体经济基本面相关度较高，是一种与市场同步成长的基金品种，是投资者参与资本市场、见证中国经济向上历程的较好方式之一。
　　产品类型升级
　　2009年的指数基金热潮在2010年得以延续，据统计，在今年已完成募集的38只新基金中，指数基金达到13只。但与2009年所不同的是，指数基金产品设计呈现进一步升级态势，为顺应2010年震荡市特征，更多的策略型、增强型指数基金推向市场。
　　业内人士表示，相较于完全复制型指数基金，增强型指数基金在产品设计中更具有前瞻性，它结合了被动式投资和主动式投资两种策略，即能在单边上扬行情中获得较高的收益水平，也兼具应付震荡市场的灵活性。在震荡市下灵活调整，在跟踪指数的同时，还能通过主动投资增强收益，获得超越同期指数收益率的业绩，是一种更“灵活”的指数基金。
　　以正在发行的中欧沪深300指数增强型基金为例，该基金采用“指数内、外双重增强”策略。在指数内，该基金将对沪深300指数各行业和个股进行深入研究的基础上， 对投资组合优化调整，从行业轮动和个股估值两个角度，对指数内行业或股票进行适当配置，以实现更好的投资收益；在指数外，该基金在控制跟踪误差风险的前提下，适度进行一级市场和二级市场股票投资，产品设计上更显灵活性。
　　选择指数基金
　　关键在于选择指数
　　对于投资者而言，当下指数基金品繁多，如何选择成为了一个大问题。对此，中欧沪深300指数增强型基金拟任基金经理林钟斌表示，选择指数基金的核心就是选择所跟踪的目标指数。指数基金的投资目标，就是获取标的指数的收益率，不同的成分指数代表了相应指数的市场效率，对于投资者而言，选择一个代表性强、可投资性强的主流指数成为至关重要的问题。
　　沪深300指数是当下市场上最为主流的指数之一，截至2010年4月30日，共有17只沪深300指数基金，其中2只为沪深300指数增强型基金，4只为沪深300指数LOF基金，而正在发行的中欧沪深300指数增强型基金将是市场上首只跟踪沪深300指数的增强型LOF基金。
　　沪深300指数是由沪深证券交易所联合推出的第一只全市场统一指数，荟萃了两市场300家优秀上市公司，具有高度权威性和市场代表性，蓝筹特征显著。同时，随着本轮市场调整，根据WIND资讯统计显示，沪深300指数2010年的动态市盈率14倍，而预计2010年、2011年的盈利增长分别为30%、20%，从目前的时间段来看，投资价值正逐渐显现。

