债基纷纷股市翻船：债市大涨 净值大跌
　　本报讯 首席记者 薄继东 实习生 谢哲澍
　　欲速则不达。原本觊觎在股市上分一杯羹的债券型基金，近日纷纷“翻船”——受股市暴跌拖累，一月亏损比例达数个百分点。更有保险公司人士惊呼，债券型基金分散股市风险的配置功能已荡然无存，机构投资者的多元化投资正面临“趋同性”挑战。
　　近一月净值不增反降
　　近一月来，无论是国债指数、企债指数还是公司债指数都迭创新高，可不少重点投资(80%以上资产)这些低风险市场的债券型基金却让人乐不起来，其基金净值遭遇缩水。据记者统计，在晨星归类于普通型债券基金的38个品种中，近一月净值不增反降的品种有16个；而归类于激进型债券基金的84 个品种中，近一月净值不增反降的品种更是多达66个。比例分别为42.11%和78.57%。
　　国泰金龙债券C和A，4月15日至5月17日期间，净值跌幅达2.12%和2.02%，居普通型债券基金净值跌幅之首。翻阅一季报可见，其股票市值占到基金资产的11.03%。紧随其后的是中海稳健收益和光大保德信增利C和A，上述时间段内，三品种的净值跌幅达1.67%、 1.50%和1.49%。
　　“这样的净值月跌幅对于股票型基金来说几乎可以忽略不计，但是对于一年也只能赚上个百分之几的债券型基金来说却是个很大的数目。”一名对债券型基金颇有研究的业内人士向记者指出了其中“质”的区别。
　　“稳定收益”特征遭损
　　对于激进型债券基金而言，最近一个月受沪深股市暴跌的影响更大，净值损失普遍超过1%。排名第一的招商安心收益，4月15日至5月17 日期间，净值损失高达4.27%。一季报显示，该基金的股票仓位达12.23%，虽然离20%的限额还远，但给基金造成的负面效应已经不言而喻了。
　　排名次之的是华安强化收益B和A以及中信稳定双利。三品种在4月15日至5月17日股市大跌、债市大涨期间的净值损失分别达3.02%、2.92%和2.81%。查看它们的一季报可以发现，两基金的股票市值分别占基金资产的12.62%和11.69%。
　　债券型基金为何要投资股票？答案显而易见，为了让基金的净值增长跑得快一点。不可否认的是，在股市大涨的日子里，债券型基金的基金经理们心里痒痒的，看着别人大把大把地赚钱，自己也想插一脚，提升业绩的同时，也能为自己索要更多的奖金增添筹码。同时，基金公司们也拿业绩“增强”作为债券基金销售时的卖点。
　　遗憾的是，投资股市，哪怕是新股，不总是能增强收益的，有时候反而会给债券型基金的“稳定收益”特征抹黑。“债券型基金的主业应为投资债券，追求稳定收益，而不应整天忙着择股，况且他们根本没有能力选好股票。”上述意欲多元化分散投资的保险公司人士，对债券型基金的现状很是不满。

