QDII最高5个月涨幅22% 不熟悉的你千万别碰
　　购买此类产品需了解投向市场与标的物，自身需明白其运作机制，切忌因“潮流”而跟买
　　理财周报零售银行实验室研究员
　　李雯珊/文
　　最近A股市场可谓不断地为投资者上演一幕幕瞠目结舌的大跌好戏，就像近期南方夏天的暴雨天气---不知道其何时发飙，但是一爆发就搞到人心惶惶。经济全球化使得许多国家的股市表现都不能独善其身，分散投资有助于我们在如此一个动荡的市场能够找到“喘息”的机会。寻找银行推出的投资全球新兴市场区域的产品也许是当下可以考虑的选择。
　　投资新兴市场小公司基金突围而出，花旗一产品位居同类之首
　　理财周报不完全统计，目前银行系统里面大约发行32款理财产品是投资于新兴市场。而目前投资机构所指的新兴市场主要是指一些正在发展中的国家和地区，如韩国、印度、中国、巴西、南非、俄罗斯及土耳其等。
　　这些投资于新兴市场区域的银行理财产品大部分都是投资或挂钩于某一个标的，如基金。而这些基金主要就是投资于新兴市场的股票或债券，其实这类理财产品就是类基金。像花旗银行目前主要推出发行三大代客境外理财海外系列基金，分别是施罗德环球基金系列、贝莱德国际投资基金系列、富兰克林邓普顿投资基金系列。
　　目前，在这三大基金系列旗下的主要有9款产品，其中有一款名为邓普顿新兴市场小型公司基金，在以2009年底至今年的5月12日作为涨跌幅区间统计，该基金涨幅为21.68%，处于同业同类产品涨幅之首。
　　据了解，这款产品是投资于新兴市场中市值少于10亿美元的小型公司(以投资时的市值计算)。“新兴市场小型公司与环球股市相关性较低，这样可以从中分散风险。同时，市场对新兴市场小型公司的研究覆盖率较低，有些优质但却未被挖掘的公司投资潜力还是挺大的。”花旗银行广州分行一理财经理表示。
　　花旗银行贝莱德全球基金-新兴市场短期债券基金(欧元系列)与贝莱德全球基金-新兴市场基金(欧元系列)这两款产品也拥有了不错的表现，在观察区间里面涨幅分别达12.88%与11.26%。而剩余的6款产品表现却不如人意，都有不同幅度的下跌。
　　渣打银行贝莱德全球基金系列也有不错的表现。渣打银行贝莱德全球基金新兴市场短期债券基金EUR与贝莱德全球基金新兴市场基金EUR涨幅分别达12.88%与11.25%。
　　投资标的需看清，
　　投资海外类基金产品需见好就收
　　有些银行推出此种类型理财产品除了投资于全球范围内的新兴市场外，还专门在新兴市场里面寻找出经济形势与投资价值相对较高的市场来进行特定的投资。如工商银行的东方之珠三期“富甲天下”境外代客理财产品就是将所募集的资金用于邓普顿金砖四国基金与邓普顿亚洲增长基金。上述两款基金正是用募集款项投资到金砖四国与亚洲地区发展潜力较大的资本市场。
　　但是这款产品也深陷金融海啸的困扰与亚洲市场特别是中国股市的表现，目前截至5月12日的净值只有0.7456元，在观察统计区间的涨幅只有0.11%，表现并没有太多“起伏”。同时，除了投资的区域是银行产品要重点选择的元素外，标的物投资的范围也影响着产品的走势。
　　汇丰银行推出的三款产品分别是景顺新兴市场债券基金A Semi-Annual DIS类单位、景顺新兴货币债券基金A ACC类单位、富达基金—新兴市场基金理财产品。其中前两款产品是以新兴市场的国家债券为投资标的；最后一款则是投资于发展中或新兴国家公司及政府所发行的股票及债券，这里面多了股票投资的一项。
　　汇丰银行专门投资于债券的两款产品在统计区间内涨幅分别达到4.21%与4.18%，而最后一款投资有部分资金投资于股票的产品跌幅为-0.66%。显然，投资于债券的产品要比投资于股票的产品稍加安全。
　　农业银行也同样发行了两款投资于新兴市场债券的理财产品，在统计区间内涨幅也分别达到1.43%与1.46%。某股份制银行理财师认为，“对于这类投资于新兴市场的理财产品，固然能够为投资者分散在单一市场投资的风险。但是还是有个时常被重复的老问题，那就是这些QDII产品所投资的标的物很多投资者并不熟悉或者是连听都没听过。所以在购买这类产品前其实已经设计了一道暗暗的门槛，那就是投资者是否对标的物熟悉，如果并不是太懂，那是不应该购买的。不要为了过去追求资产分散风险而购买一些自身根本不熟悉的产品。”
　　他还认为，“对于这些海外投资的类基金产品在现在一个市场状况下，也许是一种不错分散单一市场投资风险的选择，但提醒投资者的是这些产品需要见好即收，如果获得的差价能够达到一定水平也应该适时出货。不要以为长时间在那里耗着就是好投资方法。”
　　香港拟推理财产品延迟落单保障措施，有助于客户更理性投资
　　最近，有消息称香港金融管理局就雷曼兄弟事件后为了进一步加强投资者购买银行理财产品保障，与银行公会经过多轮磋商后对规定的理财产品提出了为投资者可选择延迟落单的保障措施(即银行与客户记录交易细节至市场执行买卖中需间隔48小时)。而香港证监会则计划本月底前就金融产品销售设立“冷静期”，届时香港的银行要依从“一前(下单前)一后(交易进行后)”两个监管规范步骤。
　　东亚(香港)一不愿透露姓名的高层人士则认为，“如果此举确实能够得到实施并有更多的细则对银行所可能遇到的问题进行指引规范，无疑对投资者来说起到一个更好的保障作用，不过银行则需要付出更多的运营成本。届时需要再看实际的运行状况才能够知道当局办法是否有效可行。”
　　深圳一家股份制银行总行的零售部相关负责人认为，“香港金管局将相关规定公布后确实有助于进一步规范保障投资者的利益，对大陆的理财产品购买也是个不错的指导作用。如有这样的措施也许能够为投资者更加了解自己的选择，在经过思考时间后有助于更理性的购买理财产品。”

