基金公司员工自购潮起 百万大单频现
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 近期，多家基金公司的从业人员开始大手笔认购自家新基金。例如，今日发布成立公告的摩根士丹利华鑫卓越成长首募22.64亿份，其中该公司从业人员认购325.31万份，占该基金总份额比例的0.14% 。
　　从今年3月份开始，新基金发行中基金公司员工自购份额明显增多。天相投顾统计显示，今年以来发行并成立的新基金共计有35只，其中3月份以后开始发行的有20只。在这20只基金中，有11只基金受自家基金公司从业人员认购份额超过百万份，占比高达55%。其中4月12日开始发行的华安轮动基金，该公司从业人员共计认购902.44万份，创下了年内基金公司从业人员认购新基金的最高记录。之外，还有4只基金所属基金公司从业人员认购份额超400万，分别为广发内需增长、汇添富民营活力、国泰100指数和180价值ETF联接基金，自家基金公司从业人员分别认购654.16万份、499.51万份、475.4万份和405.64万份。
　　而在3月份以前发行成立的15只基金中，基金公司从业人员认购的基金份额较少，甚至有部分基金没有出现自家基金公司认购新基金的情形。数据显示，在这15只基金中，基金公司员工自购最多的是南方策略，认购份额为94.09万份。
　　基金业内人士表示，在新基金发行不好时，部分基金公司会要求员工购买，一方面可以支援新基金发行，另一方面还可以在投资者面前彰显信心，吸引投资者认购。也有基金公司员工对记者表示，4月中旬以来市场大幅下跌，A股估值优势逐渐凸显，可能是投资良机，但基金从业人员不能投资股票，因此选择认购基金。

