再添6新丁 19只新基金本周同台竞技
　　程亮亮
　　进入5月后，股指下行的态势不仅不见收敛，反而有愈演愈烈之态势，股指持续低迷使得市场悲观情绪弥漫。而在这种情况下，监管层提速新基金发行以给市场输血。
　　本来就已经很拥挤的发行渠道，将于本周一再度迎来6只新基金，加上仍处在发行期的基金，市场也将出现19只基金同时发行的盛况。
　　6只新基金周一同首发
　　随着监管层的一纸批文，本周一6只新基金将同日首发。交银施罗德主题优选、东吴新创业、银华信用、长信中短债、民生加银稳健成长、诺德中小盘6只新基金同一天发行，业内人士称，这种发行密集程度可谓“史上罕见”。
　　实际上，在实行多通道审批制度之后，发行的产品类别上尽管仍是以股票型基金为主，但类型分化，如固定收益类基金、QDII基金、分级基金也逐渐成为发行主角，基金发行市场整体出现轮动景象，发行偏好不再单一。
　　在本周一发行的这6只新基金中，长信中短债和银华信用为债券型基金；交银施罗德主题优选为混合型基金；另外3只为股票型基金。其中民生加银稳健成长和诺德中小盘均为总监掌管。由于近期市场行情不好，新基金发行遇阻，为了能够吸引投资者的关注，不少基金都采取总监掌门人的做法。
　　银河证券高级分析师王群航表示，一天公布6只新基金的招募说明书是中国基金市场有史以来第一次。而根据财汇数据统计，目前正在发行的新基金就高达13只，按此计算，随着本周新加入的6只新基金，本周将上演19只新基金齐发的壮观景象，该数据已经刷新了2005年以来同期发行基金的数量。
　　增量资金“护盘”作用有限
　　实际上，A股市场从4月中旬开始的下跌已经让上证指数累计下挫幅度接近30%，监管层对偏股型基金的放量审批似乎护盘迹象明显。然而，对于基金公司而言，发行新基金的赔本生意是否真的能起到效果呢？
　　Wind统计数据显示，5月份的新基金平均募集份额仅为1.24亿份，同时也创下公募基金单月最低的募集份额。一些基金公司坦言，从去年年底以来，面对发行渠道的要价一日高过一日，发行新基金基本上都是赔钱赚吆喝。而新基金的大量发行，也让每一只新基金都日子不好过，不少基金基本上是已经到了“无人问津”的地步。
　　有分析人士称，目前这个市场，按照平均每只基金15亿发行规模计算，6只新基金总共也不过90亿，对资金面的作用影响有限。但也许反映了监管层的一个护盘信号。据不完全统计，今年以来发行的新基金累计募集金额超700亿元；而去年同期发行的新基金累计募集金额则超过1400亿元。显然，如今新基金的号召力已经大不如前，在老基金持续减仓套现的背景下，指望新基金密集发行来提振市场信心可能更多的只是一种良好的愿望。

