豪赌重组猜想 基金沦陷香溢融通
　　张勇
　　宁波市狭长的开明街中段，坐落着一栋中式风格的多层小楼，虽然小楼的主人——香溢融通(600830.SH)十余年来一直没有变化，但门前招牌上的名称却已经二度变更。
　　近来的一个多月，香溢融通股价已折去了三分之一，这不仅让刚刚进驻的众多基金深陷其中，也使得不久前还甚嚣尘上的资产重组传闻变得更加扑朔迷离。
　　今年一季度，甚少机构“光顾”的香溢融通股东名单中突然出现了数家基金的名字，持股总量超过总股本的1%，而浙江当地证券界人士认为，基金的突然进驻很可能是源自于市场对香溢融通大股东对其进行资产重组的预期。
　　这家宁波市惟一被央企控股的上市公司在1994年上市之后两次更名，主业也多次更换，而值得注意的是，每一次主业及名称的变更，都伴随着一轮股价的大起大落，在上述当地人士看来，香溢融通或许更像是一个为二级市场而生的“符号”。
　　机构豪赌
　　Wind数据显示，一季度末，类金融行业和商业股香溢融通的股东中赫然出现五只基金：诺安灵活持有312.5万股，诺安成长123.04万股，金鹰红利价值、华泰柏瑞价值和天弘永定价值分别持68.06万股、56.02万股和15.07万股，五家基金合计持股超过500万股，超过总股本的1%。
　　4月1日，香溢融通一改此前的弱势整理，全天强势上攻，最终于涨停价收盘，成交量也比前一交易日明显放大，而在随后的几个天里，香溢融通继续震荡上行，并在4月9日创出14.65元的两年新高。
　　据接近香溢融通股东的人士介绍，包括上述基金在内的机构在4月初依然在继续加仓该股。“在上述的这段将近十天的日子里，机构资金不断流入香溢融通。”该人士告诉本报，“股东人数在不断减少，从这点可以看出机构进入的痕迹。”
　　公开资料显示，截至一季度末，香溢融通股东人数为38871户，比去年底的43192户降低了一成多，而上述人士称，即使在这样筹码高度集中的基础上，经过4月初的一轮上涨后，股东人数还在减少。
　　而据同样关注该股的杭州一家私募基金的负责人郑炜判断，机构在4月初集中“冲入”香溢融通的原因，是在于对4月21日股东大会可能谈及资产重组的强烈预期。
　　重组猜想
　　“之前在投行圈子里有传闻说，香溢融通的实际控制人中国烟草总公司(下称“中烟”)计划将一些非烟资产注入进上市公司。”郑炜称，“虽然这对于刚刚在两年前变更了主业的香溢融通似乎有些不太可能，但有机构相信，由于公司目前主业进展不顺，加上中烟自身战略调整的考虑，香溢融通的重组依然有可能。”
　　2008年，香溢融通确立了以类金融业为主的新主业方向，包括典当、担保和保险经纪在内的类金融业务成为公司未来业绩增长的依靠，香溢融通相关人士告诉本报，“这在当时还是很令人期待的。”
　　然而，由于金融危机的出现，尤其是浙江飞跃集团的“坏账”事件，类金融业务不仅没能给香溢融通带来利润增长，反而成为了风险所在。2009年年报显示，类金融行业(主要是典当)业务收入仅占主营业务收入的7.31%，几乎可以忽略。
　　据悉，该公司典当业务还有部分与地产相关，地产调控政策引发的风险不能不令人担忧。而其传统的商品销售业务也在萎缩，毛利率仅6%，另一块房地产业务不仅本身就不大，而且受制于目前地产政策的影响，更不可能成为未来业绩增长来源。
　　另一方面，中烟也在悄然进行改革。接近香溢融通大股东的人士表示，剥离烟草生产及销售等主业之外的业务，成为中烟目前最为重要的工作重点。
　　曾为中烟进行过战略策划的南方某券商投行部的一份内部报告也指出，中烟全资子公司中国烟草投资管理公司的资产最有可能被剥离出去，而包括其在内的南通醋酸纤维有限公司、昆明醋酸纤维有限公司及珠海醋酸纤维有限公司的数十亿资产有找壳上市的条件。该券商投行的人士还表示，实际上此前中烟还曾酝酿过名下另一子公司直接IPO，把非烟草主业的资产装进去，但由于环境的变化而被迫放弃。
　　对此，香溢融通相关人士则明确表示，“从来没有听说资产重组的事情，至于大股东是否有方案就更不清楚了。”
　　“善变”的主业
　　事实上，从甬城隍庙到大红鹰，再到香溢融通，这家宁波惟一的央企控股上市公司似乎一直未能找到长久的主业。
　　回顾香溢融通此前的二度更名，可以发现更名前后股价的变化也十分明显。1998年，中烟旗下的四家公司受让甬城隍庙原大股东全部法人股，并于2002年更名为大红鹰；2008年，由于主业转向类金融业，大红鹰更名为香溢融通。
　　而在1998年虽然公司尚未改变，但已经明朗的重组使得股价从8元左右一路冲高至16元附近，整整翻了一倍。
　　2008年的更名则更让股价走势惊人，2007年初，还未更名的大红鹰股价只有3元，但一年后，股价则最高摸至28.18元的历史最高位，涨幅几乎达到十倍。
　　然而需要注意的是，每当上市公司真正更名或者主业变更之后，股价也开始迅速回落。2002年及2008年之后的一段时间里，香溢融通都陷入了长期的股价调整。
　　而这一次，相同的故事还会重演吗？

