天治基金经理助理火速转正谜底：临危受命
　　每经记者支玉香发自深圳
　　4月16日，本报曾报道《从助理到基金经理有多久？天治基金：两月！》，引起业内广泛反响。而日前天治基金的一张公告，揭开了当初创造基金经理转正纪录的谜底——老基金经理离职，基金经理助理火速转正成为顶梁柱。
　　据业内人士介绍，按我国的相关的法规规定，基金经理从提出辞呈到离职，大约需要一个月左右的时间。
　　这意味着这位新基金经理从上任之初就已经全面接手工作。这一个月以来，这位新当家人“小考”成绩单如何呢？
　　提前转正另有隐情
　　天治基金的基金经理助理秦娟在4月14日正式受命成为基金经理，自此，她和原基金经理贺云共同掌管旗下两只基金：天治稳健双盈和天治天得利货币基金。
　　此公告一出，秦娟几乎成了从基金经理助理到基金经理转正最快的人。公开资料显示，她于2010年2月加入天治基金管理有限公司，任天治天得利货币基金、天治稳健双盈基金基金经理助理。
　　从简历时间表来看，秦娟从副手到转正只用了大约2个月的时间。而一般基金经理助理在助理的位置上一待就是两三年。对于秦娟超速转正，或许昨日(5月19日)的一张公告给出了最好的诠释。
　　昨日，天治基金公告称，公司同意原基金经理贺云的辞职申请，不再担任天治稳健双盈和天治天得利货币的基金经理。这意味着秦娟将单独掌舵天治基金旗下两只基金。
　　小考成绩“及格”
　　该基金公司工作人员告诉《每日经济新闻》记者：“贺云是因为个人原因提出申请辞职的。”
　　业内人士分析，秦娟的紧急上任应该是为了应对原基金经理的离开。一般从递交辞呈到正式离职还需要一段时间，因此上述两只基金很有可能从秦娟转正之后就开始由她一人掌舵。
　　秦娟紧急转正之后，已经亲自带兵一个多月。在这随后的一段时间内，该基金经理的一个月小考情况如何呢？
　　统计显示，秦娟正式荣升为基金经理以来，截止到昨日，她掌管的天治稳健双盈净值微跌0.69%，在126只债券型基金中(A、B、C分开计)，位居65位，成绩居中。
　　而天治天得利货币基金在同类基金中表现可圈可点，业绩在全部货币市场基金中位居前1/3。
 

