600点大跌之下的基金寻底之旅
　　股指重回一年前，一切浮躁显得微不足道。经过600点大跌之后，A股在2500点能否峰回路转？政策紧缩没有结束之前，市场是反弹，还是反转？基金经理内心免不了有颇多迷茫和无奈。
　　面对越来越复杂的投资环境，越来越弱势的市场话语权，市场在2500点已展开寻底之旅，分歧中的基金经理情绪上或见乐观，但实际操作中却未必自信。如果大手笔前瞻性布局，担心政策利空打压被套，调仓又要面对结构性行情的挑战，基金该走向何方？
　　⊙见习记者 巩万龙
　　基金“寻底”
　　悲观预期不断放大时，A股峰回路转。
　　5月21日是股指期货5月主力合约顺利交割之日，上证指数跳低开盘创下本轮下跌新低点之后，突然强势上攻最终收复2500点心理关口。上周市场震荡扬升至2600点上方。此时，市场进入深水区，主流板块金融地产企稳，有色煤炭等大宗商品常常成为反弹前锋。一时间，2500点已成为A股短期底部的观点在市场广为流行。那么，2500点是否真的是A股市场的短期底部呢？基金又是如何看待这一问题的呢？
　　若要寻底，必定要寻找见底特征。一些基金经理称，对判断市场是否进入底部区域大概有四方面标准。
　　第一，市场估值进入熊市水平。他们认为，目前沪深300动态PE已经基本接轨2005年的1000点和2008年的1664点，对应的动态PE都是13倍。
　　第二，基金仓位降至熊市水平。从目前基金仓位水平来看，多数股票方向基金已减至75%一下。基金的大幅减仓，一方面表明其对后市保持较为谨慎的态度，另一方面又使得基金接下来的减仓动能逐步衰竭。
　　第三，金融地产有色煤炭等主流板块及新兴产业为主的强势股止跌回升，这也是筑底信号。
　　第四，由于担忧经济二次探底，政策再度收紧情况可能会有所减缓。
　　有基金公司认为，现阶段基本到了底部区域，由于调控政策尚在延续，因此还看不到系统性地上升机会，但阶段性、结构性机会已逐步闪现，这就给新基金一个较为从容地建仓机会。
　　“投资者对于今年刺激政策退出后，经济增长的不确定性过于担心了。事实上，在外部危机的冲击下，更衬托出中国经济的稳定安全，对于A股市场，我一直有信心。”新华基金经理崔建波告诉记者。
　　基于以上逻辑，2500点左右是一个阶段性底部区域，这已被一些基金经理所认同。但事实并非如此简单，矛盾和迷茫或许是基金真正的心态，对底部的认同，并不代表基金在实际操作中就会快速加仓，近期并无持续增长的成交量，似乎也表明基金的建仓速度还是缓慢的。
　　并不是所有基金都有目前是底部的乐观预期。另有一些基金认为，地产新政处于效果显现期，政策调控或将延续，这将大大抑制股指反弹高度。综合2007至2009年三年间限售股解禁，以及上市公司大股东和大小非增减持，目前A股市场的底部还没有真正来到。
　　修正自我
　　做投资最大的痛苦莫过于修正自己，不断作斗争，斗争的对象不是别人，正是自己。对职业投资者而言，扎实的研究功底、独到的投资眼光、雄厚的和团队之外，基金经理如同散户一样也有不可摆脱的人性特征，疯狂、恐惧、盲目和迷茫一应俱全，即使再高明的投资能手无不在坚持自己理念的同时，学会修正自己。
　　“今年这种市场真是没什么可说的，前面都是小盘股在涨，蓝筹股起不来，后来遭遇大跌，自己很不擅长在这种市场做投资，市场也搞不明白，自己的理解有很多偏差，所以业绩做得不好，很难有心得，不能给大家带来参考意义，应该让那些业绩做得好的基金经理讲心得。”深圳某中等规模公司的投资副总监向记者唏嘘不已。
　　上述基金经理的困惑只是今年公募界的一个典型代表，众多押宝低估值蓝筹股的基金经理忙活大半年，眼看着创业板和中小板所谓的新兴产业小股票如同一记绝尘，疯狂暴涨，而自己手中的蓝筹股趴着不动，随后在4月中旬开始的调整中蓝筹股又下跌20%，保守派的基金经理当初以考虑安全边际为主的投资逻辑完全被摧毁。
　　梳理2009年下半年基金的投资路径：第一阶段，去年下半年诸多基金经理极力鼓吹蓝筹股行情，在许多基金经理眼中金融地产不反弹，A股没有大行情，所谓的跨年度行情落空；第二阶段，今年1季度，基于长线布局经济转型的投资逻辑，基金目光投向新兴产业，私募散户借助正规军东风，大量闲散资金推升中小板和创业板暴涨；第三阶段，地产新政引发政策紧缩预期，欧债全面蔓延，A股受到经济二次探底质疑，一路狂跌600点。
　　“2010年赚钱不容易，能有正收益就不错了。”半年前李旭利的预测如今成真，基金越来越显得如同一个弱势群体。在今年1季度，基金没有从中小盘股上尝到甜头，反而最终在金融地产暴跌和强势股补跌中纷纷倒下，一度亏损幅度超过20%的基金比比皆是。
　　投资逻辑很清晰，市场喜欢不喜欢这种逻辑却是另外一回事，年初的逻辑转眼间就被现实证明成伪命题。新华基金经理崔建波向记者回忆上半年投资历程时坦言，当时做投资一个主要思路就是按照安全边际做组合，较早地重点投资融板块等低估值的品种上，很少涉及创业板为代表的所谓“新兴产业”。
　　崔建波表示，去年下半年以来，一直强调投资安全性的同时，却忽视了市场大众的想法，错失了适当参与主题投资的机，未来坚守投资理念的同时，灵活性需要适当提高。
　　前往何处？
　　2500点，峰回路转之后的市场趋势究竟走向何方，宏观经济走向何方，基金如何“自上而下”做配置，“自下而上”做个股研究？一年时间的折磨，基金又一次站在十字路口，路在何方？这是每个基金经理都在思考的问题。
　　按照过去两个季度投资思路，目前基金经理的眼光紧盯两个领域。一方面，以新能源、新材料、新技术和TMT在内的新兴产业，这些行业有政策支持，符合国家经济转型战略方向，题材多容易有超额收益；另一方面，遵循估值修复逻辑，地产、煤炭、有色、机械和钢铁等强周期板块以及高成长的中小盘股，上述板块2010年上市公司业绩增长明确，有超跌反弹需求。
　　风水轮流转，去年风靡一时的牛基今年不再是舆论附和的对象。“快速斩仓，甩掉金融地产，买入冷门行业”，这些基金曾经为了抵御熊市风险的操作手法重新流行起来，偏爱低仓投资的熊市牛基纷纷冒尖，去年牛气的基金经理反倒低调许多。然而，让一些基金经理无奈和不屑的是，除了斩仓和配置，如何修正自我或许摆在面前，正本清源，当下沉淀下来要做的是研究。
　　“现在基金经理心态是迷茫的，困惑的，很多人自己也不知道该怎么办”，在众多基金内部人士看来，尽管市场都在讨论底部区域，但未来具体该怎么调仓，有的基金经理相当迷茫。
　　然而，从经验主义的角度看，政策的不确定必将造成市场处于震荡通道，动辄五六百点的大幅度震荡并不少见，09年三季度和今年的二季度均是如此，缺乏资金推动的蓝筹股横盘也就在情理之中。
　　如何应对当前的震荡市，据记者了解，目前除部分基金经理还继续保持“沉默”外，有相当部分基金经理已开始进行试探性加仓。
　　“维持中期对市场谨慎判断，参与反弹手要快。目前正处于政策出台期到观察效果期，距离调控政策初见成效还有时日，经济过热压力不小，政策走向还没有明晰，市场对上市公司的盈利预测下调的风险估计不足，市场情绪普遍还处于惯性的悲观思维中。”银华基金表示。
　　而来自业内的消息显示，基金于近期普遍开始迈开加仓步伐，短短一个多星期中，偏股基金平均加仓比例大概在5个百分点左右，虽然目前仓位仍未回到此前的区间高位，但相当明显的是，基金对于市场的看法已经趋于稳定。
　　另外，从市场的角度观察，目前基金回补仓位的主要方向仍然集中在增长稳定的“成长股”，对于此前估值越来越低的蓝筹股，股票基金中敢于大幅度买入的似乎还在少数。不过，可以肯定的是关注的情绪已经较为明显。
　　基金对于目前市场也越来越持中性偏积极的态度。上投摩根投资部副总监许运凯就认为，由于目前宏观政策进入了一个观察期，且经济运行情况尚属良好，市场估值合理，预计市场将步入震荡筑底阶段。而类似观点在行业内颇有赞同之声。
　　许运凯认为，未来市场再次进入震荡期的主要理由是，令人担忧的一些海外和国内经济的运行状况在短期内有所缓解。 比如海外市场中：美国经济复苏比较强劲，就业数据、制造业订单、企业盈利一直超预期。而更让人担忧的欧洲债务危机则随着一揽子计划的获批及德国态度的明确，逐步明朗。而国内经济运行过热的担忧也有所缓解。在现在的时点上，未来公布的数据可能会比市场原来预期要好，尤其是通胀数据可能不会如此恶化，可以缓解市场对于经济过热的担忧。
　　许运凯还认为，企业盈利和估值比较合理。2010年1季度上市公司净利润同比增长超过40%，而现在沪深300%的估值也不过是15到16倍，这个估值在中国证券历史上算比较低的水平。而今明两年经济增长的可持续性仍然可以期待，目前，政府出台的保障性住房等措施对于经济增长的可持续会起作用，也给市场以信心。

