今年半数QDII基金未聘境外投顾
　　本报讯外来和尚难念经。前两批QDII出海后，境外投资顾问遭解聘现象时有发生，因此今年再度出海的QDII中半数未聘请境外投资顾问。
　　据广发基金公司内部人士透露，即将发行的广发亚太(除日本)没有聘请境外投资顾问，还有消息称南方基金旗下的第2只QDII——南方金砖四国基金也没聘请境外投资顾问。而且，今年已经成立的3只QDII基金均未聘请境外投资顾问，分别为易方达亚洲精选、国泰100和工银瑞信全球精选基金。
　　工银瑞信全球精选为工银瑞信旗下第2只QDII产品，该公司第1只QDII产品为2008年2月成立的工银瑞信中国机会全球配置，当时聘请了境外投资顾问——瑞士信贷资产管理公司。但在该QDII运作一年后，工银瑞信基金公司宣布与瑞士信贷解约。接下来，嘉实基金和华宝兴业也效仿，相继与旗下QDII产品的境外投资顾问解约。
　　据基金业内人士介绍，首批出海QDII基金由于没有海外投资经验，普遍选择境外投资顾问来协助研究和投资，但基金实际运作中发生不少问题，如部分基金公司聘请的境外投资顾问，与中方投资团队在基金运作和投资理念上分歧较大，还有部分基金公司聘请境外投资顾问，对所管理的QDII产品不够重视等问题。
　　还有业内人士认为，虽然经历了第一次出海的洗礼，基金公司的投研团队已具备一定的投资经验，但管理QDII基金的难度较大，因此，和境外投资顾问寻找出一个有效的合作模式至关重要。(胡 晓)

