股市大幅震荡 基金申赎平稳
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 从参与增发基金和ETF基金二季度以来的申购赎回情况来看，大幅调整市下基民情绪稳定，申赎较为平稳。而受股指期货套利交易刺激，华安180ETF净申购显著，过去8周份额增长约40%。
　　易方达、兴业全球和华夏旗下基金5月份以来参与了上市公司定向增发，通过增发数据可以测算出这些基金近期的基金份额，从而得出二季度以来这些基金的申购赎回情况。
　　截至5月21日，兴业全球基金旗下兴业全球趋势投资混合基金的份额约为178.16亿份，较一季末增加3.92亿份，增长率为2.25%；而该公司另一只偏股基金的份额约为21.19亿份，较一季末减少5200万份，减少比例为2.40%。这两只基金份额变动基本上维持在较小的范围之内。
　　易方达旗下两只基金参与中科英华增发，通过测算可以发现，易方达这两只基金呈现不同程度的净赎回。截至5月20日，易方达平稳增长的基金份额约为 22.54亿份，较一季末减少1.29亿份，减少比例为5.43%；易方达科讯的份额约为88.14亿份，较一季末减少1.4亿份，份额缩水约 1.57%。
　　指数基金在本轮下跌以来损失惨重，但基金大规模赎回的情况并未出现，不少指数基金份额还有增长。如华夏沪深300截至5月6日的基金份额约为276.97亿份，比一季末增加了1.49亿份。
　　股指期货的上市使ETF基金交易异常活跃，不少ETF出现较大净申购，其中尤以华安180ETF最为明显。来自上海证券交易所数据显示，从3月29日到 5月21日的8周时间里，180ETF基金出现总申购86.91亿份，总赎回60.69亿份，净申购达到26.22亿份，份额较一季末约增加了40%。其他几只ETF份额变动较小，如超大ETF增加了5.07亿份，50ETF份额增加了2.99亿份，红利ETF、央企ETF和治理ETF则出现小额净赎回。

