债券投资能力获肯定 建信基金连捧两项金牛奖
　　继建信基金旗下固定收益类产品——建信货币市场基金连续捧回“2007年度”和“2008年度”两届货币基金金牛奖之后，建信基金的债券投资能力再度闪耀金牛奖台。在近日揭晓的第七届中国基金业金牛奖评选榜单中，建信基金管理公司荣获“金牛债券投资基金公司”称号；同时，旗下建信稳定增利债券基金凭借其持续优异的业绩表现荣获“2009年度开放式债券型金牛基金”奖。
　　长期以来，建信基金旗下的固定收益类产品树立了良好的品牌形象，得到了客户及业界的一致认可。公开数据显示，建信基金旗下三只固定收益类产品自成立以来均取得了不错的业绩表现，为投资者获取了良好的投资回报。除此次荣获“2009年度开放式债券型金牛基金”的建信稳定增利债券基金之外，建信旗下的货币市场基金也曾两度捧回金牛基金奖；旗下另一只债券基金建信收益增强，据银河证券基金研究中心的数据统计显示，自成立以来截至今年5月21日，该基金在不足一年的时间里为投资者实现了4%以上的投资回报。
　　而本次获得“2009年度开放式债券型金牛基金”奖的建信稳定增利债券基金，成立于2008年6月25日。银河证券基金研究中心的数据统计显示，截至今年5月21日，在成立不到两年的时间里，该基金的累计收益率达到24.08%，在严格控制风险的前提下，较好地把握了债券市场的投资机会。截止目前，建信稳定增利已经进行两次分红，累计分红达到每10份0.65元。
　　本次金牛奖评选由中国证券报主办，中国银河证券股份有限公司、天相投资顾问有限公司、招商证券股份有限公司、海通证券股份有限公司协办，是国内基金业最具公信力的权威评选之一。

