尾随佣金内幕：银行最高要八成 基金逼上悬崖
　　去年基金公司共支付41.21亿尾随佣金，占当期管理费收入的14.43%。今年这一比例已大幅提高
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　“监管部门真是好心办坏事！”在经过漫长的讨价还价后，一位基金公司的渠道负责人抱怨说。
　　今年3月15日以后，银行代售基金开始遵照《开放式证券投资基金销售费用规定》，取消了之前通行多年的基金销售一次性奖励。监管层本意，在于遏制此前银行只愿意卖新基金的行为，规范基金销售模式。
　　由于不能给奖励特别是现金奖励给银行，基金公司给银行的费用只能采取客户维护费，也就是俗称的“尾随佣金”方式。
　　据基金公司年报统计，2009年所有基金公司一共支付了41.21亿尾随佣金，占当期管理费收入的14.43%。而2010年，这一数据可能大幅飙升。
　　此前，基金公司一般用管理费收入的20%左右奖励银行渠道，再算上20%左右的尾随费用，基本维持和渠道“四六开”的分成格局。而今年多家基金公司向理财周报记者证实，目前尾随佣金率普遍在50%以上，基金公司利润空间大幅压缩。
　　渠道销售能力决定分成，
　　工建中招农交座次排定
　　理财周报记者独家获得一份某大型基金公司的尾随佣金统计表单显示，在各家银行的报价中，工行和建行最高。其中建行对该基金公司的尾随佣金要求，是管理费的40%到60%；工行的要求则是40%至45%，最高也可达60%。
　　而排在其后的，则依次是40%至48%的中国银行；第一年48.3%、第二年起33.3%的招商银行；32%至50%的中国农业银行；以及30%至40%，或者第一年35%至40%、第二年起30%的交通银行。
　　目前按照规定，尾随佣金应该按照某只基金的保有量收取，也就是说银行代销而为赎回的部分，而目前基金公司的管理费统一按照1.5%收取。也就是说，如果工行为一只基金卖出了10亿元，那么除了申购费用和75%的赎回费用外，最高还能从基金公司获取900万的收入，而基金公司自己只能获得600万。
　　“每家银行的网点多少、基金销售能力，就决定了他们的议价能力。”一位基金公司渠道部负责人向理财周报记者表示，尽管具体的尾随佣金费用，都是每家基金发每只基金时，去和具体的银行谈判而定，但是业内公认，工行、建行凭借其网点多、客户多的优势，是要价最高的。
　　而招行则凭借其强悍的客户经理和网络银行营销能力，受到基金公司重视。一家基金公司市场部副总监向理财周报记者表示，最近业内传言，招行的基金托管和销售量已经超过了农行，仅次于工建中三大行了。
　　而民生、浦发、深发展等规模较小的银行，尽管尾随佣金比大银行收取比率更低，但由于销售能力不足，并不在基金公司重点考虑范围内。
　　百分之七八十收入给银行，
　　小基金公司绝境挣扎
　　“百分之四五十可能是给大基金公司的报价，给我们的报价更高。”一家小型基金公司市场部人士向理财周报记者表示，在目前该公司按照1.5%收取的管理费中，1.1%都要给银行。也就是说，银行抽走了73.3%的资金。
　　据业界人士透露，目前某些业绩差、规模小、议价能力弱的基金公司，给银行的尾随佣金已经达到了管理费的80%。
　　“基金公司的规模、业绩表现、品牌影响力，还有新发基金的目标规模、受市场欢迎程度，都会影响各家基金公司和银行议价的能力。”一家国内前五的大型基金公司渠道总监含笑承认，该公司尽管也受到尾随佣金上涨的影响，但是相对业内平均而言，尾随佣金的比率已经相对较低，基本不超过40%。
　　“我们本来就没有钱，现在完全靠以前老基金的费用来支持新基金发行。”一家北京基金公司市场总监表示。该公司去年业绩不错，本来希望今年能够在规模和利润上都有所提升，但是现在银行对尾随佣金的要求高达60%以上，基金公司不得不节衣缩食，砍掉其他费用给新基金发行提供资金。
　　“最可怕的是，以前我们给一次性奖励的时候，每年就是两三次，发完新基金就没事了。”该市场总监表示，“而现在尾随佣金的比率一签下来，就成为一个永久性的条款，每年大部分的收入都会被银行划走。”
　　一家上海基金公司总经理助理证实，目前中小基金公司的尾随佣金平均比率在管理费收入的60%至70^%之间。
　　另一家北京基金公司市场部人士表示，今年不但新基金发行尾随佣金比例大幅提高，而且银行纷纷调高了老基金的尾随佣金比率，老基金所提供的管理费收入也在缩减。“我们今年本来有一些持续营销的计划，后来跟银行谈完了一算，持续营销老基金，一点都不比发新基金省钱，最后只好放弃了这一计划。”她说。
　　尾随佣金大幅提高后，“基金公司就是为银行打工的”这一说法在业内更加深入人心。一位基金公司人士向理财周报记者表示，目前基金申购费用全部归银行、赎回费用的75%归银行，管理费中除了尾随佣金之外，还要向银行支付管理费15%左右的托管费用，几乎大部分收入都花在了渠道环节。
　　“除了这些账面上的费用外，我们在发新基金期间，还是会从总行到分行到客户经理，逐级打点，甚至提供一些额外奖励。”一家小基金公司表示。

