债券型基金避险优势显现
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　今年以来，固定收益类产品的收益整体超过了偏股型基金，据wind统计，截至5月25日债券型基金收益最高的基金已经取得8.66%的收益，业绩最差的基金净值损失了2%，而279只股票型基金中取得正收益的仅有6只，最高收益也仅为6.56%。在市场回调过程中，基民的投资心态会发生微妙的改变，据了解，若市场继续弱势震荡，债券型基金或会出现扎堆发行的局面。
　　根据wind统计，今年以来，债券型基金跑的较好的基金仍是增强型基金，收益达到8.66%的基金为东方稳健回报，另外一只增强型基金为华富收益增强，收益率为6.32%。这两只基金均为一级债基，除了投资债券型基金之外，还可以打新股。另外，信用债基金今年以来收益也较好，博时信用债收益达到6.18%，是仅次于增强型的债券型基金。截至2010年5月11日，今年来企业债平均收益率4.98%，远高于国债收益率。相比13日将发行的一年期和三年期国债，一年期票面年利率仅为2.60%，三年期票面年利率3.73%。收益率差距高低立见。因此，仓位中持有信用债较多的债券型基金收益相对领先。而从发行看，市场也适时推出第二只信用债品种鹏华信用增利，该基金大幅提高信用债投资比例，最高可以达到固定收益类品种的80%。
　　尽管东方稳健收益领先，但同为增强型基金，也有一些出现了业绩不佳的情况，原因在于市场出现震荡的情况下，这些有一定股票仓位的基金没能减轻仓位，因此业绩受到拖累。以万家增强收益为例，该基金业绩在09年较为领先，原因在于其股票仓位最高可达20%，但是在今年的市场震动中，一季度末，该基金的股票仓位仍超过7%，相对较高的股票仓位对基金净值产生影响。
　　另一些基金净值受到影响的原因则是来自打新股，近来的新股破发潮令一些热衷参与新股网下申购的基金防不胜防。而东方稳健基金领先的原因在于其参与新股炒作比例较小，其持有的新股仅有1只破发，其他收益较佳。另一方面，该基金在3月以后基本上放弃了网下打新。这支基金将资金投入到上市公司的增发中，如该基金参与的万向钱潮的公开增发，在万向钱潮网下公开增发中，东方稳健回报获配99万股。4月12日，万向钱潮复牌涨停，单日就为东方稳健回报带来近200万元收益，这对于一只规模在2亿份左右的债基而言，贡献可谓巨大。当天东方稳健回报净值大涨1.05%。不过从近期看，基金参与新股的积极性有所下降，特别是网下打新的积极性更小。市场的教育令基金经理的选择谨慎了许多。

