红五月披绿装 受伤基金暗中蓄积千亿子弹
　　每经记者 支玉香
　　众多基金经理猜到市场会调整，但是鲜有人猜到调整幅度会如此之大如此之久。大盘从4月开始单边下跌，一直持续至今。时至昨日(5月28日)，红5月依旧披绿装，上证指数下跌7.48%，5月行情已经泡汤，基金集体受伤。但《每日经济新闻》记者发现，减仓之后的基金现在已储蓄了不少做多的能量，而建仓缓慢的次新基金在未来也将为市场带来不少“活水”，市场人士表示，现在基金的反攻能力已经远远超出市场3000点的时候。
　　老基金伤势严重
　　高仓位运作的基金受市场调整的影响自然更大。5月，市场依旧“跌跌不休”，虽然老基金甩货减仓，但是为时已晚。Wind资讯统计显示，233只股票型基金的净值5月以来平均下跌了3.86%，混合型基金中157只老基金净值平均下跌了2.75%，其中不少老基金跌幅逼近10%。
　　在5月(截至5月26日，下同)，能够保证净值不下跌的股票型基金仅有13只。其中信诚盛世蓝筹拔得头筹，其净值逆势上涨了3.90%；东吴行业轮动和去年的黑马基金华商盛世成长净值也均实现了2%以上增长；上投摩根中小盘的净值上涨了1.55%。此外，泰达宏利市值优选、上投摩根内需动力等7只基金的净值也在弱市中实现了正收益，天弘周期策略和信诚优胜精选两只基金在5月份守住了原有净值。
　　在股票型基金阵营中，有3只基金本月的净值跌幅逼近10%，明显跑输大盘。博时超大盘ETF和工银上证央企50ETF两只基金净值跌幅均逼近10%；另外，宝盈泛沿海增长净值跌幅也在9%以上。
　　嘉实主题精选在混合型基金中表现最佳，5月的收益率逼近1%，远远跑赢其比较基准。泰达红利效率优选、银河银泰理财分红、信诚四季红等6只基金净值也均实现小幅上涨。下跌的基金中，华富竞争力优选5月以来净值跌幅高达8.52%，招商核心价值和华宝兴业多策略两只基金的净值跌幅逼近7%。
　　可以看到，虽然市场震荡不安，但是依旧有基金能够逆市突击实现上涨。例如嘉实主题精选，该基金在今年一季度业绩名列前茅，5月业绩依旧在混合型基金中位居首位，这和该基金经理在今年一季度的果敢斩仓密不可分。基金一季报显示，该基金在3月底的仓位仅有61.42%，大幅低于同类型的其他基金。同样，5月份，业绩在混合型基金中暂居榜眼的之位的泰达宏利效率优选一季度末的仓位也不到70%。可见，老基金中业绩落后的大多为高仓位基金。
　　另外，对于行业的选择也成为基金脱颖而出的法宝。比如，一季度嘉实主题对农业、信息技术、医药行业进行重点配置，三个行业市值占该基金股票投资市值的近一半，而上述三个行业在5月份的抗跌能力也最强。
　　“应对市场大跌，最好的方式是提前降低仓位，以防守为主。”一位基金公司的投研人士如是说。
　　次新基金缓建仓躲大跌
　　今年以来成立的34只次新基金5月以来的平均跌幅为2.73%，表现稍微好于老基金。
　　次新基金中，泰达宏利中证财富大盘本月表现最佳，实现了1%的净值增长；5月刚刚“入市”的银华深证100在大跌中保持住了1元的面值，同时实现了0.4%的净值增长；信诚中小盘、海富通中小盘、金鹰稳健增长、中邮核心主题、富国通胀通缩主题、诺安中小盘精选也均在5月份取得正收益。
　　不过，也有次新基金在5月份“伤势”严重，特别是指数型基金，宝盈中证100和中海上证50在5月份分别下跌6.81%、7.93%。3月底成立的量化基金南方策略优化也受大盘拖累，下跌了9.58%。
　　对比基金净值变化和比较基准可以发现，一些建仓缓慢的次新基金相对抗跌。比如5月21日，大盘触底后小幅反弹1.08%，当日鹏华中证500、工银瑞信中小盘、国投瑞信沪深300金融、新华钻石品质、宝盈中证100等10只基金净值均上涨了1%以上，和大盘如此接近的涨幅说明这些基金的仓位不低，而这些基金同样是5月份跌幅较大的基金。另外，据观察，中海上证50、南方策略优化、华宝兴业上证180等基金的仓位也较高。
　　一位资深市场人士指出：“次新基金出现大跌，基本是和它们冒进建仓有关，市场持续走低，一些次新基金不免会趁大跌抢筹，从而可能买股买在了山腰上。”
　　基金暗蓄做多能量
　　红5月行情已经泡汤，老基金伤势严重，不过减仓之后的基金现在已储蓄了不少做多的能量。同时，次新基金建仓缓慢，也意味着它们还有不少子弹，同时近期还有约20只基金募集发行驰援市场。种种迹象表明，受伤之后的基金正在暗自蓄力。
　　根据德圣基金研究中心的数据，5月中旬偏股基金 (剔除指数基金)的股票平均仓位为68.99%，距离2008年熊市时的67.71%最低仓位仅有一步之遥。而在一季度末，偏股型基金的平均仓位为80.81%。
　　按照基金加仓10%的幅度，根据一季度末偏股型基金的规模来测算，基金现在手中可用资金至少有1000亿元左右，再加上基金的其他资产价值，目前老基金手中弹药充足。
　　同样次新基金也因建仓缓慢而积蓄了一定的能量。今年以来已经成立了40余只基金，为市场带来了700多亿元的活水。不少次新基金建仓节奏较慢，一旦市场跌到了基金经理的心理价位，这些资金就将涌入市场。
　　值得注意的是，目前正处于募集的新基金还有17只，且市场还不断传来新基金获批的消息，这些基金募集到的百亿资金也将成为一股强大的力量。
　　一位市场人士向记者介绍说：“总体来说，基金手中不差钱，关键是市场一旦企稳，那么这些子弹会出现叠加效应，这些资金入市将成为市场上的做多力量，而且机构入市的动向一旦被市场觉察，也会引起散户入场。目前基金已经具备了自我疗伤的内力，现在基金的反攻能力已经远远超出了市场在3000点的时候。”
　　业内观点
　　三类基金最先恢复元气
　　单边下跌的市场让基金痛苦不堪，更有基金在这波调整中净值下跌20%以上。那么这些受伤基金中，有哪些会率先恢复元气呢？
　　业内人士分析认为，首先是对节奏把握较好的基金将更早恢复元气。对市场节奏把握较准的基金不管是在牛市还是熊市，都是出类拔萃的。就像在一季度看空市场的基金，在大跌来临之前已经降低仓位，取得了主动权，因此这部分基金在大跌之中依旧立于不败之地。比如嘉实主题精选、华商盛世成长。
　　其次是在大跌中大肆减仓的老基金。在大跌中大肆减仓的老基金手中筹码充足，如果市场开始筑底，这些基金自然可以抄底反攻，如果市场继续调整也不会显得过于被动。因此这些基金退可守、进可攻。德圣基金研究中心高级分析师肖锋向《每日经济新闻》记者介绍：“根据德圣基金仓位监测数据显示，华夏系在5月中大肆减仓，其减仓幅度一度超过5%，同样一些大基金公司比如博时基金、易方达基金旗下的基金减仓迹象也较明显，另外上投摩根、兴业基金、摩根士丹利华鑫、华商基金等基金公司在下跌之际减仓幅度较大。”
　　第三是仓位控制比较灵活的次新基金。处于建仓期的次新基金仓位控制比较灵活，市场大跌时空仓应对也未尝不可。而市场大跌自然会让次新基金捡到“便宜货”，降低建仓成本。不少基金公司投研人士认为，“机会是跌出来的”，目前市场调整对于次新基金来说是不可错过的建仓机会。
　　虽然上述三类基金有望在未来一段时间率先走出阴霾，但这跟后市行情密切相关。不可否认的是随着基金受伤，基民被套无数。不过，业内人士建议基民不要急于离场，毕竟目前市场处于相对底部，基金收复失地势在必行。

