国内首只阳光私募QDII将出海
　　早报记者 柯智华
　　在公募基金“折翼”海外投资后，国内首个阳光私募信托即将“出海”。
　　早报记者昨天获悉，上海上元投资管理有限公司(下称“上元投资”)与中诚信托有限责任公司合作推出的“海外配置1号——上元新京一期单一资金信托计划”已经获得第一个客户约3000万元的投资。
　　上海上元投资管理有限公司董事长孙志洪来自公募界，他曾任南方基金公司基金经理、信诚基金公司股票投资总监等职。孙志洪昨天告诉早报记者，因为对香港市场比较熟悉，所以这只QDII产品将于第三季度首选投资香港。
　　已募集3000万
　　2010年1月12日，中诚信托、上海国际信托和中海信三家公司，分别获得2亿美元的QDII投资额度。这是国内信托公司自2007年取得QDII资格后，首次获批QDII额度。
　　上元投资本次推出的产品正是通过中诚信托推出。孙志洪告诉早报记者，目前已经签约了一个客户，资金为3000万元，还有一些客户在商谈之中。
　　“该产品采取单一信托模式，只针对单一客户和单一市场。”孙志洪说，客户最低投资额度是3000万元，单一客户不超过1亿美元，总额度不超过2亿美元。而在市场上，这只QDII产品首选是香港市场。
　　“根据客户的需求，这个产品可以满仓或空仓、只持有一个股票或组合投资都行。”孙志洪说，“因为一系列的手续问题，我们错过了一季度行情。下个季度我们会开始进入香港市场。”
　　据悉，该产品的构思始于2008年10月份。孙志洪表示，当时看到大量的H股跌到很低的水平，存在很多的投资机会，所以我们觉得应该鼓励国家放开外汇管制，让中国的投资者去香港抄底，但是由于审批需要过程，所以前前后后花了差不多一年时间去筹备。到了今年四月份，这个产品的所有手续已经完成，只等合适的时机进场。
　　港股找五大类公司
　　孙志洪告诉早报记者，在选股方面尽量会考虑同中国相关的股票。“香港股票市场有着我们熟悉的公司，像H股、红筹股，它们的主要业务在大陆经营，可以分享中国经济成长的同时有着估值优势，估值也是大陆的二分之一或三分之一。”
　　他还表示，从历史上说，中国一些比较好的公司当年为了走出去，其发行价较低，因此存在着套利空间。
　　而在具体行业上，其投资基本上同A股一致。孙志洪看好的行业包括医疗保健、消费和IT服务业。
　　孙志洪认为，在消费行业中，奢侈消费品、旅游及娱乐等细分行业会有较快增长，而受新兴经济体的持续强劲推动，全球科技总体需求已经从金融危机中全面复苏，IT行业将受益。
　　此外，孙志洪还关注在港上市的国内周期股，主要包括二三线地产和大宗商品上市公司。他认为，与一线城市比较，大部分二三线城市的房价收入和城镇化比例比较低，未来房价提升还有很大空间。而资源(大宗商品)需求依然强劲，得益于基建和房地产上行周期的支撑。
　　或将在海外设对冲基金
　　为何募集资金投资海外却不在海外设立基金投资国内？孙志洪称，成立海外基金的成本要比用QDII出海投资高得多。而阳光私募QDII产品的投资限制没有海外基金那么多，比较宽松，是单一专户理财。
　　“我们公司主要是服务国内的高端投资者，如果未来有国外的机构投资者需要委托我们来管理资金，我们也会考虑在海外设立对冲基金。”孙志洪说。
　　不过，值得注意的是，由于全球市场震荡，今年以来海外市场大幅调整已导致出海的公募基金大幅亏损。
　　统计显示，截至5月28日，今年以来国内所有公募QDII告亏。其中，华宝兴业中国成长今年以来的复权累计收益率为-13.76%，而单位净值最低的上投摩根亚太优势的单位净值仅为0.555元/份。在所有基金QDII中，仅有交银环球精选和海富通海外精选两只基金在面值以上，另有两只QDII的净值刚刚保住面值，正好为1元/份，三只基金QDII的单位净值不到0.7元/份。
　　走出去的大户资金，是否会在灵活的仓位控制中表现强势，市场拭目以待。

