改弦更张 QFII投资呈现新风格
　　一直备受市场关注的QFII基金投资在2010年悄然出现新变化。
　　由汤森路透理柏和上海证券报共同推出的QFII中国A股基金定期报告显示，截至4月末，QFII基金的投资整体在过去四个月里已经出现了非常明显的变化，面对着前所未有的“全球政策退出时期”，QFII的投资风格也在出奇和更新。
　　○本报记者 周宏
　　高仓位策略开始松动
　　“高仓位”，过往一直是QFII的最大特征，历史数据显示，除了2008年3季度，QFII中国A股基金的仓位曾经出现过松动外，大部分时候，QFII一直维持着“持股上限”附近的持仓策略。
　　不过在2010年，面对着变化的基本面，QFII悄然出现了仓位下调的迹象。这可能是2010年以来，QFII最为明显的变化。
　　根据QFII中国A股基金报告的统计，截至4月末，QFII中国A股基金的股票仓位相比年初有很大幅度的下降。其中，历史上一贯高仓位的美系基金，自年初以来，一直缓慢下调股票仓位，目前平均仓位已降至95%以下(历史平均水平是98%以上)。
　　另外，香港注册的部分QFII基金的仓位也有了明显下降，申万蓝泽2号，年初以来，股票仓位下降了7个百分点。另一个类似基金的仓位也在明显下降。尽管有着契约和长期投资风格的影响，但QFII的仓位有所下调是不争的事实。
　　行业配置急速改变
　　不过，与仓位相比，QFII历来相对稳定的行业配置策略，则出现了更大的变化。其中很多特征是“颠覆性”的。
　　以摩根大通先驱基金为例，其行业配置中，长期占据行业配置第一份额的金融行业，在4月末已经悄然退出了行业配置表的第一位。从绝对数据看，该基金配置金融业的比例从2009年末的44%，下降至27.6%。其投资规模直线下落，速度之快在A股策略报告推出的近5年内都是罕见的。
　　不过，取代金融行业位置的则是“大消费”领域中的“非必需消费品”。最新的月度报告显示，QFII在非必需消费品上的投资规模已经增长至行业第一位，达到29%的配置比例。从个股上来说，高档的汽车、汽车配件、高端地产等是QFII配置最多的行业。
　　另外，“健康护理”也成为少数QFII配置比例大幅增加的行业。其表现和境内医药行业的出色如出一辙。而且，从投资上，我们可以发现，QFII在上述行业上的配置格外“不拘规模和领域”，这似乎验证我们所说的，QFII投资风格的新的变化。
　　新龙头策略
　　和行业策略相比，QFII在个股选择上的范围也不断拓宽，其深度和灵敏性已经逐步接近最熟悉本地情况的内地基金。
　　从最新的A股报告显示，QFII似乎在显示着一种新的龙头股策略，相比以往，基金投资更重视白马、龙头股。尤其是大钢铁、大石化、大煤炭、大型地产和大型银行的龙头股得到QFII重视。
　　以蓝泽基金为例，该基金在去年末的主要配置品种为，煤炭、银行、保险、石油和钢铁，尤其是钢铁股和煤炭股，更是成为配置重点。这其中，蓝泽尤为重视具备外部扩张或是并购题材的个股，比如钢铁行业中的鞍钢、唐钢(现河北钢铁)，以及煤炭中的兖州煤业等。
　　不过，至今年4月末，上述个股已经被大幅度更换。其中，钢铁股已经被剔除行业配置序列，而煤炭股的配置比例也大幅下降。蓝泽在维持相当比例金融股(包括保险股)的配置外，主要增仓了国内的航空、通讯行业的龙头股，中国国航和中兴通讯。另外该基金也大幅增配了格力电器和招商银行。
　　与之相比，另一家美资基金则投资的风格变化更为凌厉，与以往关注大型蓝筹股的配置重点不同，其最新组合显示出了完全不同的风格。数据显示，该基金2010年4月末的头号重仓股为康美药业，这是一个中小盘的医药股。
　　另外，该基金还重点配置了三一重工和福耀玻璃，两家民营背景的行业龙头。这种配置策略，和以往银行当家的组合已经出现了很大的区别，更体现出了QFII急速变化的政策和主动求变的心理状态。
　　“消费化”趋势不可改变
　　不仅在组合上有所变化，事实上，在投资观点上，QFII也出现了很大的变化。比如一家美资机构就认为，A股市场目前的走势短期内反映了市场的担忧——欧洲债券问题、内地大型银行集资的需要。但更深远的则是反映了政策从促进增长向结构调整变化的长期逻辑，这个策略意味着，中国经济增长向消费领域做出进一步再平衡的趋势不会改变。而同时，政府更审慎新投资项目等措施，将会导致固定资产投资在上半年见顶，这对市场会有很大的影响。
　　展望未来，QFII基金与其中国和美国的经济增长数据仍会继续趋强，但同时内地经济和货币政策重新恢复增长的路径也非常明确，人民币可能温和的升值。QFII由此认为，基本面因素正在继续复苏，在市场度过政策波动期后，未来走势仍然是乐观的。而投资的主要策略是把握增长的主流，淡化政策正常化过程中的“噪音”。
　　还有QFII基金认为，中央政府推出一系列的收紧政策导致了股市下挫，但经济指标仍然保持良好的增长势头。其中，工业生产的增长和出口增长仍然是非常有效的，这依然对市场有良好支撑。

