基金仓位回升静观政策 投资迈过下降拐点
　　⊙记者 周宏 ○编辑 于勇 张亦文
　　尽管基本面并未完全摆脱“政策阴影”，但以基金为代表的机构资金已经开始动手加仓。来自业内消息，伴随着市场回稳，偏股型基金近期率先开始增加股票仓位，同时，基金的申购也开始复苏。相比散户，机构投资者可能更早迈过恐惧心态，开始中性立场。
　　仓位平均上升5个百分点
　　来自业内的消息，基金于上周普遍开始迈开加仓步伐，短短一个多星期中，偏股基金平均加仓比例大概在5个百分点左右，虽然目前仓位仍未回到此前的区间高位，但相当明显的是，基金对于市场的看法已经趋于稳定。
　　另外，从市场的角度观察，目前基金回补仓位的主要方向仍然集中在增长稳定的“成长股”，对于此前估值越来越低的蓝筹股，股票基金中敢于大幅度买入的似乎还在少数。不过，可以肯定的是关注的情绪已经较为明显。
　　回复“震荡走势”
　　另外，基金对于目前市场也越来越持中性偏积极的态度。上投摩根投资部副总监许运凯就认为，由于目前宏观政策进入了一个观察期，且经济运行情况尚属良好，市场估值合理，预计市场将步入震荡筑底阶段。而类似观点在行业内颇有赞同之声。
　　许运凯认为，未来市场再次进入震荡期的主要理由是，令人担忧的一些海外和国内经济的运行状况在短期内有所缓解。
　　比如海外市场中：美国经济复苏比较强劲，就业数据、制造业订单、企业盈利一直超预期。而更让人担忧的欧洲债务危机则随着一揽子计划的获批及德国态度的明确，逐步明朗。而国内经济运行过热的担忧也有所缓解。在现在的时点上，未来公布的数据可能会比市场原来预期要好，尤其是通胀数据可能不会如此恶化，可以缓解市场对于经济过热的担忧。
　　另外许运凯还认为，企业盈利和估值比较合理。2010年1季度上市公司净利润同比增长超过40%，而现在沪深300%的估值也不过是15到16倍，这个估值在中国证券历史上算比较低的水平。而今明两年经济增长的可持续性仍然可以期待，目前，政府出台的保障性住房等措施对于经济增长的可持续会起作用，也给市场以信心。
　　政策依然“焦点”
　　不过相应的政策依然成为焦点，很多基金经理亦表示，未来上市公司盈利会否受到政策影响，经济运行中的结构性问题能否持续缓解，以及对中国经济长期增长速度的担忧，都是很多基金经理有所担心的。
　　大成基金研究部总监曹雄飞认为：目前的复苏是可持续的，决定未来中期市场走向的最重要因素是汇率政策和房地产政策的影响。而曹雄飞对于中国宏观经济的看法是，短期扩张，长期转型，未来依然更多的考虑制度变革红利带来的结构性投资机会。
　　不过也有基金经理认为，业绩增长还是有其不确定性的，尤其是经济未来的下行风险并未完全排除。这可能会导致比较明显的问题。不过，这种声音在近期业内已经逐步趋于低调。

