增持股震荡中表现各异 基金择时选股能力受检验
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　基金在一季度增持布局的个股很大程度上显示了机构在投资上的喜好倾向，而增持行为也往往被解读为较为确定的投资。然而自4月中旬以来A股市场出现了一轮较大幅度的调整，近来则又连续反弹。在这一轮暴跌暴涨的过程中，基金“增持股”也出现了完全不同的表现。涨跌之间亦凸显了基金选股和择时能力的差别。
　　在今年基金公司的一系列增持行为中，老牌基金公司明显加大了对新疆板块的投资，如广发基金一季度强力布局的新疆城建、天山股份在这一波的调整中，保持了较强的抗跌性，而在市场反弹之际又遥遥领先于其他个股。其中，新疆城建在最近两个交易日都出现了强势涨停；华夏基金则在一季度对广汇股份等新疆上市公司进行了重仓增持，王亚伟管理的华夏大盘基金、华夏策略基金一季度分别增持广汇股份约437万股、327万股，此外，华夏红利基金、华夏平稳基金、华夏复兴基金也合计增持该股逾1600万股，截至昨日收盘，广汇股份复权后股价几乎与前期新高持平，在最近两个交易日，广汇股份的涨幅也超过14%。
　　此外，在捕捉战略新兴产业方面，一些基金公司致力于挖掘在这一领域可能存在进展的传统业务上市公司，其中的代表包括华夏基金、招商基金重手布局的铁龙物流。
　　招商基金所管理的社保基金110组合、社保基金604组合、招商核心价值基金，均现身铁龙物流前十大流通股股东名单，其中社保基金110组合今年一季度增持铁龙物流1142万股，招商核心价值基金也在同期增持了448万股。而华夏基金对待该股也丝毫不含糊，公司旗下有四只基金现身铁龙物流前十大流通股股东名单，其中华夏行业精选基金更是持有铁龙物流最多的机构。华夏基金在今年一季度合计增持了580万股铁龙物流。铁龙物流在这一波调整中走势异常凌厉，几乎未出现像样的调整，且资金在大盘下跌时吸货迹象非常明显，在大盘反弹过程中，铁龙物流最新的股价也几乎达到前期的高点。
　　然而，基金在挖掘强势股方面也出现了另一面，这类个股往往是下跌较狠、反弹较猛的一类。根据相关数据显示，重仓一汽夏利的银华基金在今年一季度再次选择增持该股，该股前十大流通股股东榜单中有5个席位都被银华基金占据，其中银华领先策略基金今年一季度增持一汽夏利共1416万股，而持有一汽夏利最多的基金——银华核心价值在今年一季度也继续增持175万股。
　　不幸的是，具有重组概念的一汽夏利从今年3月底就出现走跌迹象，从4月1日起，一汽夏利一度出现了接近35%的跌幅。虽有此不幸，但万幸的是，一汽夏利股价自跌落至6.27元后就开始一轮较大幅度的飙升，该股自5月12日以来，已有33%的涨幅。尽管如此，目前一汽夏利8.53元的股价较一季度9.19元的盘中最低价仍有较大幅度的折价。显而易见的是，银华基金选择在一季度的增持一汽夏利看来有些过早。
　　相比于上述“过早”的投资，嘉实基金在海亮股份上的投资则稍显冒失。虽然海亮股份头顶海水淡化的新兴行业光环，海亮股份自4月1日至上周五期间出现了30%的跌幅，然而即便有如此之大的调整，但该股在近日的反弹中，表现平平，至今仍有27%的跌幅。由于嘉实基金在今年一季度出动旗下社保基金、专户理财、公募基金等五只产品扎堆入驻，显示嘉实基金对该股的重视，然而事与愿违，即便以今年一季度最低价计算，嘉实基金一季度布局的资金在海亮股份上至少有15%的浮亏。

