指基欲升级 大宗商品指数基金渐进
　　每经记者 李娜 发自成都
　　2009年，指数型基金为自己正名，开启了属于自己的时代。
　　基于完善产品线等种种原因的考虑，以跟踪各种股票价格指数的指基也是应运而生。给指数型基金插上翅膀，被形象地誉为指基升级版的分级基金，也于今年接二连三地问世。基金公司争相快速上马指基，指数型基金的同质化也是越来明显。
　　不过，据《每日经济新闻》记者了解，近期以来，大宗商品指数的关注度逐渐升温，或许将成为基金公司下一轮指数型基金研发的潮流。
　　准备工作已在进行
　　2010年来，基金创新化的脚步越来越密集。于去年才大行其道的指数型基金，创新的脚步也并不缓慢。从简单的跟踪普通股票指数、被动跟踪指数的分级基金，到细分行业指数型基金，都记载下了指数型基金创新的脚步。
　　不过，据记者了解，近期以来，不少基金公司将指数型基金创新的目光转向了大宗商品市场。前些时日，国联安基金公司宣布，已获得上海证券交易所授权开发基于上证大宗商品股票指数的ETF产品，并计划在上交所上市。
　　大宗商品股票指数是以上证全指样本股作为样本空间，以样本空间中能源类、工业材料类、农业类三大类别行业的股票为大宗商品股票，再选取市场规模大、流动性好的50只大宗商品股票所设计而成的指数。
　　与此同时，某中等规模基金公司产品部工作人员也表示，最近公司也在计划选择某类大宗商品开发ETF产品。“据我了解，有基金公司已经准备研发跟踪金价的ETF。”上述人士进一步表示。
　　“最近很忙，忙着给基金公司做一些有关大宗商品的研究。不过，最终能不能成型，现在还是不太好说。”日前，一位券商分析人士向《每日经济新闻》记者坦言。
　　指基创新成常态
　　伴随着基金经理的人才荒，指数型基金自身具备的低成本优势等原因，在过去一年快速发展的指数型基金，今年以来发展势头也并未减弱。选择指数型基金为标的，对其进行适当创新，弥补以往相关类型产品的空白和对公司产品线进行拓展，成为了基金公司大力拓展指数型基金的初衷。
　　“其实，现在大家对指数型基金的创新方式也不尽相同。有的基金公司将指基跟踪的标的细分到行业，进而开发出跟踪不同行业的指基品种。当出现行业轮动时，多样化的指数型基金都可以满足投资者不同阶段的需求。除此之外，就是将指基跟踪的目标定位于不同以往的普通股票指数。”一位基金公司的投研人士如此告诉记者。此前，诺安基金也表示，公司获得了上交所授权，独家开发上证新兴产业ETF产品。
　　事实上，选择某类大宗商品指数作为跟踪标的，也是基金公司对指数型基金做出的新探索。某基金业内人士则表示，从国外市场来看，以商品价格为基础的商品指数最早出现于上个世纪中期，而大宗商品指数也成为主流的指数品种。
　　发端于2002年的“超级商品牛市”，更让商品指数化投资策略日益流行，商品指数以及相关基金产品也得以迅速发展。有关数据也显示，商品指数基金管理的资产规模也从2002年的10亿美元，骤增至2007年的1500亿美元。

