基金建仓谨慎 反弹高度有限
　　■	《红周刊》记者 任洪剑
　　在自4月份以来市场的持续调整中，老基金一路杀跌，仓位降至去年4月以来的最低水平。而在发的新基金建仓也拖拖拉拉，谨慎态度非同一般，所以市场反弹高度可能受到流动性不足的限制。
　　老基金仓位距底部仍有距离
　　作为判断基金态度的主要依据，其仓位一直被市场所看重。据Wind数据测算，截止5月27日，全部基金平均仓位为73.63%，股票型基金仓位为79.97%，已经下降到2009年4月以来的最低水平。有观点认为在目前较低的仓位水平下，A股市场已经进入底部区域，未来转多可能性较大。
　　但是对比历史上曾经出现行情拐点的情况看，2009年8月31日，2667点附近基金测算仓位为81.27%，与目前的平均仓位相差8%，说明基金目前已经比较谨慎了。再与2008年10月28日1664点对比，那时基金仓位只有64.17%，两市估值是14.31倍，与现在的17.36倍比较接近，但是就仓位来说，远未达到当时的恐慌程度。如果市场情绪依然不乐观，基金仓位仍有进一步下探空间。
　　次新基金建仓节奏缓慢
　　二季度以来成立的偏股型基金募集规模达到了298.21亿，但是从目前基金的建仓情况看，截至5月27日，5月份新成立的两只基金——中邮核心主题、大摩卓越成长净值在1元左右，从波动的程度看两基金建仓力度依然较小。具有代表性的是成立于4月28日的诺安中小盘精选，近日净值仍为0.999元，可见没有进行明显建仓。诺安基金向记者表示，欧债危机降低了中国经济过热风险以及通胀压力，但目前仍处于观察期，国外要看欧债危机演变以及对经济复苏的影响，国内要看房地产市场调控效果以及后续政策取向。
　　摩根士丹利华鑫基金也不看好反弹行情，认为市场在完全转变悲观预期前，反弹高度仍然不能期望太大，在反弹中调整结构是较好选择。中期来看，宏观环境和经济基本面可能并不像市场预期的那么差，而估值水平也已下行到合理范围之内，市场处于底部区域不断震荡筑底的过程中。
　　而兴业合润分级或许出于上市分级交易的需要，建仓较为积极。其发布的上市公告书显示，截至5月24日，该分级基金的股票仓位45.59%。从配置情况来看，头号重仓股为武汉中百，持股数量约700万股，占资产净值比例为2.49%。另外海翔药业、青岛海尔也成为其重仓股。医药和批发零售为主的防御品种配置比重较高，也显示该分级基金对当前市场谨慎。
　　新基金批量发行再注流动性
　　但新基金的审批发行并没有减速。据统计，5月24日一天有6只基金同时上市发行，本周总计20只基金进入发行周期，这样的密集发行创下了2005年以来的新高。如果按照二季度前14.72亿的平均募资水平计算，5月28日仍在发的18只基金或将再为市场增添265亿资金补充。
　　目前新发基金主要包含了三种类型：中欧沪深300、招商深证100等为代表的指数基金；大成核心双动力、华泰柏瑞量化先行、嘉实价值优势等以价值股为主但没有明显风格限定的基金；诺德中小盘、华商产业升级、博时创业成长、汇丰晋信低碳先锋等8只具有中小盘风格而投资对象限定为新兴产业的基金。汇丰晋信低碳先锋基金经理邵骥咏指出，市场低迷给新基金提供了低位建仓良机，他管理的基金将主要投资清洁能源、节能减排以及产业结构升级、消费生活模式转变等相关公司。而一旦这些基金批量涌入到小盘股中，必将引发一定的抢筹效应。■

