公募基金总数突破600只 话语权日渐旁落
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 于勇 张亦文
　　公募基金总数上周末首次突破600只，然而，基金产品爆发式增长并没有阻挡其话语权旁落的趋势。在产业资本、保险、私募等机构的夹击之下，公募基金不得不修正原有“游戏规则”，适应新的身份。
　　总数突破600只
　　上周五，中国公募基金总数首次突破600只！从500只到600只的跨越，仅用了不到10个月的时间。
　　据统计，公募基金突破首个100只，耗时长达5年半。从100只发展到200只，经历了整整两年时间；第三个和第四个100只基金均经历了一年半左右时间。第五个100只基金，用了一年的时间。第6个100只，则仅用了不到10个月的时间。
　　值得注意的是，今年来新基金实行“多通道”审批制度，新基金发行再度提速。短短5个月的时间，已经成立的新基金达到52只，还有多达18只公募新基金正在发行中。
　　不过，需要指出的是，新基金密集发行后，其“吸金”能力并没有得到提升，今年来成立的52只新基金募资共计870亿元，平均每只基金募资额仅16.74亿元。
　　此外，基金业最近两年呈现出“以新替老”格局，新基金的发行更多是弥补老基金的赎回，资金多为存量转移，并没有吸引多少增量资金，因此，基金数量大幅增长并没有“催肥”基金总规模。
　　话语权旁落
　　随着股权分置改革的完成，A股走向全流通，基金管理规模的增长速度明显慢于流通市值爆发式的增长速度。在产业资本和保险、私募等机构的夹击之下，基金的话语权旁落。
　　根据长城证券测算，在总市场份额方面，2009年底，基金持股市值占A股流通市值的比重将下降至12.65%，2010年底将下降到8.97%。
　　在主要股指的占比上，长城证券测算，2007年底，基金持股市值占沪深300指数流通市值比重达到33.52%的峰值，2010年底将下降到9.8%。
　　从基金持股市值对权重股的影响力看，以基金持股市值占沪深300指数流通市值的前50%权重股的流通市值比重为例，2007年底达到35.76%的峰值，2010年底将下降到4.38%。
　　在基金公司投研人士看来，基金的市场话语权的弱化不支持大蓝筹股出现2007 年那种系统性上涨的可能。此外，以绝对收益为主的力量渐成主流，这部分资金的风险承受能力与公募基金的差别较大，在市场波动时卖出决心更大，弱市中部分个股甚至出现恐慌性的无量跌停。
　　修正投资理念
　　在公募基金形成一定规模的时，具备市场话语权甚至定价权，但随着基金话语权旁落，公募基金不得不修正原有“游戏规则”，适应新的身份。
　　业内人士认为，之前基金经理倾向于价值投资，通常基于对上市公司业绩的预测和合理的PE评估股票的价值，较少考虑市场趋势的作用，坚持买入并持有的策略。如今，“很少有基金经理不看市场趋势，走纯粹价值路线。基金经理对市场趋势的重视与日俱增，重视择时的作用，注意行业轮动。”
　　话语权旁落后，在产业资本的威慑之下，失去资金优势后，多数基金采取被动跟随策略。
　　“市场主流资金的多元化格局的出现，是市场发展的必然趋势，但对公募基金而言，却意味着痛苦的转型。” 上海一合资基金公司人士表示，“产业资本更加重视企业的重置成本，关注企业的内在价值。公募基金需要努力去了解产业资本等主力机构的投资思路和操作模式，修正之前博傻式的操作手法，以博弈的心态去顺应而非左右市场的方向。”

