股市大跌20%  三只基金依然赚钱
　　抗跌基金有3个共同特征：善择时，会选股，低仓位；嘉实主题精选、华商盛世成长和大摩领先优势表现强劲。
　　文/《投资与理财》记者 叶 辉
　　今年以来股市连续大跌，跌幅超过20%，在大部分股票型基金亏损的同时，嘉实主题精选、华商盛世成长和大摩领先优势这3只股基依然赚钱。它们有什么秘密？
　　大部分基金损失惨重
　　进入2010年以来，市场并未延续2009年的走势，反而走出调整行情，股市一直阴云密布。在经过两轮大跌之后，截至5月18日，上证综指跌幅超过20%。覆巢之下，大部分股票方向基金损失惨重。
　　Wind咨讯数据显示，截至5月18日，今年以来股票型基金(不包括指数基金)平均亏损达到10.86%，偏股型基金平均亏损8.42%。其中，有53只基金的亏损超过15%，表现最差的基金中邮核心成长亏损24.49%，排名倒数第一，另两只“差基”东方核心动力亏损23.33%，景顺长城精选蓝筹亏损22.70%。
　　记者发现，排名靠后的基金有两个共同特征：一是股票仓位都很高。以后3名基金为例，它们年初和一季度末的股票仓位比例都很高，3只基金大部分时间的股票仓位均在90%以上，只有东方核心动力一季度的股票仓位为84.36%。股票仓位高，损失自然就多。
　　二是重仓的股票跌幅靠前。股票仓位重并不是致命的，关键是这些基金重仓的都是那些跌幅靠前的股票，比如金融保险业就是中邮核心成长和景顺长城精选蓝筹两只基金一季度末的第一重仓行业。偏偏是这两个行业，在最近的大跌中起到了领跌的作用。
　　3只基金实现赢利
　　尽管大部分基金损失严重，不过震荡市也“震”出了一些抗跌的基金。
　　Wind咨讯数据显示，截至5月18日，有3只股基今年实现赢利，它们分别是嘉实主题精选收益率3.76%，华商盛世成长收益率1.77%，大摩领先优势收益率0.07%。这3只基金在大涨的时候涨得比较多，在跌的时候跌得又比较少，因此才能在大盘跌幅超过20%的情况下依然实现正收益。
　　另外，也有部分基金表现出了不错的抗跌性，数据显示，另有14只股票型基金和20只混合型基金的亏损幅度小于4%。其中，嘉实主题精选的同门基金嘉实增长只亏损了0.41%，表现出色；东吴价值成长和东吴行业轮动的亏损也都小于2%；由基金经理王亚伟管理的华夏策略精选，亏损也只有1.95%。
　　今年以来最抗跌的20只基金
　　数据截至：2010.05.18    数据来源：Wind资讯
　　抗跌基金三大秘密
　　这些抗跌的基金有什么秘密？记者调查后发现，抗跌基金有3个共同特征：善择时；会选股；低仓位。
　　首先，这些基金都比较好地判断了趋势，并且实现“快涨慢跌”。嘉实主题精选一季度末就明确表示，二季度要“现金为王”，因此一季度末将股票仓位降至60.3%，远低于行业均值，转而关注债券等固定收益类的投资机会。现在看来，因为比较好地判断了趋势，这些基金才能在下跌中跌得更少，在上涨中涨得更多，从而取得良好业绩。
　　其次，选股是这些基金取得好业绩的另一重要因素。今年市场大幅震荡时，热点也在不断转换，优秀基金把握了机会，在热点的转换中抓住了机会。比如华商盛世成长基金，在一季度就将周期性的股票仓位做了大幅度降低调整，积极重仓了地域、电网、消费类股票，取得了较好的回报。二季度，它又将金融保险业的比例从15.15%减少到3.22%，逃过了大劫。
　　再次，低仓位也是这些基金取得好业绩的一个重要因素。尽管今年排名靠前的部分基金季报上显示的股票仓位并不低，说明它们取得业绩主要靠的是选股，但是在指数大跌的情况下，没有股票方向的基金能够独善其身。记者了解到，尽管一些基金季报上显示的股票仓位还比较高，不过它们在二季度都已经迅速降低了股票仓位。
　　业内专家表示，嘉实主题精选、华商盛世成长等基金业绩出众的重要原因在于基金管理人的选股能力出色。华商基金不拘泥于单一的投资风格，而更多的是在充分研究的基础上，根据市场环境顺势而为，凭借于此，基金自成立以来各期业绩均居同业前列。2010年，市场维持震荡走势，选股能力对基金业绩的贡献作用将增大，因此投资者应该关注选股能力强的基金。
　　三基金经理看后市  
　　邹唯：看好农产品
　　嘉实主题基金经理邹唯认为，二季度要“现金为王”。资金从楼市流出后，当股票市场系统性机会有限时，避险需求也可能驱动到债券和货币市场，因此会转而关注债券等固定收益类的投资机会。
　　邹唯认为，在通胀的背景下，农产品期货作为一种资产，当价格整体出现提升的情况时，热钱会流向农产品洼地。“我看好农业的长期趋势，今后消费转型，在城镇化下移、劳动力成本提高的背景下，农产品的价格在未来可能出现持续上涨的态势，因为凡是工业化国家，工业化后的农产品价格都非常高。”   
　　孙建波：市场已超跌
　　华商盛世成长基金经理孙建波表示，市场已超跌，后市短期有很好的机会，而房地产板块并没有明显的抄底反弹机会。
　　孙建波称，今年还是一个震荡年。因为去年股市大涨，一般来说大的熊市之后可能会进入大的反弹，再加上震荡，所以我觉得全年是震荡的。在所有因素里，内需走稳，外需在恢复，加上未来中期的增长。总的来说，我觉得跌过了，后市有很好的机会。
　　项志群：二季度股市先抑后扬
　　大摩领先优势基金经理项志群认为，在综合因素下，二季度市场将呈现出先抑后扬的走势。接下来的布局，他们将持续关注低碳经济、新材料、生物医药等新兴产业的投资机会，挖掘成长股。
　　项志群指出，受益国内消费升级的相关行业及公司值得重点关注，另外要关注货币政策的变化带来的投资机会。获益于人民币加息的行业，主要集中在原料进口行业和升值带来资产变化的领域。加息对于绝大多数行业都是利空消息，银行则能相对受益。

