5月接近尾声 基金分歧正在扩大
　　5月，渐渐走到了尾声。上周，A股市场在临近月末之时，毅然打破此前的连续下跌的市道，出现反弹企稳的走势。而在上周一近乎“绝地反弹”的市场表现的刺激下，场内的机构投资者的分歧也日益增大。而这相当程度地体现在了机构仓位和市场观点上。
　　股市：反弹？反转？
　　市场在经历了疾风骤雨般的快速下跌后终于得到了喘息的机会。上周一的跳空上涨引起了很多机构的关注。这究竟是反弹还是反转呢？
　　从市场了解的情况看，相对专业的基金似乎更认定市场难以出现短期反转。汇丰晋信团队就认为，虽然经历前期的大幅调整后，市场的系统性风险已经得到了很大程度的释放，但在投资者普遍的担忧情绪下，市场较难走出连续向上的反转行情，预计短期内将维持震荡筑底的走势。
　　其中，经济中长期的不确定被列为最重要理由。而类似的观点在基金界颇有市场。很多机构担心，目前通胀压力的存在使得宏观调控的政策导向无法改变。但同时，欧债危机的扩大迹象使得外围市场的动荡加剧，这最终很可能使得中国经济无法完全独善其身。这构成了行业内的巨大担心。
　　经济：向上？向下？
　　不过显而易见的是，关于通胀和经济增长通常来说，并不会共存。因此，对于投资者预期基本面而言，更为关键的可能是判断经济的走向——究竟是向上还是向下呢。
　　从主流来看，公募基金中相当部分对于未来两年的经济增长依旧保持乐观态度。其中的主要逻辑是，认定内需必然会启动，而相关的政策也一定能够维持住经济的增长速度。其中，相当部分观点对中国经济实现迅速成功转型抱有很大期望，并对中小盘股行情有相当的希望。
　　不过同时也有个别机构认为，不能排除国内经济增长短期内下滑的可能，而如果后者说法成真则可能给市场以新的压力。
　　一家合资基金认为，虽然从去年年中开始，时常主要的担心是政策退出和经济复苏的博弈。但从现在来看，这种情况可能因为海外风云突变而出现恶化，理论上，不能排除海外经济下滑和国内政策调控叠加形成压力的可能性。
　　政策调控：趋松？趋紧？
　　当然，对于市场短期来说，政策放松可能是最大的期望。
　　博时基金即认为，市场短期内虽然还存在不确定因素，缺乏持续上涨的动力。但今年以来政府的通货膨胀的调控措施还没有明显的效果，同时欧洲的债务危机和全球经济缺乏增长的动力则会影响中国的经济复苏。面对这样的两难局面，政府在短期内将采取一些有针对性的措施，并将继续观察经济的运行情况，不会继续强力紧缩。
　　不过也有机构认为，既然面对的是产业政策调控通胀不力的局面，未来可能很快就会进入利率汇率等政策启动时期，同时农行的IPO、中行再融资带来的压力也将直接对市场形成挤压。短期内，不确定性不是减少而是增加了。记者 周宏

