高抛低吸 王亚伟捧场南通科技折价增发
　　每经记者 张昊
　　昨日南通科技(600862，收盘价10.75元)发布了定向增发的完成公告，包括实际控制人在内的10名投资者共认购了8051万股，发行价格7.7元/股，募集资金净额近6亿元。值得注意的是，王王亚伟积极捧场本次定向增发，其旗下两只基金共计认购700万股。而相对于一季度高价减持，王亚伟本次认购相当于完成了一次漂亮的高抛低吸。或许正是由于王亚伟积极捧场的缘由，昨日南通科技早盘便冲至涨停。
　　南通科技完成增发
　　经过了一年准备，昨日南通科技公布了定向增发结果。共有16家投资者参与公司询价，最终向10名投资者定向发行8051.948万股，全部为现金认购，募集资金总额为6.2亿元。其中实际控制人南通产业控股集团有限公司实际认购1610.3896万股，占本次非公开发行股票数量的20%。
　　除了实际控制人外，公司股东华宝信托有限责任公司认购数量也高达1100万股。另外，弘业股份认购700万股，而王亚伟管理的华夏大盘、华夏策略分别认购500万股、200万股。
　　本次增发对南通科技而言也算是历尽艰辛。首先是最终确定增发价7.7元，较基准日前20个交易日均价折价45.51%。其次在大盘的系统性风险下，南通科技股价自4月底以来一路下挫，5月7日价格价格创下本轮调整新低9.23元。或许是为了力保增发顺利完成，南通科技15名高管于5月10日至11日，从二级市场累计买入公司股票55.31万股，成交价格9.7元-10.1元，锁定期为一年。其中公司董事长陈照东买入15.5万股。
　　王亚伟高抛低吸
　　在南通科技本次定向增发中，王亚伟旗下的华夏大盘和华夏策略分别认购500万股、200万股，其中华夏大盘在本次增发完成后，重新杀回十大流通股东之列。
　　从南通科技2009年年报来看，前十大流通股股东中，华夏大盘和华夏策略精选分别持有南通科技308.5万股，149.99万股。2010年以来，南通科技股价一路上扬，3月4日股价创出16.35元新高，而正是在这一时期，王亚伟旗下的这两只基金至少减持了南通科技400万股，至一季报公布时，已经完全退出十大流通股东之列。
　　不过，在本次增发中，王亚伟以7.7/股的增发价再次介入南通科技700万股。如果从今年一季度南通科技14.33元的均价计算，前期减持的至少400万股，意味着王亚伟不但完成了一次漂亮的高抛低吸，且获利还在2600万元以上。
　　南通科技本次定向增发募资将投向于热加工中心建设项目，项目建设周期为2年。
　　某券商分析师表示，公司子公司原有的铸造、锻造、热处理等生产能力已经达到极限，因此本次项目达产后，将提高公司整体运作能力和锻铸等热处理件的竞争优势。此外，为了促使定向增发顺利完成，公司高管前期大量增持自家股份，也可以看出这次募资的必要性，这将使公司业绩增长又增添了新的动力。

