欧债危机袭来 公募私募海外的抗跌较量
　　简俊东
　　2010年对于到海外投资的中国基金来说又是颇具考验的一年，但是初步交出的答卷还是让人欣慰。
　　从4月中旬开始，全球市场开始了一轮几乎同步的大跌行情，香港恒生指数从4月12日开始大跌，最高跌幅也一度达到了15%，后来虽然有所反弹，但是4月12日到5月27日收盘，跌幅仍有13%。
　　作为到海外投资基金的主力军，这一波全球大跌中，QDII基金的表现相对稳健。香港股市是几乎所有到海外投资的基金均重点配置的市场，因此以香港市场的下跌时间作为比较的基准，好买基金研究中心数据显示，从4月12日到5月27日，11只QDII基金中，跌幅最小的是尚处于建仓期的招商全球资源基金，净值跌幅只有2.6%，大多数QDII基金的表现都能够控制在下跌12%以内。
　　相比较而言，到海外投资的私募基金表现更为优异，虽然没有准确数据，但是私募拍拍网公布的海外私募基金中，张承良管理的睿智华海基金、东方港湾管理的东方港湾马拉松中国基金、亚联天马中国成长基金、龙小波管理的中国龙动力基金等在4月的月度业绩都获得了正回报。
　　谁躲过港股的两波下跌？
　　通过观察私募基金、仓位较高的QDII基金和尚处于建仓期的QDII的表现，可以看出各自的特点。
　　在大跌市场中，到海外投资的私募基金更能发挥对冲基金的作用。
　　“三月底到四月初开始我们通过卖空个股以及股指期货而提高空仓的比重，以寻求下跌保护。”景林资产香港公司主管曾晓松表示。
　　景林资产管理公司代表着国内最早到香港设立对冲基金的民间力量，至今不但管理投资A股的私募基金，也在香港设立了专门投资海内外中国股票的系列基金。
　　香港市场的震荡的剧烈程度并不输于A股。香港市场是所有海外投资基本的重点配置的市场，但是恒生指数从2009年11月18日涨到23099.57点之后就一路下泄，到2010年2月8日最低跌至19423.05点，最高跌幅就达到16%，其后最高反弹到4月12日的22388.77点后，又开始了一轮新的下跌。
　　在香港市场的第一波下跌中，工银全球配置基金区间净值仅萎缩了8.66%，是走出海外的基金中表现相对较好的一只基金。
　　“年初的时候我们就觉得国内刺激政策推出的影响会很大，所以我们在金融地产两大板块上的配置不多，最终规避了年初香港市场上金融地产板块的大跌。”工银全球基金经理郝康告诉记者。
　　第二波的欧债危机虽然导致了全球资本市场的大跌，多少拖累了QDII的表现，但是跟2008年的次贷危机相比，国内QDII被欧洲资本市场直接套牢的情况并没出现。
　　“欧洲市场占全球市场的比例超过20%，但是我们的资产配置比例低于10%，因为我们觉得欧洲的经济复苏比较慢，而且各个主权国家的复苏也不一致。因此，包括香港年初的大跌，今年两个大的风险我们都算是规避掉了。” 郝康告诉记者。
　　但是进入5月后期，郝康前期一直没舍得卖的一些好股票也开始下跌，由此导致基金的业绩损失扩大，不过郝康表示并不担心，好股票最后跌，但是反弹的时候也会很迅速。
　　“可惜的是我们的整体仓位比较高，如果我们4月份对于这一波全球市场大跌的影响估计得更充分一点，然后把仓位降得更低一点，那么我们的表现会更好。”郝康表示。
　　和早已经建好仓，并且有着最低仓位要求的“老”基金相比，“新”基金可供选择的余地更大。
　　招商全球资源基金3月25日募集成立，但是在4月中旬集中爆发的欧债危机中几乎是毫发未伤。
　　“在我们做路演的时候，资源类股票的估值就已经比较高了，整个3月份的资源类指数上涨了百分之十几，作为资源主题的基金，我们当时就觉得市场会出现调整；另外，去年底的时候我们分析今年市场如果有什么比较大的风险的话，‘小猪五国’的问题可能性最大，所以对于欧债的危机我们也是有所预计。”招商全球资源基金经理章宜斌告诉记者。
　　中国机构们的抗跌较量
　　中国到海外投资的基金虽然大多数都没有陷入欧洲的市场困境中，但是在全球大跌中，也无法幸免被波及。
　　欧洲、香港和A股均是从4月中旬就已经开始大跌，公开数据尚未能看到私募基金的表现，但是从公募QDII基金的净值可以看出，其最主要的下跌是出现在5月以后，好买基金研究的数据显示，4月30日到5月27日，上投摩根亚太优势基金的跌幅达到了12.24%，绝大多数的QDII基金在该区间的跌幅超过了8%。
　　郝康管理的基金净值在4月的时候表现还不错，“我们今年也抓住一些不错的行业，比如医疗服务业、消费、电信服务以及清洁能源等几个主题我们都抓住了。不过这些都是权重占比比较小的板块，这几个板块的股票只占到我们基金总资产的百分之十几，所以对基金的业绩贡献相对有限。”郝康告诉记者。
　　对于未来，尚处于低仓位的招商全球资源基金并不着急加仓。
　　“我们的建仓期有6个月，有充裕的时间去择时，现在欧元区感觉稳定了下来，中国的政策还是有些不确定性，所以我们还是会选择边走边看。”章宜斌表示。
　　招商基金国际业务部投研团队核心成员之一牛若磊则明确表示，“我们现在的看法还是比较谨慎，我们会着重于对盈利能力比较强、能够有超预期表现的行业和个股进行配置，但是仓位上还会保持比较低的仓位。”
　　招商全球资源拟任的共同基金经理牛若磊则明确表示“我们现在的看法还是比较谨慎，我们会着重于对盈利能力比较强、能够有超预期表现的行业和个股进行配置，但是仓位上还会保持比较低的仓位。”
　　曾晓松也认为，欧洲的债务危机未来可能还会有新的问题出现，因此目前对欧美股市保持审慎。

