中邮基金经理辞职引发诸多猜想
　　事端频发的中邮创业基金再遭人才流失之痛。5月29日，公司选择周末时间低调发布公告称：旗下中邮核心优选股票型基金基金经理王海涛女士因个人原因辞职，其从5月26日起不再担任该基金基金经理职务。
　　在王海涛辞职的消息公布后，市场上对其辞职原因的猜测四起，中邮基金再度落入了舆论漩涡的中心。
　　中邮基金给出“人性化”解释
　　在解释王海涛辞职原因的时候，中邮基金相关人士向《经济参考报》记者表示，此次王海涛辞职纯属个人原因，王海涛和其爱人之间两地分居已经很长时间了，这样终究不是长久之计，并且他们家中老人也需要照顾。
　　“这样的解释尽管显得很人性化，但是明显不太符合常理。”北京一家基金公司的高管向记者表示。这位高管说，基金经理辞职的原因多种多样，有去其他基金公司的，也有转投私募或者在私募圈自立门户的。但是，鲜见这种单纯的出于解决夫妻间分居问题的例子。即便真的是为了实现家庭团聚，一般情况下也是“从高不从低”，选择留守北京而不是去基金业不甚发达的其他二线城市。
　　记者从中国证券业协会网站从业人员执业注册信息公示中查询到，王海涛学历为硕士研究生，执业岗位为一般证券业务，证书取得日期为2007年3月14日。
　　据业内人士分析，中邮基金可能在此前已对王海涛的辞职有所知晓。早在5月12日，中邮基金曾发布公告称：经董事会批准，从即日起，本公司增聘王丽萍女士担任中邮核心优选股票型证券投资基金基金经理。上述基金经理从未被监管机构予以行政处罚或采取行政监管措施，任职资格符合相关法律法规。
　　实行双基金经理制，虽在很多基金公司已成惯常之事，但对于中邮基金公司来说似乎另有深意：一方面出于对中邮核心优选基金净值表现落后的考量，另一方面也是应对基金经理的主动或被动出走。
　　或因被疑“利益输送”而辞职
　　北京问天律师事务所主任律师张远忠认为，“中邮基金经理王海涛辞职的原因，可能与被疑‘利益输送’撇不掉关系。”
　　由于旗下基金之间存在利益输送嫌疑以及业绩大起大落等方面的原因，中邮基金最近可谓是屡遭诟病。此前，大龙地产前十大股东变化情况显示，中邮系旗下的三只基金进行异常操作，这三只基金之间存在利益输送的嫌疑。特别是，在大龙地产面临重大利空、且中邮其他两只基金退出大龙地产前十大股东的情况下，中邮核心优选基金还增持大龙地产股票。巧合的是，此次辞职的正好是中邮核心优选的基金经理。
　　针对市场对其利益输送的质疑，中邮基金曾于5月7日发布澄清公告称，市场对其利益输送的质疑是未经实际数据证明的主观猜测。
　　然而，中邮基金真的没有利益输送吗？张远忠律师认为，公司毫无事实支持的回应反而让人更加好奇。中邮基金要想证明自己没有利益输送，则拿出的事实或证据应当是：中邮核心优选是何时增持的(需要列举详细的增持明细)；中邮的另外两只减持基金是何时减持的(需要列举详细的减持明细)。
　　中国证监会基金监管部相关负责人在接受《经济参考报》记者采访时明确表示，证监会对基金公司合规性操作的要求是一贯的、严肃的。“这方面，管理层决不护短，发现一起处理一起。”
　　不少法律界人士表示，如果中邮基金“利益输送”的事实被查实，中邮核心优选基金的持有人有权向中邮基金索赔。
　　新任基金经理面临严峻考验
　　中邮核心优选基金是中邮家族的长子，成立于2006年9月28日。2008年9月13日，也就是市场从6000多点跌至2000多点的时候，王海涛接手了这只基金。
　　幸运之神眷顾了这位风格剽悍的女性，凭借激进操作和高仓位运作，王海涛成为2009年业绩惟一进入前10名的女性基金经理。
　　然而，成也激进，败也激进。今年上半年，本已陷于利益输送质疑的中邮基金流年不利，一度被重仓的世博股拖累得净值大幅缩水，近期在同类基金中排名垫后，中邮核心优选基金也未能躲过此劫。
　　一位不愿具名的券商研究所基金分析师向《经济参考报》记者坦言，王海涛选择此时离开，一方面可以给受伤的基民一点慰藉，同时也有助于公司对诸多质疑的转移和收场。
　　而王丽萍此时迎难而上，也将面临更加严峻的考验。据中邮官方网站显示，2005年1月至2009年7月，王丽萍任中邮创业基金管理有限公司行业研究员；2009年7月至今，任中邮创业基金管理有限公司投资助理兼行业研究员、基金经理助理。
　　“可以看出，王丽萍不仅是顶风前行，而且是新手上路。这副担子也实在难为了这位女性基金经理，毕竟她的基金经理助理生涯还不到一年时间，而担任基金经理更是不到一个月，一切还都将摸索着前行。”上述分析师说。

