部分私募重仓出击 二次探底风险犹存
　　广东新价值基金经理黄云轩的仓位已经加至八成，主要仓位用于参与新能源、节能减排、新材料等几条主线的核心品种
　　黄婷
　　上周暗流涌动的抄底资金在本周再受鼓舞，周一市场的大阳线坚定了他们继续战斗的信心。
　　在本周市场的反弹中，前期小心翼翼的抄底资金也开始大刀阔斧进行布局，第一财经日报《财商》记者了解到，不少私募基金经理在本周都将仓位提至五成以上，力争在反弹行情中分到一杯羹。
　　反弹看高2800点？
　　周一A股强力反弹之后，连续两个交易日市场再度陷入弱势震荡的格局。但就在反弹奄奄一息之际，周四，普涨格局再现，深沪大盘在有色金属、创业板等热点推动下再次展开强劲反弹的攻势，两市股指分别上涨1.75%和1.15%，成交量重新放大至1769.12亿。虽然周四市场的普涨力度弱于周一，但在市场人士看来，周四的反弹给市场吃了一颗“定心丸”。
　　“说明当下的反弹格局会进一步延续，而不是就此夭折。”私募基金人士吴国平说。
　　周五，两市受压金融、地产等传统行业，继续维持震荡走势，最后双双收于5日均线之上，成交量较上周四略有放大。
　　截至周五收盘，上证指数收报2655.77点，本周累计上涨72.25点，涨幅 2.80%，成交4959.95亿元；深成指收报10495.65点，下跌286.58点，周涨幅2.81%，成交3047.81亿元。
　　在吴国平看来，本周仍然处于反弹的初始阶段，反弹还没有结束，本轮反弹至少可以冲击2800点。
　　同时，上投摩根投资部副总监、行业轮动基金经理许运凯也指出，近期宏观政策进入了一个观察期，短期内不太会有更严厉的调控措施出台，且目前宏观经济运行情况良好，市场估值合理，市场在基本面获得支撑的情况下，将步入震荡筑底阶段。
　　泰达宏利基金也认为，目前宏观经济和政策环境仍然面临较多不确定性。但从估值水平来看，不考虑外围市场突发扰动因素的影响，大幅恐慌性下跌的可能性较小，短期市场或将在目前区域震荡整理，结构性机会仍然存在。
　　私募哑铃式布局
　　在具体操作上，吴国平认为最重要是要控制好仓位。目前，他一直维持三至五成的仓位，狙击超跌品种，在本周对有色金属以及一些跌幅较大的区域性板块进行波段操作。
　　广东新价值基金经理黄云轩则在本周重仓进场，早在上证指数跌至2500点的时候，黄云轩就开始加仓，目前，他的仓位已经加至八成，在本周参与的个股也表现出较强的反弹力度。
　　黄云轩将其目前的配置解释为“哑铃式布局”。在认为2500点是当前市场较为扎实的底部的判断下，黄云轩将主要仓位用于参与新能源、节能减排、新材料等几条主线的核心品种，并在反弹中保持持仓不动，据他透露，目前有部分品种的股价已经接近创新高了，但他表示会中长线继续持有这类品种。
　　在重仓布局之余，黄云轩也短线参与了部分短期反弹机会，在低位时建仓高送配品种，并在本周趁着部分高送配个股的反弹中进行了减持，落袋为安。
　　作为中长线的布局，黄云轩还在本周少量参与了一些跌幅较大的地产股，并在周四、周五开始介入金融板块，包括银行、保险等个股。
　　黄云轩指出，不排除地产、金融板块还存在风险。但他指出，当前布局金融地产是出于逆向思维。“在市场认为底部已经清晰的时候，这一类品种一般都有20%~30%的上涨空间。”黄云轩认为，现阶段地产股、金融股的估值处于历史低位，当前是中长期比较好的建仓区域，但参与力度不会太大。
　　中金公司则建议，在当前时点应继续规避房地产板块。中金公司指出，本周国税总局发出关于土地增值税清算有关问题的通知，影响会比以往更大，投资者此前所期待的政府房地产调控政策有所放松的预期落空。
　　同时，中金公司认为，短期市场的热点将更多来自于消息面的驱动，如中国移动TD四期招标有可能带来市场对TD设备供应商的关注。
　　二次探底未必创新低
　　对于本周市场的反弹，中金公司认为，在国内进入政策观察期以及外围环境可能进一步恶化的情况下，股指短暂反弹后继续回落的概率较大。
　　对此，中金公司解释称，此前A股的短暂反弹更多来自于对政策预期的变化，这种情绪面的转变难以把握，不建议投资者过多去参与此类反弹机会。同时，中金公司认为，欧洲主权债务危机对国内市场的影响还没有充分显现，外部的环境变化仍需引起国内投资者的高度重视。
　　黄云轩的态度则较为乐观，在他看来，2500点已经是市场比较扎实的底部，但他指出，在短暂反弹之后，市场会进行二次探底，届时才能真正确认市场底部。
　　但他也指出，市场二次探底不一定会创新低，除非欧洲债务危机进一步恶化、5月份数据很糟糕、政府又出台新的利空政策，如果这些情况出现叠加，A股才有可能创新低。
　　针对二次探底，黄云轩指出，会提前对一些在市场二次探底的过程中有补跌风险的品种保持高度警惕，在市场走弱的情况下，将第一时间减持这类品种。但对于一些在上轮下跌中超跌的个股，在看好后市的情况下，市场二次探底则是继续加码这类个股的机会。

