内地将适时推出港股组合ETF
　　◆将共同研究于适当时间在内地推出港股组合ETF
　　◆进一步放宽香港银行在内地设立子行或分行以及开设人民币业务的条件
　　◆内地对香港14个服务领域的市场准入条件将进一步放宽
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯内地和香港昨日在港签署了《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)补充协议七，签署双方代表分别为商务部副部长姜增伟和香港财政司司长曾俊华。双方就进一步扩大开放服务贸易和增强贸易投资便利化合作达成协议，各项新补充协议的市场开放措施将从明年1月1日起生效。
　　该补充协议七总共涵盖19个领域，共有35项市场开放和贸易投资便利化措施，涉及14个服务领域的27项开放措施，其中8项属先行先试措施。
　　根据新的补充协议，内地对香港的14个服务领域的市场准入条件将会进一步放宽，这些领域包括建筑、医疗、技术检验分析与货物检验、专业设计、视听、分销、银行、证券、社会服务、旅游、文娱、航空运输、专业技术人员资格考试和个体工商户。其中技术检验分析与货物检验和专业设计是新增的服务领域，使 CEPA所涵盖的服务贸易开放领域由42个增加到目前的44个。此外，为增加贸易投资便利化，双方将在文化、环保产业合作方面，透过相关机构和业界加强交流、沟通和合作，共同促进两地产业共同发展。
　　在新补充协议中，双方加大在金融领域方面的合作格外引人瞩目。在证券业务方面，内地和香港将会进一步深化金融服务及产品开发的合作，双方将共同研究于适当时间在内地推出港股组合ETF。香港政府相关人士表示，内地港股ETF涉及两地跨境证券交易市场，影响深远，因此只有在条件成熟的情况下才会推出，目前并没有固定时间表。此外，也将不限定港股ETF是否在深圳证券交易所还是上海证券交易所挂牌。
　　另外，在银行业务方面，进一步放宽了香港银行在内地设立子行或分行以及开设人民币业务的条件。协议规定，香港银行在内地设立代表处一年以上便可申请设立外商独资银行或外国银行分行；香港银行的内地营业性机构在内地开业两年以上，且提出申请前一年有盈利，可申请经营人民币业务；香港银行在内地设立的外资银行营业性机构可建立小企业金融服务专营机构。
　　在签署仪式上，姜增伟表示，在补充协议七下，双方将进一步深化在服务贸易方面的合作，通过进一步开放内地市场，将给香港带来前所未有的机遇，并将提高内地服务水平，为内地经济带来活力；此外，通过加强两地在优势领域上的合作，将有利双方共同开拓国际市场。
　　香港特区行政长官曾荫权强调，CEPA协议将继续为香港企业和整体经济带来可观收益。在2004年至2009年期间，内地和香港均大大受惠于双方签订的CEPA协定，两地共创造出近10万个就业机会，未来香港和内地将在更多新领域进行合作，并为两地创造大量就业机会。

