虎年基金高管变动频繁 多名公司副总辞职
　　相对于之前的基金人员变动，今年高管变动明显增加很多。
　　进入虎年，对于基民来说，谁也没想到基金投资竟然遭遇“骑虎难下”的窘境。除了受市场持续下挫拖累，基金净值大面积缩水外，更令基民意想不到的，就是日益频繁的基金人员变动，而与之前以基金经理频频跳槽不同的是，今年基金高管跳槽成为新趋势。
　　多名公司副总辞职
　　今年来，基金公司副总经理成了跳槽“明星”。而按照去向来分，大致分为以下几种情况：
　　一类是投奔私募。 5月26日，工银瑞信基金公司发布公告称，经工银瑞信基金公司董事会审议，同意戴勇毅先生辞职。而资料显示，戴勇毅辞去的职务是工银瑞信基金公司副总经理。而此前，戴勇毅曾经出任华夏基金常务副总经理。对于去向，有传闻称他正在筹备私募公司。
　　另一类是投奔新筹备基金公司。这以原中欧基金副总经理陈鹏、原景顺长城副总经理宋宜农为代表，辞职后，两人均被传投奔两家正在筹备的新基金公司。
　　还有一类就是属于转行了，这以博时基金副总裁李全最为典型，辞职后现身于新华资产管理公司的高管名单中，拟任职务是新华资产管理公司新总裁。与此同时，另外一位基金高层、原景顺长城基金管理公司董事长徐英也将出任该公司副董事长。
　　公募老总被传“公转私”
　　而更令市场关注的是，今年以来已有多家公募基金公司老总传闻加盟“私募”，无疑对基金业冲击更大。
　　其中，业界早就传闻，博时基金管理公司总经理肖风准备离职，他曾与某著名阳光私募基金公司接触，但没有结果。对此，博时基金管理公司坚称这是假消息，肖风仍在正常工作。与此类似，上海的一家中型基金公司也传出类似消息，尽管当事公司一再否认，但据称已向董事会提交辞职报告，不过董事会还没有批准，而其去向也是一家业内出名的私募基金公司。

