易方达价值成投资个股数近250只 猛吃中小盘
　　赵娟
　　在上市公司2009年年报及2010年一季报中，隐约浮现出一只“爱吃”中小盘的大块头基金。
　　它就是易方达价值成长混合型证券投资基金(下称“易方达价值成长”)。这只国内最大规模的主动管理型开放式基金坐拥接近300亿元的资产净值，尤其偏爱众多中小盘个股。2009年年报显示，其投资个股数量高达近250只。2010年一季度，该基金出现在约107家上市公司的前十大流通股股东中，而且其中不少为第一大流通股股东，此数值远超其他基金，其可谓在国内非指数基金中相对“控盘”上市公司最多的基金。
　　“北有华夏，南有易方达”，2009年易方达管理资产总规模仅次于华夏基金，坐上了公募基金的第二把交椅。这一年，中小盘股票的系统性上涨行情成就了易方达价值成长成立以来最突出的业绩。由于其资金量大、投资中小盘个股风格鲜明、买入果断，一些个人投资者甚至私募也跟随其后进行投资。
　　跟随者众
　　今年初，某股吧中有投资者如是评价：“跟住易方达，股市称大哥。”所指的即易方达价值成长基金。
　　该投资者所关注的个股如红星发展、九芝堂、西宁特钢等个股中，易方达价值成长均为除法人股东外最大的流通股股东。其实，这句话也是一些关注相关个股的私募近期饭桌上闲聊的话题。
　　研究股东是许多人投资一只股票前必做的功课，不同的主力有不同的投资手法，也会影响一些资金量相对较大的个人或私募买卖股票的策略，持股主力的买入或卖出行为可能会影响股价涨跌。
　　在广州，易方达旗下基金投资中集体进出的特点相对明显，再加上资金量大，投资中小盘个股在业内常有“凶猛”一说。从许多中小盘股票的“机构投资者”中，能够看到易方达系基金出现。而上述投资者“跟随”易方达价值成长的策略更不意外。
　　Wind提供的数据显示，在一季报中，易方达价值成长共出现在约107只个股前十大流通股股东中。这一数量在非指数基金中应属最多。
　　截至今年一季度，易方达价值成长资产净值达到294.9亿元，规模仅次于嘉实沪深300指数基金。规模同在200亿元之上的股票投资方向基金还有广发聚丰、中邮核心成长、华夏红利、银华核心价值优选等。
　　而广发聚丰出现在上市公司一季度前十大流通股股东中的个股数是46只，中邮核心成长为48只，银华核心价值优选为55只，投资个股被追随和关注最多的华夏大盘精选则是41只。
　　易方达价值成长可谓在国内非指数基金中持股个数最多的公募基金。
　　除了上述提及的三只个股外，易方达价值成长今年一季度还位列法拉电子、开元控股、宗申动力、苏泊尔、栖霞建设、大冶特钢、长园集团等多个个股前两大流通股股东之一，这些总流通盘不超过三四亿元的小股票今年来都有不错的表现。
　　在目前的市场中，除了广受关注的华夏大盘精选，易方达价值成长、银华核心价值优选等风格鲜明的基金也成为许多投资者关注的对象。
　　风格鲜明
　　易方达价值成长成立于2007年5月的牛市中，首募即达108.7亿份，一个季度后达到200亿以上规模，一直至今。
　　观察该基金成立三年来的年报可以发现，其分散投资中小盘个股的风格十分明显。2007年其持股数达到217只，2008年为138只，2009年则达到247只，除了前十大重仓股为煤炭、金融等大盘蓝筹股外，其余多为中小盘个股，而且投资非常分散。该基金在部分个股的投入规模上也比较 “吝啬”，2009年底，其对24只股票的投资还不足100万元，而今年一季度，其进入前十大流通股股东的个股中，至少对17只持股还不足100万股。
　　2009年年报显示，易方达价值成长持股247只远高于同级别规模其他基金150只以内的持股个数，仅低于华夏红利基金同期的持股个数。
　　今年一季报显示，易方达价值成长前十大重仓股占全部股票投资的25.71%，持股集中度低于Wind统计的同期全部非指数型股票型和混合型基金该比例的平均值43.54%；广发聚丰该比例达到60.12%，中邮核心成长这一比例为41.85%，银华核心价值优选为48.98%，华夏红利为27.41%。
　　值得注意的是，晨星数据显示，2009年易方达价值成长的年度股票换手率为63.47%，处于同类基金的低水平。
　　易方达价值成长基金经理潘峰直言，虽然管理基金规模很大，但他个人比较倾向于投资中小市值的股票。
　　潘峰称，其业绩主要归因于风格，他的这个风格在2007年就已开始，“我们一直在探索大规模的基金如何管理，其实大基金的容错能力更强，投资的个股对净值压力较小，应该有更多的勇气来尝试。”
　　由于规模大而买入的股票流通盘小，不难理解易方达价值成长很容易成为前十大流通股股东，而潘峰给自己也订了一些原则，如出于流动性管理的要求，对看好的股票限制最高买入比例。
　　通常，基金经理能自己研究关注的个股数量多者在100只左右。有机构投资者质疑，如此广撒网的投资有些“类指数化”，甚至可将易方达价值成长与中证500指数基金相比。但潘峰称，全部投资都来自自下而上的主动选股，其中一些是来自公司的投研平台。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春称，国内规模较大的基金投资多以大类资产配置和行业配置为主，而拿出一小部分仓位做灵活的风格化配置，易方达价值成长的风格确实比较突出。
　　晨星(中国)分析师王蕊称，易方达价值成长的投资相对较为分散，大规模基金通过选时进行大类资产配置获得超额收益的难度较大，而其业绩贡献更多的来自选股。
　　银河证券数据显示，易方达价值成长在 2009年净值增 长 率 达102.9%，在53只灵活配置型基金中排名第一。
　　但江赛春也指出，这也与去年牛市中中小盘个股普涨行情的客观条件有关，不过在中小盘股成为风险爆发点的时候，尤其是今年的结构型行情和波段型行情中，易方达价值成长的优势便不明显。
　　截至5月27日，易方达价值成长今年以来的净值增长率为-13.54%，在57只灵活配置型基金中排名第五十。

