日均一位基金掌门人变动 年终奖到手是主因
　　本报讯 记者 王琛琛 二季度以来，公募基金界的人才流动问题愈演愈烈，基金经理的变更可谓此起彼伏。据记者的不完全统计，二季度以来已经发生60起基金“掌门人”变动，平均每天起码有一只基金变更基金经理。
　　基金经理变动60起
　　昨日，有3家基金公司同时发布了关于旗下基金的基金经理调整公告，一则离任，一则增聘，一则换岗。
　　华泰柏瑞宣布，华泰柏瑞行业领先股票型证券投资基金基金经理梁丰先生因个人原因提出辞职申请，公司已审议通过，华泰柏瑞行业领先股票型证券投资基金继续由该基金现任基金经理吕慧建先生管理。
　　兴业全球公告，因工作需要，增聘王海涛为兴业合润分级股票型证券投资基金基金经理，与该基金现任基金经理张惠萍共同管理该基金。
　　信达澳银则宣称，根据基金投资运作的需要，现对信达澳银精华灵活配置混合型证券投资基金的基金经理作出如下调整：王战强先生不再担任该基金基金经理，增聘李坤元女士为该基金基金经理。
　　上述3起基金经理变动事件还仅是“沧海一粟”，据记者的不完全统计，二季度以来已经发生了60起基金经理变动事件。其中，有15起是增聘基金经理，占比达25%。
　　年终奖到手是主因
　　虽然大部分人事变动的公告都以“个人原因”和“工作需要”作为理由，但是业内人士透露，近期基金经理变更次数增多，可能和年终奖已经到手有关。
　　现在为了留住人才，多数基金公司选择晚发年终奖的策略。目前，二季度才是基金公司的“年终奖发布”高峰期。拿到丰厚的年终“红包”后，本已经人心浮动的基金业内，很多人“脚底抹油”的决心更为坚定。
　　当然，除了年终奖“滞后效应”之外，造成基金经理频频变动还有其他原因，比如内部人员调整、身体原因等等。日前，银华基金发布公告表示，旗下道琼斯88基金的基金经理杨长清因个人健康原因无法正常履行职务，将进行休假。
　　此外，今年外部因素也和往年颇为不同，首先是新基金公司纷纷筹建，需要大量人才。其次，股指期货的推出，使私募基金需要更多投资老手，因此步入二季度以来，基金人员变动明显高出往年。

