基金行业利润受挤压 小公司亏损面或扩大
　　贾华斐
　　基金市场的总净值依旧不见增长，而管理费却悄悄地下降了。不幸的是，各项成本依旧居高不下，部分还有渐涨之势。
　　收入增长不乐观
　　Wind资讯统计数据显示，截至2010年5月，整个基金市场的净值是24538.58亿元，和3、4月份基本持平，较2009年年底下降2000多亿。而2010年一季度，整个基金行业呈现净赎回态势，缩水达到10%。
　　2009年，整个基金行业的规模呈递增趋势，由2008年年底的18864.6亿增长至年底的26760.8亿。从2010年前五个月的基金规模情况看，目前基金规模略高于2009年平均规模。如果2010年继续维持当前的规模水平，整个基金行业的管理费将较2009年有所增长，但增幅不大。而问题就在于，2010年下半年基金规模会有较大变动吗？答案似乎并不乐观。
　　“基金行业现在还是靠天吃饭，规模跟股市好坏直接相关。从目前的行情看，整个2010年日子都不会很好过。”一位基金公司市场总监对《第一财经日报》记者表示。记者统计了多位市场人士观点，认为下半年的基金市场有可能规模减少或维持目前状况的人士占据大多数。
　　成本居高不下
　　与此同时，3月15日出台的销售新规并没有给基金行业带来更多的盈利空间。记者从多位基金公司渠道负责人处了解到，目前四大行的基金尾随已由之前较普遍的40%左右上涨至55%~60%。与此同时，之前的老基金持续营销费用一般为0.2%到0.3%，最多不超过0.5%，而现在则视同新基金收费标准。这种情况将直接造成基金公司管理费交给银行的佣金增多，自身实际收入的大幅减少。
　　而密集发行的新基金也给各基金公司增加了成本。在刚刚过去的一周，同时发行的新基金达到20只之多，密集程度前所未有。迄今为止，2010年一共成立或正在发行的新基金超过60只。令人担忧的是，这些新基金平均的募集金额是17亿份，比2008年熊市时平均18.2亿份的规模都要低。
　　而为了取得不错的业绩，再加上2010年主要依靠个股的选择，对投研的要求更加精细，各家基金公司在自身研究，以及支付给券商的佣金成本都居高不下。一位券商分析师向记者表示，2010年至今，他们从基金公司处获得的佣金状况较佳。
　　“新基金扎堆，为吸引投资者，付出的成本和精力都比以前要多。但募集规模却不如以前，边际效应很差。”一位参与新基金发行的业内人士表示。这意味着，相对于规模增长，今年基金公司自身成本可能增加更多。
　　小公司更加艰难
　　各项指标都表明，2010年留给整个基金行业的利润蛋糕有缩小的可能。为了在这仅有的蛋糕上分得更多，基金行业的内部竞争明显加剧。
　　数据显示，2010年一季度，基金公司的排名又有了变化，前十大基金公司中9家规模有所减少，只有易方达基金公司资产规模逆市增长了86亿元。而第10至20名的基金公司名次变动也较大。
　　如果说大型基金的规模只是影响到利润状况，那些在盈利边缘徘徊的小基金公司日子则更加难过。数据显示，截至2009年底，排在最后的13家公司资产管理规模均在80亿以下，有12家公布了财务状况，4家亏损，3家处于百万元左右的微利状态。2010年，这些基金公司除大摩华鑫因借新基金逆市扩张外，其他规模都没有明显增长。比较极端的宝盈旗下的货币基金经由14.2亿份赎回至0.97亿份，规模缩水达到95%。
　　扩张遇阻，成本增加，小基金公司面临亏损面扩大的可能。据记者了解，一家小基金公司为了保障基金发行，接受了银行开出的约70%尾随的条件，为业内震撼。“虽说小基金谈判能力差，但这是市场行为，这么高尾随未必不是基金公司主动选择的结果。”一位业内人士评价。

