绩优基金闭门谢客保业绩
　　基金暂停申购主要就是考虑到规模太大不好操作。以嘉实主题来说，每一个月可以买一次，这样基金的操作节奏不会被随便打断
　　江怡曼
　　又一只绩优基金不那么容易买到了。今年的第一大“牛基”嘉实主题精选5月26日公告，暂停申购及转入业务，但是每月定期限额开放基金的申购业务。
　　在这之前，包括华夏、银华、华商等基金公司旗下的绩优基金频频发出“限购令”。对基金而言，越多人购买管理费就越高，他们如何“舍得”放弃管理费而选择“关门谢客”？
　　对投资者而言，限购的基金相对其他基金是否更能获得好成绩？
　　基金“限购”保业绩
　　最近几个月，由于市场震荡格局持续，基金业绩的分化明显，基金申购也呈现冷热不均。根据Wind统计，截至5月25日，上证综指今年下跌19.97%，而嘉实主题基金同期以10.81%净值增长率领跑A股基金，不仅超越上证指数近30%，同时也是全市场唯一一只净值增长率超过10%的基金。
　　良好的业绩自然带来了投资者的追捧，一季度新基金平均发行份额为12.79亿元，而嘉实主题基金一季度逆市净申购额超过50亿元。
　　“基金的规模增长太快了。主题类基金通常是以中小盘概念股票投资见长，因为市场容量等方面的原因，主题基金的规模难以做得很大。为了避免基金净值波动过大，保护投资者的利益，我们决定限购。”嘉实基金内部工作人员表示。
　　事实上，4月份以来，不少基金就加入到了“闭门谢客”的行列中。4月26日，华商基金便宣布即日起限制华商盛世成长基金的大额申购，每个基金账户单日累计申购和转换转入的最高份额为50万元。4月29日，大摩华鑫基金宣布从5月4日开始，对摩根华鑫领先优势基金也采取同样的限购措施。
　　5月4日，华夏基金发布公告称，自即日起暂停华夏平稳增长基金和华夏行业精选基金的申购业务。
　　那么，到底是什么原因让这些基金舍得放下管理费而选择限购呢？
　　“基金暂停申购主要就是考虑到规模太大不好操作。以嘉实主题来说，每一个月可以买一次，这样基金的操作节奏不会被随便打断。”好买基金研究中心分析师曾令华告诉记者。
　　公开资料显示，嘉实主题一季度即实现了大幅净申购，资产规模从去年四季度末的80.83亿份增长到了113.23亿份。或许正是如此快速增长的份额使得这些基金痛下决心限购。
　　曾令华表示，今年的市场行情和以前相比不好操作，和蓝筹股相比，具有成长性的小盘股更有投资机会，在这样的情况下，基金规模若不断扩大并不利于操作，基金暂停申购就不足为奇了。
　　限购能否成为基金业绩的“福音”？
　　“震荡的行情中，规模相对稳定且中等的开放式基金，更加有利于有经验的基金经理发挥。”某基金业内人士表示。
　　从以往的经验来看，不少为了保证优良业绩的基金选择暂停申购，以保持基金资产规模的相对稳定性，这的确有利于基金经理的运作。其中，“最牛”基金经理王亚伟掌舵的华夏大盘，正是在长期“暂停申购”的背景下，取得了傲人的业绩。
　　那么，从目前来看，这些限购的绩优基金是否也有望在规模可控的情况下，实现业绩的快速增长？
　　“这可不一定，限购只是影响一只基金的因素之一，并不是判断一只基金的全部因素。投资者还要关注基金公司的研发实力、是否认同基金经理的投资逻辑、过往业绩的表现等。之前也有暂停申购后表现不好的基金，如果限购都能带来好业绩，那么所有基金都要限购了。”曾令华说。
　　据好买基金对目前市场上限制和暂停申购的股票型和混合型基金的统计，除了限制申购的混合型基金表现一般外，暂停或限制申购的基金在2007年和2009年的牛市中，业绩确实明显好于同类平均水平，2007年差距在40%左右，今年以来的差距也在20%左右。
　　不过，在2008年的熊市中，限制和暂停申购的基金没有表现出比同类基金更好的防御能力。
　　事实上，限购的基金中也有出现业绩表现不佳的。以广发聚丰为例，2007年，该基金获得157.58%的年收益率。所以，当其决定在2007年10月12日暂停申购，仅仅开通单笔5万元以下的定投后，申购单仍源源不断。但是，从业绩表现来看，该基金在后来2年多的时间里表现并不佳，基金净值跌幅一度大于同类平均跌幅。

