QDII基金批量成立 规模虽小难挡发行热情
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　昨日(5月27日)长盛基金长盛环球景气行业成立的公告，宣告今年第5只QDII基金的诞生。不过，该基金规模不足4亿份，在今年成立的新基金中属于规模小的袖珍基金。
　　将这只包括在内，今年以来已经成立了5只QDII基金。虽然其中一些基金出生 “背景”较好——品牌好、渠道硬，但是尚未有一只基金规模突破6亿份。首发规模瘦身，为何基金公司还不遗余力在为发行QDII基金而努力着？
　　新基规模不及4亿
　　昨日长盛基金宣布旗下的长盛环球景气行业成立，募集规模约3.4亿份。公告显示，长盛基金运用固有资金约1800万为这只新基金捧场，该基金公司员工也在认购期拿出了近百万自购基金。
　　即便如此，该基金的规模依旧在4亿份以下。事实上，从今年QDII基金发行情况来看，公司在发行QDII基金之际，即使拥有良好的品牌效应、渠道的大力支持，募集工作依旧是举步维艰。
　　QDII基金发行之困难，不仅是由于海外市场处于调整格局，更主要的是因为投资者对其心有余悸。2007年QDII基金高调出海，却铩羽而归。今年之前成立的QDII基金中，除了华安国际配置外，其他所有QDII基金自成立以来截止到5月26日取得的平均收益率为-11.55%，而且有两只基金净值亏损在40%以上。9只QDII基金中，仅2只基金净值实现正收益。
　　“QDII基金开启以来交出的答卷让投资者颇为失望，大多数投资QDII基金的基民至仍今深套其中，这也是QDII基金发行遇冷的最主要原因。”一位业内人士如是分析。
　　抢占基金产品线
　　由于投资者对于QDII基金并不感冒，难超6亿的首发份额自然不能满足基金公司天然的规模冲动。但是这并不影响基金公司发行QDII的脚步。
　　目前，国投瑞银新兴市场、汇添富亚澳精选两只QDII基金正处于募集期；南方基金旗下的金砖四国指数型基金和广发基金旗下广发亚太(除日本)精选均于近期获批，即将面市。同时，记者了解到，一些基金公司正在准备或已经上报了QDII产品，今年无疑是QDII基金阵营大扩容的一年。
　　一家今年发行QDII的基金公司市场总监向记者表示：“其实，今年基金公司对新发QDII基金要求并不高，规模在5、6亿就能达到心理预期。而发行QDII基金主要是为了完善公司的产品线，为了使得忠于公司品牌的客户有更多的选择。”
　　而基金业界人士对于基金公司热衷发行QDII的原因，基本归结为各家公司完善产品线的需要。
　　“基金公司发行QDII主要是为了丰富公司产品。不过，可以看到的事实是目前基金公司发行QDII基金还是比较困难的。”银河证券基金研究中心高级分析师王群航告诉 《每日经济新闻》记者，“不过现在基金公司没有困难，制造困难也要发行QDII。虽然现阶段QDII基金并未给投资者带来收益，但是并不能否认将来会打翻身仗。”
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉在接受记者采访时称，QDII基金未来会有一个很快的增长。就像指数型基金一样，以前也是数量较少，而去年异军突起。他再次对记者强调，如果把眼光稍微放长一点，在外汇方面没有什么管制的话，“未来五年增长速度最快的应该是QDII基金。”基金公司发行QDII基金其实是从长远打算的。

