市场重挫 基金QDII业绩分化加剧
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　欧洲债务危机阴霾未散，投资海外的QDII基金再度遭遇重挫。上周，12只QDII基金全线尽墨，八成QDII下跌至净值以下；另一方面，在整体表现不佳之际，QDII业绩分化也逐渐加剧。
　　进一步 退两步
　　虽然欧盟对于希腊债务问题达成了一致，但市场兴奋了没多久便又“重归寂静”。前一周QDII基金净值的小幅回升难抵市场泥沙俱下之势，上周QDI再次全线尽墨，整体净值大幅度下降。
　　上证统计数据显示，上周，纳入统计范围的12只QDII基金平均单位净值增长率为-4.93%，而前一周的增长率为2.08%。
　　进一步，退两步。统计显示，大幅度的净值下跌已使得10只QDII基金单位净值退回到1元以下，占比逾八成。
　　基金表现分化
　　在整体表现不佳的同时，QDII基金业绩的分化也在加剧。顶着欧债危机出海的新基金在此番震荡中谨小慎微，从净值变动来看，其建仓幅度很小，这也使得其在最近的几次“大浪”中逃过一劫。
　　而同样属于新基金序列的易方达亚洲精选则只能怪自己时运不济。其重点投资地区在亚太市场，而周末美监管方案通过的利好出现在亚太市场收盘之后，“只闻楼梯响”，该QDII周末净值未能借东风上涨，一周增长率无奈靠后。
　　相较于新基金，部分老基金显得更为黯然。去年取得骄人业绩的海富通海外和上投摩根亚太优势两只基金，上周单位净值分别下跌6.90%和7.55%，排名居后。更令上投亚太无奈的是，不仅是净值增长率垫底，其单位净值在上周末也排名靠后，报收0.539元。
　　关于后期走势，分析人士认为，QDII基金近期恐怕很难有抢眼表现，不过对于新基金来说，可以逢低进入，或许是一个不错的投资机会。

