1.58亿元浮亏难阻23家基金公司自购冲动
　　□ 本报记者 马薪婷
　　眼下是买入良机吗？23家基金公司用自购行为说，YES！
　　近日，建信基金公司以2000万元自有资金认购该公司旗下的上证社会责任ETF联接基金；兴业全球基金也分别自购旗下的兴业全球视野基金和兴业有机增长灵活配置基金各2500万元；而且，汇添富自购汇添富亚澳成熟市场QDII2500万元。
　　《证券日报》基金周刊统计显示，截至5月28日，以各自申购日的基金净值计算，可以统计的23只自购基金(排除建仓期新基金)目前已经浮亏1.58亿元，当中有1家浮亏达1亿元。
　　一位就职北京某大型基金公司人士认为，基金自购不排除对后市看多的因素；但也有分析人士指出，市场已从3300多点跌到2600点，在此时，新基金发行困难，老基金营销困难，也不排除基金公司自购是为了提高“信心”，为营销造势。
　　15亿元自购  3亿元自赎
　　Wind数据显示，截至5月30日，今年以来共有23家基金公司自购各自旗下43只基金49次，共计动用申购资金15.30亿元；6家基金公司自赎自己旗下9只基金共计13次，共计赎回资金2.93亿元。
　　从基金公司来看，易方达基金管理有限公司在过去的5个月里共计申购了自家的基金18次，而且均为股票型基金，金额达7.5亿元。是23家基金公司中自购次数最多的基金公司，平均每年发生自购的频率为44.09次/年。分别分5次申购了易方达深证100ETF联接基金，分8次申购了易方达上证50，分5次申购了易方达沪深300。
　　广发基金管理有限公司、诺安基金管理有限公司、兴业全球基金管理有限公司、华商基金管理有限公司、国泰基金管理有限公司等5家基金公司均在前5月里进行了3次自购。
　　南方基金管理有限公司、万家基金管理有限公司、汇添富基金管理有限公司等3家基金公司进行了2次自购；其余10家基金公司均进行了1次自购。
　　据悉，汇添富基金公司自基金公司被允许运用固有资金投资旗下基金以来，已累计购买旗下基金的金额超过4亿元。
　　汇添富基金公司向《证券日报》表示，这次自购QDII基金是因为要分散单一市场风险。在4月初，该公司也曾斥资5000万自购正在发行的新基金汇添富民营企业基金。
　　5个月4家基金公司自赎
　　诺安自赎1.7亿又自购
　　自赎方面，除了上投摩根基金管理有限公司在今年的1月11日，同时赎回了自己旗下的上投摩根成长先锋、上投摩根亚太优势、上投摩根内需动力外；诺安基金管理有限公司4月8日赎回了自己旗下的诺安平衡基金1760.66万份和诺安股票基金14931.77万份，共计差不多1.7亿元；有趣的是，诺安基金公司并不是为赎回“基金”而赎回；而是用这1.7亿元资金又分别在4月14日，自购了旗下的诺安灵活配置和诺安成长基金，4月23日，又自购了旗下的诺安中小盘精选基金。
　　此外，天弘基金管理有限公司1月28日赎回了天弘永定成长基金1061.79万份，赎回资金0.11亿元；同日，大摩基金管理有限公司赎回了大摩货币基金1079.6万份，赎回资金1079.6亿元。
　　42%自购为新基金
　　是看多后市还是营销造势
　　在上述的基金公司自购中，基金公司自购的43只基金，有18只基金属于在发行期间，即净值为1元时自购，占了41.86%。
　　北京一家大型基金公司业内人士认为，基金自购不排除对后市看多的因素；但也有分析人士指出，市场已从3300多点跌到2600点，在此时，新基金发行困难，老基金营销困难，也不排除基金公司自购是为了提高“信心”，为营销造势。
　　不仅如此，其实在新基金的发行中，“帮忙资金”已经屡见不鲜，上海一位业内资深人士告诉《证券日报》记者，除了银行系基金公司每次发新基金时都会下达“任务”外，即使非银行系的公司也会想方设法寻找“帮忙资金”，这在低风险类产品中比较多见，比如有只已经结束募集的发行规模为三四十亿的基金，实际上真正发行只有6、7亿元，其余二、三十亿元全是所谓的“帮忙资金”。

