阳光私募认购门槛暗降
　　本报讯 今年以来A股市场持续震荡，不仅是公募产品遭遇发行难，阳光私募产品也出现了滞卖的现象。为了吸引投资者，不少阳光私募纷纷暗地降低认购门槛，甚至有些阳光私募提高佣金去刺激渠道销售。
　　深圳一家阳光私募基金经理日前对记者表示，该公司今年年初成立了一只产品，由于当时市场环境较好，投资者入市热情较高，本来设置的门槛是100万，后来不得不提高到300万，但最近，该公司又有2只产品正在发行，就没有当初那种火爆行情，虽然门槛再度回落至100万投资者入市热情仍然不高，申购该产品的人数不多。
　　不仅如此，上海一家规模较大的阳光私募基金经理表示，“今年我们没有发行产品，一方面是由于今年年初我们有一波行情做错了，净值折损加大，另一方面由于今年市场整体表现不好，投资者观望情绪比较浓厚，现在发行新产品天时地利人和的条件都不具备，因此可能会选择推迟发行。”
　　目前这样的情绪正在私募界蔓延，而一些阳光私募不得不提高佣金来刺激渠道销售，尤其是一些名气并不是很大的私募。深圳一家私募基金公司总经理表示，虽然他们第1只产品业绩还不错，一直筹备发行新产品，“刚刚账户、信托公司、券商、银行等都找好了，但最近市场人气太低，非常不好发。”据他介绍，为了激励渠道，目前他给出的佣金比例已达6%，并免收所有的认购费用，这意味着，若渠道卖出了1000万，至少能获得60万收益。而据了解此前这一费用水平一般在3%—5%。
　　“现在阳光私募不靠这样的发行手段，根本很难成立。”另一位阳光私募人士表示，“如果有渠道能给我发出产品，让渡10%的收益我都愿意，基本阳光私募都是这样的发行路子。”
　　对此，一位业内人士指出，决定产品发行好坏的两个重要因素是：市场大环境和产品管理人的过往业绩。市场环境好，投资者入市情绪高涨，只要有产品叫卖，就有投资者买，谁都可以分一杯羹；但是市场一旦不好，投资者观望情绪浓厚，过往业绩好、名气大的基金经理发行可能还有投资者买账，但是过往业绩一般，名不见经传的基金经理发行就如履薄冰，使劲浑身解数也不一定可以取得好的发行成绩。(余子君 方 丽)

