最抗跌30只基金揭秘 仓位控制最关键
　　《投资者报》记者 岳永明
　　大跌中，一部分基金显示出独到的本领。
　　4月15日至5月19日的一个多月时间里，上证综指从3165点一路下穿2600点，跌幅超18%。短时间的集中暴跌超过大部分基金经理的预料，慌乱之中，基金净值也在大幅缩水。
　　《投资者报》注意到，由于基金经理对市场大跌的判断力不同，同类基金之间的净值出现明显分化，如跌幅最大的主动管理型基金中邮核心优选净值损失达到22.1%，同类的华商盛世成长净值仅下跌2.5%，二者相差近20个百分点。
　　哪些基金在暴跌中成功的为投资者守住了一部分利益？哪些基金最为抗跌？原因又何在？
　　《投资者报》分别对这轮大跌浪中的185只普通股票型基金、117只偏股混合型基金、22只平衡配置型基金的基金净值展开监测，并从中筛选出30只较抗跌的基金。
　　其中，最抗跌的15只普通股票型基金是：华商盛世成长、信诚盛世蓝筹、东吴价值成长、东吴行业轮动、嘉实优质企业、天弘周期策略、泰达宏利成长、汇添富策略回报、上投摩根内需动力、长城双动力、上投摩根成长先锋、泰达宏利周期、泰达宏利市值优选、泰达宏利稳定、汇丰晋信中小盘。
　　最抗跌的10只偏股混合型基金分别是：嘉实主题精选、泰达宏利效率优选、华夏经典配置、信诚四季红、嘉实增长、金元比联成长动力、东吴进取策略、长盛成长价值、长城景气行业龙头、大摩资源优选混合。
　　最抗跌的5只平衡配置型基金为博时平衡配置、长城久恒、华夏回报2号、华夏回报、富国天源平衡。
　　总体来看，这30只基金在本轮大跌中净值损失在8%附近。今年业绩一直领先的嘉实主题精选和华商盛世成长，是本轮大跌中最抗跌的两只基金，统计期间各自仅下跌2.47%和2.52%。
　　从这30只基金所处的基金公司来看，泰达宏利基金公司占5席，华夏、长城、嘉实、东吴各占3席，5家基金公司占一半份额。与旗下基金总数相比，泰达宏利和东吴算是本轮最抗跌的基金公司。
　　《投资者报》记者在随后的采访中发现，这30只基金抗跌的原因，一大部分是因为在大跌前或大跌初期果断的降低了股票仓位，较好的回避了风险，这在华夏和泰达宏利、东吴等基金公司表现得最为明显；此外，在降低仓位的基础上，优化大类资产和股票结构，也很好的回避了大跌对净值的冲击，其中最显眼的单只基金是嘉实主题精选和华商盛世成长。
　　最关键的是仓位控制
　　上证综指下跌18%，同期，30只抗跌偏股型基金的净值平均仅下跌8%左右，表现出很抢眼。
　　“基金重仓股本轮暴跌中全线下挫，减少净值损失最关键的是仓位控制。”上海一家基金公司投资部总监告诉《投资者报》记者。
　　在仓位调整上，华夏和泰达宏利两家基金公司做的最为彻底。根据德圣基金研究中心每周基金仓位监测数据(以下仓位监测皆来自德圣)，截至5月13日，华夏和泰达宏利旗下主动管理的偏股型基金仓位均降至中等，旗下七成基金仓位在65%附近或以下，而同类基金的平均仓位为70%。
　　记者注意到，这30只基金中，一半左右已经在暴跌前减仓，像嘉实、泰达宏利、长城等基金公司，且从一季度末至5月13日，它们的前后仓位变化较小。
　　此外，华夏、东吴等基金公司在大跌前后股票仓位降幅较大。根据仓位监测数据，截至5月13日，东吴进取策略、华夏回报、华夏回报2号、信诚盛世蓝筹、东吴行业轮动等基金仓位降幅都超过17%。
　　东吴、泰达整体再现抗跌
　　2008年管理东吴价值成长基金的业绩曾一度超越华夏大盘基金经理王亚伟的王炯，在本次大跌中重现当年的特征。
　　东吴基金在其周报中曾多次指出，对年内市场波动观点不会改变，“保持一份冷静的心，控制盲目操作和合理仓位是最根本的操作策略”。在2008年单边下跌市中，该公司也表现抢眼，东吴价值成长、东吴嘉禾优势当年均排在同类基金的第13、第17名。
　　同样的现象也出现在泰达宏利基金公司。
　　2008年，王勇管理的泰达宏利成长超越华夏大盘精选，排在当年股票型基金的第1位，泰达宏利周期排在第8位，泰达宏利效率优选排在偏股型基金第17位。在本轮下跌中，这3只基金又出现在同类基金的靠前位置，今年以来，净值分别排在同类基金第8、第44、第4。
　　30只基金中，泰达宏利旗下5只基金居其中。在接受《投资者报》记者采访时，泰达宏利基金公司表示，相对跌的少，主要源于对市场整体的判断。“今年的机会更多表现为结构性特征，与宏观经济相关性较强的部分传统行业机会少一些，相关性弱一些的大消费、TMT等部分行业，由于成长性更明确可能会相对好一些。”
　　不过，投资者需要关注的是，在大跌中表现好，只是解决了问题的一个方面，一旦市场好起来，对抗跌性强的基金将是新的考验。
　　最抗跌的两只基金
　　在30只基金中，最抗跌的是嘉实主题精选和华商盛世成长，近一年来，两只基金都以灵活配置著称，在同类基金中取得不错的收益，嘉实主题是偏股混合型基金第一名，华商盛世是普通股票型基金第一名。
　　在本轮下跌中，两只基金净值都仅损失2.5%左右，同期，324只偏股型基金净值下跌幅度在6%以内的仅有5只，另3只是信诚盛世蓝筹、泰达宏利效率优选、博时平衡配置。
　　嘉实主题自去年下半年就逐渐清空金融保险和房地产板块，重点配置了新疆区域、智能电网、特高压与节能、大农业、军工等主题类个股以及医药板块，今年来业绩不错。
　　根据《投资者报》记者了解，该基金经理邹唯在今年一季度以后，大幅降低了前期主题类配置。在大类资产配置上，降低了股票投资比重，替而代之的是债券。
　　一季报数据显示，嘉实主题股票仓位由去年四季度的82%降至61%，与此同时，债券仓位由5%迅速上升至16%。
　　据Wind统计，截止5月25日，上证综指今年以来下跌19.97%，而嘉实主题基金同期以10.81%净值增长率领跑A股基金，不仅超越上证指数近30%，同时也是全市场唯一一只净值增长率超过10%的基金。
　　由于嘉实主题近期得到投资者的广泛关注和踊跃申购，基金规模迅速增长，据嘉实基金5月26日公告，为保障基金份额持有人的利益，并兼顾基金资产的有效运作，嘉实主题基金将暂停申购及转入业务，但每月定期限额开放基金的申购业务。
　　华商盛世成长基金由3位基金经理共同管理，有券商自营背景的庄涛在灵活操作方面最拿手，有保险、券商等投资背景的孙建波以选股和把握行业趋势最为拿手，3位基金经理配合默契，使得该基金今年以来取得7%的正收益。
　　与嘉实主题略有不同，华商盛世成长相对抗跌，主要不是来自仓位控制上的贡献。
　　据该基金的一位基金经理透露，今年以来仓位并没有主动下降，收益主要来源于波段操作以及个股贡献。这在一季报里有所反映。
　　去年四季度以来，华商盛世成长的股票仓位一直稳定在85%左右。行业配置上，金融保险、地产等传统行业比重大幅下降，生物医药、信息技术等新兴产业比重上升，在周期性行业深幅调整下，这种配置较好的躲避了大跌，虽仓位较高，也取得了防御上的胜利。

