基金已开始加仓 反弹就卖地产股
　　早报记者 柯智华
　　多位来自基金的人士称，近段时间内，A股将以震荡为主，不会有较大波动幅度。一些基金开始试探性加仓，其看好的是同医改以及与保障房建设相关的上市公司。他们对近期杀跌厉害的地产银行股依然谨慎。
　　2500点震荡筑底
　　自房产新政后，上证指数已经跌了20%左右，市场处于人气低迷。由于政策的不明朗性，不少基金经理称，上证指数在未来两三个月内不会有大的波动。
　　“我认为在未来几个月内，A股会在2500点震荡筑底，因为从宏观政策上看，市场正处于观察期。”上投摩根投资副总监许运凯昨天说道。
　　他认为，近期宏观紧缩政策进入了一个观察期：目前央行共提了3次存款准备金。M1和M2从目前来看是往下走的。而从目前的CPI来看，短期内加息是小概率事件。其次，房地产新政后，从目前的反应来看，基本上在按意外的走势运行——首先是房地产股票下跌，然后是成交量下降，第三步才是房产价格的回落，但这需要一个较长的时间。
　　中欧基金研究部总监林钟斌表示：“在前期力度空前的房地产调控政策以及加息等预期之下，市场应声下跌，然而近期政策面出现了一些积极的转变，调控政策最严厉的时期也许已经过去了。”
　　大成基金研究部总监曹雄飞认为，未来一段时间内，上证指数会在2600点上下浮动10%。他说，在未来6个月内，市场不确定性因素会逐步下降，但在2个月内是否消失目前还看不清楚。但经济再出现一波回调的可能性很大。不过，这反而会延后刺激政策退出的时间表。
　　中欧基金研究部总监林钟斌认为，近期政策紧缩压力有所缓解，目前估值逐渐逼近2008年金融危机水平，市场或将迎来底部区间，短期以震荡为主，并存在反弹需求。
　　“在这个新平衡过程的形成过程中，我觉得A股总体上会保持一种震荡格局，投资上，A股存在跌出来的机会，以及涨上去的风险，目前看，我觉得A股较难出现大的趋势性行情。” 林钟斌说。
　　机构开始加仓
　　在大跌的同时，低仓位的基金亦开始逐渐加仓。曹雄飞则称，前期的大幅调整将给正在发行的基金提供一次绝佳的建仓机会。
　　凯石投资国投凯益投资经理许友胜说，2010年A股将呈现震荡走势，大机会应该是跌出来的。邓普顿、巴菲特等之所以能成功，在于他们把握住了每次市场过度下跌后的绝佳买入机会，从而成长为成功的投资者。
　　根据德胜基金研究中心5月20日测算的数据，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位逐渐上升。可比主动股票基金平均仓位为75.5%，相比前周上升0.58%；偏股混合型基金加权平均仓位为70.27%，相比前周上升1.37%；配置混合型基金加权平均仓位63.21%，相比前周下降 0.09%。
　　上海某大型基金人士告诉记者，由于前期仓位只有70%，因此在近期逐渐加仓至80%，“各只基金增加仓位的比例在5%到8%之间。”
　　与此同时，该基金人士还注意到，近期基金的销售主要来自机构客户。“银行那边每天大概只有十几万，而机构相对比较大。”
　　继续减仓地产股
　　中央在宣布地产调控后不久，国务院发布《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，文件进一步拓宽民间投资的领域和范围；住房和城乡建设部与地方政府签订2010年住房保障工作目标责任书，缓解市场对房地产上游行业的担忧。
　　700万套保障型住房，按照每套60平方米计算。新建面积基本上可以对冲中央政府对房地产的调控。某基金人士说，2009年的新开工面积则是9亿平方米。
　　因此，受益于保障型住房建设，上述基金人士看好与此相关的产业。“医药、消费电子、同保障性住房相关的产业都是我们资产的核心配置。”而抛出去的是近期杀跌较为厉害的地产股，“反弹的时候会卖掉地产股。”
　　尽管银行股目前只有7至8倍的市盈率，但基金目前仍持谨慎态度。“银行和地产占了市值40%的比例，而现在基金的配置在10%以下。”某基金人士透露称，主要是担心地方融资新平台带来银行坏账率的上升。

