最牛股基关闸：主动避险
　　谢潞锦
　　作为今年以来偏股型开放式基金中的业绩领跑者，嘉实主题精选基金(下称“嘉实主题”)昨日宣布自即日起暂停申购及转入业务。在近来A股市场疲弱不堪的背景下，不少基金为了做大规模使尽浑身解数，“最牛”基金为何突然宣布暂停申购，是当前市况下的主动避险，还是有什么其他原因？消息一出便引发各方的热议。
　　牛基巧打“暂停申购牌”
　　嘉实主题公告称，该基金近期得到广大投资者的广泛关注和踊跃申购，基金规模迅速增长。为保障全体基金份额持有人的利益，并兼顾基金资产的有效运作，根据相关规定，暂停该基金的申购及转入业务，并定期开放基金的申购业务。
　　据了解，嘉实主题在定期打开申购日时，将按照一定比例进行申购确认。这在近年来并不多见。
　　嘉实基金相关人士对《第一财经日报》记者表示，主题类基金通常以中小盘概念股票投资见长，因市场容量和结构的原因，主题基金的规模难以做得很大，为避免基金净值波动过大，维护基金现有持有人利益，嘉实主题采取了上述的措施。
　　根据Wind资讯统计数据，在今年以来的近5个月的行情中，A股市场大幅度震荡使得偏股型基金净值整体损失较大，非货币类开放式基金表现靠前的基本是债券型基金，不过嘉实主题却一直处于正收益状态，而且一度成为今年来最赚钱的开放式基金。虽然最近1个月中，A股震荡加剧，嘉实主题第一的“宝座”有时被债券基金取代。不过，昨日嘉实主题净值增长0.2201%，以11.06%的净值增长幅度回到了非货币类开放式基金今年以来净值增长排名第一的位置。
　　从以往经验看，不少为了保持优良业绩的偏股型开放式基金，往往选择停止申购方式，以保持基金资产规模的相对稳定性，利于基金经理运作。较有代表性的当属由“王牌”基金经理王亚伟掌舵的华夏大盘，后者在长期“暂停申购”的背景下，获得了业内骄人战绩。
　　有基金业内人士表示，在震荡行情中，规模相对稳定且中等的开放式基金，更加能够利于有经验的基金经理发挥。从基金份额看，据Wind资讯统计，嘉实主题最新份额为113.13亿份，该基金在今年一季度获得了32.3亿份净申购，由此可见投资者对该基金今年来优良业绩的认同。业内人士分析称，经过快速增长后，过大的规模可能对基金操作产生不利影响。
　　主动控制风险
　　不过，嘉实主题在目前行情处于微妙时期选择有条件打开申购，其真正用意令市场参与者颇费思量。
　　对于以提取管理费为主要盈利模式的公募基金行业来说，基金规模越大，基金公司就能收取更多的管理费。但对于那些有经验的基金管理人来说，适当控制规模，尽管会在短期里“牺牲”一些眼前的利益，但从长期看，控制规模对稳定基金单位净值、维护持有人利益有现实意义。
　　分析人士表示，在股指处于阶段高位或者后市预期不佳，暂停申购是基金管理人采用的一种主动风险管理手段。经过去年以来的持续炒作，不少中小盘股票估值已高，部分个股近期在弱市中风险集中爆发，回调幅度较大，部分主题基金受到一定影响。后市中小盘概念炒作降温，机会将有所减少，加上扩容因素，主题类投资产品将面临分化，投资者对一味冲规模的品种需要保持高度的警惕。
　　另据相关统计数据，目前采取暂停申购的开放式基金已经达到了42只。

