中小基金公司四招谋突围
　　谢潞锦
　　虽然中小型基金在A股市场进入结构性调整时所面临的处境更加捉襟见肘，但记者在走访中发现，不少中小型基金公司还是立足本身的特点，从四个方面进行了及时应对。
　　提高业绩
　　“对于我们这样的基金公司来说，目前还是要把主要精力用在提高业绩上。”中欧基金公司一位高管表示，尽管目前公司的规模处于靠后水平，但如果通过内部调整和引进人才，将公司业绩做上去，这样才能在相对较差的市场环境中给投资者留下深刻印象。目前基金行业的整体环境较以往更宽松，这直接体现在新产品的发行和创新产品的设计上，加上基金行业内的人才合理流动，将给中小型基金公司提供一些发展机会。事实上，从近几年的基金行业发展情况看，确实存在一些通过提高业绩而在短期内迅速扩大规模的实例，比如，华商、新华、金鹰等基金公司的产品业绩都给投资者留下深刻印象。同时，那些投资能力较强的基金公司如信诚等，也在投资者中留下了不错口碑。
　　丰富产品
　　不失时机地丰富公司旗下产品的产品线，这也成为中小型基金公司稳定客户资源的手段。这也利于基金投资者能够根据行情变化在相同基金公司旗下的不同产品之间进行合理转换，以节省不少的精力和申赎成本。
　　从去年以来的情况看，不少规模不大的基金公司推出了不少丰富产品线的措施。比如，东吴基金公司推出了货币基金，长信基金公司推出中短债基金等。值得一提的是，由于今年以来的A股市场变化较大，因此，不少投资者开始选择固定收益类产品并已经获得不错的绝对收益和相对收益。
　　长信固定收益部总监李小羽表示，公司在此时推出债券基金，就是为了满足投资者在震荡市场中对相对安全以及较稳健理财的需求，且此类基金的“变现”速度较快。事实上，对于一些小基金公司来说，总有一些“拳头”产品成为公司的亮点，比如华富基金公司旗下的固定类产品在行业内较有口碑，公司方面也不遗余力地进行突出。
　　传递理念
　　对于一些有着强大外部资源的中小型基金公司来说，它们可能更加倾向于把目光放长远一些，即通过时间的沉淀来塑造品牌，尤其突出了社会责任、投资者教育等公益色彩。
　　在这方面，已经出现了兴业全球、汇丰晋信等基金公司“由小到大的”成功经验，并在行业内和投资者心目留下了深刻印象。事实上，不少基金公司也看到了此类“长线”做法对行业发展的积极意义。比如，在光大保德信基金公司成立六周年之际，公司成立立足慈善的专项基金。
　　加强营销
　　在目前基金销售较为低迷的状态中，做好持续营销工作往往成为基金公司近期的主要工作重点。相对于大基金公司来说，如果中小型基金公司在持续营销中没有太多的亮点，这可能无助于改变现有的市场格局。
　　不过，就目前情况看，一些公司已经开始行动，结合市场的实际情况进行有针对性的持续营销工作。比如，针对当前的震荡行情，浦银安盛基金公司推出了基金优选组合，即通过公司旗下的股票基金和债券基金进行两种不同组合，以满足不同风险偏好的投资者。尽管此类方式在以往基金公司的持续营销中已有先例，且与FOF(专门投资各类基金的组合基金)有着较为明显的区别，但在当前市场环境下，还是不失为一条有一定特色的策略。

