大盘不济新基难发 基金公司定投促销二次创业
　　每经记者支玉香发自深圳
　　今年以来，市场调整状态一直持续，投资者观望态度逐日加重，新基金发行较为吃力，基金销售新规的实施使得基金销售雪上加霜。面对跌跌不休的市场状况，基金们突然发现，重视首发已经有些“无济于事”，基金定投业务的开展或许是公司规模扩张的一种有效方式。
　　打折费率吸引客户
　　年初至今，越来越多的基金产品在银行和券商开展定投业务。同时，之前鲜有打折的基金定投费率近来也纷纷打折促销。
　　昨日(5月26日)，金鹰基金的公告显示，其旗下的基金在爱建证券、广州证券、国信证券、西南证券等开展基金定投业务，同时多家代销机构在基金定投业务上让利打折，原申购费率高于0.6%的，享受费率8折优惠，若优惠折扣后费率低于0.6%，则按0.6%执行；原申购费率等于或低于0.6%的，则按原费率执行。
　　近段时间国泰、华夏等基金公司也与华夏银行开展定投业务，华夏银行对申购费率实行八折优惠。
　　事实上，今年伊始，很多基金公司开始将工作重心逐渐向基金定投倾斜。年初，嘉实基金在上海农商行开办定投业务。另外一些“非主流”基金销售渠道，比如江苏银行、青岛银行、华融证券、广发华福证券等均有基金产品再次开展定投业务，而且定投费率基本都打八折。
　　一位刚刚完成新基金发行工作的人士告诉《每日经济新闻》记者：“新基发行工作虽然已经结束，但是我们任务依旧艰巨，新的营销任务已经开始，我们要在新基金宣布申购赎回之前，制定出该基金的定投策划。”
　　利用定投“二次创业”
　　基金公司历来重视新基金首发，不过定投业务也逐渐受到重视，各家基金公司都在不遗余力的推广定投业务。一些基金公司推出定投计划已久，比如广发基金的“赢定投”、华夏基金的“梦想成真”、工银瑞信的“圆梦计划”等均是比较成熟的定投计划。
　　“首先是基金定投可以帮助投资者分散市场风险，是一种较好的理财方式；其次是目前大盘不济，新基金募集并不理想，对于一些已经成立的次新基金，特别是业绩相对突出的次新基金，如果直接通过银行进行持续营销，那么我们的托管行要求是至少签约一年的持续营销合同，这样算下来持续营销的成本过高。”某基金公司的市场总监告诉《每日经济新闻》记者，“如果开展定投业务，我们和银行签订的协议可以不是一年，这样对于规模相对较小的基金公司来说比较划算，开展定投业务相当于我们基金公司的‘二次创业’。”
　　有业内人士认为，投资基金很难做到择时，基金定投则既可以做到积少成多、聚沙成塔，又可以克服投资者在市场上追涨杀跌的心理，是一种较为理性的长期投资方式。同样，目前基金首发吃力，银行的佣金费用也较高，开展基金定投业务，对于基金公司来说也是较好的选择。

