结构市暴露基金四重性格
　　根据基金在今年震荡行情和单边下跌行情中的表现，将基金分为明哲保身型、保守型、乐极生悲型和跟风型四种
　　谢生
　　在普涨普跌的单边市场中，我们能看到的基金面孔基本上是千篇一律的，要么跟市场一起涨，要么跟市场一起跌。这个时候，我们能从基金的业绩中观察到的有效信息也是非常有限的：你只能根据它们涨幅的大小来揣测谁的胆子更大，或是从它们的跌幅看出谁更早把仓位砍掉一半。择时与选股能力在这种环境中往往因为无法贡献明显的超额收益而被忽略。
　　今年情况终于有所不同。在过去几个月中，A股跌宕起伏得确实挺像一部悬疑惊悚片。直至今日，在地产调控和欧洲债务危机的内忧外患夹击之下，A股仍然处于艰难的方向选择中。
　　在这样起伏不定的市场中，基金的风格恰恰暴露无遗。
　　两大阶段分化基金四种性格
　　今年以来，有两个阶段的市场对观察基金的投资能力颇为重要。第一阶段是从2月初至4月14日，市场在2900~3200点之间维持震荡走高的格局；第二阶段是从4月15日至5月21日，市场先是在金融、地产的牵引下开始调整，之后随着中小盘股的补跌而出现了一波较为明显的系统性下跌。
　　上述两阶段方向不同，趋势相对清晰，且持续时间相对较长，给基金留出了足够的操作时间与空间。在第一阶段，基金如果重仓新能源、3G、医药等中小盘股就会有比较明显的超额收益，反之，净值则会增长得“慢吞吞”；同样，在第二阶段，基金如果重仓大盘蓝筹股或低仓位运作就会相对“抗跌”，反之则会出现较大幅度的下跌。
　　如果将基金在两个阶段的不同表现综合来看，那么可以将基金大致分为四种类型。第一种基金涨多跌少，懂得“明哲保身”，也就是说基金踩准了市场的节奏，既选准了品种获得了上涨的收益，同时在市场下跌时也及时进行了减仓或品种调整。
　　第二种基金是不涨不跌或小涨小跌，它们或者从年初起就驻扎在大盘蓝筹股上，或者是相对仓位不高，与其他基金相比，表现得更为保守。
　　第三种基金有点“乐极生悲”，净值表现为涨得多、跌得也多，主要原因是在后来的调整中没有很好地控制风险。
　　最后一种基金是典型的跟风者，净值涨得少、跌得多。
　　“明哲保身”型
　　基于Wind数据的统计显示，在303只今年以前成立的偏股型开放式基金中，共有29只基金在上述两阶段的业绩均排在前1/4，实际上其中有24只基金无论上涨或下跌均可排在同业的前1/5，表现出比较鲜明的“能涨又抗跌”特点。
　　嘉实主题精选可算是这类基金的典型(不过这只基金刚刚暂停了申购)。去年底，该基金判断在基本面与政策的不确定预期下，大小盘风格不会转换，市场难以创出新高，超额收益主要来源于有限的结构性机会。因此，从去年四季度起，该基金将投资主题调整为新疆板块、新能源以及大农业与军工。这一策略效果非常明显，在今年前两月，该基金分别录得1.46%、6.97%的收益。不过到了3月份，该基金认为后续基本面所面临的不确定性很大，果断减仓，季报数据显示在3月底，其股票仓位已从80%的水平下降了约20个百分点，该基金得以在4月份开始的调整中未伤元气。Wind数据显示，尽管上证指数年内已下跌超过10%，但嘉实主题今年以来总回报已达11.39%，在所有偏股型开放基金中位列第一名，积累了较多的超额收益与排名资本。
　　除了嘉实主题外，今年还有银河、东吴、华商、摩根士丹利华鑫、泰达宏利、信诚等多家公司旗下的基金在震荡的市场中表现得相对明智。
　　“保守”型
　　上投摩根、长城等基金公司今年以来在市场中表现保守。Wind数据显示，共17只基金在市场上涨时收益率排在同业的后1/4，而当市场调整时又进入了前1/4的位置。这类基金大都认为经过2009年的上涨之后，市场的风险开始累积，预期市场的大小盘风格转换将至，因此重仓持有金融等大盘蓝筹股待涨。
　　例如华夏经典配置基金，该基金去年年末仅有70%的股票仓位，远低于同业平均水平，到今年一季度末，其仓位继续下降至60%。从品种来看，该基金重点配置的是制造业与金融保险业，前十大重仓股主要是银行股及一些周期性股票。
　　“乐极生悲”型
　　踩准了年初的小盘股行情，但对于市场过于乐观而没有意识到风险，以致4月份A股调整开始后排名就从行业前列消失了——这就是“乐极生悲”型基金目前的真实写照。
　　Wind数据显示，泰信、广发、海富通等公司旗下共有10只基金属于此列。它们在市场震荡向上阶段的收益大都超过10%，但当市场下跌时，它们的净值下跌幅度全部超过16%，高于同业及指数的水平。例如易方达中小盘基金，该基金在第一阶段净值上涨11.02%，跻身偏股型基金二十强，但4月15日至5月20日期间，该基金净值下跌接近17%，受此拖累，该基金的业绩排名滑落了100多位。季报显示，该基金在一季度末股票仓位为93.21%，基金经理预计2010年二季度市场将处于震荡上涨格局。
　　“跟风”型
　　最后一种基金在今年2月份以来净值表现为涨得少、跌得多。出现这种情况，往往是因为前期基金选错品种、抱住大盘蓝筹股不放，而当它终于顶不住小盘股上涨的压力不得不跟风调整结构时，又不幸赶上4月末的小盘股补跌。其中以中邮基金为最。该公司旗下的中邮核心成长在前一阶段净值上涨不足4%，而在调整中累计下跌23.24%，它的同门兄弟中邮核心优选情况相似，前一阶段净值上涨4.97%，而下跌时则有接近24%的跌幅。
　　宝盈基金是另一个代表。该公司旗下4只基金在2月份以来净值都是上涨乏力、下跌迅速。此外，国联安、华宝兴业、景顺长城、招商等公司旗下基金也呈现同样特点。
　　(作者为基金业内人士)
　　编辑有话说
　　赚钱不再容易了，但从好的方面看，在真正的“结构性市场”中，考验你的基金经理投资能力的时候到了！

