选择货币基金为你钱包加加油
　　汇添富基金 刘劲文
　　不少上班族都会在过年前后领到一笔或多或少的年终奖金，而很多人对这笔钱暂时没有考虑好什么用途。其实，手中的短期多余资金，与其闲置不理，还不如考虑用来购买货币基金。目前活期存款利率已低至0.36%，活期存款实际上的生息能力已非常微弱。普通投资者可考虑在不影响流动性的前提下，把年终奖金等闲置资金用来购买货币基金代替部分活期储蓄，也为你的钱包“加加油”。
　　货币基金是风险程度最低的基金产品，安全性较高，适合于风险偏好较低的投资者。货币基金不投资股票，其投资对象为货币市场工具。货币基金最重要的是良好的流动性，其申购、赎回手续费均为零，赎回到账快，变现灵活。货币基金每日实现的基金净收益自动再投资且收益免税，投资者有望在较低风险和保持较好流动性的基础上获得优于活期存款利率的收益。
　　从构建稳健的资产组合考虑，投资者一般也应配置一定比例的货币基金来降低组合风险和应对不时之需。2008年股票型基金净值平均下跌将近50%，而货币基金却较好地体现了现金管理工具的作用，全体实现了正收益。可以说，在弱市情况下，货币基金不失为寻求资金安全的避风港。
　　此外，一般货币基金还可以与该基金管理公司旗下的其他开放式基金进行转换，高效灵活、成本低，便于投资者及时把握股市、债市和货币市场的各种机会。
　　当然，货币基金作为一种较好的现金管理工具也并非没有投资风险。投资者在选择货币基金时还应关注其流动性和风险控制能力，而不可将其作为短期套利的无风险产品。
　　在目前诸多不确定性依然存在且屡遭下挫调整的震荡市场环境下，对于收入固定的广大市民来讲，货币基金不失为一种有效规避风险的稳健投资品种。年终奖金还在闲置的朋友们，不妨尝试投资一下货币基金，为你的钱包“加加油”。

