建信上证社会责任ETF及其联接基金成立
　　募集规模总计28亿元
　　新浪财经讯 建信基金发布公告称，公司旗下首只ETF——建信上证社会责任交易型开放式指数证券投资基金(ETF)，及其联接基金——建信上证社会责任ETF联接基金，已于5月28日正式成立。建信上证社会责任ETF及联接基金的募集规模总计28亿元。
　　建信上证社会责任ETF及其联接基金的募集成绩在一定程度上显示了国内投资者对社会责任投资这一新的投资理念的认可。资料显示，建信上证社会责任ETF所跟踪的上证社会责任指数在指数编制上强调入选企业对社会责任的履行，其指数样本股是在进行一定的流动性筛选后，从已披露社会责任报告的上证公司治理指数样本股中挑选100只每股社会贡献值最高的公司股票组成。
　　跟踪这只指数的建信上证社会责任ETF是国内首只社会责任指数基金，随着国内投资者对社会责任投资的了解逐渐加深，并认识到这一投资方式可以兼顾投资收益和社会责任，越来越多的投资者乐于参与到社会责任投资中去，这为建信上证社会责任ETF带来了众多拥趸。
　　此外，建信上证社会责任ETF联接基金同时推出，该联接基金在银行渠道代销，并且代销网点的每个基金账户单笔申购最低金额仅为1000元人民币，有效地拓宽了销售渠道，降低了产品的投资门槛，使更多投资者有机会参与社会责任投资。
　　业内人士表示，此次建信上证社会责任ETF及其联接基金的成立，不但使建信基金管理公司的产品线得以丰富和完善，更重要的是为国内投资者带来了社会责任投资的新选择，这只ETF及联接基金的出现对于普及“社会责任投资”在国内投资者中的影响将起到重要意义。

