发行陷冰点 基金割肉自购赚人气
　　分析师表示，很多基金公司自购只是为了凑份额或者规模营销，不能作为投资参考
　　近期沪深股市整体走弱，在这种情况下，监管层提速新基金发行以给市场输血。周一，市场同时迎来6只新基金，加上仍处在发行期的基金，市场出现19只基金同时发行的盛况。虽然新基金大量发行，但随着股市的不振，投资者认购陷入冰点，导致基金公司自购行为正不断升级。昨日南方基金发布公告称，将赎回部分基金资产自购新发行的南方优选价值基金。
　　亏损223万自购
　　昨日，南方基金管理有限公司发布公告称，将于27日前通过代销机构赎回5000万元南方盛元红利基金、800余万元南方现金增利基金，进而申购南方优选价值基金3000万元。
　　南方盛元也是南方基金在成立之初选择的自购基金，由于在2008年3月选择发行，市场从6000点一路下滑，该基金多数时间均处于发行净值以下。截至昨日收市，该基金成立以来亏损4.27%。按照目前的赎回额度计算，南方基金需要割肉223万元。
　　2008年3月发行南方盛元红利时，南方基金曾高调宣布自购该基金，其自购金额高达2亿元。根据2008年3月5日的公司公告，南方基金当日认购南方盛元总份额总额约为2亿份(含募集期利息结转的份额)。其中，该公司从业人员认购持有的基金份额总额约为129万份(含募集期利息结转的份额)，占本基金总份额的比例为0.021%。
　　但南方基金并未从这只基金上有所斩获。截至昨日，该基金成立以来的收益率为-4.27%，假设此前公司没有对这部分基金进行赎回，南方基金在该只基金上浮亏达到854万元。
　　成功抄底概率不高
　　据WIND统计数据显示，经过近几个月持续走低后，今年以来自购的基金公司普遍处于被套状态，累计浮亏过亿，部分自购指数型基金的公司被套幅度更是超过10%。据了解，今年共有18家基金公司出现自购，涉及基金30只左右，自购总额超过16亿元。这其中，南方、大成、广发等业内规模排名靠前的基金公司是自购的绝对主力，这些基金自购的目标多数瞄准偏股型基金、指数型基金，随着A股一个月内失守6道整数关口，这些自购的偏股型基金全部浮亏。
　　联合证券分析师表示，基金公司割肉自购新基金证明基金公司购买基金也会踩错市场节拍。目前基金发行渠道拥堵、市场方向尚不明朗，很多基金公司自购只是为了凑份额或者规模营销，不能作为投资参考。
　　早报记者孟梅实习生张贞珍

