千亿次新指基深套 部分公司缓发新指基
　　证券时报记者 木 鱼
　　指数基金在2009年成为基金业热点，但在2010年地位“急转直下”。今年以来，市场行情持续走弱，次新指数基金业绩表现糟糕，新指数基金募集陷入困境。记者日前获悉，部分基金公司对新指数基金产品打起退堂鼓，转而推出主动投资的基金产品。
　　次新指基浮亏超200亿
　　天相统计显示，自去年下半年到今年一季度末，共有33只指数基金成立。截至5月28日，除南方中证500以外，全部处在亏损状态，亏损幅度超过20%的有9只，亏损幅度在10%到20%之间的有17只，两者合计占到次新指数基金总数近七成。
　　从管理资产规模来看，被深套10%以上的26只次新指数基金合计募集规模高达1244亿元，总浮动亏损额已经超过了200亿元。
　　跌幅在20%以上的指数基金以去年四季度成立的大盘股基金为主，这些指数基金建仓点位较高，在经历今年年初股指下跌后，浮亏幅度较大。在次新沪深300指数基金中，华夏300和建信300亏损幅度分别达19.7%和18.7%。
　　业内专家分析，去年下半年是指数基金大发展的时期，这期间发行的指数基金目前被套幅度较大。
　　实际上，今年以来指数基金的募集是越来越难，5月下旬成立的一只ETF只募集4亿元，而此前ETF募集规模均超过10亿元，足见目前指数基金的发行困境。
　　据悉，在去年下半年成立的指数基金中，2只跟踪中证500小盘股指数的基金及去年8月低点建仓的180ETF联接表现较好，5月28日净值均超过0.9元。
　　指基发行明显减少
　　指数基金曾一度占据同期新发基金半壁江山，但从目前新基金发行情况来看，新发指数基金明显减少。证券时报统计显示，本周在发的18只新基金中只有招商100和中欧300两只基金为指数基金，有10只为股票型或混合型主动投资基金。
　　记者从多家基金公司了解到，不少基金公司原本准备尽快发行指数基金，目前大多选择延后发行。“指数基金的发行受市场行情影响比其他偏股基金更大，4月中旬以来股市大跌，指数基金在这种环境下是很难发行的。”其中一家基金公司分管市场副总经理说。
　　基金公司后续的产品设计也对指数基金打起“退堂鼓”。某基金公司产品设计负责人表示，指数基金发展黄金时期已经过去，即使股市有所上涨，但如果不是连续单边大幅上涨，指数基金就很难体现出自身优势，未来几年很难重现2009年指数基金的发展盛况。
　　业内人士表示，对于一些中小型基金公司来说，目前这种市场状况下，指数基金发行有可能出现成立难的问题，因此中小基金公司需要对新指数基金更加谨慎。

