基金销售竞争加剧 渠道暗战风生水起
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　随着基金销售市场的竞争日趋白热化，一些原处于基金销售“边缘地带”的中小银行开始跃跃欲试；而受困于大银行“牵制”而自感发展困难的基金公司，也在积极寻求基金销售渠道的多元化。当基金发行提速，“蛋糕”有望做大，银行渠道的暗战也风生水起。
　　基金托管：
　　中小银行的大梦想
　　不久前，中信银行携手国联安信心增益债券基金，高调重启阔别三年的基金托管业务。在大行尚处于垄断地位的基金托管领域，中小银行正顽强地寻求自己的一片天地。
　　统计数据显示，截至2009年底，包括工商银行、建设银行、中国银行在内的13家银行托管基金资产共计25842.08亿元，其中工行、建行、中行、农行以及交通银行的份额占比达到91%。与之相应，2009年年报统计数据显示，在总盘50.4亿元的托管费中，五大行合计占比达到91.52%，其余8家银行占比不到9%。
　　事实上，中小银行从未放弃在基金托管方面做大的梦想。据悉，2009年末招商银行托管投资组合达到1281个，列行业第一；托管资产规模达到2081亿元，较年初增长51%，全年实行托管费收入2.07亿元，资产规模和托管费收入在中小托管银行居首位。
　　不仅如此，拥有巨大网点优势的中邮储银行，也在去年底成功接得第一单生意，托管中欧中小盘基金，由此中邮储也被看作是打破现有基金托管垄断格局的一个强有力的竞争者。
　　分析人士认为，受制于大银行的“居高临下”，急于在激烈竞争的销售市场中突围的基金公司，也在谋求销售渠道的多元化，这与原先处于边缘地带的中小银行不谋而合。
　　一位基金公司的副总告诉记者，此前发行的一只基金选择让招行托管，一方面是最近招行托管的基金销售业绩都不错，另一方面，相对于传统大行，中小银行的服务意识和投入热情都具有竞争优势。
　　基金下乡：
　　未开发的处女地
　　当传统的销售领域竞争日趋白热化，基金公司开始将视线转向农村这块广阔的市场，于是，在当地拥有较多网点的地方性商业银行便也成了基金公司渠道拓展路上的合作者。
　　证券业协会数据显示，张家港农村商业银行于去年底获得基金代销资格，而有媒体报道，今年5月中旬开始，其便正式开展基金代销服务。
　　数据显示，截止到今年3月，获得代销基金资格的银行共有36家，而从2009年开始，一些地级市商业银行取得了基金代销资格，包括临商银行、温州银行、江苏张家港农村商业银行和洛阳银行。
　　分析人士表示，通过让地方性商业银行参与基金代销，基金公司得以将触角伸向更加广阔的空间，而中小商业银行也在合作过程中拓宽了自身的服务产品线和盈利空间。该人士预计，随着传统销售地区的竞争日渐激烈，拥有巨大市场潜力的农村地区或许将成为下基金公司和渠道下一个争夺的战场。
　　而另一位基金分析师则认为，农村地区原本就有大型国有银行的分支网点，中小银行的加入对当地的基金销售影响可能不会很大，归结到一点就是因为当地潜在客户的质量不高，对于投资理财需求并不旺盛，目前的参与只能是“浅尝”层面的，更多意义上是提前布局“处女地”，然后等待真正“花开的那一刻”。

