今年34只偏股基金募资683亿 6只首募不足10亿
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 由于股市持续震荡，今年以来偏股基金发行只数高于去年同期水平，但平均募集金额却低于去年同期水平。据天相统计数据显示，截至今日，今年以来共计成立34只偏股基金，总计募集金额为682.93亿元，平均每只基金募集金额为20.09亿元。
　　从发行情况来看，今年以来没有百亿基金诞生，其中募集金额最高的是2只银行系基金，分别为农银中小盘和中银蓝筹混合，募集金额分别达到97.31亿元和61.84亿元。除此之外，首募金额超过40亿元的仅有广发内需增长，募集金额达到42.26亿元。首募集金额不足10亿元的偏股基金高达11只，占比达到31.43%，其中募集金额最少的一只偏股基金仅募集2.81亿元。
　　统计显示，去年同期仅有27只偏股基金成立，募集总金额为577.87亿元，平均每只基金募集金额为21.4亿元。其中首募金额最高的是2009年5月26日成立的长盛同庆可分离基金，共募资147亿元。另有4只偏股基金募集金额超过40亿元。此外，首募金额不足10亿元的偏股基金仅有4只，其中募集金额最少的一只偏股基金募资4.86亿元。
　　值得注意的是，指数基金在2009年迎来大发展，但今年由于股指表现疲弱，指数基金发行普遍遇冷，特别是跟踪大盘指数的基金。数据显示，今年11只募集金额不足10亿元的基金中有6只为指数基金，而且全部是跟踪大盘指数的基金。
　　基金业内人士指出，今年以来偏股基金发行只数较去年多，而去年同期发行的基金中低风险基金占比较高。这些低风险基金大多是在2008年A股市场表现低迷时获批，延至2009年年初发行。

