新基金营销使出三板斧
　　证券时报记者 方 丽
　　新基金发行是基金公司的“头等大事”，营销更是新基金发行流程中的重要环节。今年以来新基金扎堆发行，跨界营销、特色活动、专家点评成新基金营销“三板斧”。
　　跨界营销渐起
　　基金跨界营销就是借助娱乐、旅游等不同行业对基民的吸引力，巧妙地将所销售基金的特点和理念传输给基民，从而吸引有需要的基民购买正在发行的新基金。
　　继鹏华基金的“两个伍佰”活动之后，汇添富基金公司在旗下首只QDII产品——汇添富亚澳成熟市场基金发行过程中也采用跨界营销方式。
　　与鹏华不同的是，汇添富QDII此次“跨入”旅游界，携手西澳大利亚旅游局启动“2010汇添富 澳洲财富发现之旅”，该活动分为线上线下两部分。
　　值得注意的是，该活动的旅游地———澳大利亚恰恰是新基金汇添富亚澳成熟市场基金的主要投资目的地，该基金其在澳大利亚的目标配置比例将超过40%。该公司表示，通过此次活动有助于帮助基民增加对澳大利亚的了解，从而使他们放心选择购买该QDII后。
　　据悉，部分基金公司已经开始思考将一些热门行业的高关注度嫁接到基金业，例如与一些社交网站联手打造互动投资栏目，与淘宝网等购物网站建立长期销售和品牌传播等合作，以及和知名电视节目合作等。
　　上海一位业内人士表示，通过对不同领域的渗透有可能挖掘出更多潜在客户，而且有利于进一步塑造和巩固基金品牌形象。
　　专家点评提升专业性
　　请第三方基金研究员撰写新产品分析报告，这作为基金公司新基金发行的营销手段已屡见不鲜。在今年以来的新基金发行时，知名经济学家、新财富最佳分析师、行业研究员等都成为了基金公司宣传活动的座上客。
　　上海一家基金公司为宣传旗下新基金，邀请10位新财富最佳分析师撰写各个行业分析投资策略，在整个发行周期内以投资者教育专栏形式连载。
　　华商基金在发行新产品——华商产业升级股票型基金时，就曾举办产业升级高峰论坛，还邀请中国社科院金融研究所所长王国刚等知名学者讲述宏观经济形势，让投资人很好地了解未来产业升级中的投资机会。
　　深圳一位业内人士表示，在新基金发行中，以专业性为基础进行营销创新，能让投资者更懂产品，提高持有人的黏合度，利于长期持有。
　　特色营销活动不停
　　各类特色营销活动同样在新基金营销中起到重要作用。
　　日前，国内首只民营企业主题基金——汇添富民营活力基金发行时大打创新牌，该基金在渠道营销带领渠道销售人员和基金投资者走进民营企业上市公司。据汇添富相关人士介绍，该活动将陆续走进苏宁电器、华兰生物、三一重工、美的电器等多家民营企业上市公司。该活动由汇添富民营活力基金拟任基金经理、汇添富基金重点渠道和重点客户组团参加。业内人士评价，通过深入细致的沟通和交流，让投资者全方位了解民企上市公司的状况，增加投资者信心。
　　还有上海一家基金公司在发行指数型基金时候，举办有奖知识大赛，通过活动向投资者介绍新产品。
　　此外，在线游戏等也是不少新基金营销中的小“花招”，通过这一系列的活动，能让投资者更了解新基金，并产生认同感。

