鹏华信用增利债基5月26日结束募集
　　新浪财经讯 2010年发行的首只债券型基金——鹏华信用增利债基进入募集结束倒计时。据悉，该基金自4月27日起已经在交行、建行、中行、农行、招行等银行及各大证券公司发行，将于5月26日如期结束募集。
　　继2008年债券市场火爆之后，2010年债券市场再次进入一个新的上涨周期。上证国债指数、企业债指数和沪公司债指数连创历史新高。根据WIND数据显示，截至5月21日，上证国债指数和企业债指数今年以来分别上涨了2.48%和5.39%。受此影响，债券型基金出现了大幅上涨。根据银河证券基金研究数据显示，截至上周五，今年以来一级债基和二级债基分别上涨了2.71%和1.87%。
　　业内专家表示，随着市场对央行加息预期的减弱，债券型基金有望继2008年之后再次成为市场的明星产品。而近期多只债券型基金的密集发行，也似乎印证了这一观点。作为投资理财的标配品种，近期股市调整和债市走强是债券基金型热销市场的主要原因。
　　相比与一般债券型基金，鹏华信用增利债基的最大特点在于其大比例的信用债投资。据介绍，该基金对债券等固定收益类品种的投资比例不低于基金资产的80%；其中对金融债、企业债、公司债、短期融资券、可转债、分离交易可转债、资产支持证券等非国家信用债券的投资比例不低于固定收益类资产的80%；股票等权益类品种的投资比例不超过基金资产的20%。虽然目前市场多只债基瞄准“信用债”，而鹏华信用增利债基作为年内首只投资信用债的产品具有明星的先发优势。
　　据了解，鹏华信用增利债基自4月底发行以来，得到了投资者的热捧，而这主要是源于其旗下老债券基金优异的业绩表现。根据银河证券基金数据显示，截至5月21日，刚刚获得“2009年度积极债券型明星基金”的鹏华丰收债基，今年以来的净值增长率达到5.71%；而鹏华基金旗下另外一只债券型基金鹏华普天债券A、B的净值增长率则分别达到了6.40%和6.05%。

