新基金公司或下月开张 年内有望再批七八家
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯 新公司开业的脚步越来越近，“听说乐观的话下个月就能开张。”不仅如此，一位接近业内权威人士透露，“年内新基金公司有望获批7到8家。”
　　浙商、纽银梅隆作为新筹备基金公司中的领头羊，均已于4月23日通过专家评审会，这两家公司在完成一些股东年报材料补齐等程序性工作后，有望于上半年拿到新公司批文。“我们该补的材料都补齐了，等待消息吧。”一家新公司人士对记者透露。
　　记者获悉，随着开业临近，对于人才本就奇缺的基金行业而言，物色精兵良将、四处挖掘人才成了新公司领导班子目前最头疼的事情，新公司开始了“猎头”行动。纽银梅隆在其过会后不久便立即刊登了大规模招聘启事，招聘范围涵盖了投研、市场、后台等多个部门。而浙商基金也有针对性地在业内物色人选。
　　“核心的人员如基金经理等已经基本到位，但市场方面的人手还比较难找。”一家新基金公司拟任市场总监表示，“基金经理一般主要挖掘业内明星基金经理担纲，人选很多，主要看公司愿意开多高的价码。而市场方面，则存在较多变数，限于公司目前的薪酬条件，要挖掘到既是熟手，又能跟整个团队合拍的人才，比较困难。”
　　除了浙商、纽银这两家公司外，平安、国金等通过了现场检查的公司各项进程也在加速。此外，富安达基金已于前不久通过了现场检查，一位接近富安达基金的人士对记者透露，“现场检查环节很关键，一般过了场检，基本没有什么大问题。”另一家去年下半年才发起筹备的新公司财通基金，尽管目前还没有过场检，但据透露相关进程也较为迅猛。
　　“听说年内新基金公司会获批7到8家。”一位接近业内权威的知情人士透露，“年内如果批公司，肯定是这些最早过了场检的公司。”

