定投宣传应客观全面
　　□保定 陆向东
　　据报道，在经历了2008年的大熊市以及从2009年下半年至今的宽幅震荡后，已经有超过七成的基民对定投这种特殊的基金投资方法产生了兴趣。那么，这种投基方法是否真的像基金公司宣传的那样完美无缺呢？
　　首先应看到，由这种投资方法自身固有的特性所决定，其成本和盈亏也是随着市场趋势的变化而变化的：当市场趋势处于持续向下时，在你新入场资金的成本因下跌而降低的同时，以前所买入的基金份额所产生的亏损也正在不断扩大；反之，当市场趋势处于持续向上时，以前所买入基金份额在为你带来投资收益的同时，以后资金的投资成本也在持续提升过程之中。
　　其次，还必须看到，这种投资方法只是单纯依据某一时间点机械而持续地实施买入，却无法从根本上解决通过适时卖出以有效降低和控制风险的问题。比如，当采用了这种投资方法的投资者在遭遇诸如水灾、地震之类足以对市场趋势形成冲击和影响的突发性事件后，并不知道究竟应该如何应对，因而仍将无法摆脱来来回回“坐电梯”的命运。
　　第三，由于基金经理的报酬来自基金公司提取的管理费，而管理费的多寡则取决于基金规模，由此又决定了部分基金经理的荒唐举动成为必然：在市场处于阶段性高位时拼命做多，以期靠日益增长的净值吸引更多的投资人加盟，进一步扩大基金规模，增加自身的报酬。同样道理，当股指已经位于阶段性低位时，却仍然会砸盘做空。因为他们担心在市场已经历经了大幅下跌后一旦发生反弹，基金净值出现回升，必将引发部分基金持有人的赎回，进而由于基金规模缩减而影响到自身的报酬。
　　由此可见，定投也不是包治百病的万能药。近年来，由于基金业发展迅速，基金已经成为千家万户的利益载体，我们相信，随着股指期货的推出，A股市场告别单边市，会有越来越多的投资者放弃股票炒作，转身加入基民行列。但有的基金公司在相关的基金销售宣传材料里却对定投的上述特点和问题闭口不提，难免有误导之嫌疑。为了对投资者负责，建议管理层责成基金公司对包括定投在内的各种投资方法在宣传时都必须做到客观全面。

