股指期货催热ETF 十余只ETF正在筹划中
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　根据上证所最新公布的数据，上周沪市7只 ETF中有3只ETF出现净申购，这其中180ETF表现最为抢眼，一周净申购达到了15.09亿份。截至上周末，该基金份额突破100亿份，达 101.18亿份。与此同时，有越来越多的公司在积极谋求开发ETF，目前已有十余只ETF正在筹划之中。
　　期现交易活跃
　　公开信息显示，截至今年一季度末，上证180ETF的份额为61.31亿份，如今其份额过百亿，这就意味着，在不到两个月的时间内，该基金的份额增长了将近40亿份，几乎以每一个交易日一亿份的速度在增加。
　　统计数据显示，自今年4月16日股指期货上市以来，ETF基金一二级市场上申赎和交投日趋活跃，尤其是上证180ETF的份额便呈现加速扩大趋势，其净申购份额也一直位于各主要ETF的前列。上海证券交易所的公开数据显示，2010年4月16日至5月20日之间，180ETF净申购21.03亿，这其中，5月的前20天内，其净申购就达到20.73亿份，仅仅5月18日至5月20日三个工作日的净申购达8.16亿份，上证180ETF份额稳步增长的趋势明显。5月24日至5月28日的最近一周之内，上证180ETF再次成为ETF市场中的幸运儿，其净申购份额高达15.09亿份。
　　5月28日，沪深300指数微跌0.34%，但上证180ETF却在一二级市场上申赎和交投活跃，成交量和成交金额均放出巨量，创出历史新高。同时，100ETF成交量为2.15亿手，名列第三位。
　　业内人士解释说，这主要是由于股指期货推出后，期货市场和现货市场一直存在较大的点差，期现套利的空间较大。而要进行期现套利，就必须先进行现货部分的配置。由于目前市场上还没有沪深300ETF基金，180ETF和深证100ETF成为投资者配置沪深两市的首选，构建“75%上证180ETF+25%深 100ETF”的配置方案具有逻辑性且效果较好。
　　多元化发展
　　业内人士认为，ETF规模的扩张说明ETF已经从一个追求相对收益的指数基金，向为投资人提供市场配置工具转变。股指期货与融资融券等创新业务提升了以ETF为代表的场内基金作为重要的资产组合配置策略的工具性投资价值。对于具有一定专业基础的投资者而言，通过日益细分的场内基金品种进行策略性优化组合，可以实现适用性更强的投资目标。
　　业界预计各类ETF得到追捧的趋势将延续。首先，股指期货推出使得市场对指数的认识加深。其次，这给后续开发ETF的基金公司以启示，要想做大ETF必须要选择一个有代表性的指数。而随着今后股指期货合约的扩充，被纳入合约的指数会成为市场关注的焦点，相应的各类ETF都会成为期现套利的重要工具，ETF市场的广度和深度会得到极大的拓展。
　　展望未来中国ETF发展的前景，一家基金公司高管指出，未来ETF产品必将走上多元化之路。从全球角度看，ETF相关产品极其多元化，包含有追踪同样指数的指数期货、期权，以ETF为标的的期货、期权、认购认沽权证等。如果在ETF推出时，有相关产品同时在市场上交易，不仅可以使投资人的避险套利操作更加简单，也可带动更多元化的交易行为，互补性地带动期货、期权市场的发展，提升市场效率。

