网上申购20万新基金可省1200元
　　利用第三方支付工具，一边在网上淘一件漂亮的夏装、一边顺手下单买上朋友推荐的股票基金……这一幕将在本周成为现实。
　　记者昨日获悉，由汇付天下、华夏基金和民生银行三方参与的网上基金销售方案已经在监管层处获得备案，具体公告有望在本周内发出。据悉，这是基金销售领域首次有第三方支付机构参与。新模式的出台，将有利于改变银行一方独大，推动基金销售支付行业的竞争，培育销售顾问等新业态。同时，对于基民来说，未来网上购买基金申购费率将大大降低。
　　银行称霸基金痛苦
　　按照监管层的规定，目前获批的可以销售基金的渠道主要包括：基金直销、银行代销、券商代销和以天相投顾为代表的“第三方销售”。目前银行占据基金销售领域约78%，基金直销和券商各占11%，其余机构几乎没有空间。
　　记者调查获悉，目前给大银行的基金销售的尾随佣金比例已经提高到60%，老基金的尾随佣金比例也普遍提高到了30%以上，平均比例为50%左右，这意味着基金公司的半数收入要给银行。
　　以一家100亿规模的基金公司为例，公司全年管理费收入大约1.4亿元，其中7000万元支付尾随佣金，加上700万元的营业税，剩余只有6300万元管理费，差不多正好可以支付工资和运营成本，如果费用控制不严，就会亏损。
　　虽然不少基金公司开始推动网上直销，但是由于支付结算必须经过银行途径，这就卡住了基金网上直销包括专业基金销售机构、第三方投资顾问机构在内其他渠道的咽喉，导致商业银行在基金销售中取得了近乎垄断的地位。
　　而第三方支付平台的出现，将为目前银行称霸基金销售的局面打开一个口子。
　　网上买基金费率将下降
　　在目前批复的合作模式中，资金监督的职能由民生银行来承担。上述权威人士介绍，在监管层看到的方案中，对华夏基金、汇付天下、民生银行三方的责任都做了划分。其中，民生银行作为汇付天下的监督银行，负有确保资金安全到账和返还的责任，同时还承担相关连带责任。
　　虽然三方都还没有正式公告，但是南方日报记者从权威人士处获悉，相关公告将在本周正式发布，华夏基金首先将在网上直销这一平台引入第三方支付。
　　据悉，除了华夏基金的方案已获批即将上线之外，嘉实、银华、易方达、华宝等诸多基金公司都在与汇付天下进行洽谈，而部分公司的洽谈已基本结束。
　　对于基民来说，将获得较大实惠。据悉，在上报监管层的方案中，投资者支付的基金销售费用打了4折，而银行渠道一般最多打7折或8折。如果基民申购20万元的新股票基金，申购费用将获得1200元的优惠。
　　记者昨日了解到，支付宝目前也在同有关方面密切接触，希望尽快分享网上金融支付业务这一崭新的大蛋糕。
　　南方日报记者贾肖明

