QFII空翻多
　　李域
　　谨慎的合格境外机构投资者(QFII)开始躁动。
　　上海证券交所大宗交易记录显示，5月25日，海通证券(600837.SH)国际部买入市值1.16亿元招商银行(600036.SH)，为大宗交易5月的第二大单，成交价格就是招商银行的收盘价13.69元。“国际部主要是为境外机构投资者提供投资咨询研究服务的，应该是QFII的席位。”上海某券商研究员认为国际投行对目前的银行股普遍看好。
　　5月25日，中美战略与经济对话达成的一系列共识，其中之一便是中方将在审慎监管的基础上，允许合格境外机构投资者(QFII)投资股指期货产品。事实上，自2006年中国金融期货交易所成立以来，QFII对股指期货始终持欢迎态度。海外某欲申请QFII资格的资产管理公司驻香港人士甚至向本报记者表示，“申请QFII目的就是股指期货”。
　　西南证券研究员张刚统计得出，QFII对2010年A股二季度的行情谨慎看多。QFII2010年第一季度投资股票的市值为548.42亿元，比2009年第四季度的559.17亿元减少了10.75亿元，减少幅度为1.93%。若剔除恒生银行因限售股解禁持股的兴业银行(601166.SH)部分，QFII今年一季度持股市值312.46亿元，比去年第四季度增加10.91亿元，增幅为3.62%。张刚分析，QFII目前持仓市值已上升至2007年四季度以来最高水平，但增持力度有所减弱。
　　“QFII参与股指期货经验丰富，内控机制较为完善，具备适当扩大参与规模的条件。”多位研究人士认为，QFII投资A股步伐加快，正式进入股指期货产品之后，内地私募机构将与海外对冲基金直接展开较量。
　　借道大宗交易 
　　QFII保持着增持的步伐。
　　中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部、中国国际金融有限公司北京建国门外大街证券营业部、瑞银证券有限责任公司瑞银证券总部是业内熟知的QFII席位。5月期间，瑞银证券总部和中金公司先后现身于大宗交易平台。
　　上海证券交易所大宗交易记录显示，海通证券国际部买入了850万股招商银行，跟以往不同的是，这一次的成交价格就是招商银行的收盘价13.69元。业内人士分析这是QFII所为，“海通证券国际部领导均为外籍人士，主要为境外机构投资者提供投资咨询研究服务”。
　　实际上，海通证券国际部的操作也符合外资投行对于内地股市的看法。
　　摩根大通董事总经理、中国证券及大宗商品主席李晶表示，基于当前股市的估值水平和投资价值，外资股东和机构通过大幅度减持来回补资金的需求很小。去年外资机构整体盈利状况良好，没有大量资金需求，不会出现两年前金融危机那样大幅减持的情况。现在中国股市是短暂回调，鉴于楼市股市借贷量低，整体经济并没有系统性风险。
　　上海某券商研究员判断，在香港市场，银行股近期受到一些国际投资机构的欢迎，甚至有机构给出了很高的目标价格。同在内地和香港上市的银行股价格之间就存在差距，但是个别银行股的目标价，算上港元兑人民币的汇率，比现在A股的价格还要高出10%。
　　剑指股指期货 
　　QFII的确看好2010年“期指期货”时代的中国股市。
　　外汇管理局最新公布的数据显示，2月10日，霸菱资产管理有限公司和安石投资管理有限公司分别获得2亿美元QFII额度。这是今年以来外管局首次批准新的QFII额度。
　　截至2010年3月末，外管局共批准QFII机构88家，审批额度达170.7亿美元。此前，央行发布的报告指出，截至2009年末，QFII持股市值约占A股流通市值的1.4%。
　　显然，在股指期货的良好预期下，QFII对A股市场志在长远。西南证券研究报告显示，QFII今年以来在二级市场上积极买入沪深300指数权重股。
　　截至2009年1季度，QFII排名第一的机械设备行业持仓市值为54.63亿元，比2009年第四季度的54.03亿元增加了0.60亿元，对比大盘跌幅为明显增持状态。此类行业2010年第一季度持股的上市公司家数为34家。QFII持股市值排前十名的重仓股中，中联重科、三一重工被新进建仓，龙净环保、安源股份、九阳股份、平高电气被增持。
　　排名第二的食品饮料行业持仓市值为41.71亿元，比2009年第四季度的34.23亿元增加7.48亿元，增长幅度为21.86%，对比大盘跌幅有大幅增仓现象。西藏发展、五粮液、丰原生化、高金食品、正邦科技、皇氏乳业、安琪酵母属于新进建仓，顺鑫农业、南宁糖业被增持。
　　QFII持股市值排前十名的重仓股中，马钢股份属于新进建仓，江西水泥、中科三环、金晶科技持平，宝钢股份、凌钢股份、苏泊尔被减持，海螺水泥、莱钢股份、华新水泥被增持。
　　国内也有市场人士担忧，当QFII进场参与股指期货后，内地私募机构与海外对冲基金直接的较量中，无疑将处于弱势地位。
　　记者了解到在《关于合格境外机构投资者投资股指期货有关问题的暂行规定》的征求意见稿中，QFII可分别委托3家期货公司进行期指交易，且只能从事套期保值交易。而截至今年3月底， QFII总额度为170.7亿美元，深圳私募人士分析，按照合约额度不超过批复额度来计算，QFII利用股指期货的杠杆即使撬动相当于现货两倍的仓位，其力量只是A股极少的一部分。

