欧债危机对海外基金影响各异
　　Morningstar 晨星(中国)研究中心 钟 恒
　　近期欧洲债务危机的新闻充斥着各大媒体的头条。由于希腊正处于主权信用崩溃边缘，投资者对希腊问题的恐惧蔓延至其他国家，欧洲的股票和债券市场5月初也纷纷大幅下挫。不断公布的美国经济和企业利润逐步恢复等利好消息也被投资者搁在一边，全球主要指数出现大幅波动。
　　在此背景下，共同基金的投资者自然希望知道市场的波动如何影响他们的投资收益。尽管欧盟和国际货币基金组织已经宣布支援欧元和摇摇欲坠的经济，但仍然要面对大量的不确定性。对于反向操作的投资者可能正密切关注不确定性导致资产价格下跌带来的投资机会，然而对于共同基金的投资者来说，要把握此种投资机会并非易事。
　　由此，我们把投资欧元区12大经济体——奥地利、比利时、芬兰、法国、德国、希腊、爱尔兰、意大利、荷兰、葡萄牙、斯洛伐克和西班牙(不含英国、瑞士)的综合股票投资比例大小进行排列。在多样化主动管理型的美国海外股票型基金中，过往表现相对较好的基金持有欧元区股票比例占净值比例超过30%，而且很少进行货币对冲操作，因此在欧元大幅贬值对其投资收益率会产生影响。
　　Causeway国际价值型基金
　　该基金经理操作较为谨慎，投资组合中主要来自于成熟市场稳健的大盘股票。截至2010年3月31日，基金前十大重仓股中的7只来自欧元区，包括法国能源服务公司Technip、德国工业集团西门子以及荷兰出版商Reed Elsevier。该基金由于较少投资在2005和2007年之间表现大放异彩的新兴市场而使其同期表现较落后，但整体上仍具有良好的长期业绩。虽然2010年以来该基金受欧元急挫重创，但今年以来表现超越所属的美国海外大盘价值型股票类别和业绩基准MSCI远东澳欧指数。
　　Artisan国际基金
　　该基金的投资组合包含较多欧洲大盘股票。截至今年一季度末，该基金十大重仓股中9只来自欧洲。基金经理Mark Yockey凭借管理海外大盘成长型基金的业绩，曾获得晨星美国海外股票基金经理奖，该基金在其带领下获取较好的长期业绩。在过去10年中，有9年战胜同类基金平均水平。但进入2010年，该基金表现有些疲惫，基金业绩在同类基金中相对靠后。
　　美洲欧元太平洋成长型基金
　　该基金在2008年的下跌行情和2009年的上涨行情均有出色表现，该基金管理团队去年获得晨星美国颁发的海外股票基金经理奖。正如基金名字所描述的，虽然基金组合中也出现如墨西哥等其他地区的股票，但组合仍集中在欧元区和太平洋区市场。在该基金重仓股中，以拜尔集团(Bayer)为首的9只来自欧洲的股票占据重仓股的绝对地位。不像上述基金，该基金似乎并没有受欧元贬值的重创，2010年以来表现超越同类平均水平。
　　Tweedy Browne全球价值股票
　　基金和其贰号基金
　　管理该基金的团队同样曾经赢得晨星美国的海外股票基金经理奖，但其中一位经理却在2009年12月与世长辞。该团队致力寻找被低估的股票，范围涵盖稳健和风险较大的品种。截至今年一季度末，其持有的重仓股中大部分来自欧洲。与上述三只基金不同，该基金使用了货币对冲策略。
　　在2009年，该公司推出了一只与之相对应的复制产品，但并没有进行对冲策略以满足不同投资者的需求。到目前为止，今年以来这两只基金均击败同类基金即海外大盘价值股票型基金。相比之下，没有作出对冲的贰号基金收益率就受到欧元贬值拖累，截至5月12日，贰号基金收益率比Tweedy Browne全球价值股票基金低4个百分点。当然，汇率对基金业绩的影响并不是单方面的，若欧元区的救助计划得以成功并对欧元的长期利好，这对贰号基金业绩会有推动作用。

