力求突破业绩困局 指基产品开发打个性牌
　　⊙见习记者 巩万龙 ○编辑 张亦文
　　3000点上方疯狂上马的指数基金如今成了诸多投资者的心病，而指基今年超过20%的亏损幅度也让基金公司着实按捺不住了。面对指基未来越来越大的业绩波动，基金公司在开发指基产品时不再草率，而是在选择指数类别时下足功夫，力求指数基金差异化竞争。
　　值得注意的是，最近几家基金公司在指基产品开发上有了破局之举，此时的ETF开发显然有了一个新方向，不再紧盯中证100和沪深300等主流指数，而是自行开发新的主题类指数，或者选择一只尚未开发ETF的主题性指数，然后开发相关的ETF产品和联接基金。
　　记者注意到，国联安基金与中证指数有限公司联合开发了上证大宗商品股票指数，该指数为国内第一只基于沪市的大宗商品股票指数，国联安也已经获得上交所授权开发基于该指数的ETF产品。
　　与此同时，诺安基金公司也刚刚获得上交所授权，独家开发上证新兴产业ETF产品，并将力争在年内推出该ETF产品及其联接基金。另据记者了解，上交所独家授权几家基金公司的ETF产品也是紧盯主题性指数，深圳一家大型基金公司也在开发跨境ETF产品，该ETF产品立足于境外指数。
　　另一方面，前期越来越多的基金公司选择细分的行业指数或主题类指数开发产品，此前国投瑞银金融地产行业指数基金、建信开发的上证社会责任ETF和联接基金。
　　事实上，去年3000点上方，指数基金发售最火，在赚钱效应之下，基金公司纷纷顺势而为，上马指基以此完善产品线。不料，在随后的近一年时间里，A股市场不断走弱，下跌幅度超过20%，指基产品的业绩也迅速“恶化”。

