公募奔私级别越来越高
　　公募明星跳槽转做私募的例子已有很多，此前都是公募基金经理“奔私”，今年以来有所不同，多位公募基金投资总监开始投奔私募基金，甚至有传言公募基金公司老总也要到私募发展，公募基金“奔私”大潮不断升级。
　　今年2月份，公募基金元老孙建东离开任职多年的华夏基金，创立北京鸿道投资管理有限公司。此后，博时基金陈亮等公募基金公司投资总监相继辞职。
　　刚刚辞职的工银瑞信基金公司原副总经理兼投资总监戴勇毅已证实转战私募。陈鹏在去年辞去建信基金投资总监职务，其名单出现在成立不久的瀚信资产网站上，职位为深圳市瀚信资产管理有限公司副总经理，投资决策委员会副主席。瀚信资产的创办人正是原国信证券总裁助理、资产管理总部总经理蒋国云。
　　一家合资基金公司的总经理跳槽去私募基金的传言流传已久，知情人士日前告诉记者：“我都去他新办公室看了，确实是要辞职了。”据传，这位公募基金界的大佬级人物是以合伙人身份加入到一家私募基金。
　　业内人士表示，部分公募基金基金经理跳槽到私募基金或许是为谋求更高待遇，但公募基金公司老总舍弃公募体制内的诸多便利和优越的条件转投私募基金，能吸引他们的只有私募基金灵活的体制以及真正成就一份投资事业的理想。 (付建利)

