基金三大利好支撑大盘反弹
　　□晨报记者 李 锐
　　近期，沪指开始反弹之旅，而作为市场主流投资机构的基金，近期先后出现三大“利好”因素，有力支撑了大盘的反弹。
　　利好一：新基金发行大提速。周一，就在一天时间内，共有6只新基金开始发行，近期这种状况还是非常罕见。包括上述6只新基金，本周正在发行的新基金数量将达到21只(分类单独计算)，这比之前每周十多只基金密集发行的状态更加上了一个新台阶。截至5月24日，今年以来共有43只(分类单独计算)基金成立，募资总额高达730.87亿元。
　　利好二：上百亿机构资金抄底基金。日前有确凿消息显示，中国人寿大举申购各大基金公司指数基金，其中申购华夏5亿元、博时4亿元、易方达3亿元、华安1亿元，而当天的累计申购量至少在15亿元之上。另外，中国太保也在同一天申购了2000多万元基金。另有基金人士透露，近期中国人寿、中国平安等已经在买基金，其中中国人寿出手最大方，合计投入了近百亿元用于“扫货”。
　　利好三：5月新基快速建仓。5月份有6只基金成立，在股指经历4月份大幅下跌后，5月份成立的新基金大多选择逢低建仓。其中，中邮核心主题基金成立于5月19日，截至5月21日，该基金公布的单位净值已达1.001元，上涨0.1%，可见在成立后短短3个交易日，该基金已开始建仓。此外，5月初成立的汇添富民营活力和银华深证100，这2只基金昨日公布的单位净值分别为0.996元和1.004元，较成立日净值下跌0.4%和上涨0.4%，可见这2只基金也已经开始逢低建仓。
　　即使按照平均每只基金募资金额仅为17亿元计算，21只新基金短期也能为市场带来超过340亿元的“弹药”。

