招商局中国基金售兴业银行套现1.5亿
　　每经记者 黄惠敏 发自深圳
　　5月24日，招商局中国基金在港交所发公告称，就有关兴业银行认购事项，该公司已向香港联交所申请，并且香港联交所也已按兴业银行豁免条件授出兴业银行豁免，从4月20日至5月24日期间，招商局中国基金已出售合共560万股兴业银行A股，已完成兴业银行豁免条件，所得净款为人民币1.5282亿元。以此计算，每股售价约27.3元。
　　4月20日，招商局中国基金刊发了关于根据兴业银行A股供股方案建议认购兴业银行供股股份的通函。该通函显示，经过该公司多次出售其在兴业银行的股权后并截至最后实际可行日期，该公司持有4700万股兴业银行A股，而根据公开资料占兴业银行已发行股本约0.94%。
　　2010年4月2日，兴业银行董事会决定兴业银行A股供股方案按每10股现有兴业银行A股获发2股兴业银行A股供股股份的基准进行。日前，兴业银行公告称，配股价格为18元/股。
　　作为兴业银行豁免条件之一，招商局中国基金承诺在兴业银行即将公布的除权日前出售最少40万股兴业银行A股。根据分配假设，并根据兴业银行A股供股方案，该公司将以未缴股款方式获配发及发行86万股兴业银行A股供股股份 (视乎兴业银行所作最终决定)。该公司计划悉数认购其兴业银行A股供股股份。根据认购价，认购事项的成本约为1548万元人民币。

