基指横盘整理 场内基金涨跌互现
　　每经记者 支玉香 发自北京
　　本周三，上证指数盘中几经挣扎，最后翻红微涨0.12%，收于2625.79点，两市基指则微幅下跌。其中，沪市基指收于4177.27点，下跌0.14%；深市基指收于4590.75点，下跌0.18%。两市可交易型基金中下跌者占据多数。
　　ETF方面红绿各半。其中，180ETF上涨0.33%，涨幅较大；深100ETF、50ETF和中小板三只基金也均上涨，但是涨幅相对较小；昨日，央企ETF下跌0.46%，跌幅居前；其余基金的跌幅相对较小；超大盘ETF和治理ETF涨跌持平。
　　LOF方面涨跌互现。大成创新、南方高增逼近1%，涨幅居前；招商成长、大摩资源、长信100等也均上涨，不过涨幅相对较小。昨日，富国天惠跌幅较大，下跌了1.22%。其余下跌基金跌幅均在1%以内。另外，鹏华治理、南方500、银华300收盘持平。
　　封基方面，仅5只基金上涨，3只基金收盘持平，其余均下跌。具体来看，基金通乾上涨0.56%，基金久嘉、大成优选、建信优势和同庆A也均小幅上涨；基金景宏、基金景福和基金丰和收盘涨跌持平。下跌基金方面，基金兴和、基金同益、基金天元等跌幅相对较大，不过均在1%以内。

