多重竞争夹击 私募产品创新突围
　　证券时报记者 程俊琳
　　私募基金的客户群遭遇了公募一对多以及券商小集合产品的狙击。在这种情况下，私募开始以产品创新来争夺市场，在投资限制以及投资标的上进行了新尝试，带动了私募产品向多样化方向发展。
　　新品扩容
　　产品创新频现
　　记者从相关渠道了解到，凯石投资近期将通过交通银行发行一款股债平衡型理财产品。据悉，这款名为“得利宝·至尊7号/尊享7号”的信托计划将于6月1日开始销售，与过往传统型私募产品不同的是，这是私募行业内第一只寻求股债平衡的信托产品，股票仓位以70%为上限，债券以30%为上限。这与过去私募产品以“0%～100”仓位设置明显不同。
　　WIND数据显示，今年1月至4月分别成立了17只、33只、35只、45只阳光私募产品。其中，非结构化产品有84只，结构化产品有54只。在私募产品迅速扩容之下，寻求差异化或其他创新成为一些私募发行下一期产品的主攻方向。
　　在投资仓位变化变化的同时，投资标的也成为私募产品创新的主要方向。消息显示，外贸信托富鹏借助自己的股东优势发行主要从事化工类股票投资的产品，目前第三只信托产品化工量化双核心策略正在发行中；凯石投资前段时间通过招行成立了首只有限合伙模式的专做一级半市场、参与定向增发的产品；还有私募公司透露债券产品也正处于酝酿之中。
　　目前，国内专门利用行业细分来投资的私募信托产品还有几只，如尚雅专门投资新能源股票，金中和投资此前也有专门以并购为主题的投资产品，从容投资的新产品则主要以医药行业为主。此外，深圳一家阳光私募透露，该公司已经发布了一个以股指期现套利为主的私募产品，上海也有私募表示套利产品或将很快推出。
　　私募基金更快
　　转入差异化通道
　　“私募基金的产品类型肯定越来越多，在多样化上会超越其他理财产品。”某第三方机构研究人员表示。业内人士认为，在一定范围内，基于客户需求私募基金往往会在创新道路上先行一步。
　　“类似套利这样的产品很多私募都在做，它属于结构型私募产品。”上海一家大型私募的副总经理表示，“私募基金的反应更为迅速，对新事物的接受程度更高。以股指期货为例，私募产品的投资者对这种新的投资工具和机会更敏感、更感兴趣。”另一家私募基金管理人认为，虽然目前私募产品还不能参与股指期货，但产品设计肯定先行。“有私募公司设计套利产品就是走在这款产品的前列，一旦私募产品可以投资股指期货，相关产品必然会迅速推出。”
　　还分析人士认为，私募产品普遍规模较小，这为行业型、主题型产品的出现奠定了基础。从另一个角度来看，特定客户群也为这些产品的销售提供了契机。该人士表示：“一个普通的产品如果发行1亿左右的规模，以100万元为起点的话，它所面临的客户群体相对较小，庞大的理财市场中总有部分投资者对某一领域感兴趣，因此相应来说私募基金走行业化或差异化之路比公募基金更为成熟，这也是私募基金在短时间发展之后就转入创新的根本原因。”
　　不仅如此，除投资于二级市场外，私募产品在其他领域的产品在理财市场更为活跃，类似一级半市场、PE股权投资、特定项目投资的产品成为私募基金的主战场。“中国这么大的理财市场，其实很多资金对其他投资项目也很感兴趣，这些是我们能做而公募基金无法覆盖的范围，这也是私募和公募差异化的重要之处，二级市场产品并非私募的主流。”某私募人士表示。

