219只基金年内分红766亿元 比去年慷慨得多
　　见习记者 刘 明
　　本报讯 天相投顾统计显示，截至上周五，今年以来共有219只基金实施分红256次，分红总额766.47亿元。其中，开放式基金分红223次，分红金额611.87亿元；封闭式基金分红33次，分红金额154.6亿元。
　　数据统计显示，今年前5月基金分红比去年同期慷慨得多，去年前5月分红基金仅有96只，分红金额也只有126.54亿元。今年以来分红基金占到所有基金的近1/3，分红金额与今年同期发行基金募集资金额度基本持平。据统计，今年前5月共有43只基金发行成立，募集资金781.7亿元。
　　从分红次数来看，共有25只基金分红超过2次，分红次数最多的为富国天丰和嘉实超短债，分红均达5次；基金普丰和基金普惠分红4次；富国天成和鹏华动力也进行了3次分红。从单笔分红金额来看，华夏红利分红总额最高，每10份分红10元，分红总额高达78.4亿元；从单笔分红看，上投阿尔法最高，每10份分红高达18.8元。
　　从分红月份上看，今年基金分红主要集中在1月份，基金分红次数138次，分红金额339.4亿；2—5月的分红次数均不超过50次，分红金额最多不超过200亿元，最低的5月份分红6亿元不到。
　　业内人士指出，去年的牛市是今年1月基金集中分红的主要原因，而今年以来震荡向下的市场导致了后几个月分红减少。从基金风格来看，1月分红基金超2/3为偏股型基金，而到4、5月份分红基金当中债基比重已占到近6成。

