跟着债券天王买基金 创新债基现身国内市场
　　全球股市动荡之际，债券市场风生水起。在国内，债基资产配置稳定器的作用日益显现，其间创新债基更赢得投资者关注。日前借鉴中外双方股东在债券投资方面的优势，国联安基金推出国内首只一年期创新封闭债券基金-国联安信心增益债券基金，其在注重信用债投资的同时，首度引入一年封闭运作机制，这将减少流动性的冲击，收益有望超越传统债基。目前该基金正在中信银行等热销。
　　据了解，国联安基金外方股东安联集团拥有全球最大的债券投资机构——太平洋投资管理公司(PIMCO)，旗下PIMCO总体回报基金就由“债券天王”之称的格罗斯担任基金经理。格罗斯管理的总回报债券基金自1998年成立以来每年都取得正回报，成立迄今的年化回报达到6.84%。拥有骄人战绩的格罗斯债市制胜秘笈也对国联安信心增益未来运作提供了些许借鉴。
　　“债券天王”看好新兴债市
　　据CNN报道，2008年9月雷曼事件爆发之后，投资者开始甩卖一切资产，直至2009年3月市场触底。自那以后，美国债券与债券基金每月都获得资金净流入，今年以来更是加速流入，迄今合计增加了4850亿美元；股票与股票基金的资金净流入量则仅有340亿美元，相较而言，债券与债券基金已经尽显风浪中之避风港本色。而放眼全球，债市投资的新机遇莫过于以中国为首的新兴市场。
　　全球最大债券基金公司PIMCO的创始人、“债券天王”比尔·格罗斯在近期希腊危机升级前就表示，发达国家债券市场近30年的涨势可能接近尾声，英国、美国、日本等国过度举债，最后会引发通胀。格罗斯管理的总回报债券基金自1998年成立以来每年都取得正回报，成立迄今的年化回报达到6.84%。具体操作上，格罗斯管理的PIMCO总回报债券基金今年以来已削减美国政府相关债券仓位，并将新兴市场债券仓位提升至2008年以来的最高水平。
　　创新型债基现身国内市场
　　纵观中国债市，目前投资热点莫过于创新债基。据了解，正在发行的国联安信心增益就注重信用债投资，并且在国内首次引入了首年封闭运作。国联安信心增益拟任基金经理冯俊介绍，与传统债基相比，一年的封闭期设计有助于保持基金规模稳定，适当降低流动性，配置收益率较高的信用债，进而提高资金利用率，收益有望超越普通债券基金。
　　冯俊表示，今年债券市场短端利率上行压力加大，但是中长期利率产品今年可能存在机会。就全年而言，债券市场将会保持稳定的态势，在控制风险的前提下积极配置高收益债券依然是最优选择，从持有期收益和风险保护程度两方面来看，信用债将是配置首选。

