十私募大跌市挣到钱 低仓位拿医药股是取胜之道
　　2010 年4月16日，酝酿多年的股指期货首次登陆中国大陆。然而，房地产调控重拳出击、欧洲主权债务危机、道琼斯股指大跌等一系列利空消息出台后，沪深股指遭遇了一场罕见的持续大跌。但统计显示，在公募基金净值几乎全线下挫的情况下，仍然有十只私募产品取得了正收益，226只私募产品平均收益率为-7.51%，超越大盘及公募基金。
　　低仓位操作取得正收益
　　统计显示，截至5月20日，在短短的24个交易日，沪深300指数下跌了19.69%。而私募排排网研究中心对这段时间有业绩记录的226个非结构化私募证券信托产品的统计显示，私募平均收益率为－7.51%，跑赢指数12.18%。其中取得正收益的产品有十个，排名第一的是余定恒管理的重庆信托翼虎成长一期，收益率为2.78%；第二名是童第轶管理的中原信托宏利2期，收益率为2.11%；排名第三的是江平管理的价值一期，收益率为0.52%。而由江晖管理的6只星石系列产品，也均取得了正收益。
　　翼虎成长余定恒表示，4月初国内房价仍然出现节节攀升。而在外围环境影响下，国内股市已经出现系统性风险。于是对地产类个股进行了大幅减持，仓位保持在两成左右，仅剩医药和铁路物流等防御性板块。期间，虽然股指出现了几次反弹，但他始终没有进行任何操作。到目前为止，这些股票仍然取得正收益。
　　星石投资表示，目前信托产品仍然不可以投资于股指期货，目前的正收益来源于低仓位的操作方式。年初时，该公司通过收益风险配比决策模型，判断2010年中国的证券市场“风险是中等偏高，收益是中等”的结论。因此一直采用“放弃阵地战、开展游击战” 的投资策略，始终保持低仓位操作，只投资于确定性强的投资机会。
　　后市仍不乐观
　　私募人士表示，虽然目前股指出现了几次反弹行情，但并不意味着本轮下跌已经结束，投资者仍需谨慎。
　　躲过大跌后，余定恒并没有急着去抄底，依然低仓位操作，他认为市场的调整远未结束，市场尽管有技术反弹的要求，但并未企稳，底部没有完全形成。从中期来看股指仍有下探空间，但速度可能会趋缓。由目前的20%时间出现80%下跌，转换为在80%的时间出现20%的下跌。在国内外政策、经济环境没有稳定之前，仍将采取目前的投资策略。
　　余定恒表示，未来可以关注三条投资主线：第一是战略新兴产业。比如最近的移动支付、智能终端，新型电子器件如触摸屏等等；第二是传统产业升级类型，类似于智能电网、三网融合题材。第三是站在周期拐点的长周期行业，比如医药产业处于较长周期的上升性趋势战略拐点上，周期可能是5年、10年。
　　而星石投资则认为，今年没有整体性、连续性的投资机会，只有结构性、阶段性的投资机会。他们表示，在宏观经济环境未出现好赚钱，仍保持低仓位投资策略。从目前情况看，投资者或将只能依靠个股来获得收益，行业与公司驱动因素强、估值合理、价格便宜的个股均存在投资机会。(深圳商报记者 李玲)

