新基金观望中逐步建仓
　　程亮亮
　　今年以来A股市场的走势令不少新基金骑虎难下，急于建仓的新基金不得不面对净值缩水，建仓缓慢的新基金虽然迎来了基金净值的相对稳定，但是迟迟不建仓始终不是长久之计。而随着近期A股市场的连续暴跌之后，部分基金开始大举建仓，然而，对于那些谨慎的基金管理人而言，观望还将持续一段时间。
　　5月成立新基金建仓加快
　　Wind数据统计显示，截至记者发稿，今年以来共计有35只偏股型基金成立，在5月份有6只基金成立。观察上述6只基金净值变化可知，在股指经历4月份大幅下跌后，5月份成立的新基金大多选择逢低建仓。
　　中邮核心主题基金成立于5月19日，截至上周五，该基金公布的单位净值已达1.006元，上涨0.1%，可见在成立后短短3个交易日，该基金已开始建仓。汇添富民营活力和银华深证100分别成立于5月5日和5月7日，这2只基金上周五公布的单位净值分别为1.002元和1.026元，较成立日分别上涨0.2%和0.26%，可见这2只基金也选择逢低建仓。
　　此外，于4月14日同时成立的2只中小盘基金也已不同程度地建仓，其中光大保德信中小盘最新单位净值为0.9234元；海富通中小盘最新单位净值为0.9940元。
　　兴业合润分级基金或许出于上市分级交易的需要，建仓较为积极。兴业合润分级基金26日发布公告称，该基金A、B两类份额将于5月28日正式在深交所上市交易。根据公告显示，该基金在成立后的22个交易日内实施了快速建仓，目前其股票仓位水平已近46%，其中，机械设备仪表、信息技术业、采掘业成为该基金前三大重仓行业。从配置情况来看，头号重仓股为武汉中百(000759.SZ)，持股数量约700万股，占资产净值的2.49%。另外海翔药业(002099.SZ)、青岛海尔(600690.SH)也成为其重仓股。医药和批发零售为主的防御品种配置比重较高，显示该分级基金对当前市场谨慎。
　　多数次新基金继续“按兵不动”
　　与近期成立的新基金不同，受到4月份之前新成立基金大举建仓遭遇净值缩水的影响，即使面对近期A股市场的暴跌之后的风险释放，4月中旬以来成立的次新基金依旧谨慎再谨慎。
　　财汇统计数据显示，4月15日以来成立的、已经公布净值的13只次新基金，其跌幅无一只超过5%，这与上证综指4月15日以来18.40%的跌幅相比，明显偏低。值得注意的是，很多基金明显采取按兵不动的措施。4月28日成立的诺安中小盘，最新公布的净值仍然为1元。不仅仅是国内基金，4月29日成立的国泰纳斯达克100指数，最新公布的净值也为1元。
　　诺安基金相关人士称，欧债危机降低了中国经济过热风险以及通胀压力，但目前仍处于观察期，国外要看欧债危机演变以及对经济复苏的影响，国内要看房地产市场调控效果以及后续政策取向，所以选择继续观望一段时间，避免仓促建仓给投资者带来净值缩水。
　　此外，银华深证100指数分级最新净值为1.026元，泰达宏利中证财富大盘最新净值为1.006元，华宝上证180价值指数ETF联接最新净值为0.9860元，国联安双禧中证100指数净值为0.993元。从净值上看，这些基金明显没有或极少量购买股票。
　　实际上，自4月17日A股市场持续下跌以来，基金业绩的决定因素已由此前的个股选择再次转向仓位控制。整体来看，2010年以来各类基金表现的优劣，与仓位水平有着最直接的关系，那些仓位保持在较低水平的基金总体表现超过了高仓位的基金。因此，业内人士认为，在未来一段时间内，预计仓位水平的控制将仍是维持基金业绩的重要工作。
　　而在诸多基金分析人士看来，尽管当前A股市场风险释放已较为充分，但建仓速度没必要过快。“基金的建仓期在3个月到6个月，因此这些基金现在不着急买股票，而且实际上也不应该着急。即使要买，也应该采取一点点分批建仓的策略。”华安证券财富管理中心分析师张兆伟表示。而华泰证券基金分析师胡新辉也表示，仓位将成为新基金在未来一段时间影响净值的最关键因素，基金管理人建仓应该更为谨慎。

