仓位控制又成制胜法宝 及时减仓基金抗跌性凸显
　　□本报记者 李良 上海报道
　　年初，基金经理对今年的行情定调为“震荡市”，因此精选个股取代大类资产配置(仓位控制)成为了投资主流。一季度，基金业绩的分化也更多体现在个股选择的差异上。但随着4月17日A股拉开大跌帷幕，形势发生了变化。在一波600多点的急速大跌后，拉开基金业绩差距的决定性因素，再度回归到仓位控制上。
　　仓位重要性凸显
　　基金经理再次高度关注仓位控制，发生在A股连拉几根大阴线之后。在市场的一片恐慌中，基金开始频频巨量抛售，平均仓位水平迅速下降。而从这波大跌后，再看基金今年以来的业绩，仓位高低显然起到了重要作用。
　　以标准股票型基金为例，德圣基金研究中心截至5月20日的仓位测算数据显示，中邮、光大保德信等基金公司旗下的多只股票型基金仓位都在前15名，而今年以来这些基金的净值跌幅均高于同类型基金的平均水平。与此同时，东吴、摩根士丹利华鑫等基金公司旗下多只股票型基金仓位均位于后15名，今年以来的净值增幅则在同类型基金中表现抢眼，跌幅甚微。
　　业内人士认为，在上一轮牛熊市中，以及2009年的单边行情里，基金业绩排名与其仓位控制能力强弱有着密切的关系，趋势投资也因此被基金经理们普遍接受。但从去年8月份至今年一季度的行情中，A股更多表现为反复震荡的走势，这让大家对单边行情“放松了警惕”，更热衷于强调个股的影响。事实上，从目前来看，A股的系统性风险并未完全释放，基金依然不能忽视潜在单边市的杀伤力，合理控制仓位水平仍然是一项重要工作。
　　高成长股仍是首选
　　虽然在大跌时及时减仓应对，但对于减仓对象，基金经理们还是有着明显的厚此薄彼。从个股走势也可以看出，在大盘蓝筹股不断下挫的同时，许多被标以“高成长”概念的个股却只是小幅调整，其背后展露了基金们的操作偏好。
　　以超声电子为例，尽管市盈率较高，但扎堆重仓的基金对其触摸屏业务的美好憧憬并没有随着A股大跌而改变，这使得该股二级市场的走势与大盘迥异。在反复震荡后，这只股票的调整幅度远远小于大盘。
　　在中小板和创业板上市公司中，也有不少基金扎堆的高价股由于发展前景被看好，在此轮调整中非但没有下跌，反而创出了新高。
　　东吴新创业基金拟任经理吴圣涛表示，在本轮行情中，应该调整以往的单纯投资价值、投资传统行业的理念，去投资创业型、高成长型企业，高成长型企业将是基金成功的制胜之道。因为无论A股历史数据还是欧美市场的数据都显示，成长型个股从长期来看因为业绩增长要比那些传统的蓝筹股和传统行业的股票还要好。
　　同时在操作中，如果能在真实的估值和成长性之间做到均衡，在合理的估值情况下获得有效的收益，必将成为基金成功的王道。

