涉及老鼠仓基金入围金牛奖 拷问基金评价公信力
　　一场由监管部门刚刚许可的评价机构联合评出的基金奖项，却因为涉及“老鼠仓”基金入选，让外界质疑基金评价能否朝监管部门设定的规范化方向演进。
　　【《证券市场周刊》特约作者 尚正】5月27日，由《中国证券报》联合天相投资等机构评选的“第七届基金业金牛奖”揭晓，这是上述机构在中国证监会5月18日公布获得基金评价资格之后的首次亮相。
　　但评奖的结果却在基金业内引起极大争议：融通旗下基金通乾的入围，涉嫌与相关机构的评价标准冲突，更与证监会旨在规范该领域的意图相距甚远。
　　为了实现基金评价业务的规范，证监会2009年11月出台了《证券投资基金评价业务管理暂行办法》(下称《暂行办法》)，此后在经过专家组评估之后，中国证券报社、天相投资、银河证券基金研究中心等10家机构脱颖而出。
　　在此背景下，今年颁布的金牛奖也着实赋予了更多意味，但最终的评价结果在基金业内掀起了不小的波澜。
　　涉及“老鼠仓”案的基金也被评为金牛奖了
　　“连涉及老鼠仓案子的基金都能获奖，这也太令人失望了。”一家基金公司人士向记者愤怒地表示。
　　这位人士所说的是融通基金旗下的封闭式基金——基金通乾。在评奖名单上，融通旗下的基金通乾、国泰基金的基金金鑫和长盛基金的基金同益一起分享了“2009年度封闭式金牛基金”的称号。
　　不过，在基金评价人士看来，2009年发生在基金通乾的两件事情，足以让该基金因为合规性问题排除在外。
　　其一是分红计算错误。2009年3月28日，基金通乾公布年报称：“本基金于本报告期投资运作亏损，根据相关法规及本基金合同的约定，不进行利润分配。”
　　但在年报信息上，基金通乾已实现收益达到2.17亿元，其中期末可分配利润为每份0.08元。
　　此后的3月31日，融通基金发布补充公告称，根据《证券投资基金运作管理办法》的相关规定，对基金通乾2008年度已实现收益进行分配，向全体基金持有人按每10份基金份额派发现金红利1元，共派发现金红利2亿元。
　　由此可以看出，基金通乾披露的2008年年报信息是违背了基金利益分配的有关规定，补充公告纠正了这一错误。
　　其二则是该基金涉及了张野的“老鼠仓”交易。
　　张野是融通基金旗下的深证100指数基金和巨潮100指数基金的基金经理，因“老鼠仓”事发被证监会永久市场禁入。
　　根据证监会网站的信息，在2009年4月启动的调查中发现，2007年至2009年2月，张野利用担任融通基金经理职务的便利，在参加融通公司投资决策委员会会议、基金晨会、投研例会、研究月度会、外部券商推介会及与融通公司基金经理、研究员交流的过程中，获取了融通公司旗下基金投资及推荐相关个股的非公开信息，为他人操作“周蔷”的股票交易获得近1000万元的盈利，其中自己获利200万元。
　　而其中涉及的基金就有基金通乾。据证监会的信息，2009年1月20日，基金通乾买入江淮动力(000816.SZ)，1月21日和2月2日继续买入；1月21日、22日，“周蔷”账户买入该股；2月11日，“周蔷”账户卖出该股。上述期间，“周蔷”账户交易该股，买入、卖出股票数为115万股。
　　这样一只基金却获得了2009年封闭式基金金牛奖。
　　金牛奖评价活动由定性和定量指标构成。在定性指标里，其有如下评述：依据公开信息，参照相关法规在运用基金资产进行证券投资、基金收益分配等方面的有关规定，对基金合规情况进行评议，对于出现严重违规行为的基金取消其参评资格。
　　但张野的“老鼠仓”是否意味着基金通乾也严重违规呢？在处罚张野后，证监会相关负责人表示，基金从业人员背信从事“老鼠仓”交易是一种严重的违法违规行为。
　　虽然张野并不是基金通乾的基金经理，但张野的行为却可能损害了基金通乾持有人的利益，“但从合规角度来看，该基金就应该排除出名单中。”上述基金评价人士表示。
　　张野“老鼠仓”事发后，融通基金业被要求整改。据报道，证监会责令融通基金公司整改，期间限制其开展新业务。
　　但基金通乾的入选，还是让基金业感到愕然。

