基金被动减仓VS险资进场
　　贾华斐
　　大盘下跌700点，悲观的机构数量不断增加。5月的最后一周，基金继续减仓，一些阳光私募们则早早地选择了较低的仓位，不过，有迹象表明，保险资金开始悄悄地入市了。
　　公募基金的仓位水准不一，但平均水平明显低于一季度。此外，较大的基金公司的仓位普遍不高。
　　Wind资讯数据显示，截至5月28日当周，占基金市场资产管理总规模超过30%的前五大基金公司中，华夏和易方达的平均仓位分别为73.92%和74.75%，嘉实、博时、南方的仓位则都降到了70%以下，分别为67.68%、65.31%和68.62%。仓位最高的基金公司分别为中邮、新华、光大保德信、信诚和建信，仓位在82%至87%之间。
　　减仓是从年初便悄悄开始了，但之后的步伐在逐渐加快。在今年一季度末，好买基金网研究数据表明，偏股型基金平均仓位为80.81%，比去年末降低了3.03个百分点。虽然今年5月底的基金平均仓位尚没有统计数据，但Wind资讯数据显示，高于一季末平均仓位的基金公司只有8家，管理的资产规模不到公募基金总规模的15%。
　　这也意味着，在刚刚过去的两个月内，大多数基金公司都采取了较大幅度的减仓策略。
　　比公募撤得更快的是阳光私募。好买基金网研究中心5月份对主流的私募做了调查问卷，统计结果表明，48%的私募基金仓位在三成到七成之间，对市场保持中性态度，28%的私募仓位在三成(含)以下，有24%的私募仓位在七成(含)以上。而在4月份，仓位在三成到七成之间、三成以下、七成以上的私募分别为52%、9%、39%，重仓私募比例下降和轻仓私募比例上升都比较明显。
　　不过，保险资金的态度耐人寻味。市场一度传出中国平安、中国人保进场的消息。虽然各大保险机构在接受《第一财经日报》记者采访时均表示，近期没有大量卖出，也没有大量买进的行为。不过，保监会调高保险资金权益投资比例的消息，给了市场更广阔的想象空间。
　　据记者了解，保监会针对保险资金权益类投资有了新的方案。以往规定股票和基金(包括股票型基金、债券型基金、货币型基金等)投资合计不超过公司总资产(上年度)的20%，现在拟上调为25%，其中股票和股票型基金合计不超过20%，不再单独针对股票及股票型基金设限；单一股票的投资比例上限为上市公司总股本的10%，不超过保险公司上季末总资产的1%；超过上市公司总股本10%和保险公司上季末总资产1%的，需另外报批；投资锁定期超过3个月的余额，不超过可投资股票资产的30%。
　　这意味着，将有一部分新增险资获取了入市资格。

