今年前五月仅6只股基赚钱
　　早报记者 肖莉
　　意想中的“红五月”并没有出现，偏股型基金又“熬过”了一个“有点艰难”的月份。统计显示，今年前五个月，仅6只股票基金实现正收益。
　　在5月的最后一个交易日，沪深两市未能力挽狂澜，上证综指收报2592.15点，再次失守2600点关口，而整个5月份下跌277点，跌幅达9.7%。值得一提的是，沪深两市月K线同时出现二连阴，这是自2008年10月以来从未有过的疲弱景象。
　　市场的疲弱表现同时也“殃及池鱼”。中国银河证券基金研究中心统计数据显示，截至5月31日，今年前五月仅有信诚盛世蓝筹等6只股基取得正收益，而前五月股基平均跌幅为12.43%。而在37只偏股型混合基金中，仅嘉实主题精选和信诚四季红获取正收益，分别列第一和第二。
　　事实上，A股市场5月份之所以遭遇重挫，很大程度上是4月空头行情的延续。信诚基金首席投资官、股票投资总监黄小坚表示，在房地产政策出台之后，市场由原来对经济相对乐观的预期转向为对于经济增长的担忧，开始担心经济增长的二次探底，这是导致市场这波急速下跌的最主要原因。
　　不过，对于目前热议的“经济二次探底论”，黄小坚并没有那么悲观，“虽然出台了较为严厉的房地产调控政策，但政府已经开始拉动经济适用房和安居房的投资，相对而言会冲抵商品房投资下降的压力。未来经济的增长不会出现急速的下滑，经济增长不会急速下滑、恶化，并不会出现经济增长的拐点。”黄小坚说。

