公募投资顾问被下休书
　　证券时报记者 朱景锋
　　某声名显赫的公募基金公司在投顾领域频遭挫折。
　　去年5月20日成立且期限为一年的中诚主题精选信托计划近期通过受益人大会将信托期限延长到五年，但作为原投资顾问的该大型公募基金公司被受益人“下休书”，取而代之的是私募机构凯石投资。
　　市场人士分析认为，风控经验和能力不足或是导致该公募投顾“下课”的主要原因。
　　公募投顾黯然“下课”
　　在中诚主题精选信托计划4月中旬召开的第一次受益人大会上，关于更换投资顾问的2号议案和将信托期限延长到5年的1号议案获得参与表决的30个受益人一致同意(总受益人为41个)，至此，在运作一年后，作为投资顾问的某大型公募基金公司未获续约，不再担任该信托产品的投资顾问，继任的是来自上海的著名私募凯石投资。
　　据悉，“2009中诚主题精选”信托计划于去年5月20日成立，是中国银行私人银行部(北京)为人民币800万以上金融资产投资者量身定制的产品，旨在“为投资者捕捉经济复苏过程中股市里的个股机会，努力在严格控制下行风险的基础上追求长期稳定收益”。该产品聘请某大型公募基金公司担任投资顾问，由中诚信托担任受托人，投资期限为1年，200万元起售，募集期为2009年4月20日至5月20日，募集资金规模为1.15亿元。
　　仅仅运作了一年，该大型公募基金便被这些资产雄厚的个人投资者“下休书”。
　　风控能力不足是主因
　　分析认士认为，在实际运作过程中，公募基金的做多思维和风控能力不足暴露无疑，没能很好地实现“控制下行风险的基础上追求长期稳定收益”的目标。再加上该公募为中诚信托担任投顾的另一只产品濒临清盘，这可能是导致了该公募投顾的“下课”的原因之一。
　　投资管理报告显示，中诚主题精选成立后建仓迅速，到去年二季末，股票仓位已经达到95.54%，接近满仓。快速建仓让该产品较好地分享了7月份之前大盘的单边上涨行情，至7月31日该产品单位净值已经达到了1.2750元。
　　但8月份的股市下跌来势凶猛。到8月28日，中诚主题精选的单位净值只剩下1.0842元，较7月底下跌了近15%，虽说没损失到本金，但前期收益急速缩水。下跌中中诚主题精选采取了大幅减仓策略控制风险，到去年三季末仓位下降到41.74%，随后仓位有所上升，去年底仓位66.51%，今年一季末股票仓位仍有57.81%，但随着到期日的临近，中诚主题精选显然采取了大举清仓策略，二季度以来净值受股市下跌的影响不大，到5月14日，单位净值为 1.1013元。
　　从去年5月20日成立到今年5月14日，沪深300和中证500指数分别上涨2%和26.56%，中诚主题精选收益率为10.13%。业内人士认为，虽然整体上中诚主题精选获得了一定的绝对收益，但在股市下跌时暴露出的风控能力不足的软肋，使该管理人无法继续获得受益人的信任，因此黯然离开。

