规模催生需求 私募巨头广发英雄帖
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 过去2年时间里，一批私募管理人从最初的几千万、几亿元的资产管理规模迅速膨胀到10亿以上。随着资产规模的不断扩张，起初那种“三五个人、十来条枪”的人员配备已跟不上发展步伐，不少私募公司开始广发“英雄帖”，进行较大规模的人员招募。
　　记者获悉，上海一家规模较大的阳光私募公司，从2009年初开始招聘工作就一直没有停过，而招聘岗位主要集中在研究员和助理研究员这2个岗位上。该公司一位员工表示，他2009年初加入该公司时，该公司研究员仅有5、6个，很多行业都没有覆盖到，而且大部分研究员并非“科班”出身，不少研究员以前从事媒体、教育等行业，甚至还有体育专业毕业生。而该公司现在招聘助理研究员则要求重点院校硕士以上学历，有1年以上正式工作经验，最好能通过CPA考试中会计和财务管理两门；而研究员除了上述要求外，还要3年以上正式工作经验，2年以上券商、基金研究员工作经验。
　　广东一家私募基金公司研究员也表示，由于2009年业绩好，资产管理规模急剧上升，从去年下半年开始就一直在扩充人员，虽然要求没有上述上海私募基金公司高，但是与以前相比还是有较大提高，以前该公司研究员没有经济、金融等专业要求，只要具备优秀的逻辑思维能力、信息搜集能力、热爱证券行业、能承受较大压力等就基本可以。
　　一位私募投资经理认为，资产管理规模的迅速膨胀是导致这一现象出现的直接原因，“此前我们公司只有1只产品，资产管理规模不到1亿元，当时的投资方法就是看准了就下狠手，而现在管理规模超过20亿元了，对于资产配置的要求也更高了，因此，就需要对各个行业都有深入研究，对研究员的需求越多，要求也越高了。”
　　此外，一家私募基金第三方研究机构负责人表示，持有人结构发生了变化，可能私募广发“英雄帖”更为重要的原因。2009年由于市场持续上涨，加上越来越多的私募跟银行联姻，不少小储户都加入了阳光私募大军，而这部分人投资经验不丰富，毫无风险承受能力。“过去那种凌厉的投资风格，肯定不适合他们。”该人士如是表示。

