央企险资接连进场买基金
　　业内人士怀疑部分资金为农行上市前托市
　　保险资金购买指数基金大举入市时，央企也开始通过基金专户进场。有不少基金经理担心，最近的一些资金流动现象，或是为了在农行上市前烘托一下市场环境。
　　近日，保险资金的大举买入让基金业感到困惑。
　　国寿120亿资金已入场
　　“现金流大户”中国人寿在多家基金公司买入3亿至5亿元基金。一位基金业内人士透露称，中国人寿在近期基金业全行业“洒”了120亿元资金。
　　中国平安与中国太保的买单也不小。一位基金公司研究总监透露，人寿、平安和太保在其公司买入总量10亿元的基金。
　　“我们最近基金买入大单比较多，总能看到机构一两亿元的大单进来。”另有基金业人士表示。
　　基金业人士告诉记者，中国平安在目前市场位置相对谨慎，从各大基金公司与中国平安的沟通情况来看，中国平安将市场机会的时间窗口放在二季度末三季度初。
　　央企试探性入场
　　近来确有部分央企加大了基金专户的投放，一些基金公司通过竞标拿到大单，这些专户主要是从5月底到目前为止的半个月时间内投放的。
　　从5月下半旬至目前，上证指数在2500点附近振荡。这部分入场资金仅仅被视为央企试探性入场的举动。
　　农行上市前维稳？
　　不少基金经理担心，市场最近出现的一些资金流动现象，或与农行IPO有关。“最近的一些迹象似乎有着维稳的意思，如果真的是这样，农行上市后，利好就会消失，所以现在的市场环境下，要有独立的思考。”有基金经理表示。
　　花旗：资金连续两周流入中国基金
　　投资银行花旗周一发表报告称，上周中国基金录得的资金流入增加了三倍，而且是连续第二周唯一录得资金流入的国家。
　　报告称，亚洲基金(除日本外)上周的赎回金额达6.43亿美元，赎回金额按周下降17%。而流入中国的资金则达3.06亿美元，令自4月起的总净流入达16亿美元，逆转了首季12亿美元净赎回的情况。
　　同时，上周流入环球新兴市场的资金也达至八周高位，为16亿美元。
　　高盛：建议抄底首选太保
　　在经过了又一波近两个月的连续下跌后，近期海外机构和投资人开始对A股市场有了新的观点。
　　投行高盛上周发布报告称，中国沪深300指数可能在2500点左右找到“强劲的基本面支撑”。就个股和行业而言，高盛建议投资者转向中国的金融股和所谓的周期性股票，并持有盈利风险较低但“优质、流动性好”的股票。高盛的报告显示，鞍钢股份、中国远洋和中国太保是其三大首选“买入”A股个股。该行还看好贵州茅台和长江电力。
　　不过目前市场尚未明朗，机构对后市存在分歧。
　　国内某大型机构：不少海外投资人正在买入或打算买入A股。
　　摩根大通：中国股市未来数月可能会徘徊在目前水平。
　　野村控股：中国股市面临“进一步下跌”的风险。
　　瑞信集团：下调中国三大股票指数12个月目标位。
　　花旗：地产股在近期连续下跌后，估值吸引力正在日渐增加。
　　巴黎银行：上调了交行和中行的评级，称从三季度开始，银行的净息差将加速扩大。
　　(上证)

