被迫跌停出货 中邮系基金损失或超1.5亿元
　　相关报道之三
　　中邮基金遭李启红“双规”案误伤 “类坐庄”投资恶果显现 　
　　张景宇
　　一向“择股不择时”的中邮系基金，面对2010年股市的系统性下跌，正遭遇一场对其投资模式的质疑。
　　继一季度披露中邮核心优选基金逆市增仓大龙地产被市场怀疑为掩护同系基金之后，曾一度控制流通股比例高达27.84%的中山公用，又被曝出与中山市长李启红涉嫌内幕交易遭中纪委调查存在关联，6月2日中山公用复牌后盘中数度跌停。
　　至此，中山公用从一季报截止日算起，股价跌幅已超过35%。业内人士估算，由于中邮系旗下基金在中山公用上持有8亿多元市值的流通股，即使此前已一路减持，亏损额也要超过1.5亿元。
　　跌停板出货中山公用320万股
　　6月2日，因“发生没有公开披露重大事项”而停牌一天的中山公用，开盘即遭到投资者的疯狂抛售。股价以-8.6%的跌幅跳空低开，此后数度跌至跌停板价位，全天成交1678万股，换手率10.67%。
　　收盘后，来自交易所的公开信息显示，一个“机构专用”的席位成为当天的卖出主力，全天净卖出金额高达5760万元。以中山公用当天成交均价17.80元计算，该机构一天便抛售324万股。
　　“能够一天内抛售中山公用300万股以上的机构，只有中邮和中国人寿，以中国人寿以往的风格来看，要跑早就跑了，不会等到股票下跌35%时以上才走，所以当天在跌停板上出货的机构最大可能是中邮。”一位吴姓券商分析师表示。
　　中山公用2010年一季度十大流通股东名单显示，中邮核心成长基金截至3月31日持有该公司2216.89万股，中邮核心优选持有848.41万股，两只基金合计持有中山公用19.49%的流通股。中国人寿旗下两只分红保险产品分别持有265.30万股和125万股，合计390万股，占中山公用总流通股的2.48%。
　　这意味着，除非中国人寿在中山公用股价从4月1日28.7元下跌至最低价17.36元过程中只减持不超过70万股，而将320万股留在6月2日抛出，才会出现在交易所公开信息中的机构席位上。反观中邮系基金，它所面临的却是能否抛得掉的问题。在4月1日至6月2日这段时间，中山公用的总换手率只有120%，要想在个股下跌35%的情况下，减持占总流通股本近20%的持仓，操作难度无疑非常大。
　　单只股票亏损至少1.5亿元
　　“这一点你从6月2日当天的交易中就可以看出来，中山公用全天的成交量是1600万股，而该机构席位只出掉324万股，减仓量和成交量的比例是1：5，并且还是在股价盘中跌停，有抄底盘介入的情况下才实现的。”该分析师解释到。
　　记者注意到，中山公用6月2日当天成交量为1678万股，为2009年5月13日以来单日成交的最高纪录。另据测算，中邮系今年3月31日时持有中山公用3060万股，以当时收盘价计算持股市值约8.6亿元。截至6月2日，该股股价跌幅达到35%，如果期间未进行减值，中邮核心和中邮优选两只基金将损失3亿元。
　　“我们在股价下跌前已经减持大部分股票，现在只剩下很少一点，对基金净值影响不大。”中邮创业基金管理公司投资总监彭旭在接受《中国经营报》记者采访时表示。
　　不过这种说法似乎并未得到业内人士的认可。“中山公用是4月16日开始下跌的，从季报截止日算起只有11个交易日，期间换手率不过26.53%，这种情况下不可能将占总流通股本20%的持股出光，按1：5的减仓比例计算，最多只能出5.3%。此后的4月16日至5月7日，是中山公用的主跌段，股价从29元跌至19元，换手率只有41.49%，按1：5比例计算，最多减持占流通股本8%的持仓，这部分亏损额约6300万元。剩下约占总流通股本6%的持仓，如果减持其均价应在19元以下，亏损额约9400万元。所以，即使按最保守的估算，其总亏损也应该在1.5亿元至1.6亿元。”吴姓分析师表示。

