基金播种抢弱市时机 合理配置是必修课
　　6月伊始，市场弱势不改，昨天上证指数已经来到2500点脚下，多数投资者举棋不定。但统计数据显示，国内的产业资本19个月来首度出现月度净增持，一些QFII也在上证指数跌破2700点后持续出击，在市场处于底部区间陆续进场。
　　多数市场专家认为，A股在经历深幅调整后，估值已接近可投资区间，建议投资者可趁市场低迷时播种，并择机完善自身资产配置。
　　弱市需坚持播种
　　历史数据不断印证着中国基金市场“基金好发不好做、好做不好发”的定律。易天富数据统计显示，截至今年5月28日，在2007年1月份成立以来的偏股型基金中，业绩排名前20的基金有18只成立于2008年，且成立时间均在前期市场低迷的2008年5月至12月。因此，弱势适于“播种”，长期投资效果明显。
　　从资产配置角度来看，中欧基金研究部总监、中欧沪深300指数增强型基金拟任基金经理林钟斌表示，随着本轮市场的深度调整，估值水平接近历史底部，预计到四季度市场将逐渐好转，股市或将上行。因此，建议投资者可开始逐渐投资股票市场。业内人士则建议，A股市场中长期展望良好，沪深300指数基金可以作为核心资产配置品种的选择。
　　把握新基建仓机遇
　　面对股指的震荡寻底和经济、政策、业绩增长、估值水平多项指标的“纠结”，华泰柏瑞量化先行股票基金拟任基金经理汪晖表示，新基金的优点是有6个月的建仓期，在仓位上的灵活度较高；同时，在市场反弹到来的时候，新基金可以较为从容地布局热点；老股票型基金则因有最低仓位的限制，并可能需要通过换仓的形式来实现对新热点的布局，可能会加大成本压力。
　　但是，当前市场持续低迷也对新基发行造成了些许压力。中欧研究部总监林钟斌分析认为，我国基金业的特点是发行好的时候不是投资的最佳时机，最适宜投资的时候往往又是发行最困难的时候。大成核心双动力拟任基金经理杨建华指出，从目前股市的估值水平来看，已经逼近2008年金融危机水平，系统性风险已经大幅释放，二次探底的概率相对较小，为新成立的基金提供了绝佳的战略布局机会。
　　合理配置是必修课
　　一份研究报告显示，超过九成的投资收益是由投资者的资产配置水平决定的。从当前市场的时机来看，股指前期在房地产调控的重拳下出现了快速急跌，市场估值也随之快速下降。中证指数有限公司统计显示，截至5月28日，被视为沪深两市晴雨表的沪深300指数加权市盈率水平为16.94倍，其中金融地产成为市盈率最低的行业，仅13.24倍。若以较为保守的年内上市公司业绩增长20%的预期来估算，目前沪深300指数动态市盈率仅15倍，估值已处于历史底部区域。但当目前宏观经济环境背景没有发生根本性转变时，在市场过度反应政策影响之后往往存在一定价值回归的需求。
　　华泰柏瑞量化先行股票基金拟任基金经理汪晖认为，政策紧缩效应尚未实质弱化之前，防御仍将是主要方向，在调整结构的政策引导下，新兴产业和内需消费类行业仍有望保持相对的超额收益，风格转换的触发因素尚不成熟；而在政策紧缩效应弱化之后，应更倾向于均衡配置。
　　本报记者敖晓波

