紧盯高成长 33家基金公司撒网创业板
　　⊙本报记者 安仲文
　　○编辑 张亦文
　　结构性分化的行情在昨日演绎得淋漓尽致，在上证综指大跌逾40个点之际，创业板指数昨日仍强势上涨4.83%，这实际也意味着在经济增长前景难测背景下，创业板的高成长性越来越多受到投资者的认同。而根据不完全统计数据显示，目前已有超过50只公募基金现身于37只创业板股票的前十大流通股名单中，涉及33家基金公司。
　　部分基金布局创业板
　　昨日创业板指数以超强抗跌的方式上演了一番独立行情，86只创业板股票中有85只个股收红，更有七只创业板个股当日收于涨停。这七只个股中既包括了被基金布局的华测检测、立思辰，其中的华测检测也是目前唯一一只前十大流通股股东名单清一色为公募基金的创业板上市公司。其中银华基金、兴业基金、南方基金皆有两只旗下基金入驻布局，银华基金合计持有华测检测约190万股。而当日涨停的另一创业板股票——立思辰的机构投资者则主要是兴业基金。
　　而在目前已披露的基金投资创业板信息中，公募基金投资创业板持有个股数量最多的单只基金当属汇添富基金旗下汇添富成长焦点基金，其在一季度买入的个股包括新宙邦、合康变频、神州泰岳、鼎汉技术、赛为智能、华谊兄弟、南风股份、上海凯宝等八只个股。
　　前期分歧较大
　　值得一提的是，基金公司至少在今年一季度时对投资创业板仍然存在较大的分歧，其中北京、上海、广州三地的大公司在投资创业板方面最为积极，均在一季度下重手布局。统计数据显示，在基金投资创业板中，投资最为活跃的四家基金公司是汇添富、华夏基金、嘉实基金、易方达基金，其中华夏基金至少涉及到10家创业板股票的投资，而交银施罗德、南方、博时、鹏华、国投瑞银等基金公司投资创业板较少，交银施罗德现身于创业板股票前十大流通股股东名单中仅有一只债券型基金，而博时基金、鹏华基金旗下公募产品的投资情况在已披露的信息仍然难以寻觅，而南方基金在创业板领域也仅有少量的投资。
　　与公募基金相比，在上述37只创业板股票中，社保基金、基金专户投资现身的个股共有探路者、超图软件、台基股份等17只个股，其中投资最为活跃的社保产品当属易方达基金管理的社保基金109，该社保组合一季度共现身5只创业板股票的前十大流通股名单中，而涉及其中的基金专户则全部分散于宝盈、汇添富、广发三家基金公司，其中投资个股数量最多是宝盈基金专户，投资标的包括三维丝、钢研高纳、台基股份。
　　“调结构”激发创业板成长潜力
　　对于创业板缘何出现如此盛大的结构性行情，已将创业板明确列为投资对象的大成核心双动力基金拟任基金经理、股票投资总监杨建华昨日指出，在市场对于经济不确定性的担忧以及对公司成长性的悲观情绪下，真正的高成长股将成为市场的稀缺品种受到资金的追捧。作为全球最大、成长最快的新兴市场，中国股市最大的魅力就在于成长性投资。但在整个A股市场震荡加剧的情况下，投资者应注意防范创业板公司估值较高及价格波动频繁等风险。

