私募渠道调查：招行光大深发展成私募发行基地
　　私募选择银行的标准：第一要看影响力，高端客户数量。第二，对私募的重视程度，销售的能力及效率
　　理财周报记者  李雯珊/文
　　李旭利“想当年”在招商银行11.5亿大卖他的重阳投资3期，当是时轰动了不少私募同行甚至给公募基金杀了一个“回马枪”。光大银行作为首家推出与私募合作的产品私募基金宝也在银行业内引起了不少反响，其实早在2009年前私募与银行早已不断地进行频频会面，往后类似的产品便如“雨后春笋”般地推向给投资者。
　　星石19只产品携手8家银行
　　由于私募自身的性质以及国家相关政策法规的规定，私募在发行自己的产品时必须有银行对资金进行保管，所以在以往来说银行与私募之间更多的只是一种在资金交易往来的合作关系，而把私募的产品放在以银行作为销售渠道是近两年才开始新兴的方式。
　　北京星石投资公司相关负责人刘畅表示，“目前我们发行的19只产品里面共有8家左右的合作银行，这些银行大部分都是对我们产品的投资资金进行托管。同时，我们的角色也在日渐发生改变。以往银行最主要的作用在为我们作资金托管，对于支持产品的销售并没有起到太大的作用。”
　　“随着现在阳光私募越来越受到客户的重视与喜爱，银行也开始慢慢地与我们合作研发由银行作为主导的TOT产品(信托中的信托)。由这种方式扩大了阳光私募产品在公众的视线，确实因为存在不少客户的需求，所以银行也越来越重视这一块业务的发展。”刘畅表示。
　　作为观察私募表现的第三方机构私募排排网研究中心总监李春瑜表示，“银行与私募产品从互相之间只存在资金监管与被监管的关系到发展到现在私募以银行为销售渠道，并且还合作研发TOT产品面向投资者，确实是一个重大的变化。”
　　他表示，“这种变化是符合市场发展规律的，银行之所以重视起私募发行这类型的产品原因是看到了客户的需求所在。同时银行自身也想通过与私募合作加强产品的投资能力，尽可能地聚集更多的资源服务于客户。”
　　招商银行先知先觉
　　“在开始的时候并不是很多银行选择，我们根本就谈不上选择银行。那时候很多银行对于如何与私募合作发行产品根本就不熟悉，所以那时候要想银行作为我们产品的销售渠道都是非常困难的。”广州长金投资管理有限公司相关负责人表示。
　　“以招商银行为代表的这类重视零售业务的股份制银行应该算是最早一批对我们私募的产品进行重视的银行。因为像招行、光大、交行等这些银行在不断地开发这种与私募合作的产品后，受到许多投资的欢迎。有些银行甚至可以通过与我们私募合作的产品来挖走不少别的银行大客户，这也就是银行开始日益重视私募的原因。”该负责人表示。
　　私募排排网的李春瑜认为，“现在私募与银行是双向选择的，私募清楚明白银行拥有巨大的客户资源，而且在网点等硬件设施方面有具有较大优势，要比证券公司或信托公司本事强，发展客户潜力大。而银行自身也明白私募的吸引力日益对一些高端客户增强，所以两者互相作用的结果就逐渐凸显。”
　　在重阳投资3期的路演会上李旭利曾经表示，“由于招商银行拥有众多良好的零售银行客户，选择在招行发行这款产品也正是看中了其丰厚的客户资源。”
　　“其实无论哪家银行都好，他们本身无论从资本，客户等实力都要比私募自身要强。所以私募即时付出相对较多的成本也愿意与银行合作，因为在银行的帮助下，产品的发行的确能够取得更大的成功。”星石刘畅表示。
　　私募：挑银行不一定要大但要合适
　　私募选择银行的标准基本上正如上海鼎锋资产管理公司总经理张高所言，“第一要看银行渠道的影响力，高端客户在其银行的数量。第二，银行对私募阳光产品的重视程度，对产品销售的能力以及效率。”
　　刘畅认为在选择银行上不一定是要大的银行，只要合适的银行就可以。“目前我们已经中行深圳私人银行中心、光大银行、邮储银行有着产品上紧密合作，往后再更多的推广。相信随着自身的投资管理能力增强应该会寻找到更多的银行合作伙伴。”
　　张高则表示，“一些城商行的确也开始重视起类似的产品，不过一家城商行的全行之力也比上一家大行的分行的销售能力。这也是从目前的情况所观察到，但私募基本上对银行都是保持着开放的心态，毕竟银行承认私募的地位也不是太长时间，银行本来具有较大的主导权。”
　　招商银行私人银行中心相关负责人表示，“一些阳光私募成立的时间也不是太久，我们必须要看到其过往发展的表现才敢与之进行合作。银行总体的客户都是比较保守的，我们不希望在存在很多不确定的情况就去引入私募。所以2009年开始越来越多同业发行这种产品，也正是因为私募开始不断地成熟，并受到我们高端客户的青睐。”
　　“选择私募作为我们银行发行的产品投资管理者时是需要经过层层门槛进行挑选的，对其收益能力与风险控制能力是重要的考察标准，并且具有一系列的系统与人员对运行中的产品进行监控。如发现某个私募表现不如从前，我们就会按照约定的规则要求其退出我们银行这款产品的管理。”光大银行财富管理中心总经理张旭阳表示。
　　据了解，像招商银行、光大银行等正不断加速洽谈更多优秀私募来研发产品，而一些国有大银行也日渐重视起来，像中国银行的私人银行中心已率先起步；上海银行等城商行也希望抓住这个机会“谋取”更多的高端客户。

