新基金公司弱市前行：6月底或破冰起航
　　程亮亮
　　“最快也要到6月底吧，目前公募基金行业所面临的现状让监管层在新基金公司‘放行’节奏把握上显得非常谨慎！”某新筹备的基金公司相关人士向《第一财经日报》记者表示。在沉寂一年半后，新基金公司成立或将在今年6月底“破冰”起航。
　　一位知情人士透露，在相关批文下达之后，大概需要15至30天的时间办各类手续，据此估算，新基金公司有望在7月份挂牌。
　　两公司或携手“放行”
　　今年4月23日，作为诸多新筹备的基金公司而言，无疑是一个好日子。在经历了长达数年的等待之后，浙商、纽银梅隆顺利通过专家评审会的评审，这意味着之前监管层的沉默态度终于有所改变。
　　“长久的等待终于迎来了‘起航’的信号！”上述新筹备的基金公司相关人士如此感慨。的确，现在距离此前我国第61家基金公司民生加银基金公司2008年11月3日宣告成立已经过去整整一年半，而诸多排队公司可能已经等待超过两年的时间。
　　“纽银梅隆与西部证券的合资基金公司可能会相对较快成立，因为外资方面比较急，再不获批很可能会撤离。”某券商基金研究人士透露。资料显示，纽银梅隆西部基金公司是由纽约梅隆银行和西部证券合资创建，其中纽约梅隆银行的股权比例为49%，达到内地合资基金公司外资持股的上限。
　　该公司总部拟设在上海，即将担任公司总经理的胡斌来自纽银梅隆。本报记者致电纽银梅隆方面了解新基金公司筹备进展情况，公司方面人士表示：“我们只能说已经通过了监管层的评审会，但具体何时正式获批，需要监管层通盘考虑之后再决定。目前，我们也在等待。”
　　另外，作为同批通过评审会的浙商基金由浙商证券、浙大网新(600797.SH)、通联资本管理有限公司、养生堂有限公司共同发起，总部拟设在杭州。
　　据知情人士透露，“上会”后30个工作日基金公司就可以拿到书面批文，拿到批文后15天内基金公司要到工商部门完成工商注册，才宣告成立。不过，目前距4月23日已有1个多月，新公司尚未正式获批。上述新筹备基金公司人士表示，通过了监管层的评审，并不意味着30个工作日后会如期获批成立。也许监管层需要等待一个恰当的时机“放行”。
　　近20家公司争过“独木桥”
　　据记者不完全统计，随着美特斯邦威宣布拟投资3300万元参与成立长安基金公司的消息传出，正在筹备和已经开始筹备的基金公司已近20家。正所谓“资本都是逐利的”，毫无疑问这些后来者之所以如此“前赴后继”，都是看中了基金公司的巨额收益。
　　Wind数据统计显示，2008年我国基金管理公司的基金管理费收入总额为307亿元，较2007年增长了9.77%；尽管管理的资产规模较2008年有所缩水，但2009年60家基金公司(除被华夏基金并购的中信基金)依然取得了285.5亿元的管理费。参股基金公司，无疑成为分享这一蛋糕最为直接的途径。
　　然而，并不是每一个在筹备的公司都会进展得如此顺利。在等待两年有余之后，浙商和纽银梅隆才正式通过评审会，虽然距业内预期的6月底“放行”时间并不长，但研究何时正式成立仍是个问号。
　　“目前而言，内地公募基金发展已经步入一个拐点，许多中小基金公司盈利能力减弱，有不少公司已步入收支不能平衡的艰难境地。”一位基金业内人士表示，“近期市况不是很好，新基金发行惨淡，监管层在这种情况下大量放行新设基金公司的可能性不大。毕竟监管层不希望一放行就出现生存都难以为继的现象。”
　　各家都在耐心等待，但平安大华可能更费周折。此前有望和浙商、纽银梅隆两家公司同期获批的平安大华基金公司并未同批上会。对此，业内人士称，平安大华审批速度之所以会更慢，是因为公司成立将牵涉到证监会和保监会两个监管部门，报批的手续相对更复杂，时间更长。

