新基金吸筹良机显现
　　□本报记者 余? 北京报道
　　6月第一周A股市场继续维持弱势格局。6月7日，上证综指下跌1.64%，盘中跌破2500点，收报2511点。据WIND资讯统计，金融服务、采掘业、建筑建材、房地产、化工行业目前的市盈率分别为12.67倍、17.39倍、19.84倍、19.99倍、20.87倍，成为市场估值最低的5个行业。业内人士认为市场已进入低估值阶段。
　　对于目前的A股市场，正在发行的华商产业升级股票型基金拟任基金经理胡宇权表示：“虽然市场这波调整最低点在哪里我们很难预测，但是现在市场跌到2500点附近，风险已经大大释放。前期影响市场的因素例如地产调控、央行提高准备金率等对市场的冲击力度已经减弱，而且政府已出台一些利好政策，比如加大经济保障性住房的建设力度、鼓励民间资本投资等，这些政策将冲抵房地产、海外市场等的不利影响，所以我们对未来中国的经济增长没有理由悲观。”
　　正是基于对市场的如此判断，当大部分老基金经理头痛于由于市场调整而导致净值下跌之时，不少新基金的基金经理却在搜寻新的机会。正在发行的华商产业升级基金将于6月11日结束募集，随后开始运作。对于胡宇权而言，从3200点到2500点，目前的筹码已经“便宜”不少。“在开始建仓的时候，我们会把握操作节奏，不会过于激进。因为目前是一个结构性的市场，未来很多市场机会将来自受益于经济结构调整、产业升级的公司，它们可能处于不同的细分行业里，每个行业面临的周期也不一样、各个行业各个板块投资不一样，所以在这个基础之上我们会把握灵活的仓位优势来抓住市场中的一些结构性机会。”胡宇权表示。

