私募新品扎堆发行 24只产品5月成立
　　⊙记者 涂艳
　　○编辑  于勇 张亦文
　　5月份市场连续下跌，但这丝毫没有消减目前私募基金新发产品的热情。
　　“现在规模几千万的产品也有私募基金公司在发。”一家证券公司深圳某营业部的机构客户销售部高级经理透露。而她的日常工作正是帮助私募基金和银行的私人银行客户牵线搭桥。
　　根据记者的不完全统计，仅今年5月份新成立的阳光私募产品就达到24只，而其中新价值、汇利、淡水泉和源乐晟等公司均在其列。
　　和今年公募基金争先“轧闹猛”一样，阳光私募在近期也挤进了密集发行期。而一家基金研究中心最近的一项调查报告显示，5月份有58%的受调查的公司表示将有新产品发行，而目前平均每家私募基金公司管理产品有5.50只，平均管理总规模为7.08亿元。
　　“虽然近期市场不怎么好，但是基于股指期货这类新投资工具的推出、市场接近底部区域的判断及私募做大规模的三大出发点，很多公司推产品的积极性很高。”深圳一家大型信托公司的证券投资部高级经理刘某分析。
　　南京一位私募基金经理表示，“目前已经缓慢进入底部区域，而如果A股继续震荡至2400点附近，则毫无疑问将考虑果断加仓甚至满仓。”
　　北京一位刚刚完成产品发售的私募经理则称：“大盘箱体震荡或将延续一段时间，我们对市场整体保持中性态度。但是目前的点位基本逐步进入价值投资区间，对于国家政策扶植的产业和板块，例如物联网、低碳、新能源会持续关注。”
　　另外，不确定性对于私募基金的风险控制能力要求甚高。接受采访的私募基金均表示，如果大盘出乎意料地迅速跌破2400点，则意味着单边系统性风险放大，届时他们将顺势而为，果断斩仓。

