炒股意愿创三个月新低 基金5月无心恋战
　　全景网6月8日讯 在五月份低迷行情的打击下，基金的"炒股"意愿已经降至近三个月来的低点。尽管债券市场成为弱市的避风港，但基金的参与热情也并不热烈。
　　据深圳证券交易所最新公布的数据显示，5月份61家基金公司的深市的总交易额为1845.36亿元，仅占深市5月份的股票总成交额1.42万亿的1.3%，创2010年2月份以来的新低。此外，弱市中债券市场并未受到基金的青睐，总成交额为35.14亿元，亦为2009年10月份以来的新低。
　　市场人士分析，尽管只是深市统计的数据，但从基金的交投情况已能窥见其对市场的看法。显而易见，在市场反复下跌过程中，基金采取了多看少动的操作手法，来自外围市场以及国内政策的不确定性令基金仍维持谨慎心态，并不急于"抄底"。
　　中国股市5月份创近九个月最大月度跌幅，基金重仓股出现大幅下挫。其中中信证券单月下跌31.58%，成为表现最弱的基金重仓股，南方航空、悦达投资、海通证券跌幅也都超过两成，中国石化、中国太保、中国联通、华夏银行、深发展A等基金"压箱底"品种跌幅均超过一成。
　　不过，值得关注的是，在A股上轮调整创出低点的2009年9月份，深市基金的股票交易额同样创出六个月的新低，随后股市出现震荡回升，并于2009年11月份创出3361.39点的阶段高点。
　　“基金的交投出现萎缩并不是坏事，这也许代表着基金做空动能的减弱。”业内人士指出，基金在本轮调整中出现持续减仓，目前的仓位已经降至很低的水平，这也意味着基金手中握有做空的筹码已经越来越少，而对市场前景的不看好令其也不敢贸然加仓，最终导致成交额创出阶段新低。
　　从基金公司来看，资产规模较大的公司交投相对活跃。其中华夏基金交易额达到106.05亿元，占市场的5.7%，成为唯一单月交易突破百亿的基金公司。此外易方达基金、嘉实基金、博时基金的交易额均超过60亿元，排名都在前十名之内。
　　此外，弱市中基金的"话语权"正在向少数基金公司集中。统计显示，交易额排名前20的基金公司成交额占总成交额的比例超过六成，而排名后15名的基金公司成交额均未超过10亿元，累计相加的总成交额甚至没有达到华夏基金公司一家的水平，成交额最低的金元比联基金仅有1亿元。
　　市场人士认为，大型基金公司交易活跃是一个积极的信号，这表明部分大基金公司旗下产品已开始试探性加仓或调仓，为可能到来的反弹做准备，一旦市场预期再度明朗，这些提前布局的基金公司将占有先机。(全景网/雷鸣)

