中小基金公司上演突围好戏 股基排名前十占八席
　　前5个月，标准股票型基金排名前十基金除华夏复兴和南方优选外，均来自中小基金公司
　　朱景锋 程俊琳
　　证券时报记者 朱景锋 程俊琳
　　今年以来，A股市场震荡走弱，中小基金公司凭借规模小、操作灵活的优势上演突围好戏。目前，华商基金、东吴基金、银河基金、信诚基金、摩根士丹利华鑫、汇丰晋信等中小公司业绩格外突出。
　　中小基金公司集体领先
　　中国银河证券基金研究中心统计数据显示，今年前5个月，中小基金公司整体表现出色。在165只标准股票型基金中，排名前十位的基金除华夏复兴和南方优选价值外均来自中小基金公司，其中华商盛世成长以7.58%的收益率位列第1名，东吴双动力和东吴行业轮动分别以4.02%和3.53%的收益率紧随其后，大摩领先优势和信诚盛世蓝筹也取得正收益。
　　总体来看，华商基金、东吴基金、银河基金、信诚基金、摩根士丹利华鑫、汇丰晋信等中小公司今年业绩格外突出。
　　华商基金旗下华商盛世成长列标准股票基金头名，华商领先企业在34只偏股型混合基金中列第7名。东吴基金两只基金位列股票基金前三位。银河基金除两只基金列股票基金前10位外，旗下的银河银泰和银河稳健分别夺得灵活配置混合和股债平衡混合基金第1名。信诚基金同样业绩不俗，信诚蓝筹、信诚优胜精选、信诚成长分列股票基金第5、第12和第36位，信诚四季红列偏股型混合基金第2名。摩根士丹利华鑫公司“双星闪耀”，大摩领先优势列股票基金第4名，大摩资源优选列偏股型混合基金第3名。汇丰晋信虽然没有特别靠前的基金，但整体表现抗跌。
　　灵活制胜为法宝
　　对于中小基金公司突出表现，分析人士认为，中小基金公司灵活操作和规模较小，是在震荡市“脱颖而出”的法宝。
　　信诚基金首席投资官、股票投资总监黄小坚认为，对市场时机的前瞻性把握和精选个股的能力是该基金今年业绩脱颖而出的关键。“去年底，我们就认为，市场会持续震荡，单边市的概率很低，我们从两个方面优化结构，一方面寻找未来处于上升阶段的产业，包括医药、消费品、TMT等；另一方面，从区域经济振兴中寻找机会，重点投资了新疆板块。”
　　而东吴基金投资总监王炯表示，年初判断防通胀、调结构将是今年政策主要取向，预计政策面上相对偏紧，因此，在投资上相对谨慎，仓位总体保持偏低；相对弱化周期型行业配置，主要围绕“调结构”，重点配置新兴产业所孕育的成长股投资机会。
　　业内人士认为，中小基金公司不仅赢在对趋势的把握上，还贵在坚持对个股投资价值的挖掘。

