98%股基亏损 基金跌出白菜价
　　赚钱，这是所有投资者来股市的唯一目的。不过股市中“10人投资7亏2平1赚”的定律却注定要让多数投资人铩羽而归。当遇到市场大跌时，这个规律中亏损的比例还会提高。从4月中旬以来，A股在不到两个月的时间内最大下跌700点，最大跌幅达到22%。记者进行的调查显示，9成多股民在近两个月中亏损，1成左右的股民侥幸全身而退或逆势赚钱。大跌之下，不仅散户普遍亏损，基金也难逃净值缩水的命运。由于股票型基金必须保持一定比例的持仓，98%的基金今年以来出现亏损。亏损的背后，是一个个生动的故事及“缴学费”得出的经验教训。
　　本报记者 李龙俊 刘泰山
　　基金篇
　　跟到基金操 照样挨飞刀
　　今年来仅7只基金赚钱
　　俗话说“跟到基金操，不得挨飞刀”，然而在汹涌的下跌中再次证明，在整体的风险下，基金和普通散户的操作并没太多差别——今年以来，322只股票型基金仅有 7只基金赚钱，而在跌幅最厉害的5月，股票型基金更是仅有3只收益为正。基金已经跌得“一地鸡毛”，股市现状由此可见一斑。
　　数据
　　98%股基亏损 基金跌出白菜价
　　基金最近再度成为了市场的焦点，最抢眼球的新闻莫过于“基金白菜价”——截至6月2日，博时上证超大盘ETF的净值甚至跌破2毛，仅为0.197元，被媒体称为“一毛基金”。尽管博时上证超大盘ETF的净值折算后并非最低，但近期净值大幅下降已经成为了普遍现象。
　　5月仅3只基金上涨
　　5 月A股延续4月的震荡，并且跌幅较4月份进一步扩大。5月份上证指数大跌9.7%，使得当月收益为正的股票型基金数量较4月进一步缩减，仅剩下3只。表现较为抗跌、跌幅不足1%的有8只，其中3只为今年成立的中小盘基金。跌幅超过10%的股票型基金仅有鹏华创新一只，其余有3只跌幅超过9%，分别是宝盈沿海、万家公用和中邮成长。
　　德圣基金研究中心统计数据显示，5月份收益为正的股票型基金为信诚蓝筹和东吴双动力，分别上涨1.95%、 0.23%。而在跌幅靠前的基金中，截至5月31日具有可比数据的166只标准股票型基金的平均业绩下跌4.76%，其中仅有不到5只基金收益率为正；具有可比数据的21只标准指数型基金的平均业绩下跌9.04%，所有基金全军覆没；全部72只偏股型基金的平均业绩下跌4.49%。
　　今年仅7只基金赚钱
　　经过四五月份接连大跌之后，股票型基金中前5个月累计收益为正的有7只。其中，嘉实主题涨11.30%，嘉实增长涨3.08%，泰达效率涨1.46%，信诚四季红涨0.24%，加上5月份收益为正的3只，一共有7只赚钱的基金，其余几乎全线下跌，截至昨日322只股票型基金仅有7只收益为正，亏损比例达到了惊人的98%。
　　在下跌的基金中，20只偏股型基金跌幅超过15%，其中跌幅超过20%的有2只，分别为华富优选-21.48%和交银稳健-20.05%；建信优化、大成精选跌幅超过19%；招商核心、富国天瑞亏损超过18%。截至5月31日，今年以来共有13只股票型基金跌幅超过 20%，宝盈沿海亏损已经接近三成，为28.76%。
　　2009年风靡一时的指数型基金更是遭遇滑铁卢。中银中证100、易基50、华富中证100、融通巨潮100等多只指数型基金今年的亏损超过20%，其中华宝中证100的跌幅达到了26.12%。
　　现状
　　看好后市 新基金快速建仓
　　对于跟着市场最大的主力——基金“操”的股民而言，今年不免有些郁闷，但不可否认的是，基金仍是这个市场极具影响的一方机构。那么，当前基金是如何应对市场的调整的呢？
　　老基金 高抛低吸做短线
　　“我们在低位买了不少煤炭和工程机械股，在反弹的高位全部出掉了。”一家基金公司投资负责人颇为得意地向记者透露他最近的操作情况。据悉，在2500点左右，其管理的基金采取了较大的加仓策略，加仓幅度达到12%左右，随后又逢高减持。由于政策面以及外部因素的不确定性，目前A股市场的波动性似乎在逐步加大，迫使基金经理不得不关注一些短线机会。
　　新基金 快速布局等反弹
　　统计显示，今年3月至5月分别发行新基金14只、10只和18只，为2008年初以来发行最密集的三个月。
　　6 月2日，银华深证100指数基金发布上市公告书，该基金成立于5月7日，截至5月31日股票仓位已高达71.57%，整个建仓过程仅用时17个交易日，建仓速度可谓神速。同时，诺安中小盘精选基金、泰达宏利中证财富大盘基金等也迅速完成建仓。分析人士认为，大盘下跌让这些新基金看到了低位建仓的良机，在加速建仓的同时，它们客观上也为A股市场注入了新的增量资金，这或许有助于股指的企稳。
　　散户篇
　　亏到麻木 不知减仓
　　9成股民亏损 月亏两成很常见
　　调查
　　90%亏损 减仓不及时是主因
　　超过9成股民近两个月出现亏损！这是记者在综合了新浪、金融界等网站的调查，并进行部分抽样调查之后得出的结论。
　　调查结果显示，在市场“跌跌不休”的背景下，股民在本轮调整中损失惨重。9成多股民表示自己在近两个月700点的下跌中出现亏损。从亏损幅度看，亏损在 10%以内的股民仅占15%左右；亏损在10%至20%的股民占35%；亏损在20%-30%之间的股民20%；亏损超过30%的在15%左右。
　　亏损幅度在10%以内的股民表示在大跌初期及时降低了仓位，也有表示在亏损接近10%时全部割肉出局了。数据显示亏损幅度在10%-30%之间的股民最多，达到调查人群的60%。这部分股民认为自己亏损较大的原因是仓位较重，减仓不及时；另有股民表示自己持有的股票跌幅超过大盘是亏损较大的原因；亏损超过 30%的股民也认为在普跌中仓位太重导致亏损。快速出局是未亏股民的法宝。
　　故事
　　“高送配？低估值？全是诱饵！”
　　“在让你上钩之前，市场总会给出许多诱人的‘饵’。什么高送配、低估值等等。”蓉城股民陈先生今年以来损失严重。初期的20余万本金，如今仅剩12余万元。
　　建仓：我买的票很安全
　　“融资融券、股指期货，就冲着这两大概念在今年年初时我开始建仓。”陈先生称，“先买了海通证券，因为它是融资融券受益股，而且当时的价格也不高，首批平均成本在17元左右。买入后不久融资融券就有了最新进展，海通证券很快冲上20元上方。”在有获利之后，陈先生并没有出局，因为在他看来，融资融券、股指期货这些大戏还没真正开展，受益股不会很快利好出尽。
　　“在海通证券回调之后，我陆续在18元、17元一带建仓。”在买了半仓海通证券后，陈先生又瞄上了另一只低估值的股指期货受益股——建设银行。“建行当时价格在5.6元一带，市盈率只有15倍不到，而且还提出10送2.2元的慷慨送配方案。”
　　手里拿着业绩不错、同时又有概念的大盘蓝筹股，陈先生自认为很安全。“不少中小盘概念股上半年表现疯狂，我认为融资融券应该是大盘股走强的契机，所以在今年2月到4月上旬指数的横盘震荡中，我一直没换股，也没有降低仓位。”
　　被套：逆势而为是最大错误
　　4 月初，陈先生期待已久的融资融券正式开展，不过让陈先生诧异的是，自己手中的受益股并没有任何表现。“很不甘心，已经等了好几个月，票均出现小幅亏损，没想到融资融券没成为券商股和大盘银行股上涨的催化剂。当时也有一种不好的预感，但是存在侥幸心理，认为融资融券对市场的影响有限，真正有影响的应该是股指期货上市。”
　　4月16日，股指期货正式上市，上涨的奇迹同样没有发生。当天海通证券和建设银行分别下跌2.23%、1.07%；就在陈先生对走势疑惑不解的时候，暴跌随后到来。股指期货上市次日，大盘下跌4.79%，陈先生的亏损很快放大到10%以上。随后海通证券一路跌破11元，建行也从5.6元跌到5元下方。
　　“持续的下跌中，自己都麻木了，忘记了尽早减仓。每天的下跌都让自己更后悔没减仓，但又觉得手中的票估值已经如此低了，应该很快止跌反弹。”有了这样的想法后，陈先生不仅没减仓，甚至还将剩下的钱全部买入了建设银行。然后，亏损很快从10%放大到20%，然后再到30%。
　　对策：等待机会减仓
　　在亏损放大后，陈先生感觉过高的仓位已经影响到了自己的正常生活。在上周的反弹中，陈先生将仓位降低了一半。
　　“可能在现在这个位置减仓太晚了一点，但是我必须减仓，毕竟生活才是第一位，不能让炒股影响太多。”陈先生认为，“我也不是新股民了，这次的教训让我再次明白一个道理：严格止损，保留尽量多的本金。”
　　记者观察
　　破发、破净后
　　静候跌出来的机会
　　股市狂风暴雨后，市场枯叶一地，破发、破净相继出现。
　　首先是一级市场虚高的定价“泡沫”纷纷破裂。数据显示，截至6月3日，在今年发行的157只新股中，已有61只跌破发行价，破发比例接近4成。而且，今年竟有16只新股是首日破发，自1995年来沪深两市仅有22只新股首日破发。
　　新股破发，已上市的股票也纷纷跌破增发价，华夏银行拟以11.17元的价格定向增发，目前其股价徘徊在10.7元上下。不少上市公司因为股价偏离增发价太多而纷纷取消增发，招商地产去年8月锁定的增发价是28.12元，股价连续下挫让其不得不将增发价调低到20.7元，但市场依然不给面子，目前招商地产股价在15.4元上下，招商地产被迫取消了增发方案。
　　不仅是破发破增，熊市中的破净现象也相继出现。沪深两市5只个股破净，全部由钢铁板块上市公司包揽，分别为华菱钢铁、安阳钢铁、新钢股份、河北钢铁、马钢股份。
　　所谓机会是跌出来的，破发、破净之后，市场是否机会来临呢？从股息率的角度看，不少个股的确很有吸引力。股票的分红多过存款利息，目前沪深两市股息率高于2.25%的股票就有70余只。
　　或许现在是估值的底部，但历史经验告诉我们，市场的情绪往往偏离合理估值。2008年熊市时，不少分析人士认为3000点会是铁底，之后却跌到1664点。而破发、破净出现后就立马入场，有两种后果，或者抄到底了，或者再次被套，这是勇敢者的游戏。对于谨慎的投资者而言，不妨再等等，等农行上市，等市场真正企稳，等成交放大后再进也不迟。
　　下周操盘必读
　　6月7日新股发行：002396星网锐捷、002437誉衡药业、002438江苏神通、002439启明星辰网下申购日及网上申购日。股改提示：S*ST新太- 股权分置改革方案实施A股股权登记日，资产赠与及资本公积金定向转增，相当于流通股东每10股获送3.128股。股权登记日：沃尔核材、联合化工、新北洋、大连友谊、天威视讯、梅泰诺、上海汽车、浙江东方。
　　6月8日 股权登记日：珠海中富、长江证券10派4元、云铝股份、江苏恒宝10送5派0.56元、轴研科技、汉钟精机、罗普斯金10转6派3元、三全食品、宇顺电子、浩宁达。
　　6 月9日股权登记日：长城开发、开元控股、长安汽车、现代投资、华北高速、东方钽业、中航光电、10送2转3派0.5元、合肥城建10送5转5派0.6元、天润曲轴、海大集团、吉峰农机10转10派2元、华力创通、浦发银行、万东医疗、中船股份、长城电工、哈空调、西藏天路、山鹰纸业、10派10元、紫金矿业。
　　6月10日 股权登记日：大冶特钢、南宁糖业、江特电机-、大立科技、天宝股份、安妮股份、烟台氨纶10转6派6元、鑫龙电器、杰瑞股份、回天胶业。

