次新基金曝光快速抄底
　　□晨报记者 李锐
　　目前点位是不是市场底部，没人说得清楚，但次新基金已经开始快速“抄底”了。日前，随着上市交易公告的披露，之前一直保持观望的次新基金态度急转，在近期的市场大跌中抓住机会，短期内股票仓位迅速提高，有的甚至已经超过90%。之所以这样做的原因，市场普遍推测只有一个，那就是“抄底”。
　　次新基金快速建仓
　　转眼间，次新基金成了市场“积极参与者”。6月2日，国投瑞银沪深300金融地产指数基金发布上市交易公告，令人吃惊的是，截至5月31日，成立于今年4月9日的国投瑞银沪深300金融地产指数基金股票仓位已经达到93.51%，距离满仓仅一步之遥，而建仓时间仅仅一个多月，期间沪指最大累计跌幅高达18.4%，最低下探至2481点。
　　与此同时，银华深证100分级基金也发布上市交易公告，截至5月31日，其股票仓位比例已经达到71.57%。资料显示，银华深证100分级基金成立的时间更晚，就在今年5月7日，这样推算下来，短短20天的时间仓位就超过70%，这样的建仓速度也着实不慢。
　　此外，兴业合润分级基金也于近期发布上市交易公告，截至5月24日，其股票仓位为45.59%，而其成立时间也是在今年4月22日，建仓时间不过一个月。
　　制造业成抄底重点
　　而从上述基金建仓情况来看，制造业依然是“抄底”的重点，而经过前期大跌的金融、地产行业也在建仓板块行列。
　　除了国投瑞银沪深300金融地产指数基金重点投资金融、地产股外，银华深证100份基金的股票仓位中，制造业以41.58%的占比位居板块首位，其中机械设备仪表、金属非金属、医药生物制品、食品饮料的相对占比比较高。而在其它板块中，金融保险业、房地产业的占比分别达到6.74%、8.14%，仓位并不低。
　　同样，类似的情况在兴业合润分级基金上也有体现，制造业板块占比达到25.93%，占据最新股票仓位的一半，其中机械设备仪表、医药生物制品的占比相对较高，而金融、地产两个板块的仓位占比合计也有5.22%。

