部分固定收益基金端午前停售
　　谢潞锦
　　记者发现，在“端午节”前，已有不少基金公司暂停旗下固定收益类产品即货币基金和债券基金的申购。在此之前，偏股型基金方面业绩靠前品种如嘉实主题精选等已经设置一定条件下暂停申购。
　　相对来说，在暂停固定收益类基金之中，以货币基金较多。自上周以来，包括易方达、国泰、鹏华、泰信在内多家基金公司推出了暂停货币基金的申购，其中不乏今年来业绩在同类产品中相对突出的产品，如万家、华富等。在这批货币基金之中，还包括暂停大额申购货币基金的情况。
　　华安基金公司称，“端午节”假期前5个工作日(2010年6月7日至6月11日)暂停接受公司旗下货币基金的大额申购及转换转入业务，即单日每个基金账户的累计申购、转换转入金额应不超过300万元，如单日每个基金账户的累计申购、转换转入金额超过300万元，基金公司将有权拒绝。
　　在债券基金方面，近来推出暂停申购的为数不多。公开信息显示，上周以来只有招商基金公司暂停招商安泰债券基金(A类)、招商安泰债券基金(B类)、招商安本增利债券型证券投资基金申购和转入业务。
　　“与股票型基金暂停申购的情况有所不同，固定收益类基金推出类似措施主要是为了平稳度过节假日。”上海地区某合资基金公司一位负责人称，根据安排，在“端午节”前后，自6月12日至6月16日的节假休市日共计5天。由于假期较长，因此不少投资者会将大笔资金转成货币基金、债券基金这些固定收益类产品，以获得相对较高的收益。但这种情况的出现，会在一定程度上冲击货币基金、债券基金的现有规模。在一定程度上“摊薄”基金收益。事实上，在以往“春节”等假期前，由于相关假期较长，不少基金公司往往选择暂停旗下货币基金申购，以防止短期内出现大额申赎行为所导致的货币基金规模出现异常波动。
　　值得补充的是，目前条件下，债券基金的交易成本在1%，而货币基金的交易成本为零。一些接受采访的机构人士表示，在对债券基金进行申赎时，基金公司方面往往会免除机构买家的交易成本。尽管固定收益基金的交易成本明显低于偏股型基金，但对于大资金来说也属可观。一位基金人士表示，这种短期“零成本交易”不仅容易引起对其他投资者的不公，而且放大了基金运作的风险。
　　也有基金业内人士表示：“目前较低的利息使得部分资金需要在短期假期内寻找收益更高的安全投资领域。”从今年以来的固定收益类基金表现看，在前5个月中，债券基金的整体表现明显好于偏股型基金，部分品种都创造了5个百分点以上的正收益；在货币基金方面，货币基金都创造了正收益，表现最好的万家货币基金的累计年化收益率达到了2.015%，堪比目前的1年期定期存款利率。

