阳光私募前5月跑赢基金券商偏股产品
　　见习记者 刘 明
　　据已公布的业绩数据显示，在今年前5个月中，阳光私募跑赢公募及券商偏股产品，券商理财偏股产品优于公募偏股产品。从产品最大收益差看，阳光私募分化较大，业绩最好与最差的两只产品收益率相差50个百分点。
　　据统计，今年前5个月，阳光私募产品平均收益率为-6.77%，券商理财偏股型产品平均收益率-10.35%，公募偏股基金平均收益率-12.56%，沪深300同期下跌22.44%。公募基金中偏债型产品平均收益为0.96%，券商理财中偏债型产品平均收益率为-2.17%。
　　WIND数据显示，157只已公布前5月业绩的阳光私募产品的平均收益为-6.77%，其中非结构化产品的平均收益为-6.82%，结构化产品平均收益为 -6.02%。其中有36只产品取得正收益，彤源投资掌管的彤源2号产品以26%的收益率拔得头筹。紧随其后的杰凯1期产品收益率为18.94%，乐晟股票精选、瑞天价值成长、汇富4期收益率都在10%以内。业绩排在最后的产品收益率为-23.97%。
　　66只已公布5月31日净值的券商理财产品平均收益率为-5.32%，其中偏股型产品平均收益率为-10.35%，偏债型产品平均收益率为-2.17%；在20只正收益产品有18只为偏债型产品，债券型产品兴业卓越1号以5.44%的回报位列第一。偏股型券商产品有26只，2只产品获得正收益，东方红先锋1号收益率最高，达2.36%；排在末位的产品收益率为-21.86%。
　　公募基金中偏股基金中有12只基金取得正收益，嘉实主题以11.3%位居首位，也是公募基金中唯一一只收益超过10%的基金，华商盛世、东吴动力、东吴行业、大摩领先等分列其后，取得正收益的多数来自中小基金公司。排在末位的基金收益为 -28.76%，首尾两只基金收益相差高达40个百分点。排在最后20位的基金有17只为指数基金，反映出今年主动基金胜过指数基金。
　　业内人士指出，在今年以来的震荡下跌市当中，阳光私募由于仓位灵活，在市场变化中及时调整，取得较好成绩。而公募偏股基金受限于60%的仓位，在市场变化时应对不够灵活。不过私募数量众多，投研实力有别，选股能力高低不一，仓位差别较大，业绩分化也较券商公募显著。

