2500点基金开始加仓 重视研究主题投资
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　“我已经加了10个点的仓位了，现在股票仓位到了80%。”一家大型基金公司旗下一位基金经理告诉中国证券报记者，增加的仓位除了砸向主题类投资外，有部分流向了此前大跌的房地产股。
　　中国证券报记者近期走访的多家基金公司，旗下基金均出现一定幅度的加仓。这些基金认为，2500点对应的估值已经较有吸引力。虽然市场难有趋势性机会，但预计6月市场主题投资仍会较活跃。
　　积极寻找机会
　　在4月中旬相关遏制部分城市房价过快上涨政策出台之后，不少基金开始大幅减仓，5月份基金仓位普遍处于低位，一些股票型基金仓位降到了60%多。而在这一轮加仓中，一些基金的仓位又回到了80%的水平。
　　德圣基金研究中心的数据表明，上周扣除被动仓位变化后，各类基金均小幅主动增持。相比前周，主动增持的基金数量增加较为明显。138只基金主动加仓幅度超过2%以上，其中41只基金主动加仓超过5%。截至上周五，可比的股票型基金平均仓位在76%左右。
　　4月以来，对海外经济形势以及我国经济增长的担忧情绪，覆盖了整个市场，令指数一蹶不振。不过，在部分机构投资人的眼中，这轮下跌正在逐步孕育价值投资的新行情。
　　一位基金经理表示，从价值的角度看，2500点左右对应的估值已经较有吸引力，这是他决定加仓参与反弹的重要理由。市场可能已进入筑底阶段，他愿意等待诸如保障房建设加快等反弹催化剂的到来。
　　“现在再继续大幅杀跌已不理性，如果再过一段时间，市场发现5、6月份的经济数据仍然比较好的话，大家可能会重拾信心。”国富成长动力股票基金经理潘江说，在近期市场大跌之前，他已进行了减仓操作，但没有放弃对市场的信心，而是在此轮下跌中积极寻找着未来机会。
　　潘江认为，经过前期的调整，部分行业出现了较好的投资时间窗口，一些行业从过高的估值跌入了较为合理的估值区域。对于那些具有较明确成长预期的行业和公司，现在是较好的挑选机会。“所以我们也会紧紧抓住现阶段一些价值投资的苗头。”
　　但是基金加仓并不意味着市场出现根本性转机，因为在他们看来，A股现在面临流动性和实体经济方面的预期不太乐观，这制约了当前A股市场反弹动能。
　　重视研究主题投资
　　Wind数据显示，截至6月7日，今年以来，虽然大盘深度下挫，沪深300跌幅达24.25%，但申万医药生物行业指数涨幅达10.97%，电子元器件涨幅也达7%左右，TMT、食品饮料及商业贸易行业等也持续跑赢市场。
　　对此，交银施罗德基金投资总监项廷锋表示，这种现象不能简单地认为是市场错配或市场投机，而有理由认为是市场自发地在昭示一种趋势：转型经济中的主题性投资机会。中海基金也认为，财政政策的结构性刺激带动了部分市场参与者的乐观情绪，预计6月份主题投资仍会较为活跃。
　　有基金指出，主题投资源自经济主题，一项产业政策、一次技术浪潮都可能引起中国经济的剧烈变化。经济主题很容易反映到上市公司的业绩乃至股价上。
　　在经济转型下的变革市场中，基金公司都愈加重视对主题投资的研究。项廷锋介绍，交银施罗德基金自去年底以来，加强了投研队伍的建设，着重补充了TMT、医药、食品饮料、机械设备等行业的研究员，同时对研究方法进行了强化，加强对个股的深度研究，增配了一些自下而上选股型的投资管理人员。“经济转型是未来较长一段时期的投资主线，受益于不同主题的优势行业将成为中国经济增长的坚实动力。”
　　具体到选股方向，中海基金认为可关注五个主题：区域经济；新兴产业规划预期，如三网融合、新能源汽车、新材料等；收入分配改革对低端消费品的影响；保障房住房建设对区域建筑建材的影响等；淘汰落后产能对上市公司的影响。

