本轮调整致24位基金经理下课 五大熊基全部换帅
　　早报讯在股市持续下跌冲击下，中国基金业正在掀起新一轮的离职潮。越来越多的基金经理开始为投资失误付出代价，其中在本轮调整中表现最熊的五大基金均已宣布换帅。
　　据深圳证券信息公司数据中心的统计数据显示，从4月15日至今，中国基金业已有24位基金经理下课，而这一期间仅有34个交易日。换言之，近乎每个交易日都有基金经理发生变动。与2010年前三个月相比，基金更换掌舵人的频率正在加快。
　　从基金经理变动的基金分布来看，业绩排名正在成为一杆衡量基金经理好坏的标尺，统计发现，净值增长排名后100名的基金，“掌门人”变换的概率要显著高于排名靠前的基金。而本轮调整中排名垫底的五大“熊基”均已在这短短一个多月内宣布换帅。
　　4月15日，光大保德信基金发布公告称，旗下两只基金光大保德信精选和光大保德信红利的基金经理许春茂因个人原因辞职，钱钧将接替光大保德信红利基金经理职务，而黄素丽将接替担任光大保德信精选的基金经理，由此拉开了本轮基金经理的离职潮。
　　随后，工银瑞信基金5月20日宣布杨建勋不再担任工银瑞信红利基金经理一职，由杨军和章叶飞接任；5月28日，国联安基金宣布冯天戈不再担任国联安德盛红利基金经理，聘任傅明笑为该基金的基金经理，5月29日，中邮基金披露，旗下明星基金经理王海涛因个人原因辞去中邮核心优选基金经理一职，由王丽萍单独管理。
　　相关统计显示，上述五只基金在本轮调整中表现垫底，其中中邮核心优选基金从4月15日以来净值缩水超过两成，在193只股票型基金中排名倒数第3名，国联安红利净值下跌18.93%，排名倒数第6名，光大保德信精选和光大保德信红利两兄弟基金净值跌幅都超过16%，排名均在后20名之内，表现最好的工银瑞信红利净值缩水也达到16.4%。
　　将考核期限放大至今年来看，国联安红利基金今年以来净值下跌26%，排名倒数第2名，中邮核心优选缩水22%，排名倒数第9名，光大保德信红利和光大保德信精选则分列倒数第14名和第16名。
　　“业绩因素无疑是导致基金经理下课的主要因素。”市场人士分析，市场的持续下跌令基金公司承受着很大的赎回压力，而业绩持续垫底的基金赎回的份额相对较多，基金公司寄望通过变更基金经理来改善业绩，减少赎回压力。此外，随着中期考核期的临近，基金公司希望通过调整基金经理扭转颓势，将中期排名再往前挪一挪的心态更为急切。
　　业内人士认为，尽管管理层不断规范基金评价系统，希望基金公司与基金投资者不要过分关注基金的短期业绩排名，不过短时间内扭转其固有观念仍十分困难。只有形成以长期业绩作为考核基金经理的考核标准，才能从根本上杜绝基金经理频繁变更的顽疾。
　　全景

