虎年黑马基金初露端倪
　　今年前5月，沪指跌幅超过20%，350只偏股型基金中有54只的净值跌幅超过20%，仅12只实现正收益。暴跌中这些业绩突出的基金，有什么制胜法宝呢？
　　12只基金实现正收益
　　统计显示，截至到5月31日，350只偏股型基金(包含股票型基金和偏股混合型基金)的平均净值增长率为-12.72%，仅12只实现正收益，指数型基金整体表现不佳，在前5月跌幅超过20%的54只基金中，以被动指数型基金居多。
　　嘉实主题精选和华商盛世成长两只基金强者恒强，前5月净值涨幅分别为11.03%、7.58%，分获第一、二名。难能可贵的是，4、5月股市大跌，华商盛世成长这两个月的净值涨幅为4.43%，是所有偏股型基金中净值增长率最高的。
　　前期业绩同样突出的大摩领先优势、华夏策略精选，虽前五月均实现正收益，净值增长率为3.39%、0.89%，但在4、5月却受伤严重，大摩领先优势这两月净值跌幅为5.52%，华夏策略精选下跌6.99%。
　　值得一提的是，一些前期业绩表现一般的基金，却在4、5月份股市大跌中异军突起，颇有“乱世出英雄”之气势，如东吴价值成长、东吴行业轮动、东吴进取策略，前5月净值增长率分别为4.02%、3.53%、1.17%。而这三只基金的业绩增长均得益于4、5月份的操作。另外，信诚盛世蓝筹、信诚四季红、泰达宏利效率优选今年以来也均为正收益，同样也是得益于4、5两月逆市走强。
　　操作秘诀：控制仓位调整结构
　　些基金则在行业配置和个股选择上反应快速，其中，最显眼的要数嘉实主题精选和华商盛世成长。
　　大幅减仓最典型的是嘉实主题精选，一季度末股票仓位就已降至60%，接下来这两个月，减仓势头仍然延续。
　　相比之下保持高仓位运作，其操作难度更大，信诚盛世蓝筹、信诚四季红一季度末的股票仓位均在80%以上。东吴价值成长、东吴行业轮动一季度末股票仓位分别为78.57%，89.89%，仓位较去年年末有所增加。
　　这些基金的制胜法宝主要是行业配置恰当，以东吴价值成长为例，一季度末主要持有食品饮料、医药行业个股，前十大重仓股有古井贡酒、泸州老窖、双鹭药业、东阿阿胶等。
　　沪上某基金经理向记者表示，股票仓位上与一季度末相比，变化不大，之所以能扛住大跌，主要是在结构上占了便宜，在一季度就进行了结构调整，看好消费、医药等品种。记者 魏玉卿

