仓位迅猛提高 次新基金犹疑中进场
　　⊙记者 吴晓婧
　　○编辑 于勇 张亦文
　　A股暴跌之后，手握重金的次新基金终于“按捺不住”，开始“出手”。不过，对于加仓的目的，是短期“博反弹”还是左侧交易进行“抄底”，基金分歧依然明显。
　　逢低迅猛建仓
　　近期上市的3只基金，其建仓速度在上市公告书中得以曝光。从其建仓速度来看，可谓十分迅猛。
　　国投瑞银沪深300金融地产指数基金昨日发布的上市公告书显示，该基金成立于4月9日，截至5月28日，短短35个交易日，该基金仓位已达高达93.51%，基本完成建仓。
　　银华深证100指数基金昨日上市公告书显示，该基金成立于5月7日，截至5月31日，短短17个交易日，该基金股票仓位高达71.57%。
　　此外，成立于4月22日的创新型产品兴业合润分级基金，同样选择了逢低迅猛建仓。截至5月24日，该基金股票仓位在短短22个交易日内达到45.98%。
　　而前期一直选择空仓的几只次新基金，近期也开始逐步建仓。其中，4月23日成立的泰达宏利财富大盘指数，一直到5月19日，其净值一直“纹丝不动”，维持在1元面值，而5月20日之后，该基金开始逐步建仓，净值出现波动。
　　4月28日成立的诺安中小盘，同样在近4周的时间里，净值没有任何变动，5月25日，该基金净值出现变动。此外，5月12日成立的富国通胀通缩主题基金之前亦完全没有建仓，截至5月14日，该基金单位净值仍然为1元，之后，该基金开始逐步建仓。
　　抄底还是“博反弹”？
　　A股市场大幅下挫后，在多数基金经理看来，系统性风险已经大幅释放，但是否进入筑底阶段，基金经理分歧依然较大。对于加仓的目的也不尽然相同，“博反弹”者有之，左侧交易意欲“抄底”者亦有之。
　　“近期加仓只是试探性的，主要是为了抢反弹。”深圳一只掌管次新基金的基金经理表示，“本轮反弹，指数有可能反弹幅度达到10% 以上，但之后或许会进一步下跌。如果股指跌到2400点，则会采取迅速建仓的策略。”
　　上海一合资基金公司基金经理表示，“反弹多半属于前期超跌的技术性反抽，股指方向上的选择还要假以时日才能确定。不过，部分股票确实已经跌入其价值区间，近期对部分股票逐步建仓，风险并不大。”
　　也有基金经理表示，市场大跌后系统性风险已经大幅下降，再跌20%的概率很小，因此可以进行左侧交易“抄底”，不过期间可能有反复，需要足够的耐心。
　　招商基金也表示，股指在未来几个月内有望触底反弹，甚至有望步入企业盈利支撑和估值修复的上升通道。

