哄抬发行价格基金自尝破发苦果
　　刚刚解禁的华泰证券给盲目打新的机构上了一课。6月3日，华泰证券收盘价13.95元，上市三个月以来跌幅高达30.25%，50家参与网下打新的机构浮亏超过14亿。
　　华泰证券网下申购主力军———11只保险公司产品因获配7155万股浮亏已超过4.3亿元，成为本次破发悲剧中受伤最严重的机构。参与网下打新的16只基金因获配5796万股华泰证券网下配售股份而浮亏3.5亿元，其中，浮亏最惨重的基金是华夏希望债券型证券投资基金，浮亏5469万元。明星基金经理王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略两只基金也参与了华泰证券网下申购，分别获配394万股和197万股，一共浮亏3575万元。另外，参与此次打新的7个券商自营账户因获配4267万股，也出现了2.58亿元的浮亏。
　　备受基金追捧的奥克股份也是新股破发的重灾区。根据网下配售信息，共计54只基金获配奥克股份逾170万股。截至6月3日收盘，奥克股份收报68.59元/股，与其发行价85元/股相比，54只基金在该股上损失2789.7万元。周二上市的天虹商场和康盛股份也遭遇了破发窘境，分别下跌3%和7%，这两只新股的网下申购吸引了不少基金公司，有13只基金和2只社保组合申购了天虹商场。大成、摩根士丹利华鑫、嘉实、华富和国投瑞银系数到场。
　　“现在打新风险越来越大了，是否参与一定要有自己的判断。”某机构的人士说，新股申购回报越来越差，已经有段时间没有打新了。以前，判断的主要标准是未来成长性如何，通常会选择看好其未来2、3年发展前景的公司，但现在也得看市盈率的高低。
　　据WIND的数据显示，截至6月3日，在今年发行的157只新股中，已有61只跌破发行价，破发比例接近4成。在这一一轮破发潮中，公募基金的盲目申购令人担忧，一些明星基金经理的行为更让人费解。华夏基金王亚伟今年打新已经实现“三连败”，其申购的华泰证券跌幅高达30.25%，广联达跌幅14.1%，海普瑞跌幅8.9%。更让投资者费解的是，有媒体报道，在海普瑞路演时，王亚伟感慨“之前很少见到这样好的医药企业”。
　　“如果这一情况属实，不得不怀疑王亚伟的智商，或者怀疑他作为代理人有不可告人的利益纠葛。毕竟，在路演讨价还价的时候，王亚伟这么不吝夸奖有哄抬物价之嫌。而且，这种行为对于买方的基金而言，绝对不能算作一件明智之举。”一位私募人士说。
　　汇添富基金研究总监韩贤旺表示，按照惯例，新股发行定价应该给二级市场预留一些空间，以保证打新股投资者的积极性。但很有意思的是，打新股最积极的参与者很多是债券基金、保险公司、年金和财务公司等这些保守的机构投资者。由于这些投资者本质上风险承受能力有限，对绝对收益非常敏感，一般热衷于相对稳定的一二级价差，经常动用大量资金打新股。新股对债券基金每年都是笔可观的收益，因此，这些机构无意中抬高了新股的定价。新股中签率一直比较低，一旦发生中国一重和华泰证券这样的黑天鹅事件，那就只能打碎牙吞下去。另外，当中小企业板和创业板炒新盈利模式被市场不断复制之后，中小盘股票的IPO越来越炙手可热，股票型基金和平衡性基金也大规模加入这一队伍，不断抬高热门股的新股发行价。一旦二级市场出现调整，因为锁定期缘故，破发带来的损失也一定是相当可观的。

