国信证券预测：公募基金规模5年后可能再翻一倍
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　面对“钱”景极具诱惑的基金业，多路资本奋力挺进，抢食中国资产管理行业这块“大蛋糕”。据国信证券预测，未来5年中国基金业资产管理规模将在现有基础上翻番，达到5.5万亿至7.1万亿。
　　规模或翻一倍
　　无论市场如何波动，基金公司或许都是市场中的赢家。而随着国内经济稳步发展和居民储蓄的持续增长，公募基金行业增长空间也将十分巨大。
　　在基金公司投研人士看来，中国需要通过扩大内需、增加消费来改变此前以出口为导向的经济增长方式。而增加消费，则需要发展服务业，服务业发展中最重要、最核心的亮点之一就是资产管理行业。在其看来，未来中国的资产管理行业还面临很大的机会，未来中国可能会出现管理资产规模超过1万亿元的基金公司。
　　国信证券通过对过去5年基金规模在居民储蓄、GDP、A股市场市值中的占比进行分析和回归，并对未来居民储蓄、GDP和A股市值进行合理的增长预测，最终得出未来5年基金市场规模的预测中值。
　　据国信证券预测，公募基金行业2014年的规模预测中值在5.5万亿至7.1万亿之间。根据2009年2.67万亿的规模计算，未来5年间的年复合增长率大约在15%-21%之间。在国信证券看来，我国公募基金市场未来发展潜力巨大，市场容量远未达到饱和，20%左右的复合增长率基本合理。
　　寻求差异化竞争
　　面对“钱”景极具诱惑的基金业，多路资本奋力挺进。在即将上演的新一轮基金公司扩容中，外资加快入驻速度，实业资本青睐有加，银行券商兴趣十足，保险大鳄更是雄心勃勃。
　　国信证券认为，新基金公司的审批放行后，未来竞争只会愈演愈烈。基金公司若想在理财市场上分得更大的份额，除了靠“蛋糕”自身随着经济和居民储蓄的不断增长持续扩大外，同时更需要依靠新发产品的规模贡献和老基金的突出投资业绩支持。能否设计出符合市场需求，具有品牌效应的创新产品或特色产品，将是未来竞争中的至关因素之一。
　　在基金业新一轮发展中，国信证券认为，国内ETF产品在规模和种类上都会有巨大的发展空间。
　　统计数据显示，截至2009年底，全球ETF资产管理规模超过1万亿美元，亚洲区域的ETF大约占全球的10%，而截至去年底，我国仅有9只ETF(不包括ETF联接)，管理资产规模约304亿人民币(接近45亿美元)，仅仅占到亚洲规模的0.45%。
　　值得注意的是，基金公司已经看到了ETF的扩容空间，越来越多的基金公司开始积极谋求开发ETF，目前已有十余只ETF正在筹划之中。“作为整个资本市场发展的重要工具，ETF可以提高各方金融机构在资本市场的竞争力。”业内人士指出，“股指期货与融资融券等创新业务推出后，以ETF为代表的场内基金作为重要的资产组合配置策略的工具性投资价值也开始得到提升。”

