债基业绩分化：打新战胜买股票
　　贾华斐
　　本来是收益相对波动较小的债券型基金，今年以来的回报率相差最多有11个百分点。而导致这种差别的最大因素，可能就是其对权益类资产的投资，包括打新股时的选择。
　　业绩差距拉大
　　Wind数据显示，截至6月4日，在统计的128只债券型基金中，业绩最好的东方稳健回报收益率达到8.78%，在所有开放式基金中仅次于嘉实主题，而收益最差的万家增强收益债券型基金收益率为-2.27%。
　　值得注意的是，前者是一只混合债券型一级基金，后者是二级基金。在债券型基金中，一级债基指的是可参与打新的基金，二级债基指的是可投资二级市场的债基。两者的投资上限比例都为20%。
　　从总体来看，债基打新的收益依然高于投资二级市场，比如，债券型基金中，排名前三的基金全部为一级债基，排名前十的基金中七只为一级债基，而业绩最差的五只基金全部为二级债基。
　　同为一级债基，业绩最好和最差的债基之间的收益差别也不小，交银增利债券收益率为-1.43%，和东方稳健的收益率相差10.21个百分点。在一级债基中，排名靠后的几只基金往往是由同一只债基分拆而出。
　　比如，最差的三只一级债基均是交银施罗德增利债券分拆，银河银信添利分拆的两只基金位列倒数第四、第五位，紧随其后的是泰信增强收益分拆的两只债基。以上基金均为负收益。
　　“纯债券基金的收益虽然不高，但一般来说都是正收益，混合型债券一旦出现负收益，往往就是权益类投资出现了亏损。”一位基金行业研究员表示。
　　打新渐谨慎
　　从数据不难看出，虽然债券型基金的权益类投资仅为20%，但这20%的收益对整个基金影响很大。具体到一级债基，收益率很大程度上来自打新的成功率。比如以上三家基金公司的债券型基金，翻开参与破发新股网下申购的机构名录，它们的身影多次出现：银河银信添利基金中签444万股中国一重、3.8万股华力创通；泰信增强收益参与89万股中国西电、46万股二重重装、4万股正泰电器、7万股海宁皮城、1万股漫步者；交银施罗德增利债券中签224万股中国西电、12万股巨力索具、10万股海宁皮城、6.7万股高乐股份、4万股星辉车模等，这些投资都给它们造成幅度不等的亏损。
　　“股票型基金打新对业绩影响相对有限。虽然打新的资金占总资金的比例有限，但对债券型基金来说，其他的资产收益率相对较低，打新业绩对整个基金的影响立竿见影。”一位私募人士评价。
　　上述三只基金在整个债基市场的规模并不是很大，这些亏损对它们来说，造成的影响已由业绩得以体现。而另一些频频见于破发股票申购名单中的债券型基金，如工银瑞信、建信、华夏等公司，则因基金的总规模较大而免于了出现负收益的危险。
　　不过，随着新股破发潮的蔓延，一些债券型基金对待打新也显得更加谨慎。从近期新股申购的机构来看，债券型基金的身影和出手力度均有所减少。
　　此外，一些业绩较好的债券型基金也开始提示新股市场的风险，加大对非权益类的债券等投资的比例，信用债在基金中获得的认同在增加。比如，业绩最好的东方稳健回报基金经理杨林耘在此前曾表示，二季度以来的操作策略主要是依靠持仓的票息收益。

