期指开户数过3万 基金受困暂等待
　　罗文辉
　　股市的低迷难掩股指期货市场的热情，据最新消息，中国金融期货交易所(下称“中金所”)股指期货开户数已经突破3万户。而“资金大鳄”公募基金仍然“受困”于有关制度，暂时在场外等待。
　　在上周六中金所举办的第二期“股指期货套期保值研修班”上，该交易所有关负责人透露，股指期货上市七周后，开户总数已达3.1万户，其中2.6万个参与了交易，而经常参与交易的活跃客户则占一半，且法人开户比例仍维持在2%，法人交易量占比则增长至近3%，但法人持仓所占比重已下降至24%。
　　日前(截至上月28日)，中金所公布的最新数据显示，股指期货开户数为2.9万户，有2.4万个客户参与交易，而开户数占2%的法人，其成交量占比1%，但持仓量占33%。
　　以上述数据推算，在股指期货日成交量突破40万手的前周，日均开户数约400户。而在股指期货上市前投资者开户热情尚未高涨之际，东证期货总经理党剑曾向《第一财经日报》记者表示，他相信股指期货开始交易后不久开户总数就会稳定在3万户左右。
　　不过，目前法人的开户数仅600户左右，极其低的交易量、持仓量占比，也显示机构投资者对上市初期即参与股指期货持相当谨慎的态度。事实上，现有13家上市证券公司中，已先后有广发证券、中信证券、招商证券、华泰证券、太平洋证券、光大证券、海通证券和西南证券等8家，对各自董事会批准其参与股指期货自营业务进行了公告。而相关负责人日前也向本报记者证实，广发证券、中信证券及非上市公司的国泰君安证券均已获得中金所核准的2000手套期保值额度，且他们同时介绍，鉴于目前不高不低的指数点位及较严格的空头套保监管制度，即使已入市场试水的券商，其所建仓位仍很有限。
　　而令人困惑的是，至今未见公募基金在参与股指期货交易上有所进展的消息传出。上述研修班上，中金所相关人士甚至向公募基金发出“应加快速度去做”的建议。在他看来，目前制度决定了公募基金暂时只能以客户身份参与股指期货交易，仍在纠缠制度安排问题的基金应放弃一直想做交易会员的想法，而应该如同证券公司“先做了再说”。
　　嘉实基金风险管理部总监毕万英在上述研修班上坦言，一直在筹备股指期货业务的基金，不仅有四年漫长准备中人才流失的尴尬，而且面临诸多制度调整问题。如基金在现货交易中，每天资金的结算是在交易后，而股指期货交易中，是先付保证金才可交易。而这些涉及证监会、银监会间的协调问题也不是马上可以解决的。
　　中证期货总经理严金明则向本报记者解释，证券公司股指期货自营资金不像基金存在托管行问题，故其进展要快于基金，况且基金参与股指期货和券商资产管理业务还存在一个同样的问题——需要与期货公司签订有别于普通经纪合同的特殊法人开户经纪合同，而目前特殊法人开户经纪合同的标准文本尚在待定中。

