基金QDII上周净值全线飘红
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　上周海外市场“柳暗花明”，经历短暂暴跌后，在超跌买盘的支持下开始反弹。受益于此，投资于海外的QDII基金上周走出一波过山车行情，整体业绩全线飘红。
　　据报道，上周末西班牙央行宣布接管一家银行，另有4家银行已向西班牙央行递交合并方案。这令市场对欧洲银行业生存状况的担忧急剧升温，25日环球股市在金融股的带领下全线下挫，而QDII基金的净值也随市场一起大跌。
　　上证数据统计显示，25日单日纳入统计范围的12只QDII基金平均单位净值增长率为-2.49%，有3只基金净值增长率低于-4.00%，去年表现优异的海富通海外跌幅更是达到了4.63%。
　　不过，就在市场因担忧金融行业生存状况而出现大幅震荡之时，超跌买盘的支持犹如及时雨，不仅暂时止住了这波下跌，而且还将升势延续至周末，QDII基金的净值便也水涨船高。
　　统计显示，整体一周，12只QDII基金的平均单位净值增长率达到了2.36%，海富通海外以4.36%的周涨幅排名第一，华夏全球、嘉实海外和南方全球3只第一批“老QDII”涨幅紧随其后，一周单位净值增长率分别为3.75%、3.15%和3.00%。经历一波过山车走势，QDII基金整体出现上涨。
　　不过，业内人士谨慎表示，短期的飘红并不意味着QDII已经从欧债危机中解脱出来，此波反弹只是市场受到了超跌买盘的暂时支持，并非经济形势转好所致。目前市场普遍担心债务危机会从希腊扩大到其他国家，从主权领域扩大到包括银行系统在内的民间领域，并由此引发世界经济的二次探底。
　　上述分析人士表示，因此对于QDII近期的后续表现依旧持谨慎态度，不过从分散风险和长期投资的角度来看，QDII基金已经初步具备一定的投资价值。

