震荡市基金经理离职骤增 业绩不佳经理频下课
　　本报讯 (记者 吴敏) A股下挫，偏股基金收益低迷，连带基金经理的变动也大幅增加。据对基金公司公告的不完全统计，截至5月31日，今年以来已经发生基金经理变动89起。其中由于业绩原因导致的离职居多。
　　业绩不佳经理频“下课”
　　据对基金公司公告的不完全统计，截至5月31日，今年以来已经发生基金经理变动89起，其中4月15日以来就有24名基金经理“下课”。上述统计包括从基金公司离职的，也包括在同一公司转岗的情况。而在这些基金经理出现变动的基金中，业绩表现不佳是主要原因之一。
　　在近期离职的基金经理中，包括中邮基金旗下核心优选基金经理王海涛、国联安红利基金经理冯天戈，以及光大保德信的基金经理。不过也有部分业绩还过得去的基金经理在职业规划上另有打算，如景顺长城旗下新兴成长基金经理以及一些做固定收益的基金经理。
　　而据统计，去年全年大致只有130只左右的基金发生基金经理更换。一些业内人士指出，除去业绩原因，新基金数量越来越多，一些双基金经理从一只基金转到另一只基金的情况也在增多。
　　部分公司公告过迟
　　基金经理的变动频繁在一定程度上也与基金数量的快速上升有关。
　　根据好买基金研究中心的统计，到第一季度末，公募基金历史上曾有853名基金经理，目前在职的只有507人。在在职的基金经理中，平均任职年龄只有2.58年。从业经历超过10年，目前还管理着基金的经理只剩下王亚伟、林彤彤和尚志民三人。
　　不过，与基金经理跳槽尚有证券业协会监管相比，基金公司对于基金经理离职的信息披露则有欺骗投资者之嫌。据业内人士披露，上海一家公司在今年5月发布一则基金经理离职公告，但该基金经理早在去年9月即已处于“休假”状态。从公告看，该基金公司仅在当年11月发布一则公告称增聘基金经理，但对原经理未管理基金只字不提。

