破发成常态 基金打新风险加剧
　　⊙见习记者 巩万龙  ○编辑 张亦文
　　在市场大幅震荡的情况下，新股破发已经成为一种常态，这对部分热衷打新的基金而言，无疑积聚了相当的投资风险。
　　根据财汇金融数据统计显示，截至昨日，今年IPO新股有140只，其中54只破发，仅5月份就有19只新股破发。破发比例最高的新股是年初上市的拓中建设，跌破发行价23.6%，而上周挂牌的广联达也已较发行价下跌了14.3%。
　　昨日，大盘继续阴跌，首日上市的四只新股表现分化严重，三元达和毅昌股份分别上涨25.05%和6.96%，天虹商场和康盛股份遭遇破发窘境，分别下跌7.35%和5.61%。记者注意到，网下申购天虹商场和康盛股份的机构中出现不少基金公司，仅天虹一只新股就套牢13只基金和2只社保组合，该股套牢基金资金总计约1.037亿元。
　　事实上，在昨日上市的4只中小板新股中，基金均参与4只新股网下配售。深圳知名百货天虹商场引来众多本地基金公司参与，大成、摩根士丹利华鑫和国投瑞银系数到场，嘉实和华富两家公司的债券基金也有认购，毅昌股份更是引来中银基金4只一对多产品认购。
　　记者发现，今年市场波动较大，4月以来一路阴跌，但新股上市表现并不完全取决于市场，个股基本面也是影响新股是否破发的一个重要因素。也就是说，一方面，产业龙头、技术壁垒高和盈利能力强的新股一般表现得较为强势，往往能出现较大上涨，以汉王科技、海康威视和章源钨业最为典型。另一方面，随着股指开始二次探底，行业竞争压力大和今年1季度业绩增长平平的新股容易破发，而那些高高在上的高发行价和高发行市盈率的新股成了破发重灾区。如，昨日破发的天虹商场发行价40元，发行市盈率46倍。
　　随着市场连续震荡筑底，偏爱“打新”的基金可谓喜忧参半，一方面是暴涨新股为基金带来巨额浮盈，另一面是不断破发的新股，让参与其中的基金倍感压力。特别是对一些债券基金而言，新股破发带来的影响无疑让债基“蒙羞”。
　　以被基金公司众星捧月的广联达为例，该股目前累计破发比例约14.3%，当时网下获配的14只债券基金全部被套，这其中包括今年业绩排名靠前的一批明星债基。
　　针对不断出现的新股破发情况， 一位债券基金经理表示，在今年新股破发成为常态的市场背景下，债基的股票投资要更加注重灵活性，根据市场情况灵活调整股票仓位，在申购新股时要加强研究，严格控制投资风险。

