月薪10万选最牛基民 网友质疑诺安基金低级炒作
　　诺安基金“月薪10万”选史上最牛基民！此新闻近期在国内不少知名论坛引发热议。
　　“10万月薪”让人听起来有点匪夷所思，如果评上最牛基民，天上就能“掉陷阱”？不少基民按照提示参与活动之后，却大呼上当。一些人愤怒地指责诺安基金公司低级炒作，搜狐名博傅慎甚至取笑诺安基金公司是“月薪秀”T台走光。
　　那么，诺安基金“月薪十万征最牛基民”到底是怎么一回事呢？
　　打开诺安基金公司的官方网站，有一则广告非常显眼：“问鼎10万月薪，谁能成为中国最牛基民？”点击进入之后，马上就会出现一动感画面，上面两只探照灯扫射，同时播放“只要你的简历够牛，只要你的人气够高，就能获得10万月薪的工作！”接着，巨大的“10W”字样和一堆金币从天而降，“铿”的一声砸到舞台上。
　　据了解，此次诺安基金“最牛基民评选”活动以网络为平台，从3月15日起正式开始持续至6月30日结束，总共历时3个多月。第一阶段为海选期，网友在活动注册后，通过上传个人最具个性的投资简历，将自己在基金投资过程中发生的最有特色、最具戏剧性的事件和经历完美呈现，号召其他网友为自己投票，并在5月11日最终通过大众投票和专家评委同意后产生6名入围选手。第二阶段为选手PK 期，6名入围选手将前往诺安基金进行为期两天的体验，并通过活动个人主页、微博(http://t.sina.com.cn)等方式，将其在诺安基金的体验生活呈现出来，在活动官网进行6进1的复选，进而诞生出“最牛基民”。
　　一篇疑似诺安基金公司新闻通稿的文章，最近几天在不少网站刊登。文章说，诺安基金“最牛基民”活动自3月15 日举办以来，反响十分强烈。目前活动网站浏览量已达40余万次，每天有上万名网民登录并参加活动，网站的注册用户早已突破5位数。文章还说，在近期股市低迷的环境下，诺安基金的“10万月薪”吸引力强大，可谓赚足眼球。
　　在活动策划者沾沾自喜的同时，质疑其实也已经山雨欲来。在“最牛基民”六强选手产生之前，就已经有很多网友提出质疑：最牛的评判标准怎么定？是最成功，还是最惨烈？是比拼经验心得，还是PK千锤百炼的沧桑？究竟是我们依然怀有希望的最牛，还是赵丹阳清仓出走最牛？
　　搜狐名博傅慎亲身体验之后，发表《基金公司街头卖膏药：诺安“月薪秀”T台走光》博客。为了搞清楚“最牛基民”的客观标准，他较真了一回：“参赛者的网络人气值和专家人气值的综合成绩将决定其能否入围，网络人气值和专家人气值分别占70%和30%的权重”，为什么基金公司还专门弄了一个“特别推荐”——将一些没有任何客观标准“专选”出的“基民”特别推荐到首页，以此提高刷卡率？他给诺安基金公司客服打了电话，客服对此解释不出所以然。
　　网友还讽刺说，诺安基金此活动的“妙处”无所不在，比如参赛办法中有一条，说“非诺安基金持有人亦可先至诺安基金网上交易系统注册基金账号，再以VIP身份参与活动”。结果，只有买了它的基金才能得到基金账号，莫非，这才是诺安基金公司的真实目的？
　　傅慎在他博客文章的最后总结说：“我每每在回忆童年的时候，最难忘街头卖狗皮膏药的那一幕。我后来听说一句话叫‘酒香不怕巷子深’，当人想钱想急的时候，是可以什么脸面都不要的，可以绯闻，可以走光，甚至可以像兽兽一样走‘性爱视频’道路。基金公司也是。”
　　北京一位不愿意透露姓名的基金公司市场部负责人接受记者采访时说，随着基金发行数量的增加，基金发行手段肯定也会多样化，比如在电影上植入广告、请明星代言都是一些有益的尝试。不过，诺安基金公司这么做炒作痕迹太过明显，效果不见得好。比如，有网友把“征集最牛基民”与“兽兽性爱视频绯闻”相提并论，这是不是说诺安基金公司的形象已经受到损害？
　　叶辉

