分级基金热闹背后 净值与价格双双折损
　　李娜
　　以前被保险公司、券商和职业炒家主力追捧的分级基金，也引来了上市公司、财务公司和民营企业等机构不小的兴趣。分级基金产品似乎正得到越来越多投资人士的认同。不过，就在其热闹的同时，股指的暴风雨又让分级基金必须接受更多的考验。
　　高杠杆系：净值和价格双双折损
　　刚刚过去的一周，市场又往下寻求进一步的支撑。分级基金的日子也同样不太好过，尤其是高杠杆产品，其净值和二级市场的价格也都是双双折损。
　　统计数据显示，受伤最重的是仍处在高杠杆期间的瑞福进取，上周该基金净值折损了7.66%，同期二级市场上的价格也下跌了4.26%。紧随其后的是长盛同庆B，期间净值损失了4.65%，二级市场上的价格损失了4.15%。银华深证100分级基金由于采取了相对较快的建仓速度，在过去一周净值损失了4.67%；瑞和小康和瑞和远见的净值跌幅也都达到了3%以上，其成交价格的跌幅则是达到了3.4%左右。相比之下，此前成立的兴业合润分级基金，由于仓位较低，合润分级B净值只略微损失了2.61%。
　　处于低风险一端的分级产品，仍然是得到了资金的关照。同庆A、估值优先，则是净值和价格逆势上升。于昨日(6月7日)上市的银华深证100分级基金，其上市首日表现也同样折射出弱势中低风险产品能较好规避风险的特性。数据显示，二级市场上，银华稳进昨日逆势上涨了1.49%。
　　配对转换抑制折价率
　　此前，伴随市场的一路下行，分级基金体现出较好的抗跌性。高杠杆产品往往出现二级市场上价格较净值更为抗跌的特性，这也使得分级基金的折价率持续缩窄。上周末，同庆B的折价率为13.82%。估值进取的折价率则为2.92%，瑞福进取的溢价率则是达到了35.59%。低风险的同庆A和估值优先，其溢价率也都在2%以上。
　　不过，由于越来越多的分级基金采用了份额配对转换的机制，使得分级基金存在的折价率问题也得到了很好的解决。截止到上周五，瑞和小康和瑞和远见分别折价1.10%和0.12%；合润A及合润B折价率也分别只有1%和0.24%。
　　记者 李娜

