新基金建仓热情高涨
　　⊙记者 孙旭
　　连续大跌之后，新基金终于按捺不住加快建仓步伐。
　　国投瑞银沪深300金融地产指数基金昨日发布的上市公告书显示，该基金成立于4月9日，截至5月28日，短短35个交易日，该基金仓位已达高达93.51%，基本完成建仓。
　　银华深证100指数基金昨日上市公告书显示，该基金成立于5月7日，截至5月31日，短短17个交易日，该基金股票仓位高达71.57%。
　　成立于4月22日的创新型产品兴业合润分级基金，同样选择了逢低迅猛建仓。截至5月24日，该基金股票仓位在短短22个交易日内达到45.98%。
　　虽然“出手”加仓，但基金对后市的分歧依然不小。
　　民生加银研究部总监、民生稳健成长基金拟任基金经理陈东表示，近期A股市场大跌给新基金带来机遇，未来建仓过程中将密切关注市场估值底、产业资本底、政策底叠加带来的投资机遇。
　　交银施罗德也认为，在转型中的经济、变革中的市场下寻找新趋势，市场已运行至有较大收益可能性的区域。
　　相较之下，长城基金则较为谨慎，认为A股真正完成筑底需要利空的进一步释放，比如经济数据进一步回落、地方融资平台的清理、更严厉的地产政策出台和加息等。相关报道详见A1

