一对多专户经理回流公募
　　证券时报记者 程俊琳
　　与之前明星基金经理转战一对多专户不同，今年以来，多位一对多专户投资经理回流公募基金。
　　昨日，华富基金昨日一纸公告，增聘张琦为基金经理。公告显示，张琦自2006年8月至2010年3月在银华基金从事证券研究及专户投资工作，是银华基金一对多专户管理团队“三人组”成员之一。此次公告显示，张琦离开原专户管理岗位，开始管理公募基金。
　　不仅如此，今年以来公募基金新上任及增聘的基金经理中，有多个是从非公募业务转过来的。鹏华基金彭云峰过去担任该公司社保组合理财经理，而国泰基金吴晨此前是财富管理中心投资经理，融通基金汪忠远也是自2006年至今一直担任机构理财部投资经理助理，海富通中小盘基金经理程岽过去是该公司非公募股票组合投资经理，博时基金聂挺进曾担任社保组合投资经理助理。
　　事实上，自一对多专户业务开闸以来，基金公司为一对多产品配备重量级基金经理，曾出现公募经理转投专户的热潮，“公募基金经理抢滩一对多”言犹在耳，而今却出现一对多专户经理回流公募现象，对此业内人士认为，“由于专户业务发展了一段时间，人才的双向流动应该是件正常的事。无论是公募还是非公募业务目前都存在巨大人才缺口，未来从非公募业务中吸收适合管理公募基金的投资经理可能成为业内常态。”

