同门同类基金最大业绩差28% 股基也好两极分化
　　□ 本报记者  游敏常
　　6月2日，大盘终于迎来久别的阳线，上证综指小幅上扬了0.12%，报收于2571点。可惜，这远远不够补偿6月1日那根长长的阴线给基金净值带来的“伤害”。根据WIND数据，6月1日，342只2010年以前成立的偏股型开放式基金(剔除指数型基金)净值平均下挫了1.06%。
　　在这郁闷的季节，即使同门兄弟，也不免“各扫门前雪”。《证券日报》基金周刊发现，今年前5个月，同一基金公司的同类基金业绩分化仍在继续。根据WIND数据统计，今年前5个月，同一家基金公司旗下偏股型基金首末位业绩差异超过10%的基金公司共31家，最大者超过28%(剔除指数型基金)。
　　东莞证券基金分析师陈桂柳在接受《证券日报》记者采访时表示，同门同类基金旗下业绩差异较大主要跟公司的投资决策方式有关，有些公司是规定好股票池，然后让基金经理从中挑选，导致旗下基金重仓股较为雷同，采取这种决策方式的基金同门业绩相差较少。相反，以基金经理个人决策方式为主的基金公司旗下基金业绩差异就较大。
　　大基金公司同门业绩差异大
　　在今年宽幅震荡的市场里，偏股型基金业绩分化依旧十分显著。根据WIND数据统计，2010年前5个月里，业绩表现最好嘉实主题精选净值增长率为11.3%，而排名垫底的宝盈泛沿海增长同期净值增长率为-28.08%，二者相差将近40%。
　　同门同类基金业绩差异也在扩大中。统计显示，31家公司旗下偏股型业绩差异超过了10%，其中差异最大的分别是嘉实、博时、大成、泰达宏利，首尾基金业绩差异分别达28.01%、17.85%和15.93%、15.78%。另外，有23家基金公司旗下偏股型基金业绩差异在5%-10%之间，仅有4家公司旗下基金业绩差异在4%以下。
　　嘉实系基金今年整体业绩表现出众。嘉实主题精选更以11.3%的净值增长率成为今年以来业绩表现最好的基金，除此以外，该公司还有嘉实增长、嘉实策略增长等6只基金业绩排名进入同类前三分之一。不过，该公司旗下的嘉实量化阿尔法由于执行数量化投资策略，今年前5个月业绩表现欠佳，净值缩水了16.7%，与同门老大相差了27.9%。
　　实际上，嘉实主题精选和嘉实量化阿尔法持股策略也有显著差异。从前十大重仓股来看，一季度末嘉实主题精选配备了较多的电力设备股，而嘉实量化阿尔法则大量配置了金融证券股。
　　博时旗下表现最好的偏股型基金博时平衡，今年前5个月净值增长率为-4.98%，而同门的博时精选同期业绩仅为-22.83%，两者相差达17.85%。二者在行业配置上也多有不同，博时平衡配置一季度末时配置了较多的采掘业、交通运输和仓储业，分别占基金净值比的18.53%和11.56%；而博时精选主要盯上了金融保险业和批发零售贸易，分别占其净值的32.84%和26.86%。
　　北京某位基金分析人士向《证券日报》记者表示，除了与决策风格、基金管理人有关以外，基金业绩还取决于基金规模，相较而言，规模大的基金操作起来更加困难。
　　实际上，博时平衡和博时精选两只基金规模相差较大，以5月31日单位净值计算和一季度末份额计算，前者净资产为31.98亿元，属于中盘基金范畴，后者净资产为1187.2亿元，算得上大盘基金。
　　值得一提的是，资产规模和基金数量与嘉实、博时在同一量级上的华夏基金，旗下偏股型基金最大业绩差异为15.53%。表现最好的华夏策略今年前5个月净值增长了0.89%；同门表现最差的华夏收入净值缩水了14.63%。二者净值产规模约为25.25亿元和43.79亿元。
　　4家中小基金公司同门相差无几
　　部分基金公司，旗下同类基金业绩差异较少。统计显示，中海、益民、新华和农银汇理旗下偏股型基金业绩均在5%以下。
　　业绩差异最小的是益民基金，该公司旗下仅有益民创新优势和益民红利成长两只偏股类基金，今年前5个月，二者净值增长率分别为-13.54%和15.87%。
　　相比之下，中海旗下虽然有5只偏股型基金，但首尾业绩差异仅2.82%。这4只基金今年前5个月表现较为平均，基本上处于前三分之一水平，表现最好的中海量化策略净值增长率为-8%；表现最差的中海能源策略净值增长率是-10.82%。
　　新华基金和农银汇理基金同门基金业绩差异分别为3.18%和4.46%。新华旗下表现最好的偏股型基金是新华泛资源优势，今年前5个月净值增长率为-14.13%；末尾的新华优选分红同期增长率为-17.32%。农银汇理旗下三只偏股型基金净值缩水率均在10%以下，表现最好的农银汇理成长净值增长率为-5.45%；表现最差的农银汇理策略价值净值增长率也有-9.91%。

