私募账本：重阳最大罗伟广扩张冲锋 江晖正收益
　　重阳投资去年规模就已号称超过50亿。目前500多只非结构化阳光私募产品来自100多家公司
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　与公募基金不同，阳光私募并不需要定时向外公布自己的每只产品的规模、利润，因此难以统计公司的盈利情况。
　　但是业内一般认为，马宏管理的中国龙、江晖管理的星石、朱雀、田荣华的武当、总规模应该都在10亿以上。另外私募业界先驱重阳投资，去年管理资产规模就已经号称超过50亿。
　　马宏产品最多，罗伟广扩张最快
　　据壹私募网统计，目前市场上正运作的500多只非结构化阳光私募产品来自100多家公司。其中，中国龙拥有21个，最大的中国龙资本1.8亿，中国龙进取1.433亿，最小的中国龙精选2仅为1300万。其他大部分产品浮动在3000万到5000万之间。以此推算，中国龙的管理资产超过10亿。
　　其他几家业界大佬并未明确每只产品的规模，但是如果按照一般的私募产品每只平均6000万左右的规模来推算，则拥有20只产品的星石、17只产品的朱雀和武当、14只产品的淡水泉，管理规模都超过10亿。
　　而吕俊的从容管理产品12只、罗伟广的新价值管理产品11只、石波的尚雅管理产品9只，实力也都非常强劲。但是壹私募网研究人员表示，今年扩张最快的是顶着去年私募冠军头衔的新价值，今年以来已经成立了6个产品，成为扩张最快的私募。
　　而金中和、李驰的同威两家公司，以产品数量推断，目前管理资产规模也应该超过5亿。
　　江晖唯一正收益，赵军今年没赚钱
　　目前大部分投资股票的阳光私募盈利，主要来自于管理费收入和业绩提成两个部分。
　　管理费目前一般按照1.5%收取。但是由于需要给银行和渠道分成，因此目前私募公司能够到手的，一般不到0.75%。也就是说，如果以一家管理资产在10亿元的公司计，如果产品管理年限都达到一年，公司能够获取的管理费收入应该不到750万。
　　因此业绩提成成为私募公司获取利润的主要途径。按照目前的规定，只有当每次业绩超越此前高点时，才能提取20%提成。每家公司或者每只产品，提取业绩报酬的频率，也并不相同。
　　但是今年以来，包括武当、淡水泉在内的业内数家大型私募公司均表现不佳。例如是淡水泉，今年以来全部产品均现负收益。在业绩排行榜上，除了今年2月成立的淡水泉十期外，其他所有产品负收益都在14%以上。而淡水泉十期尽管2月26日才成立，目前净值也只剩0.87元。以此测算，淡水泉公司今年还无法获得业绩提成。
　　其他几家大公司中，中国龙系列业绩分化明显，马宏管理的中国龙价值系列和王庆华管理的中国龙增长都取得正收益，但是赵凯的中国龙稳健则是负收益。石波的尚雅系列虽然前几个月表现不错，但是5月大跌中大伤元气，大部分产品均已成负收益。
　　而保守著称的江晖收益率基本在0.5-1.5%之间，在大公司中比较不错。如果以平均收益1%测算，星石系列如果目前提取业绩报酬，则能获得1000万左右收益。
　　业绩提成后，私募公司会按照各自协定，与信托分成，但基本七八十以上仍然能够归私募所有。

