热卖VS分红：投资债基须防加息
　　谢潞锦
　　在经历了今年5个月后，投资者对于弱市逞强的固定收益类开放式基金的关注度也与日俱增。不过，在近来一段时间里，有关今年以来债券基金未来走向的分歧也逐步显露。
　　一方面，新老债券基金获得了部分投资者的认购，但另一方面，部分债券基金则悄然推出了分红方案。这是否是看淡市场的信号？
　　新老基金受热捧
　　记者近日在走访上海地区多家基金公司时发现，华富基金等多家基金公司旗下的一些优质债券基金呈现出明显的净申购状态。有基金公司人士称，今年以来债券基金整体业绩强于偏股型基金，因此也逐步得到了投资者的认可。以本周三非货币类开放式基金的今年来净值增长排名前30为例，只有排名第1的嘉实主题精选和排名第4的华商盛世成长是偏股型基金，其余的28个席位全部被债券基金所包揽。
　　在新基金发行方面，债券基金也有所升温。据Wind统计，截至6月1日，今年以来除QDII基金外，共成立了47只基金，其中45只为偏股型方向的产品。但在近期的新基金IPO市场上，债券新基金却较为密集。目前处于发行期的债券基金达到了4只，分别是国联安信息增益、长信中短债、银华信用和招商信用添利。在即将发行的7只新基金之中，也包括一只债券基金即工银瑞信双利。
　　业内人士指出，弱市环境下，投资者的避险情绪日益浓厚，未来市场走势依旧扑朔迷离，由此导致低风险度的债券基金出现了一定配置价值。
　　优质基金推出分红
　　继今年最强偏股型基金即嘉实主题精选基金日前推出有条件暂停申购及转入业务后，今年来表现较好的债券基金中的业绩佼佼者也于近日推出分红方案。一般情况下，基金经理出于对基金业绩规模以及后市判断等原因，会通过基金分红的方式以削减手中的仓位。
　　公开信息显示，推出分红方案的债券基金中包括富国天丰强化收益债券基金，该基金今年以来已经进行过4次分红。此次分红，该债券基金每10份基金份额派发现金红利0.11元。
　　另一只推出分红的债券基金是兴业可转债基金，该债券基金的分红方案为每10份基金份额将派发红利0.25元。
　　此外，嘉实超短债基金也推出了2010年第五次收益分配，每10份基金份额派发现金红利0.023元。
　　业内人士看法各异
　　有业内人士认为，上述债券基金推出分红并不是看淡债券市场所采取的行动。上海地区一家基金公司销售部门负责人称，尽管本周债券市场上涨步伐有所放缓，但还是有基金经理看好下半年的债券市场行情。“分红，一方面利于基金经理调整手中的债券仓位，另一方面也符合产品的原有特点。”这位人士表示，“到点分红”已经成为部分债券基金的“习惯性动作”，这在产品投入运作之初就体现出来了，也得到了部分投资者的认同。因此，债券基金分红并不能完全代表基金经理对债券市场的判断已经发生根本性的变化。
　　但也有机构投资者表示，目前加息预期依然存在，投资者不可轻视。上海地区某“老10家”基金公司总经理坦言，尽管债券基金今年上半年整体表现明显强于偏股型基金，但就下半年情况看，尚不能断定下半年“债强股弱”的基金市场格局依然存在。“较年初相比，国债、企业债等市场的收益率也随着债市二级市场走高而大幅度降低，因此，对于债券基金的选择还是应立足长远。”

