5月末基金持券数量首超万亿
　　□本报记者 王辉 上海报道
　　中央国债登记结算公司(以下简称中债登)6月2日公布了5月份债券托管、交易等的统计月报，统计数据显示，5月末各市场债券托管总量为188，868亿元，较4月末增加3785亿元。分机构来看，商业银行、基金、保险机构等市场主流机构当月均继续大举增持债券，成为当月市场的三大做多主力。与此同时，截至5月末，基金的持券数量达到10，481亿元，首次突破万亿大关。
　　统计显示，5月末，商业银行的债券持有量为131，755亿元，较4月末增加1683亿元；保险机构债券持有量为17，565亿元，新增596亿元；基金债券持有量为10，481亿元，新增1131亿元。从绝对增持量来看，商业银行、保险机构、基金成为5月份增持债券数量最多的三类机构。分券种来看，当月政府债券、央行票据、金融债、企业债、短期融资券和中期票据等6类主要债券品种的托管量分别较4月末增加868亿元、460亿元、1073亿元、283亿元、393亿元和710亿元。
　　交易员表示，中债登公布的5月债券托管数据“与市场参与者之前在市场交易中的体会基本吻合”，5月份多数商业银行与基金仍然选择了大手笔增持债券，成为市场主要做多力量。不过，该市场人士称，随着近期大行资金的趋紧，各主流机构可能会更多“择机”抛出部分持仓，预计6月末的债券托管情况将会有较大变化。

