一月内17只新基金急发救市
　　商报讯 (记者 陈洁) 大盘越跌，基金发行数量越多。算上刚刚开始发行的信达澳银红利回报基金，短短一个月时间内在发新基金数目已达到17只，其中偏股型基金为15只。在市场人士看来，“充量”式发行很有救市意味，但基金业内却认为，这样的发行很难成为市场的救命稻草。
　　“我们也不愿意现在发行基金，但是管理层就是现在批了，怎么办？”一位基金业内人士表示，新基金何时发行要根据其获批的时间，一般情况下，新基金获批半年内必须发行，否则批号将作废。“从时间点上看，股市行情不稳，基金加快发行的确有救市的意味。”该人士表示。
　　另一位基金经理则表示，从历史上的发行来看，往往是大盘不佳时新基金发得比较多，大盘较好时新品发行较少。“大盘和基金发行数目曲线相反是明显的，是有规律可循的。”
　　从时间上看，基金发行速度加快也并非从6月份才开始，而是从5月份就明显加快，此时大盘跌幅惨重。5月份共有20只基金发行，其中5月24日共有6只基金同时发行。
　　然而，分析人士指出新基金不断发行，并不能成为股市的救命稻草。首先，目前新基金发行艰难，尽管不少新基金募集额超过20亿元，但主因是基金向渠道大量让利。“就算每只基金发行能够达到30亿元，也不过几百亿元，相对于目前的市值算什么呢？”信达证券首席策略分析师黄祥斌表示，认为新发基金能够救市是错误的观念。
　　另一方面，A股新股发行和再融资不断，也加大了市场对资金的需求，近期基金所募集的资金并不能抵消融资额。
　　更为重要的是，尽管新基金不断获批发行，但目前新基金都不愿意立刻建仓。从今年4月底以来成立的新基金净值可以看出，无一只基金最新净值跌穿0.99元，这个数据意味着新基金几乎都没有建仓。
　　“不过，我认为尽管市场不能指望新基金发行来救市，但是总体来看目前整个A股的下跌空间已然不大。从理性的角度来说，投资者目前购买基金比较合适。”黄祥斌说。他表示，从此前A股两次熊市的低点998点和1664点来看，当时市场的市盈率在14倍左右。“目前，整个 A股静态市盈率为18倍，也就是说未来A股极限下跌空间应该在15%-20%。而且市场不一定会如此悲观，如果考虑上市公司今年20%业绩增长，A股目前动态市盈率已经接近14倍。”中信建投分析师刘杨也表示，目前A股已经接近底部区域。“但考虑到市场分歧较大，股指一时半会起不来，投资者进行基金定投较为合理。”
　　商报链接
　　一日4只新基金获批
　　商报讯(记者 陈洁)昨日，4只基金——长盛沪深300指数基金、信诚深度价值股票基金、鹏华上证民企50指数ETF及联接基金获中国证监会核准募集。这是继6月初一日4只基金获批后，管理层再度集体放行新基金。
　　其中，长盛沪深300基金采取LOF机制，投资者可进行场内交易，基金投资于股票组合的比例不低于基金资产净值的 90%。鹏华上证民企50指数ETF及联接基金为国内首只投资民企主题指数的ETF及联接基金，仓位最低不低于基金净资产95%。信诚深度价值股票基金则为主题类投资基金，表示将从低估值、稳定收益及反转概念等三个维度关注个股的投资机会。

