中海和国投瑞银两基金抢时建仓净值缩水近20%
　　商报讯(记者 陈洁)在本轮下跌中，部分次新基金不得不再度为自己的“冒进行为”买单。记者统计发现，中海上证50指数和国投瑞银金融地产指数两只成立仅仅两个月的基金，已因抢时建仓“破净”接近20%。
　　其中，中海上证50指数今年3月25日成立，截至6月2日净值为0.816元，跌幅18.4%。国投瑞银金融地产指数今年4月9日成立，截至6月2日净值为0.826元，跌幅17.4%。
　　这一跌幅甚至已经逼近或者高出上证综指的跌幅。其中，从3月25日至6月2日，上证综指下跌14.8%；从4月9日至6月1日，上证综指下跌18.3%。
　　“我认为，这一下跌幅度意味着，在成立很短时间内，以上两只基金就快速建仓。”一位基金分析人士表示。日前发布的公告也证实了这一点，截至5月28日，国投瑞银金融地产指数基金仓位已达93.51%。
　　和这两只“冒进”的基金相比，其余近期成立的次新基金则较为谨慎。比如，同在3月15日成立的农银汇理中小盘股票，最新净值为0.9873元；3月26日成立的长信中证央企100指数，6月2日的单位净值为0.949元。最新成立的新基金则更是谨慎再谨慎，4月20日以来成立的次新基金中，无一只单位净值跌幅超过5%。
　　次新基金冒进的“苦果”，只能由基民来品尝。不过，从基金本身的利益上来说，次新基金快速建仓却较为符合基金公司本身的利益。
　　“对新基金来说，没有排名的压力，但是为什么他们要选择快速建仓呢？这就是为了应对封闭期过后的赎回。”一位基金业内人士表示。
　　基金分析人士表示，最容易遭受赎回压力的次新基金，既不是封闭区过后净值大涨的基金，也不是净值大跌的基金，而是小涨或者小跌的基金。
　　“基金的购买人士一般是散户，而散户是不会轻易认赔的，因此跌穿净值10%以上赎回压力反而小。最容易被赎回的，是单位净值上涨幅度下跌幅度在5%以内的基金。”某券商基金行业分析人士表示。

