天天都有基金换掌门
　　□晨报记者 李锐
　　市场的持续动荡下挫，加剧了公募基金经理的人员变动。随着A股市场的持续下挫，基金尤其是偏股基金业绩大幅下挫，而与此同时，作为基金“掌门”的基金经理变动也日益频繁。
　　5月29日，有6只基金同时更换掌门人！基金换将真的很过分！
　　5月29日，中邮创业基金公司发布公告，称旗下中邮核心优选基金经理王海涛女士，因个人原因辞职，并得到公司董事会同意。经中国证券业协会核查批准后，从2010年5月26日起，王海涛女士不再担任中邮核心优选基金经理职务。
　　而就在同一天，另有5只基金也发布类似公告。其中，天治基金披露天治优选基金经理谢京离任，秦海燕继任，而银河基金则披露，尚鹏岳不再担任银河银丰封闭基金经理，由徐小勇单独管理；位健不再担任银河银富货币基金经理，由张矛单独管理。此外，景顺长城能源基建和景顺长城新兴成长基金经理李志嘉因个人原因提出辞职，聘任余广为景顺长城能源基建基金基金经理，聘任邓春鸣为景顺长城新兴成长基金基金经理。
　　如果说上述6只基金同日“换将”仅是偶然情况，但数据统计显示的结果并不乐观。来自WIND资讯的统计数据显示，截至6月1日，今年以来共有156名基金经理发生“变动”。这样粗略算下来，从年初至今，平均每天都有一名基金经理发生变动，考虑到目前市场中仅有600只基金产品的话，无论是从频率还是数量来看，基金经理变动今年绝对进入了“高发期”。
　　同样是来自WIND的数据表明，上述基金的基金经理人均任职年限仅为0.95年，当然这包括股票基金、混合基金、债券基金、货币基金甚至QDII基金。而更值得注意的是，进入4月份，基金经理变动的次数明显增加。单从上面数据来看，四、五月份共有70名基金经理变动，占比高达44.8%，这要比前三个月平均28次的基金经理变动增加很多。
　　进入2010年，伴随市场的大幅下挫，基金经理的频频变更，也牵动投基人的心：团队不稳，将帅流失，这样的基金能让基民放心吗？

