深交所积极筹备创业板指数ETF
　　匡志勇
　　深圳证券交易所网站今日发表文章，详细解释创业板指数编制方法和样本股选择标准。深交所此次还透露，目前正在积极推动筹备创业板指数ETF产品。
　　深交所目前正在积极推动基于创业板指数的ETF产品的筹备工作，在不久的将来投资者可以通过投资于创业板指数基金产品分享创业板市场的收益，分散投资风险。
　　据介绍，当创业板指数的样本数量达到100只后，样本数量锁定不再增加，以后每季度进行一次样本股调整，实施时间为每年1月、4月、7月、10月的第一个交易日。每次调整的成分股数量不超过10只。相对于深成指和中小板指数等指数每半年调整一次样本股，创业板指数的调样频率提高了一倍。深交所解释称，这是因为创业板市场和创业板公司的成长速度相对较快，每季度调整样本能更好地反映市场变化。
　　创业板指数的选样分为三大步骤：第一步是初选入围股票。通过考察上市交易日期、规范经营情况、业绩稳定性和二级市场表现等指标，将市场代表性较差的股票排除，得到初选入围股票。如果考察期内股价出现异常波动，也可能会被排除入围名单。第二步是考察市场排名，该排名综合反映了股票的流通市值和成交活跃度的市场代表性。第三步是确定调整样本。
　　在6月1日创业板指数正式推出之前，已经试运行了134个交易日。在试运行阶段，创业板指数表现出高波动率的特征。

