弱市中抗跌基金各有特色
　　□本报记者 孔维纯 上海报道
　　来自好买基金研究中心的数据显示，上周市场下跌中，除货币型基金、QDII基金获微幅正收益外，其他类型基金的平均收益均为负值。自股市下跌以来，有一些股票基金在抗跌性上表现较好，如东吴、嘉实、华夏旗下的部分基金。
　　抗跌基金各有招
　　上周，指数型基金表现最差，一周下跌3.43%。股票型基金、混合型基金、封闭式基金的平均跌幅分别为2.31%、1.98%、1.95%。债券型基金受累于权益资产下跌，整体下跌0.26%，QDII整体净值涨幅为0.21%。权益类基金中，上周嘉实主题精选、中银中国、兴业可转债、国联安德盛安心、博时第三产业表现抗跌。
　　近期，较为抗跌的基金有嘉实主题、东吴双动力、华夏策略等。从运作历史情况来看，三只基金均较抗跌，但在方法上各有特点。嘉实主题在选时和选行业上较为出色，风险控制能力强，虽然短期排名波动大，但净值波动较小；东吴双动力一直较为谨慎，弱市中表现较好，善于挖掘防御性行业的机会；华夏策略在选时和选股上均能踏准时点，在仓位控制上较成功。
　　从QDII基金的表现来看，易方达亚洲精选、交银施罗德环球精选、工银全球配置表现好于同类，分别上涨1.18%、0.88%、0.58%。在封闭式基金中，低风险的长盛同庆A、富国天丰、基金通乾表现较好。
　　选择小而灵活者
　　好买基金研究中心认为，市场的运行逻辑仍将维持原有状态，选择权益类基金坚持两个标准：一是倾向于选择规模中等偏小的基金，这主要是由于中小规模基金天然具有配置中小股票的优势；第二，重视策略灵活的基金，在不具备持续热点的行情下，市场的机会总是在转换，善于捕捉这些机会的基金更有可能胜出。
　　封闭式基金方面，上周25只大盘封闭式基金净值平均下跌1.81%，价格平均下跌2.51%，封闭式基金的整体折价率为14.46%，折价率上升0.62个百分点。近期，虽然封闭式基金折价率持续上升，但上升幅度较小。今年以来，封闭式基金折价率大幅缩小，相对于开放式股票型基金的优势也在逐步丧失。近期可关注具有业绩改善预期但折价率处于相对高位的基金。

