一对多产品发行锐减 难触200人上限
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 记者从销售渠道了解到，在市场走弱及业绩不佳的影响下，一对多产品近期发行数量锐减，与此同时，近期完成发行的一对多产品的认购客户数也在减少。
　　据了解，近期只有海富通旗下两款一对多产品在售，汇添富旗下新产品将于6月16日开卖，此外暂时没有基金公司销售一对多产品的信息。“总体来说，现在一对多不是我们销售的主要着力点。”工行某支行理财经理对记者表示，“今年基金公司发行一对多产品数量明显减少，前来询问的客户很少，所以已经有一段时间不卖一对多了。”
　　基金公司对一对多业务的态度与银行理财师的看法有相近之处。某中型基金公司机构业务负责人介绍，业内只有几家中型基金公司还在继续推进一对多，一些大型基金公司已经很少在这块业务进行过多拓展。公开信息显示，在上海地区，目前只有海富通、汇添富以及华安等少数几家公司在一对多业务上着力较多，更多公司则因前期产品业绩不佳，暂缓了新产品的申报与发行工作。
　　伴随发行数量减少的是一对多销售情况不理想。有银行渠道人员透露，一些业绩一般的基金公司产品经常需要卖满整个档期，这和过去“推出一款产品便迅速完成募集”形成明显对比。
　　还有专户负责人透露，目前最明显的是单个一对多产品投资者人数普遍不多。“过去发一个产品银行一个地区分行就能够包销，投资者经常因为人数上限的规定而无法买到，现在这种情况发生了很大变化。”他透露，海富通近期一款一对多产品刚刚结束募集，募集额度为1.46亿元，购买客户为115人，“这算是近期认购人数较多的产品，有些公司发的产品只有几十人认购。”而一位基金持有人向记者透露，他前期购买的南方某基金公司的一对多产品只有70位客户。对此，某基金公司专户业务负责人表示，从目前来看，200人的人数上限至少在未来一段时间内都很难触及。
　　事实上，目前一对多市场已经明显分化，有业绩支撑的公司依旧将该业务作为未来发展的重要方向之一，前期产品运作情况不佳的公司则不将一对多作为工作重点。

