私募新发82只压公募 罗伟广六连发如博尔特
　　82个私募产品，如果按照单个私募产品规模为5000万计算，募集资金高达40亿以上
　　理财周报记者 董华/文
　　“这是最好的时代，这是最坏的时代。”
　　在A股市场暴跌的时刻，公募基金频发债券型基金以保存其市场份额，而私募则是越大跌发行越提速。据壹私募网研究中心统计，今年以来私募新发产品82只，而公募新发基金则只有63只。在信托账户久久未放开的情况下，私募依然保持了强劲的增长势头。
　　82只私募募集超40亿资金
　　和今年公募基金争先“轧闹猛”一样，阳光私募在近期也挤进了密集发行期。
　　根据壹私募网研究中心数据显示，截至6月1日，共新发行82个私募产品，如果按照单个私募产品规模为5000万计算，募集资金高达40亿以上。从信托公司来看，其中以中信信托最为强势，新发行产品数量达到37个，几乎占据半壁江山。另外陕国投，外贸信托则是今年发行的主力。
　　从私募公司来看，和聚投资、新价值、瀚信资产新发产品数量较多，相对应星石、武当、从容等大公司发行的速度有所下滑。
　　据了解，今年以来，新价值发了六只产品，分别为新价值1期、新价值2期、新价值8期、新价值10期、新价值12号和新价值成长2期。执掌该基金的是私募明星罗伟广。罗伟广从1995年起经历了3次大型的牛熊转换，他有一个观点值得我们深思，熊市可以让人摆脱牛市中短期暴利的诱惑。所以，每经历一次熊市，罗伟广都能获得一个飞跃式的发展，并跳到一个更高的台阶。
　　瀚信团队也是私募界的新军，瀚信资产今年以来新发四个产品：瀚信成长1期、瀚信成长2期、瀚信成长4期和瀚信成长5期。该基金的基金经理蒋国云大有来头，券商出身的他在管理运作一年以上的定向理财计划和信托计划没有一个出现亏损，均为正收益。
　　此外，和聚投资发了四个产品，分别为和聚2期、和聚3期、和聚4期和和聚5期。朱雀投资发了三个产品：朱雀14期、朱雀15期和朱雀19期。
　　这些只是发的比较多的几个私募团队，而其余的团队也都是在积极的响应今年的发行大军，使得私募新品发行呈现火热局面
　　公募发行：在债券中“躲雨”
　　和私募相比，今年公募新基金则是上演“发行难，难于上青天”。
　　记者统计，截至6月1日，今年以来在发和成立的新基金共有63只(包括A、B分类以及分级基金)，目前已经有43只基金公布了募集结果，募集的资金数额达847.89亿元，新基金的平均首发规模为19.72亿元。
　　据了解，去年新发行的基金数达121只，刷新了基金发行史上的新纪录。从新基金首募规模来看，去年成立的新基金募集资金高达3821.937亿元，单只基金的平均募集规模达到32.1亿元。相比之下，今年的发行就有点少得可怜。
　　而且，从今年的4月末鹏华信用增利开始发行，到现在为止，已经有招商信用、银华信用、长信中短债和国联安信心等四只债券型基金正在募集。债券型基金开始大行其道。
　　一家华南基金公司人士对记者表示，市场往往就是这样，A股市场疯狂的时候，创新股票型基金就会大受追捧，大家对于风险的意识开始放松，而当市场低迷的时候，债券型的基金的价值就会被重新提上日程，成批量发行，投资者避险情绪不言而喻。
　　历史有时真的惊人的相似，遥想2008年，基金发行数目不少，但是募集到的资金却是少得可怜。当年单只基金平均募资不到20亿元，有着可靠性之称的债券型基金也是大肆火了一把。而2010年，市场开始大肆热衷于避险基金，分级基金等比较稳定的基金，投资者已经疲惫市场长期的萎靡不振，目前求的只有一个“稳”字。
　　私募角逐公募：必胜
　　在私募和公司的发行大战中，公募因为市场大跌，不得不选择债券型基金来“躲雨”。
　　但私募则不同，“越大跌，越积极。”似乎可以描述私募们今年以来的发行轨迹。记者经过统计得出，在4月份和5月份，每个月都有18只私募产品成立。而从4月中旬开始到5月31日为止，短短的一个半月，私募新发的产品数目竟然高达29只。
　　难不成是市场越大跌，私募们就越看好后市？
　　深圳一家大型信托公司的证券投资部高级经理对此解释道：“虽然近期市场不怎么好，但是基于股指期货这类新投资工具的推出、市场接近底部区域的判断及私募做大规模的三大出发点，很多公司推产品的积极性很高。”
　　显然私募对于这个时候加快发行很是自信，但是私募们也很关注可能的风险，伺机而动。南京一位私募基金经理表示，“目前已经缓慢进入底部区域，而如果A股继续震荡至2400点附近，则毫无疑问将考虑果断加仓甚至满仓。”
　　私募在营销模式上效仿公募也使得私募路子越走越宽。
　　其实，基金公司和银行方面的微妙的关系，长期以来都让基金公司憋屈不已，发行渠道单一，导致对银行的依赖性越来越强，更有中小型基金公司每次发行都是亏损，因为中小基金公司更难获得渠道的青睐。
　　但是私募却恰好引起了银行的注意。首先尝试与银行合作发行私募产品的是从容投资，戴着明星基金经理光环的吕俊与招商银行的一家分公司首度合作就大受招行高端客户的追捧。之后更多的私募来效仿这一做法，私募的渠道问题也得到了极大的拓展。
　　近年来，阳光私募吸引力可见一斑，私募门前确实越来越能引来金凤凰了。公募精英频频跳槽转作私募，也让公募基金伤透了脑筋。据了解，星石、重阳、朱雀、从容、武当、尚雅等很多私募基金规模都已远超10亿。

