基金把自己当散户：来回波段操作
　　单日跌幅超2%小买，超3%大买，单日涨幅超过3%大卖，否则，不买不卖！
　　证券时报记者 付建利
　　A股市场近两个月600点的大跌，并没有让基金觉得“抄底的机会来了”！相反，囿于国内宏观政策预期不明，以及欧洲国家主权债务危机结果难料，基金普遍认为市场近期只有超跌后的反弹机会，反转尚早。
　　“单日跌幅超过2%我就小买，超过3%我就大买，反之，单日涨幅超过3%我就大卖，如果没有出现这样的情况，我就不买不卖！”深圳一位基金经理颇为幽默地表示，在目前的震荡市下，基金经理如果抵御不了排名的压力，只能把自己当一个超级大散户来看。
　　牢牢抓住“一个中心”
　　“目前的市场千变万化，但万变不离其宗，目前的‘宗’就是房价！”在深圳一家合资基金公司的投资总监看来，如果本轮紧缩政策能够带来房价的下跌，政策层面上就会有一个宽松的预期，反之，如果房价继续这样坚挺下去，更严厉的调控政策很有可能相继出台，后市就不排除继续下探。
　　这位投资总监表示，既然中国经济的增长方式到了不得不调整的地步，而靠市场自身的调节机制又很难实现这一转变，政策的强力推进就不可避免，因此，A股紧盯政策走，将成为后期投资策略上的主旋律。毫无疑问，目前的估值整体上至少已经处于底部区域，但如果经济增长达不到预期或者更严厉的房地产调控政策来临，不排除后市有进一步探底的动能。“这次的地产调控，主要是要让老百姓能够买得起房，不仅仅是经济问题，更是民生问题和政治问题。”
　　短期大盘存在反弹机会
　　接受证券时报记者采访的基金经理们较为一致的意见是，目前A股市场确实已经进入到估值底部区域，但专业的投资人普遍存在一个两难的处境，即当市场下跌时，在目前的点位上基金经理们不会大幅减仓，而当市场反弹时，手中子弹不少的基金经理们也不敢大举做多，进也不是、退也不是之下，波段操作，获取超跌之后的反弹机会，成为不少基金的投资策略。
　　上投摩根基金公司也表示，目前市场热点也略显散乱，短期内弱势筑底的格局并不会得到根本性改变。身处政策观察期，市场需要时间来反复确认底部才能有所反弹。板块方面，医药类、食品饮料类、消费类、TMT类等弱周期性个股值得关注。

