A股面临新一轮冲击 基金看多做空轻仓观望
　　深圳特区报记者 王欣
　　本周一对A股市场来说注定是一场考验。上周三400亿中行可转债给市场资金面带来的巨大的冲击刚刚过去，农业银行222.35亿A股的招股说明书又在周末抛出；住建部、央行、银监会对二套房的最终认定，表明对房地产的政策打击仍在进行时；美股上周五逾3%的暴跌，再次警示欧债危机中的外围股市调整仍未结束。
　　多种因素的共振，使A股面临新一轮的冲击。机构投资者认为，市场的整体疲弱态势短期内尚难以改变，但估值所到达的底部区域意味着股指正逐渐进入筑底过程。基于上述原因，看多做空轻仓观望成为多家机构的一致选择。
　　市场进入“三底叠加”区域
　　连续两周，上证综指都徘徊于2571点上下百点的区域内。由于这发生在股指持续一个月暴跌700点之后，投资者开始探讨市场企稳的可能。
　　最有力的证据来自于市场估值水平。根据中证指数有限公司统计，截至5月28日，沪深300指数加权市盈率水平为16.94倍，其中金融地产成为市盈率最低的行业，仅13.24倍。若以年内上市公司业绩增长20%估算，目前沪深300指数动态市盈率仅15倍水平，已经处于历史底部区域。
　　民生加银基金研究部总监陈东提出，未来将密切关注市场“三底叠加” 带来的投资机遇——即估值底、产业资本底、政策底的叠加。
　　上个月22家上市公司大股东增持市值共计31.60亿元，是4月份的近9倍，并创出2009年10月以来的新高，说明市场已越来越接近产业资本所认可的底部。
　　华泰柏瑞基金投资部总监汪晖也认为，现在有可能是“落实已经出台的宏观调控政策、观察出台效果”的观察期，而不是“政策从紧到松”的转折期。如果6月11日前后公布的数据尤其是出口数据还很好，CPI继续攀升，房地产价格还是达不到调控目标，紧缩预期将会再次增强；反之，如果公布的数据表明宏观调控正在朝预期的方向发展，例如出口增速大幅度下降等，宏观从紧的必要性将改变，相信政策会在第一时间改变。
　　招商基金预计，二季度末，在地方政府融资平台、欧洲债务危机以及房地产政策等更加明朗的情况下，A股市场在经历前期大幅回调、充分消化地产政策造成的悲观预期及中小盘股票估值风险后，或将出现见底反转，前期超跌的部分品种可能将迎来估值修复的机会。
　　控制仓位谨慎观察
　　对市场逐渐进入震荡筑底阶段的判断，并不能让机构投资策略真正转向积极。
　　富兰克林国海成长动力的基金经理潘江表示：“目前市场杀跌的动力有所减弱，可能已逐步进入筑底阶段，但投资者还需耐心观察，切不可盲目进入。”
　　私募排排网研究中心日前对国内52家私募基金管理人的最新问卷调查显示，对于6月行情，38%的被访机构看涨，比上月有所增加；看跌的只有14%，比上月有所减少。但落实到操作上，仍有65%的私募态度谨慎，表示将轻仓操作，只有31%的私募表示重仓参与。
　　为什么公募与私募基金会不约而同地选择轻仓观望策略？东吴基金投资总监王炯分析认为，虽然今年经济运行环境要好于去年，但是面临的形势仍然极为复杂。政策上既要保增长、又要防通胀、还要调结构。因此，防通胀、调结构将是今年政策主要取向，这也意味着政策面会相对偏紧。他表示：“今年东吴在投资上偏于谨慎，仓位总体保持偏低。投资标的选择上，也相对弱化周期型行业的配置，主要围绕调结构，重点配置新能源、新技术、新消费等新兴产业所孕育的成长股的投资机会。” 正是通过低仓位、控结构的投资策略，使东吴旗下3只股基在今年前5个月均表现突出，实现了正收益。
　　机构再现“抱团取暖”
　　疲弱的市场表现、悲观的投资气氛，使机构投资者再次拿出了熊市中惯用的“抱团取暖”策略，将有限的仓位控制在一些成长预期明确的板块中。
　　华泰柏瑞基金投资部总监汪晖认为，政策紧缩效应没有实质弱化之前，防御仍将是主要的方向，在调结构的政策引导下，新兴产业和内需消费类行业还有望保持相对超额收益。
　　富兰克林国海成长动力的基金经理潘江的选股策略是：主要挑选一些具备成长动力或有明确预期的行业，如消费领域的百货零售、医药行业、旅游行业、电力设备、新能源以及新材料。
　　长城基金的观点是重点把握两条投资主线：一是经济结构调整下的大消费行业；二是战略性新兴产业。
　　银华信用债拟任基金经理孙健则认为，未来股指仍面临较长时间的调整，债市的投资机会较多。不仅股市、楼市的避险资金将进入债市，而且机构由于去年配置债券较少，今年对债券的配置有刚性需求，未来债市的资金面仍呈现结构性充裕的状态。
　　相关报道
　　前5个月债基
　　“跑赢”股基
　　据新华社上海6月6日电 A股市场频现震荡令股债“跷跷板”效应再度显现，今年前5个月债券型基金全面“跑赢”股票型基金。
　　统计显示，今年以来股票型基金表现不尽如人意。截至5月31日，435只股票型和混合型基金中，仅有13只取得正回报，占比不足3%。同期，123只债券型基金中九成获得正收益，且平均收益在2%左右，在震荡市场中凸显稳健特征。
　　而从中长期表现来看，债券基金过去三年收益率接近30%，也大幅超越同期股票型基金。
　　正在发行的银华信用债券型基金拟任基金经理孙健表示，未来A股市场或仍面临较长时间的调整。在这一背景下，债券基金作为弱市“避风港”，其长期配置魅力不减。
　　中欧基金：
　　A股接近可投资区间
　　据新华社上海6月6日电 进入6月以来，A股市场不改震荡格局。来自中欧基金管理有限公司的观点认为，经历深幅调整后的A股市场估值已接近可投资区间，低迷之际正是“播种”之时，投资者可借机完善自身资产配置。
　　中欧基金认为，在房地产调控升级的背景下，沪深股市估值快速下降。截至5月28日，沪深300指数加权市盈率为16.94倍，其中最低的金融地产行业仅为13.24倍。以年内上市公司业绩增长20%的保守预期估算，目前沪深300指数动态市盈率仅为15倍左右，处于历史底部区域。
　　“目前整个宏观经济环境并未发生根本性转变，这意味着在对政策过度反应之后，市场存在一定的价值回归需求。”中欧基金研究部总监、中欧沪深300指数增强型基金拟任基金经理林钟斌说。

