基金仓位创2009年来新低 杀跌动能减弱
　　⊙记者 吴晓婧  ○编辑 张亦文
　　弱市当道，基金仓位“一降再降”，上周创下2009年以来最低水平。值得注意的是，虽然基金认为市场筑底仍存在反复，但部分大基金公司旗下产品已开始试探性加仓。
　　基金仓位再创新低
　　据国信证券测算，截至上周五，198只股票型基金(已剔除指数基金)平均仓位为74.14%，下降1.05%，考虑到基金复合基准指数下跌3.69%，由此导致的基金仓位被动下降0.71%，上周基金主动减仓0.34%。
　　国信证券认为，基金连续三周主动减仓，表明基金对后市依然较为谨慎。但从测算数据看，基金仓位已经达到2009年以来的最低水平，杀跌动能大幅减弱。
　　此外，申万策略团队认为，“市场已进入底部区域，但筑底需要时间。未来，经济增速和房价明显回落、以及通胀高压的释放，这些信号将标志着‘经济退、政策进’的发生，期待由此推动股指回升的出现。多数海外投资者也认为，A 股处在底部区域，尽管对短期还会跌多少没有概念，但一些大基金在逐步买入。”
　　恐慌中构筑阶段性底部
　　欧洲等海外经济复苏的不确定性以及国内政策的出台，都造成了复杂的投资环境，虽然目前市场缺乏整体性做多动力，但基金投研人士认为，市场大跌之后，显然整体估值已经回到相对合理水平，短期来看市场阶段性见底。
　　新华基金认为，从今年以来的大盘跌幅以及当前萎缩的成交量等因素判断，短期内大盘存在一定的反弹机会，但更长时间的走势则受制于宏观经济的演变。
　　上投摩根投研人士亦表示，大盘目前成交清淡，市场热点也略显散乱，短期内弱势筑底的格局并不会得到根本性改变。“身处政策观察期，市场需要时间来反复确认底部才能有所反弹。”
　　在建信基金投研人士看来，在当前阶段，市场处于下跌阶段，应该说已经逐渐进入到投资区域，随着风险的逐步释放，后市将会慢慢趋向于平稳状态。
　　值得注意的是，天治基金投研人士认为，近期市场对于通胀和加息的预期均在减弱。在其看来，5月份蔬菜等价格开始环比回落，所以市场对通胀的预期减弱，短期加息的可能性在下降，加息预期减弱。
　　机会：新兴产业+大消费
　　弱市之下，市场并不缺乏结构性投资机会，在周期性行业遭遇机构减持之际，新兴产业和“大消费”成为基金新宠。
　　天治基金表示，会持自下而上的选股思路，在新能源汽车、智能电网、节能减排等新兴行业、以及下游需求持续增长的“大消费”行业，包括生物医药、商业零售、食品饮料、TMT、餐饮旅游等行业中寻找新的投资机会。
　　鹏华基金投研人士认为，至于行业配置，目前的市场存在着一个悖论，即周期性行业的实体有泡沫，但股票价格没有泡沫，而未来看似前景较好的行业，股票价格的泡沫则非常之大。所以在这种状况下，行业配置就不那么重要了，重点是找到行业前景好，而估值不贵的股票。
　　上投摩根表示，板块方面，医药类、食品饮料类、消费类、TMT类等弱周期性个股值得关注，着重于发现和提炼个股价值。海富通基金投研人士认为，欧元危机的高潮已近尾声，中国的出口仍然表现较好，消费方面依然稳定，所以让投资者倾向于在后续的政策扶持的产业和区域中寻找机会，消费等非周期行业依然获得更多关注，而周期类行业被更多人谨慎对待。

