银华优选打开申购 择时意味浓
　　每经记者 李娜 发自成都
　　有人曾说，公募基金不能帮助客户主动关闭水龙头。言外之意是指由于普遍的最低仓位限制，在市场下跌时几乎毫无保留的面对风险。
　　不过，借助暂停和打开申购，基金在某种程度上也实现了择时的效果，同时也是基金公司向外传递市场观点的信号。银华核心价值优选在1月份暂停申购后，日前又重新打开申购，“择时”意味浓烈。
　　6月2日打开申购
　　去年年度大战时，银华核心价值优选、华夏大盘精选成为2009年年度股基冠军的有力争夺者。以微弱劣势之差屈居人后的银华核心价值优选，却是赚足了人气，引来多路资金的大量申购。
　　不过，对于主动性管理的股基而言，规模增长是以牺牲基金操作的灵活性为代价的，面对投资者的踊跃申购，这只明星基金于今年1月15日亮起红灯，开始暂停申购业务。
　　日前，银华基金公司宣布，为满足广大投资者的理财需求，决定自6月2日起，重新开放银华核心价值优选基金的日常申购业务。这表明这只百亿航母基金又重新对投资者开启了绿灯。
　　择时胜过规模考虑
　　原本，基金打开或是暂停申购的主要原因，是为了避免规模短期内的快速增长和大规模资金的快进快出，从而给基金操作带来的冲击。不过，这只百亿航母的举动还是值得市场玩味。
　　对比其暂停和打开申购的时间也许会带给投资者一些启发。今年1月15日，上证指数还处在3200点之上，银华核心价值优选选择了闭门谢客。转眼间，股指向下调整至2500多点时，百亿规模航母又重启日常申购业务。
　　事实上，今年以来，银华核心优选大部分时间都处在暂停申购状态。公开资料显示，截止去年年末，银华核心价值优选的总规模约为162亿份。虽然期间大部分时间都在暂停申购，一季度末银华核心价值优选的规模仍近乎150亿份。很明显，明星基金此次打开申购，规模并不是其初衷。
　　“银华核心优选价值此时打开申购，可能有择时的考虑。”银河证券基金研究总监王群航如此告诉记者。某基金业内人士也表示，3200点的市场风险，显然不能和今日同日而语。现在打开申购，吸引资金进入并购买股票，风险要小的多。

