5月多只基金遭遇滑铁卢
　　本报记者 宋双
　　尽管短期业绩排名难以代表基金长期收益能力，但至少能够表明基金短期内的判断、投研情况。然而今年以来市场震荡，基金区间收益排名也随之起伏较大，部分一季度尚表现良好的股票型基金在4、5月排名快速下滑。而部分表现一直落后的股票型基金，5月之后更是几近垫底。
　　万家、招商5月跌幅最大
　　5月的大跌使得众多基金公司避之不及，收益排名迅速滑落。典型的有万家系、鹏华系、招商系等。
　　万家系2只股票型基金5月份整体遭遇滑铁卢。万家公用前4个月累积亏损5.17%，在186只股票型基金中排名第53位；但其对于5月市场巨幅震荡避之不及，单月亏损达到9.22%，使得前5个月亏损幅度迅速扩大到14.12%，排名下滑65位，至第118位。万家旗下另一只股票型基金万家精选5月份跌幅也达到6.73%，前5个月亏损幅度为15.99%，排名从4月末的118位下滑至139位。
　　鹏华系股票型基金在5月份大跌中同样遭遇重挫，特别是5月亏损幅度居同类基金之首的鹏华创新，前4个月收益排名尚在第128位，5月迅速下落至第166位，整体亏损幅度高达19.51%。此外，前4个月表现已经落后的鹏华价值，5月排名再下降一位，至第161位，整体下跌18.26%。5月鹏华精选成长排名第138位，鹏华治理排名第133位，亏损均超过15%，表现不尽人意。震荡市中整体保持较高仓位或许是鹏华基金5月遭遇大跌的主要原因。根据德圣基金仓位测算数据显示，4只主动管理型股票基金仓位均超过75%，仓位最高的鹏华价值为84.94%；而跌幅第一的鹏华创新仓位维持在75.84%。
　　同样未能幸免的还有招商系股票型基金。去年底成立的招商中小盘，在5月份中小盘风格基金分化的情况下落在了后头，5月跌幅达到6.65%，使得前5个月收益排名较4月末从第47位下降至第91位，整体亏损达到11.94%，在中小盘风格基金中表现落后。此外，招商成长、招商大盘蓝筹和招商领先也较4月份出现排名下滑，招商成长5月末排名仅为第137位，亏损达到15.86%；招商领先亏损15.81%，排名第136位。
　　一季度收益拔尖的新华系股票型基金新华优选，4月份大跌6.31%后排名滑落至第80位。但其未能避开5月跌市，单月跌幅再次超过6%，排名进一步下滑至第113位。而目前正处于建仓期的新华钻石跌幅同样惊人，前5个月累计下跌12.30%，在同处于建仓期的新基金中排名靠后。5月末，新华优选股票仓位高达92.41%，对于市场下跌毫无还手之力，这也是其接连大幅亏损的主要原因。
　　中邮、光大排名一降再降
　　除上述5月收益下滑较快的基金公司之外，还有部分本来业绩已经十分靠后的基金，在经历5月下跌之后，排名进一步下滑，几近垫底。
　　经过4月震荡下跌，排名已经相当落后的中邮系基金遭遇进一步下滑，排名均落至倒数后十位，并且亏损幅度超过20%。中邮成长5月亏损9.04%，前5个月亏损达到23.07%，同类基金中排名倒数第三位。中邮优选5月亏损9.87%，前5个月收益为亏损20.81%，排名滑落至倒数第十。除基金仓位始终高企之外，日前中邮优选基金经理王海涛的辞职也将原本就处于利益输送质疑中的中邮系基金再次推上风口浪尖。并且有市场人士指出，基金管理者交接也影响了正常投研工作的开展，这使得中邮基金面对5月的大跌更加软弱无力。
　　同样一跌再跌的还有光大保德信基金。4月末，光大系4只股票型基金，光大增长、光大优势、光大精选和光大红利排名分别为第72、第171、第164和第167位。而5月之后，后3只基金排名均在170位之后，分别是第174、第170和第172位；光大增长也迅速滑落至第125位，前5个月跌幅为14.74%。而光大优势、光大精选和光大红利跌幅均在20%左右。高仓位也是致使光大系基金大幅下跌的罪魁祸首。光大增长、光大红利仓位超过90%，光大精选为82.80%，最低的光大优势仓位也为78.85%。
　　此外，国联安系、宝盈系股票型基金也始终处于垫底位置，难有起色。国联安红利前5个月亏损达到25.58%，同类基金中排名倒数第2位；国联安优势亏损20.78%，排名倒数第11位；国联安主题亏损19.60%，排名第168位；国联安精选亏17.15%，排名第154位。而宝盈系基金更是一直垫底，除宝盈沿海狂亏28.76%始终排名倒数第一之外，宝盈资源排名倒数第5位，宝盈策略排名倒数第12位，跌幅也都超过20%。

