鹏华上证民企50ETF及联接基金获准募集
　　联袂专业机构推出“鹏华上证民企50联合公益计划”
　　新浪财经讯 近日，由鹏华基金开发的上证民企50指数ETF及联接基金获中国证监会核准募集。这将成为国内首只投资民企主题指数的ETF及联接基金。
　　据了解，由上交所和中证指数公司联合发布的上证民企50指数以最近一年的日均成交金额与日均总市值综合排名作为指数选股标准，精挑细选上海市场规模大、流动性好、具有代表性的 50家民营上市公司股票为样本，反映了沪市大型民营上市公司股票的整体表现。上证民企50ETF主要投资于上证民营企业50指数的50只精华民企成份股及其备选成份股，该部分投资比例不低于基金资产净值的95%。此外，为更好的实现投资目标，该基金将少量投资于非上证民营企业50指数成份股、新股等其它金融工具。
　　作为一只草根创富的代表基金，鹏华上证民企50ETF及联结基金投资对象汇聚了一批中国较早成长起来的顶级民营企业，公司创始人个个引领草根创富热潮。他们虽生于逆境，但执著坚定，克服艰难险阻，奏响了中国民营企业发展的最强音。他们的成功不仅仅是财富的积累，也刻画出个人奋斗者在中国的发展路径。
　　鹏华上证民企50ETF及联接基金同时也是一只受益于“新国36条*”的民企主题基金。上证民营企业50指数的成份股覆盖新科技、低碳环保、内需消费、区域振兴等符合市场新兴热点的50家优质上市公司。“新国36条”宣布向民企开放的领域涵盖基础设施、公用事业和政策性住房、金融、国防科工，特别是可参与石油天然气勘探开发、参股核电、基础电信运营、公立医院改制等方向。这些醒目的政策表明国家大力扶持民营企业成长的决心。顶级民企将由此受益并获得创新成长的新动力。
　　值得关注的是，作为一家具有强烈社会责任感的基金管理公司，鹏华基金在推出上证民企50ETF及联接基金的同时，也力图在社会责任领域尝试一项开创性的行动——联袂专业社会责任咨询机构发起“鹏华基金上证民企50联合公益计划”。通过这一计划，鹏华基金希望联合50家成份股公司共同提升社会责任能力，通过联合开展社会公益活动回报社会，带动投资者不仅关注成份股上市公司财务方面的表现，同时关注企业社会责任的履行和企业参与社会公益的状况。鹏华基金相信，这一联合公益计划平台的搭建必将有助于上证民企50家成份股公司赢得更多的社会尊重和美誉度。这一联合公益计划还明确了“鹏友多、力量大、易托富、一起富”的宗旨。

