中信猛追深国投：32只私募入账 山东信托水深
　　中信信托不知为何，今年只有他们还有账户，中信信托已经将新产品的发行门槛提高到了1亿
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　据壹私募网统计，华润深国投在阳光私募界的霸主地位，正受到中信信托的挑战。在今年新发行82只、已宣告成立的66只阳光私募产品中，中信信托发出32只，几乎占据半壁江山。
　　如果以产品只数统计，目前中信信托已经超过中融信托和平安信托，列在信托公司第二位。在2010年的前5个月，业界老大华润深国投，仅仅发出两只产品。但是其118只产品的总只数，仍然超过第二、三名的中信信托和中融信托之和。
　　“中信信托不知道因为什么原因，今年只有他们还有账户。”一位规模中等的信托公司产品部总经理向理财周报记者表示。该公司今年到目前为止，一单未见。
　　信托开户重启无期，
　　中信信托乱世崛起
　　2009年7月，监管部门宣布暂停信托公司以信托合同到交易所开户。
　　此前，由于信托可以合法地在二级市场开设多个账户，因此是阳光私募发行产品的主要途径。禁令一出，几乎等于封死阳光私募发产品的可能。
　　当时监管部门私下解释，暂停信托开户，是为了打击产业资本进入二级市场大肆打新。但不无巧合的是，当年9月1日，被认为直接和阳光私募竞争的基金专户“一对多”开闸。
　　此后，尽管业内多次传言，信托账户即将放开，但一直未有实际政策。多名信托人士接受理财周报记者采访时均表示，对于短期内重启已经不抱希望。
　　新开户暂停之后，曾有信托公司将已经快到期的账户更改管理人之后，继续使用。
　　据当时媒体报道称，中登公司还有9000个未注销账户。监管层此后进行了在上交所、深交所进行了专门检查，严令信托公司产品到期后，必须即时注销账户，不得继续使用。
　　在严厉监管下，阳光私募只能使用此前已经开户但尚未使用的账户。而中信信托，则趁此机会异军突起。
　　业内传言，目前一个账户已经被炒至300万以上。
　　关于中信信托为何拥有大量闲置账户，前述信托公司产品部总经理表示“可能是巧合”，也有私募人士向理财周报记者表示，不排除盘活之前为打新设立的老账户的可能。
　　私募经理选账户，成立门槛很关键
　　一位私募公司总经理向理财周报记者表示，在和信托公司接洽时，对方对于产品成立条件的要求，是其考虑的一个关键问题。他透露，最近业内传言，中信信托已经将新产品的发行门槛提高到了1亿。
　　按照《信托公司集合资金信托计划管理办法》，投资一个信托计划的最低金额不得少于100万元人民币，而在不限制合格机构投资者数量的基础上，单个集合资金信托计划的自然人人数不得超过50人。
　　“我们现在发的私募产品主要是自然人认购比较多，比如一个信托计划已经吸引了30名投资者每人愿意投入100万，那么我们还要去找20名投资者，每人投资超过300万。但这样的个人投资者实际上很难找了。”他表示。
　　而随着信托账户成为稀缺资源，信托公司对于信托计划成立门槛的要求也在提高。据理财周报记者了解，目前大部分公司都将门槛从5000万提高到了7、8000万以上。阳光私募发行压力加大。
　　此外，每家信托公司的收取费用，也是私募成立产品考虑的重要因素，一般在1%或以上。
　　但私募界普遍认为，信托公司渠道能力有限，难以在销售上对私募提供支持，只是拥有牌照优势。因此费用越少的公司越受欢迎。
　　华润深国投领军突围TOT
　　多位信托界人士表示，在新账户无望解禁时，业界老大深国投近期主攻的TOT，是目前私募基金发展最可能的方向。
　　TOT(Trust of Trusts，信托中的信托)即信托公司发起成立母信托、募集资金后，再投资于信托计划。
　　目前，华润深国投、平安信托等没有闲置账户的业界老牌公司，均大量推出TOT产品，仅4月就达到8只。其他信托公司也有相关计划。
　　目前来看，华润深国投和平安的TOT产品，基本都投向自己公司的已有阳光私募产品。两家公司均有对投资者很有吸引力的私募产品，比如华润深国投有多只尚雅、星石、朱雀、重阳、武当，而平安信托有多只新价值、朱雀、从容、淡水泉。

