新基发行成为疲劳战 机构资金重要性进一步凸显
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　“今年的工作强度明显比去年要大，基金一个接一个的发行，中间的间隔也很短，感觉连喘口气的时间都没有。”广东一基金公司市场部负责人感叹道。由于今年新基金申报渠道发生改变，很多基金公司发行基金的节奏加快，反应快速的公司不到半年就可以发行三到四只基金，这也极大地考验了公司的综合应变能力。但在人力资源没有成倍加大，市场出现深幅震荡的同时，基金发行节奏的加快，也给基金公司的工作人员带来了很大的挑战。
　　拥挤发行令渠道人员疲惫
　　5月底，17只基金拥挤发行渠道的“盛况”令基金发行人员感觉头疼。“从2009年底开始，基金申报规则改变之后，我们就已经提前感受到压力，知道今年绝对是战斗的一年，但从现在看，比预想的还要累。以往是半年一只，现在有些勤快的公司是半年3只。”深圳的一位基金市场总监告诉中国证券报记者。
　　在2009年以前，基金公司申报新基金属于单通道制，各基金类型，均由同一个部门审批，每家基金公司一次只能申报1只产品，只有获得证监会的批文之后才可能申请第二只。今年进行分类审批之后，不同类型的基金由不同的部门进行审批，通道增加之后，意味着一家公司可以同时申请5只产品。据中国证券报记者了解，今年以来审批的流程也比以前有所缩短。“今年年初大家普遍的想法是市场前高后低，谁都知道市场好基金发行速度会快一些，所以尽量争取在上半年发行新基金。 ”上述市场总监介绍，这是今年上半年渠道异常拥挤的原因。不过市场的变化总是无情的，深幅震荡加上流动性收缩，密集的发行基本上是亏本赚吆喝。“没办法，现在各个公司的目标都是抢占市场份额，对利润要求是第二位的。”这位市场总监说。
　　拜会机构成时尚
　　“没办法，上半年的工作很多是对渠道做的，拜会机构成了我们的家常便饭。”提起拜会机构，某基金公司高管有些无奈。由于今年基民申购热情减弱，基金的发行原则上不予延期，为了快速完成基金发行，基金公司需要借助更多的机构资金来帮忙。这位高管透露，除了以往保险公司的资金，现在券商自营盘、券商理财计划、大型财务公司都是拜访的对象，如果是前期有些次新基金表现不佳，还要一一上门解释道歉，以防他们大额赎回。从近期上市的一只指数型基金公布的持仓表来看，十家持仓最大的公司无一例外都是券商自营盘。“这说明这家公司做工作的主要方向就是券商资金，做工作的效果还是不错的。”一位业内人士透露。
　　据中国证券报记者了解，目前有些新基金从产品设计到销售，直接对应的都是保险资金，与专户理财有类似之处。“我们很少对普通基民做宣传，但是会向保险资金宣传我们的产品特点，跟他们交流我的思路，因为我们产品设计本身就是为了覆盖一些保险资金以往投不到的领域，交流起来也很顺畅。”这只基金的拟任基金经理透露。从目前银行基金发行拥挤的情况看，这样的方式或许是一种解决之道。

