国泰基金：让优秀成为一种习惯
　　面对七座金牛奖，国泰基金总经理金旭想得更多的是未来。“奖杯代表的是过去，今天又是一个新的开始。”就是在这种要不断超越自我的语境中，“居安思危”这个词在国泰人眼里已经被改成了“居危思危”，在500多亿的规模上，国泰依然枕戈待旦，不敢懈怠。这七座金牛奖杯是如何炼成的？或许从这里可见一斑。
　　在金旭眼中，基金行业还处在极速扩张的阶段，不开拓不进取也许就会被甩出队伍。“优秀是一种习惯”这句亚里士多德的名言在国泰的文化中不仅仅是一句口号，让优秀成为一种习惯，融入每个员工的基因之中，以最大的勤勉和尽责为持有人创造回报，这是国泰给自己定下的一条价值观。
　　从一点一滴做起
　　与金旭的对话从中央电视台特别制作的一部短片谈起，这部短片的主角是一位老年投资者，这位年过70的老者面对镜头侃侃而谈他八年来的投基故事，从一个随便乱买基金的盲目投资者成长为一个会选公司、会选基金经理、会选基金、坚持长期持有的理性投资者。
　　他是国泰金鹰增长基金的持有人，虽然国泰金鹰是他购买的第二只基金，但一路持有了整8年。期间他也陆陆续续买了别的基金，但是都已经赎回，唯独国泰金鹰增长仍然持有。
　　老先生在片中解释说，“买基金就像找媳妇一样，谁都想白头到老，但是市场在变，基金经理在变，那么我也要变。有些五星级的基金投着投着就变成两星级了，我就赎回。但是国泰金鹰增长却比较稳定，虽然不是上涨冠军，但是整体下跌时非常抗跌，久而久之长期业绩排名就变得靠前了。”投资者的故事就是一幅最生动的活广告。
　　银河证券数据显示，截至5月末，国泰金鹰成立以来近3年净值收益率在所有198只标准股票型开放式基金中排名第1，达到年化36.96%。
　　在金旭眼中，如果想买短期抢眼、会大涨大跌的基金，那国泰基金可能不是最好选择；但如果要考虑自己的“养老钱”、儿女“教育金”的投资，想得到长期、稳健的回报，国泰基金可能是朝这个方向执着努力的一家公司。
　　“对国泰来讲，我觉得它原来的底蕴已经非常好了，保持了优良的监管记录。十几年来始终坚守稳健为本、规范运作的经营风格，这些都是国泰基金赢得市场信誉的法宝，也是获取客户信任的基石。”金旭说，“我们需要的是把它做得更好。”
　　事实上，自金旭上任三年来，她把“优秀是一种习惯”具体落实到每一个环节里面，力争让优秀成为每个员工的一种习惯。
　　“整个过程可能没有什么惊天动地的大理念，是潜移默化，从一点一滴做起的。”一位国泰基金员工举例道，“比如从管理团队开始把工作时间拉长，从8小时到12小时甚至更长，把普通事情做得更好，把工作质量提高。”
　　如果借用国泰基金每年年会的主题，也许倒是可以感性地描述出三年来公司发生的变化。
　　第一年叫“新国泰、新十年”，因为作为国内第一批成立的基金管理公司，国泰基金已经走了十年了，接下来要迈向一个新十年了。
　　第二年叫“新高度、新起点”。那一年国泰基金也恰好从拥挤的浦西旧大厦搬到了中国第一高楼——环球金融中心。这个主题很应景，又刚好契合了国泰的发展轨迹，既是新高度，也是新起点。
　　第三年也就是2010年的新年晚会，主题词为“激情与超越”，国泰基金无论从业绩上，还是新业务拓展上都取得了长足的进步，上上下下的信心更强了，从这种员工心态的变化，我们也可以看到国泰近年来的成长足迹。
　　整体业绩的崛起
　　国泰基金受到金牛奖青睐的原因，除了积极进取之外，其整体业绩的崛起也是重要一环。海通数据显示，国泰基金公司最近三年、最近两年和最近一年的股票混合型基金业绩排名从第20位上升至第3位，旗下2只股票型基金均进入了行业前1/3，4只混合型基金也同时排名前1/3。
　　在没有基金不说自己是价值投资者的环境中，考察一家机构不仅要听他怎么说，更要看它是怎么做的。
　　国泰基金的基金经理们自信而肯定地认为，“企业的成长可以覆盖市场的波动”，长期投资和价值投资不一定在每个时间段都能领先市场，但能在一个较长时间段内带来稳定合理的回报。数据显示，2009年度国泰基金旗下偏股基金的换手率仅为1.46倍，远低于行业平均水平和市场平均水平。而且，在低换手背景下，国泰旗下10只偏股型基金2009年平均收益率超过80%，这才是一家理性的价值投资机构表现出的本色。
　　在2008年10、11月市场相对较低点时，国泰基金旗下的股票基金率先采取了比较积极主动的投资策略，充分分享了持续至2009年2月的第一波上涨。到3月时，国泰基金感觉到中小市值上市公司的涨幅和估值都已较高，脱离价值底线。随即调整了策略，果断地将结构调向了大盘蓝筹和周期性行业的上市公司，这一调整效果很明显。2009年二季度，以银行、房地产、机械、钢铁有色等为代表的周期性蓝筹股有所表现，使得国泰基金的上升势头得以保持。而到了7月，考虑到当时的市场整体情况，国泰基金重新开始趋于谨慎，旗下基金在降低整体仓位的同时，持仓也逐步转向了医药、消费等防御性行业，这样的策略也使国泰有效地避免了后续回调行情中遭受重大损失。
　　天相统计数据显示，截至2008年底，国泰基金旗下基金平均仓位达到了77.5%，而当时基金业平均股票仓位为67.5%，国泰的仓位高出行业平均水平10个百分点，而到了2009年上半年末，基金平均股票仓位已经提升至83.36%，而国泰基金的平均仓位反而略微降了些，为 75.93%。“市场越涨，仓位应该越轻，这才是理性选择。”国泰基金投资总监归江说，股票市场长期而言始终围绕价值中枢波动，国泰近年来的投资实践初步做到了市场低位时仓位高于行业平均，市场高位或者有局部泡沫化时则低于行业平均水平。
　　事实上，这是很多机构追求的目标，但又似乎可望而不可及。一位业内人士感慨说，排名的压力让很多基金经理只能成为趋势的跟随者，更重要的是，如果没有坚定的投资哲学和执行力，减仓后市场连续的上冲就会让你陷入迷茫，更何况，有时市场非理性持续的时间会超过你所能承受的时间。
　　加快国际化进程
　　伴随着整体业绩的崛起，另一方面，2009年以来，国泰基金在公募、专户、QDII等各条战线上全面开花，旗下公募产品已达17只，发行了多只一对多专户产品，管理着多个社保组合。国泰还积极开展各类感恩回报社会活动，提供100万元作为红蜡烛助教计划第一年的启动资金，连续三年向贫困地区的教师进行助教活动，发动员工积极深入贫困地区助教，捐建国泰基金红蜡烛图书馆。
　　经过这几年的努力，用一位同行的话评价，国泰基金已经减淡了以往上海基金公司的印象，走向全国。接下来，恐怕就是要朝着国泰之前定下的“国内一流、国际知名”的新一个目标迈进。
　　作为一家拥有公募、社保、年金、专户和QDII等“全牌照”业务资格的公司，可以看出发展均衡是国泰的优势。而这两年，国泰的管理团队又在国际业务和财富管理上花下了大力气。专门成立了财富管理中心，集中管理非公募业务，延揽了梁之平和张人蟠两位分别掌管财富管理中心和国际业务。在2009年3月初国泰与纳斯达克OMX集团签署独家许可协议，使用纳斯达克100指数在中国开发基金产品，如今这一基金已经成立，将苹果、微软这些大家耳熟能详的公司带到了国内投资者身边。
　　随后在2009年7月，国泰基金又与意大利忠利保险有限公司正式签署了《全面合作及投资备忘录》，双方将就年金管理、产品创新、风险控制、国际业务等多方面展开交流与合作，并就长远发展组建战略联盟，进一步加快国泰基金国际化进程。
　　金旭说，回顾基金业的发展历程，国际化始终是贯穿其中的一条主线，国际化的另一面，就是规范化、高起点。像之前进行开放式基金产品设计、制度建设、组织架构时，从海外引进了大量成熟市场的技术与经验，迅速缩短了学习时间，降低了成本，体现了后发优势。同时，国泰在监察机制和风控机制方面也进行了大量制度建设，起步虽晚，但起点较高。另一方面，从对投资人负责的角度来说，基金公司需要为他们创造更多的投资选择，提供更多的资产配置方向，国际化是这个行业必然的趋势，而国泰基金十分明白，要领先一步，最终才能脱颖而出，与众不同。

