同门基金抱团选股 投资拷贝不走样
　　市场人士指出，投资“同质化”现象或加剧市场波动
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　尽管基金公司最近几年获批的基金种类繁多，契约所规定的投资范围、投资策略和风格也彼此差异甚大，但在实际操作中，同门基金之间的投资“同质化”现象却日益严重，一些同门基金在重仓股和隐性重仓股等领域的投资形同流水线复制，而考虑到投资策略的趋同，“同质化”或导致基金在集体买入、卖出时加剧股票市场的波动。
　　公开信息显示，银华基金在今年一季度中对华谊兄弟作出较大力度的配置策略，有银华核心价值优选、银华和谐主题等五只同门基金现身华谊兄弟的前十大流通股股东名单中。银华基金的这一抱团策略在神州泰岳上也同样表现明显，包括银华核心价值优选在内的旗下七只同门基金在今年一季度布局了神州泰岳。
　　同门基金采取的抱团策略往往会出现“一荣俱荣，一损俱损”的结果。华谊兄弟、神州泰岳因概念火爆而备受投资者追捧，股价也因此具有了更多的弹性空间。以华谊兄弟为例，该股昨日涨停后，股价随之创出上市以来收盘新高，显而易见的是，上述抱团策略提高了银华基金在华谊兄弟上的收益。
　　从基金布局方向看，银华基金看来十分关注战略新兴产业，除上述抱团布局华谊兄弟、神州泰岳外，银华旗下基金还扎堆于新能源客车，银华核心价值优选、银华内需精选今年一季度分别买入中通客车约690万股、299万股；上述两只基金也同样现身另一家新能源汽车概念股——安凯客车，两只基金在今年一季度合计买入安凯客车超过650万股。
　　但是基金抱团策略并非每次都能取得明显的成功，从投资标的的走势看，上述两只新能源汽车概念股在震荡市中缺乏“抗跌”能力。虽然昨日这一板块个股出现全线大涨，但从布局以后的收益看，银华基金在这一领域的抱团投资并无过人之处，而在今年一季度，银华两只基金大幅增持的上海汽车更使得增持的资金或遭套牢；而此类不如意的结局也频频出现在一些大牌基金公司身上。虽然嘉实基金旗下有五只产品抱团于海亮股份，但该股的表现似乎缺乏“超预期”的表现，嘉实旗下三只基金抱团的东源电器也有类似情况。
　　值得注意的是，基金公司在个股投资上采取抱团策略的另一个问题也随之出现——基金投资同质化倾向或因此加重。
　　以银华核心价值基金、银华内需精选基金为例，两只基金的共同投资标的包括三安光电、神州泰岳、万邦达、安凯客车、中通客车等等。而银华核心价值基金与银华富裕主题基金在投资上的同质化或许更加严重，两只基金的共同投资标的包括美的电器、上海汽车、一汽轿车、南玻A、徐工机械、三安光电、航天电器、神州泰岳、万邦达、华谊兄弟等。
　　易方达行业领先基金、易方达价值精选基金在投资同质化上也相当明显，上述两只产品的基金契约虽然都强调各自不同的投资范围、投资风格，但共同标的却不少，仅公开可见的就有丽珠集团、瑞贝卡、焦点科技、鲁商置业、中兴通讯、浦发银行等。而此类同质化现象在基金公司内部基金之间表现的往往错综复杂，同门基金之间往往对彼此的投资标的进行不同程度的复制。
　　市场人士认为，基金抱团取暖的策略直接加重了投资“同质化”现象，造成了基金投资策略、仓位、重仓股等方面的趋同，虽然基金公司不断发行各类概念式新基金，基金契约也差异甚大，但在实际投资策略和选股方面却并无明显的差异，基金产品之间收益的日益趋同，而在投资态度同质化的背景下，基金经理扎堆买卖股票的策略更加剧了股票市场的波动。

