急跌市私募明星抗跌大揭秘 大多数跑赢大盘
　　■新快报讯记者 强燕 见习记者 庞倩影
　　从4月16日A股下跌至昨日收盘，上证指数下跌幅度达18.75%，而以4月16日至5月20日单边下跌计算，则跌去了19.24%。但私募排排网最新统计数据显示，追求绝对回报的私募群体跑赢大盘者占绝大多数，为此私募排排网研究中心专门采访了这次急跌市中一些私募抗跌明星，以解密他们的投资取胜之道。
　　保持低仓位不抢反弹
　　据私募排排网统计，余定恒管理的重庆信托翼虎成长一期在4月16日至5月14日这段时间的收益率达2.78%，成为最抗跌的私募基金。在谈及这次大跌取胜的原因时，余定恒向私募排排网表示，调整以来他一直保持很低的仓位，也没有去抢反弹。
　　他表示，对目前形势还是持比较谨慎的态度，持有的品种主要是医药股，这波调整下来也没有跌，这也是他一直没办法加仓的主要原因。更具体一点，那些中小市值的，结构调整下的一些品种，调整得还不够充分，对场外的资金吸引程度不够，所以反弹的高度有限，持续性不够强。
　　要坚持追求绝对回报
　　在本轮下跌行情中，许多追求相对回报的产品都有些亏损。而一些私募却依然取得了正收益，原因在于坚持追求绝对回报的投资目标，并严格按照追求绝对回报的投资方法进行投资。
　　深圳星石投资顾问公司(简称星石投资)在今年初通过收益风险配比决策模型判断上半年的证券市场“风险中等偏高，收益中等”。因此星石投资一方面以控制总仓位来降低投资组合的整体风险；一方面以选择高成长、抗周期的股票把握确定性强的机会，从而使投资者在尽量少承担风险的前提下，取得最大化收益。同时，其还利用目前市场一些可以利用的低风险套利手段，包括参与认购新股、转债等参与套利交易。正是通过上述的投资方法，使得星石投资即便在市场不利的条件下，依旧可以达到追求绝对回报的投资目标。
　　→数据看台
　　急跌市私募跑赢大盘12.18%
　　根据私募排排网研究中心最新统计，急跌市(4月16日至5月14日)中有业绩记录的226个非结构化私募证券信托产品，平均收益率为-7.51%，跑赢指数12.18%，其中取得正收益的产品有10个。跑赢大盘的私募产品占了绝大多数，跑输大盘的仅仅只有几只，大多数产品的收益率维持在-5%左右。
　　在这226个产品中，排名第一的是余定恒管理的重庆信托翼虎成长一期，收益率为2.78%；第二名是童第轶管理的中原信托宏利二期，收益率为2.11%；排名第三的是江平管理的价值一期，收益率为0.52%；排名前列的还有江晖管理的星石系列产品，其收益率为0.34%。
　　急跌市私募收益率前五
　　私募名称  基金经理 4月16日至
　　5月14日收益率(%)
　　翼虎成长  余定恒  2.78%#
　　宏利2期-龙赢 童第轶  2.11%#
　　江平价值1期 江平  0.52%
　　丰瑞世纪2期 徐峰  0.43%
　　星石17期  江晖  0.34%
　　数据来源：私募排排网
　　私募观点
　　重结构性机会 看好新兴产业
　　深圳翼虎投资管理有限公司总经理余定恒、龙赢富泽资产管理(北京)有限公司总经理童第轶，以及深圳星石投资顾问公司投资总监江晖在这次急跌市中都取得正收益，成为名副其实的抗跌明星。面对后市，他们认为宜重视经济调整中的结构性机会，其中最看好新兴产业。
　　余定恒：超短期要看技术反弹
　　余定恒认为，后市大盘具体会跌到多少点不好说，而操作上，超短期看技术反弹；中短期看政策；中期看政策的效果，而长期则看调结构的情况。
　　他认为未来的投资机会看三大主线：第一是战略新兴产业。比如最近的移动支付、智能终端，以及新型电子器件如触摸屏等等；第二是传统产业升级类型。类似于智能电网、三网融合题材；第三是站在周期拐点的长周期行业。比如医药产业处于较长周期的上升性趋势战略拐点上，周期可能是5年、10年。
　　童第轶：下半年不会差过2008年
　　童第轶觉得未来新兴产业的投资机会还是具备的，像低碳经济、生物医药等，但具体涉及哪些行业，他仍在研究当中。“我们比较注重个股，自下而上选择股票，对于增长比较确定的股票，我们都会列入股票池。”童第轶如是称。
　　至于后市操作，童第轶认为还是看大市情况。如果下半年指数持续振荡下探的话，童第轶表示会慢慢介入，但他认为，“现在只是一个反弹，还没有到布局的时候。”
　　“现在是选择股票池的一个好时机，把研究做扎实，为下半年和明年上半年做准备。”童第轶认为下半年再差也不会像2008年那样，目前只是一个过渡期。
　　星石投资：今年只有阶段性行情
　　星石投资研究团队则认为，后市的投资机会来自于市场调整后的结果。其认为今年没有整体性、连续性的投资机会，而只有结构性、阶段性的投资机会。
　　总的来说，星石投资判断今年的格局是“风险中等偏高、收益中等”，因此对今年整年的行情并不特别乐观。但在追求绝对回报投资体系下，星石投资表示，不管大盘是否二次探底，都时刻准备着抓住一切确定性强的投资机会。
　　强燕、庞倩影

