中行转债引私募大佬竞折腰
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 昨日中行转债公布的网下配售结果显示，各路机构投资者对中行转债都兴趣盎然，昔日鲜有现身网下配售的阳光私募显示了极大的热情，武当、朱雀2家私募基金公司旗下的产品更是倾巢出动。
　　武当旗下共计有17只产品参与了中行转债网下配售，而这与武当资产管理公司官方网站上公布的产品数目一致，可见武当旗下产品全部参与。17只产品累计获配中行转债59867手，由于网下申购不需要全额缴纳申购款，仅需20%定金，根据网下1.89%的中签率推算，武当参与网下配售累计动用了6.33亿元。
　　除了武当之外，朱雀也对中行转债产生了浓厚的兴趣，旗下17只产品全部参与了中行转债的网下配售，累计获配44583手，经推算，朱雀累计动用了4.71亿元。从具体基金来看，在中信信托旗下发行的朱雀9期获配最多，达到17534手，累计动用了1.8亿元。深圳一位私募第三方研究机构人士表示，朱雀现在整体规模不到30亿元，旗下产品总计17只，据此推算，平均每只基金管理规模不到2亿元，可见朱雀参与力度之大。
　　事实上，除了上述2家私募基金公司之外，博颐旗下的4只产品也全部参与了中行转债的网下配售。此外，亿龙中国系列产品、山东信托发行的鸿道1期、厦门信托发行的中盈一号等多只阳光私募产品均不同程度参与了中行转债的网下配售。
　　不过也有部分私募大佬旗下产品均没有参与中行转债的网下配售，如吕俊掌管的从容、李旭利掌管的重阳、罗伟广管理的新价值等。
　　分析人士指出，从机构投资者参与中行转债的力度来看，说明了在市场震荡下跌的情况下，市场对低风险产品普遍比较钟爱。而另一方面，从私募基金公司参与情况来看，分化较大，部分私募全军出击，而部分私募则选择做看客，说明阳光私募目前仓位可能分化比较严重，参与力度大的阳光私募目前仓位应该处于较低水平，而没有参与的阳光私募中部分可能仓位较高，没有闲钱。这一判断得到了广东一家阳光私募负责人证实，该人士表示：“我们现在资产管理规模在10亿元左右，现在整体仓位相对处于中高水平，手上可用资金并不充裕。”

