资产管理效率：诺安最高每10亿资产创682万净利
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　基金公司资产管理规模扩大，只是做大了公司；要做强，还必须提高资产管理效率。
　　提高基金公司的整体管理效率，一是提高人员的效率，另一个重要方面是提高单位资产的管理效率，即每单位资产能为公司带来多少利润，又会消耗多少费用。一般而言，每单位资产形成的净利润越多，效率越高。
　　《投资者报》数据研究部的分析结果表明，管理单位资产(本文“单位资产”为10亿元)带来的净利润最多的基金公司是诺安，管理每单位资产实现了682万元净利润，而行业均值仅为330万元。
　　每管理单位资产消耗费用最低的基金公司也是诺安，花费约440万元，行业的平均标准是860万元。
　　资产管理效率最高：诺安基金
　　同样管理10亿元资产，不同基金公司之间形成的净利润可能差别巨大。《投资者报》的研究表明，去年最好和最差之间，相差超过千万元。
　　产生差距的主要原因：一是基金公司的管理规模，大公司有规模经济效应，小公司麻雀虽小，五脏俱全，利润低很多；二是基金公司旗下的基金类型比例，如果固定收益类基金的资产规模比例过高，收取的管理费用会较少，影响其净利润的高低；三是管理效率，这是最重要的，即便在相同规模的基金公司之间，管理每单位资产形成的净利润都可能是不同的。
　　去年资产管理效率最高的基金公司并不是前10大，而是资产管理规模处在第20位的诺安。
　　诺安基金公司共管理资产470亿元，实现净利润3.2亿元，平均管理每单位资产实现682万元净利润，高出行业平均水平330万元一倍多。
　　资产管理效率前10名的另外9家基金公司是博时、上投摩根、光大保德信、南方、景顺长城、鹏华、长城、广发和中邮创业，它们管理每单位资产实现的净利润都超过了540万元，高出行业平均水平210万元。
　　资产管理规模最大的前10家基金公司只有3家进入了资产管理效率的前10名，分别是博时、南方和广发。
　　去年年末资产管理规模位居第一和第二位的华夏和易方达，没有因为规模庞大显示出规模经济效应，而是处在资产管理效率梯队的中等偏上水平，它们管理每单位资产，分别实现净利润430万元和440万元。
　　去年有4家基金公司亏损，它们的资产管理收益率当然为负值。这4家公司是浦银安盛、摩根士丹利华鑫、金鹰和中欧。亏损的主要原因是公司规模太小，如浦银安盛，管理的基金资产仅17亿元，管理每单位资产约要亏损1780万元。
　　与华夏、易方达基金公司类似，规模大并不保证基金公司的资产管理效率就高，有4家公司管理的资产总规模超过300亿元，资产管理效率却低于市场平均水平。它们是建信、汇添富、国投瑞银和工银瑞信。
　　如工银瑞信和汇添富基金公司管理的资产规模各为533亿元和556亿元，而管理每单位资产形成的净利润都只有320万元，与相同规模的基金公司相去甚远。
　　与之规模相当的鹏华和景顺长城效率明显要高。它们管理规模分别为539亿元和517亿元，每单位实现的净利润高于上两家，分别为624万元和657万元。
　　控制费用很关键
　　诺安基金公司在资产管理效率上位居榜首，关键的因素是费用控制很好。
　　管理每单位资产产生的费用最低前10家基金公司中，诺安位居榜首。该公司管理每单位资产，所支付的费用439万元，大致为行业平均水平的1/2。
　　去年基金行业每管理10亿元资产大约需要860万元费用，有26家基金公司高于行业平均水平。管理每单位资产所产生的费用超过1000万元的公司共14家，最高的是浦银安盛，需要3489万费用支持。
　　除浦银安盛外，单位资产管理所需费用最高的前10家公司还有金元比联、金鹰、诺德、中欧、天弘、信诚、宝盈、东方和天治。
　　这些公司中，信诚、宝盈和东方管理的资产规模约100亿元左右，其他的均在100亿元以下。
　　宝盈费用较高与该公司人数过多有很大关系。该公司管理90亿元资产，公司员工共有110名。与之形成明显反差的是景顺长城，同样100人左右的员工规模，后者管理的资产超过500亿元。
　　资产管理规模前10大的基金公司中，费用控制最好的是嘉实和华安，每管理10亿元资产，所需的费用约为550万元。
　　华夏基金公司在前10大公司中单位管理资产的费用支出最大，大约需要650万元，规模前10大基金公司的平均值为600万元。
　　除了诺安基金公司控制费用最低外，兴业全球、中银、嘉实、华安、中邮创业、国泰、大成、博时等基金公司也做得较好。

