基金经理眼中的消费升级
　　□本报记者 江沂
　　“就是搬到湖南湖北，不到1000元的月工资还是招不到人。我们这种厂太辛苦，现在的青年普工都不愿意来。”广东肇庆的私营工厂老板麦小姐说。
　　2008年，麦小姐的厂子响应政府“腾笼换鸟”政策号召，从广州搬到肇庆，仍然面临普工短缺的局面。
　　作为一家五金工厂老板，麦小姐知道，工人青黄不接，订单就要延期完成。她说：“2009年初，我们最基层的车间工人月工资大概900元。虽然包吃住，但这两年明显感觉招不到普工。今年我们给普工的月薪提高到1300元，还有其他优惠政策，比如奖励老员工介绍新员工，班组实行师徒制等。”工资加了400元，麦小姐的工厂生产才走上正轨。
　　对普工工资更敏感的是服装业。麦小姐介绍，一些做服装加工的朋友去年就给工人加了薪。“现在广东的车缝工，没有1500元的底薪，根本请不到人。”
　　基金经理老刘给中国证券报记者展示了几张图表。图表显示，1990年我国出生率创出新高，之后10年呈现逐年下降趋势，2000年到了低谷。上世纪九十年代出生的工人，这几年逐步走向用工市场。未来十年，我国劳动力供应将会逐年减少。他预测，这个拐点大约出现在2010到2012年。“大学扩招，入学率提高，更是减少了普工的供应。所以首先出现的就是普工荒。未来几年，底层工人的收入薪酬增加幅度将是最大的。2020年毕业大学生数量开始骤减的时候，全社会的劳动力成本会继续上升。”
　　这一看法在投资界已经得到认同。中国证券报记者发现，在5月份举办的一个投资论坛上，三位演讲嘉宾的文稿中不约而同出现了人口出生率柱状图。
　　“对比日本、韩国和中国台湾的情况，我们就能发现他们也走过同样的一条路。我们现在跟上世纪60年代末的日本、70年代末的韩国和80年代末的中国台湾是相似的。”老刘说。他认为，当时这些地区都出现同样的情况——GDP增速下降，同时制造业的比重也在下降，而服务业的比重逐渐增长。“表现在股市上，我们也能发现，制造业的市值占全市场的比重在下降，而消费和服务业比重急剧上升。”在消费升级的过程中，除了满足吃饭穿衣这些基本的需求以外，住、行、康、乐的需求也会快速增长。在转型过程中，增长最快的是教育、娱乐、交通、通讯、保健医疗。(下转A02版)
　　(上接A01版)老刘所在的基金公司去年四季度以来一直把宝押在低端消费品市场的增长上。“我们认为，既然收入差距将是一个逐渐缩小的过程，随着底层消费人口收入增加，未来几年中低端的食品、服装、通讯板块将会出现高成长的公司。”
　　老刘的观点在股市中得到初步验证。去年四季度以来消费类股票持续走强，银行、钢铁、地产板块市盈率则屡创新低。“在日本经济转型的时候，一些增长趋势明显的小盘股曾经连续几年涨幅领先大盘股。”这是老刘一直坚持把宝押在消费升级类股票的原因。

