炒基金和炒股有别 基民投资要理性
　　□黄艳斌
　　最近基民王一有些烦心。理由是随着大盘的调整，他买的基金缩水了，这让他好生上火：“本来是想赚些钱，给儿子买个婚房，但现在钱没赚着，本金也保不住了。你说上火不上火。”
　　更让他烦心的是，本来大力支持他投资基金的媳妇，看到净值缩水，也心痛不已，投资基金的信心也有些动摇了，一句“尽快赎回”的命令，让王一不知如何是好。赎回吧，这还得掉下一块肉；不赎回吧，再缩水怎么办？后来他和媳妇商量的结果是：暂不赎回也行，但要时刻关注基金净值的变化，一到净值之上，立马赎回。
　　他和媳妇是在看别人买基金赚钱眼热，才生出投资基金想法来的。 理由是媳妇说“把钱存在银行里，一天天缩水，好几年前我们就攒钱，想给儿子买个房子，到现在也没买上，别人买基金能赚回套房子、汽车，我们也能。”
　　当媳妇把口挪肚攒的那二十万元钱交给王一让他买基金时，王一感到了使命的重大。
　　是啊！趁这行情好，自己真得赚些钱。 他开始买了些基金，并常用炒股的波段操作方法来买卖基金，尽管有几次短线操作赚了些钱，但更经常的是为“踏空”行情而后悔，有时候由于大盘的下跌，基金净值下跌得特别厉害，当下狠心割肉时竟割到了地板上，割肉的第二天大盘竟大幅度上扬，基金净值也水涨船高。
　　“很难判断基金的所谓‘高位’和‘低位’，所以就没办法低买高卖了，但也许过去是做股票的缘故，我很难改变这种波段操作的毛病。”王一很闹心地说。
　　比如前几天大盘单日大跌，王一判断大盘要调整，就把持有6个月的某基金全额赎回，当日这只基金的净值为0.88元。但是，此后基金的净值还在升高，后来，该基金公布的净值已达每份0.98元。王一又后悔起来。
　　目前的基金经理玩‘私奔’，本来买基金的时候就是冲着他来的，说不干就不干了，并且，基金还赔着钱呢，他就不管了。王一听说接替基金经理的是一个刚刚毕业的20出头的后生，王一对这事也很烦心，基金频繁地换将，让基民如何是好？
　　赎回吧，再涨起来是不是要后悔，再一个有手续费跟着，等于白玩了，这让王一左右为难。王一又闹心了。
　　这闹心不能总闹吧，总得有个解决的办法，机会终于来了，一个偶然的相识，让王一重新审视自己对基金的投资。
　　他认识了一个老“基民”，他是儿子的同事，有一次到王一家玩，他和王一唠起了他的基金投资过程：他是1998年基金兴华的投资者，当初，投资此基金的有31万多人，现在一直持有的只有6万多人，他就是其中之一，“现在我持有的这只基金，累计收益回报率超过380%，我是给我女儿准备的。”
　　他笑着告诉王一，以他的经验，买入并持有好的基金品种仅仅需要耐心持有，而非波段操作，有专家也指出：“投资者把基金当作股票来‘炒’，选择波段操作，不断地买入又卖出。结果却弄巧成拙，把“高抛低吸”变成了“低抛高吸”，再加上手续费，忙活了半天，回报率却并不理想。”
　　王一听了他的话之后，想了好久，炒股和炒基金真的不是一回事，自己今后是不是也要和媳妇好好商量一下，再重新审视一下这个市场，也审视一下自己的风险承受能力，然后再进行投资，不能总这样烦心下去了。

