71只基金暂发禁购令 欲擒故纵推销新基金
　　黄?妮
　　市场震荡之时，暂停申购成为基金公司的共同选择。
　　近日，基金公司频发公告，提示旗下基金暂停申购或大额申购业务。据好买基金研究中心统计数据显示，目前正处于暂停申购或大额申购状态的基金产品共有71只，涉及基金公司27家。
　　基金人士表示，老基金出于四个方面的忧虑，选择暂停申购：一是担心市场震荡难以操作；二是担心大量申购会摊薄业绩，从而影响基金排名；三是被大规模赎回影响市场形象，而市场关注的往往是赎回金额而不是赎回比例；四是市场下跌之时，“新进资金容易短期套牢，对销售和客服形成压力，对基金经理操作形成压力”。
　　暂停申购凸显
　　“一般情况下，基金暂停申购业务主要出于投资运作的考虑。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春告诉记者，规模频繁变化不利于投资，尤其是规模较大的基金。
　　数据显示，在目前暂停申购或大额申购业务的71只基金产品中，资产管理规模超过100亿元的共有13只，占18.3%。其中，更有三只基金规模超200亿元，它们是华夏红利、中邮核心成长和广发聚丰基金。
　　基金人士也表示，本来国内基金公司的投资标的就少，对于管理超大规模基金的基金经理，他们有时会抱怨太难操作，“建好的仓位需要根据流入的资金进行调整，而对中小盘股投资就可能会出现流动性问题”。
　　而暂停申购的现象，在今年4月之后的市场，显得更为突出。
　　自4月以来，上证综指跌幅高达17.39%，基金也随之发布禁令。统计数据显示，截至6月1日，今年二季度共有25只基金产品开始被暂停申购或大额申购业务。
　　在如今市场环境中，基金规模对业绩的影响效应似乎更为明显。
　　“在基金收益有限的前提下，申购者多了，会摊薄原持有人的利益。”上述基金人士表示，从而导致基金排名下降。
　　是投资标的难觅也好，是保护投资者利益也罢，基金公司主动暂停申购业务，大多是站在看淡后市的立场上，给基民投资态度的引导。
　　业内人士认为，在单边上扬的市场环境中，有大额资金申购基金，管理人不会苦于寻找合适的投资标的，更不担心收益不如前。而市场下跌之时，流动性锐减，选择投资标的也是难上加难。
　　欲擒故纵？
　　27家基金公司暂停申购，间接传达了看淡后市的担忧。但与此同时，新基金的发行源源不断。
　　统计显示，目前处于发行期的新基金共有19只，其中不乏对旗下基金暂停申购的基金公司。
　　在基金公司眼中，新老基金还是有很大区别，所以对其态度迥异。
　　“作为老基金，它存在仓位、收益等问题，而新基金并不用担忧这些。”基金人士告诉记者，新基金不存在历史包袱，既不用承受亏损压力，也不用担心收益摊薄。
　　该人士表示，新基金有6个月的建仓期，“这个缓冲期很有用，如果市场在这6个月内大跌，新基金正好捡便宜筹码来建仓”。
　　但亦有业内资深人士向记者透露，一边停止老基金申购，一边力推新基金，这就是基金公司的营销手段，“除了有些类型基金投资标的太少，风格不适应大规模之外，别的基金并不是非暂停不可的，停止申购对老基金持有人是好事，但对转而去购买新基金的投资者就不够负责。”
　　基金人士也表示，被暂停申购业务的基金，大多是近期表现良好的基金。
　　那么，是不是利用某些基金的业绩，从而达到吸引投资者购买新基金产品的目的呢？基金人士认为，这个做法产生的营销影响甚微，并且无论哪种营销手段，基民还是要看新基金业绩，“营销只是一时的，业绩是一切”。
　　上述业内人士建议，购买基金的投资者不能仅关注基金所属公司的业绩，而要留意该基金管理人过往的投资业绩。

