基金震荡市投资行为曝光：高抛低吸频繁操作 
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　虽然有迹象表明前一段时间的基金仓位水平有所提高，但基金加仓有可能是一种误读。一些基金经理强调加仓是波段操作的一部分，而非抄底。对于当前的A股投资而言，在缺乏趋势性机会的背景下，基金经理越来越多倾向于以频繁的高抛低吸来确保收益。
　　“我们在低位买了不少煤炭和工程机械股，在反弹的高位全部出掉了。”一家基金公司投资负责人颇为得意地向记者透露他最近的操作情况。据悉，在2500点左右，其管理的基金采取了较大的加仓策略，加仓幅度达到12%左右，随后又逢高减持。
　　上述基金经理强调，除了做一些波段交易外，目前在仓位上的操作主要是针对投资组合作出结构性调整。“现在的投资很难做，有赚钱的机会就不错了，有收益就要锁定住。”他向记者强调。
　　由于政策面以及外部经济因素的不确定性，目前A股市场的波动性似乎在逐步加大，而这也迫使基金经理不得不关注一些短线机会，这也意味着基金经理有更多的冲动通过频繁交易来确保目标收益。
　　招商基金昨日发布的策略报告也指出，将在操作上将采取攻守兼备的哑铃型组合配置，具体为顺应市场行情，加强波段操作，逢低配置经济转型大背景下确定受益、成长可期的商业、医药、新能源等个股；同时增加配置前期跌幅较深、盈利稳定具备相当安全边际的股票。
　　“我们并非纯粹是抄底。”深圳一位基金经理告诉记者，目前政策预期并不稳定，因此选择了一些低估的品种进行配置，一旦达到预期，就会卖掉以锁定收益，因为现在缺乏趋势性的机会。
　　另一个值得注意的因素是，由于在这一波下跌行情中，相当一部分基金的仓位已降至熊市水平，而之后部分基金仓位有所提高，这也有可能被市场解读为基金开始抄底。“我们前期仓位有所提高，但不是因为抄底，而是发现了一些新的品种，买着买着就无意地提高了仓位。”一位基金经理表示，现在还很难判断底部，但是如果发现一些优质品种，也会果断的介入。
　　对于投资者极为关注的次新基金入场问题，市场人士同样认为，次新基金可能并不情愿做抄底领头羊，由于次新基金的初始净值情况被基金公司、投资者异常看重，次新基金的净值因此对基金营销起到关键的作用，对大多数掌管次新基金的基金经理而言，其首次投资通常以绝对收益的心态完成，务必防止初始净值受损，因此在投资上普遍保守的次新基金即便进行一定程度的加仓，也会严格控制建仓节奏，而为了增厚新基金的收益，次新基金亦有可能在这波市场中采取波段操作。

