基金经理掀离职潮 倒逼公募人才激励机制
　　每经记者 魏玉卿
　　中邮核心优选基金经理王海涛辞职；
　　景顺长城能源基建和新兴成长基金经理李志嘉辞职；
　　信诚四季红基金经理管华雨辞职；
　　……
　　《每日经济新闻》记者发现，今年以来，90余只基金公布了基金经理变动情况(包含离职和调任)，变动之频繁超过近年同期。基金经理的流失正在日益严重，虽然基金公司加强了内部挖潜，但这仍非根本的解决之道，那么，公募基金经理未来的变数在哪里？
　　基金经理变动达近年高峰
　　据《每日经济新闻》记者统计，今年以来，90余只基金公布了基金经理变动情况(包含离职和调任)，占到所有基金的六分之一左右，而去年同期乃至2008年同期，变动基金经理的基金仅占当时所有基金的十分之一左右。
　　与基金经理频繁变动相对应的，则是基金业绩普遍不佳。今年以来，基金业绩普遍遭遇了股市暴跌的重挫，Wind统计显示，截至5月31日，350只偏股型基金 (包含股票型基金和偏股混合型基金)的平均净值增长率为-12.72%，其中仅12只实现正收益，而跌幅超过20%的有54只基金，其中基金净值跌幅最大的近30%。
　　这或许也是基金经理频繁离职的一个重要原因。
　　业内人士分析认为，由于公募基金的业绩压力，让一部分人不堪承受，选择大跌中“走人”。另外，银河证券基金研究中心总监王群航还将基金经理大规模外流归结为三个原因：专户一对多的设立、私募基金的发展以及新基金公司的成立。
　　吸引力下降 公募人才流向私募
　　另外，从今年的投资业绩来看，能够把握好行情的基金经理确实少之又少。如果仅从投资者最看重的业绩上来对比，公募基金和私募基金的业绩差距相当之大。
　　今年以来，嘉实主题精选是业绩最牛的公募基金，据Wind统计显示，其前5月净值涨幅达11.30%，该只基金的基金经理邹唯今年以来一路看空，大幅减仓，使之成为少数能准确预测到市场行情的基金。
　　然而，相比之下，业绩最好的私募基金却又是技高了几筹。来自朝阳永续的数据显示，今年以来，700余只阳光私募信托产品平均净值增长率为-4.79%，其中收益最高的精熙1期信托产品的净值涨幅高达38.74%。
　　据记者了解，公募基金整体业绩不佳，与基金经理的频繁变动有着很大关系。事实上，除了因业绩不佳“被迫”下课的基金经理外，越来越多有能力的公募基金经理转投私募。对于基金经理的大规模变动，一基金人士向《每日经济新闻》记者坦言：“道不同不相为谋，都是打工，怎么样更开心就怎么样做。”
　　“私募对人才的吸引能力远远超过公募，有能力的人都开始往私募走了。”上述基金人士继续说道。
　　情况确实如此，如公募基金元老孙建东今年2月份离开华夏基金，创建了自己的私募公司；前工银瑞信权益投资部副总监、工银核心价值基金经理张翎也在今年4月宣布正式离职，同样也投身私募。另外还有如前泰达宏利基金经理李泽刚等，也投入了私募怀抱。
　　更为重要的是，现在已不仅仅是基金经理转投私募而已，一些基金公司的老总也在酝酿转投私募基金，据媒体报道，工银瑞信基金公司的副总经理戴勇毅已确认离职转投私募。
　　在上述基金人士看来，与私募相比，公募缺乏的是相对的自由、相应的激励制度和灵活的体制。
　　“我们都是打工的，只有埋头干活，干好了是应该的，没干好就等着下课，毫无安全感。大权都握在基金公司大股东手里，即便是基金公司的管理层也可能随时下课。这早该引起整个基金行业的重视了。”上述人士说。据《每日经济新闻》记者了解，某大型基金公司的大股东就正在 “逼”总经理辞职，而之前，该基金公司的副总经理、公司投资部总经理已相继离开。
　　“所以，能为自己干的时候为什么还要留在公募？”上述基金人士最后说道。
　　“新手经理”占比超一半
　　探究原因是一方面，在当前，我们所看到的是基金经理确实人才匮乏，而这正是公募基金所面临的现实问题。
　　随着人才的频繁变动，眼下基金还呈现出一个特点——上马的新基金经理越发“年轻化”。统计显示，除去正在发行的基金，目前公募基金业共有527位基金经理，其中担任基金经理年数(执业年限)在3年以下的有331位，占总人数的62.81%；担任基金经理不满1年的有149位，占总人数的28.27%。可见现在公募基金的基金经理团队，有一半以上都还算是“新手”。

