揭秘领跑基金抗跌绝招
　　□晨报记者 陈重博
　　“强者恒强，弱者恒弱。”用这句话来形容目前偏股型基金的排名，来得正是时候。截至5月31日，从净值涨幅榜看，今年领跑的嘉实主题、华商盛世等“老面孔”，延续着其不俗的表现；而从净值跌幅榜看，宝盈泛沿海、博时超大盘ETF等“老油条”，也继续“拖后腿”。
　　小公司业绩好
　　五月，大盘继续震荡回落，上证综指今年以来的累计跌幅已达到20.9%。在如此风雨飘摇的市况中，最牛的偏股型基金，依然取得了11.30%的正收益。相比之下，最差的基金今年以来的净值跌幅为28.75%，两者的差距已高达40%。
　　数据显示，嘉实主题、华商盛世成长、东吴价值成长，分别位居基金涨幅榜的前三位，三者前五个月的净值增长率分别为11.30%、7.58%、4.02%。就这三只基金今年的整体表现而言，它们一直处于较为稳定的领跑状态，业绩上没有明显的大起大落。
　　值得注意的是，今年整体业绩排名靠前的公司中，东吴、华商、信诚等小公司旗下的基金，普遍有着上佳的表现。据统计，东吴旗下有三只偏股型基金挤进涨幅前十。而很多大型基金公司在本轮大跌中后知后觉，旗下基金基本在涨幅榜中绝迹。
　　策略运用得当
　　作为目前基金涨幅排名的“榜眼”，当谈到今年以来的操作时，华商盛世成长基金经理孙建波对记者表示，他们在仓位上采取了和主流预期相反的策略。
　　4月中旬以来，多数基金都未能摆脱“厄运”，而华商盛世成长躲过了这次大跌。究其原因，孙建波表示，“四月中旬以后的市场大幅快速下跌，我觉得市场是过于悲观了，毕竟经济仍处于回升过程中，一些大的扰动，是市场早已预期到的，只不过市场把这种情绪放大了。在这种判断下，我们并没有大幅主动减仓；另外，由于我们持续出现净申购，仓位也被动下降。”
　　谈到资产配置这块，华商盛世对于一些没有收益的品种进行了减持，该基金不但没有减而且还逢低加仓。结果证明，一旦大势稍有反弹，这些股票的反弹幅度会跑赢大市，因而带动了该基金净值的迅速回升。
　　指数基金领跌
　　数据显示，五月份的偏股基金排名前十强中，有八只基金是四月份排名前十的品种；而五月份排名垫底的十只基金，则全部是四月份的最差基金，仅仅只是在先后顺序上有所差别。由此可见，熊市中，弱者恒弱的规律，同样适用于基金排名。
　　据统计，除了宝盈泛沿海外，今年以来跌幅靠前的基金均为指数型基金。指数型基金“靠天吃饭”的被动特征，决定了该类基金在熊市中束手无策。其中，以“中证100”命名的指数型基金，更是占到了跌幅前十中的四席。
　　当然，如果剔除上述这些指数型基金外，主动管理的偏股型基金中，中邮核心成长、博时主题行业处于领跌的态势。前者是一贯的高仓位风格，导致其在熊市中历来表现不佳；而后者则是在资产配置上失误连连，且受累于公司整体业绩的不佳。

