中国证券报关于金牛奖评选结果声明
　　第七届中国基金业金牛奖评选结果已于日前公开发布，并引起了众多兄弟媒体的广泛报道和强烈关注，对此我们表示感谢。对于推动金牛奖评价标准更加完善、科学的批评和建议，作为金牛奖主办方的中国证券报社和协办方一起表示真诚的欢迎；对于有失客观、公正的报道，我们也必须予以澄清，以正视听。
　　6月5日，有媒体刊载《涉及“老鼠仓”：基金通乾入围金牛奖拷问基金评价公信力》一文，认为基金通乾存在合规性问题。
　　根据已在中国证券业协会备案并公开披露的《中国证券报社基金评价业务信息披露》的有关规定，在评奖过程中，我们严格按照评奖规则，组织各协办方评委对全部基金进行了参评资格核查。在基金通乾的合规性问题上，主协办方一致认为：
　　一、关于所谓“分红计算错误”问题，判定是否属于违规或违约，关键在于该基金是否存在不履行收益分配义务的行为，并在评奖考察期限内形成违规或违约的事实。基金通乾2008年年报对其收益分配的表述存在争议，但该基金及时发现并立即进行了纠正，履行了基金收益分配义务，未对持有人造成实际损害。因此，不应判定为违规行为。
　　二、关于“老鼠仓”问题。首先，张野系融通基金公司旗下的深证100指数基金和巨潮100指数基金的原基金经理，而非基金通乾的基金经理；其次，按照监管部门对张野“老鼠仓”事件最终的调查结果，虽然张野操作的部分个股与融通旗下基金持仓重合，但包括基金通乾在内的融通旗下基金与张野“老鼠仓”之间并不存在利益输送的问题，认为基金通乾存在违规行为缺乏事实依据。张野的“老鼠仓”问题系其个人问题，融通基金管理公司有失察之责，其“金牛基金管理公司”参评资格依照评选规则被取消。但对于基金通乾及融通基金管理公司旗下其它基金不应该采取“连坐”方式处理，否则对于其他合规守法的基金经理有失公允，也是对相关持有人的不公。
　　因此，基金通乾在第七届中国基金业金牛奖评选中，通过“基金合规及契约执行情况”审查且最终获奖并无不当之处。该媒体的相关报道有失实误导之嫌，且对中国基金业金牛奖的声誉构成了伤害。对于该文所涉失实之处，我们希望相关媒体做出澄清并消除负面影响。
　　中国证券报社
　　2010年6月8日

