新基金发行创新遭市场冷眼
　　商报讯(记者 陈洁)再有概念的新产品，炒作过很多遍之后也失去了魅力。由于发行遇到难题，各家基金前期频频“祭出”创新牌，但在多只基金“创新”的情况下，市场明显已经对此麻木。
　　不数不知道，一数吓一跳，今年以来各种基金创新层出不穷，从业绩分配创新到概念创新均有。比如，创业成长基金、能源基建基金、低碳概念基金、民营活力基金、内需增长基金、沪深300金融地产指数基金、上证超级大盘基金、保本性质的分级基金……
　　基金公司创造各种概念的目的是为了更好地发行，因为今年以来大盘陷入震荡调整，基金发行情况不佳。“有新的概念，对基金的营销肯定会有帮助。”华安证券财富管理中心分析师张兆伟表示。
　　“从此前的情况来看，具备概念的新基金发行情况，要比没有概念的普通基金发行好一些。”一位券商基金分析师表示。然而，“创新”的泛滥，造成的结果却是市场对创新不再敏感。
　　昨日，汇丰晋信低碳先锋基金发布合同生效公告，募集额仅6.66亿元。很明显，市场并未因为“低碳”这一概念而买账。二级市场的情况也不乐观，前日，国投瑞银沪深300金融地产指数基金上市首日即跌穿净值。而此前上市多只提高杠杆率的创新性基金，也不同程度地出现折价，其中长盛同庆B的折价率最高，超过10%。
　　而去年5月份，长盛同庆发行时实现一日售罄，最终募集额接近150亿元。如今，这一盛况已经难以在创新类基金中出现。
　　分析人士指出，造成创新概念基金频遭市场冷眼的原因，主要是两方面：创新雷同和假创新。比如，今年发行的创新型基金国泰估值优势和国联安双禧中证100，其创新性主要在于分配方式上，但这一分配方式与长盛同庆非常类似，均将基金分为两份，一份基金获得较为稳定收益，另一份基金以一定代价获得激进收益。
　　有的基金则只在概念上下文章，实质并没有太大创新。“有的基金打出很好听的概念，但是在基金合同中并没有严格规定一定会按照这一概念投资。有的基金所谓创新概念干脆非常宽泛，对实质投资没有指导性。”一位分析人士表示。
　　张兆伟则表示，目前市场上确实有一些创新的概念基金，不能一概而论。“比如低碳概念基金，其投资领域确实是其他基金没有涉及的，这就是创新，尽管创新的幅度很小。未来，随着中国经济发展，这些基金不是不可能显示出自身潜力的，但是目前大盘不佳，因此创新型基金一概表现不怎么样。”

