债基火热 新基密集入市不惊波澜
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　昨日(6月18日)招商基金旗下的债基由于投资者的避险需求认购踊跃，提前结束募集，这在目前的基金发行市场并不多见。
　　由于今年市场不济，新基金发行并不理想。但新基金发行却没有闲着，新基金依旧有条不紊地获批：长盛沪深300、博时宏观回报、鹏华上证民企50ETF及联接基金等都已进入发行序列。随着基金的火速成立，新入市资金又能够对市场造成多大的影响呢？
　　债基认购踊跃提前“谢客”
　　昨日，招商基金发布公告称，旗下新基金招商信用添利债券原定募集截止日为2010年6月30日，原定募集规模为5亿~30亿。但是基金发售期间，广大投资者认购踊跃，据统计，招商信用添利截至2010年6月11日累计认购申请已达21.4亿份，达到原定募集规模的要求。因此，招商基金将募集截止时间提前至6月21日，次日起不再接受投资者的认购申请。如果截至6月21日或之前投资者的认购申请总份额超过招商信用的募集目标上限，将采用“末日比例确认”的原则给予部分确认。
　　今年以来，市场震荡不安，新基金发行举步维艰，基金提前“关门谢客”的情形极为少见。而值得注意的是，招商基金旗下两只基金的募集档期出现了重合，即便是如此，招商信用的募集规模仍然非常理想。
　　一位业内人士分析，招商信用是一只可以上市交易的封闭式基金，而且主要投资信用债，目前市场上此类基金属于“稀有产品”，在市场疲软之际，这类的基金对于投资者来说具备一定的吸引力。
　　与此同时，市场再现同一旗下两只基金档期相重合的现象，博时基金旗下的QDII基金博时大中华亚太精选，和债基博时宏观回报募集期重合18天。前者的发行期为6月21日至7月16日，后者的发行期为6月28日至7月23日。
　　新基金入市无济于“市”
　　从新基金提前结束募集以及新基金密集发行。今年以来，已经宣布成立的新基金有57只，已经结束募集但尚未成立的基金有6只，而目前市场上正处于募集期的基金有10多只。新基金发行的数量看上去繁花似锦，但是给市场带来的增量资金又有多少呢？
　　市场的不景气，让新基金的募集遇上冰点。今年成立的57只基金为市场带来了900多亿资金，平均募集规模不足20亿。今年年初，新基金建仓较为小心谨慎，而随着4月份市场连续大跌，新基金建仓速度则逐步加快，特别是指数型基金建仓速度更快。成立于5月7日的银华深证100在上市之际，股票仓位已经达到71.57%。成立于4月16日的国联安双禧100，截至6月8日仓位已经升至73.46%。
　　一位市场人士分析，市场大跌之后，次新基金开始逐步吸筹建仓。按照次新基金平均45%的股票仓位，基金手中还是有大约500亿元的资金，加上即将成立的6只基金，和正在募集的10多只新基金，基金手中至少有300亿资金。如此算来，次新基金和新基金为市场带来的资金量共约800亿元。
　　该人士表示，基金的建仓是循序渐进的，而不是百亿资金同时入市。因此基金建仓分布到每天来看，相对于两市每天千亿的成交额来说，基金入市的资金只是市场很小的一部分，对市场影响并不很大，还不能提振市场的做多热情，“除非基金公司旗帜鲜明地看好后市，不然单单依靠新基金带来的资金量很难撼动大盘。”
 

