防守至上 基金持续大比例增持债券
　　⊙记者 马全胜  ○编辑 张亦文
　　一边是股票仓位一降再降，一边是连续两个月大比例增持债券，面对震荡市，基金依旧采取防守至上的策略。
　　买券热情持续高涨
　　据统计，5月份全市场债券总托管量新增3784亿元，低于4月份的4270亿元，更低于3月份的5123.99亿元。然而，从各大机构新增债券托管量来看，无论是新增规模，还是新增占比，基金在债券市场的“话语权”越来越高。
　　数据显示，今年3月份基金增持债券仅190.09亿元，占当月市场托管量增加量的3.7%；而4月份基金增持债券量已高达832.47亿元，占当月市场托管量增加量的19.5%；今年5月份基金新增债券规模更达到1131亿元，占当月市场托管量增加量的29.9%。
　　然而，在今年3月至5月之间，基本没有新的债券基金入市。即使考虑到在5月结束募集的东吴货币约44亿资金开始入市，但在1131亿元的债券新增规模面前，这一新增配置需求依然显得有点“不值一提”。“实际上，不管是债券基金、货币基金还是年金都不可能如此大规模的扩张，唯一的解释就是股票基金开始大规模买入债券以应对股票市场的下跌。当然，一旦股票市场开始反弹，基金也有动力卖出债券，对市场产生较大的波动。”国内某大型券商的一位债券研究员对记者如是表示。
　　目前看来，股票市场的继续震荡，似乎并没有动摇基金买券的热情。分析人士表示，基金持券的比例可能在6月份创出新高。
　　主动减仓绝不手软
　　另据国信证券测算，截至上周五，偏股票型基金平均仓位为74.14%，下降1.05%，考虑到基金复合基准指数下跌3.69%，由此导致的基金仓位被动下降0.71%。上周基金主动减仓0.34%。这已是基金连续三周主动减仓，表明基金对后市依然较为谨慎。
　　对于后市的短期谨慎，记者在近日采访中得到数位基金经理的证实。上海某基金公司的两位基金经理同时对记者表示，去年四季度他们基本把金融、地产等周期性行业股票全部卖掉，最近两个月又进一步把股票仓位降了下来，目前正等待买入的时机。
　　此外，天治基金指出，尽管目前房地产股的估值水平已接近历史底部区域，但从政府的态度来看，仍然没有放松对商业地产调控的力度，以房地产为主的产业链可能还会受到政策和市场情绪的影响；考虑到海外经济复苏的不确定性以及国内政策的出台，目前来看市场短期缺乏整体性的做多动力。
　　不过天治基金同时强调，“这并不代表市场没有机会，我们仍然坚持自下而上的选股思路，在新能源汽车、智能电网、节能减排等新兴行业，以及下游需求持续增长的大消费行业，包括生物医药、商业零售、食品饮料、TMT、餐饮旅游等行业寻找新的投资机会。”

