上半年基金再变脸：银华新华掉队 嘉实赶超华夏
　　赵娟
　　保持业绩的持续性对于国内公募基金而言依然是个难题。
　　2010年上半年即将走完，A股市场的深幅调整尤将基金投资的业绩再度洗牌。今年以来收益为正值的股票投资方向基金不超过20只；业绩最好的产品净值增长率也仅为11%。而去年大量发行的指数型基金更是几乎全军覆没，平均净值增长率约为-21%。
　　与去年业绩相比，各基金公司中银华、新华基金“变脸”最快，业绩下滑幅度较大；嘉实基金则整体赶超了此前在大型基金中领先的华夏基金。
　　陨落最快的明星
　　从排头变成排尾，只用了半年时间——去年的股票型基金业绩冠亚军银华核心价值优选、新华优选成长今年上半年业绩排名剧烈滑落，截至6月17日，其业绩在同类166只基金排名中分别降为158名和140名，居于末游。
　　国内股票投资基金业绩风水轮流转的局面依然明显。
　　银华系基金去年“山河一片红”的局面不再，去年表现较好的银华领先策略、银华优势企业、银华优质增长业绩排名明显下滑，仅银华和谐主题和银华富裕主题排名仍在同类前1/4队列。
　　而新华系基金中除了新华优选成长外，新华优选分红、新华泛资源优势均在同类基金中排名倒数，新成立的新华钻石品质企业净值也低于同类平均水平。
　　从仓位水平看，银华和新华基金依然保持去年底以来的高仓位，变化并不明显。
　　此外，从公开信息可见，两家公司表现不佳暴露其行业配置问题。今年一季度，银华核心价值优选与去年四季度同样超配机械设备、金属非金属板块，并且增持了上海汽车、宝钢股份、一汽轿车等个股；银华领先策略一季度则增持去年底几乎未配置的金融、保险业，超配至第一大重仓板块。
　　而钢铁、汽车及金融、保险业均是上半年跌幅较大的板块。曾因重配汽车股而风光一时的银华基金，如今又受此羁绊。
　　新华系基金则是对市场风格判断错误导致调仓失误。由于认为中小盘股估值偏高，年初新华基金大幅调仓至大盘蓝筹股，一季度整体超配金融、保险业，新华泛资源优势超配金融、保险业最高，该行业投资占股票投资市值比达到62.9%，超过行业标配33.58%。而金融股的低迷表现拖累了公司整体业绩。
　　“银行保险类个股二季度下跌较大，对公司旗下基金产品的净值确实有一定程度的拖累，现在看来，对于银行股的判断，政府对地方融资平台的清理这个因素没有预期到。”新华基金投资管理部研究总监周永胜毫不讳言，“虽然二季度基金短期排名有所下滑，但这不妨碍我们对现有投资理念的坚守。”
　　新华基金在震荡市中目前依然保持着较高仓位，投资总监王卫东更是直言，“看多的人已经不多，坚持做多的更不多，但我是少数派。”他认为，不能只看到投机成功者的光辉，不看到失败者的惨痛，即使现在排名落后，也不会追涨杀跌，除非小盘股跌出了价值才会重新买入，他认为小盘股见底也是大盘真正见底时，创业板股价腰斩也不是天方夜谭。
　　今年以来的结构化行情凸显了行业配置的重要性。除了银华和新华基金，今年重配蓝筹股的宝盈泛沿海增长、华富竞争力优选、南方稳健成长、交银稳健配置等基金至今也都在各类基金中业绩垫底。
　　今年以来市场巨幅震荡，将牛、熊市特点鲜明的基金再度洗牌。一贯高仓位策略的牛市基金公司光大保德信和中邮基金整体业绩从去年的上游明显下滑到末端水平。而东吴基金则显示出熊市风格，在2009年沉寂后，今年再现2008年时的不错表现。
　　银河证券基金研究中心研究总监王群航称，基金公司业绩风水轮流转的现象说明，一方面一些基金在投资决策中可能存在 “赌”的成分，另一方面也与公司行业研究员的不成熟不稳定有关，而公司整体的宏观研究水平有待提高。
　　嘉实赶超华夏
　　今年以来，业绩表现较好的股票投资基金普遍规模较小。目前排名居前的华商盛世成长、东吴双动力、大摩领先优势、信诚盛世蓝筹、华夏大盘精选、银河行业优选、中银收益等基金资产规模平均不超过约30亿元。相应公司的总资产规模也多不超过200亿元。大型基金公司则一定程度上延续了“有规模无业绩”的现象。截至目前，大型基金中嘉实基金的表现较为抢眼。嘉实主题基金以10.57%的净值增长率位居所有股票投资方向基金第一名，昔日的冠军华夏大盘精选今年以来收益率为-1.44%，在偏股型基金中位列第五名。
　　尤其是偏股型基金，嘉实旗下4只基金位列该类基金前十之内，业绩均超越了华夏红利、华夏成长和华夏蓝筹基金。
　　而在股票型基金中，除华夏复兴外，华夏行业、华夏优势增长和华夏盛世的表现均不如嘉实优质企业和嘉实研究精选。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春指出，小型基金公司仓位和持股调整相对较快是今年震荡市中业绩表现出色的主要原因，而大基金公司中，嘉实基金主要是在个股选择上跟住了今年的热点，1季度末及时获利了结降低了仓位。
　　目前，半年期排名将至，近期高仓位基金继续减仓，华夏、嘉实、南方、易方达等旗下基金仓位大多小幅下调，嘉实系高仓位基金减仓尤为明显。而端午节后，此前不少基金重仓的医药股大跌，获利了结成分明显，在位年中排行冲刺的同时，不少基金开始排兵布阵下半年的投资。

