期指时代首只标准沪深300指数基金获批
　　⊙记者 王文清 ○编辑 张亦文
　　记者从长盛基金管理有限公司获悉，股指期货推出后的首只标准沪深300指数基金(LOF)——长盛沪深300指数基金(LOF)，已经正式获得中国证监会批准，将于近期在招行等各大银行、券商发行。
　　据悉，长盛沪深300指数基金(LOF)将采取复制指数的被动管理模式，投资于股票组合的比例不低于基金资产净值的90%，其中，投资于沪深300指数成份股及备选成份股的组合比例不低于股票组合资产的80%。
　　此外，长盛沪深300指数基金还将采取LOF机制。除可进行基金份额的申购、赎回之外，也可通过券商的交易系统进行基金的买入、卖出，即场内交易。与普通开放式基金的申购赎回相比，LOF 场内交易在交易速度、费用、价格上都存在明显优势。同时，该基金管理费 、托管费、认(申)购费明显低于股票型和混合型基金，投资成本低。
　　股指期货推出后，标准沪深300指数基金——特别是可上市交易的LOF品种——作为股指期货的现货品种，除了传统的买入持有策略外，还衍生出了套利、套期保值等多种投资获利策略，市场对沪深300指数的现货品种的需求也将进一步放大。
　　长线来看，当前也是布局沪深300指数基金的良好时机。今年来蓝筹股估值已经逼近2008年金融危机水平，但目前上市公司业绩仍然保持稳步提升，实体经济处境远好于2008年水平，伴随着近期宏观政策逐渐转暖，以沪深300指数为代表的蓝筹股投资价值已经逐步显现。
　　作为国内首批获准设立的基金管理公司之一，长盛基金公司已建立起完整的产品线，目前旗下共有14只公募基金、6个社保基金组合以及5只“一对多”产品。

