离职加剧 基金人才培养任重道远
　　⊙见习记者 巩万龙  ○编辑 张亦文
　　转投私募、跳槽、转战专户。统计数据显示，今年4月和5月，基金经理变更公告出现“井喷”，共多达30余次。  基金经理离职现象再度引起市场各方关注，同时也更加剧了基金公司人才短缺。据悉，为应对这一局面，各基金公司正在加速排兵布阵，调整投研团队。
　　人员变动频繁
　　统计显示，今年以来，已有近百只基金的基金经理发生变动，从投资总监到行业研究员，多家公司主力投研干将发生大变动。根据wind统计显示，截至昨日，今年有98只产品发布基金经理变更公告，其中包括华夏孙建冬转投私募，博时陈亮出走。
　　相比大型基金公司，中小型公司的基金经理离职大多与业绩相关，业绩排名差的基金经理往往面对的结局是权力架空、炒鱿鱼或被边缘化。一些去年业绩排名靠后的基金经理黯然辞职，以及去年掌管新基金运作出现重大失误的基金经理惨遭被炒鱿鱼的命运。
　　因踏错市场节奏，上海一家合资公司原投资总监去年掌管的新基金业绩一个月时间巨亏20%，公司随即安排新人接替基金经理职务，该位投资总监公司地位下降，权力架空之后今年不得不黯然辞职。而近期，北京一家公司的基金经理离职引发业内颇多说法，掌管一年多的基金经理神秘辞职。
　　近一段时间，有多家公司的投资总监和投资副总监辞职。景顺长城投资副总监李志嘉、国联安投资副总监冯天戈均先后辞职，而天治和信达澳银投资总监掌管的基金数量下降到1只。
　　事实上，春节过后的三个月时间，各家公司陆续集中发放年终奖，此时人心思变，基金经理变更高峰随之来，投研团队人员总是经历一番“变更”，下课的下课，跳槽的跳槽，轮岗的轮岗。
　　重新排兵布阵
　　基金经理变动高峰过后，下半年的基金公司投研团队进入稳定期，一些在调整团队中重新排兵布阵。中小公司多倾向于“挖人”，大型基金公司倾向于内部培养。
　　记者注意到，一些大公司长期在封基练兵的基金经理开始执掌新基金，基金经理助理“扶正”，基金经理之间内部岗位轮动，明星公募基金经理调岗专户，各种排兵布阵法一一展开。
　　对于内部轮岗，随着“一对多”规模做大，有公司把主力干将投向专户理财团队。近期，一家大型公司研究总监辞去两只公募产品基金经理职务，被公司调换至专户理财团队，上海也有几家公司的基金经理被内部轮岗。
　　然而，一些草创期的基金公司往往通过挖明星基金经理，以此来构建新投研团队。有业内人士分析表示，一家基金公司的投资名将转移至专户，这本身对公募基金持有人相当不公平，如果未来公募和专户两种团队的基金经理激励机制差别过大，不利于整个投研团队稳定。但是，机构买家对专户理财基金经理要求很高，专户本身绝对收益法则要求专户投资经理有过硬的投资能力，基金公司如何平衡旗下的专户和公募两个团队人员配置难度不小。

