长城景顺长城整改：6高管被警示 老鼠仓仍待解
　　王艳伟 匡志勇
　　去年深陷投研人员违规炒股风波的长城和景顺长城两家基金公司，在被监管部门责令整改后，近日接受了证监局的验收。与此同时，证监局于6月9日下发的一份通报文件详列了两家基金公司存在的问题，以及部分处理措施。
　　这份名为《关于对景顺长城基金管理有限公司和长城基金管理有限公司及其相关责任人采取监督管理措施的通报》的文件称，深圳证监局在对景顺长城和长城两家基金公司进行的现场检查中发现，两家公司在内部控制方面存在诸多问题，其中两公司都被查出投资管理人员管理存在漏洞，出现基金经理违法违规买卖证券行为。此外，景顺长城基金公司被查出未按公司制度规定进行股票出入库管理；长城基金公司被查出关联方名单维护不及时，导致违规买入托管行股票，对异常交易的事前监控缺乏具体标准，公平交易控制及分析不符合法规要求，交易量分配明显向股东方倾斜等。
　　对此，证监局对两家公司采取责令整改措施。其中，景顺长城基金公司时任董事长徐英和长城基金公司董事长杨光裕被采取监管谈话措施，景顺长城基金公司时任总经理梁华栋、副总经理蔡宝美和督察长刘焕喜，以及长城基金公司总经理关林戈、副总经理韩浩和督察长彭洪波被采取出具警示函措施，同时，公司和上述相关责任人均被记入诚信档案。
　　去年8月下旬，深圳证监局对辖区14家基金公司进行了突击检查，检查发现，景顺长城基金经理涂强，长城基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，深圳证监局立即启动稽查提前介入程序，随后正式立案稽查。
　　随后，上述两家基金公司有基金经理涉嫌“老鼠仓”的消息一度闹得沸沸扬扬，对基金业及整个市场都构成振动。不过，直到现在，监管层的调查仍然没有下文。
　　深圳证监局相关人士称，对两家公司的上述通报文件只是该事件处理的一部分措施；至于对当事基金经理的处理，目前由其他部门进行。整个事件目前还在处理过程中。
　　据一位业内人士称，对于出现违规情况的基金公司，监管层一般会处以3到6个月停发新产品的处罚。自去年8月深圳证监局现场检查至今，上述两家基金公司都没有再发新产品。而6月8日证监局已对景顺长城的整改结果进行了验收，如果验收结果合格，可能此前采取的暂停新产品审批的限制将被取消。

