新基金平均每只蒸发1亿 新华基金全线坠落
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　新发基金没人买，募集完的新基金不敢建仓——基金已成惊弓之鸟。
　　《华夏时报》记者根据Wind资讯数据统计发现，截至6月10日，今年以来成立的32只偏股型新基金(未计入两只ETF)共蒸发投资者31.8亿元，这使得新基金发行已陷入“史上最困难时期”。
　　有基金经理明确表示，今年新基金募集不过900亿元，冀望它们救市纯属瞎扯。不过，更多基金经理向记者透露，新基金布局若较为一致，将可能在后市掀起“羊群效应”。
　　6月上旬的A股市场表现似乎也印证了这种说法。9日，金融地产等权重板块引领大盘绝地反击，中信银行、宁波银行和华远地产都封住涨停。但10日，这两个板块却大幅低开，机构资金迅速缩量回撤。
　　北京一位基金经理向记者分析说，从9日的成交回报数据看，封涨停的都是游资，基金在大规模出货。“公募基金在选择‘站队’，无论新发基金建仓还是老基金调仓，都在寻找下一轮牛市方向，而大家的共识并不在银行地产。”
　　仅有两只不再“潜水”
　　截至6月10日，今年以来成立的32只偏股型新基金，仅富国通胀通缩主题、银华深证100不再“潜水”(净值在1元面值之下)。在0.9元以下的有8只，其中6只属指数型，主动型两只，分别是南方策略优化和新华钻石品质。
　　记者发现，新华钻石品质自成立日起至今的单位净值增长率是-11.8%，同期上证指数跌幅为13%左右，若考虑仓位因素(6月4日约为89.94%)，其表现和大盘相差无几，看不出投资管理的任何作用。
　　从一季报可看出，新华基金整体重仓金融保险业，这是今年调整幅度最大的行业之一，其旗下另外3只基金随重仓股的滑落，在593只同类中排名垫底，都在500名左右。
　　记者注意到，净值在0.98元到1元区间的共11只新基金，大部分在4月中旬后成立，由此可见它们普遍建仓谨慎。但当天净值保持在1.016元、未“潜水”的银华深证100是个例外。
　　银华基金有关人士向记者透露，截至5月31日，银华深证100的股票投资比例已达71.57%，“我们仓位并不低，之所以净值在1元以上，原因在于大盘前期探底时，较好地把握了建仓机会。”
　　更让业界关注的还有，作为一只分级基金，银华深100在6月7日上市首日便出现双溢价，其两类上市份额银华稳健、银华锐进分别溢价1.49%和1.95%。而当天沪深基指均为下跌。“除去建仓时机较好外，双溢价还意味着投资者对后市并没有像5月大跌时那么悲观，已逐渐转向偏乐观。”银华基金的人士强调。
　　发行陷入史上最困难时期
　　目前，国内公募基金数量已突破600只大关，但新基金普遍陷入“发行难”困局，其平均首募规模甚至尚不如2008年的大熊市。
　　“除市场行情不佳外，新基金发行数量太多，使得以银行为主的销售渠道严重拥堵。”对此，光大保德信基金副总经理张弛向记者指出，在基金产品同质化日益严重的背景下，券商集合理财产品、私募基金也凭借各自优势，对公募基金销售造成了不小的影响。
　　“此外，一个最为关键的原因在于，去年7-10月密集发行的一批基金，在成立后业绩表现普遍欠佳。不少基民的投资信心受到影响。”张弛分析说。
　　一位基金经理向记者指出，新基金并不能成为股市的救命稻草。“今年成立的偏股型新基金几乎全部亏损，势必让后续新发基金更困难；同时，今年所有新基金募集资金不过900亿元左右，加上建仓缓慢，因此，靠新基金救市是错误的观念。”
　　新基金切莫轻言“抄底”
　　不过，这位基金经理的“不能救市论”并未得到认同。不少基金经理私下向记者透露，新基金布局方向若集体较一致，可能掀起“羊群效应”。
　　目前正在发行的交银施罗德主题优选基金基金经理史伟向记者表示，市场在折腾一段时间后，或将给投资者带来一定的投资机会。A股跌到当前位置，已初步具备一些底部特征：今年的股市调整前，股指就不算很高，但下跌幅度却超过20%；从估值水平来看，动态市盈率已与2008年1664点时相差不多，这对市场已有一定的支撑。
　　“目前，机构跟个人投资者的仓位已显著降低，基金平均仓位从90%下降到了70%左右。在一个仓位不高的情况下，进一步杀跌的动力应该不是特别强。”
　　史伟指出，就短期而言，他倾向购进随市场或房地产板块出现显著回调的股票。从长期看，则看好符合产业和企业发展规律的股票，如战略新兴产业中的移动互联网、医药等。
　　刚刚获批发行的信诚深度价值基金经理张锋告诉记者，他们近期将从低估值、稳定收益及反转概念等三个维度关注个股投资机会。记者注意到，这是基金业界中少有的明确提出关注“反转”概念股的基金经理。
　　相比上述二人，国泰金鹏蓝筹、国泰金鑫基金经理黄焱提醒中小投资者切莫轻言“抄底”。
　　在黄焱看来，目前A股面临的局面仍可用“内忧外患”来形容，在外围市场方面，希腊债务危机短期难以平缓，未来引发金融市场的大幅波动的可能性依然存在；国内市场资金面仍面临巨大挑战，房产税推出的预期仍未减弱，即将公布的二季度宏观数据或将释放不利信号，带来对上市公司业绩增长的担忧。
　　黄焱认为，短期内弱势震荡格局的格局仍难以被突破。“在市场未明形势下，与其等待所谓‘抄底’良机，莫如静下心来寻找有内涵投资价值的行业和个股。”

