QDII基金产品发行不断人气难聚
　　⊙记者 孙旭  ○编辑 张亦文
　　兵法有云，天时、地利、人和，三者不得，虽胜有殃。此话套在今年鏖战海外的QDII基金身上颇有几分贴切。国际市场风起云涌，基金销售人气难聚。今年对于QDII基金来说，日子并不好过。
　　“难做又难发” 人气待聚
　　去年的骄人业绩大大提升了基金跨海作战的信心，去年末至今，新QDII的发行速度一直没有减慢。数据显示，今年以来，易方达亚洲精选、招商全球资源、国泰100指数、长盛环球、工银全球精选等多只基金已先后成立，此外，还有多只QDII基金目前正在发行或者已经获批待发。
　　但是这样的“热闹”并没有感染到投资者身上。数据统计显示，今年成立的5只新QDII基金平均募资规模为5.25亿，没有一只QDII首募规模突破6亿，最少的一只基金募资总额仅为3.4亿，在这样低迷的发行世道下，QDII基金成了部分媒体口中的“大散户”。
　　一家准备发行QDII的基金公司市场部人士告诉记者，“好做不好发，好发不好做”，现在对我们来说是“既不好发又不好做”。她坦言，目前海外市场持续动荡，欧洲债务危机的影响久未散去，国内投资者对于这一块也并没有太大的投资热情。
　　某银行网点理财经理告诉记者，现在散户来问QDII的并不多，大多数还是机构在帮忙，毕竟现在海外市场比较不确定，加上此前QDII的“倒下的牌子”还没有扎实地竖立起来，所以目前这段时间QDII基金市场的人气并不高。
　　“用业绩正名” 路在前方
　　事实上，为了扭转此前市场对于QDII基金的刻板印象，新QDII在产品设计和营销宣传上已经下了不少功夫，虽然市场回应并不非常热烈，但不可否认，新QDII“前进了不少”。
　　分析人士认为，从投资范围的扩大到交易方式的创新，再到投资理念的蝶变，新QDII正努力尝试在投资者心目中重新树立形象。另外，一些基金公司很早之前就获得了外汇额度，但直到现在才选择发行QDII基金，这也比较有利于其在一个较为理想的点位进入市场。
　　“现在的问题是，业绩还不足以证明QDII曾经的败绩已成为历史，因此投资者仍然对其抱有观望的心态”。
　　上述分析人士认为，从长期来看，QDII基金具有一定的分散风险的投资价值，高资产的投资者可以适当关注，但是短期内仍宜保持谨慎。
　　而有过较重的“历史包袱”的QDII何时才能真正赢回市场的信任，依然有待长期业绩来为其“正名”，虽然，这个过程有点艰难。

