上投摩根副总辞职 上海证券经纪部总经理将接任
　　黄?妮
　　    近日，上投摩根一则关于高层人事变动的公告，又引得业界诸多关注。
　　    其公告称，上投摩根基金管理公司副总经理刘樱因工作调动，已向本公司董事会提出辞职，董事会经讨论后作出决议，同意刘樱女士辞去副总经理职务。
　　    这是今年以来，上投摩根继王鸿嫔任期届满后，第二则关于高级管理人员变更的公告。
　　    毕业于复旦大学法律系的刘樱，历任上海国际集团有限公司法律部总经理，上海国际集团有限公司监事。在上投摩根成立之后，刘樱就被作为中方股东代表，分派至上投摩根担任副总经理一职。
　　    在2008年11月12日，原上投摩根督察长刘建平离职后，公司也委派刘樱代为履行公司督察长职务，直到2009年2月28日，上投摩根聘任了陈星德出任公司督察长。
　　    “这次分管后台的刘总离职，属于正常的人事调动。”有知情人士告诉记者，“上海国际集团会再派一个领导过来，属于集团内部的轮职、管理层任职交流。”
　　    然而，亦有知情人士向记者透露，刘樱欲走之心已不是一两天了。
　　    消息人士表示，在上投摩根成立之初，原董事长周有道和刘樱合作十分融洽。
　　    上述消息人士表示，而在2006年9月19日，周有道的职务由陈开元接任后，刘樱在集团的支持度，也随着周有道的离去而下降了一些。
　　    如果说周有道的离去，是埋下的种子，那么原上投摩根总经理王鸿嫔的离去，是影响刘樱离职的直接原因之一。
　　    “可能公司的人员变动，多少有点影响她的心情吧”，知情人士表示，“刘樱和王鸿嫔的关系非常好。
　　    而今年2月3日，上投摩根因原总经理王鸿嫔女士任期届满，不再由她担任公司总经理职务。而事隔四月，刘樱也离开上投摩根。
　　    “以前，她们两个人携手共渡了很多难关”，上述人士告诉记者，“在公司成立后，每当艰难时刻的挑战和坎坷，很多事情只有她们两个人知道，互相支持一路走过来了。”
　　    在上投摩根任职期间，刘樱主要负责法务、人事和财务方面的事务。“她可是法律方面的专家”，上述人士表示，“此次刘樱从上投摩根离职后，将调回上海国际集团出任董秘一职，同时兼任法务主管工作。”
　　    据确切消息，此次刘樱离职后，接应上投摩根副总一职的人选已选定，是来自上海证券经纪管理总部总经理经晓云。
　　    据了解，在2005至2006年度，上海证券申报创新试点类证券公司资格、集中交易系统建设、全面托管中富证券三大重点项目时，经晓云作为集中交易项目组组长，同时兼顾了托管和集中交易两大项目。
　　    “目前，经晓云入职上投摩根已经在走程序阶段”，知情人士表示，“无需多时，公司就会发布公告宣布她的任职。”

