深圳证监局责令长城和景顺长城基金整改
　　经济观察网 记者申兴 监管部门日前已对深圳涉嫌“老鼠仓”的两家基金公司做出相应整改要求。
　　2009年8月，深圳证监局对辖区14家基金公司的基金经理的执业行为进行了突击检查。检查发现，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，深圳证监局随即启动稽查提前介入程序，展开立案稽查。
　　截止目前，相关基金经理的处罚结果仍未公布。
　　不过，经济观察网记者从相关途径获悉一份编号为深证局发(2010)151号的深圳证监局文件内容，文件对长城基金和景顺长城基金公司和相关责任人采取的监督管理措施进行了通报。
　　在2009年8月后，2010年1月深圳证监局再度对景顺长城基金管理有限公司和长城基金管理有限公司进行了现场检查，文件提及，两次检查中，发现两家基金公司在内部控制方面存在问题。
　　如长城基金被列举了“投资管理人员管理存在漏洞，出现基金经理违法违规买卖证券行为；个别投资行为不符合制度规定；关联方名单维护不及时，导致违规买入托管行股票”等问题，通报称“对长城公司采取责令整改措施，对负有领导责任的董事长杨光裕采取监管谈话措施，对负有领导责任的总经理关林戈、负有管理责任的副总经理韩浩以及富有监察稽核责任的督察长彭洪波采取出具警示函措施，并将公司和上述相关责任人记入诚信档案。”
　　通报还称，“对景顺长城公司采取责令整改措施，对负有领导责任的时任董事长徐英采取监管谈话措施，对负有领导责任的时任总经理梁华栋、负有管理责任的副总经理蔡宝美以及负有监察稽核责任的督察长刘焕喜采取出具警示函措施，并将公司和上述相关责任人记入诚信档案。”
　　经济观察网记者从相关公司核实了该文件的存在，记者同时了解到，在去年深圳证监局突击检查中查到的涂强等人涉嫌老鼠仓事件处罚结果尚未公布，深证局发(2010)151号的深圳证监局文件是对深圳证监局其后进行的现场检查结果的反馈。
　　深圳证监局信息调研处相关负责人表示，今天有多位记者过来咨询该文件内容，但具体情况需要了解。截至记者发稿，未收到来自深圳证监局的答复。

