聚会不论市 基金经理减仓看球坦言无观点
　　每经记者魏玉卿发自北京
　　5天端午节小长假，加上亿万球迷瞩目的2010年南非世界杯足球赛开赛，让疲于应付资本市场的基金经理们也获得了一次难得的放松和调整机会。
　　虽说今日就要上班，但当《每日经济新闻》记者昨日(6月16日)致电一些基金经理时，他们话语间似乎依然还停留在休假状态。“现在休假对市场没感觉，观点还是那样，股市有反弹但没反转。”沪上某基金公司投资总监向记者表示。
　　“现在对市场没什么观点”
　　5天的假期，世界杯自然也吸引了不少基金经理的眼球，记者采访的一些基金经理，几乎都清一色的看好阿根廷队，认为既有个人技术也有整体配合。有基金经理还这样调侃道：“马拉多纳现在手里的牌是一对王、四个2(指多名世界级球员)，如果这样都还不能赢就只能说明运气太差。”
　　预测谁夺冠自然远比预测股市走势更加轻松愉快。但业绩不佳的现实却也是基金经理不得不面对的，从统计来看，今年以来截止到上周五，390只偏股型基金(主要指股票型基金和混合型基金)平均跌幅为11.43%，其中有55只基金跌幅超过20%，仅有20只基金为正收益。毫无疑问，这样的成绩难令持有人满意。
　　除了观看世界杯，据《每日经济新闻》记者了解，放假期间，基金经理之间也在聚会，并互相“拼凑”观点。某基金经理告诉记者，他们聚会几乎不谈论市场了，更多的是“羡慕”一下业绩做得好的基金经理，多听听这些基金经理的观点。
　　“我现在对市场没什么观点，也没什么感觉，看不清楚方向，怎么操作还是等投委会的决议。”上述基金经理向记者坦言。
　　“我的观点仍然是看空，只是短期内应该继续是在2500点~2700点箱体震荡，不过目前要破位也存在可能性。周边市场暂时有所好转，明天开盘股市可能会上扬，但A股市场始终没有反转的充分理由。”深圳某基金公司基金经理向记者表示。
　　基金趁反弹减仓
　　从基金操作来看，似乎也印证了上述基金经理继续看空的观点。虽然上周的股市在农行上市消息带动下，金融股带动市场强劲反弹；并且上周五公布的宏观经济数据也在预期之中。但基金并未跟随短线反弹进一步增仓，而是出现显著的主动减持迹象。
　　德圣基金研究中心6月10日的仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位下降较为显著。可比主动股票基金平均仓位为73.39%，相比前周下降2.2%；偏股混合型基金加权平均仓位为68.62%，相比前周下降2.39%；配置混合型基金加权平均仓位61.62%，相比前周下降1.32%。测算期间沪深300指数基本平收，被动仓位变化轻微，因此各类基金均为主动减持。另外，非股票投资方向的其他类型基金仓位也多为小幅下降。
　　从具体基金操作看，上周基金操作基调倾向谨慎。在之前数周反弹中有所加仓的基金，大多未能延续加仓势头，转而重新对仓位进行小幅调整。华夏、嘉实、南方、易方达等大型公司旗下基金仓位大多小幅下调，而嘉实系中的高仓位基金减仓尤为明显。中型基金公司中，大成、国泰、广发等旗下基金减持较为明显。仅光大、国联安、宝盈等旗下基金有小幅增持。总体来看，基金对近期市场预期仍不明确，谨慎心态仍占主导，而数周来的仓位增减也大多体现为波段操作。

