首发萎缩成本上涨 压力下基金营销方式谋变
　　对于基金公司而言，今年新基金发行的艰难程度堪比2008年的大熊市。
　　根据Wind数据，今年以来共发行新基金47只，其中规模不足10亿元的多达21只，平均规模也仅为16.23亿元，甚至低于2008年大熊市时的水平。同时，自3月15日起正式实施的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》使基金销售成本大幅上升1/3。
　　在发行规模急剧缩水和销售成本大幅上升的双重夹击下，基金公司开始在营销方式上谋变，工作重心逐渐向持续营销、定投、直销等方向转移，市场期盼已久的第三方支付也终于破冰。
　　多重夹击新基发行光大保德信基金副总经理张弛表示，今年以来新基金发行的低迷主要受以下两方面因素影响：一方面，今年以来A股市场持续低迷，二季度以来更是出现大幅下跌走势，同时，去年下半年大量发行的新基金至今业绩普遍不甚理想，长达大半年的赚钱效应缺失使投资者再度谈“基”色变；另一方面，今年以来开始施行的多渠道申报制度，使新发基金数量出现井喷式增长，近期甚至达到20只基金同时发行的历史性盛况，同时券商理财产品、阳光私募产品今年发行量也迅猛增长，使得原本就稀缺的银行渠道资源更为拥挤。
　　而与不少基金公司猛发新产品的策略不同，张弛透露，光大保德信于4月初发行完中小盘基金后就未再上报新产品(除QDII)，其主要原因就在于目前基金销售成本过高。
　　于3月15日起正式实施的基金销售新规虽然叫停了新基金销售的一次性奖励，但却使得银行纷纷加大尾随佣金的比例。记者从多个渠道了解到，目前基金公司支付的尾随佣金大多已经由原来的0.3%上升到0.6%，部分银行对于小基金公司的尾随佣金比例甚至上升到0.8%，导致基金公司的发行成本较此前大幅上升1/3，在此背景下，新发基金完全是“赔本赚吆喝”。
　　基金营销方式谋变在发行规模急剧缩水和销售成本大幅上升的双重夹击下，基金公司开始在营销方式上谋变。
　　张弛向记者透露，一方面，基金公司纷纷将营销重心转移到持续营销上。与新基金发行的举步维艰截然不同的是，今年以来多只绩优基金持续逆市净申购。
　　另一方面，基金公司进一步开拓网上直销与定投客户。“基金定投是能够平均交易成本，控制系统风险的较好的投资手段之一，光大保德信之前推出了以养老定投为概念的定投产品。而网上直销对投资者来说更为便捷、灵活，目前光大保德信网上直销与定投客户占总客户比约达到10%，我们计划未来几年内使这一比例上升到25%。相对而言，这部分客户更加主动、理性，富有判断力，能为公司规模的长期稳定增长起到良好的支撑。”
　　市场期盼已久的第三方支付日前终于破冰，此举也被视为基金公司未来营销的趋势。张弛指出，尽管第三方结算交易短期内难以对银行渠道形成冲击，但低廉的费率和统一的平台使其有望成为年轻人的投基新方式，拓宽今后新基金发行的渠道。
　　基金公司在营销方式上的谋变也促使部分银行迈出了市场化步伐。
　　刚刚结束发行的博时创业成长基金逆市取得逾34亿人民币的销售佳绩，成为近期基金发行市场一颗“卫星”。据消息人士透露，放射“卫星”的推手即农行内部各支行间的结算账户竞争。农行为推动各支行间良性竞争，推出了发行量最大的支行可获得资金结算账户的刺激政策。由于今年银行存款业务的大量萎缩，各支行无不卯足了劲卖基金以争抢结算账户，共同造就了逆市销售佳绩。此前，在招商银行托管的兴业合润分级基金也因同样的原因而首发规模超过33亿人民币。对此，张弛指出，从效果来看，银行这种市场化手段较此前的行政摊派手段更为有效，尽管目前在各家银行全面推广仍有一定难度，但作为银行迈向市场化的第一步，其意义不容小觑。

