基金违规操作遭证监局提示
　　信息时报讯 (记者 叶静) 最近，上海证监局首次向辖区内的基金公司下发文件。这份名为《提示函》的文件，列举了2009年以来16起基金公司在日常运营中发生的操作失误乃至违法违规的事件，其中13起集中发生在去年11月至今年3月。昨日，记者统计发现比较突出的两类问题，一种是持股比例超越红线，另外一种是无效申购。
　　仓位超越红线
　　对于出现错误的基金或基金公司，提示函并未直接点名。此前，深圳地区的基金公司也曾收到过类似提示函。
　　在这些事件中，涉及违法违规的有5起，其中包括：申万巴黎旗下收益宝货币市场基金和添益宝债券型基金，两者合计违规持有09东安CP01达12.5%；
　　华富收益增强债券型基金，在去年9月国元债券增发中，持有该股市值占基金净资产比例达到了不可思议的14.85%，远远超过10%的规定，以至于事后有人猜测其热捧背后的蹊跷，因为国元证券融资当时据称是为了收购华富基金股东之一即华安证券；
　　在今年1月“中国一重”申购中多家基金公司持股比例触犯红线，除了工银瑞信和南方基金，华安基金亦申购数量过大，出现持股市值占基金资产净值10.78%的违规情形；
　　泰信天天收益基金则在今年第1季度报告中披露，3月9日买入1亿元央票080135，但剩余期限为385天，违反了《货币市场基金管理暂行规定》中只能投资“期限在一年以内(含一年)的中央银行票据”的规定；不过泰信基金在公告中表示，购买第二日即3月10日，即接到托管行的提示并于当日卖出，未造成亏损。
　　基金犯规多为无效申购
　　在操作失误事件中，发生频率最高的情形为新股申购无效，共7起。如中海基金旗下3只基金，包括中海能源策略混合型基金、中海优质成长基金以及中海稳健收益债券型基金，在申购“中国国旅”时，皆是已缴款但未在申购平台上提交申购单；
　　兴业全球基金旗下的兴业有机增长灵活配置混合型基金，也在去年12月申购“深圳燃气”时，犯了已缴款但未提交申购信息的错误，据称是因为工作人员未登陆上证所网下发行电子平台提交累计投标询价信息；
　　发生在富国基金身上的两起申购无效，包括，富国天益价值基金在申购“中国北车”时，在申购平台提交申购单但未按时缴款，据称是因为工作人员未将划款指令传真至托管银行；富国天鼎中证红利指数增强型基金在申购“深圳燃气”时未及时足额缴纳申购款，而原因则是头寸复核员工未修改初步询价信息；
　　农银汇理和上投摩根，也发生过因资金不足而申购无效，前者在申购“新亚制程”和“黑牛食品”时未及时融资，后者出现实际申报股数大于拟申报股数的差错；
　　金元比联一基金甚至在下达网上申购指令时，错勾了另一只基金即金元比联宝石动力保本混合型基金，导致后者网下申购“仙琚制药”和“罗普斯金”无效。

