今年以来47只新基金成立
　　本报讯(记者敖晓波)虽然今年以来市场持续低迷，但丝毫没有影响新基金的发行。最新统计显示，截止到8日，已经有47只新基金成立，募资总额超过900亿，如果加上本周五2只结束募集的基金，募集资金将有望突破千亿大关。这对市场无疑是一大利好。
　　天相投顾统计显示，具体来看，今年以来成立的股票型基金达到22只，成立的指数型基金(包括增强型)达16只，另外还包括2只混合基金和5只QDII基金，货币基金和债券基金分别成立1只。从募集金额上看，22只股票基金募集资金总额为488.86亿元；其次是16只指数基金也募集了234.99亿元，2只混合基金的募集总额为104.1亿元，再加上几只QDII和货币基金的募集金额也在百亿左右，今年以来新基金的募资总额已经超过900亿。如果加上本周五结束募集的华商产业升级基金和华泰柏瑞量化先行基金，今年以来新基金的募资总额有望突破千亿大关。
　　根据华商基金和华泰柏瑞发布的最新公告显示，华商产业升级基金和华泰柏瑞量化先行基金均将于6月11日结束募集，从目前的募集情况来看，两只基金均吸引了较多投资者的咨询和认购。
　　整体来看，今年以来新基金发行依然“两极分化”。在47只新成立的基金中，有18只新基金募集金额低于10亿元，但却有农银汇理中小盘以97.31亿元的首募规模位列今年以来成立新基金募资榜首成功先例。

