2500点又掀基金自购潮
　　信息时报讯 (记者 叶静) 3000点时基金纷纷自购，引发市场“抄底”猜想；一个月后，指数跌至2500点附近，又见基金公司斥资数亿自购旗下基金。5月份以来，已先后有8家基金公司发布公告自购旗下基金，涉及9只基金，申购总额为2.23亿元。二季度以来，各家基金申购旗下产品5.45亿元。
　　近一个月来，已经陆续有基金公司自购。华安基金公司5月6日称，将认购华安行业轮动股票型证券投资基金3000万元；兴业全球基金公司5月19日称，将申购兴业全球视野股票型证券投资基金和兴业有机增长灵活配置混合型证券投资基金各2500万元；5月25日南方基金公司发布公告称，动用固有资金申购旗下南方优选价值基金3000万元。6月9日，华泰柏瑞基金动用1000万元固有资金认购旗下华泰柏瑞量化先行股票型基金。
　　新华基金研究总监、新华行业周期轮换基金拟任基金经理周永胜认为，目前市场经过大幅下跌，风险已经得到较为充分的释放，适逢建仓良机。同时，新华行业周期轮换基金拟任基金经理崔建波也认为，2005点也许不是绝对的底部，但是从长期来看，应该是底部区域，目前考虑逐步建仓，从长期看肯定是赚钱的。

