大盘基金热情降温 中小板ETF五连阳
　　每经记者 王磊
　　在周三金融地产引发的市场激情表演后，昨日(6月10日)，受银行股获利回吐的影响，沪深两市重回低迷的“正常走势”，收盘在市场对周五公布CPI等经济数据的担忧下回落。截至收盘，沪指报2562.58点，止于10日均线下方；深指报10222.22点，下跌124.05点。沪市成交量在周三重上1000亿元大关后再度萎缩，由于中小盘股成交活跃，深市成交额再次超过沪市。
　　反弹昙花一现的沪深基金指数昨日收盘于4077.11点，再次跌破4100点，跌幅0.99%；深基指收盘于4591.61点，下跌18.92，跌幅0.41%。两市基金全天成交金额为28.06亿元。
　　在市场对于银行股回落的一致预期下，昨日中小盘个股顺理成章地成为资金涌入的目标。中小盘指数昨日收于5566.14点，上涨0.32%，走出五连阳。在此影响下，中小板ETF上涨0.31%，复制“五连阳”走势，成为近期ETF基金板块当之无愧的明星。
　　受益的还不止中小板ETF一只基金。继周三“100”、“300”当道后，昨日，中欧小盘、鹏华500等这些以“小盘”、“500”字样结尾的基金频频翻红，排在涨幅榜前列。(中证100，沪深300偏向大市值，中证500则反映小市值公司整体情况)前日涨幅领先的国投金融，海富100等则垫底。
　　受市场原因封基表现均不佳，多数下跌。创新型基金中，低风险份额部分表现尚可，同庆A、银华稳进收盘还有小幅上涨；而高风险份额部分如估值进取，银华锐进等跌幅较大，瑞福进取下跌1.62%，转眼垫底。
　　从5月下旬市场走势企稳至今，基金不时传出自购消息，包括5月25日南方基金自购旗下南方价值优选3000万元，以及周三华泰柏瑞自购旗下量化先行股票型基金1000万元等等。而本报曾在5月20日报道过兴业全球基金5000万自购旗下基金的新闻。
　　从《每日经济新闻》记者的统计中可以发现，在2月、3月份市场还在3000点震荡时，基金自购力度也是最大的，基金公司合计自购旗下已发行老基金两月接近10亿元。而进入4月份的下跌后，基金对于自购明显有些心悸，4月份下降为1.5亿，5月份截至5月20日自购旗下老基金的只有兴业一家。对于市场普遍的“基金自购≈抄底”看法，本报认为，抛开基金自我宣传或者资产配置不说，基金自购有可能踩到地面，也有可能踩到地雷。
　　在上投摩根基金经理王亚南看来，尽管目前的股市应该处于或很接近年内低点，但短期由于经济面还无法扭转市场悲观预期，需要后续经济证据转市场预期。他认为，在不确定性仍然存在的市场中，投资人可以进行一定比例的债基配置，以降低风险。
　　而另一项投资习惯也颇有好处。泰达宏利基金经理王咏辉表示，未来一段时间市场将处于巩固筑底的阶段。但投资者不用过度关心外部环境的变化，应该养成良好的投资习惯，比如严格纪律的定额定投等，都是在中长期中不错的理财手段。

