澳门基金会人事变动续曝光
　　中新网6月18日电  据《澳门日报》报道，澳门特区政府公报17日公布澳门基金会人事变动，确认现任行政委员吴志良，将接替自动呈辞并获行政长官崔世安接纳的吴荣恪，出任行政委员会主席；陈明金、梁安琪、梁维特新被委任为信托委员会委员，7月11日生效。
　　行政长官办公室前天发出消息，崔世安已接纳了澳门基金会行政委员会主席吴荣恪因私人理由，自7月11日起不再续任澳门基金会行政委员会主席职务的要求，吴志良将走马上任。
　　昨日政府公报?登了行政长官批示，除吴志良被委任为主席外，何桂铃、林金城则兼职获续任行政委员会委员，锺怡则新获委任为行政委员会委员。连同今年1月获委任的区荣智及黎振强，行政委员会将有6名成员。各委员任期3年。
　　行政长官批示还委任了新一届澳门基金会信托委员会、监事会委员。吴福、吴仕明、李沛霖、李鹏翥、林绮涛、马有恒、马若龙、区宗杰、崔世平、曹其真、彭为锦、华年达、贺定一、杨俊文、廖泽云续任信托委员会委员，陈明金、梁安琪及梁维特获委任为信托委员会委员。信托委员会主席为行政长官崔世安，连同委员在内，共19名成员。监事会方面，崔世昌续任监事会主席，何美华、黄显辉续任监事会委员。

