新基金今年以来密集发行 募资规模将达上千亿
　　□晨报记者 李锐
　　新基金的密集发行，对虎年股市可谓是“雪中送炭”。进入虎年，尤其是进入5月份，受政策调控和海外市场“双重夹击”，A股市场连续下挫，已经两次跌破2500点。不过，作为监管层救市举措之一，新基金今年以来持续密集发行，为市场源源不断地输送“新鲜弹药”。粗略统计显示，今年以来，新基金发行有望为市场输送上千亿元资金。
　　53只基金筹资超过900亿元
　　进入虎年，尤其是3月15日发行新规正式实施后，新基金的密集发行已经成为常态。来自WIND资讯的统计数据显示，截至6月9日，今年已有53只新基金(分类单独计算)成立，募资总额已经达到901.3亿元。照此计算，今年以来新基金的平均首发募资金额为17亿元，这样的募资水平甚至比2008年大熊市时17.74亿元的平均募资额还要低，其发行艰难可见一斑。
　　而从单只基金来看，在人气低迷之际，银行系基金和低风险基金的优势显现，其中成立于今年3月23日的农银汇理中小盘首发规模达到97.31亿元，中银蓝筹精选也募资61.84亿元，此外，东吴货币基金首发规模也有44.33亿元。当然，首发规模不佳的基金大有人在，多只基金的首发规模也就是刚超过成立底限，其中宝盈中证100也就2.81亿元。
　　短期有望募资上千亿元
　　不过，尽管新基金发行普遍不佳，但数量优势在一定程度上弥补了上述不足。
　　资料显示，除了长盛沪深300、博时宏观回报债券基金等刚刚获批的新基金外，另外，还有多只基金正在发行。同样是来自WIND资讯的统计数据表明，目前正在发行的新基金高达18只，其中除了4只债券基金外，其余均为偏股基金。
　　这样推算下来，即使按照前期平均17亿元的募资水平计算，上述18只基金短期有望为市场带来超过300亿元的新资金。而算上之前募集的901.3亿元，新基金发行半年来有望为市场带来上千亿元的“急需弹药”。
　　新基金业绩大多下挫
　　尽管成立的时间不长，甚至仍然处于建仓期，但受股市系统性下挫拖累，即便是今年以来成立的新基金，净值大多已出现下挫，有的甚至跌幅达到两位数。
　　统计数据显示，在今年以来成立的53只基金中，仅有6只新基金出现正回报，占比仅为11.3%。其实，想想今年以来的市场行情，新基金的上述表现也就没啥意外了。其中，成立于5月7日的银华深证100分级基金全部上涨，即银华锐进上涨2.19%、银华深证100上涨1.3%、银华稳进上涨0.4%，此外，国泰估值优先迄今上涨1.9%，富国通胀通缩也有0.4%的涨幅。
　　反观下跌的基金，阵容无疑要庞大很多，而且跌幅有的也很惊人。其中，中海上证50成立迄今跌幅高达19.37%，申万巴黎沪深300的跌幅也有18.7%，宝盈中证100下挫17.15%。此外，国投瑞银金融地产指数、南方策略优化、华宝兴业上证180、鹏华中证100的跌幅也均在两位数。

