期指催化ETF活性 上证180ETF频受净申购待遇
　　每经记者 李娜 发自成都
　　原本交易并不活跃的ETF，自股指期货的推出，也迎来绽放的日子。股指期货的出台，给A股市场带来了做空机制，也使得ETF的日子渐渐变得好过起来，公募基金研发ETF的热情进入到新一轮回合的较量。
　　伴随着华宝兴业上证180价值ETF上市，ETF的身影也越来越多地活跃在公募基金的产品线当中。前期，建信基金旗下的上证社会责任ETF基金宣布成立。事实上，粗略统计，去年四季度以来，新基金市场上，已有5只ETF先后募集完毕。
　　ETF逐步升温
　　ETF的升温应该源自股指期货的推出。
　　4月下旬成立的建信上证社会责任ETF基金，并没有得到公司和员工的自购热情，最终募集的资金仍达到了4.2亿份。事实上，统计显示，新年过后以来，已有易方达上证中盘ETF基金、华宝兴业上证180价值ETF等3只ETF基金先后成立。而自其去年四季度以来，已有5只ETF基金拿到了“身份证”，几乎每个月都有一只ETF基金完成募集。
　　从首发规模来看，ETF基金依然挺火热。而此前成立的华宝兴业上证180价值ETF，其募集的资金也达到了21.09亿份。易方达上证中盘ETF基金募集金额也有27.52亿元。这样的首发规模甚至超过了部分指数型基金以及主动型股票型基金。
　　“以前ETF不好卖，ETF联接则是要好销售的多。现在反过来了，ETF比联接基金要好卖的多。不过，这还是要看ETF跟踪的指数。”某基金公司销售人士如此表示。
　　公开资料显示，易方达上证中盘ETF联接基金首发募集的份额为20.89亿元，略低于ETF基金本身的规模。而华宝兴业上证180价值ETF联接基金的募集份额则是只有5.87亿份，远远低于ETF的首发规模。而此前成立的南方深成指ETF，其联接基金的首发份额也低于ETF成立的规模。
　　“其实，ETF主要的参与者是机构以及大户，股指期货的出台助推了ETF基金的发展。与此同时，近期新基金销售逐渐回落到了2008年的低谷时期，联接基金的日子并不好过。”某中等规模基金公司销售负责人坦言。
　　ETF的升温，基金公司也乐于推出此类产品。日前，嘉实基金和华泰柏瑞各自推出的跟踪沪深300的ETF，因结算风险而受阻，不过这并不能改变未来的趋势。据了解，目前仍有不少基金公司也都在研发各种颇具特色的ETF品种。“由于新基金审批的速度越来越快，相信越来越多的ETF基金会逐步露面。”某基金业内人士这样告诉《每日经济新闻》记者。
　　上证180ETF最“受宠”
　　新ETF好卖，部分老ETF也是逐渐受宠。尤其是股指期货推出以来，由于此前市场跟踪沪深300指数的ETF产品仍属空缺状态，使得能够拟合沪深300成分股的ETF自身规模持续看涨，上证180ETF毫无疑问成为此番的受益者。
　　据上交所公布的数据显示，自股指期货推出以来的8周时间内，上证180ETF有5周都出现了净申购，且周净申购的数量并不小。据wind统计显示，自4月12日至上周，上证180ETF的份额增长达到了38.23亿份。截至上周末，华安上证180ETF基金的份额越过百亿关口，达到了102.83亿份。在过去的一周，上证180ETF累计成交量为39.17亿手。深证100ETF的份额也出现了小规模增长。数据显示，截至上周末，易方达深证100ETF的份额为61.82亿份，较一季度末微增了近1.5亿份。华夏上证50ETF份额较一季度末也有小幅攀升。
　　“自股指期货推出以来，主要受益者是那些能够拟合沪深300成分股的ETF最为受益，其申购量不但放大，且二级市场上也十分活跃。”一位基金分析人士如此表示。
　　基金开户数
　　封基开户数创4月大跌以来新高
　　每经记者 王磊
　　昨日(6月8日)中登公司发布的最新开户数数据显示，上周两市基金开户数为4.62万户，较前一周略有下降。而封闭式基金开户数为928户，较前一周增加22%，结束多周的疲软态势，创下4月大跌以来的新高。
　　截至6月4日，沪深两市基金账户共3240.84万户，相比于1.46亿户的两市股票账户，仍然显得“小众”。
　　据中登公司周二发布的最新开户数数据，上周(5月31日~6月4日)，两市基金开户数为4.62万户，较前一周(5月24日~5月28日)的4.74万户微降0.12万户，下降2.5%。其中上海分公司2.61万户，深圳分公司2.01万户，分别较前周增加0.1万户和减少0.22万户。
　　封闭式基金开户数为928户，较上周759户增加22.27%，这也是自4月份大跌以来封基开户数最多的一周。而上周在A股上证指数下跌3.88%的背景下，封基净值平均下跌2.00%，较为抗跌。

