工银瑞信超配一重被处罚 华安基金幸免
　　5月10日，中国一重限售股解禁，10亿股份上市流通。
　　当日开盘后，股价迅速上冲，最高到5.65元，最低5.08，最终报收于5.51元，中国一重的强劲表现让市场大为吃惊。当日，中国一重发布公告，宣布签订5.65亿核电产品供货订单，并表示公司核电订单达到43亿。
　　对于当日解禁的限售股，特别是必须抛出的超标股份，中国一重5月10日的表现让他们有些“惊喜”。
　　《机构投资》徐明徽报道
　　“最后的处罚措施还没有公开，但工银瑞信提取风险准备金，赔偿投资者损失是肯定的，”知情人士透露，“工银瑞信部分业务拓展已经受到影响”。
　　在申购中国一重过程中，工银瑞信旗下基金——信用添利债券基金和增强收益债券基金均超出基金资产10%的规定，由于中国一重股价表现不尽理想，在解禁时5月10日的低于发行价，对基金投资者客观上已造成损失。
　　根据2010年一季报数据粗略估算，由于5月10日强行抛出，中国一重超标认购给投资者造成的损失为400多万，据透露，监管部门已要求工银瑞信提取基金风险准备金补偿投资者。
　　工银瑞信并非唯一一家申购中国一重违规的基金公司，据透露，临时拉来救场资金的华安基金公司，几经周折，未被要求赔偿。
　　损失超过400万
　　来自知情人士透露的消息，工银瑞信基金公司申购中国一重超出10%基金资产部分，对投资者造成的损失须从风险准备金中提取赔偿。
　　不过对此说法，6月，工银瑞信基金公司市场部人士表示否认。
　　基金申购新股超标并非首例，中国一重带来的麻烦是股价的持续走低。2月9日上市，5.48元开盘即跌破发行价，此后虽最高触及5.8元高点，但股价大部分时期表现都在发行价之下，最低一度下探至5元。
　　根据中国一重公布的一季报，工银瑞信信用添利债券基金获配中国一重7852万余股，持有市值4.48亿；增强收益债券基金获配中国一重7590万余股，持有市值4.33亿元。
　　工银瑞信信用添利债券基金2010年第一季度报告称，“基金持有的网下申购新股中国一重的市值占基金资产净值的比例为11.54%，超过10%的上限”；增强收益债券基金在季报中则显示持有的中国一重市值占基金资产净值11.48%。
　　根据相关法规，一只基金持有一家上市公司的股票，其市值不能超过基金资产净值的百分之十；同一基金管理人管理的全部基金持有一家公司发行的证券，不得超过该证券的百分之十。
　　工银瑞信信用添利和增强收益债券基金已然违规。
　　以2010年3月31日的基金净值规模、中国一重股价作为估算数据，信用添利债基的资产净值为36.6亿，至少需将持有的中国一重股票，从7852万股减仓到6800万股附近。增强收益债券基金需将持有的中国一重股票，从7590万股减仓到6500万股附近。
　　这意味着5月10日，工银瑞信总计必须抛出2000万股左右的筹码，以解禁日5.5元的成交价格来计算，较之发行价5.7元，中国一重每股损失0.2元，超标部分售出累计亏损在400万附近。
　　根据监管规定，基金公司需在基金管理费中提取10%作为风险准备金，用于赔偿因基金管理公司违法违规、操作错误等给基金财产或者基金份额持有人造成的损失。风险准备金不足以赔偿上述损失的，基金公司应使用其他自有财产进行赔偿。
　　基金风险准备金制度的建立旨在增强基金公司的抗风险能力，保护基金份额持有人的利益保护，基金持有人不承担基金公司投资损失。
　　过去发生的数起新股申购违规事件，最后往往不了了之。
　　然而，工银瑞信基金公司是个例外，据透露，在事件反映到证监会后，基金部较为重视，对违规基金公司下达了相关处理意见，要求提取基金风险准备金，就超标部分造成的损失向投资者赔偿。
　　“工银瑞信将在这场“申购之灾”中提取至少400万风险准备金，用以赔偿基金持有人。”上述分析人士表示。
　　华安基金最后幸免
　　除了由于股价下跌造成的净值损失，据悉，在此期间产生的管理费亦被要求退还。
　　按超标资产规模估算，从2月份到5月，收取的管理在20万左右。
　　同时，证监会要求托管费也应退还给基民，考虑到托管银行的强势，估计这部分费用也将由基金公司承担。
　　总的估算数字接近500万，不过管理层还没有明确具体赔偿金额，有内部人士透露。
　　中国一重5月10日股价表现同样不同寻常。
　　中国一重股价开盘5.1元，收盘价5.51元，涨幅高达5.96%，事实上中国一重自2月9日上市以来，最大涨幅也只有在4月1日达到3.9%，而解禁当日却创下涨幅新高，实在不能不让人玩味。
　　业内人士分析，为何会有如此表现，不得而知。
　　当天有10亿股限售股上市流通，开盘迅速上冲，最高到5.65元，最低5.08。值得注意的是当日，中国一重发布公告，宣布签订5.65亿核电产品供货订单，并表示公司核电订单达到43亿。
　　根据规定，超出10%的部分，必须在一开盘即抛出。如按照5.1元的开盘价计算，工银瑞信的赔偿金额可能超过1000万左右。
　　除了工银瑞信两只债基申购中国一重超标，华安稳定收益债券基金的1季度报告显示，该基金申购的中国一重也达到9.1%，其他亦有数家机构处在10%红线边缘。
　　据消息人士透露，华安基金在中签超标后连夜找来2亿资金救急，也担心持有人赎回导致触碰警戒线，此举可使中国一重比重占基金总规模处于10%以下。
　　基金公司为了解救这场“无妄之灾”，也是各尽其能。但有法律人士认为，即使当天申购了2亿新资金，新股超标的事实也已经成立，是否同样应该受到处罚，有不同看法。
　　按照监管层的最新意思，华安基金当天也存在超标，虽然拉来了救场资金，也需要承担赔偿责任。
　　wind数据显示，截止5月10日，信用添利债券基金参与首发配售次数142只，参与增发配售次数13只，尚处锁定期新股个数81只，增强收益债券基金参与首发配售130只，参与增发配售11只，尚处锁定期新股个数68只。
　　而从2009年新股发行开闸以来，有160余只新股上市。也就是说工银瑞信两只债基几乎参与了超过90%的新股申购，在申购名单上位列榜首，可以称得上是“逢股必申”。
　　随着新股陆续破发，投资者开始收紧资金观望市场，这使得网下配售比例急速扩大，在中国一重日前的网下配售中，只有87个配售对象参与了网下申购，配售比例惊人的高达26.17%，不少基金公司被动撞线。
　　一位基金公司业内人士告诉记者：“在股票发行市场上，新股发行价大多高于二级市场价格，所以申购新股成为风险较低回报较高的投资方式，很多都是上市第一天就抛售，在以往的申购中，打新股总是稳赚不赔，由于这两只债基规模较大，全数将可用资金投入到打新中去，导致了风险的发生。”
　　截至5月10日，信用添利的锁定股票浮动盈亏1568.02万元，在中国一重单只股票上锁定终止日浮亏3795.12万元。增强收益的锁定股票浮动盈亏3132.65万元，在中国一重单只股票上锁定终止日浮亏3925.98万元。
　　打新并非无风险
　　翻开中国一重的一季度报表可以看到不容乐观的数据：净资产收益率只有0.59%，主营业务收入与营业利润较之2009年底出现下滑。号称专业投资的基金公司怎么没有加以重视？
　　这种盲目行为显然不应该是专业投资机构所为。
　　这位业内人士告诉记者，正是因为债基打新的风险很低，所以无论是研究员还是基金经理会忽略对资金的控制和股票的甄选，在估值太高的情况下，忽略了市场供需关系不平衡可能拉底发行价。
　　严格来说，投研团队都应该研究首次发行股票的上市公司基本面，包括行业状况、公司财务问题、成长前景等各方面，类比同类公司估值水平，再根据整体市场情况估计新股上市交易的合理价格。另外还要考虑资金成本、网下中签率及中签股票锁定期的投资风险，来制定申购策略。
　　“其实基金公司通常都会要求研究员跟踪即将上市的新股，研究员需要撰写内部询价报告，制定参与价格，发行区间，随后还要征求各产品投资经理是否参与打新以及打新的数量。”一位债券基金基金经理告诉记者，从明文规定上来说，基金公司对债券基金申购新购的流程还是有着明确严格的执行程序。
　　“但是不少基金公司并没有严格执行投资流程，因为以往很少出现破发情况，再加上上市股票又比较多，一一研究显然太耗时耗精力，因此也就被很多基金公司忽略了。甚至有个别公司的研究员都不清楚近期上市新股的情况。从工银申购数据来说，显然也是‘有股就申’。”这位基金经理透露。
　　“即使破发，和买进被套是一样不可避免的。”但真的是不可避免的吗？
　　如果单一某只股票出现破发还能让人理解的话，那么多只打新的股票都跌破发行价，甚至在一些申购比例中超过基金双十规定。
　　这位基金业内人士在记者提出上述问题后表示：“解禁后有调整的缓冲期，因为二级市场波动，有时超限是难免的，超限并不是违规，只要在确定的时间内重新调整就可以了。另外公司的稽核部、托管银行，也都会进行提示。”
　　记者了解到，上述人士所说的“重新调整”就是在缓冲期(10个交易日)内抛售股票，以达到仓位低于双十规定的目的。
　　债基打新被动撞线依然反映出基金风险意识薄弱，基金本身也面临流动性风险。而为了低于双十规定而抛售股票，将使得这两只债基亏损不少，事实上也损害了基金持有人的利益。
　　不少基金人士在破发潮上演时纷纷表示，不会因为破发潮的出现而拒绝参与新股的申购。“但大家谨慎了不少，现在市场行情不好并且部分新股市值被高估，谨慎投资总是没有错的。”一位业内人士告诉记者。
　　一位债券基金的基金经理告诉记者，近阶段发行市盈率越来越高，已经主动放弃了部分新股的网下询价，另外实行严格的筛选流程，择优而打。

