基金世界杯：全方位的比拼 寻找今年夺冠基金
　　编者按：
　　世界杯盛会的大幕拉开，32强摆开阵式捉对厮杀，球迷们的“蜜月”也就开始了。
　　“今天交了篇什么稿件，策划的专题中有谁的任务……”在工作结束后，小编、小记等一些“伪球迷”们坐在一起畅聊世界杯。哪个进八强，谁会捧杯？等等，只能猜，而且是基本没有准头。在这方面缺乏专业水准，对这些人来讲太正常了！
　　“那跟今年哪只基金业绩能‘夺冠’比，哪个更好猜？”有好事者这样问，大家开始沉默，后来却逐渐热闹起来，再后来竟是面红耳赤。
　　争吵不如动手，像世界杯预选赛一样，我们选选看：通过投研能力对比攻防实力、历史业绩对比历史战绩、品牌影响力对比球队魅力等方面比较的方式，寻找与世界杯强队“极其相似的”基金公司8强，再加以筛选，今年“夺冠”的基金可能就在里面噢！
　　华夏与巴西队：再续传奇？
　　华夏基金 巴西队
　　投研能力：  ★★★★★ 攻防实力：★★★★★
　　历史业绩：  ★★★★★ 历史战绩：★★★★★
　　品牌影响力：★★★★★ 球队魅力：★★★★★
　　只要有世界杯，都会有巴西队的身影。而只要有巴西队的身影，他们的背后都会有一个头衔，就是夺冠热门。
　　显然，巴西队在足球世界里的王者地位已然根深蒂固，连续18次进入世界杯决赛圈，五届世界杯冠军，代表人物从最早的贝利，到济科，再到外星人罗纳尔多，再到罗纳尔迪尼奥、卡卡、罗比尼奥……
　　桑巴军团任何时候都是夺冠大热门，尽管也有兵败之时，但其给广大球迷所带来的极具观赏性的艺术足球依旧让大家赏心悦目。在当前足球界越来越实用的当下，“踢球就像玩艺术”的巴西人在全球范围内拥有最多的粉丝团队。
　　如果说巴西是足球世界的绝对王者，那么在内地公募基金业界，唯一有资格与其对应的就是华夏基金管理公司了。作为内地最大的基金管理公司，华夏基金近年来一直是基金业发展的“弄潮儿”。
　　管理资产规模连续多年排名第一，甚至超过多家中小型基金公司规模的总和。首席代表人物王亚伟更是内地名气最大的明星基金经理，其管理的基金净值累计增幅连续领跑公募基金。
　　然而，正如近日人才济济的巴西队爆出内讧局面，华夏基金在今年年初同样遭遇大量优秀人才出走的冲击，而其代表人物王亚伟今年上半年一度重仓银行、地产也被市场证明再优秀的人也有犯错误的时候。
　　巴西队今年能否将自己胸前的星星再添上一颗依旧是个未知数，而华夏能否继续领跑内地公募基金业看来却不是个问题。
　　南方与英格兰队：廉颇老矣？
　　南方基金 英格兰队
　　投研能力：  ★★☆☆☆ 攻防实力：★★★☆☆
　　历史业绩：  ★★☆☆☆ 历史战绩：★★★☆☆
　　品牌影响力：★★★☆☆ 球队魅力：★★★★★
　　作为现代足球的诞生国和足球运动全球推广者，英格兰队一直热情澎湃。但英格兰男子足球队实际获得的荣誉却并不多，仅唯一一次在本土获得1966年世界杯冠军。
　　作为最早成立的基金公司之一，南方基金在走过十余年的发展之路后开始略显疲态，它的行业龙头地位正在被蚕食，资产管理规模排名逐年下降，业绩缺乏惊喜与亮点，基金销售能力衰退，人才流失不断，而若干年前的“老鼠仓”问题仍梦魇般如影随形。更重要的是，对于种种问题，南方基金似乎没有找到应对的良策。
　　显然，南方基金与英格兰队这支来自现代足球诞生地的球队一样，面临着日渐“老迈”后的诸多问题。此次世界杯期间，英格兰队主教练卡佩罗拒绝延续前任埃里克森在上届世界杯的政策，禁止球员随意会见妻子、女友，让英格兰队“太太团”再度成为关注的焦点。
　　然而，或许正如有投资者对南方基金近些年走下坡路的点评所言，发行前热情高涨，购买后无人问津。“过于专注圈钱，不认真修炼内功。”一语道破天机。而英格兰队似乎同样需要做的也是认真地修炼内功，而不仅仅是靠小贝的帅气脸庞，“太太团”成员的火辣身材，阿玛尼的笔挺西装……
　　国泰与西班牙队：稳步前行？
　　国泰基金 西班牙队
　　投研能力：  ★★★☆☆ 攻防实力：★★★★☆
　　历史业绩：  ★★★☆☆ 历史战绩：★★★☆☆
　　品牌影响力：★★★★☆ 球队魅力：★★★★☆
　　公司发展的路径有很多种，有大张旗鼓的宣传，有低调的默默发展。但众所周知，基金公司生存的第一要诀就是做好自己所管理基金的净值。总部位于上海的国泰基金在近些年并无大动作，业绩却悄然地在稳步前行。
　　国泰基金相关高层在早前接受《第一财经日报》记者采访时曾坦言，中国基金业在经历了多年的发展之后已经开始越来越浮躁了，它需要更多的平静，安静地投资，安心地回报投资者，稳扎稳打。
　　将视线转移到此时的南非赛场，西班牙队近些年所走过的路似乎与国泰基金有着异曲同工之妙。2008年西班牙队稳扎稳打，令人信服地赢得欧洲杯冠军，本次世界杯预选赛上，西班牙队更是十战十胜，轻松获得决赛权，同时西班牙队也是本届预选赛中唯一一支保持全胜的球队。有着这样完美战绩的西班牙队想不成为夺冠热门都难，虽然在2009年联合会杯上输给美国队无缘决赛，但一场意外的失利不会影响西班牙队的士气，在32强夺冠赔率中，他们与巴西队一起并列第一，成为了本届杯赛夺冠的最大热门。
　　正所谓稳者将行至更远！西班牙队将收获什么，一个月之后见分晓，国泰基金今年会收获什么，还需等待半年时间。
　　兴业与德国队：攻守兼备
　　兴业基金 德国队
　　投研能力：  ★★★★☆ 攻防实力：★★★★☆
　　历史业绩：  ★★★★☆ 历史战绩：★★★★☆
　　品牌影响力：★★★☆☆ 球队魅力：★★★☆☆
　　在足球世界里，仅有优秀的进攻人员显然是不足以支撑一支球队走到最后的。只有自己的后卫线足够坚固，前场人员才有可能放开进攻。看起来是攻势足球的德国队同样具有优秀的防守队员，也因此成为此次的夺冠大热门。
　　德国队2010年南非世界杯预选赛中取得了8胜2平的战绩，26粒进球也展示了日耳曼战车不俗的攻击力，戈麦斯、波多尔斯基时刻都是对方球门的威胁。后防线依然将是不来梅中卫默特萨克坐镇，拜仁边后卫拉姆是德国队预选赛中唯一一名打满全部10场比赛的球员，他的助攻依然是德国队进攻的利器。不过拥有强悍神经的德国队历来在大赛中都不会让人失望，目前德国队的夺冠赔率是1赔13，力压卫冕冠军意大利队排名第五。
　　而在内地基金界，兴业全球基金同样如此，依靠攻守兼备的投资能力吸引了一批稳健的投资者。“兴业全球基金对大的系统性机会和风险把握较好，不会错失大头部和大底部的行情。”有资深基金分析人士对记者如此表示，“这种攻守兼备的能力让兴业全球基金的净值长期排名一直都处于同行业前列。”
　　嘉实与意大利队：“稳”字当头
　　谢潞锦
　　嘉实基金 
　　投研能力：  ★★★★☆
　　历史业绩：  ★★★★☆
　　品牌影响力：★★★★☆
　　意大利队
　　攻防实力：★★★★☆
　　历史战绩：★★★★☆
　　球队魅力：★★★★☆
　　在“豪门”众多的北京地区基金界，嘉实基金公司是行业内不能不引起重视的领军代表之一。作为一家“老10家”基金公司，嘉实基金公司伴随着基金市场的发展而不断壮大，公司治理以及风险控制能力也在市场上有口皆碑。而四次捧起“大力神杯”的意大利国家足球队也算是国际足坛的一大“豪门”。
　　虽然嘉实基金公司产品的业绩排名并不是给人以非常激进的印象，但仔细研究该基金公司产品就能发现，嘉实的各类产品都可圈可点，反映出公司攻守兼备的特性。从产品看，嘉实300基金是目前规模最大的偏股方向的产品；嘉实海外中国基金也是首批“出海”的QDII产品。而在今年以来的行情中，嘉实主题精选基金仍然保持了两位数的净值增长：截至上周末，嘉实主题精选基金的今年来净值增长幅度为11.71%，暂处第一。
　　在固定类收益产品方向上，嘉实货币和嘉实旗下的各类债基在投资者中也有良好口碑。而作为曾赢得四届世界杯冠军的队伍，意大利足球也给球迷带来太多的美好回忆。在本届世界杯上，意大利队以卫冕冠军的身份来到南非，再度踏上夺取“大力神杯”的征途。由于球队基本是上届世界杯的班底，因此外界对这支意大利队多以“队伍老化”来评论，加上该队锋线力量不足，使得“蓝衫军团”的前景让人迷惑。
　　不过，由于小组赛中的对手不强，这使得意大利队的出线前景相对光明。意大利队素以防守闻名，这与金融学中的风险控制能力有所比对，即风险控制能力最好的“球队”，往往是“笑到最后”的大赢家。
　　华商与科特迪瓦队：黑马本色
　　谢潞锦
　　华商基金
　　投研能力：  ★★★★☆
　　历史业绩：  ★★★☆☆
　　品牌影响力：★★★☆☆
　　科特迪瓦队
　　攻防实力：★★★★☆
　　历史战绩：★★★★☆
　　球队魅力：★★★☆☆
　　来自非洲大陆的足球从来不缺少实力派黑马，比如科特迪瓦。而在基金的“竞技场”，实力派黑马也同样存在，比如华商基金公司。
　　在今年的开放式基金业绩榜单上，来自北京地区的华商基金公司让业内刮目相看。作为一家新公司，稳定、低调和务实的华商基金公司总能让人多看一眼。在2009年取得漂亮业绩之后，截至上周末，该基金公司旗下的偏股型基金即华商盛世成长基金获得了今年以来净值增长9.82%的业绩，在非货币型开放式基金之中，目前排名第二。
　　除了偏股型基金表现不错外，华商基金公司旗下的固定类收益产品亦可圈可点：截至上周末，华商收益增强A、B两级债基的净值分别上涨了5.74%和5.56%，在债基之中也属较好水平。
　　从华商基金公司发展情况看，公司投研团队相对稳定。应该承认，在新公司成长之初，由于管理资产规模较小，因此在操作上更加灵活，其业绩与那些资产庞大的基金公司相比，可能不具备太多的可比性。
　　而与2006年的情况相仿，本次征战世界杯的科特迪瓦再度进入了“死亡之组”，将迎接巴西和葡萄牙这两支传统强队的考验。虽然在2006年德国世界杯上，科特迪瓦在与阿根廷、荷兰两支老牌劲旅交手中败北，但场场都有进球的战绩也足以自傲。本届世界杯上，拥有“魔兽”德罗巴的科特迪瓦是所有球队都不敢小觑的对手，加上老帅埃里克森的运筹帷幄，将使得这支队伍有着神秘面纱。当然，这支队伍能否较早发挥锋线实力，将令人关注。
　　银华与荷兰队：全守全攻
　　谢潞锦
　　银华基金
　　投研能力：  ★★★★☆
　　历史业绩：  ★★★★☆
　　品牌影响力：★★★★☆
　　荷兰队
　　攻防实力：★★★★☆
　　历史战绩：★★★★☆
　　球队魅力：★★★★☆
　　“橙衣军团”荷兰队的“全攻全守”式打法让人赏心悦目，也绝对让球迷过瘾，而其在欧洲区预选赛中8战8胜，第一个获得世界杯参赛权也充分展现其拥有在此次世界杯夺冠的实力。
　　作为一家大型基金公司，银华基金公司旗下的产品线较长，有近20只基金产品，这反映出该公司在各个领域的不俗能力。
　　银华基金公司的今年来的进步可谓神速：无论从产品业绩、规模排名，还是在品牌影响力方面，银华基金公司都能在大牌云集的北京地区基金公司杀出重围，并获得行业地位。从公司发展经历看，该公司将原本分在北京和深圳两地办公的人员集中至北京一地，正是在这一扩张过程中，银华的形象开始不断塑造和强化。比如，公司大举招聘优秀投研人员，达到了基金行业内的较高水准。同时，在公司投研团队的构建中，银华基金公司逐步降低了对外部卖方研究力量的依赖，培养起自己的核心研究团队。虽然公司拥有了陆文俊等明星基金经理，但公司认识到团队合作在专业大型资产管理机构的重要性。
　　值得注意的是，由于公司产品线较长，因此投资者在选择该公司旗下产品时，也有了更为宽广的选择。从产品内容看，除了固定类收益外，银华基金公司的主动性权益类产品令人关注：从以往的战绩看，以陆文俊领衔的“银华系”偏股型基金在2009年度大放异彩，业绩处于一流水平。而且，由于单只产品规模较大，因此，“银华系”旗下的偏股型基金异军突起，也反映出基金公司投研团队的能力。
　　从本届世界杯情况看，荷兰队的进攻能力还是让各方关注，范马尔维克麾下有阿森纳的范佩西、拜仁的罗本和国米的斯内德等天才进攻球员。尤其是该队在欧洲区预选赛中8战8胜，第一个获得世界杯参赛权，也反映其进攻能力。但对于世界杯这样的大赛来说，以往经验表明，球队较早进入状态，可能不利于未来的发挥。此外，门将范德萨的退出也对荷兰队后防构成一些心理面的影响。总之，在本届世界杯上，“橙衣军团”的漂亮打法最终能否“倚天屠龙”，这还需要得到检验。
　　中邮与阿根廷队：擅长进攻
　　谢潞锦
　　中邮基金
　　投研能力：  ★★★★☆
　　历史业绩：  ★★★★★
　　品牌影响力：★★★★☆
　　阿根廷队
　　攻防实力：★★★★★
　　历史战绩：★★★★★
　　球队魅力：★★★★★
　　由“老球王”马拉多纳当主教练已经可以让一支足球队独树一帜了，而作为北京地区不能忽视的大牌基金公司之一中邮基金公司，其鲜明风格在基金行业内也堪称独树一帜。
　　虽然中邮基金公司目前管理的产品较少，目前只有4只，但单只产品的规模却很大。此外，与时下多数基金公司追求被动型指数化管理方式不同，中邮基金公司旗下产品都以主动型管理而闻名。从以往战绩看，“中邮系”在选股能力方面非常令人关注，尤其在大牛市中，看似相对激进的风格却给不少看好该公司的“粉丝”带来心情和投资业绩方面的喜悦。
　　对于球迷，阿根廷队、马拉多纳、梅西是这届世界杯不得不看的，而在不少投资者眼中，“中邮系”在大牛市之中往往是不可缺少的重要配置方向。即对于不热衷基金投资的职业股民来说，关注下“中邮系”的股票池，也许能够从中获得不少的启发。相对来说，该公司在选股方面显得不拘一格，且有很大的稳定性，这令外界可以基本捕捉到公司的投研思路。比如，在去年的行情中，该公司在“世博”主题上布下重兵，并提前发现了此类题材的趋势。
　　相对而言，“中邮系”在下跌趋势中表现落后，业绩起伏较为明显，这一方面与该公司的选股策略有关；另一方面也反映公司对权益类产品管理的思路。而作为这个星球上最成功的国家足球队之一，此次，由马拉多纳执掌帅印被外界评论为“由一个疯子率领的球队”，从中也反映出球迷们对“老马”的别样心情：比如，本次由“老马”率领的阿根廷队几乎是在最后一刻在踏入南非世界杯小组赛的大门，“老马”的随意、飘忽以及极具娱乐化的行为模式，令接下来的赛事充满变数。
　　尽管在本次世界杯上，阿根廷对尼日利亚以1球胜出，但略显脆弱的后防线还是让球迷担心不已。进攻能力超强，防守相对薄弱，这和中邮的风格比较接近。

