9只债基宣布分红3.61亿元
　　本报讯今年以来股市债市跷跷板效应明显，在股指大幅震荡的同时，国债指数、企债指数纷纷逼近年内历史高位，受益于此，债券基金收益颇丰，多只债券基金分红回馈投资者。数据统计显示，截至昨日，5月以来共计有15只基金发布分红公告，共计分红8.36亿元。其中债券基金占9只，共计分红达3.61亿元。
　　天相投顾统计数据显示，5月以来，共计有15只基金宣布分红，其中主动型股票方向基金5只，指数基金1只，债券基金9只。
　　具体看来，9只债券基金中分红总额最高是工银添利，公告显示，该基金拟向A/B份额持有人均派发红利每10份0.8元，总计向持有人分配红利2.52亿元，其中向A类份额持有人分配红利总额为1.43亿元，向B类份额持有人分配红利总额为1.09亿元。
　　此外，易方达稳健收益紧随其后，其中向A类份额持有人每10份派发红利0.26元，总计派发红利923.6万元，向B类份额持有人每10份派发红利0.32亿元，总计派发红利866.01万元。
　　虽然债券基金分红只数超过股票基金，但是从分红总额来看，股票基金分红总额高于债券基金。数据显示，15只基金累计分红8.36亿元，其中6只股票方向基金总计分红4.75亿元，占比56.82%；9只债券基金总计分红3.61亿元，占比43.18%。 (余子君)

