券商首推类ETF联接基金 渠道合作创新加速
　　ETF联接基金一改由其标的ETF所属基金公司发行的常态，首度由券商以集合资产管理计划的面目推出发行。目前正在发行的“国泰君安上证央企指数增强”集合资产管理计划则是这样一款 “类联接基金”产品。ETF产品创新开始从产品设计向从渠道到产品的合作方面多维拓展。
　　“券商版”ETF联接基金
　　《每日经济新闻》记者获悉，作为工银瑞信上证央企50ETF主承销商的国泰君安，在去年便萌生与工银瑞信合作开发以央企ETF为标的的集合理财计划，彼时监管层尚未放行ETF联接基金。
　　而与目前市场上的ETF联接基金不同，券商版的ETF联接产品设计方面，在主动性投资方面有所差异。
　　“国泰君安上证央企指数增强”招募说明书显示，集合计划以上证央企ETF为复制指数的投资主体，投资上证央企ETF的金额不低于计划资产净值的80%。另外，不超过17%的集合计划资产净值将采用完全复制法，按比例投资于上证央企指数成分股及其备选股票。一般情况下，投资于跟踪标的指数的投资组合 (包括上证央企ETF和指数成分股等)比例合计应不低于集合计划资产净值的90%。此外有不超过净值7%的部分可以用作ETF套利。而目前市场上的ETF联接基金设计中投资于标的ETF的部分不低于资产净值的90%，此外10%的基金资产通过主动管理来强化收益。
　　此款券商的类联接基金似乎更充分地将投资标的瞄准了ETF，涵盖了ETF指数投资和套利投资。业内人士认为，在ETF发展迅速的今天，券商推出以此为投资标的产品大有试验意义，“而后可能出现更细化的产品，例如专门从事以ETF套利。”
　　券基合作渐露峥嵘
　　去年下半年以来，ETF开始呈现加速发展的态势，而股指期货上市后的套利交易进一步推升ETF热度。从最初的5只老ETF队伍在9个月中迅速扩大了一倍，当建信上证社会责任完成募集时ETF产品已有10只之多，而今年下半年仍有多家基金公司筹备发行此类产品。在ETF标的指数的创新层出不穷的同时，跨市场的沪深300ETF也呼之欲出。
　　而在今年指数下跌的过程中，部分ETF却借股指期货的荫庇实现了规模的迅速增长，二级市场交易也被激活。
　　与券商合作开发“类联接基金”产品也为基金公司提供了新的选择。另一方面，ETF这种交易型开发式基金关注度的提升对于券商而言也颇有裨益。从渠道到产品的合作创新开始渐露峥嵘。
　　从新一批发行的ETF基金和其联接基金来看，一个有趣的现象凸显——除了银行系基金公司外，南方深成指ETF、易方达中盘ETF以及华宝兴业上证180价值ETF本身募集规模均超过了在银行渠道发行的ETF联接基金。除了交易所投资者对这种投资产品更为熟悉之外，券商相对于银行对此类产品的销售积极性也是原因之一。
　　而原本以银行客户为主要目标的ETF联接基金向证券公司的转移，使其原本瞄准的目标客户群体有所偏移。这类以“低门槛买ETF”为特色的联接产品移植到券商的集合理财产品后自然“高档”了不少，最低参与金额不少于10万元。

