诺德基金规模缩水50%  3年被18家公司反超
　　《投资者报》特约撰稿人  常阳
　　逆水行舟，不进则退。在基金业，表现持续不佳的基金，最终结果是份额不断缩水，并被后来者反超。
　　与许多在熊市中成立、生不逢时的基金公司相比，诞生于2006年6月牛市起步阶段的诺德基金公司占尽天时优势。尽管如此，有着券商(长江证券)、高校(清华同方)、外资(LORD ABBETT)三方优势的诺德基金，经历了三年的牛熊转换后，不但没能在市场中脱颖而出，反而在同行的追赶下日益落后。
　　份额三年缩水50%
　　2007年3月，诺德发行第一只基金——诺德价值优势，募集金额80亿元，时至今日。旗下已有三只股票方向基金。
　　基金份额大小是市场选择的结果，净值大小是基金公司运作的成果，两者相辅相成。基金净值增长领先，投资者愿意将资金交予基金公司打理，就会引来大量申购，使基金份额逐渐长大；反之，持续遭遇净赎回，基金份额就会越来越小。
　　基金公司品牌差，后续新发基金也只能勉强度日。表现在基金公司层面，基金总体份额、资产净值都会越来越小，逐渐被市场边缘化，诺德基金目前就处于这样的境地。
　　2007年大牛市、2008年大熊市、2009年阶段性牛市，在这样难得一遇的市场周期中，多家基金公司抓住历史的机遇将小舢板打造成轮船；而不思进取或进取无术的公司则只能将小舢板打造成独木舟。
　　2007年6月，诺德基金旗下只有诺德价值优势一只基金，份额97亿份，资产净值101亿元，但其发展速度落后于同行，自己也持续萎缩。与股票方向基金汇总对比，在当时的56家基金公司中，诺德基金排名第38，接近前2/3的位置。
　　如果后续三年公司发展良好，仍旧处于前2/3位置，现在应在份额140亿份，净值106亿元的位置上。而实际情况是，加上后来发行诺德主题灵活配置和诺德成长优势后，截至一季度末，该公司总份额41.33亿份、净值40亿元，两项指标非但没有增加，还较2007年6月缩水50%以上。
　　规模被18家公司赶超
　　剔除其他货币、债券型基金，仅计算股票方向基金，从2007年6月到2010年3月，在基金业跨越式发展的过程中，诺德基金的份额被18家基金公司超越，连晚辈天弘基金的份额都超越了其50%以上。
　　2007年6月，无论是份额还是资产净值，中银基金都远低于诺德基金。当时中银基金份额、净值只有38亿份、70亿元，份额不足诺德基金的40%，净值不足其70%，诺德当年排名第38，中银则排名第43。
　　而三年后的现在，中银基金已经将诺德基金远远甩在后面：份额扩大了8倍、净值增加了4倍，已经跻身第26名，处在市场平均水平前半部分。
　　华商基金公司没有中银基金销售渠道的优势，2007年6月时，其份额、净值只有诺德基金的1/3，在市场中排名比诺德落后10名，但旗下基金业绩领先使华商基金迅速壮大——2009年度华商盛世成长以净值翻倍的成绩位列当年标准股票型基金第4名(总124)，华商领先行业排在偏股型基金第7名(总72)。华商基金因此受到市场关注，份额大幅增加，截至今年一季度末，份额、资产净值反超诺德基金2倍以上。
　　另外如新华基金，也是在近几年反超诺德基金的案例之一，在对《投资者报》采访函的回复中诺德基金也承认，新华基金是业界的榜样。不知诺德基金何时也将自己变成榜样。
　　“当家花旦”业绩落后
　　目前，诺德价值优势的份额比另外两只股票型基金大40多倍，管理费贡献值最大，但这位“当家花旦”的业绩却一直走下坡路。
　　2007年成立时，诺德价值优势募集80亿元，处在同期成立基金的中游位置。
　　2008年熊市，诺德价值优势净值下跌57%，比市场平均跌幅多了6个百分点，排名108(总124)，基金份额较年度之初缩水1/4。当年市场环境不好，其业绩差有“天灾”原因，2009年的上涨行情给了所有基金一个翻身的机会，可惜它并没有抓住。
　　2009年，诺德价值优势净值增长率只有62%，比市场平均值低10个百分点，排名第98(总124)，而同类型基金有7只净值翻倍，30只净值增长率超过80%。
　　年度报告中，诺德价值优势称：“报告期内，本基金份额净值增长率为61.82%，同期业绩比较基准增长率为73.6%。本基金份额净值增长率低于业绩基准。主要原因在于，上半年，本基金低估了经济反弹的可持续性，也低估了流动性驱动的趋势性上涨的持续性，忽视了包括有色金属在内的周期性公司的配置。下半年，本基金未能有效规避市场在第三季度出现的大幅调整。”对于净值落后，对投资者并没有致歉的语句。
　　该基金今年一季度仍旧跑输业绩比较基准。今年4月1日，从2008年5月开始管理该基金的基金经理戴其雷离任，由胡志伟接替。
　　以诺德价值优势成立半年后的2008年底开始计算，截至今年6月7日，同期(2007年2月至6月初)成立的14只基金中，该基金增长率位列倒数第三，份额减少量也处于倒数第三。诺德基金后续成立的两只股票型基金，业绩也都较差。
　　经历一轮完整的牛熊市之后，基金公司整体实力不强，只能归咎于公司层面问题，是不思进取，抑或其他原因？总之购买其基金的投资者都是直接受害者。
　　现在诺德基金公司正发行新基金，其宣传亮点是投资总监将亲自操刀。将基金的成长押宝在一个人身上效果难言，因为今后公司整体的成长性也将影响这只基金的发展。

