指基发行退潮 ETF逆势井喷
　　□本报记者 余? 北京报道
　　经历了2009年的发行“大年”，指数基金在2010年陷入了发行数量虽多、规模急剧缩小的“窘境”。市场环境不佳、投资者兴趣降低等原因使指数基金发行退潮。不过，在指数基金发行整体低迷的环境中，今年ETF发行数量却明显增加，而且发行规模高于指数基金平均水平。
　　平均规模骤降七成
　　WIND统计数据显示，截至6月10日，2010年以来共有18只指数基金发行(包括联接基金)，已成立的16只指数基金共募集208.42亿份。
　　而在2009年的基金发行市场上，指数基金成为最大的赢家。全年共有29只指数基金募集成立(包括联接基金)，募集总规模达1396.29亿份，占当年新基金募集总额的三分之一，也接近2008年底指数基金的总规模1582.33亿份。
　　与2009年同期只有3只指数基金成立相比，2010年以来指数基金18只的发行总数明显增加，但单只基金平均募集规模只有13.03亿份，和去年 48.15亿份的平均募集规模相比缩水超过七成。今年发行规模最大的易方达上证中盘ETF也只募集了27.52亿份，和2009年华夏沪深300一日募集 247亿相比，不可同日而语。
　　安信证券基金分析师任瞳表示，今年指数基金发行退潮的主要原因是市场整体环境不好。由于股市自年初开始就陷入震荡走低的态势，股票方向基金赚钱效应缺乏，指数基金更是领跌各类型基金。而基金发行向来和市场环境高度正相关，2009年指数基金大发展就与其领涨市场密切相关。
　　另一方面，经过去年的“井喷”之后，投资者虽然对指数基金的认同度有所提高，但潜在客户资源也相应地得到了很大程度的消耗，从而制约了指数基金的客户需求。另外，去年华夏、嘉实、易方达、博时等前十大基金公司基本上都发行了指数基金。除易方达外，嘉实、博时今年发行的新基金都是主动型基金，大公司的“缺席”，也造成指数基金发行规模下降。而且，今年以来发行的指数基金大多以风格指数或行业指数为标的，这些指数基金更具有工具性，对普通投资者来说却不太容易接受。
　　ETF扩容迅速唱主角
　　在今年指数基金发行退潮的大背景下，ETF的发行井喷显得格外醒目。在已成立的16只指数基金中，ETF及其联接基金就占了6只，发行规模为103.53亿份，占据已成立指数基金的半壁江山。
　　业内人士指出，今年以来监管层明显加快了ETF的放行速度，意在引导国内基金公司开发ETF产品。由于ETF具有流动性高、交易及持有成本低等优势以及独特的申购赎回机制，使其具备巨大的发展空间。截至2010年一季度，全球ETF资产规模已经超过1万亿美元。
　　业内人士表示，未来一段时间ETF可能会成为基金公司指数化产品线建设的主要方向，包括风格指数ETF、行业指数ETF、沪深300ETF和跨境ETF都将陆续推出，有望成为引领指数基金再度潮起的新引擎。

