助推发行规模 基金再掀自购潮
　　黄?妮
　　市场震荡筑底，成为基金公司自购的时机。
　　6月11日，大成基金发布《关于运用公司固有资金投资旗下开放式基金的公告》，公告称，公司拟于2010年6月18日通过代销机构认购大成核心双动力股票型证券投资基金3000万元。
　　进入二季度后，市场似乎迎来了一股基金自购风。据好买基金研究中心统计，在今年4、5月份，分别有8只、5只基金被所属公司自购。而进入6月至今，已有2只基金被自购，分别是华泰柏瑞量化和大成核心双动力基金。
　　助阵发行
　　当股指在2500点徘徊不前时，新基金发行成为基金公司的难题。而在新基金募集结束前，基金公司自行认购，无疑将为其规模雪中送炭。
　　最新发布公告的大成基金和华泰柏瑞基金，均为自家新基金解囊相助。
　　大成核心双动力基金的募集期为5月20日至6月18日，公司表示，将在该基金募集期的最后一天，通过代销机构认购3000万元。
　　同样，华泰柏瑞基金于6月8日运用1000万元固有资金，认购的华泰柏瑞量化先行股票基金也将于6月11日结束募集。
　　对此，华泰柏瑞投资部总监、华泰柏瑞量化先行拟任基金经理汪晖表示，“新基金在当前阶段开始运作，有其一定的自身优势，在选择个股时，将遵循价值低估的原则。”
　　华泰柏瑞基金认为，今后一段时间内，A股出现趋势性、系统性投资机会的概率很低，近期国内A股市场的深幅调整，也给新基金带来了建仓布局的大好时机，仍然存在阶段性、结构性投资机会。
　　华泰柏瑞自2008年以来，对旗下的多只基金进行了自投，品种包括华泰柏瑞稳本增利债券基金、华泰柏瑞价值增长股票基金、华泰柏瑞货币基金和华泰柏瑞积极成长混合基金。
　　而在5月自购的5家基金公司中，有3家基金同样是为新基金发行而购，分别是华安、建信和汇添富基金。
　　其中，华安行业轮动基金和建信上证责任ETF链接基金已分别于5月7日、5月21日结束募集，经过华安自购3000万元后，华安行业轮动基金发行规模是18.06亿元；建信上证责任ETF链接的发行规模为4.20亿元，其中2000万元是公司运用固有资产认购的。
　　而汇添富成熟市场优势(QDII)基金仍处于发行期，公司已于5月26日认购了2500万元，以表支持。
　　“我们的QDII基金是公司历经三年精心筹备而推出的，所以公司作为基金管理人，在它发行之初也积极参与了认购。”汇添富基金相关人士表示，此次自购主要有两个原因，一是出于一贯坚持的长期价值投资；二是为了有效分散单一市场风险。
　　除了支持QDII基金的发行，在汇添富民营活力基金发行的第一天，也就是2010年3月31日，公司同样自购了5000万元。据统计，自基金公司被允许运用固有资金投资旗下基金以来，汇添富基金已累计购买旗下基金的金额超过4亿元，是基金业内持有旗下基金份额最多的基金公司之一。
　　伺机自购
　　进入5月后，在进行自购的基金公司中，只有南方基金、兴业基金这两家认购的是旗下老基金产品。
　　5月25日，南方基金发布公告称，公司将于2010年5月27日通过代销机构赎回5000万元南方盛元红利基金、800余万元南方现金增利基金，进而申购南方优选价值基金3000万元。
　　而与南方基金这种变相“减仓”行为不同的是，兴业基金自5月21日起，在五个交易日内，通过代销机构分别申购兴业全球视野基金、兴业有机增长基金各2500万元。
　　这已经不是兴业基金第一次投资旗下产品，而之前兴业基金战绩颇佳。
　　2008年6月，兴业基金以0.965元的单位净值，买入兴业社会责任，申购金额为3600万元。而以目前兴业社会责任1.554元的基金累积净值计算，其获利超过2000万元。
　　此外，兴业基金还在2005年6月21日，申购3000万份兴业可转债基金，申购价格为0.9956元，目前该基金累计净值为2.7971元，以此计算，兴业基金其间获利达到5400万元左右。
　　尽管兴业基金通过自购旗下基金，无形中为投资者增强了信心，但兴业全球基金投资总监王晓明仍谨慎地表示，“宏观上看，今年是政策上复杂性很高的一年，从估值、宏观以及资金等几方面综合分析，并不支持市场反转。”
　　在其看来，判断能否市场发生反转需三个条件，“首先，宏观情况是否超过普遍预期；其次，资金面是否充裕；最后，盈利预测是否超预期。”
　　从宏观层面，王晓明认为，尽管前5个月出口数据不错，但市场对下半年出口压力增大有所担忧。“这种情况可能会持续到2011年，在出口、投资减弱、面临结构性转型的背景下，宏观经济的亮点不多。”
　　就资金层面而言，市场资金面逐渐收紧，“信贷政策并未松动，导致投资压力在下半年增大”。
　　而企业盈利也难出现大幅超预期的表现。
　　“从今年看2011年，企业利润增速缺乏惊喜，且目前来看，个股调整幅度不够充分。”王晓明表示，总体上看，“市场缺乏趋势性机会，估值水平很难提高”。
　　“从目前情况来看，与反转相比，市场发生反弹的可能性较大。”王晓明表示。

