基金：整体过热暂无担忧
　　每经记者支玉香发自深圳
　　统计局日前公布了5月份宏观数据，其中PPI同比上涨7.1%，CPI同比上涨3.1%，出口同比增长48.5%。
　　泰达宏利认为：在房地产行业调控政策的影响下，5月新增信贷略降，但是房地产投资加快使得固定资产投资增速继续维持高位。在调控影响下，居民户贷款新增额度比上月均出现小幅回落，预计随着政策效应的逐步体现，未来居民户新增贷款仍将继续回落。
　　广发基金认为，这一经济数据符合预期，反映了伪过热和真增长的基本格局。无论是物价涨幅的可控性，还是生产和投资增速的相对放缓，都是对于前期普遍担忧的过热最好诠释。现在看来，尽管局部泡沫似在酝酿，但现在还不是担忧整体过热的时候，过热是一种伪过热。
　　中海基金认为，出口增速接近50%，在欧债危机的大背景下，取得如此高的增速并不是发达国家需求增强能够解释的。下半年，经济环比下滑是大概率事件，因此，如此高的出口增速料也难以为继。PPI方面，在大宗商品和原油价格持续下降的五月，PPI的涨幅的确让市场有些意外。CPI在预期之内，没有超过3.2%的容忍值。六、七月份由于基数的原因，该值仍可能会继续攀高，是否引发加息调整要看当时的情况而定。

