全国社保基金出12亿 再度投资股权基金 
　　商报讯(特派天津记者 王丹)“现在股权投资基金形势很好，国务院已经计划制定股权投资基金办法，要珍惜、用好这个时机。”全国社保基金理事会理事长戴相龙昨日表示，近期将投资12亿元人民币于IDG和谐成长基金。
　　昨日，在第四届中国企业国际融资洽谈会上，戴相龙透露了上述消息，在投资IDG和谐成长基金后，全国社保基金投资的PE(私募股权投资)基金数量将达到6只。
　　据了解，IDG资本是最早进入中国市场的国际投资基金之一，目前管理的基金总规模为25亿美元，在中国的投资涉及各个领域。全国社保基金决定投资的 IDG和谐成长基金是IDG团队在国内发起的一只“较为稀有”的人民币基金，其募集目标为35亿元人民币，投资重点是高科技产业。
　　值得注意的是，社保基金成立初期，主要投资固定收益产品，2008年4月，经国务院批准，全国社保基金才被允许投资经发改委批准的产业基金和在发改委备案的市场化股权投资基金，不过，要求总体投资比例不能超过全国社保基金总资产(按成本计)的10%。数据显示，截至去年底，社保基金对固定收益产品的投资占全部基金的40.67%，对境内外股票投资占32.45%，对实业投资占20.54%，对私募股权投资基金的投资比例不超过6%。
　　去年10月，戴相龙曾在公开场合表示，2010年，全国社保基金总量将达人民币1万亿元，这意味着将有1000亿元可投向PE/VC(私募股权基金与风险投资)领域。因此，不排除未来社保基金加大对私募股权投资基金投入的可能。
　　戴相龙表示，“社保基金对PE的投资表面上看着慢，但我们探索了制度、途径，形成了规章，我们投资是根据市场、根据条件逐步推进，有好项目就快点出来，没有好项目就等一等”。
　　回顾社保基金前期投资的5只私募股权投资基金的业绩，足见“伯乐识马”。社保基金此前投资的PE基金有中比基金、渤海产业基金、鼎晖、弘毅、绵阳产业基金。以中比基金为例，自其2004年成立以来，先后投资了约20家中小企业，辰州矿业、云海金属、金风科技等多个项目已经上市，均从中获利。

