刘宏：敢为金融市场破烂王
　　赚钱，不再看市场涨跌的脸色——使用这种回避市场风险的另类方式，刘宏是中国股市中最早的实践者。套利交易，让刘宏在牛市中未必大红大紫，却在熊市中照样稳定盈利。
　　《机构投资》张瑜华报道
　　“我就是爱折腾。”46岁的刘宏于是在一个有限的市场中折腾出无限的事情来。
　　传闻中，刘宏有着孩子般的笑容，但记者在采访过程中并未特别感受到，倒是折服于他那种阳光的做事态度，就连初到深圳不得不扛大包谋生的经历，他都说这是人生应有的色彩。
　　年轻人那种特有的傻乎乎的浪漫主义和英雄主义，加之科学家的情结，驱动刘宏在中国证券市场上寻找另类的投资机会，成就了他20年投资生涯的起起落落。
　　“捡破烂”的乐趣
　　刘宏的身上有诸多标签，中国第一代股民，创办国内第一家数字化财经信息服务提供商并树立了F10行业标准，领导开发了国内最早的程序化交易系统，创建国内第一家市场中性套利私募基金……
　　还有一个标签，曾经是赫赫有名的股评家刘宏主动向记者提及2001年在深方大上爆仓的惨败，“打击很大，太郁闷了”。所以刘宏在事业上做了一个彻底转变，开始寻找另类中国机会。
　　中国的资本市场在发展中充满了各种改革创新，在向以金融创新为主导的市场化产业整合模式过渡中，各种金融衍生产品和结构化金融创新产品不断推向市场，刘宏也在其中寻找新的交易机制。
　　在大学时代曾经读过一本关于美国证券市场的书，其中“对冲”概念始终萦绕在刘宏的脑海中。2003年他在国内独树一帜地创建了一家定位清晰的投资管理公司——通过发现市场效率低的地方来赚钱，回避市场涨跌带来的波动。虽然这样的策略让刘宏管理的账户在牛市中未必大红大紫，但在熊市中照样稳定盈利。2005年股指跌至1000点却恰逢第一只ETF基金上证50ETF上市，博弘投资的收益率是48%。
　　从2005年国内第一个ETF基金出现到2006年股权分置改革的推行，刘宏及其团队的年收益率是97%，这意味着他们囊括了当时市场出现的所有套利投资机会。2006年4月24日深证100ETF上市，这天成了刘宏迄今套利生涯中最辉煌的一日。因为定价错误，三四百个基点大幅折价，当日博弘投资管理的所有账户都进行了几千笔交易，就连自营账户也在一个半小时内完成了113笔折价套利，利润高达几百万元。不过，刘宏也承认，在国内市场上套利交易一开始存在暴利，但这并非是常态。
　　激进的新模式
　　作为国内市场中性套利交易的探索者，现在，不安分的刘宏又觉得不过瘾了。之前他宣称“炒股票最有害”，现在则抵不住“围城”的诱惑，“我的人生轨迹一开始做方向性交易，赌输之后搞市场中性，现在又想把两者结合起来”。刘宏口中所称的这个很aggressive的产品，会让他“在成长性上该赚的钱都会赚到，中间不可避免的风险则可以对冲掉”。
　　事实上，也已经有人愿意陪他一起“赌”这个决策了，去年年末博弘投资进行了增资扩股，并且暂时改名为数君投资，搬入浦东松林路上一幢别墅内。在别墅底层的一个房间内，十几台服务器在轰轰运转，显示着数君投资与其他私募机构的不同之处。
　　采访中，刘宏侃侃而谈，当年股评名家的风采依稀可见。末了，又与记者辨起儒家非宗教的形而上问题，人生的出世与入世，也就在那么奇妙的感觉中解决了。
　　不怕赚不到，就怕本钱少
　　《机构投资》：4月16日股指期货上市，数君投资如何参与其中？目前收益怎样？
　　刘宏：我们做股指套利的资金规模接近10亿，包括现在公司账户和管理账户持有的3.6亿，另外我们还发行了两个信托产品，第一期规模是2亿，5月4日就开始交易了，之后的第二期规模是4亿。我们对股指期货的推出在产品上早有准备，发行结构式信托用于现货交易，另外再配以期货账户，这样就构成一个完整的股指期货交易。
　　在收益上，比如上周大盘波动比较剧烈，跌得比较厉害，价差拉得很大，套利机会比较多，一周赚了一千多万。
　　《机构投资》：你们是什么时候开始准备股指期货套利的？
　　刘宏：从2003年开始我们就在期待股指
　　期货的推出。那年七八月成立了博弘投资，当时的定位就非常清晰，做市场中性套利，回避市场涨跌带来的波动。现在只是万里长征第一步，第一个股指期货产品平稳推出，后续动作应该不会那么慢了，接下来指数期货、指数期权、单个股票期货和期权、债券期货和债券期权都有可能会推出，由此带来的复杂交易机会都是非常宝贵的。
　　《机构投资》：你说过套利者的诀窍很简单，就是在市场无效率时建仓，等市场有效率时平仓。那在股指期货上怎么运用？
　　刘宏：这个确实很简单。期货合约定价是最简单的，主要是资金成本和上市公司分红的差异。这个差异如果不大，说明正常，市场效率比较高；如果差异比较大，说明市场效率低，开仓机会就大。
　　《机构投资》：对于这次市场大跌，现在有一种比较响的声音，认为股指期货要对此负责。
　　刘宏：这是一个阴谋论，认为以前没有机会做空，现在有机会了，所以建立一个做空头寸来操纵并且打压现货。果真这样的话，沪深300这么大的一个指数，操纵它只有一个办法，就是打压权重股。如果权重股有异动，可能有这种嫌疑，但现在权重股普遍下跌，操纵之说无从谈起。
　　这次市场下跌合情合理，刚好碰上了比较严厉的房产调控和货币政策紧缩。而且就大环境来看，中国率先从金融危机走出开并且复苏，全球也跟着慢慢恢复，但是这个进程没有想象中那么顺利，有点步履蹒跚，比如希腊危机、美国的高盛丑闻。
　　更何况，现在监管那么严，真是这样操纵市场，早就被抓了。
　　赚成长性的钱，风险对冲
　　《机构投资》：从2003年创立博弘投资一直到今年4月股指期货推出之前，你们都是一直白等，这期间是不是钱烧得厉害？
　　刘宏：我们一直在捕捉各种可能的套利机会，真正烧钱倒是在2008年和2009年。博弘投资成立当年是亏损的，第二年本来也亏的，没想到卖ETF交易软件补充了现金流。当时上交所大张旗鼓准备推出ETF，我们在2003年底就开始研发ETF套利交易软件，2004年5月上交所在杭州召开ETF研讨会时，我们的交易系统就已经准备好了，有很多机构来问我们卖不卖这个软件，所以150万元一套，我们限量卖了15套。当然不能卖太多，否则就会产生太大的竞争。
　　2005年2月23日第一个上证50ETF推出，肯定赚钱了。2005年下半年又有股改，与股改结合的ETF套利、权证的伽马交易、波动交易和套利交易都有机会。2006年又有深100ETF的推出和股改的延续。不过2007年就开始艰难了，我们的盈利一方面是之前的惯性，还有就是新股申购的收益。
　　2008年和2009年就真的是烧钱了，股指期货没有推出，ETF和股改的能量已经全部释放，既没有新产品推出又遇到大熊市。
　　不过，烧钱的主要原因倒不是自交易机会的减少，而是我花了一年半时间在做两件大事——设立离岸基金，并且开发一种刚刚从国外传到国内的高频交易。密集的投入正好叠加到这个一个歉收的状况中。
　　这时候在账面上我们是没有现金流了，但是我们研发的PTS和Black Box统计套利系统在产生价值，比如年初我们20%的股份可能值两千万，到年底就是两亿了。
　　《机构投资》：什么时候开始涉足统计套利？
　　刘宏：2008年刚开始推离岸基金正好遭遇金融的爆发，我们当即停止推广，把全部精力放在统计交易系统的研发上了。统计套利是一个日常性系统化交易，闯不了祸，也赚不了大钱，长期做下来是赚钱的，但中间波动比较大，有时会出现月度亏损甚至连续两个月亏损。
　　《机构投资》：曾经搁浅的离岸基金，现在是否重新开始运作呢？
　　刘宏：在2008年年初开始准备这个离岸基金时，我们在这方面的经验是一片空白，没有业绩甚至团队国际化程度都严重不足，我们期待的投资者只能来自fundto fund。但是这些投资者在金融危机中受到重创，当时我走访了100多家这样的基金，可以用哀鸿遍野来形容。他们都自顾不暇了，我们在2008年底就把这个离岸基金的募集停掉了。而且当时大家对经济复苏的预期比较悲观，我们就全力转向统计套利的开发了。不过，从今年5月开始，这个离岸基金重新启动，初期规模不会太大，5000万美元。
　　《机构投资》：重新启动离岸基金，包括之后将发行的信托产品，它们的投资模式会不会有新的变化？
　　刘宏：我在A股市场上发现一个成长性策略非常好的方式，这是可能赚大钱的，收益可以是成倍的。所以这个离岸基金和我们后面发行的第三期信托产品，会有很大的比重做这个事情。这会是一种很aggressive的产品，主要是结合统计套利和股票多头空头，再加上对宏观经济的把握。
　　当然，国内有很多人也在做这个，但是我发现了一个模式。现在市场估值水平不是很高，整个宏观经济周期也在受到重创之后的恢复阶段，很多产业恢复会采取定向增发的再融资方式，定向增发的股票通常能打个七八折，比二级市场低很多，有12个月的锁定期，这就是一个巨大的商机，蕴藏着巨大的增长性。
　　小团队，大身量
　　《机构投资》：数君投资的团队规模有多大？
　　刘宏：目前我们的团队有18人，其中金融研究与交易人员有6人，IT开发成员4人，从核心成员就能看出我们与其他私募基金的不同。公司的日常交易和风险管理，都依赖于自主研发的程序化交易系统。
　　《机构投资》：与公司现有资金规模相比，团队管理能力是否匹配？
　　刘宏：我们的管理能力远远超过现在10亿的规模，就算是10亿美元我们也会管得很轻松，50亿美元都是可以的。现在的瓶颈不在于我们的管理能力，而是市场容量太少。
　　《机构投资》：你们是否会对客户进行挑选？
　　刘宏： 对于管理账户的客户会挑选，不仅看规模、期限和分成比例，还要看客户的性格，如果是特腻歪的，我们也不要。此外，还希望资金比较稳定，来源比较阳光，
　　《机构投资》：大家都说您在私募基金中属于独树一帜，您自己怎么看？
　　刘宏：私募有三类人，除了来自公募基金的明星基金经理，还有一类是介入证券市场较早，几经市场折磨而未被消灭的；第三类则是那些在某些方面学有所长、有高度科研情结的，于是把这种研究转化成某种特殊的交易方式。我兼有后两类的属性，而且我们在1997年就做了全中国最早的一套程序化交易软件。
　　《机构投资》：我们都知道2006年深证100ETF上市首日您成了大赢家。人生得意事，还有其他时候吗？
　　刘宏：1994年我创办新德利，建立了F10行业标准。公司从几万元起家，5年后卖给一个上市公司，完美退出，这是一个蛮得意的事情。我还做了两个好公 司，其中一家软件公司垄断了创新类交易软件90%市场份额，应该能在创业板上市。另外是一家生产数字化远程抄表表具的硬件公司，其产品目前在上海市场也普及了二三十万户，未来前景很好。
　　问卷
　　1、你认为最完美的快乐是怎样的？
　　刘宏：自己觉得开心、满意。
　　2、你最希望拥有哪种才华？
　　刘宏：与人相处的才华和赚钱的才华。
　　3、你最恐惧的是什么？
　　刘宏：失去健康。
　　4、。还在世的人中你最钦佩的是谁？
　　刘宏：很钦佩曹操和刘邦，喜欢他们那种对生活的态度，很阳光、很直率、很坦诚。曹操就是一个很鲜活的人，比如他有点成就就得意，一得意就忘形，一忘形就闯祸，但是又勇于承认错误，也很会发嗲。这方面我和他很像。
　　5、你认为自己最伟大的成就是什么？
　　刘宏：只能说有些成就但并没什么伟大，一定要说那就是我到现在还保持着一种非常进取的心态。
　　7、你最珍惜的财产是什么？
　　刘宏：最珍惜的财富是家人的健康和睦。
　　8、你最痛恨别人的什么特点？
　　刘宏：背地里算计别人。
　　9、你对自己的外表哪一点不满意？
　　刘宏：白头发和啤酒肚。
　　10、你最后悔的事情是什么？
　　刘宏：在最早做公司的时候没有按照现代企业制度去做，如果当时就这样做的话，至少有一个公司就会做得很大。而且自己当时在管理公司的时候，在用人上放不开手脚，在研发上的投入也不够。
　　11、你最喜欢男性身上的什么品质？
　　刘宏：非常阳光的英雄主义和浪漫主义的结合。
　　12、你最喜欢女性身上的什么品质？
　　刘宏：富有文化底蕴的风情万种。
　　13、。你希望以什么样的方式死去？
　　刘宏：当然是善终，不希望战死疆场。
　　14、你的座右铭是什么？
　　刘宏：没有座右铭。如果说最希望放在桌子上不断提醒的那些话，包括和气生财、有多大的心就能做大的事情。

