6月新基金募集规模呈上升势头
　　商报记者 姚晓丹
　　今年以来已有47只基金成立，首募资金总额近千亿元，平均募集水平约19.57亿份，虽整体水平难与去年相比，但从今年前6个月来看，在4月份新基金募集水平创出新低后，5月略有回升，6月以来这种升势更为明显，平均募集规模已达到26.75亿份。究其原因，不仅因市场筑底迹象明显，更有品牌基金公司良好的业绩表现打动了投资者。
　　首募规模仍呈两极分化
　　今年以来，受股市大幅震荡影响，新基金首募规模始终表现不如去年。据Wind统计，今年1－6月(截至目前的8个交易日)，新基金平均募集规模分别为21.05亿份、18.64亿份、26.56亿份、15.73亿份、18.12亿份、26.73亿份。
　　具体看，今年成立的股票基金达到22只，募资总额为488.86亿元；成立的指数基金达16只，募资总额为234.99亿元；仅2只混合型基金成立，分别为广发内需增长和中银蓝筹混合，募资总额为104.1亿元；还有5只QDII基金成立，所募资总额为26.27亿元。此外，货基和债基分别成立1只，募集金额分别为44.33亿元和21.71亿元。
　　整体而言，今年以来新基金发行依然“两极分化”。6月份虽整体募资水平有所上升，但差距仍很悬殊，6月1日成立的博时创业成长首募34.22亿份；6月7日成立的嘉实价值优势首募份额39.32亿份，昨日成立的汇丰晋信却只有6.66亿份。
　　在今年新成立的47只基金中，有18只新基金募集金额低于10亿元，占今年以来成立新基金比例达36%。宝盈中证100仅有2.8亿元，与之鲜明对比的是，背靠银行系的农银汇理中小盘，以97.31亿元的首募规模位列今年以来新基金募资榜首，中银蓝筹精选以61.84亿元的首发规模紧随其后，目前也仅有这两只新基金首募规模超过50亿元。由此可见，最高与最低之间差距近50倍。
　　品牌基金公司更能吸金
　　在震荡弱市中，基金公司的品牌效应更为凸显，目前“吸金”能力较强的新基金都是具备较高知名度并拥有较好过往业绩的基金公司旗下产品，比如嘉实、易方达等基金公司。
　　以嘉实基金为例，嘉实价值优势此次的成功募集与嘉实今年整体业绩优秀是有关系的。据Wind统计，截至5月31日，上证指数今年以来跌幅达20.90%，嘉实主题却逆市上涨11.30%，在目前市场上所有600余只基金产品中力拔头筹。
　　据晨星数据统计，截至5月31日，嘉实增长今年以来总回报率为3.12%，在67只标准混合型基金中排名第一；嘉实研究精选近2年年化回报率在250只股票型基金位居第一，其他多只基金位居同类型产品前列。
　　当然，嘉实价值优势基金经理陈勤的过往业绩也增加了新基金的“魅力值”，陈勤管理的嘉实服务基金业绩突出，据晨星统计，嘉实服务基金两年年化回报率在86只激进配置型基金中排名第五。
　　博时创业成长基金在15个工作日内募集总额34.22亿元，有效认购户数达100558户，户均认购份额仅为3.4万份。有分析人士指出，在市场低迷且多只基金同时发行的背景下，博时创业成长较高的募集规模、较低的户均认购份额与博时的品牌效应、该基金所持的创业成长概念及其针对短期投机性交易收取惩罚性赎回费等多方面因素有关。
　　其实，除了品牌公司的号召力外，更重要的是，目前市场已有了明显的筑底迹象，基金净值也开始回升，再次提振了投资者对市场的信心。在抄底方面，新基金具有建仓期优势，无疑更吸引投资者。
　　另据中登公司6月8日最新公布的数据显示，上周基金开户数为4.62万户，其中新增封闭式基金开户数928户，较前一周增长22.27%；TA系统配号产生的基金开户数为4.52万户。截至6月4日，基金账户总数为3240.84万户。

