基金经理批量下课 平均任职1.68年
 
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　自4月中旬房贷新政以来，A股经历了一波快速跳水，基金业绩惨遭拖累。wind资讯统计数据显示，偏股型基金中今年实现正收益的不足5%。随着基金业绩的逐波下滑，垫底基金的掌门人纷纷易主。据德圣研究中心统计，从4月15日本轮调整以来，35个交易日已经有25位基金掌门人“下课”，最多一日高达6位。而在今年标准型股票基金业绩排名倒数30的基金中，已经有9只基金更换了基金经理。据统计，基金经理的平均任职年限仅为1.68年，因此被称为“最动荡的职业”。有业内人士表示，今年下半年有5家新的基金公司即将开业，基金公司的竞争会越来越激烈，业绩平平的后果就是老基金规模缩水，新基金难发行，而这也意味着，以后基金经理“下课”或会更加频繁。
　　业绩垫底
　　基金经理黯然去职
　　5月29日，中邮基金发布公告，中邮核心优选基金原基金经理王海涛5月26日起去职，改由公司的另一位女将王丽萍担任。记者发现，该基金今年的业绩表现一直处于垫底位置，截至昨日，中邮核心优选跌幅高达10%。
　　在股市的快速下跌中，受殃及的基金经理绝非王海涛一人，据德圣研究中心统计，从4月15日本轮调整以来，35个交易日已经有25位基金掌门人“下课”，最多一日高达6位。虽然对于基金经理的变动，基金公司多是讳莫如深，官方答案都是“因个人原因”，但是非常“巧合”的是，近期换帅的基金多是排名靠后。根据wind资讯统计，今年标准型股票基金业绩排名倒数30的基金中，有9只都更换了基金经理。
　　其实，受业绩拖累而“下课”的基金经理并非今年才有，一到股市环境不好，基金经理就会出现一批去职潮。如中邮核心优选基金，受业绩下滑拖累去职的基金经理早有先例。许炜在2006年9月中邮核心优选成立时出任经理一职，由于正赶上一波大牛市，基金净值最高时一度达到了3元，但是2008到2009年的大熊市，该基金的净值出现快速跳水，基金单位净值从2008年初的2.0309元一直跌到0.7913元（9月15日，其离职当日），跌幅高达61.04%。据德圣基金研究中心数据显示，2007年12月31日，这只基金还曾以193.98%的累计收益率位列111只同类基金的榜首，但到了2008年6月30日，该基金在147只同类基金中的排名已跌至138位，导致基民怨声载道，而该基金的份额也迅速滑落，从高峰时的480亿缩至120亿上下，这或许也是当时中邮不得不“挥泪斩马谡”的原因。
　　王海涛的任职路径几乎和许炜如出一辙，接任中邮核心优选的掌门人之后，她大刀阔斧的改革，重仓地产股，2009年核心优选从2008年的倒数前十冲进正数前十，可是今年以来，由于对股票的结构调整不及时，再加上“大龙地产门”的影响，基金业绩出现了较为明显的下降，目前的跌幅已经超过10%，她不得不黯然离去，根据大龙地产一季报的公告，在公募基金已经整体清仓该股的背景下，中邮核心优选却逆势加仓258.41万股，并以持有股份2072.27万股居十大流通股股东的第三位。
　　如履薄冰
　　基金经理只求不输大盘
　　交银蓝筹也是一只富有传奇性的基金，2007年8月8日成立，是牛市最疯狂的阶段，首次募集高达188亿份，其最早的掌门人是目前知名阳光私募基金经理李旭利，时任交银施罗德基金公司的投资总监。李旭利担任该基金只有短短一年时间，其任职期间，该基金大跌38.34%，跌幅居标准型股票基金的第九位。
　　李旭利离开后，崔海峰接手，去年该基金一直表现平平，排在股票型基金的中游位置，根据wind资讯统计，该基金一季度一直重仓金融股，前十大重仓股中，金融占据了4席。对于这样的股票组合，一位基金从业人员坦言，这样的持仓结构显示基金经理的做法太过谨慎。从其操作风格看，多是人云亦云，只是抱着“不求有功，但求无过”的心态，根本谈不上精选个股。
　　业内人士表示，遇到今年这样复杂的局面，基金的日子都不好过，不但要面临老基金被赎回的尴尬，还要面临新基金发不出的困境。“对于公募基金来说，业绩从目前的情况来看，已经是评价基金好坏的唯一标准，持续垫底的基金赎回份额相对较多，上半年即将结束，基金公司此时变更绩差基金经理可起到双重作用。其一，通过变更基金经理来改善业绩，减少赎回压力；其二，让干不好的基金经理走人，也算是对基民们有所交代。随着中期考核期的临近，基金公司希望通过调整基金经理扭转颓势，将中期排名再往前挪一挪的心态更为急切。”该人士表示。
　　平均任职1.68年
　　基金经理成最动荡职业
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受采访时表示，基金经理年轻化趋势的背后意味着淘汰率的提升，尤其是在今年市场整体环境不好的环境下部分业绩差的基金经理备受煎熬。他预计，伴随新基金发行提速，可能使得基金经理的离职更加频繁。
　　“业绩因素无疑是导致基金经理下课的主要因素。”市场人士分析，市场的持续下跌令基金公司承受着很大的赎回压力，而业绩持续垫底的基金赎回的份额相对较多，基金公司寄望通过变更基金经理来改善业绩，减少赎回压力。
　　这五个月的基金经理变动得频繁可以说前所未有，其数量远超过去年同期和2008年的熊市水平。
　　据统计，今年以来，已经有41家基金公司的156只基金的基金经理出现更换，其中，招商基金、南方基金、华夏基金和长城基金这4家公司旗下的5只以上的基金出现过人员变更。从基金行业成立以来，单只基金最多更换过10位基金经理，没有更换过基金经理的多是指数、债券型基金，要不就是刚刚成立不久的基金，基金经理的平均任职年限在1.68年，是最为动荡的职业之一。
　　“大牌的基金经理，主动辞职的原因很可能是转投私募，普通的基金经理辞职，则很可能是因为受困于业绩排名压力。”基金业内人士透露，大牌、知名的基金经理，在漫长的从业经历中积累了人脉、资金等资源，时机成熟时，他们脱离程序化、规范的公募基金，转身做私募，可谓是主动的，水到渠成的选择。而普通的基金经理辞职，很可能是因为受累于基金业绩排名的压力。“虽然基金经理可以说是稀缺资源，可是如果你做不好，那么后面自然有更年轻、学历更高的人顶上。特别是今年下半年还有5家新的基金公司即将开业，基金公司的竞争会越来越激烈，业绩平平的后果就是老基金规模缩水，新基金难发行，最终连老板的位置都可能坐不住，他能不对基金经理‘痛下杀手’吗？”
　　相关背景
　　不亏基金仅剩13只基金经理压力巨大
　　盘点今年以来的成绩单，基金净值大幅缩水成为不争的事实。银河证券数据显示，截至5月31日，除债券基金、货币基金、QDII基金之外，所有435只股票和混合型基金中，仅有13只基金的收益率为正，占比不足3%。这也意味着，今年选上一只好基金已经十分困难，几乎是百里挑一。
　　另一方面，A股的大幅振荡也极大地考验了基金经理的选股能力。今年以来，开放式基金业绩首尾差距已经超过40%！数据显示，今年以来表现最好的基金是嘉实主题混合，紧随其后的为华商盛世成长，排名第三的是东吴双动力，三只基金前5个月的收益率分别为11.3%、7.58%和4.02%。而业绩垫底的3只基金则是宝盈泛沿海增长、博时上证超级大盘ETF、博时上证超级大盘ETF联接，今年以来累计亏损分别为28.76%、27.41%和25.9%。
　　数据显示，多达55只基金今年以来业绩亏损幅度在20%以上。这其中，指数型基金占了39只，占比达到七成。此外，普通股票型基金、标准指数型基金、增强指数型基金、股票上限为95%的混合型基金，这几种类型的基金可以说是全军覆没，旗下基金没有一只能够取得正收益。

