弱市难销 基金扎堆开发券商定投
　　谢潞锦
　　今年以来股票行情疲弱，基金销售也困难重重。这令基金公司急于开拓新的销售渠道，过去相对银行明显处于弱势的券商受到重视。
　　据《第一财经日报》记者统计，进入6月以来，共计有12家基金公司已经刊登公告称其开通新的券商渠道定投业务，上述基金公司数目约占目前基金公司的五分之一。值得一提的是，这些基金公司包括目前资产管理规模十分靠前的基金公司，如易方达、嘉实、博时；也包括在单一地区处于行业前列的公司，如华安。近年来业绩相对突出的中小型基金公司也进入了此行列，如金鹰、信诚等。
　　公告显示，这些基金公司选择的可以开展定投业务的券商渠道是申银万国证券等。业内人士称，由于目前不少大型券商在整个证券经纪业务市场份额中占有一定的行业领先地位，因此，这些券商也成为基金公司重点开放的销售渠道。
　　根据日前上海地区某“老10家”基金公司负责人介绍，目前基金销售渠道主要由银行、直销和券商这三类渠道构成。其中，“来自券商渠道的销售份额最少，约为整体的10%左右。”
　　值得一提的，与传统意义上的开发券商代销渠道不同，针对定投业务的拓展，成为本轮渠道开发的亮点。在以往A股行情惨淡时，基金公司会通过极力推荐投资者采取基金定投的方式，以挽留或招徕新增客户，而券商渠道中的潜在客户成为新的争取对象。而且，作为目前基金销售的主要渠道，银行的基金代销以及定投业务，因其产品多、便利而更加被普通投资者所接受。而出于种种原因，券商的基金定投业务往往较令乐于参与基金定投的投资者所忽视。
　　不过，对于上述基金大张旗鼓开拓基金定投的销售渠道的做法，业内人士也有不同看法。某大型券商资产管理部一位部门负责人表示，与银行渠道人士的心态相似，券商经纪业务部门肯定不希望做证券交易的客户分流资金至基金投资领域，“这可能会在一定程度上提供了投资者降低日常交易量而做中长线投资的选择，而交易量是目前各大券商经纪部门赖以生存的主要收入来源。”
　　根据一些投资者反映，券商渠道的基金定投与银行相同业务存在明显区别。比如，目前银行基金定投“门槛”较低。以上述基金公司的基金定投为例，不少基金定投的单笔投资申购下限为500元。而在银行渠道中，不少基金定投的单笔申购下限甚至低到了100元、200元。
　　同时，参加券商渠道进行基金定投的投资者可能无法享受银行渠道的费率优惠。一般情况下，通过银行网银系统进行基金定投的投资者往往可以享受到费率打六七折的优惠，而券商渠道则无法直接体现费用优惠。有的券商渠道甚至没有基金“后端收费”，参加基金定投的投资者只能被动选择券商渠道所默认的“前端收费”模式，而“前端收费”模式的交易成本明显要比“后端收费”要高。有经验的投资者都知道，由于基金定投是一种时间跨度较长的投资行为，因此，即使是微小的交易成本差距，其最后的结果对于投资者来说也是区别巨大的。

