基金自购旗下产品悉数被套 易方达浮亏近1亿
　　易方达7.5亿元自购旗下多只指数基金目前浮亏近1亿
　　商报记者 姚晓丹
　　今年以来市场连续暴跌近千点，令年内自购旗下基金的基金公司苦不堪言，特别是以7.5亿元分批自购旗下多只指数基金的易方达，目前浮亏已近1亿元。同时，今年前5月自购旗下新基金的基金公司目前几乎都被套，只是浮亏幅度大小不一。
　　今年基金自购前赴后继
　　今年年初股指由3500点跌至3000点时，多家基金公司曾掀起一波自购潮，如今跌到2500点，又有基金公司前赴后继踊跃自购。然而，系统风险下基金公司也难逃“被套”命运。
　　据Wind数据显示，截至5月31日，今年以来共有23家基金公司自购各自旗下43只基金49次，共计动用申购资金15.3亿元。一路暴跌过后，今年以来自购的基金公司普遍处于被套状态。
　　按基金公司看，易方达基金公司今年以来共计申购自家基金18次，且均为股票型基金，金额达7.5亿元，是今年自购次数最多的基金公司。此外，广发、诺安、兴业全球、华商、国泰等5家基金公司均在前5月里进行了3次自购。
　　南方、万家、汇添富等3家基金公司进行2次自购，其余10家基金公司均进行了1次自购。统计还显示，其中有近四成的自购行为发生在基金公司发行新基金期间。
　　自购越多亏损就越大
　　公募基金最怕的就是市场的系统风险，今年市场整体下跌，基金公司自购旗下基金的金额越多，浮亏的压力就越大。
　　经统计，在今年的基金自购热潮中，易方达因为该公司不仅自购金额大，且基本都将自购目标锁定在今年跌幅最多的指基上。
　　回顾一下，易方达从2月5日起连续5个交易日内，每日分别自购易方达50指基、易方达沪深300指基、易方达深100联接基金各3000万元，累计4.5亿元，创下基金公司一次性运用自有资金自购基金数额之最。3月8日，易方达再次自购易方达50指基共3亿元。这样易方达自购旗下基金金额共计7.5亿元。
　　2月份上证指数在3000点附近，易方达沪深300指基的单位净值波动中轴线在0.96元附近；易方达深100联接基金当时的净值波动中轴在为0.93元；易方达50指基，2月5日至3月8日之间净值中轴在0.83元。
　　截至6月10日，易方达沪深300、易方达深100联接基金、易方达50指基的单位净值分别为0.8350元、0.8190元、0.6989元；自3月1日至6月10日，这三只基金期间的单位净值增长率分别为－15.40%、－14.95%、－16.79%。同期上证综指累计下跌16.03%、沪深300指数累计下跌16.20%、中证100指数下跌18.50%。
　　按照前述的持有成本，商报进行了粗略统计显示，易方达今年自购旗下基金目前已经累计浮亏约9400万元，是今年以来基金公司参与旗下基金自购总金额中浮亏额最大的。
　　自购新基金无一幸免
　　新基金方面，今年已成立的59只基金中(A／B各按1只统计)，有近40只基金单位净值均在1元以下。
　　3月30日成立的南方策略优化，目前单位净值为0.804元，公司自购5000万元，按照认购时单位净值1元计算(不考虑其他因素)目前浮亏约980万元。
　　2月2日成立大成中证红利，目前单位净值为0.895元，公司自购5000万元，目前浮亏约525万元。
　　4月19日成立的广发内需增长，目前单位净值为0.936元，公司自购5000万元，目前浮亏约320万元。
　　此外，汇添富自购旗下的汇添富民营企业5000万元，诺安自购旗下诺安中小盘2000万元，建信自购旗下建信上证ETF2000万元，华安自购旗下华安行业轮动3000万元等，目前这些基金的单位净值均在0.99元附近，浮亏额均在50万元以内。
　　有意思的是，目前新基金中仍有19只基金的单位净值在1元以上，这些基金都是4月以来成立的，其中9只5月末以来成立的，可能是还没有建仓。另有10只基金的单位净值则在1元以上，但他们都没有其公司慷慨的自购行为来撑腰。由此不难得出一个结论，基金公司的大规模自购旗下基金，并不能保证永远与其基金的业绩表现成正比，投资者还应理性看待。

