传统封闭式基金折价率小幅回升
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯天相数据显示，截至6月11日，26只传统封闭式基金的平均折价率为14.63%，折价率较高的传统封闭式基金为基金久嘉、基金同盛、基金鸿阳、基金普丰、基金银丰，折价率分别为20.1%、19.22%、19.05%、18.48%、18.08%，与5月份相比，6月份传统封闭式基金折价率小幅回升。
　　长城证券认为，投资者可关注高折价封闭式基金，逢低择机买入，享受阶段性收益。
　　5月份，受股指下跌拖累，传统封闭式基金净值大幅下跌，但二级市场走势表现强劲，导致5月份传统封闭式基金折价率处于较低水平。数据显示，5月14 日，26只传统封闭式基金平均折价率为12.73%；5月21日，26只传统封闭式基金平均折价率为12.56%；5月28日，26只传统封闭式基金折价率为14.11%。
　　长城证券认为，从下半年影响封闭式基金市场交易价格的主要因素来看，股指期货推出继续支撑封闭式基金折价率保持在较低水平，在A股市场经过4、5月份调整后，传统封闭式基金阶段性投资机会即将来临。其中，高折价封闭式基金更应该值得投资者关注，投资者可逢低择机买入，享受阶段性收益。

