欧债危机担忧再起 QDII基金多数下跌
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　    市场担心的欧洲债务危机一波未平一波又起，希腊危机尚未解决，市场对于匈牙利财政状况的担忧再次加剧。受此影响，上周海外市场再度下挫。其中，成熟市场表现不如新兴市场，美股三大指数均下跌，港股恒生指数小幅微涨。QDII基金中仅两只上涨，一只次新基金净值未出现变化，其他基金净值相应出现缩水。
　　    上周，QDII基金阵营中仅两位成员净值上涨。易方达亚洲精选、上投摩根亚太优势分别上涨0.86%和0.18%。5月底成立的国泰纳指100在上周净值并未出现变化。次新基金工银瑞信全球精选、招商全球资源和长盛环球景气行业净值变化微乎其微。次新基金净值变化较小，可以看出这一波QDII基金次新基金建仓较为谨慎。上周，南方全球精选净值下跌1.50%.，成为QDII场内跌幅唯一超过1%以上的基金。
　　    具体净值方面，交银环球精选和海富通海外精选净值依旧在1元面值之上，分别为1.372元、1.281元。
　　    本周的第一个交易日，全球股市继续下挫，市场对于欧债危机的恐惧再度蔓延。好买基金研究中心分析师认为，上周五匈牙利政府发言人关于国家经济状况“非常严峻”的言论引发海外股市大幅下挫，对于匈牙利是否会成为下一个希腊，投资者非常担忧，尽管事后匈牙利政府又予以澄清，但市场情绪的脆弱可见一斑。与此同时公布的美国非农就业数字也弱于预期，这些负面因素的叠加打破了市场前几个交易日企稳的态势。就目前时点来看，投资者应以谨慎观望为宜。

