监管部门鼓励基金推行第三方支付结算
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　消息人士透露，中国证监会日前在此间召集基金公司商讨基金销售体制变革，介绍了第三方支付结算这一模式，并鼓励基金公司准备第三方支付合作方案，上报待批，预计一轮基金第三方支付结算热潮即将来临。而下一步，有关方面还将壮大第三方销售机构，打造基金销售的百万投资顾问大军，这对第三方机构和基金业本身将带来巨大的发展机遇。
　　业内人士介绍说，所谓第三方支付结算，就是由第三方机构在各大银行与基金公司之间搭建起一个统一的结算平台，其优点首先是方便了投资者。以往投资者看中一只基金，如果没有该基金代销行的银行卡，必须申办一张卡才能在网点购买，现在使用已有的银行卡即能方便购买基金。其次，网上销售一般费率较低，打折幅度在四折左右。据参与此次会议的人士透露，监管部门鼓励推动基金网上销售第三方支付的一个目的就是减轻基金行业对渠道的成本负担，给基金持有人带来真正的实惠。根据有关测算，基金业十几年来，向渠道支付的佣金、奖励、手续费等总额可能上千亿。
　　消息人士介绍说，从此次会议上可以看出，监管层对于发展基金第三方支付、销售决心很大。对于第三方支付结算公司，将成熟一家批一家，目前已经有一家名为汇付天下的第三方支付公司在今年4月份完成了证监会备案，获准开展网上基金销售支付结算，接下来陆续还会有公司被批出。其次，准备妥当的基金公司可以先行试水，预计接下来会有越来越多的基金公司加入其中。
　　更有战略意义的是，消息人士指出，监管层在填补了第三方支付结算这一业务环节后，将推动第三方销售机构的发展。这能打造一个网上交易的基金超市，让第三方销售机构建立起一支专业的投资顾问百万大军，能为客户提供投资建议，将合适的产品卖给合适的客户，承担起基金公司难以承担的客户服务、投资咨询等功能。

