市场风险释放 新基金迎来建仓良机
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯近日，中欧基金研究部总监、中欧沪深300指数增强型基金拟任基金经理林钟斌表示，目前宏观经济仍处于从复苏到繁荣的周期中，下半年政策口径、流动性水平可能将明显改善，在不确定性因素逐渐消化后，前期超跌的大盘蓝筹股有望反弹。在本轮急跌后，市场风险充分释放，沪深300估值逐渐接近历史低位，投资价值开始显现，成为新基金建仓良机。
　　林钟斌表示，最新公布的5月宏观经济数据显示，消费继续保持高位增长，经济增长动力依然强劲。本轮下跌后，沪深300指数估值逐渐接近历史低位，市场风险充分释放。5月起央行在公开操作由净回笼转向净投放，预计信贷投放也将“前紧后松”。下半年股指有望反弹，当前跌幅较大、处于市场估值洼地的大盘蓝筹股在各不确定因素逐渐明朗、消化后或将出现反弹的机会。
　　林钟斌认为，近期市场下跌是新基金建仓良机，尤其是沪深300指数目前动态市盈率约为15倍，逐渐接近历史底部区域，新基金建仓成本较低。中欧沪深300指数增强基金成立后将充分利用新基金6个月建仓期择机而动。
　　据了解，将于6月18日结束募集的中欧沪深300指数增强型基金采用“指数内、外双重增强”策略，在跟踪目标指数的同时，可在规定范围内参与新股投资、调整行业配置、精选优质个股，在保留指数基金低成本高效率的投资优势时，适量加入主动管理，具有更好的灵活性，兼顾震荡市场特征，力争获得超额收益。

