公募基金经理玩三国演义
　　上半年80%基金公司103人次基金经理集体换人
　　邓妍
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　如果让你猜个有关基金经理变更潮此起彼伏的谜语，你会想到什么？——“新三国”。
　　没错，正像近期热播的电视连续剧《新三国》一样，今年上半年基金经理的换将阵势仿若一部持续的大片，人头攒动，高潮迭起，令投资者眼花缭乱。
　　《投资者报》数据研究部6月上旬专门针对上半年基金经理变更展开专题研究，数据统计显示，上半年变更次数高达103次，4月以来至今，几乎每个交易日都变更一起，且涉及变动的不乏华夏基金孙建冬等一批明星基金经理。基金持有人稍不留神，基金经理可能就和他说“Bye-Bye”了。
　　上半年，60家基金公司中共51家发生基金经理变更，变化频率最高的是天治，变更率高达80%。
　　在本周基金专题中，《投资者报》研究发现，基金经理变更的原因一般有二：一是非常优秀，公司另有其他职位委任，如D3版讲述的嘉实基金“赚钱霸王花”党开宇的故事，或是积累够了江湖地位，转投私募；还有一类是被动变更，也是今年上半年基金经理变更的主因，即管理的基金业绩较差。
　　业绩差，让多数基金经理“挺难受”。《投资者报》最近一周采访的数十位基金经理都这样吐露心声(详见D4版)。由于业绩持续不佳，不少基金公司市场部人士也大吐苦水：“新基金发行难，历史少见。”他们还透露，投研团队现在基本不愿出来说话，惟一能冲到前台的只有市场部门使出的各种非常营销手段。
　　于是，一边是基金经理悄然流走，一边是投资者看到火热的营销场面，如歌手伍佰代言鹏华新基金发行，基金上演“桃园三结义”、诺安旗下三兄弟携手共抗震荡市的连串消息，二者形成了鲜明的反差。
　　犹如身怀绝技、饱含大志的刘备、关羽和张飞的结义一样，诺安基金借用了《新三国》中的一段经典情节——“桃园三结义”，将三只不同风格的基金联合推出，希望借此成为基金界主题营销策划的典范。基金业界普遍期望，营销上的火热，能冲淡些许投资者对基金经理不断流失、基金行业的担忧。
　　在光大保德信基金副总经理张弛看来，弱市当道，基金经理不断变更，基金业已“愁云惨淡”。在此背景下，一场没有硝烟的基金“营销大战”，已在业内悄然打响。
　　他告诉《投资者报》，截至6月初，国内公募基金数量已突破600只大关。尤其是在今年证监会审批通道“马力全开”的有利条件下，新基金发行随之大大提速。不过，受制于“阴跌不止”的市场走势，新基金普遍陷入“发行难”困局，其平均首募规模甚至尚不如2008年的大熊市。
　　据张弛透露，今年以来，券商集合理财产品、私募基金凭借各自的优势，对公募基金造成了不小的影响。
　　而不少优秀的基金经理，正是分流去了上述两条更隐秘的发展“路径”。若不从体制、机制上尽快解决基金业当前发展的人力资源瓶颈，优秀基金经理逃离公募的趋势，恐会更严重。

