唐雪来作别罗伟广 最牛私募基金经理自立门户
　　曾经掌管的新价值1期近一年来净值翻倍
　　匡志勇
　　不只是公募基金公司需要担心人才流失，私募基金的明星基金经理也会自立门户。据消息人士透露，广东新价值投资总监、新价值1期基金经理唐雪来已正式离任。目前唐雪来已在深圳注册成立深圳财富成长投资有限公司，并正在运作第一只私募产品的发行。
　　明星私募独立门户是否会成为继公募转投私募后，投研人才流动的又一风向标？私募同行称，这不会成为潮流。
　　出身财经记者
　　2009年唐雪来凭借156.66%的收益率夺得阳光私募榜眼而一举成名。好买基金研究中心今年4月份发布的评价报告指出，唐雪来管理的新价值1期近一年来上涨100.22%，高居全部私募第一。而其匹配的风险程度则是中等偏下，属于高收益低风险产品的最佳代表。
　　唐雪来此前接受《第一财经日报》记者采访时，把自己的投资理念定义为“基于基本面发展趋势的投资者”，他信奉彼得·林奇的投资理念，通过深入调研，把握上市公司价值拐点，集中投资价值突变期和爆发期来获取超额收益。
　　据熟悉唐雪来的人士评价，他从业经历相当丰富，他拥有“财经媒体-券商-公募基金-私募”的独特职业路径。他曾经在广州、深圳多年担任证券媒体记者。唐雪来上述经历包括媒体从业经验使其对投资事业有独到体会：从内部了解券商、公募基金、私募基金投资研究体系，比较各自优劣，以把握投资风向。
　　私募基金泛起“分家”潮？
　　在南方私募界早就不乏分分合合的故事，当年程能红与刘迅的分家，杨骏的晓杨投资骨干团队的散伙就曾在深圳私募圈内备受关注。但是这些都远不如广东新价值的明星团队——唐雪来与罗伟广的“分手”。当记者致电唐雪来证实“出走”事由时，他强调纯属个人原因，与公司并无任何矛盾，对罗伟广和新价值都非常认可。
　　就像公募基金经理集体跳槽一样，私募基金会否在广东新价值的示范下出现一波“分家”潮呢？深圳一位资深私募基金经理认为这种可能性不大。该人士认为当前阳光私募领域竞争已经非常激烈，在这种情况下私募基金的兼并和合作可能更是主流，而“分家”可能只是极少的案例。毕竟像新价值那样一家公司会涌现两个明星私募基金经理的私募机构是很少的。对于大多数私募界投资人才来说，唐雪来自立门户的故事并不具有可复制性。

