6只保本基金全线亏损 南方基金两产品损失最严重
　　6只保本基金全线亏损，南方两产品亏损最严重。
　　文/《投资与理财》叶辉
　　在不少人的心目中，保本基金是最安全的。不过今年保本基金全线亏损，“保本基金不保本”成为一个普遍现象。其中，南方旗下二只产品亏损最严重，南方避险增值亏损达到7.64%，南方恒元亏损5.46%。
　　数据显示，截至6月2日，目前仅有的6只保本基金全线亏损。其中，南方避险增值亏损7.64%，表现最差，南方恒元亏损5.46%排名倒数第二。国泰金鹿保本2期亏损2.58%，排名倒数第三。另外3只保本基金也出现了亏损，不过亏损幅度相对较小，金元宝石动力亏损1.22%，交银保本亏损0.69%，银华保本增值亏损0.51%。
　　与普通基金不同，基民如果买了保本基金，保本期满后发生亏损后将由基金公司承担。正因为如此，保本基金一般会做“安全垫”后才增加股票投资，也就是用投资债券赚的钱去投资股票。既然如此，作为保本基金中的老牌，南方的两只产品为何会亏损这么大？
　　从亏损最严重的南方避险增值基金一季报可以发现，错误判断市场股票投资损失较大，是该基金亏损严重的主要原因。
　　南方恒元和南方避险增值基金同由基金经理蒋峰管理，在南方避险增值亏损达到7.34%的情况下，南方恒元亏损4.76%也就不奇怪了。
　　那么，面对亏损的保本基金，基民该怎么办呢？专家的普遍意见是“按兵不动”。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春提醒说，在市场大跌的情况下，保本基金出现小幅度亏损很正常，基民不用着急。南方基金公司旗下的保本基金比较进取，仓位比较高，因此这次亏损比较大，不过它的历史业绩比较好。保本基金一般都有3年保本期，到期后如果亏损，基金公司就会承担损失，因此基民不必着急赎回。如果这个时候着急赎回，基金公司不用承担保本责任，那才会造成真损失。
　　6只保本基金概况
　　数据截至：2010.06.02

