基金经理变动起蓬头 变更情况还会增多
　　提要：当前公募基金受部分客观因素制约，缺失有效的人才管理和激励机制，导致基金经理任职期越来越短。投资者对基金信心有所减弱。
　　文/本刊记者 张学庆
　　5月份以来，基金经理更换又现高潮。在众多变更公告中，中邮基金经理王海涛的离职引起了市场关注。
　　突然离职有蹊跷
　　5月29日，中邮核心优选基金发布公告称，其基金经理王海涛女士因个人原因辞职，其从5月26日起不再担任该基金的基金经理职务。
　　资料显示，王海涛是从2008年9月开始接任前任基金经理许炜，在该基金经理岗位上任职将近1年零8个月。
　　看似寻常的离职行为，但市场人士难免将其与中邮涉嫌利益输送一事联系起来。
　　不久前，中邮旗下3只基金在大龙地产上的蹊跷操作引发市场对其存在利益输送的质疑。大龙地产前10大股东变化情况显示，原本占据3席的中邮旗下3只基金，在今年一季度末，有两只已从前10大股东名单中消失，只有中邮核心优选基金增持了该股。
　　在大龙地产面临重大利空的情况下，中邮基金“二退一进”的做法令人费解。虽然中邮基金曾于5月7日发布澄清公告称，市场对其利益输送的质疑是未经实际数据证明的主观猜测，但这样的澄清并没有打消人们心中的疑虑。巧合的是，此次辞职的正好是中邮核心优选的基金经理王海涛。基金经理的更换是否为了平息市场的质疑呢？
　　早在5月12日，中邮基金发布公告，增聘王丽萍女士担任中邮核心优选基金的基金经理。显然，这是在为王海涛的离任做准备。
　　不仅涉嫌利益输送，中邮核心优选本身的业绩也乏善可陈。今年以来，其净值下跌了18.44%，93%的持股仓位令其在大盘下跌中难以保住已有的收益，业绩大大落后同类基金平均水平。
　　业绩落后“被辞职”
　　除了中邮基金经理离职有些蹊跷外，其他一些基金经理的变更可能与基金业绩有关。今年以来，基金业绩随股市的下跌而遭遇重挫。Wind统计显示，截至5月31日，350只偏股型基金(包含股票型基金和偏股混合型基金)的平均净值增长率为-12.72%，其中仅12只实现正收益，而跌幅超过20%的有54只，其中净值跌幅最大的接近-30%。
　　在糟糕的业绩面前，基金经理只能一走了之。业绩居倒数前列的国联安红利基金年初以来的净值跌幅已近25%。数据显示，在3个月短期业绩排名中位居第214，不仅低于同类基金平均值，更跑输了上证指数。而其中期业绩也落后同类基金均值，最近1年的净值收益在同类基金内名列第163位，落后于上证指数。这只业绩落后的基金也遭到了持有人的抛弃，一季度被大规模赎回，基金份额减少近40%，截至一季度末总份额仅为0.97亿份。在业绩和规模“双降”的情况下，作为国联安副投资总监的基金经理冯天戈也“因工作需要”离开了上任了1年半的基金经理一职。
　　一年半的就职时间不算长，但还有任职时间更短的基金经理。成立于去年年底的博时超大盘基金最近发布公告，宣布博时超大盘ETF的基金经理张晓军离任，而张晓军担任该基金的基金经理尚不足半年。该基金今年以来的表现也十分差劲，成立以来净值亏损近30%，首募买入的投资者悉数被深套。
　　去年10月成立的景顺长城能源基建基金的基金经理李志嘉也任职仅半年多时间，日前也宣布“因个人原因”辞职。
　　变更情况还会增多
　　根据统计，到一季度末，公募基金历史上曾有853名基金经理，目前在职的只有507人。在在职的基金经理中，平均任职期只有2.58年。而担任基金经理不满1年的有140位，占总人数的28%。
　　统计还显示，今年以来，90余只基金公布了基金经理变动情况(包含离职和调任)，占到所有基金的六分之一左右，而去年同期乃至2008年同期，变动基金经理的基金仅占当时所有基金的十分之一左右。去年全年大致有130只左右的基金更换了基金经理。
　　由统计数据可见，基金经理更换越来越快，任职资历也越来越浅。业内人士分析，除了因为业绩差而走人外，随着新基金数量增多，一些基金公司也对旗下基金经理进行重新配置。另外，由公转私的基金经理也不少，如华夏基金孙建东、工银瑞信张翎和泰达宏利李泽刚等，都在今年进入私募基金。   
　　国信证券认为，由于当前公募基金受部分客观因素制约，缺失有效的人才管理和激励机制。尤其是当前市场后续走势存在相当大的不确定性，决定了未来同类型基金业绩分化的不断加剧，这将进一步增大业绩考核压力。中短期来看，基金经理的变动情况，暂时不会有实质性好转。
　　基金经理“走马灯”似地变换，使得持有人对基金前景颇为忧虑。历史经验证明，基金经理频繁变换对基金业绩会产生一定的负面影响。
　　信息披露滞后
　　值得注意的是，在基金经理频繁变更之际，基金公司对于基金经理离职的信息披露则显得有些滞后。例如，一家基金公司在今年5月发布了一则基金经理离职公告，但实际上该基金经理早在去年9月即已处于“休假”状态。从公告看，该基金公司仅在当年11月发布一则公告，称将增聘基金经理，但对原经理未管理基金只字不提。
　　根据有关法规，基金发生包括基金经理变动等重大事件时，基金公司应当在两天内编制临时报告书予以公告。
　　分析人士表示，基金公司存在的信息披露滞后性问题不仅有失诚信，还触犯了法规，监管层应该予以关注。
　　5月份基金经理变动一览表

