调查显示2500点基金经理买入意愿明显增强 
　　南方日报 记者 贾肖明
　　尽管权重股表现低迷，2500点昨日再度在盘中失守，但是尾盘抄底资金再度杀入，上证综指尾盘反而收红，深成指也收复了10000点大关。
　　此前，本报曾报道《基金经理疾呼：2500点是调整极限》，而从近期走势来看，虽然利空不断，但2500点附近多空搏杀激烈，基本形成均势。本报对多家基金进行调查，调查发现，2500点以下基金经理买入意愿明显增强，2500点支撑力度较强。部分市场人士判断，2500点上下将是A股2010年的底部区间，股民不必太悲观。
　　虽有利空2500点失而复得
　　昨日央行再度上调1年期央票利率，鉴于市场对将于本周五公布的5月份CPI早有不利预期，这无疑加剧了投资者对央行可能会收紧货币政策的忧虑；由于5月份经济数据直至周五才公布，其后A股市场将开始为期5天的端午节长假期，而期间面临着海内外较多的不确定性，因此这将导致本周投资者观望情绪持续高企，进而打压A股市场的表现。
　　中国央行周二发行了250亿元1年期央票，中标收益率为2.0929%，较上期调升8.33个基点；此前，央行上周二已将1年期央票的利率上调了8.32个基点，打破了1年期央票利率连续17周持稳的局面，意味着中国央行加息的进程再度走近一步。受此影响，银行、保险等普遍受挫，中国银行跌1.13%，中国人寿跌1.85%，招商银行跌2.19%，中国太保跌2.37%，浦发银行跌1.36%。
　　从指数走势看，昨日沪深股市小幅低开。上证综指以2510.08点开盘，全天围绕前一交易日收盘点位反复震荡。午后沪指一度跌破2500点整数位，下探2491.65点的全天低点后有所回升，并最终以红盘报收，2513.95点的收盘点位较前一交易日涨2.22点，涨幅仅为0.09%，全天振幅为1.60%。而深成指夺回10000点整数位，收盘报10038.78点，涨46.11点，涨幅为0.46%，略大于沪指。
　　2500点以下基金买入意愿强
　　4月以来，对海外经济形势以及我国经济增长的担忧情绪，覆盖了整个市场，令指数一蹶不振。不过，在部分机构投资人的眼中，这轮下跌正在逐步孕育价值投资的新行情，2500点以下基金经理加仓的意愿较强。
　　德圣基金研究中心的数据表明，上周扣除被动仓位变化后，各类基金均小幅主动增持。相比前周，主动增持的基金数量增加较为明显。138只基金主动加仓幅度超过2%以上，其中41只基金主动加仓超过5%。截至上周五，可比的股票型基金平均仓位在76%左右。
　　“目前中国经济的回落只是暂时性的，周期性回落后，会进入新的上升周期。”新华基金研究总监、新华行业周期轮换基金拟任基金经理周永胜认为，目前市场经过大幅下跌，风险已经得到较为充分的释放。同时，新华行业周期轮换基金拟任基金经理崔建波也认为，投资者对于今年刺激政策退出后，经济增长的不确定性过于担心了。中国经济增长趋势并没有改变，城镇化、产业升级、技术提升等内在动力仍将能支持中国经济的稳定增长，经济发展过程中出现的诸如房地产价格上涨过快等问题，政府也有能力妥善解决。从全球视野来看，中国仍是少数增长动力充足，国家、企业、个人财务状况良好的国家之一。目前，中国人均GDP水平仍处于发展中国家水平，上升空间仍大。
　　崔建波昨日在广州接受本报记者采访时表示，6月底7月初是关键的时间窗口，目前市场最关心的地方融资平台问题和欧债危机问题到底如何将在这个时候见分晓，如果情况优于市场预期的话，股市有望进一步走强。他特别提到，部分涉足地方融资较少的银行股以及部分增长明确的消费类个股有望成下半年的亮点。
　　“现在再继续大幅杀跌已不理性，如果再过一段时间，市场发现5、6月份的经济数据仍然比较好的话，大家可能会重拾信心。”国富成长动力股票基金经理潘江也表示，虽然提前进行了减仓操作，但目前的重心是积极寻找未来机会。

