六月首周普跌 QDII基金操作趋谨慎
　　⊙记者孙旭 ○编辑 张亦文
　　五月末的超跌买盘并未对QDII基金业绩产生长期的支撑。在外海市场整体不景气的背景下，QDII基金以跌势迎接六月的到来。
　　上证数据统计显示，上周纳入统计范围的14只QDII基金整体下跌，平均单位净值增长率为-0.3%。从单只基金来看，易方达亚洲精选和上投摩根亚太两只QDII逆势上扬，单周净值增长率为0.86%和0.18%，银华全球、华宝兴业海外和南方全球精选三只QDII则无奈垫底，单周跌幅在0.80%到1.50%之间。
　　值得注意的是，在市场整体表现不佳的背景下，QDII基金也开始放慢投资脚步，以谨慎姿态应对乱局。数据显示，上周在匈牙利指责前政府隐瞒财政状况、美非农就业数据不如预期等多重利空下，美股下探至四个月低点，纳指跌幅为1.67%，道指失守万点大关，欧元汇率跌至四年新低，然而上周QDII基金的整体跌幅仅为0.30%。
　　回顾今年以来净值表现，QDII基金多随市场震荡而表现出“大起大落”，年内单周净值最大跌幅为6.25%，而随着“短期难改震荡格局”的观念逐渐确立，QDII基金或许正在改变去年“市场兴奋时期”较为激进的操作风格，偏向以谨慎策略应对震荡行情。
　　分析人士认为，欧债问题的解决依然“道路阻且长”，市场还面临全球经济二次探底的威胁，市场信心短时期内无法得到较为坚实的凝聚，这对于QDII基金来说，都是其偏向保守和谨慎投资风格的理由。

