基金抄底2500点：继续自购 开始加仓
　　2500点基金继续自购
　　羊城晚报讯 记者韩平报道：继5月底建信、汇添富基金公司先后宣布自购旗下基金后，华泰柏瑞基金又宣布，已于6月8日用1000万元固有资金，认购旗下华泰柏瑞量化先行股票型基金。
　　伴随着市场6月份再次在2500点附近徘徊，有关市场是否见底的讨论开始增多。虽然看空看多似乎都有充足的理由，但基金公司掏出真金白银来认购股票型基金，则是以实际行动为自己对市场的判断作出了注解。不过，投资者需要注意的是，不少基金公司都是在发行旗下新基金的时候才提出认购，不排除是为了树立市场信心而推出的一种营销手段。相比之下，自购基金的数量以及持有时间的长短，可能更能反映出该基金公司对后市的真实态度。
　　业内人士认为，结合险资近期逐步进场的消息，基金公司在当前自投旗下基金，值得关注。华泰柏瑞投资部总监、华泰柏瑞量化先行拟任基金经理汪晖表示，新基金在当前阶段开始运作，有其一定的入市优势。考虑到新基金通常有6个月的建仓期，因此今年内可以有较多的时间在低位从容建仓。
　　哪些基金
　　今年自购
　　据Wind数据显示，截至5月30日，今年以来共有23家基金公司自购各自旗下43只基金49次，共计动用申购资金15.30亿元；6家基金公司自赎自己旗下9只基金共计13次，共计赎回资金2.93亿元。
　　从基金公司来看，易方达基金管理有限公司在过去的5个月里共计申购了自家的基金18次，而且均为股票型基金，金额达7.5亿元。是今年自购次数最多的基金公司，分别分5次申购了易方达深证100ETF联接基金，分8次申购了易方达上证50，分5次申购了易方达沪深300。
　　广发基金管理有限公司、诺安基金管理有限公司、兴业全球基金管理有限公司、华商基金管理有限公司、国泰基金管理有限公司等5家基金公司均在前5月里进行了3次自购。南方基金管理有限公司、万家基金管理有限公司、汇添富基金管理有限公司等3家基金公司进行了2次自购；其余10家基金公司均进行了1次自购。统计还显示，约 42%的自购行为发生在基金公司发行新基金期间。(韩平)
　　2500点
　　基金开始加仓
　　羊城晚报综合消息 上周，基金仓位创下2009年以来最低水平。值得注意的是，虽然基金认为市场筑底仍存在反复，但部分大基金公司旗下产品已开始试探性加仓。
　　据了解，有多家基金公司旗下基金均出现一定幅度的加仓。这些基金认为，2500点对应的估值已经较有吸引力。虽然市场难有趋势性机会，但预计6月市场主题投资仍会较活跃。
　　此外，申万策略团队认为，“市场已进入底部区域，但筑底需要时间。未来，经济增速和房价明显回落、以及通胀高压的释放，这些信号将标志着‘经济退、政策进’的发生，期待由此推动股指回升的出现。多数海外投资者也认为，A股处在底部区域，尽管对短期还会跌多少没有概念，但一些大基金在逐步买入。”
　　新兴产业大消费板块有投资机会
　　弱市之下，市场并不缺乏结构性投资机会，在周期性行业遭遇机构减持之际，新兴产业和“大消费”成为基金新宠。
　　天治基金表示，会持自下而上的选股思路，在新能源汽车、智能电网、节能减排等新兴行业以及下游需求持续增长的“大消费”行业，包括生物医药、商业零售、食品饮料、TMT、餐饮旅游等行业中寻找新的投资机会。
　　鹏华基金投研人士认为，至于行业配置，目前的市场存在着一个悖论，即周期性行业的实体有泡沫，但股票价格没有泡沫，而未来看似前景较好的行业，股票价格的泡沫则非常之大。所以在这种状况下，行业配置就不那么重要了，重点是找到行业前景好，而估值不贵的股票。
　　上投摩根表示，板块方面，医药类、食品饮料类、消费类、TMT类等弱周期性个股值得关注，着重于发现和提炼个股价值。海富通基金投研人士认为，欧元危机的高潮已近尾声，中国的出口仍然表现较好，消费方面依然稳定，所以让投资者倾向于在后续的政策扶持的产业和区域中寻找机会，消费等非周期行业依然获得更多关注，而周期类行业被更多人谨慎对待。
　　基金应长期持有不盲目赎回
　　投资基金，实际上是个长期计划、伴随一生的，不能过分看重当前短期的收益。在投资基金时，面对净值的大幅波动，要以良好的心态把握住以下几点。
　　第一、基金应当长期持有而不盲目赎回。短期净值反弹，有些前期亏损的投资者看到有所获利，就抱着落袋为安的心态急急忙忙赎回基金。这种急切的行为实际上和市场稍有反弹就急忙介入是一样的，都过分看重了短线效应，而没有关注基金净值增长的持续性。树立长期投资信心，既不要被短期收益诱惑，也不要被一时风险吓倒。
　　第二、投资基金要有目标、有计划。投资基金产品，一定要制定一个长远的目标和计划，例如是为了配置自己的资产，还是为了自己养老准备、子女教育。这些长远的目标都要一个详细的投资计划来实现，比如配置多少股票基金、多少债券基金。基金公司都能提供这方面的建议和规划，一旦计划确定了，就不能受短期波动影响，使投资目标和计划中断。
　　第三、坚持投资纪律。每个投资者的需求都是不一样的，了解了自己的需求并且在专家的帮助下选择基金组合后，应当坚持投资纪律。投资需要自己做功课，在专家的帮助下，坚持自主决定。如果人云亦云，很容易产生投资冲动，甚至由于短期收益少于他人而产生对他人意见的依赖，这些行为都是投资中的大忌。
　　第四、基金也要讲究组合投资。不同的基金产品具有不同的风险收益特征，在市场波动中呈现出不同的周期规律，理性的投资者会根据自己的风险、收益需求合理配置自己的股票基金和债券基金，不会为捕捉市场的低点和高点而频繁的调整和转换。
　　(据《每日经济新闻》)

