新基金公司关闸两年将破冰
　　激烈的市场竞争让一些新基金公司已做好亏损3年的准备
　　早报记者 柯智华
　　知情人士称，浙商基金有望在6月份即拿到监管层的批文，新基金公司一旦成立，生存将更困难。 IC 资料
　　沉寂两年的新基金公司有望本月破冰。早报记者获悉，浙商基金公司已于6月初向证监会再次递交新一批补充资料，并与纽银梅隆西部基金公司一同等待监管批文。然而，激烈的市场竞争，已让新基金公司做好了亏损3年的准备。
　　“关闸”已近两年
　　知情人士告诉早报记者，浙商基金有望在6月份即拿到监管层的批文。“按照以前的惯例，递交最后一批资料后一般两个星期就可以拿到批文，但是也有两个月后才拿到批文的案例。
　　4月23日，浙商基金和纽银梅隆西部基金已双双通过了证监会专家评审会的评审。分析认为，这意味着两家基金公司已顺利跨过设立基金公司的最后一道关卡，只待监管层批文一到即可到工商局注册成立公司。
　　不过，纽银梅隆西部基金拟任总经理胡斌昨日却告诉早报记者，公司还在等待证监会的批文，不清楚什么时候可以拿到批文。
　　由于“关闸”时间较久，不少基金公司已经历了两三年的准备时期，没有业务也基本没有年终奖的状态，让这些基金公司筹备人员换了一茬又一茬。
　　早在去年，还未获批的纽银梅隆西部基金公司已召开新闻发布会，称公司即将拿到批文。时间过去大半年，目前新公司批文仍不见踪影。
　　公开资料显示，目前中国最晚成立的基金公司是民生加银基金公司，该公司成立时间追溯到2008年11月3日。而从既往数据看，2000-2008年每年都有基金公司成立。而2009年，新基金公司成立的家数为“0”。
　　做好亏损3年的准备
　　筹备基金公司难，新基金公司一旦成立，生存将更困难。
　　据介绍，基金公司盈亏的平衡点是50亿元的管理规模，而从最近成立的3家基金公司来看，截至2010年一季末，浦银安盛以16.7亿元的管理规模排名垫底，民生加银以约40亿元的资产规模排名倒数第四，而农银汇理由于有了农行网点的支持，同期管理的资金规模高达约200亿元。
　　有数据显示，银行占据基金销售领域约78%的江山。“渠道现在都被大公司占着，这种没业绩、没背景的公司，银行不会热情。”业内人士指出，此外市场行情不好，亦影响基金募集。
　　此外，由于新成立的公司没有历史业绩，很难获得投资者的认可。因此，新基金公司开始的日子将会很艰难。
　　一家正在筹备的基金公司甚至告诉早报记者，其股东已经做好了亏损3年的准备。
　　“偏门”路被堵
　　面对未来将面对的生存挑战，一些筹备中的基金公司开始考虑寻找“偏门”创收。
　　有报道称，纽银梅隆西部基金公司成立之后的第一单业务，将会是担当外资股东方QFII产品的投资顾问。
　　胡斌昨天也表示，纽银基金希望在条件成熟的时候转型为QFII的投资管理人，“先把公司养活”。
　　公开资料显示，纽约梅隆资产管理公司于去年11月获得QFII资格，至今未见QFII额度获批消息。而在外汇管理局网站最新一期的QFII额度名单中，早报记者并未看到纽约梅隆资产管理公司。
　　还有消息称，一些基金公司计划成立后先发展专户业务，再发展公募业务。
　　不过，根据目前的监管要求，获得专户理财资格的基金公司上一年度的资产管理规模达到200亿元。尽管基金业内盛传监管层正在研究放开专户理财的资格，但情况或许并不乐观。
　　“某个场合，证监会基金部相关人士甚至问一基金公司人士，‘新基金公司先做专户理财说法是怎么来的？’”一位知情人士说，“监管层目前没有这个想法，因此短期内新基金公司不可能一开业就做专户理财。”

