2500点盘桓不下 基金是否为护盘主力
　　新快报记者 强燕
　　自5月21日沪市大盘盘中跌破2500点整数关以来，市场并未如一些持悲观看法的人士所预期的那样进一步滑向2300点甚至2000点，而是在2500点上方出现企稳迹象。是基金在主动护盘吗？对此，有基金界人士认为，主要是抛压减轻，所以，次新基金建仓才会对市场有一定推动作用。
　　近3个月募资逾600亿
　　虽然今年市场振荡影响了老百姓认购新基金的热情，但是由于基金发行数量多，累计吸收资金的量也有数百亿元之多。据记者统计，截至昨日，今年3月份以来就成立了35只基金(其中有3只本月初成立的基金尚未披露成立规模)，合计募集资金超过600亿元；在把债券型基金、货币基金和QDII基金的募集规模除外后，26只已经公布募资额的A股基金共吸金541亿元。
　　而据巨灵金融信息平台的统计显示，今年3月成立8只基金，平均30.83亿份；4月17只基金，平均17.18亿份；5月16只，平均20.47亿份。目前在发基金达到16只，即使按4月份的销售情况计算，估计也能吸引近300亿元新资金。
　　指数基金建仓更激进
　　新基金虽然带来的“活水”有限，但对疲弱的市场也弥足珍贵。有人就认为，近期股指能维持在2500点之上，不得不提一下次新基金的功劳。“本月以来的多个交易日沪市成交不足800亿元，显示抛压已经很轻，基金一买，对市场有一定带动也是有可能的。”有基金经理这样表示。
　　从目前上市的几只次新基金仓位情况看，指数基金建仓节奏相对更快，主动管理的基金建仓节奏相对更谨慎。如5月底上市的华宝兴业上证180价值ETF股票仓位就达到99%；6月7日上市的银华锐进仓位也达到75%左右；6月8日上市的国投瑞银金融地产指数基金的仓位则超过93%。相比之下，兴业合润分级的仓位要低不少，公开资料显示其上市前在5月24日的仓位为45.98%。
　　基金内部分歧仍较大
　　对指数基金建仓节奏与主动管理基金的差异，有基金内部人士解释为，衡量业绩的标准不同，看指数基金主要看跟踪误差，所以业绩表现不好，大可以归之于指数走势不佳，所以指数基金往往不做选时，而主动管理基金如果建仓位置太高，对业绩影响会比较明显。
　　这位人士表示，现在不能说基金是作为一个整体在护盘，事实上，基金内部对市场是否走稳的分歧还是比较大的，有人还在观望，有人认为合适就买了。
　　新华基金研究总监、新华行业周期轮换基金的拟任基金经理周永胜就认为，目前市场经过大幅下跌，风险已经得到较为充分的释放，其将管理的基金虽遇市场低估，却遇建仓良机。景顺长城公司治理基金的基金经理邓春鸣也认为，三季度投资仍可以谨慎积极。但国投瑞银基金的人士则认为，在内外压力没有充分释放下，仍应采取谨慎防御的策略。
　　相关链接
　　新基金如何建仓？
　　华泰柏瑞量化先行、招商深证100、华商产业升级等四只基金(另一只为债券基金)本周将结束发行，他们会采取怎样的建仓策略呢？
　　华泰柏瑞量化先行
　　拟任基金经理汪晖表示，新基金在当前阶段开始运作，有其自身的优势。首先是新基金有6个月的建仓期，如果善加运用，可能比一般老的股票型基金有仓位上的优势；其次是对于市场热点布局上的主动性。鉴于目前市场还处于弱市之中，我们随时保持警惕，看市场何时出现转折的信号。
　　招商深证100
　　拟任基金经理王平表示，基金成立后的建仓策略不会非常激进，将会依据不同的市场环境采取不同的建仓策略，同时也会依据成分股的流动性及冲击成本来做相应的安排。
　　华商产业升级
　　拟任基金经理胡宇权表示，从3200点到2500点，目前的筹码已经便宜不少。在开始建仓的时候，我们会把握操作节奏，不会过于激进。因为目前是一个结构性的市场，未来的很多市场机会将来自受益于经济结构调整、产业升级的公司，它们可能处于不同的细分行业里，每个行业面临的周期也不一样、各个行业各个板块投资不一样，所以在这个基础之上我们会把握灵活的仓位优势来抓住市场中的一些结构性机会。

