嘉实基金人员调整 力求人尽其才
　　证券时报记者 鑫 水
　　嘉实基金日前发布基金经理变更公告，3位基金经理同时调整。据了解，嘉实研究精选基金经理党开宇将负责嘉实机构投资业务，与邵健共同管理嘉实增长基金的基金经理张?将接替党开宇管理嘉实研究精选基金，与此同时，原嘉实成长收益基金经理徐晨光将担任嘉实稳健基金的基金经理。
　　嘉实基金副总经理兼投资总监戴京焦表示，上述安排是为了更好地让基金经理与相应产品风格相匹配，更好地完善嘉实基金“全天候、多策略”投研模式。
　　戴京焦对记者说：“之所以让党开宇负责机构业务，最重要的原因就是她在管理嘉实研究精选基金中积累了追求和实现绝对回报的经验和心得，这一点与机构投资者更关注绝对回报的需求更为契合。张?接任该基金的原因也很简单，即张?对该产品的理解、过往业绩优秀、以及投资思路更适合管理这只基金。张?2005年加入嘉实任行业分析师，在4年扎实的研究生涯中打下坚实的基本面研究基础，精选个股能力突出。在担任研究员期间，张?为嘉实发掘了中国船舶等多只牛股。截至5月31日，嘉实增长基金今年以来总回报率为3.12%，在晨星68只标准混合基金中排名第一。”
　　戴京焦表示，让徐晨光担任嘉实稳健基金的基金经理主要是考虑到嘉实稳健契约限定其投资方向主要为大中盘股票，徐晨光在担任嘉实成长收益基金经理期间表现出擅长大、中型成长股的投资能力，风险控制能力也较强，尤其是目前大盘股估值处于历史低位，由擅长投资大盘股的基金经理来运作管理，更有利于把握大盘股投资机会。
　　据介绍，在晨星标准混合型基金中，徐晨光所管理的嘉实成长收益基金总回报率排名在前1/3，也显示其大盘股投资运作能力。
　　戴京焦表示希望能充分尊重基金经理投资风格，通过不断沟通磨合，使基金经理投资风格与所管理产品更为匹配。该公司鼓励基金经理向更能发挥其优势的方向发展，以使团队整体投资能力不断提升。
　　除了投资队伍调整，戴京焦表示，嘉实2.0版投研体系格外注重研究平台建设，在选聘研究人员时将更注重直接从相关产业中寻找合适人选，并引入独立研究总监。在组织结构上尽量扁平化，在机制上鼓励研究与投资互动，在职业规划方面也为研究员提供成长空间。
　　戴京焦认为，目前嘉实 “全天候、多策略”的业务模式已初现成效，出现多只明星产品——如邵健领衔的成长投资组所管理的嘉实增长基金、刘天君领衔价值成长组所管理的嘉实优质基金、邹唯领衔主题投资组管理的嘉实主题基金、陈勤领衔相对价值投资组管理的嘉实服务基金等。

