400亿基金建仓资金将注入股市
　　本报讯 (记者 吴敏) 股票基金的发行规模在回升？嘉实价值优势股票基金昨日公告募集成立，其募集的净认购资金折合基金份额为39.31亿份，户均认购约9万元。而随着嘉实价值优势的成立，处于建仓期的21只基金将给市场带来400亿“活水”。
　　近期发行规模略升
　　此前据wind统计，前5个月新基金平均募集规模为17.2亿份，近来基金募集规模似有上升的趋势。从五月份募集成立的偏股基金看，中邮主题最终募得22.34亿份，而博时创业则募集得34.22亿份。
　　而4月份到5月中旬之前，除部分银行系基金，募集成立的基金则多数募集规模在20亿份之下。
　　也有分析人士指出，嘉实价值优势的募集成功，与嘉实基金旗下部分基金的业绩突出有关。
　　在今年以来下跌的市场中，嘉实主题精选成为偏股基金中的领头羊。据WIND统计，截至5月31日，上证指数今年以来的跌幅达20.90%，嘉实主题逆市上涨11.30%，在目前市场上所有600余只基金产品中力拔头筹。而该基金在此前已经限制申购。
　　偏股基金建仓带来400亿元
　　根据wind统计，在6月7日之前，共有20只基金处于建仓阶段，建仓资金合计有359.65亿元。
　　而随着昨日嘉实价值优势的成立，处于建仓期的偏股基金建仓资金达到400亿元，这些资金即将或者部分已经进入A股市场。而从平均规模看，这些处于建仓期的偏股基金平均规模只有19亿元左右。
　　一些处于建仓期末的基金经理也开始看好目前的机会，上投摩根行业轮动基金经理许运凯指出，他“会在核心资产不变的情况下，逐步增加前期超跌的品种配置”。
　　他将核心股票资产分成两块，一方面以医药、食品以及部分消费电子行业股票，另一部分则是政府经济转型背景下大力支持的新能源、低碳、环保等新产业，进而在核心资产的基础上关注周期性产业的机会。

