基金抛筹冲刺半程排名 华夏嘉实带头减仓
　　□ 本报记者 游敏常
　　端午节前一周，随着大盘小幅反弹，基金逢高减仓，在位年中排行冲刺的同时，开始排兵布阵下半年投资。
　　来自德圣基金研究中心仓位测算数据显示，截至6月10日，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位下降了2.07%，其中仓位最重的股票型基金(剔除指数型)平均仓位降低了2.29%至73.39%。
　　由于着手兑现收益，多数基金上周业绩明显回升。根据WIND数据统计，364只偏股型基金(刨除指数型)上周(6月7日至6月11日)平均复权单位净值小幅增长了1.59%，小幅跑赢大盘0.85个百分点。今年业绩一直领先的嘉实主题精选上周单位净值虽然仅小幅增长了0.29%，但该基金目前仍然以11.9%的净值增长率在半年业绩排行榜上遥遥领先。
　　德圣基金研究中心基金分析师表示，总体来看，基金对近期市场预期仍不明确，谨慎心态仍占主导，而数周来的仓位增减也大多体现为波段操作。
　　有趣的是，上周五，随着5月宏观经济数据公布完毕，基金重现增仓迹象，其中煤炭、地产等周期性行业成为其重点增持板块。有分析人士认为随着调控效果显现，未来政策调控的节奏将放缓。而这或许是基金入场的契机。
　　大基金态度突变
　　华夏、嘉实带头减仓
　　根据德圣基金研究中心6月10日仓位测算数据，上周各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位下降较为显著，可比主动股票基金平均仓位为73.39%，相比前周下降2.2%；偏股混合型基金加权平均仓位为68.62%，相比前周下降2.39%；配置混合型基金加权平均仓位61.62%，相比前周下降1.32%。
　　值得注意的是，之前数周反弹中逐渐加仓的华夏、嘉实、南方、易方达等大型公司，上周也突然转变态度，调低了旗下多数基金仓位。根据仓位测算数据，华夏旗下基金上周平均仓位下降1.46%，除了华夏上证50ETF仓位被动反弹0.04%以外，其余15只纳入统计的基金仓位均出现不同程度下降。其中，华夏大盘和华夏策略上周分别减仓0.08%和1.49%。不过，这两只基金目前仍然维持了较高的仓位。截至6月10日，华夏大盘和华夏策略的仓位分别为86.92%和78.79%。
　　同样地，嘉实旗下基金平均仓位与前周相比下降了2.32个百分点。今年表现最好的嘉实主题精选上周仓位下降了1.88%。南方和易方达旗下基金平均仓位环比前一周分别下降了1.02%和1.3%。
　　另外，中型基金公司中，大成、国泰、广发等公司旗下基金减持同样明显。大成旗下的大成积极成长和大成精选上周仓位分别下降了6.7%和5.57%；国泰旗下基金上周仓位降幅最大的是国泰中小盘，下降了5.04%。而广发大盘上周仓位更是大幅下降8.25%至68.58%。
　　分析人士认为，这些大基金公司态度改变说明了此前它们的增仓行为不过是波段操作，基金整体对后市仍然态度谨慎。由于对农行上市预期不一，基金持仓结构调整仍未显示出重新偏好大盘风格的迹象，小波段参与市场热点是近一阶段主流。
　　基金冲刺中期排名
　　布局周期性行业
　　实际上，有迹象表明，随着年中降至，部分基金开始兑现筹码，以提亮中期业绩。上周以3.88%的单位净值回报率位列偏股型基金业绩亚军的华夏复兴，上周仓位下降了5.07个百分点。而年初至6月11日，该基金单位净值增长率为3.06%，暂时排名标准股票型基金(剔除指数型基金)第6位。
　　同样地，上周业绩表现紧随华夏复兴的工银瑞信大盘蓝筹、广发聚瑞，上周仓位也分别下降了5.21%、3.43%，它们上周单位净值回报率分别为3.85%和3.83%。而年初以来，这两只基金单位净值分别缩水了12.6%和6.7%。
　　截至6月11日，嘉实主题精选和华商盛世成长分别以9.82%和11.71%的净值增长率暂时“领衔”混合型、股票型基金半年业绩排行。
　　不过，随着5月宏观数据显示出政策调控效果开始显现，基金上周五开始在股市重新布局。指南针机构密码数据显示，上周五(6月11日)包括基金在内的各类机构向股市注入了17.07亿元，这些资金重点指向各类周期性行业的估值洼地。
　　数据显示，煤炭及炼焦、普通有色、银行、房地产开发租赁、和其他机械等位列机构增仓板块前列，机构净流入金额分别为4.63亿元、4.38亿元、2.5亿元和2.45亿元。
　　中信证券宏观经济分析师诸建芳表示，房地产调控效果将显现，经济增速回落，通胀压力减轻，预计政策调控的节奏将会明显放慢。
　　放慢调控节奏对股市而言，不啻一味降压良药，同样地，对善于跟风政策的基金来说，或许将是它们入场的良机。

