基金经理筑底论渐升温 2500点减持仍是主流
　　视点基金
　　从5月份的统计数据看，国内的产业资本19个月来首度出现月度净增持，一些QFII也在大盘跌破2700点以后积极出击。不过，公募基金却是唱多做空，在纷纷抛出“筑底”言论的同时，在端午节前加速减仓。动作总是慢市场半拍的公募基金此次是否又再故态重萌？
　　本报讯(记者吴倩)6月伊始，A股市场在2500点上方止跌回稳，却也依然未能冲破2600点的藩篱，不过，市场盘整中机构行为的微妙变化却颇值得投资者玩味。
　　现象一：
　　“筑底论” VS减仓
　　A股市场在2500点附近的止跌回稳，基金的“筑底”言论也多了起来。
　　“当前市场已经显现出4大底部特征。”交银施罗德主题优选基金拟任基金经理史伟分析指出，第一，今年股市调整前的股指就不算很高，在这种“半山腰式”的调整下，沪深300下跌幅度却已达到24%之多，跌幅已经很深；第二，估值已经跌到15倍左右，动态市盈率已与2008年1664点的时候相差不多，估值对市场已有一定的支撑；第三，据观察，目前机构跟个人投资者的仓位普遍都已经显著性的降低，在一个仓位不高的情况下，进一步杀跌的动力应该不是特别强；最后，近期市场呈现出比较明显的恐慌性抛盘。
　　招商基金则预计，二季度末，在地方政府融资平台、欧洲债务危机以及房地产政策等更加明朗的情况下，A股充分消化地产政策造成的悲观预期及中小盘股票估值风险后，或将出现见底反转。
　　尽管在不断抛出“筑底论”，但在实际操作中，基金仍持谨慎和观望的心态。
　　渤海证券测算数据显示，上周319只基金中42只主动加仓、277只主动减仓，减仓基金数量占比达87%。61家基金公司中9家加仓、52家减仓。其中海富通基金、大成基金、中海基金、富国基金等基金公司均大幅减仓，仅有新世纪基金、宝盈基金、长城基金等9家公司小幅加仓。
　　五大基金公司中，易方达基金、华夏基金、嘉实基金、南方基金减仓幅度较大，均在5%以上，博时基金减仓幅度较小，但其旗下基金整体仓位已约为60%。
　　德圣基金研究中心测算数据同样显示，上周192只基金主动减仓幅度在2%以上，但仅有22只基金主动加仓幅度超过2%以上。
　　分析：
　　基金惯于市场稳定减仓
　　对于基金唱多做空的现象，或能从市场人士的分析中找出些许解释。
　　“基金很难在单边持续下跌的市场环境中迅速减仓，往往是单边下跌结束后的振荡行情中，配合市场稳定后而逐步减仓。”有银河证券基金研究中心研究员分析指出，基金正式的大幅度减仓开始于五月中下旬，而此时市场也正处于大跌后的振荡趋稳过程。
　　现象二：
　　仓位创15个月新低
　　5月中下旬以来的急速减仓之后，目前基金仓位已经创下了2009年2月以来的十五个月中的新低点，与熊市的基金仓位水平对接。
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的319只偏股型开放式基金上周的平均仓位已跌破70%，仅为67.69%，比前周75.34%减少7.65个百分点。
　　上周沪深300指数上涨0.53%，剔除指数上涨给基金带来被动增仓的影响后，偏股型基金上周平均主动减仓约7.75%。
　　中国银河证券的测算也显示，上周，基金出现了明显的主动性减仓趋势。据测算，上周全部样本基金平均仓位约70.4%，较此前一周小幅下降1.9%，在剔除掉基金股票市值自然波动的影响后，股票型基金主动减仓2.6%，偏股型基金主动减仓2.8%，平衡型基金主动减仓2.2%。
　　同样，根据德圣基金研究中心测算，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位下降显著。可比主动股票基金平均仓位为73.39%，相比前周下降2.2%；偏股混合型基金加权平均仓位为68.62%，相比前周下降2.39%；配置混合型基金加权平均仓位61.62%，相比前周下降1.32%。
　　分析：
　　市场底滞后仓位底
　　目前，股票方向基金已降至74%以下，而这是自2009年2月11日以来，股票型基金平均仓位首次降低至74%以下，而其时上证综指为2260.82点，较目前低12%。
　　对此，上述银河证券基金研究中心研究员指出，基金仓位“到顶”并不意味着市场上升趋势的终结，但相反，基金仓位“见底”却几乎无一例外地代表着市场的触底。目前股票型基金73%的仓位水平已越过牛熊分界线，跨入熊市的范围。
　　不过，该研究员同时表示，基金抄底，短期不可以，长期没问题。2008年熊市中基金最低仓位出现在11月初，而投资者真正确认市场的反转则是在2009年春节后，那时已经是3个月之后了。

