欲借团队优势翻身 QDII基金打造中外黄金搭档
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　前一轮的折戟让QDII基金开始重新审视海外发展的思路，种种迹象表明，新QDII基金正在主动求变，在这个过程中，管理团队的因素起到了至关重要的作用。
　　分析人士认为，真正全球化的投资，依旧需要中外“两支队伍”充分合作，这是中国的投资队伍走向国际化过程中将会经历的一个长期过程。
　　资料显示，在新出海的一批QDII中，有不少基金选择海外投资顾问为其投资出谋划策。招商全球资源聘请ING为其外方投资顾问，长盛环球精选选择与高盛牵手进军海外市场，而瑞银环球资产管理公司则担任国投瑞银新兴市场的外方投资顾问。近期正在发行的亚洲澳洲成熟市场(除日本外)优势精选基金，聘请了全球知名的资产管理公司——资本国际担任境外投资顾问，其核心成员中有投资管理人投资经验高达47年。
　　除了外方投资顾问，“本土”投研团队的实力也至关重要。资料显示，汇添富为亚澳优势精选基金拟任基金经理刘子龙和王致人均具有十年左右海外工作经验，并都曾管理过主要投资亚太地区的基金。上述分析人士认为，QDII基金长期投资价值的实现有赖于中外团队的合作，“两条腿走路”才能走得更加踏实。
　　谈及业绩，分析人士表示，当前国际金融市场震荡不可避免，但欧盟的救市措施给市场施加了积极信号，QDII净值有望止跌回升，从全球资本市场看，全球经济复苏、企业利润回升可以说是比较确定的事件，有这两个条件支撑，海外证券市场出现大幅下滑的可能性已明显降低，海外成熟资本市场表现未来值得关注，其中亚洲和澳洲资本市场更因其经济体相对健康而更值得期待。

