阳光私募业务进退之道
　　张晓舟
　　在第三届21世纪金贝奖金融理财评选中获得“优秀信托理财品牌”的华润深国投信托(下称“华润信托”)一直以来关注产品创新和品牌构建，在阳光私募基金(证券投资信托)、房地产结构融资等领域的产品设计与发行有着较强的市场影响力，但信托证券账户自2009年7月停开之后，国内阳光私募产品的开创者华润信托承受了巨大的压力，引进新的投资顾问，发行新产品的数量较往年明显下降。
　　尽管如此，华润信托仍将阳光私募视为自己的重点，并坚信信托证券开户会重新开闸。“信托制度可以和人类的想象力相媲美”，这句话让信托人激动不已，但华润信托副总经理路强认为，现阶段中国的信托公司实际上没有这么大的能量，与其幻想做成“金融百货公司”，不如承认现实，对业务进行再聚焦，集中在自己的优势上。华润信托将自身定位为资产管理平台，而阳光私募产品正是华润信托的优势之一。
　　呼吁恢复信托开户
　　《21世纪》：华润信托是阳光私募的开创者和引领者，去年信托计划开立证券账户被停后，对你们的业务影响如何？
　　路强：肯定是受到了不小的冲击。引进新的投资顾问，发行新产品比较困难。好在我们目前有100多只的存续产品，这些产品在开放日可以吸收新的投资者进入。我们呼吁，同时也坚信，有关部门之间会尽快达成共识，放行信托计划开户。此外，我们十分看好TOF(Trust  Of  Funds)产品的发展，目前已经发了两期托付宝TOF产品，市场反应相当积极。
　　《21世纪》：介绍一下TOF产品。
　　路强：我们通过TOF产品募集资金，主要投向优秀的阳光私募产品，属于基金的基金产品，同时还可以配置于债券、货币市场基金、ETF、LOF、银行间市场产品以及其他流动性较好的理财品种。
　　当市场上只有很少股票的时候，不需要基金等专家理财产品，但是股票多起来的时候就需要基金去帮助选股，而当基金多起来的时候就需要有人帮助选基金，特别是私募类的基金，由于其个性化的投资特征和差异化的策略风格，使得在与同质化的公募类共同基金产品的比较中，在业绩评价和产品筛选等方面就要复杂得多，因此基于阳光私募基金的TOF产品是有着广阔市场需求的。其次，我们做这个也有优势，华润信托是阳光私募的开创者和引领者，国内一流的投资顾问(私募基金管理团队)基本上都和我们有合作，我们很了解他们，不仅仅是他们的投资业绩，他们的心理、职业生存状态我们都很了解，在信息上有优势。同时，我们也通过多年研究建立了一套完整的基金评价及筛选体系，所以能选出最优秀的私募基金来。
　　《21世纪》：在阳光私募产品中，投资决策依赖于投资顾问，这是不是和信托公司提高主动管理资产能力的要求相悖？
　　路强：所有的事情都亲力亲为不见得就是自主管理资产。我们的阳光私募产品做得好是因为我们能够找到好的投资顾问和基于专业团队和系统上的一个基金运营服务能力，我们把这项业务定位为一种基金资产托管服务。华润信托的市场化理念和合作文化都是很强的，对私募基金经理的激励机制也很好，再加上有很强的整合产品发行能力，所以好的私募基金经理都很愿意和华润信托合作。一些优秀的公募基金经理跳槽到私募，我们是首选的合作对象。
　　当然我们也承担了作为受托人的责任，所有的交易单子都是我们下的，投资顾问的建议，我们有否决权。我们选择投资顾问和管理产品都是很审慎的。
　　信托公司业务再聚焦
　　《21世纪》：信托公司号称“金融百货公司”，什么都能做，但实际上没有一块专属的领域，导致信托公司的盈利模式实际上很不清晰，你如何看这一现象？
　　路强：信托投资可以横跨货币市场、资本市场和实业市场，这是它的优势，但是在中国分业经营，分业监管的格局下，这一优势难以充分发挥出来，信托计划开户被暂停就是一例。因而信托公司目前应该苦练内功，聚焦到一块自己有优势，有核心竞争力的领域，不要想着什么都做。
　　对华润信托而言，我们的定位非常清晰，就是做一个金融产品的提供商，一个资产管理平台。因而我们把很大部分精力都放在产品设计和创新上，在这方面形成了优势之后，我们的产品就会成为诸如私人银行这样的财富管理机构帮助客户进行资产配置的一个优良品种。我们希望形成一种效果，只要是需要配置类似阳光私募这样个性化产品的，首先想到的是华润信托。
　　《21世纪》：你们的目标是成为一个资产管理平台，那么专业人才是一个很重要的因素，优秀的人才为什么要去信托公司？因为毕竟这个行业还是比较小。
　　路强：信托是最灵活的制度平台，是金融创新的重要基地，因而信托的从业人员视野会比较宽广，不会局限于某一个单一的领域，信托公司非常适合那些渴望创新的高端人才。此外，好的信托公司激励机制都比较市场化，收入水平也是有竞争力的。
　　《21世纪》：银信合作的信托贷款业务近来很受关注，监管层将要严控的消息，让一些信托公司感到恐慌，你如何看？
　　路强：这块业务其实主要来源于商业银行的证券化需求，那种简单地为银行腾挪信贷的业务，没有技术含量，所有的事情基本上都是银行弄好的，信托公司仅仅是充当了一个通道，收益非常低。并且对信托公司自主管理资产能力的提高没有任何帮助。要做大这种银信合作业务还是比较容易的，我们两年前就做到过接近1000亿元的规模，但是很快发现没有价值，主动退出来了，内部不鼓励做。信托公司要有长远的眼光，必须在提高自主管理资产能力上下功夫。

