基金频推创新产品 机构已成铁杆粉丝
　　⊙见习记者 巩万龙
　　○编辑 张亦文
　　创新产品越来越多，机构买家丝毫不见减少。近期，一只只创新产品在交易所挂牌上市，机构买家几乎瓜分创新产品份额的“半壁江山”，保险券商和产业资本等机构客户一一亮相。事实上，今年创新产品集中发售，除了挖掘保险和券商，企业客户已然是基金公司的挖掘对象。
　　机构瓜分“半壁江山”
　　自从2007年首只创新基金瑞福分级问世，创新基金在去年又迎来一次发行高峰。随着越来越多创新产品上市交易，创新基金持有结构浮出水面，被业界看作是机构偏爱的创新产品持有人到底如何分布？
　　昨日，又一家创新产品发布上市公告书。国联安双禧100公告显示，机构客户持有双禧A与双禧B份额将近50%，3家保险公司，4家券商，千金药业和华宝信托均持有2000万份，双禧A和双禧B其余50%份额由散户持有。
　　据记者统计，今年上市的几只创新产品基本是机构专属，机构持有份额总量最少占30%，最高则超过60%。其中，在银华稳进和银华锐进的持有人中，机构和散户持有比例分别均为39%和61%；在国投瑞银沪深300金融地产指数基金持有人中，机构持有比例高达为62%，散户占比38%。
　　上述现象从合润A和合润B、估值优先和估值进取同样可以得到验证。兴业合润分级部分，机构和散户各占34%和66%，国泰估值分级部分，机构和散户占比几乎是“五五开”。
　　更为有意思的是，机构控制创新基金流通盘的同时，位居“大股东地位”的机构买家持有份额集中度相当高，前10大持有人的机构持有份额可能占到整个机构持有份额80%以上，甚至几乎全部机构份额。
　　企业客户或是小基金公司开拓方向
　　仔细分析创新基金持有人就会发现，机构客户大体分为金融资本和产业资本两大阵营，前者主要是保险公司和各种证券公司，今年产业资本购买创新基金兴趣大大增加，包括国企财务公司、地方国企、民营企业和亿万富翁等均出现在十大持有人名单。
　　今年发售创新产品时，大中型基金公司创新产品出现了一批实业公司客户。统计显示，在银华深证100分级基金和兴业合润分级基金的前10大持有人中，两家公司均有企业客户认购，前者有4家实业公司和5名超级散户，后者有5家实业公司和2名大散户。
　　据了解，拥有企业年金和社保资格的大型基金公司机构客户相对较多，尤其是央企和地方大国企最多，也有不少中小企业客户，包括煤炭、电力、金融、钢铁、铁路和航运等传统产业。近期，基金公司专户理财网下集中亮相中行可转债，“一对一”专户的委托方多是地方实业公司，从大国企到中小企业，大基金公司的机构客户资源极为丰富。
　　一位业内人士表示，以前小基金公司没有企业年金资格，机构客户少，今年机构客户对创新产品兴趣很浓，小基金公司自然也将机构客户开拓作为一个重点，如果一家基金公司通过发售创新产品积累了不少企业客户，这会为基金公司未来开展专户业务和年金业务打下客户基础。

