新股首日翻倍 基金冷眼旁观
　　每经记者 李娜 发自成都
　　在新股破发逐渐演变为一种趋势后，基金打新门槛也是一度提高，各家也都在新股的质地上苦下工夫，以求获得较高的回报。
　　昨日(6月8日)，以云南锗业为首的四只中小板新股登陆深交所。部分新股上市首日大幅飙升，进而一度被深交所临时停牌。尤其是此前被机构较为看好的云南锗业，上市首日涨幅更是翻倍。不过，在打新渐渐破发的大浪潮下，谨慎小心的基金似乎也没能抓住这批新股当中的黑马。
　　弱市出现首日翻倍股
　　昨日，云南锗业、胜利精密、尤夫股份和凯撒股份四只新股上市。午后四只新股接连发力，胜利精密昨日涨幅达到了30%，尤夫股份、凯撒股份等也都小有上涨。在这当中，最为耀眼的还属云南锗业，全天股价上涨了102%，而这也是继4月中旬上市的黑牛食品之后，首只上市首日涨幅翻倍的个股。自2010年以来，上市首日随即翻倍的新股并不多见，包括云南锗业在内也不过11只。
　　不过，从基金参与网下配售的情况来看，基金对此批中小板新股的热情并不是太高。尤夫股份只有5只基金选择了参与认购；胜利精密则是更少，只有3只基金露面，且均为债券型基金；凯撒股份也仅仅只有7只基金小幅认购。此前被机构较为看好的云南锗业网下配售公告显示，共有13只基金最终获配，其中有7只都是债券型基金，而从申购的金额来看，选择顶格申购的并不多。银河银信添利债券基金申购份额只有250万股，获配仅3.28万股；光大动态优选基金有效申购量只有100万股，获配1.31万股。
　　新股并未赢得基金青睐
　　这部分新股的发行市盈率并不算便宜。云南锗业的发行价为30元/股，发行市盈率为65.22倍。凯撒股份、尤夫股份和胜利精密的发行市盈率分别为43.1倍、40.91倍和34.89倍。伴随股指的连续下行，这样的估值显然并没有太多的吸引力。更为重要的是，在公募基金将成长性视为选股的重要指导思想的当下，上市公司本身的质量甚是关键。
　　昨日，深交所的公开信息显示，四只中小板新股成交席位上并无机构席位的身影。其上涨背后的推手，依然是多路游资的炒作，部分耳熟能详的游资营业部也是榜上有名。看来，这四只新股并没有通过基金的“筛选”。

