新价值三只私募产品更换基金经理公告
　　新浪财经讯 广东新价值投资公司近日发布公告称旗下三只私募产品更换基金经理，原基金经理唐雪来离职。以下为三则公告全文。
　　关于更换粤财信托•新价值证券投资集合资金信托计划基金经理的公告
　　由于公司人员变动，我司从即日起更换粤财信托·新价值证券投资集合资金信托计划基金经理，由陈延泰先生接替唐雪来管理产品。
　　特此公告。
　　附：基金经理简历 
　　陈延泰，董事，经济学学士，证券从业经历12年，新价值投资决策委员会成员。
　　1997年至2006年在某大型集团下属投资公司任职，主管证券投资业务。有丰富的大资金管理经验，从事证券投资十年里曾经策划多项大型证券投资项目。
　　2007年8月起任广东新价值投资有限公司风控总监，负责风险控制。长期担任新价值投资决策委员成员，参与公司投研决策。
　　广东新价值投资有限公司 
　　二○一○年六月十一日
　　关于更换中信信托•新价值2期证券投资集合资金信托计划基金经理的公告
　　由于公司人员变动，我司从即日起更换中信信托·新价值2期证券投资集合资金信托计划基金经理，由李涛先生接替唐雪来管理产品。
　　特此公告。
　　附：基金经理简历 
　　李涛，董事长，大学本科，证券从业经历18年。
　　1992年进入期货及证券行业，相继在大型券商从事市场研发、公司股票自营及投资分析等工作，有极为丰富的大型资金市场运作经验。崇尚理性投资，注重价值发现，在大盘分析及个股挖掘方面见解独特，尤其擅长挖掘被市场长期价值低估的股票。
　　2007年8月起任广东新价值投资有限公司董事长，长期担任新价值投资决策委员会成员，参与公司投研决策。
　　广东新价值投资有限公司 
　　二○一○年六月十一日
　　关于更换陕国投•新价值12号证券投资集合资金信托计划基金经理的公告
　　由于公司人员变动，我司从即日起更换陕国投·新价值12号证券投资集合资金信托计划基金经理，实行双基金经理制，由黄云轩先生和罗伟广先生接替唐雪来管理产品。特此公告。
　　附：基金经理简历 
　　基金经理：黄云轩，董事，投资决策委员会成员，经济学硕士，证券从业经历12年。
　　曾任职于国有投资公司，主要从事二级市场项目投资、资产重组，对公司改制、重组、上市运作具有丰富的经验。曾在大型券商任区域研究部总监，具有扎实的基本面分析研究能力，并且在发掘市场热点方面具有敏锐的触觉。其在投资过程中，坚信公司内涵投资价值是根源，但要重视市场运作趋势，通过仓位的调控来控制投资组合的风险；注重研究行业板块的波动规律。       
　　2008年2月任广东新价值投资有限公司基金经理。 其管理的产品在2009年全国阳光私募年度榜中名列第十名，获评为09年全国十大最受欢迎的理财产品之一。
　　罗伟广，董事，新价值投资决策委员会主席，经济学硕士 ,证券从业经历11年
　　1995年进入证券投资领域，2000年～2007年于大型券商自营和研究部门任要职，是该系统内最知名的分析师。崇尚价值投资，专注于行业和上市公司基本面研究，最大特长是大盘中长线方向把握，而长期的实战操盘经验也造就了较好的中短期市场热点把握能力。
　　2007年10月起任广东新价值投资有限公司投资总监，目前任新价值投资决策委员会主席。其管理的信托产品在2009年全国阳光私募年度榜中名列冠军，荣获2009年度最佳回报私募证券基金产品、最受欢迎的理财产品冠军、上海证券报首届私募基金“金阳光奖”最佳私募基金业绩奖。
　　广东新价值投资有限公司 
　　二○一○年六月十一日

