变身术全景：上半年基金经理变更103人次
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　你持有的基金换基金经理了吗？今年以来，这个问题不断拷问着基金持有人。一不留神，帮你管理基金的基金经理可能就和你说“Bye-bye”了。
　　通常，每年的4月、5月，往往是基金经理变更的高峰期，但今年，进入6月，基金公司换将之浪依然此起彼伏。
　　4月份基金经理变更(包括增聘，下同)共23起，5月份19起，基本上平均每个交易日一起。截至6月8日，6月的6个交易日里发生了7次基金经理变动。累计下来，今年上半年基金经理变更次数已高达103次，其中增聘共48起。
　　上半年，60家基金公司中共51家发生基金经理变更，变化频率最高的是天治，达80%，仅9家未发生变更。
　　规模前10大的基金公司中，南方和华夏的变更频率明显高于行业平均水平，但都未进入变更比率最高的前10名。
　　9家公司未换一人
　　6月8日，嘉实基金公司同时公布3则公告，嘉实研究精选、嘉实稳健和嘉实增长3只基金变更基金经理；信诚、中银、金元比联、交银施罗德基金公司等也在6月份为火热的基金经理变更潮推波助澜。
　　今年以来，基金经理变更总数最多的基金公司是华夏、长城、招商和南方，变更次数均不低于5次。
　　华夏在年初打响了重磅基金经理变更第一枪。随着该公司明星基金经理孙建冬和张益弛变动，华夏红利、华夏复兴等多只基金发生基金经理变更。
　　长城和招商管理的资产规模虽不及华夏，但在变更基金经理上一点也不“逊色”，今年上半年，他们分别变更了5次。
　　除从绝对量比较外，从相对量(即上半年基金经理变更总次数与公司基金经理总人数之比)比较看，天治变动率最大，该公司共5位，上半年变动4位，变动率高达80%；其次是诺德和长城，均超50%。
　　上半年仅9家基金公司没有发生基金经理变动，分别是长信、华商、华泰柏瑞、民生加银、摩根士丹利华鑫、鹏华、上投摩根、申万巴黎和益民。
　　变更主因是业绩落后
　　基金经理变更的原因一般有两个：一是基金经理非常优秀，公司另有其他职位委任，抑或是业绩优秀在江湖上占有一席之地，转投私募，这类变动往往是主动的；还有一类是被动变更，也是今年上半年基金经理变更的主因，即管理的基金业绩较差。
　　基金公司调整业绩较差的基金经理有两个好处，一是可平息投资者的不满情绪，避免出现大规模赎回；另外也希望通过调整改善基金业绩。
　　4月中旬，随着宏观紧缩政策接二连三出台，股指持续滑落，一些管理不善的基金业绩问题更加明显，这加剧了基金经理变更的速度。今年3月，仅发生14起变更，4月陡升至23起。
　　在此期间，业绩不如意作为变更的主要原因日益彰显。
　　4月15日，光大保德信公告，旗下两基金光大保德信精选和光大保德信红利的基金经理许春茂因个人原因辞职，由钱钧和黄素丽分别接替。
　　据《投资者报》了解，虽然许春茂已赴中欧基金，且职位获得提升，其变更与业绩貌似没有直接联系，但从其管理基金的收益率看，还是与业绩有紧密关系。截至变更日，今年以来上述两只基金的收益率各为-4.7%和-4.6%，在182只股票型基金中排名位居后列，分别位居倒数第23名和倒数第28名。
　　类似的还有国联安红利和中邮核心优选。
　　5月28日，国联安宣布，冯天戈不再担任国联安德盛红利基金经理，傅明笑接任；5月29日，中邮披露，王海涛因个人原因辞去中邮核心优选基金经理一职，由王丽萍单独管理。这两只基金业绩今年均不佳。
　　天治换人后业绩改善
　　变更基金经理的初衷都是让基金业绩有所改善。
　　《投资者报》数据研究部统计所有基金公司的相关数据后发现，天治在变更基金经理后，业绩改善比较明显；而一些大公司，尽管换人，对基金的业绩变化影响却甚微。
　　今年年初，天治创新基金经理的变更拉开了该公司基金经理变动的序幕，此后几个月，天治的基金经理基本上换了一遍，仅吴涛管理的天治核心成长和天治趋势增长未涉及变更。
　　天治创新在变更后业绩改善明显。这只基金成立于2008年5月，前任基金经理是耿广棋，成立以来业绩在同类中位居倒数。
　　2009年，上证指数上涨80%，天治创新对市场判断明显偏差，去年一、二季度市场高涨时非常谨慎，低仓位管理，在四季度时又异常胆大，将仓位加至90%以上，导致全年业绩极差。全年该基金收益率仅35%，在同类基金中排名倒数第3。
　　龚炜属“官系”基金经理，此前曾在中国证监会工作，2008年进入天治基金公司任行业研究员。他接手后，该基金业绩明显改善，在今年一季度末，天治创新已作为基金业2009年的黑马被众多媒体报道。
　　截至6月8日，天治创新今年以来的收益率为-1%，远远跑赢同期上证指数超20%和同类基金超10%的跌幅水平。
　　天治还更换了天治品质优选、天治天得利货币和天治稳健双盈的基金经理，除货币基金保持高收益外，天治稳健双盈也获得了正回报。
　　但长城基金公司更换基金经理就没这么幸运。长城消费增值年初也更换了基金经理，但业绩反不如从前。
　　去年，该基金业绩虽未居同类前10名，但也算得上前列，全年收益率为89%，高于同期上证指数的涨幅。变更之后，今年以来的业绩却居末尾，跌幅高于同类基金的平均水平，高达17%。

