上证180ETF受资金关注
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 张亦文
　　股指期货对ETF市场的催化作用正在持续释放，上证180ETF成为急先锋。统计显示，自5月28日上证180ETF创出历史最高成交量之后，上周其成交量一直居于各主要ETF之首。
　　统计显示，5月31日至6月4日的一周时间内，上证180ETF共计成交量为39.17亿手。自5月28日该基金放量大涨之后，在几只主要的ETF中连续保持了成交量第一的纪录。统计数据显示，同期主要的几只ETF中，上证50ETF的成交量为24.88亿手，深证100ETF的成交量为11.61亿手。来自公开的数据还显示，上证180ETF近日的平均换手率在9%左右，已经超过其他主要的ETF。
　　5月31日至6月4日的一周时间内，作为主力合约的6月合约并未像此前一样出现持续的期现套利机会，导致ETF交投整体表现平稳。180ETF跟踪的上证180指数与股指期货的标的指数沪深300指数的组合成分和权重接近，占据了沪深300指数上海市场部分93.08%的权重。在股指期货成功运行的催化下，上证180ETF交投持续活跃，流动性得到更充分的发挥，其最佳期现套利工具的特征逐步被市场接受。
　　来自期货公司的报告显示，上证180ETF成交量和套利空间的相关关系日趋明显。如果上证180ETF短期出现快速放大，表明市场可能出现了股指期货的套利空间，套利资金开始建仓。
　　业内人士表示，套利的现货组合中，上证180ETF占据的权重有逐渐增加之势。
　　此外值得注意的是，自去年年底以来，上证180ETF份额从52.82亿份增长到今年一季度末的 61.31亿份，再到5月28日份额突破100亿，但衡量ETF的最重要指标之一——与标的指数跟踪偏离度却并没有受此影响，体现出良好的跟踪误差管理能力。统计数据显示，去年年底至今年6月1日，上证180ETF的净值增长率为-23.51%，同期上证180指数的收益率为-23.55%，跟踪偏离度仅为0.05%，这在同期的各主要ETF中表现最好。

