封闭式债基的诱惑
　　□张元林
　　一提起债券基金，我就总是会想起投资大师彼得·林奇，因为在他的投资法则中就有“忘掉债券基金”这样一条。但是大师说过的话，也不是放到任何时间、任何地点都对。林奇认为，长期来看债券收益远远不如股票，可是由于最近十年出现了华尔街金融危机，美国股票基金10年年均回报率仅为1.59%，而市政债券基金10年年均回报却是4.57%；林奇认为，由于债券基金要收取较高的管理费、托管费、申赎费，持有债基的收入应该会不如投资者直接持有债券，但是国内的情况却未必如此，例如银行间债券市场普通投资者都没有资格进入、利息较高的企业债需要“打新债”，甚至不少品种只面向机构。
　　彼得·林奇离开基金经理工作退休之后加重了债券投资，不过他要是在中国的话，以私人投资者的身份，恐怕也会持有债基而不是自己买债券了。
　　关于债券型基金，另一件事让我印象深刻，那是在2009年的年中，在股市十分红火的背景下，只有极少数基金公司愿意发行新的债券基金。而某位基金公司投资总监则义正言辞的公开质疑，“这种时候发行债券基金，我看他们以后怎么向投资者交待！”
　　说实话，当时看到这位投资总监的话，我心里对这位投资总监真是佩服，这是为基民直言呀！当时的背景情况是股市见底之后持续大涨，而债市之前已经有过一轮爆炒，在不断增强的加息预期中持续低迷。这个时候弃股从债，可能会是一个不错的选择？
　　结果怎么样呢？09年的年中股市在3000点以上，最高到3476点。现在大盘在3000点之下，最低到2481点。高点到低点相差近千点，这段时间投资股基还是债基，哪一个更有收益，也就不言自明了。
　　选择股票还是债基，也不是特别容易判断，目前我的观点是3000点之上可以多配置债券型基金，3000点之下多配置股票型基金。但是对保守型的投资者，或者任何时间都可以考虑配置债基。可以看这个数据，持有债券型基金，每年能赚多少钱？2005年债券型基金平均年收益率为8.73%，2006年是20.11%，2007年是21.60%，2008年是5.5%，2009年也有6.29%。要知道，目前五年期存款利率仅3.60%，前两年高的时候也都在6%之下。虽然这份债券过往收益数据只有5年，并不代表未来可能的收益。但是债券基金长期收益在定期存款之上，还是可以预期的。
　　3000点之下多配股票型基金，但是最近发行加速的封闭式债基，却让我感到一种诱惑。上面的数据已经揭示了2005年-2009年持有开放式债基的平均收益率，而国内第一只封闭式债基富国天丰，不到两年的时间净值增长已经超过20%，在二级市场上还长期保持了溢价交易的状态。经过2009年的空白，从今年5月开始，多只封闭式债基已经或正要开始募集。而且不只是之前的富国天丰表现出色，根据美国最近3年和最近5年的数据显示，封闭式债基的收益率比开放式债基还要高出50%以上，真不能不说是一个诱惑呀。
　　3000点之下，也可以适当考虑配置一点封闭式债基。

