证监会：拟禁止基金经理买卖期指
　　在现阶段不允许基金从业人员买卖股票的情况下，拟不允许基金经理买卖股指期货
　　【财新网】(综合媒体报道)中国证监会有关部门负责人8日表示，证监会正在研究起草有关规定，在现阶段不允许基金从业人员买卖股票的情况下，拟不允许基金经理买卖股指期货。
　　该负责人此次表态主要是针对此前媒体报道，部分基金经理利用开设个人股指期货账户，做空股指期货，并利用掌控的基金账户抛售现货，制造沪深300指数下跌，从中获利。
　　新华社9日援引证监会上述负责人的话称，证监会已经对此事展开调查，未发现基金经理和投资经理开立股指期货账户的情况。
　　该负责人称，沪深300指数流动性好，权重分布均衡，前20大权重股累计权重只有35%，能有效避免通过操纵大盘股来操纵指数的情况发生。从基金持股分布及管理情况看，个别基金经理很难对现货市场进行操纵从而在股指期货市场获利。
　　上述负责人表示，现行法律法规对基金经理买卖股指期货没有明确禁止，但有关法规明确禁止操纵现货市场以在股指期货交易获利的行为。考虑到基金将来会参与股指期货交易，基金经理为自己买卖股指期货，与其管理的基金买卖股指期货可能存在一定程度的利益冲突，证监会正在研究起草有关规定，在现阶段不允许基金从业人员买卖股票的情况下，拟不允许基金经理买卖股指期货。
　　该负责人表示，证监会将严密监控跨市操纵行为，并将在发现任何异常现象时采取及时的行动。对涉嫌违法违规的，依法予以查处。■
　　(财新记者 马媛)

