以物传情已成为基金促销常规武器
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯借助物品促销已成为基金公司一项常见的营销手段，上至汽车、电视等高档产品，下至图书、挂历、玩偶等小玩意，基金公司利用各种物品展开营销活动。
　　目前，基金公司“以物传情”的营销活动主要分为两类：一类是常规性，如定制电子对账单抽奖、开户送礼等；另一类是主题性营销活动，各种物品配合营销活动出现，每件物品都印上基金公司LOGO，成为公司整体营销活动的一部分。如华安基金公司联合国内七大券商6月28日推出的“指爱180 选时夺车大比拼”活动，投资者通过竞猜上证180ETF的收盘价，将有可能最终赢得大众朗逸轿车；基金公司内部网上开户活动中，也经常有“移动充值卡”等礼品相送。
　　基金公司用以营销的物品分为两类：一类主要是实用性的产品，如雨伞、环保袋、饭盒等物品是在基金公司报告会上最受持有人欢迎的物品；另一类是噱头型，主要是为了配合基金公司的宣传活动，以汽车、电脑等大型产品为主。
　　在重要节假日时，基金公司多次借助物品进行营销，如在每年春节时，挂历、台历、笔记本等成为基金公司必备的营销物品。
　　图书已成为基金公司营销的一个重要“道具”。在基金公司举办的宣讲会上，除了常规的基金产品推介材料，一本基金公司精心挑选的书成为赠送给投资者的礼物。从最开始的普及理财知识的入门书到介绍投资大师的传记，发展到如今的养生保健书籍，甚至一些基金公司和出版社联合发行系列丛书都屡见不鲜。
　　而且，基金公司赠送书籍和市场环境变化密切相关。在2007年牛市中，《彼得·林奇的成功投资》、《学习巴菲特》等书大行其道；当2008年金融危机席卷全球时，《黑天鹅》、《美国次贷危机真相》等书则成为赠送礼物的首选。
　　除了图书，鼠标垫、卡通贴纸也成为基金公司最好的宣传手法。据深圳一位基金公司营销人士介绍，该公司在宣传旗下定投业务时，设计开发多种营销物品，如儿童棋牌、儿童财商训练书籍等，“我们设计的一款由童言童语组成的卡通胶贴出人意料的受欢迎，很多银行客户经理都很喜欢这类贴纸，而贴纸上的LOGO能成为基金公司最好的宣传。”
　　另外，各类吉祥物也成为基金公司比较喜欢的物品营销手段。上海一家基金公司人士表示，类似吉祥物的公仔比较受女性、小孩的欢迎，能做一种长期宣传手段。
　　“实际上，通过小礼物可以让客户感受到基金公司的服务，从培育忠诚客户的角度讲，力争帮助投资者财富增值是基金公司应尽的义务，但如果可以通过一些比较贴心的物品和投资者建立更密切的关系，会使他们对于基金公司的品牌有更深入的理解和信任。”某基金公司市场部人士表示，“同时也是基金公司宣传的重要阵地。”

