基金静候政策松动 汇改并非趋势转折点
　　□本报记者 李良 上海报道
　　央行19日宣布“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性”，激发了一些投资者的做多热情。但在许多基金经理眼里，这并不是影响其投资策略的重要事件。
　　多位基金经理在接受中国证券报记者采访时指出，汇改可能短期内给股市带来一定的想象空间，但从中长期来看，这种影响会弱化。他们不会因为汇改的推进而改变既定的投资方针。
　　并非趋势转折点
　　在基金经理看来，从中长期来说，汇改的推进有利中国经济发展，尤其是在经济转型的大背景下。显然，这对A股市场来说是个利多，但并不是A股趋势的转折点。
　　“A股市场的大方向，还是取决于盈利预期变化和宏观调控政策的下一步举动，汇改不是重要的考量指标。而且，市场对于汇改早有预期，这种预期已经得到了一定程度的消化，消息公布后第一个交易日的上涨只不过是A股潜在的反弹需求借势而已。”某投资总监表示，“汇改不意味着人民币的快速升值，也不意味着中国经济受到实质性影响。从投资策略来说，不能将其列为操作依据。”
　　一位基金经理则指出，汇改的推进短期会激发投资者对航空、造纸等板块的想象力，但这些板块已经预演过“汇改行情”，股价相对并不便宜，此时追涨存在一定的投资风险，不适合基金介入。他表示，决定A股下一步走向的最重要因素，依然是对宏观调控政策方向的预期。在三季度，这个预期可能会趋于一致。
　　等待更好时机
　　“忽视”汇改刺激效应的基金经理们，目光依然紧紧盯在政策动向上。经过一轮减仓，大部分基金的仓位都不高，手握大量现金的他们在等待机会。
　　某基金经理认为，在农行上市之前，市场再度出现单边暴跌的可能性不大，但这并没有给基金提供更多的机会。“大家普遍认为目前是个维稳行情，这会导致一旦农行上市后，后市的预期会再度变差。对我们来说，这是一个比较大的威胁。而且，在投资对象上也很难做出明确的抉择。现在最好的方式就是持币观望。”
　　许多基金经理都在期望着三季度的机会，其依据是，中国经济二次探底的隐忧可能带来政策的放松，而这会真正点燃市场的做多热情。有基金经理告诉中国证券报记者，他们最近一轮调研显示，三季度或最晚四季度，宏观调控政策可能出现变动，这将会带来真正的投资机会。“银行、地产等这些受调控影响最深、估值又最便宜的行业，届时会迎来投资机会。但现在还需要观察。”

