年金业务部招安专户一对一
　　证券时报记者 付建利
　　从客户来源看，专户一对一和年金客户相互重叠，单独由专户理财部去寻找一对一潜在客户造成资源浪费，因此，部分基金公司将一对一业务并入年金业务部，有利于公司业务做大做强。
　　在基金公司的业务架构中，年金业务通常与专户理财业务分开，即使同属一个部门，也分别隶属于不同业务小组。但记者日前在采访中了解到，由于业务难以拓展，部分基金公司专户理财一对一业务并入年金业务部，成为年金业务部门的一项分支业务。
　　据记者了解，一家大型基金公司已将专户理财一对一业务划归至年金业务部。此前，该公司专户理财一对一和一对多同属于专户理财部，现在一对一业务划归至年金业务部后，专户理财部只剩下一对多业务。在投资方面，该公司非公募业务基本上是同一班人马，和公募基金共享同一个投研平台。
　　而据深圳一家基金公司人士透露，在目前基金公司的业务体系中，一般专户理财一对一和一对多同属于专户理财部，有些基金公司专户理财和社保、企业年金等同属机构理财部，但专户理财和社保等由不同的人马打理。
　　“从专户理财一对一启动以来，发展的势头其实远远低于我们的预期，加上近期市场行情不好，单独由一个新设立的专户理财部去寻找客户，实际上是非常难的。”深圳一家基金公司的年金业务部负责人表示，现有一对一客户大部分仍是企业客户，企业将自有资金交给基金公司打理。对于有年金业务资格的基金公司来说，在此前的年金业务运行过程中积累大批企业客户。从客户来源看，专户一对一和年金客户相互重叠，刚好可以优势互补、资源整合，单独由专户理财部去寻找一对一潜在客户造成资源浪费。
　　业内人士表示，在开拓高端客户方面，同属一个基金公司的专户一对一业务和企业年金业务交由一套人马去打理，不仅有利于公司业务做大做强，也有利于基金公司最大程度利用好现有的人力资源。

