知名基金金字招牌恐毁在私募身上
　　华夏担任投资顾问信托产品跌破止损线 
　　本报讯 近年来，私募业务持续升温，而那些由知名基金公司担任投资顾问的产品，以其强大的影响力更是吸引了投资者的抢购。然而随着股市的巨幅震荡，这些私募发行的产品也面临巨额风险。这其中就包括有“最牛基金”之称的华夏基金担任投资顾问的金福2号信托产品。
　　正因该产品拥有华夏基金这一金字招牌，而吸引了众多投资者，此番却面临清盘的风险，这不由得让人反思。
　　据报道，由华夏基金担任投资顾问的金福2号信托产品，上周末净值已跌破了0.70元的止损线，探至0.6985元。而根据契约规定，该产品将面临清盘。如果清盘，这将是由公募基金担任投顾的私募提前清盘的首例。来自中诚信托网站披露的金福2号净值数据显示，其成立以来，净值持续下跌，到去年9月30日，净值已经跌至0.7137元；到10月30日，净值进一步下跌至0.7098元。直到今年6月11日，净值仍然只有0.7066元。直至上周末，该产品终于跌破止损线。
　　根据2009年金福2号披露的三季报，银行存款和其他货币资金占总资产的比例为90.69%，股票占9.31%，至去年末，该产品银行存款和其他货币资金占总资产的比例为65.66%，股票占比为24.92%，债券占比为9.42%。
　　资料显示，该证券投资集合资金信托计划自2009年7月1日发行，截至2009年7月31日，成功募集资金10300万元人民币，信托计划期限为1年，是一款银行、信托和基金公司三方合作理财产品，由中国银行私人银行部面向自身高端客户发行，起售金额为200万元，由华夏基金公司担任投资顾问。（吕 东）

