拒坐过山车 私募奉行趋势为王
　　⊙记者 屈红燕  ○编辑 杨晓坤
　　无论是2009年的私募牛人还是今年的私募高手，无不看重选时的重要性。新生代私募展博1期在2009年6月1日以来的近300只阳光私募产品中以43.17%的累计收益率排名第二位，在市场中声名鹊起。展博1期的总经理陈锋认为，“要想获得超额收益，仅仅和普通的机构投资者一样，研究和覆盖企业的基本面是不足够的，还需要研究市场运行的内在力量，市场趋势以及交易者心态等。”在金融危机前的十年中，价值投资大行其道，然而随着市场波动加剧，如果死守个股，可能只会坐一趟“过山车”，比如港股的汇丰控股，今年以来下跌了17%，A股的申万金融服务指数下跌了20%，申万房地产指数下跌了24%。
　　通过波段操作和选择市场认可的个股，私募回避了下跌风险，同时享受了个股上涨的收益，跌时跌得少，涨时跑得快，获取超越大盘的正收益。陈锋认为，展博1期的业绩正是得益于用严格的仓位限制回避两次系统性风险，并高效把握确定性上涨机会。“2009年8月主动减仓，回避了上证综指21.81%的系统性风险，2010年2月到4月把握了创业板、新股、中小板趋势性投资机会，回避了4月到5月的系统性风险，并创下成立以来的净值新高。”
　　随着私募群体的壮大，投资者对单个私募的短期表现更加关注，这也注定了私募必须考虑自己的短期业绩。去年排名同行业第二名的景良能量总经理廖黎辉也认为，自己是趋势的跟随者。他认为，中国的私募做不了巴菲特。“巴菲特的资金80%以上来自保险资产，可以长期使用，这是中国任何一个私募或者公募不具备的优势，没有人说买你的公募基金或者私募基金，我十年都不收回。投资者可能在半年或者一年就要收回资金了。”
　　趋势的重要性无法回避，去年排名第一名的新价值投资总监罗伟广也表示，“如果在去年4月份发现了一个具有投资价值的小盘股，我是不会买入的，因为此时市场风格是从小盘转移到大盘了，逆势而为就会贻误战机，还不如将这只股票纳入股票池中，等待时机。”

