逾五成基民股基缩水20%以上
　　⊙本报记者 孙旭
　　今年以来，A股市场呈现出“无边落木萧萧下”之势，从年初的3200多点一路下跌至如今的2500点附近徘徊，投资偏股型基金的投资者今年以来心情连连受挫。那么在今年这个震荡市场中，股基投资者的收益情况究竟如何？中国证券网最新调查显示，今年以来，逾五成基民的股基净值缩水20%以上。
　　上周，中国证券网进行了“今年以来，您的股票基金净值缩水了多少”的调查，共有8609名网友参与了投票。结果显示，4512名投资者表示自己今年以来股基的净值缩水了20%以上，占所有投票人数的52.41%；有2351名投票者股基净值缩水在10%到20%之间，这部分投票者占所有参与人数的29.40%；股基净值缩水在5%到10%之间的投资者有847位，占所有参与投票人数的9.84%，还有719名网友投票选择了股基净值缩水5%以下，占所有投票人数的8.35%。
　　华泰联合证券研究所基金研究员杨艳艳认为，基金投资提倡长期的投资理念，不能仅仅以基金的短期业绩表现作为选择和买卖标准，而是更要看基金产品的中长期表现。选择长期屹立市场被市场长期证明富有竞争力的基金公司及其产品是基金投资的良好选择。但也不是说买了基金就放着不管，投资者应该跟踪自己所选择的基金产品是否在市场中取得优秀的业绩，进而对其投资组合进行适当的调整。
　　Morningstar晨星(中国)研究中心基金分析师钟恒表示，在投资中，资产配置在投资组合收益中的贡献占据重要的位置。在熊市中，投资者可以配置适当调整资产配置的比例，如增加债券型基金，混合型基金，甚至货币市场基金的比例以期获得更高的投资收益。同时他也提醒，频繁的更换投资标的会产生较大的交易成本，因此并不建议投资者经常反复地进行更换操作。

