知己知彼：定投基金也需适宜环境
　　□兰波
　　19世纪，美国人大量种植从澳大利亚引进的桉树，以促进当地的林业发展。但是这种桉树难以切割和加工，桉木柱子总会沿径向裂开，尤其是在修铁路时，由于布满莫名其妙的裂纹，因而无法把钢轨钉上去。但这种树在美国却生长极快，在3年内，一枚种子会长成直径24厘米高14米的大树。之所以会产生如此大的材质差异，与桉树的生长环境密不可分。原来，在澳大利亚，吃叶子的昆虫和一些真菌会减缓桉树的生长速度。而当引进到美国后，却把天敌留在了家乡。麻烦在于桉树已经进化的适应了这些天敌，它们只有在“正常的昆虫配套”下慢速生长时，树的组织才是最优化的。
　　由此可见，不同的生长环境，对于桉树的成长产生着不同的影响。基金作为一种专家理财产品，不同的基金产品具有不同的风险收益特征，在不同的市场环境下会产生不同的收益差异。但作为一种有效的投资方法，定投基金却改变着人们的投资方式。尽管定投的省心、省力、分散投资、长期投资摊低成本的优势非常明显，但在不同的市场环境下，还会产生不同的投资效果。投资者如果不考虑定投的基金产品类型，尤其是其适应的环境，将难以达到良好的效果。因为任何事物都有其适宜的环境条件。
　　诸如：投资者定投债券型基金或者货币市场基金，在牛市行情下将会变得非常被动。这就是基金产品选择的错误。因为这两类基金产品的收益变动是有限的，尤其是债券型基金的净值波动区间较小。而将资金投资于这两种基金产品上，将会产生事倍功半的效果，不利于基金产品投资收益的提高。同样，投资者不加思考地选择震荡下跌行情定投股票型基金或者指数型基金，也是犯了一个机械性的错误。因为你会发现，在长期的下跌市场行情下，定投基金的最终结果是付出了较多的不必要的投资成本。既然下跌趋势已经形成，而选择等待的策略，并在较低的点位投资股票型基金或者指数型基金，将减少更多的成本支出。
　　可见，任何一种投资方法，都有其利弊。但关键是需要将好的方法运用到好的环境中去。正如一个人有能力，还需要有机遇，才能够得到更好的发展。人生如此，而基金产品投资的道理大体相似。

