在发基金锐减至6只 新基发行本周退潮
　　5月以来近20只新基金同时扎堆发行的高潮，在上周终于迎来首度退潮，本周基金发行市场将冷淡许多。统计显示，本周在发基金数将锐减至6只，其中以信诚深度价值(LOF)为代表的蓝筹类基金占半壁江山。
　　供给数量下降的同时，股指2500点附近基民的抄底热情却逐步爆发。数据显示，自6月7日～18日两周间7个交易日，两市新增基金账户超过8.3万户。
　　通胀缓解推迟加息预期
　　6月以来，受到农行上市的刺激，银行、保险、石化等大盘蓝筹股逐步走稳，相反，医疗、新能源等前期抗跌的中小板股则一落千丈，补跌态势明显。对于其中的原因，南方基金投资部副总监、南方基金配置基金经理李源海日前在接受信息时报记者采访时表示，输入型通胀的压力缓解推迟了加息预期，此外中国重启汇改也给市场注入了强心针。
　　李源海分析指出，由于欧洲债务危机发生后，原油、大宗商品价格下行，输入性通胀压力有所缓解，所以目前的通胀仍是结构性的。“CPI短期超过了银行存款利率，造成了市场对存款利率提高的预期，但对于贷款利率提高，到目前为止我个人认为不是很有必要，因为我们现在处在经济转型的时候，需要一个很低的成本，这样企业的压力会比较小。”李源海说。
　　底部显现 蓝筹基金讨好
　　日前，银河基金发布的下半年投资策略报告指出，未来市场将进入底部区域，个股回调后的投资价值逐渐显现，因此，银河基金判断市场将日趋活跃。宏观调控导致的经济下滑和政策放松预期的博弈，决定了市场不会延续二季度的单边下跌走势，个股投资价值的凸现则预示着下半年投资机会显现。
　　银河基金广州分公司总经理卢轶乔认为，最恐慌的时候也该是最贪婪的时候。当前市场估值已接近底部区域，继续下跌更多是来自于情绪的波动，而这种情绪上、悲观预期的波动，实际上也提供了一种买入的时机，也为新基金提供了低位建仓的良机。
　　信诚深度价值基金经理张锋则对记者表示，目前这个点位已到了价值中枢，虽然还会有很多的反复，但不会出现2008年恐慌性的下跌。未来影响市场的走势的主要因素，还是在于调控政策以及对于政策的预期，而市场中能获得超额收益、投资机会较大的板块将重点集中在新蓝筹。因此，该基金将通过深度挖掘并“提前潜伏”于低估值、稳定收益和反转类等三类股票，布局未来新蓝筹。
　　旁边报道
　　沪深300已成价值洼地
　　中证指数有限公司将于7月1日起调整沪深300等指数样本股。调整后，沪深300指数总市值占沪深市场比例达74%，按照6月11日收盘价计算，其市盈率为18.34倍，较沪深A股平均水平低18.15%。相比之下，截至6月10日，两市共有670家公司公布业绩预报，其中七成预喜，149家公司业绩增长逾100%，股价低估严重，反弹可期。
　　长盛基金认为，目前上市公司业绩仍保持稳步提升，实体经济处境远好于2008年水平，沪深300指数动态市盈率仅15倍水平，估值逐渐向历史低点靠近，估值洼地效应明显，其投资价值也日益凸显。此外，下半年宏观经济政策紧缩预期有望改善，人民币升值预期可能在下半年逐渐兑现，流动性紧缩强度逐渐放缓，以及下半年信贷投放额有望保持增长等，都将成为沪深300指数估值回升的催化剂。

