罗伟广：布局已完成 我愿意现在冒点风险
　　2500点是政策底，2600点是价值底，市场底还有待确认
　　黄婷
　　对于下半年的市场，广东新价值投资委员会主席罗伟广认为还存在很多变数。
　　自4月中旬A股市场暴跌至2481点之后，市场一直处于弱势震荡之中，罗伟广在这段波动中游刃有余，新价值2期近一个月收益率达到10.6%。
　　趁着周一市场大涨，罗伟广再次调整布局。至于这次布局能走多远，他对第一财经日报《财商》记者表示：“我不是很关心很长远的表现，只需要明确当下的目标是什么就可以了。”
　　《财商》：周一市场大涨，底部已经出现了吗？
　　罗伟广：我一直的观点就是2500点是底部。2800点市场估值已经有优势了，而就算经济有二次探底的风险，2600点也足以反映这一点，所以我的观点2600点是价值底。但是一般而言，在价值底出来之后，市场还会下跌。在2500点附近，我们看到，政策已经出现微调，说明政策底在2500点也出来了，但哪里才是市场底？我还在等市场的确认。
　　近期已经出现了确认市场底的一些比较好的现象，其中一个很重要的现象，就是最早跌的股票不跌了，银行、地产起来了；而最强势的板块开始补跌，端午节后创业板、医药股大跌。当最差的股票都不跌了，最好的股票都跌了，市场基本上就已经见底了。
　　市场底有很多的信号，一个是二次探底，一个是缩量，一个是弱势股走强，强势股不跌，这些现在都出现了。
　　《财商》：你刚刚从技术上对底部进行了分析，那么从基本面上呢？还是有人担心经济二次探底，你怎么看？
　　罗伟广：现在地方融资平台债务已经明朗了，银行再融资明朗了，就是经济二次探底还没有明朗，但其实大家也都知道，经济不会差到哪里去，因为经济一差，货币政策就松了。基本面已经没有什么好担心的了。
　　我觉得投资就要把握什么是拐点，我认为的拐点就是在GDP同比往下走的时候，CPI同比还没有往下，但环比看，CPI已经两个月下降了，而如果等到PPI都往下走的时候市场就已经涨上去了，所以我愿意在这里冒点风险。
　　《财商》：你已经开始布局？
　　罗伟广：我已经布局完了。
　　《财商》：你说现在已经完成布局，那么仓位应该也是很重了，大概有多少？
　　罗伟广：八成以上，接下来只会是微调。
　　《财商》：两周前你还表示看不清楚下一步会先跑出来的行业是哪些，现在已经清楚了？
　　罗伟广：对，当时对大盘我基本上心中有数了，但是个股我还在判断。周一银行股、地产股大幅上涨，市场已经透露了下一步的趋势，我也就买了一些银行股和地产股，就是找最强势的个股买。
　　《财商》：在银行股、地产股启动的同时，创业板、中小板，包括医药股也出现了暴跌，是不是说明这些行业机会已经没有了呢？
　　罗伟广：也不是，它们的下跌是为大盘见底腾出点空间。
　　《财商》：加速市场底的出现？
　　罗伟广：没错，因为蓝筹股和小盘股之间是跷跷板的关系，两者不可能同时那么强势，这个时候小盘股退一步，银行股、地产股一上来，整个大盘见底，市场一好转，资金也就会过来，如果这个趋势上去了，后面两者就可以走强，所以接下来应该是系统性的机会。
　　《财商》：银行股、地产股反击的时刻到来了？
　　罗伟广：短期内银行股、地产股会是主要的机会，可能会有一个新的上升趋势，中期的空间也不小，但是这些板块有一个缺点，就是当形势一明朗，它们就没有暴利机会了。
　　《财商》：医药股暴跌之后是否也还有机会呢？
　　罗伟广：我已经从医药股和另外一些防御型行业中撤出来了。我认为医药股的暴跌不是偶发因素。医药只是一个配置型的行业，就是防御性好，但是在每一次大盘涨的时候它则都是下跌。
　　《财商》：那么你是如何进行布局的？
　　罗伟广：我的配置就是新兴行业加蓝筹。蓝筹股我没有买太多，但我认为这次蓝筹股有盈利效应，后面有可能越买越多。
　　《财商》：主要仓位是布局在新兴行业上？
　　罗伟广：是的，长期我还是看好新兴行业，新兴行业是稀缺资源，兼具有防御性和进攻性的特点。我认为沿着新兴行业这个方向可以有持续几年的投资机会，就好像是1999年到2001年重组股的机会一样。
　　《财商》：但还是有观点认为新兴行业个股估值已经很高了。
　　罗伟广：这是中国股市一个特点，在这些个股中，10个里有7个是高估的，但其中会有3个并没有高估，这些最后能跑出来成长为大公司的股票，只要买到一个是真的，就足够了。
　　《财商》：所以对于下半年你还是比较乐观的？
　　罗伟广：最近市场只能是一个方向，那就是涨。但是涨到3000点、3500点，还是3800点？我真的不知道。因为后面有很多的变数，要走一步看一步。我现在的目标就是等市场涨上去，补第一个缺口。
　　至于对下半年的看法，我认为现在指数已经不是特别重要了，个股现在也不重要，因为现在所有个股都是属于低位，蓝筹股有机会，新兴行业也有它的成长性优势，至于医药股和商业股目前则处于不咸不淡的很尴尬的位置，所以这类股票我就先撤出来。

