基金同投蓝筹业绩差逾20% 今年更适合小盘蓝筹
　　专家建议关注规模小、弹性大的蓝筹基金
　　■新快报记者 强燕
　　今年以来，大盘蓝筹整体表现不如人意，以大盘或蓝筹(以下统一为蓝筹)为主要投资对象的基金业绩也乏善可陈，不过，以蓝筹为名的基金今年以来的回报率仍好过偏股型基金的平均水平，个别蓝筹基金还为持有人带来了正回报。在经历过去年底今年初的一波中小盘基金发行高潮后，近期发行的几只基金又将投资重心放在了蓝筹上。那么，当前如何选择蓝筹基金呢？业内人士表示，规模小、对蓝筹的规定弹性较大的蓝筹基金值得关注。
　　整体抗跌分化比较大
　　根据好买基金研究中心截至6月11日的统计，16只大盘蓝筹基金今年以来的平均净值增长率为-9.02%，而所有偏股型基金的平均净值增长率为 -10.29%，显然，蓝筹基金整体表现出较好的抗跌性。表现居首的信诚盛世蓝筹的净值增长率达到3.97%，是今年少有的几只获得正回报的基金之一。当然，蓝筹基金中也有走势较弱者，亏损幅度与大盘相近，与信诚盛世蓝筹的差距逾20%。
　　同为蓝筹基金业绩相差这么大，与各基金对蓝筹的定义有一定关系。像信诚盛世蓝筹的定义为“市值较大、业绩领先”；华夏大盘的为“总市值不低于15亿元”；大成蓝筹稳健的为“80%的上证180和深证100成份股”。显然，前两者在操作上要更灵活。
　　另外，各基金的仓位也相差很大。像汇添富蓝筹、中海蓝筹、民生加银品牌蓝筹都属于配置型基金，最低仓位为30%，最高仓位为80%；信诚盛世蓝筹、泰信蓝筹精选则为标准的股票型基金，仓位在60%-95%之间；华夏蓝筹的仓位区间更宽泛，为20%-90%；景顺长城精选蓝筹与汇丰晋信大盘的仓位区间就窄得多，前者为70%-95%，后者为85%-95%，这也是它们今年以来表现相对更弱的原因之一。
　　规模越大业绩也越差另外，基金规模的影响也不容忽视。虽然现在已经基本上实现全流通，但总市值仍不算高，“大象仍难起舞”。
　　好买基金研究中心的统计显示，今年以来表现较好的蓝筹基金都是规模较小的，而表现较差的基金几乎无一例外都是规模偏大的。像蓝筹基金中表现最好的信诚盛世蓝筹今年一季度末的业绩只有不到6亿元，表现相对较好的汇添富蓝筹一季度末也只有5.88亿元。而景顺长城精选蓝筹、大成蓝筹稳健、华夏蓝筹、广发大盘等基金今年以来的平均跌幅接近14%，与他们的规模都超过了100亿元不无关联。
　　“这些‘胖子’基金通常都是重配大盘蓝筹的，一方面是受持仓规定的限制，另一方面是考虑到流动性的需要，另外，配中小盘股对整个基金的贡献度不明显，性价比不高，也使得它们较少参与中小盘股的交易。而今年大盘蓝筹整体下跌超过中小盘，所以它们也跌得最多。”有分析人士这样表示。
　　从这一点看，蓝筹基金整体抗跌并非因为其持有大盘蓝筹抗跌，而可能恰恰因为其持有的大盘蓝筹不多才抗跌。一季报显示，信诚盛世蓝筹、汇添富蓝筹等较抗跌的蓝筹基金都持有一定比例的中小盘股。
　　今年更适合小盘蓝筹
　　由于基金条款对大盘蓝筹股的规定有很大的弹性，以大盘蓝筹命名的基金并非总投资于传统意义上的大盘股，16只大盘蓝筹基金中，规模较小的基金更倾向于投资中小盘股，部分原因是小规模基金天生有投资小盘股的优势，更本质的因素在于基金经理的投资思路和投资能力。
　　好买基金研究中心认为，规模较大的大盘蓝筹基金中，大成蓝筹稳健和广发大盘的历史表现更接近于传统意义上以大盘蓝筹为投资标的的基金，在牛市中有很好的业绩。若投资者判断后市将出现趋势性上涨行情，可加以关注。但今年市场难以出现趋势性上涨行情，那些规模较小、条款规定弹性较大的大盘蓝筹基金相对更具灵活性，其中一些今年以来投资思路发生转变、业绩较好的基金值得关注，比如汇添富蓝筹基金等。
　　部分大盘蓝筹基金一览(截至6 月22 日)
　　基金简称 股票投资占基金净值比例 一季度末基金规模(亿元) 近半年来净值增长率  年初以来净值增值率
　　信诚盛世蓝筹 60% -95% 5.31 7.19% -0.40%
　　华夏大盘 40% -95% 67.71 5.89% -1.38%
　　汇添富蓝筹 30% -80% 5.88 -0.66% -6.05%
　　汇丰晋信大盘 85% -95% 14.56 -0.89% -8.01%
　　招商大盘蓝筹 60% -95% 15.20 -2.14% -9.26%
　　中海蓝筹 30% -80% 2.92 -3.50% -9.72%
　　泰信蓝筹精选 60% -95% 3.99 -5.35% -11.59%
　　融通新蓝筹 30% -75% 157.10 -7.99% -12.56%
　　广发大盘 30% -95% 132.80 -6.78% -13.37%
　　大成蓝筹稳健 30% -90% 144.26 -8.24% -14.49%
　　交银蓝筹 60% -95% 132.19 -11.34% -17.22%
　　景顺长城精选蓝筹 70% -95% 126.88 -16.34% -22.20%

