低风险基金震荡市走俏 稀缺品种应季扩容
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　一边是海水一边是火焰。在大部分股票型和QDII基金艰难发行的同时，低风险类产品披荆斩棘，市场反应超出预期。其中，此前市场存量较少的产品类型——封闭型债券基金、保本基金和分级基金中固定收益类份额因契合特定投资者的需求，在震荡市中更为走俏。
　　机构散户捧“债”
　　《每日经济新闻》记者了解到，首次借助中信银行作为主渠道的国联安信心增益首募超过19亿份。另外两只在募的债基——招商信用添利和银华信用债也先后发布修改募集期限的公告，以示产品走俏欲购从速。招商信用添利将募集截止日从6月30日提前至6月21日；而银华信用债募集截止日从6月25日提前到6月23日。
　　此前，招商基金表示，招商信用添利主要是为投资者特别是机构投资者投资信用债所设计，在开募一周后，这只“小众”基金便募集到21亿份。而从渠道反馈的信息显示，国联安信心增益则受到了个人投资者的欢迎。债券基金的走俏说明从机构投资者到个人投资者对于低风险类投资品种有着相当的需求。
　　值得注意的是，此次不少债券基金打出“封闭”牌。此前市场上仅有富国天丰这一只封闭式债券基金，而富国天丰长期溢价也显现出市场对此类产品的青睐。
　　稀缺低风险品种集体走热
　　除债券基金之外的一些低风险类产品也受到市场关注，而这些此前市场稀缺的品种也在这个夏季扩容。
　　据悉，国泰金鹿保本增值混合基金第二个保本期已于6月17日到期，并将于6月24日开放过渡期申购，开放申购截止到6月30日。此次规模募集上限为29亿元，新增额度10亿元。
　　此外，分级基金中的固定收益类份额也成为不少场内投资者的避险工具。通过分级基金产品不断创新，其中低风险份额的设计也在不断向简明高效尝试，为投资者提供了一类流动性好，收益率高的固定收益类投资品种。按照基金契约的约定，双禧A约定的年收益率是 “一年定存+3.5%”；银华稳进则为 “一年定存+3%”。
　　目前场内固定收益类基金 (份额)整体呈现溢价状况。截至6月21日，国泰估值优先溢价2.25%，富国天丰溢价1.98%，长盛同庆A溢价1.98%，双禧A溢价2.57%，银华稳进溢价1.49%。
　　随着市场上避险保本的情绪变得较为浓厚，市场上较为稀缺的保本基金再度被众多投资者所关注。来自渠道消息显示，进入2010年以来，由于市场震荡起伏较大，国泰金鹿保本基金截至第二个保本期到期前始终呈现净申购状态。
　　根据WIND数据统计，目前市场上仅有6只保本基金。而今年开放申购的2只保本型基金均实现首日售罄，足见目前时点投资者对保本型基金的投资需求。
　　业内人士表示，“结合今年复杂的市场环境和保本基金的良好业绩，相信保本基金将会继续受到低风险偏好投资者的欢迎，相对于债券基金，保本基金的优势在于能够在弱市环境中积累安全垫，并在未来参与到股票上涨的行情中来。”

