私募基金发产品 银行渠道很上心
　　证券时报记者 付建利
　　以往处于边缘地位的私募基金，如今越来越受到银行重视。在私募基金发行新产品时，多家银行主动介绍高端客户，邀请私募高手和客户进行交流，频繁地参与到私募新产品发行各个环节。银行作为渠道老大哥如此看重私募基金，其最根本的原因在于私募基金今年以来业绩表现好过公募基金，以及私募基金行业规模不断壮大。
　　记者日前了解到，深圳一家大型券商研究所负责人今年初投身私募基金，在发行首期产品时，多家银行事先仔细考察其持仓策略、选股能力、投资灵活性、团队作战能力等，最终决定与其合作。
　　有私募基金经理向记者表示，在以往私募基金发行产品时，客户来源一般为熟人或者朋友，随着私募基金大规模发展，私募基金以其良好的业绩赢得市场认同，私募基金需要得到掌握大量中高端客户的银行渠道支持，而银行也可以从中收获高于公募基金业绩提成。
　　但由于私募基金良莠不齐，为了给客户带来持续正收益，巩固客户基础，培养客户忠诚度，银行在选择私募基金合作时，也越来越花费力气，比如较为注重私募基金经理个人的投资风格、过往业绩表现等。银行通常在对私募基金前期考察结束后，才会考虑介绍中高端客户购买私募基金产品。
　　一家国有大型商业银行的私人银行部客户经理向记者表示，随着私募基金在理财市场上占据份额不断扩大，银行也开始关注私募基金，私募基金绝对投资理念正好符合银行中高端客户理财需求。据了解，招商银行、光大银行、交通银行、邮储银行等走在前列，直接参与私募新发产品各个环节。
　　据悉，由明星基金经理何震掌管的“汇利3期”起步门槛高达200万元，是北京银行发售的首个由私募高手领衔的阳光私募产品。北京银行杭州分行还特地请了20位左右的高端客户与何震进行交流。

