汇添富亚澳优势精选基金将于6月23日结束募集
　　新浪财经讯 随着QDII基金的第二波出海，“中国需求”及相关领域成为关注热点。据悉，国内首只重点投资澳洲的股票基金——汇添富亚洲澳洲成熟市场(除日本外)优势精选基金将于6月23日如期结束募集。该基金将主打“资源+内需”，重点布局受益于中国内需增长的澳洲资源股，并精选香港中国概念股。
　　汇添富亚澳优势精选基金的发行引来投资者的青睐。该基金在投资澳大利亚、香港、新加坡和新西兰这四大市场，其中澳大利亚的资产配置比重将不低于40%。同时， 汇添富亚澳优势精选基金覆盖的四大成熟市场关联度较低、优势互补，澳洲的资源优势与亚洲的成长优势相得益彰，更利于优化投资组合。
　　资料显示，近期在QDII中表现较好的交银环球精选、工银全球配置等均对澳大利亚市场有所涉猎。不过从一季报数据来看，这些基金在澳大利亚市场的配置均较少，占基金净资产的比重不超过1.5%。目前国内重点配置澳大利亚市场的基金仍较为稀缺。
　　业内人士表示，环视当前海外市场，相较于阴霾笼罩的欧美日市场，澳大利亚作为资源丰富的市场，尤其是在国内资源紧缺和通胀预期的背景下，更加凸显澳洲市场的投资价值。从最新公布的经济数据看，其复苏态势良好，值得投资者重点关注。

