主动投资滑铁卢 股基冠军业绩不敌债基冠军
　　⊙记者 周宏 ○编辑 张亦文
　　风生水起的“结构性行情”没能让股票基金沾到便宜，相反还严重拖累了基金净值。主动性的股票投资风格在2010年上半年大为受挫。
　　来自银河证券基金研究中心的统计数据显示，截至6月21日收盘，A股市场中偏股类基金的第一名嘉实主题基金(偏股混合型)累计收益率为8.62%，遥遥领先于其他各类型偏股基金。
　　但如果和同期的普通债券基金相比，嘉实主题就落后了。从今年1月1日至6月21日，债券基金的冠军东方稳健回报的收益率达到8.68%，超过了嘉实主题。另外，华富收益增强债券基金的回报率是6.63%，中欧稳健收益增强债券的收益率为5.87%。也都超过了股票型基金的第一名华商盛世成长(年初至今4.56%)。
　　由此，今年业绩最好的股票型和偏股型基金做不过“只摇摇新股”的普通债券基金并不是特例，相反已是“现象”——善于审时度势的股票型基金经理在2010年春夏的表现，已经不能用“运气不佳”来解释了。这样的业绩表现，原因值得关注。
　　记者在业内采访后发现，上述特殊现象，既和今年的市场特点有关，也相当程度反映了偏股基金最近两三年的“投资困境”。
　　一方面，今年普通债券基金“一枝独秀”的原因，相当程度上和新股收益非常突出，以及二级市场蓝筹股业绩格外低迷的阶段性特点有关。
　　一位旗下债基业绩突出的公司投资总监称：“我们主要是把握了今年新股无风险收益的阶段，而且更加注重网上申购。对二级市场参与很少。”
　　事实上，这种策略非常关键。大比例参与一级市场申购，同时尽量减少二级市场特别是大盘股和网下申购，是一些债券基金脱颖而出的直接原因。
　　与之相对应的是，同为债基，可以投资20%二级市场股票的二级普通债券基金的上半年业绩要逊色很多。根据银河证券基金研究中心的数据，二级债基今年以来平均收益率为1.57%，几乎比一级债券基金(只能摇新股和投资债券)的业绩少了一半
　　但除了新股收益格外好以外，另一个不可回避原因是，偏股基金的投资业绩不佳。无论是主动配置还是策略判断，今年的偏股基金都显得有不怎么出色，于是，8%的收益率也成为行业内非常宝贵的业绩。而不参与主动投资的债券基金更是优势很浓。
　　这个判断得到了一些业内人士的赞同。一些基金经理自己也认为，年初以来投资策略出现了一定的偏差。原本预期的大行情或结构性行情，事实上成为非常难以捕捉的小盘股行情，过度关注大盘股的基金很难转身，遭受了一定损失。
　　不过，也有人认为，年初以来市场政策风险几度转变，市场情绪几次起伏，格外让人出错。
　　但少人提及的是，类似策略误判和投资风格的不匹配、市场博弈对手变化等因素。A股基金在近年来市场优势明显减弱，理念和运作模式压力开始增加。这相当程度上导致了“主动操作不如被动不作”的现状的出现。
　　由此观之主动型操作风格的“ 滑铁卢”一再出现就不那么让人意外了。

