外资跃进基金业 合资基金公司过半
　　田方倬
　　随着国泰基金公司股权发生变更，中外合资基金公司阵营得到壮大，目前已经超过基金公司的半数。
　　6月21日，国泰基金对外发布公告称，该公司股东中国建银投资有限责任公司、万联证券有限责任公司已将其所持有的国泰基金管理有限公司合计30%的股权转让给了意大利忠利集团。而这也意味着，身为业内最早成立的“老十家”之一的国泰基金公司，已经变身成为一家中外合资基金公司。
　　随着转让交易的完成，国泰基金的股权结构也发生了变化，即中国建银投资有限责任公司持有国泰基金60%的股权，为第一大股东，而意大利忠利集团持有30%股权成为第二大股东，中国电力财务公司仍然持有10%的股权。
　　对于股权发生变更的原因，国泰基金相关人士向《第一财经日报》记者透露，并非股东不愿意持有国泰基金的股权，而是按照相关规定，股东不得不出让。的确，中国建银投资借此笔交易成功解决了持股违规问题。转让前，中国建银投资持有国泰基金70%的股权，违反了证监会有关内资基金公司主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%的规定，但中外合资基金管理公司的中方股东出资比例不受此限制。
　　“由于基金公司牌照的稀缺性，作为大股东始终希望自己能控股。”上海某券商基金分析人士对记者表示，“为了尽可能多地持有公募基金的股权，这些大股东们会尽可能地选择外方股东来接手，这样它们能继续持有的股权就会更多，所以未来（中外）合资的基金管理公司或将越来越多。”
　　而申万巴黎基金股权转让进展要顺利很多，目前的最新进展是已经将转让方案上报证监会等待批准。不过，申万巴黎基金可能选择的是一家外方股东，所以其中外合资基金公司的属性不变。
　　而在新筹备的基金公司中，也不乏“混血儿”基金公司的身影，如近期曝光率甚高的纽银梅隆西部基金、正在筹备的国金通用基金等，都属于中外合资基金公司。

