基金公司自购以偏股为主 关注指数基金标的调整
　　据天相数据统计显示，截至上周末，今年以来宣布自购的基金公司超过20家。从金额来看，今年以来单笔自购金额超过1亿元的共计有6次。
　　从自购的收益来看，除去还未建仓的新基金之外，今年基金公司自购全线亏损，其中4家基金公司亏损幅度超过10%。而截至上周末，广东一家基金公司自购的3只基金净值下跌幅度均超过10%，其中3月份自购的1只指数基金，下跌幅度达到16.5%。此外，上海一家基金公司在2月和3月分别自购了旗下2只偏股基金，截至上周末，这2只基金分别下跌了4.27%和14.22%。
　　业内人士表示，一般情况下，老基金的自购行为是对产品品质的认可，在提升公司运营效益的同时，也显示出公司对证券市场长期向好的信心；而新基金的自购行为则是一种营销手段，在博取投资者信任的基础上实现对资金的引导。
　　此外，中证指数有限公司、上海证券交易所、深圳证券交易所近日公告，上证180、上证50、沪深300、中证100、深证100、中小板等一系列指数将于7月1日进行样本股调整。市场人士认为，这意味着部分指数基金必须调整其成分股。新调入的成分股或有短期的交易机会，而被调出的个股短期的风险将加大，也就是所谓的“指数成员效应”。
　　值得投资者注意的是，个股涨跌的原动力来源于公司基本面的变化，指数基金由于成分股变化而进行的增减仓行为只是被动投资。对于被调出成分股的个股来说，压力也是短暂的，而对于调入为成分股的个股来说，动能同样也是一时的。

