债券基金受热捧 股票基金遭冷遇
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 据悉，7只基金将于本周结束募集，多只新基金扎堆发行的热潮开始降温。从目前新基金发行情况来看，低风险类产品受市场关注，股票型产品发行艰难。
　　银华基金近日公告称，银华信用债基金原定募集截止日为6月25日，出于后市运作因素考虑，公司将该基金的募集截止日提前到6月23日。值得注意的是，招商信用添利基金在6月18日发布提前结束基金募集公告，公告显示，该基金原定募集截止日为6月30日，原定募集规模为5至30亿元，截至6月11日累计认购申请已达21.4亿元，所以将募集截止时间提前至6月21日。
　　有知情人士透露，银华信用债基金首募规模有望接近30亿元，成为近阶段发行成绩单中的亮眼者。“当前债券基金得到投资者认可，这与前段时间发行股票型基金时的情形完全不同。”一家先后发行股票、债券类产品的基金公司市场部人士坦言。
　　该人士认为，股指震荡走弱，投资者避险情绪较为浓厚，新基金发行也受到影响，股票型基金发行陷入困境。公开信息显示，招商信用添利基金募集21.4亿元，同期发行的招商深圳100指数型基金仅募集6.62亿元。
　　不仅如此，刚刚募集成立的大成核心动力基金首募规模为11.73亿元，华泰柏瑞量化基金首募为7.33亿元，同期成立的国联安信心增益却高达19.03亿元，前期成立的鹏华信用增利债券基金募集达21.71亿元。
　　“新基金募集成绩表明，低风险产品成为近阶段投资者重要配置标的，股票型基金被冷落。”前述人士分析认为，“加上同期发行股票型基金产品较多，也导致股票型产品难创佳绩。”

