赢半年者赢全年：寻找最有冠军相的基金
　　每经记者 支玉香 李娜
　　编者按：4年一度的世界杯火热开打，给球迷、伪球迷和非球迷们带来了一场视觉和激情的盛宴；小组赛结束后16强和最终强者的争夺，将使赛事进入白热化。2010年的“上半场”也快结束，资本市场这只“球”，基金们都“踢”得怎么样了？
　　据《每日经济新闻》记者的统计，截至本周五，今年股票型基金的平均收益率为-14.21%，混合型基金的平均回报率为-10.41%。这意味着，面对日益上涨的房价和菜价，基民们年初还有100块钱的钱包，现在平均看来只有85块~90块不等了。不过有一个数据，倒是可以让编者及基金投资者们有些许的宽慰：截止到本周五，上证指数下跌22.10%，超过基金平均跌幅。以此看来，偏股型基金的平均回报还超过了市场的平均收益率，基金可以理直气壮地说：我还有存在的理由！不过基民的要求显然不止这么点：亏百分之十几？我还不如存银行！以相对收益宽慰自己的基金，似乎没能给基民带来更多回报。从统计来看，上半年的确有很多基金比大盘跌地还凶，让基民受伤不已。如何寻找有“冠军相”的基金？我们发现，在半年末时业绩靠前的基金，有80%的机会可以笑到最后，这也给了基民选择基金时更多地参考。而基金在下半年的投资布局，我们也将给您一一道来，让您心里有底。
　　本周四晚，当意大利队遭遇淘汰时，编者的一位女同事默默地伤心哭泣。这既让编者为自己的伪球迷身份自叹不如，也让编者觉得，球迷的感情尚且如此，基金公司对于基民的信托责任更是伤不起！但愿到了2010年末时，基金公司不要让我们的基民哭泣。
　　年末冠军将从中诞生？半年前10名抢先看！
　　还剩三个交易日，公募基金上半场的比赛就将画上句号。
　　今年上半年对基金来说，是充满磨砺的半年，房产政策的推出让市场颇为惊愕，大盘剧烈的调整让仓位居高不下的基金措手不及。然而不管怎样，基金即将为投资者交出上半年的答卷，上半场比赛基金业绩座次基本定下。上半年成绩较为领先的基金们，能否在今年坚持到最后？
　　股基并非“全军覆没”
　　截止到周五，上证指数已经下跌了22.10%。市场大跌让基金很受伤，而偏股型基金更是首当其冲。
　　根据wind资讯统计今年以来基金业绩发现，虽然市场不尽如人意，但是仍旧有基金守得住浮盈，在逆市中取得正收益。同时，大约7成以上偏股型基金 跑赢了业绩比较基准增长率。
　　今年上半年截至周五，175只股基 (剔除次新基金)的平均收益率为-14.21%。其中，华商盛世成长在股基中一马当先，截至周五，该基金实现了4.78%的收益率。另外，东吴价值增长也实现了正收益，净值增长率为1.93%。根据wind资讯统计显示，今年上半场，虽然市场阴云密布，但大约130只基金跑赢了业绩基准增长率，近乎占据了股基的75%。
　　然而不同的股基战绩悬殊。宝盈泛沿海增长今年以来净值缩水近乎30%，股基收益排行榜的首末两只基金业绩相差超过30%。另外，还有33只股基净值缩水20%以上。
　　混合型基金阵营中，146为成员(剔除次新基金)今年以来的平均回报率为-10.41%。其中，嘉实主题精选以8.54%的净值增长率在混合型基金中位居前茅，嘉实增长、华夏策略精选、银河收益和银河银泰理财分红四只基金也均在今年上半年取得正收益。混合型基金中，大约100只基金的净值增长率超越了比较基准收益率，这也就意味着今年上半年，66%以上的混合型基金的跑赢了业绩基准。
　　同样，混合型基金中业绩也出现严重分化。目前在混合型基金中暂时垫底的为华富竞争力优选，净值下跌21.73%，和暂居榜首的嘉实主题精选业绩相差约30%。另外还有两只基金业绩下跌超过20%。
　　债基上半场胜出
　　债券市场和股票市场的跷跷板效应今年再现。和偏股基金所处的下跌环境相比，债基可谓是“风调雨顺”。
　　债基今年上半年整体收益颇丰，债基(剔除次新债基，A、B、C分开计，以下同)的平均收益率为2.23%。债基的收益率相对于股基和混合型基金来说，略胜一筹。
　　今年上半年表现最好的债基当属东方稳健回报，该基金取得了8.98%的回报率，成为了今年上半年基金市场上表现最耀眼的一只基金。华富收益增强、中欧稳健收益、申万巴黎添益宝等多只债基的收益率都在5%以上。
　　债基中为投资者带来正收益的基金大约90只，占据债基的8成以上。虽然市场有利于债基的运作，但是债基阵营中依旧有战绩不佳者，东吴优信稳健、万家增强收益等基金净值出现缩水。
　　然而，债基也并不是大获全胜，对比债基今年上半年的业绩及其业绩比较基准可以发现，债基阵营中人仍旧有并未跑赢业绩基准增长率者。净值超越基准收益率的债基不足50只，在债集中不足5成，这也就意味着今年上半年，表现超过业绩比较基准的债基不足一半。
　　半年前10 八成可以笑到最后
　　今年上半场结束的哨音即将吹响。届时，股基和混合型基金中的前十名座次即将定下。今年以来截至周五，股基中位居前列的分别为华商盛世成长、东吴价值成长、信诚盛世蓝筹、银河行业优选、华夏复兴、东吴行业轮动、大成景阳领先、南方优选价值、银河竞争优势成长和泰达红利成长；混合型基金中，业绩较为突出的为嘉实主题精选、嘉实增长、华夏策略精选、银河收益、银河银泰理财分红、泰达红利效率优选、东吴进取策略、华夏平稳增长、南方宝元债券和大摩资源优选混合。
　　上半场中，股基和混合型基金中的佼佼者能否在全年比赛中胜出呢？出色的业绩会否持续？
　　《每日经济新闻》记者统计了近5年来基金业绩的表现后发现，基金年度前十名中，80%来自上半场的前十名，这也就意味着，上半程的前十名中，大约80%坚持到了最后，成为了年度的前十名。
　　2005年上半程前十名的基金中，仅一只基金最后掉队，其余9只基金继续占据前十名的位置；2006年情况和2005年如出一辙，年度业绩前十名的基金中九只来自于上半程的前十名；2007年，上半程的前十名中有三只基金在下半年落后，最终这三只基金未能成为年度前十名；2008年，则是2只基金下半年掉队；2009年，4只来自上半年前十名选手最终没有能坚持到最后，其余6只基金稳居前10名。股基、混合型基金全都算下来，上半程位居前十名的 “选手”，80%会在全年中继续领先占领前十名的位置。
　　根据上述历史数据，今年股基、混合型基金中中的前十名或许各有大约8只会在全年笑到最后。
　　2010年“上半场”盘点：基金七宗
　　记得年初，某基金公司分管投资的副总对《每日经济新闻》记者表示，“我觉得自2010年以来，沪深股市和以前不同了，想赚钱是越来越难！”
　　的确，2010年上半年，公募基金整体交出了一副“绿肥红瘦”的答卷。
　　和以往不同的是，2010年上半年没有了过往的趋势性机会，有的则是繁多的个股机会；这对于习惯右侧交易的公募基金，可谓是不小的挑战。
　　买入医药股最放心，新兴产业代表未来经济结构调整方向，区域板块机会贯穿全年……，上述言论无疑是基金经理在公众场合中传递出最为主流的投资思想，也更是时常充斥在投资者的脑海中。
　　基金经理，这个决定基金投资的关键人物，在2010年上半年以来，他们的生活又有些哪些变化，他们最愿意提到的是什么，他们最不愿意提到的是什么……。通过他们心中所想、所说和所作，广大投资者或许能真实地触摸到基金经理们2010年以来的投资精髓。
　　最调研工作最忙：三波浪潮
　　如果说2009年，基金经理只需要把握住行业轮动的脉络，在几百只股票池中精选挑出当中的精品，就自然能攫取丰厚的回报，但很显然，这样的投资思路在2010年已然不适用了。2010年，基金经理的日常生活则是被外出调研充斥与包围。

