读懂政策关注低估 下半年基金有望暗中发力
　　每经记者 徐皓
　　不到半年时间，基金仓位实现了从史上最高到历史低位的逆转，而在整体被上半年行情挫败之后，基金认为下半年政策收紧幅度不会再大超预期。不少基金经理感到目前已进入政策观察期，未来已有放松的可能，市场的风格切换或在悄然进行。
　　仓位大逆转
　　2009年末，基金普遍采取加仓策略，股票型基金平均仓位为88.87%，混合型基金平均仓位为78.39%，均创下历史新高。顺应行业轮动的思路，基金持续减持房地产和部分强周期性行业，增持了金属非金属、采掘业和批发零售。
　　然而市场期待的跨年度行情并未如约而至。新年的第一个月，指数便经历了一波急速下滑，打得不少基金猝不及防，净值受损严重。在房地产行业面临政策调控、宽松政策加速退出的预期下，机构开始变得谨慎，市场做多热情逐渐减弱。
　　于是基金开始减持股票。统计显示，七成偏股型基金在一季度减仓，股票型基金平均仓位降至85.30%，混合型基金平均仓位降到75.68%。
　　而伴随着以创业板为代表的中小市值股票如火如荼的“股价秀”，基金在震荡市中的思路开始呈现分化。更多的基金提出，今年行业性的机会在减弱，个股的选择成为重点。
　　部分基金开始减持金融保险行业，并加大信息技术、医药生物、交通运输和食品饮料行业中的布局，而相当部分基金仍固守在“大块头”之中，以待风格切换、“价值回归”之日。虽然一季度末金融行业占基金净值的比重下降到了16.35%，但该行业依旧是基金第一重配行业，房地产业在一季度被小幅增持，行业龙头万科A再次进入基金持股前20名。
　　值得注意的是，基金对于“大小”的抉择并非绝对唯一。这体现在部分擅长挖掘成长性个股的基金依旧在低估值的逻辑下逐渐加入金融股。
　　然而随着愈发严厉的房地产调控政策陆续出台，房地产连带金融股在进入二季度后便开始连续下挫。最坚定的基金也开始加入到抛售队伍，地产和金融成为烫手山芋而被出清。研究机构定期仓位测算显示，5月底基金仓位已降至历史低位，而不少基金公司已集体将地产股悉数清空，金融股的持仓比例降至5%的历史低点。
　　由于股指的持续疲软，鲜有声音再谈“风格切换”，而传统行业聚集的大盘蓝筹估值中枢下移成为基金对此避而远之的理由，成长性的故事被更多的声音传唱着，产业结构调整背景下新兴产业成为基金眼中的投资机遇。
　　基金称下半年政策或放松
　　上半年超预期的紧缩政策是基金始料未及的，而下半年基金普遍预计政策收紧幅度不会再大超预期。不少基金经理感到目前已进入政策观察期，未来已有放松的可能。
　　从已公布的4、5月份的经济数据来看，宏观经济在经历了一季度的高点之后，呈现逐月回落的态势。华安策略优选基金经理张伟表示，紧缩的调控政策已经有放缓的迹象，最严厉的时期似乎已接近尾声，未来将逐步进入政策效果的观察期。如果紧缩政策不再继续加大力度，而事实证明前期紧缩政策的效果明显，那么市场见底的可能性就大大增强了。
　　而“调结构”的政策组合拳并未停止。近期的政策要点则是央行宣布重启人民币汇改，紧接着财政部和国家税务总局又宣布取消部分商品出口退税。
　　在兴业全球基金投资总监王晓明看来，最近的很多政策和2007年、2008年时很像，“2008年因为金融危机阻断了结构调整的进程，现在到了我们必须调整的阶段，否则会出现很多问题。带来的影响是，经济增速趋缓，劳动力密集型、企业外向型企业的成本压力会加大，但消费在政策支持下，环境进一步向好。”
　　汇丰晋信基金则认为，从最近的一系列政策可以看出，很明显政府是在主动调控经济增长节奏，转变经济增长方式，而且决心和力度都是空前的。去年受到经济危机的影响，外需大幅下降，政府只有通过加大投资的方式来确保经济增长。但要想长期确保经济稳定增长，其核心还是在于内需，所以今年在外需有所恢复的背景下，政府通过不断出台各种政策来调整经济结构。
　　风格切换悄然进行？
　　股指在跌去近2成后，市场估值已经处于历史底部区域，近期AH溢价指数跌破100，创三年来新低，“风格转换”说再被重提。
　　上海某合资基金公司投资总监表示，“市场风格的转化应该已经悄悄发生，这是市场资金的自然选择，因为市场资金总是选择最安全的投资领域。目前很难判断市场何时企稳回升，但当前市场估值已进入比较安全的区域，甚至出现相当幅度的低估。”
　　南方基金在下半年策略报告中指出，风格转换在过去的两个月中已经初步显现，中小盘股在医药股的带动下出现大幅回调，同时以金融、地产为代表的大盘蓝筹开始领先市场。预计上半年强势的题材股结构性行情在下半年将有所降温，行业配置的重要性将显著提高。
　　兴业基金投资总监王晓明认为，银行股的估值处于历史底部，反弹值得期待。不过由于今年来资金面有越来越紧的趋势，风格转换持续的时间和力度很难判断。他同时表示，目前市场上的结构不合理依然存在，如果市场维持弱势，指数还有下行空间。
　　另一方面，中小盘股补跌的预期渐浓。新华基金周永胜表示，中小盘股等强势股还没有见底，将来还需要进一步挤掉泡沫。也就是说，指数可能不再深跌，但中小盘股会继续下跌。
　　低估值VS高成长
　　近期金融股的企稳回升让基金感到“见底”的希望，“指数向下的空间不大”成为多数基金的判断。而对于大幅低估的金融、地产股，基金依旧体现出较大分歧。
　　南方基金已将受政策冲击已跌入历史低估值区域的行业，如银行、保险、机械、商业地产等作为下半年行业配置重点。有沪上基金公司也表示，低估值的金融股已进入安全区域，存量资金一旦发力，将助推其走高。
　　与金融股有所区别的是，在“调结构”的主线下，不少基金依旧对房地产保持着一分谨慎，而跟随政策脚步，基金更愿意从保障房建设推进中寻找机会。
　　华商盛世成长基金经理孙建波的看法代表了相当部分基金管理人，他认为，房地产的发展模式可能将从一个拥有资源的公司转变为加工公司，因此估值水平会大幅度回落，毛利率、净利率都会有大幅度压缩。在发展方式没确认之前，谈估值，做反弹都没有意义。
　　而成长性的故事将在政策导向的引领下继续成为基金嘴边的热门话题。
　　“在转型期间，周期性行业在今年三、四季度可能会有所表现，但可能不会特别突出。因此在投资时，注重长期确定性的成长将是化解经济增速放缓局面的良策。事实上我更相信企业的成长性。”上投摩根中小盘基金经理董红波表示。
　　汇丰晋信认为，一旦政府的一系列政策得到落实，必将会为未来的经济增长带来新的增长点。因此，受益于城镇化进程加速的投资品、在收入分配改革中得到收益的消费品，以及相关环保节能品种，会在接下来的一段时间内成为市场的热点。
　　受益于收入分配改革的中低端消费品，如商业零售、家电、食品饮料、酒店旅游等也是南方基金在下半年的关注重点，“主题投资热度将降温，但是手机支付、三网融合和低碳经济等仍有交易性机会。”

