股权激励吸引力不足 多数基金做好两手准备
　　□ 本报记者 游敏常
　　上周六，基金重仓之一的大华股份宣布股权激励方案正式获得董事会通过，很快将与下月初提交给股东大会审议。持仓该股的基金已经做足“功课”，指南针机构密码数据显示，17、18两个交易日，基金等机构出手增持了该公司1953.71万元筹码。
　　其实，自年初以来，多家基金重仓公司宣布推进股权激励方案。根据WIND数据，截至6月18日，沪深两市已经有27家基金重仓公司披露了股权激励方面的最新进展，其中6家顺利实施方案，另外有15家公司的方案获得董事会预案通过，有1家的方案获得股东大会通过，另外5家公司则因各种情况不得不暂时终止股权激励。
　　尽管公司是否实施股权激励与基金是否选择持仓其股票之间并无直接关系，但此前多位分析人士在接受《证券日报》记者采访时表示，通常投资者将上市公司提出股权激励方案看做利好消息，而这些消息发布之后会对公司股价产生正面刺激。
　　越来越善于把握波段机会的基金当然不会错失这一良机了。从过往经验观察来看，基金偏爱戴着股权激励光环的个股。
　　52家公司取得进展 5家被迫终止股权激励
　　根据WIND数据统计，截至6月18日，今年累计有52家公司公布了其在股权激励方面的最新进展，其中12家公司的股权激励方案已经成功地实施，31家公司提出的股权激励方案已经获得董事会通过，等待股东大会最后审议，还有2家公司的预案获得股东大会通过，目前正等待机会实施。此外，还有7家公司因股价不振等原因不得不遗憾地宣布中止股权激励。
　　进入二季度后，上市公司关于股权激励的公告出现的更加频繁。统计显示，4月以来， 累计有39家上市公司披露了与股权激励相关的公告，其中27家宣布其方案获得董事会通过，而大华股份和安泰科技两家的方案更得到多数股东支持，正择机实施。
　　另外，方大碳素、长园集团、江中药业、兴发集团、国栋建设等5家公司宣布中止股权激励。同时，还有士兰微、斯米克、南天信息、武汉凡谷和顺络电子等5家公司在二季度顺利实施股权激励。有趣的是，宣布中止股权激励的5家公司中，除了国栋建设以外，其余4家均为基金一季度末重仓对象；而顺利实施股权激励的公司却无一基金重仓。
　　两公司股权激励上周获准 基金“两手”准备
　　最新披露股权激励进度的是华胜天成和大华股份两家公司。6月19日，华胜天成公告表示，去年底提出的股权激励草案已经获得董事会通过，将与7月5日提交股东大会审议。按照其方案，将向80名激励对象授予累计不超过25355880股，授予股价为8.96元/股。而截至6月17日，其股票收盘价为12.87元。
　　早已得悉该方案的基金，上周仍然趁机增持了华胜天成。指南针机构密码数据显示，上周两个交易日，基金等机构增持了该公司1953.71万元。根据WIND数据，一季度末共有兴业社会责任等5只基金持有该公司股票，其中包括了基金久嘉和长信利丰两只重仓基金。
　　同样地，大华股份也于6月19日表示，其股权激励方案已经获得股东大会通过。一季度末时，国泰金牛创新和工银瑞信核心价值进入了该公司前十大流通股东。包括基金在内的众多机构在6月份显示出对该股浓厚的兴趣。机构密码显示，6月1日至6月17日间，机构累计增持了该公司5573.49万元筹码。
　　不过6月17日，在该公司召开股东的话的前一天，机构忽然转做空头，净卖出393.49万元。
　　股权激励方案难挽基金心 一日减持恒瑞医药1600万元
　　二季度，多家基金重仓公司披露其股权激励方案最新进展。数据显示，4月份以来，总共有18家公司发布了与股权激励相关的公告，其中13家通过董事会预案；1家方案获得股东大会通过；另外有方大碳素、长园集团、江中药业、兴发集团等4家宣布停止实施股权激励。
　　6月份，便有华胜天成、浙富股份、拓维信息、恒瑞医药、广州国光和晨鸣纸业等6家基金重仓公司披露了股权激励方案获得董事会预案通过，相关公告披露之后，基金反应各有不同。
　　6月11日，浙富股份、拓维信息两家基金重仓同时发布股权激励信息最新进展，前者在后面两个交易日(6月17、18日)分别获基金等机构增仓755.03万元，后者则连续两天遭遇机构减持，净卖出金额为1718.28万元，致使该股价格两天累计跌去10.74%。
　　相对而言，恒瑞医药则更加“不幸”，由于公司股票近日被调出沪深300成分股，该股突然遭遇机构减持，公司在股权激励方面取得的进展被市场“忽视”。6月10日，该公司的公告表示股权激励方案获得董事会通过。按照公司披露的方案，将向58名员工授予543万股，限制性股票，占公司总股本的0.729%，授予股价为2028元。
　　然而6月10日以来，基金等机构不断做空该股。机构密码数据显示，6月10日至6月18日累计抽走了1709.45万元，其中光是6月17日当天便减持了1582.8万元。

