二季度32只新基金成立 募资533亿
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 统计数据显示，二季度以来，32只新基金批量入市，合计募集规模超过533亿元。
　　国联安基金今日发布公告称，国联安信心增益债券型基金合同生效，首次募集认购总户数为10831户，募集规模19.03亿元。
　　华泰柏瑞量化先行股票型基金和招商深证100指数证券投资基金也在今日宣布成立，公告显示，这两只基金的有效认购户数分别为22679户和9361户，首次募集规模分别为7.33亿元和6.62亿元。
　　随着这3只新基金的加入，二季度以来成立新基金增至32只，共计募集资金533.9亿元。其中，除债券型基金和货币市场基金外，二季度偏股型新基金募集资金总规模为448.82亿元。
　　证券时报记者统计发现，二季度以来市场大幅震荡，新基金发行受到影响。截至6月22日，二季度以来新基金首次募集平均规模仅为16.68亿元。而且，13只基金首募规模低于10亿元，占比高达40.625%。其中，成立于5月底的1只QDII基金，首募规模仅为3.4亿元。
　　在今年二季度成立的32只新基金中，东吴货币市场基金首募规模最高，达到44.334亿元。广发内需增长基金紧随其后，首募规模达42.262亿元。在震荡弱市中，基金公司的品牌效应更为凸显，目前吸金能力较强的新基金都是具备较高知名度并拥有较好历史业绩的基金公司旗下产品，比如嘉实、易方达等基金公司。
　　另据公开信息显示，本周有12只新基金在售，涵盖QDII、股票基金、债券基金等类型。

