基金公司打移动牌促销
　　证券时报记者 程俊琳
　　继平面媒体、传统户外广告等方式之后，移动电视这种新媒介也开始应用在基金销售市场，部分基金公司尝试与移动电视联手，利用这种新方式进行新基金推介与公司整体形象宣传。
　　近期以来，上海公交车移动电视中出现国海富兰克林、大成、汇添富等多家基金公司的视频片段。刚刚结束发行的大成双核动力在发行期间利用移动电视推出产品宣传广告，短短15秒的广告时间内，产品特性以及拟任基金经理介绍一并展示，在有限时间内向流动人群展示简短又完整的产品内容。
　　不仅如此，已有基金公司已开始试水公司品牌宣传。例如近期在移动电视上出现国海富兰克林多位基金经理的形象宣传。
　　据了解，目前多数基金公司推出的移动电视广告仍处于处于尝试阶段。某合资基金公司市场部负责人表示，由于移动电视广告业务正在大力拓展基金销售市场，利用视频广告套餐以及优惠定价吸引基金公司。据介绍，当前移动电视广告多为15秒，每20分钟滚动播出一次，主要播出时间一般集中在上下班高峰时期。“因为这一时间段人流量相对较大，能够接触到的受众群体较为广泛。”
　　基金业内人士认为，如果公司预算充足会考虑使用移动电视方式。该人士表示，相比传统媒体而言，移动电视广告特性非常明显。“它属于在一个相对密闭的空间内集中展示，在这个特定时间段内很多乘客都会有意无意浏览，乘客属于多次被动接受，是广告投放的升级和创新。”
　　也有基金公司市场部人士表示，移动电视广告费用较高，属于“高端消费”。
　　业内人士认为，选择移动电视新媒介的广告推广主要是因为这种媒介所面对的群体更符合公募基金零售客户群定位，但至于宣传效果如何，该人士表示“尚不可定论”。目前对于基金公司而言，主要希望通过移动电视宣传手段覆盖大众群体，让公司品牌在这部分人群中形成一定的“认知度”。

