出海热情不减 基金QDII扩容增速
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　持续震荡的QDII基金最近终于获得一丝“喘息”，净值表现有所回升；与此同时，新QDII的发行热情依旧未减，就在欧债危机“中场休息”之时，博时大中华亚太精选股票基金和华安香港精选股票基金亦加入到QDII基金大名单中，QDII基金队伍日渐扩大。
　　今年以来，持续蔓延的欧债危机一直影响着QDII基金的表现，上证数据统计显示，年初至今，纳入统计范围的9只QDII基金平均单位净值增长率为-7.72%，这与去年的风光场景形成天壤之别。
　　不过最近，欧洲似乎在解决危机的道路上脚步日渐坚定，而海外股市的逐渐升温也让QDII基金在经历了近半年的颠沛动荡之后得以有一丝喘息的机会。
　　上证数据统计显示，虽然希腊主权被国际评级机构穆迪连降三级，但受美国经济数据亮眼和欧洲坚定出手干预欧债危机的影响，上周最后两个交易日，QDII基金净值出现进一步上扬，平均单位净值增长率为1.81%，而此前一周的增长率为0.68%。
　　从单只基金来看，上投摩根亚太、易方达亚洲精选和交银环球精选3只QDII涨势居前，分别为3.97%、3.19%和2.69%，工银瑞信全球配置、银华全球核心优选和华宝兴业海外3只QDII涨势中规中矩，其单周净值增长率分别为2.56%、2.53%和2.46%；工银瑞信全球精选和国投瑞银新兴市场在上周最后一交易日净值出现变动，但因建仓谨慎净值波动微小，一日净值增长率分别为0.10%和-0.10%；其余QDII亦有不同程度上涨。
　　虽然今年以来QDII基金业绩表现不及去年，销售市场也不见太大起色，但基金公司出海的热情却毫未退却。在欧债危机“中场休息”的当口，又有两只新基金加入到QDII的大名单当中。
　　博时基金宣布，旗下首只QDII基金——博时大中华亚太精选股票基金21日起正式发行，其核心投资对象为中国企业在世界各大证券市场所发行的股票、存托凭证及其他衍生产品；与此同时，华安基金日前宣布，公司旗下新一只QDII基金——华安香港精选股票基金已正式获批，将于近期择机发行。据悉，该基金将主要投资于依法发行在香港证券市场交易的股票。至此，QDII基金的阵容或将扩大只20只以上。
　　市场分析人士表示，出于完善公司产品结构线和逢低进入国际市场以便获取长期投资收益的考虑，不少基金公司对于近期出海的热情依然没有减退。不过对于投资者来说，欧债危机的影响和美国新近债务问题的影响依旧构成较大的不安定因素，短期可谨慎视之。

