新基遇冷老基翻倍 基民偏爱绩优老面孔
　　每经记者支玉香发自深圳
　　日前，华商基金宣布旗下新基金华商产业升级成立，然而该基金首发并不理想，募集规模为9.9亿份。不过，该基金公司旗下的另外一只老基金华商盛世成长却受到热捧，二季度规模增加20多亿份，远远超过了新发基金的规模。
　　业内人士向《每日经济新闻》记者表示，投资者一向喜新厌旧，但是面对市场持续不断的调整，目光开始转向经得起历史考验的绩优老基金。
　　新基发行“千里雪”
　　6月21日，华商基金宣布华商产业升级成立，该基金首发规模为9.9亿份，这在基金市场可被称为袖珍基金。事实上，今年以来，投资者对于新基金并不买单，Wind统计显示，今年以来新基金平均发行份额为19.23亿份。不足20亿份的规模跟去年并不能相提并论，去年新基金平均首发规模为31.55亿份。
　　一位业内人士分析，新基金有大约半年的建仓期，建仓期内，股票仓位没有限制。市场震荡之际，新基金可以择时而动，大跌抄底或者静观其变，新基金具备老基金无法比拟的优势。
　　但是为何投资者对具有仓位优势的新基金并不买单？记者采访了解到，很多投资者对新基金心存畏惧。一位投资者向记者讲述了自己的经历：2009年下半年买了一只新发行的指数型基金，目前账面浮亏逼近30%。
　　事实上，去年指数型基金大肆扩张，投资者蜂拥而至，然后随着市场突如其来的调整，很多去年的新基金表现并不理想，被套的投资者无数。这些投资者对于新发基金的表现并不满意。
　　老基不怕“远征难”
　　大盘从4月下旬拉开了大跌的序幕，投资者观望情绪浓重，新基金发行雪上加霜。投资者对新基金冷眼相看，但是对于绩优老基金却青睐有加。二季度以来，华商基金旗下的另一只老基金受到“非一般”的礼遇，持续申购使得其份额增加了一倍。
　　日前，华商公布了旗下基金参与中恒集团定向增发公告。公告显示，截至6月18日，华商盛世成长规模接近42亿份，而该基金的一季报显示，截至3月31日，该基金份额为20.10亿份。这也就意味着二季度以来，该基金新增份额大约22亿份。同样，华商动态阿尔法也实现了净申购，申购份额5亿多份。
　　业内人士分析，今年以来，华商盛世成长在同类基金中出类拔萃，截止到昨日，该基金实现了4%的收益率。这是投资者选择该基金最重要的理由，毕竟业绩是投资者最先考虑的因素。
　　《每日经济新闻》记者通过其他渠道了解到，二季度以来，虽然大盘不济，但是一些业绩表现较好的老基金依旧受到投资者追捧。
　　一位投资者认为，一些老基金的投研团队以及基金经理实力看得见，而新基金则充满了不确定性，所以大盘震荡之际，还是选择较有保障的基金。一位基金业界人士则分析，面对市场的持续大跌，投资者的心态也发生了一些变化，不再一味地喜新厌旧，而是对绩优老基金青睐有加。同时，投资者不再爱屋及乌，利用绩优老基金来为新基金打广告不免会出现失效的可能性。

