新基发行地量 基金慎言底部
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　周二(6月22日)，四只新基金扎堆成立。其中国联安旗下的国联安信心增益债基首募超19亿，在当日成立的四只新基金中拔得头筹。同时宣布成立的另外三只股基平均首发规模不足10亿份。新生股基逐日缩水，市场频现袖珍基金，似乎重演2008年熊市中的发行窘况，而市场能像2008年底那样走出底部行情吗？
　　新基金发行两重天
　　周二，四只新基金同时宣布成立。国联安信心增益首发规模为19.03亿份，在市场较为冷淡之际，这样的募集份额不禁让投资者大吃一惊。与此同时，当天成立的三只股基，规模均在10亿左右。
　　具体来看，大成核心双动力首发规模为11.73亿份；招商深证100本次吸金6.62亿；华泰柏瑞量化先行成立规模为7.33亿份，三只股基的平均首发规模为8.56亿份。
　　可以看出，两类基金待遇悬殊，债基受到市场的追捧。同样，从债基提前结束募集也可以看出债基的受欢迎程度。日前，招商基金宣布旗下的招商信用债基提前结束募集。招商信用添利债券原定募集截止日为6月30日，原定募集规模为5亿~30亿。但是基金发售期间，投资者认购踊跃，截至6月11日累计认购申请已达21.4亿份，已经达到原定募集规模的要求。因此，招商基金将募集截止时间提前至6月21日。另外，银华基金也宣布旗下新基金银华信用债基募集总额、金额和认购户数都已达到了相关法律规定的基金合同生效条件，因此提前2天结束募集。
　　一位业内人士指出，目前的基金市场上债基受到拥戴，股基受到冷遇，主要是投资者对于目前市场较为担心，倾向于低风险低收益的债基，尽量回避风险较高的股基。
　　股基首发规模已至历史低位
　　近期市场持续调整，投资者观望情绪浓重，股基的发行举步维艰。有业内人士指出，股基发行较为窘迫之际或许就是市场见底之时，这次股基中频频出现袖珍基金是否意味着市场将要走出底部呢？
　　记者统计发现，从2008年1月至2010年6月，股基平均每月募集规模最低的为2008年7月、2008年8月和2008年10月份，每月的平均募集规模为3.58亿份、3.85亿份和6.20亿份。而从大盘走势可以看出，上证指数也是经历了大跌的洗礼之后，从2008年11月份重拾上升脚步，随后逐步确立了上涨趋势，小牛行情一直延续到2009年上半年。
　　而上述新成立的三只股基平均募集规模为8.56亿份，在历月中也是属于较低规模。那么市场筑底过程是否会在近期结束？《每日经济新闻》记者从基金公司了解到，大多数投研人士认为，目前大盘仍旧处于筑底过程，目前走出底部还不太可能，对于农行上市后的行情则要更加谨慎，“现在是维稳行情，市场在静待农行这只超大盘股上市。”一位投研人士说道。
　　有分析认为，本次股基募集规模再次逼近历史低位，市场调整行情能否戛然而止，还有待于后市观察。

