半年流失基金经理逾百位 每天都有基金经理离职
　　贾华斐
　　基金经理的流动到底有多剧烈？可能超出你的想象。
　　Wind资讯统计数据显示，从2010年1月1日至2010年6月18日，不到半年的时间里，所有的基金共有173起基金经理更换事件。除去72只基金为新经理上任，今年上半年共发生基金经理离职导致的基金经理更换事件101起。而去年全年约为130起。
　　整个上半年共有110个交易日，几乎相当于每个交易日都有基金经理离职。而6月以来，加上8只新发基金和9只基金更换基金经理，共有17起基金经理更换事件。
　　从月份来看，基金经理变更最频繁的为4、5月份，均超过30起，这也和往年情况较为相似。“这个时候各公司的年终奖也发完了，基金经理也有了一定的时间去谈新工作，公司也足够再找到接替的人，往往都是离职高峰。”一位业内人士曾表示。
　　高速流动的背后，既有行业人才需求旺盛、人才流失的原因，又有基金公司内部调整的需要，也有基金经理因市场行情不好而压力增加，被迫离职的情况。
　　公转私继续
　　和公募相比，私募的成长是一股不容忽视的力量。尽管2010年受到股市受挫的影响，阳光私募普遍感慨追求“绝对收益”难了许多，许多基金经理依旧义无反顾地奔向了私募的怀抱。
　　比如在所有离职事件中，今年4月份孙建冬离开华夏是最引人注目的一起，而他的去处就是自己创办阳光私募。其他转而投奔阳光私募的基金经理还包括庞飒、陈亮、付勇等经验较为丰富，或者投资回报率较高的基金经理。
　　“大公司的基金经理变动往往都是去做私募。”一位不愿透露姓名的业内人士评价，“大公司的待遇很好了，一般基金经理也不愿变动，除非是去做私募。”而从数据看，上半年基金经理变动较多的公司中不乏华夏、南方、招商等大型基金公司。
　　值得注意的是，除了阳光私募，券商也吸引了一部分基金经理。“以前都是券商跳去基金，这几年券商待遇也越来越好，除了研究人员跳槽券商研究所外，有一些基金经理也跳去券商自营或者集合理财部门。”北京一家基金公司人士介绍。
　　业绩淘汰连锁反应
　　除了上述外在的诱惑之外，基金公司内部的考核制度和人员调整也会导致基金经理的变动。一些业绩不佳的基金经理因此也被迫离职，尤其是在今年的行情背景下。有业内人士认为，4、5月份基金经理离职多的原因，除了考虑分红之后主动离职外，还有4月中旬股市开始调整，一些基金经理受到业绩影响被动离职的情况。
　　最典型的当属天治基金。该公司共有5只基金，4只都在上半年发生了变动，在此之前，这些基金业绩排名均较为靠后。类似的情况还发生在国联安、中邮等多家公司中。
　　除此之外，一些公司的内部调整也会影响到基金经理，比如在公募和专户之间的调整。由于许多基金经理掌管多只基金，某位基金经理变动也会导致其他基金的连锁反应。
　　比如，人员一直较为稳定的嘉实基金在6月8日公布公告称，嘉实研究精选、嘉实稳健和嘉实增长3只基金都变更基金经理。研究这次变动的情况后不难发现，所有变动均是由原嘉实研究精选、嘉实稳健基金经理党开宇一人引起，而她的离职是由公募转做专户，并未离开嘉实基金。

