民生稳健成长基金进入发行最后一周
　　2010年二季度即将收官，A股市场在2600点左右反复震荡筑底，新基金在风险充分释放后迎来的建仓机遇被市场各方所看好。记者获悉，正在热销的民生稳健成长股票基金将于6月25日如期结束募集。在发行进入倒计时的一周内，投资者可到中国银行、民生银行、建设银行、招商银行等银行网点及国信证券等各大券商营业网点进行认购。
　　民生加银基金研究部总监、民生稳健成长拟任基金经理陈东认为，下半年A股市场有望迎来不错的投资机会。从经济基本面上看，5月份经济数据于上周陆续发布，出口和消费数据好于预期、信贷数据符合预期、物价指数整体低于预期，市场预期加息的紧迫性与必要性也有所下降，经济二次探底风险非常小。此外，欧洲主权债务危机的不利影响已经得到了市场的充分反应，国内宏观经济政策不仅有收紧的一面，“新36条”、各地保障房建设、区域开发等政策也反映了“有保、有压、有引”的一面。
　　针对民生稳健成长基金未来的投资策略，陈东表示将主要关注两方面，一是品牌消费品、煤炭等估值处于历史底部，在行业中属于龙头公司或优质公司的估值修复行情；二是与国内经济转型密切相关，被市场忽略的或被“错杀”的成长股。在挖掘成长股的投资机会时，陈东表示将主要看中上市公司能否在品牌、技术或管理模式方面，构造出一个强大且持续的“护城河”。

