新基金公司一照难求 筹备热潮未减
　　时隔整整2个月，于4月23日“进京赶考”并获得通过的纽银基金、浙商基金仍未拿到证监会的书面批文。
　　根据资料显示，自1998年首家基金公司成立以来，12年间，除2000年、2009年外，其余每年都有新基金公司成立。然而，自2008年11月民生加银基金公司成立后，近两年时间内再也没有一家新基金公司拿到过证监会的批文。种种迹象表明，新基金公司牌照审批或将日趋严格。
　　牌照审批日趋严格事实上，就在4月23日，默默筹备多时的多家新基金公司还似乎看到了胜利的曙光。纽银基金、浙商基金两家准基金公司进京参加了由证监会、证券交易所等相关领导、专家组成的评审团的专家评审会，此举也被视为暂停一年半后新基金公司牌照发放的破冰之举。
　　据悉，两家准基金公司分别由总经理亲自带队，就公司的基本情况，包括股东资质、团队建设、风险控制以及公司规划等方面与评审会专家进行沟通。“根据惯例，一切顺利的话，上会后30个工作日内基金公司就可以拿到书面批文。”一业内人士告诉记者，“拿到批文的15天内基金公司就要到工商部门完成工商注册，宣告成立。”
　　然而，在获得通过后整整2个月、超过40个工作日后，纽银基金、浙商基金却仍未拿到证监会的书面批文。对此，另一业内人士指出，评审过会并不代表基金公司就能够顺利拿到牌照，随后可能还要经历相关材料的补报工作，比如股东材料、股东年报送审等。“随着基金公司牌照审批的日趋严格，今后从批筹到成立，中间每个环节需要的时间都会较之前更久。”该人士表示。
　　事实上，在日趋严格的牌照审批制下，已有基金公司设立申请被证监会“拒之门外”。就在上个月，证监会网站即发布了不予核准设立瑞丰基金管理公司申请的决定，理由是其申请人之一北京国际信托于2009年12月因某信托项目的合规性问题受到中国银监会北京监管局的行政处罚，目前正在整改期间。
　　发起基金公司热潮不减尽管在严格审批下仍“一照难求”，但新基金公司筹备的热潮却并未停止。据悉，除了纽银基金、浙商基金，平安大华、国金通用等近20家基金管理公司也正在积极筹备中，其中发起股东既有外资机构，也有国内证券公司、信托公司、保险公司和地方商业银行。
　　分析人士称，各路资金仍不断申请设立新基金公司，正是看中了基金业的巨额收益。Wind数据统计显示，2008年、2009年国内所有基金公司的管理费收入总额分别为307亿元和285.5亿元；2010年前五个月，基金公司管理费收入即超过120亿元。参股基金公司无疑带来了丰厚的获利。
　　不过，上述人士指出，随着市场竞争的日益激烈，新基金公司要实现赢利的周期将日益拉长，如何差异化竞争实现突围，将是摆在每一家新基金公司管理层面前的一道重大难题。

