9成基金跑赢大盘 经理却频繁遭洗牌
　　公募基金究竟跑得赢大盘吗？每当市场走熊时，基金净值也难免下挫，久而久之，投资者不免产生这样的怀疑。不过，最近出台的一份研究报告却显示，在截至6月7日的最近5年里，在有可比业绩的主动型基金里(不含货币市场基金、QDII基金)，9成基金跑赢大盘。
　　不过，这份统计报告也显示出内地基金公司的另一大特点，那就是——基金经理换得勤。在最近5年，净值增长前20名基金里，只有2只基金的基金经理在成立之初没有发生过大的变动。
　　5年业绩还不错
　　据天相数据统计，截至2010年6月7日，上证综指最近五年的收益率为143.63%，而所有最近5年业绩增长的102只基金中(不含货币市场基金、 QDII基金)，共有91只基金增长率战胜大盘，占比超过90%。即使在基金大扩容到目前的约500只(不含货币市场基金、QDII基金)，91只基金的占比也接近20%。
　　而这5年，可说是经历了至少一个完整的牛熊周期转换，包括了2005年的熊市末期，2006-2007年史无前例的大牛市，2008年的单边猛烈下跌70%以上，以及2009年上半年的反转性上涨，其后到现在的震荡缓慢下跌市。可以说，各种情况基金经理们都遇到了。在这种情况下，90%以上的基金跑赢大盘，公募基金其实没有那么差。
　　值得注意的是，其中的顶尖者，业绩还相当不错。其中冠军是华夏大盘精选基金，最近5年净值增长率达1125.91%，5年11倍。最近5年净值增长超过4倍的基金还有5只，分别是银河稳健、上投优势、鹏华50、泰达宏利精选、嘉实服务。
　　实际上，放到短期来看，公募基金也并非跑不赢大盘。据银河证券统计，截至6月11日，股票型基金净值平均下跌10.13%，偏股型基金净值平均折损 9.86%，配置型基金净值平均下跌8.35%；而同期沪指下跌20%以上，几类主要的主动型涉股基金净值跌幅都明显低于指数，显著跑赢了大盘。
　　经理换太勤有隐忧
　　然而，经理换得太勤，成为基金跑赢大盘背后的隐忧。
　　统计显示，最近5年净值增长率超过大盘涨幅的前20名基金里，只有2只基金的基金经理从成立之初至今没有发生变更，分别是泰达宏利精选股票和易方达成长。这和目前换马、离职成常态的基金相差甚远，显然基金经理的稳定对基金的业绩有很大的帮助。
　　泰达宏利精选的基金经理为刘青山，曾在华夏基金工作，从2004年7月起管理该基金。易方达成长最开始是由陈志民、梁天喜和刘超安三位经理执掌，而没有离开的只有陈志民。
　　实际上，近两年，基金经理流失现象是愈演愈烈。Wind资讯统计数据显示，从2010年1月1日至2010年6月18日，不到半年的时间里，所有的基金共有 173起基金经理更换事件。除去72只基金为新经理上任，今年上半年共发生基金经理离职导致的基金经理更换事件101起。而去年全年约为130起。整个上半年共有110个交易日，几乎相当于每个交易日都有基金经理离职。
　　分析人士指出，基金经理高流动的现象，一方面是因为行业人才需求旺盛，另一方面是因市场行情不好而压力增加，有经理被迫离职。如天治基金，该公司共有5只基金，4只都在上半年发生了变动，在此之前，这些基金业绩排名均较为靠后。类似的情况还发生在国联安、中邮等多家公司。记者朱雷

