抗调控迅猛减仓保收益 专户理财跑赢最牛公募
　　卢远香
　　编者按：2009年9月，专户一对多正式起航，吸引了众多眼球的关注。如今，运作9个月以来，一对多产品业绩两极分化，虽然有一半产品亏损，但也有一半产品在市场下跌20%的背景下取得正收益。是什么原因让这些产品战胜市场？它与公募基金的投资和运作有哪些差异？他们又将如何把握看待下半年的机会？带着读者关心的这些问题，本报记者探访了多家基金公司的专户投资部，为读者掀开了一对多神秘的面纱。 
　　精选个股，“进可攻，退可守”，是基金公司宣传时刻意强调的专户一对多的突出优势。从过去9个月的运作来看，当上证指数和沪深300指数下跌20%时，有半数的专户一对多产品获得了正收益，凸显出其绝对收益的优势。
　　整体跑赢公募基金 
　　由于一对多的净值并不公开发布，很多客户只能通过在网上发帖询问的方式来比较各家基金理财专户的业绩。《中国经营报》记者从银行渠道和各家基金公司内部搜集了一对多业绩。
　　数据显示，有14只基金一对多产品实现了正收益。广发、易方达、汇添富、大成、招商等基金的一对多业绩整体跑在前列，构成具有财富效应的第一梯队。其中，排在前5名的分别为广发主题01、海富通中信创新、广发积极成长、大成光大、中信建投－添富牛1号，其今年以来截至5月28日的净值增长率分别为11.438%、7.664%、6.6%、5.95%和5.201%。
　　除上述5只产品外，兴业银行－添富牛2号、广发稳健计划、广发动态、易方达直销、易方达交行、广发积极成长01、易方达工行01、广发行业精选也获得了正收益，其今年收益率超过“最牛”公募基金——华夏大盘精选基金同期0.08%的净值增长率。
　　而剩余14只出现小幅亏损的一对多产品中，跌幅最大的五只产品分别为南方光大、诺安北斗、嘉实中小、长盛邮储、华夏光大，其今年净值增长率为－10.071%、－8.481%、－7.249%、－7.136%、－6.238%。相比于沪深300指数同期－20.286%的下跌幅度，这些一对多产品依然跑赢指数10%以上。
　　此外，记者从招行渠道获得的数据显示，截至6月9日，该行发行的21只一对多产品中，有11只产品的净值在面值之上，其中业绩最好的是招商基金管理的瑞泰灵活1号，净值为1.1530；业绩最差的为国泰灵活配置，净值为0.916。
　　结合多家银行渠道的数据来看，专户一对多运行9个月以来，有一半产品仍在净值之上，另一半产品的净值在0.90以上，亏损幅度在10%以内，其表现稍微好于同期平均跌幅达12.72%的偏股型基金。
　　地产调控后迅猛减仓
　　与公募基金相比，专户一对多之所以自称“进可攻，退可守”，主要源于其0~100%的仓位设置结构，可以让投资经理的操作更为灵活，有利于其在下跌市场中控制风险。
　　A股这轮调整始于4月16日，自这段时间至5月28日，上证指数、沪深300的调整幅度分别为－15.16%和－15.08%，而28只专户一对多产品中，跌幅最小的广发动态净值下跌1.27%，跌幅最大的嘉实绿色为－13.9%。同期华夏大盘精选基金的下跌幅度为－7.38%，有21只一对多产品的跌幅要小于华夏大盘精选基金。
　　一位投资经理还清晰地记得，4月15日，政府出台地产调控政策。4月16日上午，他们将旗下近20亿元规模的一对多仓位由75%减至30%，而等到6月初又将仓位加到50%，主要增加了智能电网、节能减排等相关公司以及一些估值比较低的银行等周期性品种。
　　如此迅猛的减仓动作，让一对多很好地规避了下跌的损失，但这位投资经理还是后悔减仓没有做得更加彻底。“5月底，大盘蓝筹已经企稳，但很多小股票连续跌停，损失也不小。”他颇为遗憾地表示，4月16日考虑到看不清市场方向，所以留了三成持仓先观察。事后来看，应该将仓位减到10%以内。
　　据记者了解，一对多产品基本都在这轮调整中及时减仓，仓位控制在5%~50%不等。而这也是一对多在下跌中抗跌的原因之一。
　　另外，从数据来看，有些一对多产品既把握住了结构性行情，也很好地规避了下跌的风险。例如，中信建投－添富牛1号本年的净值增长率5.201%，在4月16日至5月28日的净值跌幅只有－2.41%，跌幅只是同期指数的八分之一左右。
　　“空仓”避险
　　同样是基金公司的业务，为何一对多产品能在上涨阶段把握收益、下跌时期又能规避风险？
　　招商基金投资部投资经理郭党钰认为这主要是源于两者的差异性。“跟公募追求相对收益不同，专户追求的是绝对收益，实行相对灵活的仓位配置。在建仓节奏上，产品刚开始成立时，建仓通常是10%~20%，选择稳健型的、增长比较确定的品种，有正收益之后再加大仓位，做到40%~50%会稳定一段时间，之后再根据市场的情况决定仓位的调整。”
　　除了建仓节奏的把握，一对多也更注重下行风险的控制。易方达投资经理、专户投资决策委员会委员刘志奇告诉记者，一对多追求绝对回报建立在严格的风险控制机制和恰当的安全垫技术之上。“若遇到市场下行的时候，权益类仓位会灵活调整仓位，谨慎操作、轻仓以待甚至‘高挂免战牌’。此外，风险控制机制中还含有止损规定。”
　　据记者了解，专户一对多之所以能在下跌市场取得正收益，尤为关键的是其选股方法的差异。“一对多选股更多从绝对收益的角度考虑，相对更看重股票的高成长性，在某些阶段兼顾价值。”刘志奇解释说，这和公募基金的从配置角度选股的思路不一样。
　　但在郭党钰看来，在上涨阶段，专户和公募的选股都一样，都希望选择涨得相对最快的品种。但在下跌阶段，专户和公募的选择会有差异。“譬如，若研究员推荐的股票比较抗跌，对于公募基金来说，买入此类股票会有比较好的相对收益，但对专户组合而言，因为仓位限制相对灵活，在下跌阶段仍然不会买这类品种，要等待安全边际比较高的时候才会介入。”郭党钰解释说，他们希望将专户做成稳健增值的风格。
　　截止到目前，专户一对多暂不能参与股指期货，因此，在单边下跌市场中只能通过减仓来控制风险。不过，未来一旦可以参与，他们将充分利用这一工具保护胜利果实。
　　作为业内最早准备股指期货的公司之一，易方达聘请了来自华尔街的知名对冲基金基金经理刘震，“他在对冲工具与专户投资的应用方面提供重要的技术支持”，刘志奇认为，这将有利于专户追求绝对回报的目标。而郭党钰亦表示，他们将考虑用股指期货对冲风险，在下跌时期卖空，把风险规避掉。但在上涨阶段，只需要保持股票高仓位就行。

