6月底基金或将展开自救行情
　　上周大盘二连阴，前期领涨的中小板、创业板股从周四起纷纷大跌，6月8日展开的反弹已经结束。从上周市场表现来看，大盘权重股尤其是银行板块护盘不够坚决，游资虽有心却无力，主流资金更是节节退让。前期银行、石油等权重股率先跌破2481点位对应的价位后，终于再一次将中小盘股拖下水。上周创业板两日抹去两周涨幅，已有19只创业板股票破发。本周将迎来“6·24”，8年前市场出现单日井喷，虽然没有让市场摆脱熊市，但至少给了投资者减亏出逃的机会。
　　有分析人士认为，从历史上看，小盘强势股的补跌，往往意味着指数进入到一轮调整的末期。一旦强势股补跌过程结束，市场有望进入到多空逆转的阶段。只要小盘股止跌，大盘走强不难。短期随着6月底的临近，以基金为代表的机构将面临上半年业绩考核的压力。纵观以往几年的熊市经验，机构可能会展开一定的自救行情。
　　6月崇尚价值投资的队伍在不断缩短。农行发行在即，部分资金出乎各种目的拉抬银行股等金融股以迎接农行平稳上市。目前大盘股空有低估值优势，但股价却不断向下。中小盘股虽更多只有美好蓝图，却仍能引领股价高歌。后市留意成交量能否放大。如果要期待本周行情回暖，相对于目前沪市9.85万亿的总流通市值，两市成交至少应维持在1800亿以上。

