基金趁反弹继续减仓 长城新华加大亏损
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　虽然A股市场小幅反弹，但一些基金却仍旧没有止住下跌步伐。
　　最近一周(6月7日~11日，下同)上证综指上涨0.64%，深证成指上涨为0.51%。86%的偏股型基金净值涨幅超越大盘，但也有10只基金未实现正收益。
　　其中，泰信优质生活上涨5.37%，华夏复兴上涨3.88%，工银大盘蓝筹上涨3.85%，位居偏股型基金涨幅前三名；亏损的基金包括长城双动力、长城品牌优选、新华钻石品质企业等，主要集中在长城和新华基金公司，一些基金经理趁股市反弹之际持续减仓，全部基金仓位下降至72%，相对前一周下降了1个百分点，继续减仓空间已经不大。
　　长城、新华基金亏损集中
　　最近一周除了QDII基金平均业绩下跌以外，其余类型基金的平均收益均为正。权益类基金中主动管理型基金的整体表现好于被动管理的指数型基金。
　　股票型、混合型、封闭式基金的平均涨幅分别为1.67%、1.5%、1.48%，而指数型基金平均涨幅仅为0.46%。虽然欧美股市整体上涨，但QDII基金平均收益为负，平均净值跌幅为1.14%。
　　股票型基金有176只跑赢上证指数，混合型基金有135只跑赢上证指数。
　　市场震荡对基金来说是不失为一次盈利机会，但也有些基金经理被市场震得晕头转向，业绩还不如大盘涨幅。
　　近一周亏损基金包括股票型基金中的长城双动力、长城品牌优选、新华钻石品质企业、宝盈泛沿海增长和长城消费增值；混合型基金的长城久恒、新华泛资源优势、国联安安心成长、新华优选分红和华富竞争力优选。主要集中在长城和新华基金公司。
　　基金仓位降低
　　市场反弹并没有令基金经理转变对后市的看法，相反，有些基金经理趁反弹继续减仓，截至6月11日，全部基金股票仓位约为72%。各类基金中，操作空间最大的混合型基金的灵活性显现，减仓最大。与前一周相比减仓了1.44个百分点，减仓后仓位仅有63%。
　　而指数型和股票型基金，减仓意愿明显较小。指数型基金最近一周仅减了0.06个百分点，基本维持在93%的股票仓位；股票型基金减了1.07个百分点。
　　减仓幅度最大的10只股票基金依次是上投摩根中小盘、诺安成长、天弘永定成长、泰信蓝筹精选、华商盛世成长、金鹰行业优势、融通内需驱动、建信恒久价值、东吴价值成长和建信核心精选。
　　减仓幅度最大的10只混合型基金依次是华富策略精选、天治财富增长、诺安灵活配置、东吴嘉禾优势、华安宝利配置、天弘精选、海富通收益增长、泰信优势增长、泰达宏利品质生活和泰达宏利风险预算。
　　还有些基金选择增仓，如股票型基金银华领先策略、宝盈泛沿海增长、宝盈资源优选、景顺长城优选股票和招商大盘蓝筹，以及混合型基金金鹰红利价值、国投瑞银稳健增长、兴业有机增长、国投瑞银景气行业和农银汇理平衡双利。
　　按基金公司分析，60家基金公司中有50家减仓，10家增仓。
　　增仓的10家基金公司分别是宝盈、兴业全球、国投瑞银、银华、金鹰、农银汇理、新华、光大保德信、浦银安盛和招商。
　　减仓幅度最大的10家基金公司依次是天弘、诺安、东吴、华富、天治、泰信、民生加银、华商、建信和海富通。
　　规模前10大基金公司平均仓位为75%。除了银华基金公司加仓外，大部分处在减仓行列。仓位最高的是交银施罗德，高达82%，此外，超过80%的还有银华和大成基金；仓位最低的是博时，仓位约为67%，低于70%的还有嘉实基金。
　　基金发行减速
　　基金经理趁反弹减仓，从一个侧面说明其对后市不乐观。此外，证券监管机构也对后市保持谨慎，在4月、5月快速增加基金发行后，6月份发行速度明显降低。
　　进入二季度，市场明确下行方向，证券监管机构试图通过发行新基金增加市场资金，为疲弱的市场注入“血液”，但是一方面新基金发行举步维艰，另一方面新基金在操作上小心谨慎，对市场的贡献微乎其微。
　　4月份新发基金共10只，募集资金181亿元，平均每只基金募集18亿元；5月份发行18只基金，可是募集资金仅有106亿元，平均每只均有6亿元。
　　截至目前，6月新发基金仅有6只，预计到月底，发行数量很难到5月份水平，发行的规模同样面临极大挑战。

