调查显示：下半年八成基金经理仓位维持80%以下
　　灵活调仓成首选
　　贾华斐
　　连续一段时间的仓位数据均显示，整个二季度，股票型基金的仓位水平一直在70%至80%之间上下徘徊，且跟随短期的大盘走势时增时减。
　　《第一财经日报》近期的调查问卷显示，2010年下半年公募基金的仓位水平将延续上半年的情况。
　　调查数据显示，约72.73%的基金经理认为，他们旗下股票型基金仓位水平将在65%至80%之间。此外，有9.09%的基金经理选择将仓位控制在65%以下，15.15%的基金经理预计的股票仓位为80%至90%之间，只有3.03%表示将采用超过90%的高仓位运作。
　　这也就意味着，下半年，预计有81.8%的基金经理将仓位维持在80%以下，对股票型基金来说，属于较低的仓位水平。
　　除此以外，大盘的趋势依旧不明导致灵活调仓在2010年下半年更加为基金重视，或许将成为一种趋势。在问卷调查中，许多基金经理并未明确下半年是该加仓抑或减仓，采取灵活的仓位水平成为四成(41.18%)基金经理的首选。此外，选择“加仓”、“稍微减仓”和“维持低仓位，并择机调仓”的基金经理均为17.65%，只有5.88%的基金经理选择“维持高仓位，并择机调仓”，没有基金经理选择“减仓一成以上”。

