约六成一对多跌破面值
　　本报讯市场处于震荡调整，一对多纷纷跌破面值。从银行渠道、投资人等多方汇总的最新净值显示，约六成一对多处于面值之下，部分产品因轻仓策略净值损失较小。
　　统计显示，截至6月18日，在有净值统计的40只一对多产品中，有24只产品跌破面值，跌破面值的比例为60%，上海某基金公司旗下1只一对多净值已经跌破了“9毛”，仅为0.897元。在净值已经更新到6月25日的22只一对多产品中，14只净值在1元以下，跌破面值的比例也超过了60%。此外，从上周净值增长率来看，除了3只一对多是负增长外，其他19只都实现了小幅增长，净值增长率最高的为1.226%。
　　与此同时，由于近期市场处于震荡调整的状态，前期表现较好的一对多产品逐渐回吐浮盈。某大型基金公司旗下的1只一对多产品，尽管累计净值仍排名靠前，但最近一个月的跌幅已达7.698%，上周跌幅1.248%，周跌幅排名第一。
　　有银行理财经理透露，在前述大型基金公司已发的10只一对多产品中，有7只左右的产品净值低于1元。其中的1只一对多产品在端午节当周仅有两个交易日的情况下暴跌12.10%，截至6月25日其净值为0.982元。
　　业内人士称，导致一对多业绩分化的原因很多，但从长期业绩来看，同类型一对多产品业绩分化的重要原因还是管理人的操作策略。据了解，在震荡市中，基金公司一对多产品之间的操作策略出现分化，不少基金公司在近期采取轻仓策略，将仓位降到三成以下，而一些比较激进的一对多仍将仓位维持在七成左右。(李??)

