银行主动牵头 基金公司顺水推定投
　　证券时报记者 程俊琳
　　业内人士认为，如果银行渠道能够对基金定投倾注更多力量，这或许能给目前基金销售市场带来活力。而且，这也是监管部门希望通过基金销售改革达到的结果，无论是基金公司还是渠道将注意力放在持续营销上，而不是一味在意首发规模。
　　在新基金首发规模普遍不佳的前提下，无论是银行还是基金公司都有意将营销重点转向持续销售。
　　近日，有33家基金公司收到了工商银行发来的定投业务推广函，此次定投业务推广函主要涉及两方面内容：首先是新增了33家公司的42只产品；其次为促进定投产品推广，工行将开展定投印刷品、定投业务礼品的制作和客户回馈等营销活动，各基金公司需要为每只在工行开通定投的基金支付5万元费用。
　　上海一家基金公司销售人士对记者表示：“一只基金5万元收费相对合理，因为这5万元会用于工行定投品牌推广，这是从银行角度进行的整体业务推广活动，与基金公司自发推广略有区别。”
　　“定投业务只有几家公司做得不错，多数公司都无法看到增量，如果渠道能够倾注更多力量，这或许会带来基金销售改变。从另一个角度来说，这也是监管部门希望通过基金销售改革达到的结果，无论是基金公司还是渠道将注意力放在持续营销上，而不是一味在意首发规模。”一家基金公司高管对记者表示。
　　“虽然为了应对基金销售改革，银行渠道已经用提高尾随佣金冲抵首发佣金下降的影响，但因为银行内部财务分配制度暂时并未相应调整，理财经理在短期内无法看到年终效益。因此，习惯了首发激励的理财经理暂时还不能适应这一改革。”知情人士透露。“相比而言，定投业务依旧按照过往奖励机制，所以不排除在这种影响下，银行理财经理将精力转移到定投上来。”
　　另一个推动银行加大定投业务的力量来自于股市的下跌。股市今年持续下跌，导致去年下半年高位成立的基金多数跌破面值，大银行为了保持市场份额，小银行为了抓住机会拼抢地盘都在近期加大基金定投营销力度。例如，工行上海分行的相关人士就介绍，通过工行网银或者到柜面办理基金定投业务，可以享受八折优惠。

