小QFII推出已至内部讨论阶段
　　□ 本报记者 侯捷宁
　　今后，对中国A股市场报有高度热情的外资除了通过QFII投资国内A股外，或将又新增一条投资渠道。
　　记者日前获悉，研究多时的人民币QFII有了新的进展，中国证监会和国家外管局等相关部门正在加速推进此项工作，消息称此项政策方案目前已在证监会、外管局、央行内部进行讨论。不过，因为牵涉到离岸人民币等问题，最终通过需要央行“点头”。
　　这项被业界俗称为“小QFII”的政策主要是指境外人民币通过在港中资证券公司及基金公司投资A股市场。据了解，“小QFII”将给香港的资金开辟另一条通道，它不分流现有的QFII额度，而将拥有自己单独的额度。在港的人民币可以通过此通道回流到国内金融市场。
　　上海市金融服务办公室主任方星海昨日并未回避这个消息。他说，“人民币QFII”只要额度掌握好，就像QFII一样，应该说风险是可控的。“人民币QFII”不仅仅可以投资股票，也可以包括债券或者是银行间借贷市场。在谈到“人民币回流”问题时，他表示，一项“比较容易做”的事情是，很多在上海的银行开户的结算账户上的人民币，可以考虑“开一个口”，让部分资金进入银行间债券市场投资。他同时提出，一开始可能需要设立一定的额度，不能让太多的钱进入银行间金融市场，造成热钱的流入。
　　据了解，全国人大财经委副主任委员吴晓灵日前也表示，应允许境外人民币以人民币QFII进入股票市场，作为境外筹集的资金到中国来投资，QFII的额度由中国监管当局来核定，风险是可控的。她同时指出，此举不会冲击到大陆的市场。
　　“我们希望这项政策能尽快实施。”一家在港的中资证券公司负责人向《证券日报》记者表示。记者了解到，在港的多家中资金融机构对此热情度很高，之前很多已向中国证监会报送了各自的人民币QFII方案，多数都是建议相关部门在发行管理机构审核标准方面要与目前QFII有所差异。
　　而关于审批标准，目前流传着两种说法，一是央行将制定一些硬性指标，筛选部分机构试点进行，二是推出一套普适的管理方案。“不管用哪套方案，目前拥有公募资格的金融机构将获得更大胜算。”一位业内人士这样表示。据了解，目前包括国泰君安和海通证券在内的多家中资金融机构已经获得香港证监会授予的发行并管理公募基金资格，并已有数只公募产品在买卖。
　　按照香港中资证券业协会的统计，目前中资证券机构在香港有20多家，从业人员有3000多人，所占市场份额约为9%，其中包括工银国际、太平证券(香港)、中信证券、光大控股、中银国际、申银万国证券(香港)、国泰君安(香港)、海通(香港)、交银国际、招商证券 (香港)、招银国际、信达国际、建银国际、农银证券等。

