意大利忠利集团入主国泰基金
　　信息时报讯(记者 叶静)国泰基金管理有限公司昨日发布公告称，经股东会审议通过，并经中国证监会核准，公司股东中国建银投资有限公司、万联证券有限责任公司将其所持公司30%的股权转让给意大利忠利集团。目前，上述股权转让及住所变更的工商变更登记手续现已办理完毕。公告称，经中华人民共和国商务部批准，公司变更为中外合资企业。
　　此次意大利忠利集团受让的是中国建银投资有限责任公司持有的国泰基金10%股权和万联证券持有的20%股权。此次转让完成后，中国建银投资仍持有国泰基金60%股权，居于绝对控股地位，意大利忠利集团持有30%，中国电力财务公司仍持有10%，持股不变。转让完成后，位于广州的万联证券从国泰基金中退出。股权转让完成后，从2007年上海国资经营公司从国泰基金退出转让给中建投，导致中建投持股比例过高的后遗症终于得到了解决。
　　意大利忠利国际是意大利最大的保险集团。根据媒体此前报道，意大利忠利集团入主国泰主要看中其企业年金牌照。
　　目前我国共有基金公司61家，其中中外合资基金公司数量为33家。忠利入主国泰获批之后，我国合资基金军团再增新军，其数量超过中资公司。

