混血军团壮大 基金合资公司数量超中资
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　34家！随着国泰基金30%的股权花落意大利忠利集团，目前我国中外合资基金公司的数目已达到34家，合资基金公司数量超越中资公司。分析人士认为，外资陆续“进驻”中国的基金公司，可能暗示其依旧看好中国基金业今后的发展。
　　“混血军团”壮大
　　国泰基金管理有限公司昨日发布公告称，经股东会审议通过，并经中国证监会核准，公司股东中国建银投资有限公司、万联证券有限责任公司将其所持公司30%的股权转让给意大利忠利集团。目前，上述股权转让及住所变更的工商变更登记手续现已办理完毕。并且，经中华人民共和国商务部批准，公司变更为中外合资企业。
　　上证报资讯统计显示，自03年4月第一家中外合资基金公司国联安基金管理有限公司成立以来，截至上周，我国共有中外合资基金公司33家，其中不乏嘉实等实力雄厚的大基金公司；而随着国泰股权变更尘埃落定，中外合资基金公司数量增加至34家，在市场总共成立60家基金公司的背景下，“混血军团”的阵容已经超越了中资公司，并呈现出逐渐壮大的态势。
　　除此之外，在正处于筹建过程中的一批新基金公司名单上，也不难发现“中外合资”基金公司的身影，如纽银梅隆西部基金和国金通用基金等。
　　看好发展前景
　　越来越多的“洋银子”开始流入国内基金公司，分析人士认为，这或许暗示中国基金业的发展前景依然被海外资金所看好。
　　该人士表示，目前国内基金管理公司数量在60家左右，处于垄断竞争格局，未来行业将依然经历一个较为长远的发展阶段。外资股东入主国内基金公司，或许正是出于这样的一种预期。
　　有媒体报道，意大利忠利集团首席执行官此前Sergio Balbinot表示：“入股国泰基金让我们得以方便地整合保险产品销售渠道，并且达到在中国企业年金市场占据重要地位的目标。”
　　上述分析人士还表示，目前市场处于一个调整节点，此时进入中国基金市场，可以在现阶段“抄底”，为获取更为长远的投资价值打下良好基础。
　　中方借力谋突破
　　当然，这种“血缘的融合”也是谋求走向规范化和国际化的基金公司中方股东所希望看到的。
　　有媒体报道，国泰基金方面在回应此次股权转让时表示，转让事宜获批之后将与意大利方面开展公司治理、产品创新以及企业年金管理等全方位的合作。
　　分析人士认为，随着实力的不断壮大和投资经验的不断累积，“走出去”成了业内不少基金公司所渴望的目标，这点从多家基金公司对于QDII基金发行热情不减上就可以看出。而在基金公司实现国际化的漫长路途中，外资股东的辅助是必不可少的。
　　“外资方往往拥有较为丰富的海外投研经验，以及较为先进的公司管理理念，这样的交流与融合对于中国基金业‘放眼看世界’是非常宝贵的。”
　　不过，也有分析人士认为，这样的“和亲”也存在一定的风险，特别是在理念上的冲突可能会影响到双方的合作，甚至掣肘基金操作进而影响到业绩的好坏。“此前也出现过一些反面教材，因此，如何克服‘水土’问题，实现双方利益的有效互补，也是考验合资基金公司双方管理人员智慧的一道坎。”

