券商股密集计入指数 指数基金忙回避
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 6月17日刚刚发布的指数调整公布给多只指数基金带来麻烦！
　　公告显示，华泰证券、招商证券和光大证券三大券商股将同时在2010年7月1日计入沪深300和中证100指数，这些券商旗下指数基金只能回避投资这些券商股，改用其他券商股替代。
　　据悉，华泰证券、招商证券和光大证券三只券商股上市募集金额较高，股票的流通市值较大，是此次调整进入沪深300和中证100指数所占权重较大的三只股票，最新流通市值分别达到了110亿元、75亿元和82亿元。
　　在上述三大券商中，每家都持有两家基金公司的股权。华泰证券持有南方基金和华泰柏瑞基金公司的股权，招商证券持有了博时基金和招商基金公司的股权，光大证券则是持有了大成基金和光大保德信基金公司的股权。
　　本报统计显示，这些基金公司旗下的指数基金众多，此次受到影响的都是跟踪沪深300指数的基金，南方沪深300、博时沪深300等都需要回避投资券商股东的股票。
　　随着越来越多券商股票的上市，基金公司不仅要面临不能投资托管行的问题，还要面临不能投资于券商股东股票的问题，指数基金投资受到的限制越来越多，不少指数基金要同时回避两只或两只以上成分股的投资。
　　业内专家分析，越来越多券商上市给相关指数基金投资带来麻烦的同时，指数基金也有了更多券商股可以替代股东的股票。华泰、招商和光大证券在沪深300指数中的权重都不足0.5%，对相关指数基金跟踪沪深300指数误差的影响都比较小。

