QDII接连获批第三波出海正酣
　　□晨报记者 李锐
　　今年以来，海外市场的持续低迷，引发了QDII基金争相出海“抄底”的热潮，QDII基金密集出海态势非常明显。不过，受阻于海外市场的不明朗，QDII基金发行不容乐观。
　　两只新QDII接连获批
　　日前，华安基金宣布，公司旗下新一只QDII基金——华安香港精选股票基金已正式获批，将于近期择机发行。
　　资料显示，华安香港精选股票基金将主要投资于依法发行在中国香港证券市场交易的股票。对此，华安基金有关人士表示，之所以选择中国香港市场作为投资的主标的市场，主要是考虑到由于其独特的地理因素与历史文化因素，中国香港市场上汇聚了中国内地及中国香港本地的一大批优秀的上市公司，既有中国内地的高速成长型企业，又有中国香港本地的稳定价值回报型企业，而内地市场和中国香港市场的相关系数较低。
　　同时，来自嘉实基金的消息证实，旗下嘉实恒生中国企业指数基金获批，将于近期公开发行。该基金将采取被动式指数化投资，根据成份股在指数中的权重构造并调整投资组合，力争跟踪恒生中国企业指数的业绩收益，日均跟踪误差小于0.3%。
　　QDII虎年蜂拥出海
　　上述两只基金的获批，再次印证了QDII“第三波”出海潮的出现，而这在虎年基本已成市场共识。
　　除了刚获批的华安香港精选外，博时大中华亚太精选股票基金从昨日起开始正式发行，从而成为博时旗下首只QDII基金。这样算下来，业内规模排名前五位的基金公司都有了自己的QDII产品。与此同时，汇添富亚澳精选目前也正在发行之中，而在此之前，国投瑞银新兴市场基金刚刚于6月10日成立。
　　其实，从去年末开始，在经历2007年“第一波”和2008年“第二波”出海潮后，QDII基金“第三波”出海潮迹象日益明显，而成立于今年1月21日的易方达亚洲精选基金，无疑吹响了QDII基金虎年出海的冲锋号。来自WIND资讯的统计数据显示，截至6月21日，今年以来已经发行或获批了10只QDII基金。如果考虑到目前市场仅有18只QDII基金的现状，那在今年还没过半的情况下，QDII基金发行或获批总量已经超过之前三年的数量总和，其“第三波”出海之势已成定局。
　　发行受阻“三道关”
　　QDII基金密集发行，但发行形势不容乐观。同样是来自WIND资讯的统计数据，之前成立的QDII基金，首发规模都不算大，四只基金均在5亿元左右，而最新成立的长盛环球亚太精选、国投瑞银新兴市场，规模仅为3.4亿元、4.4亿元。即使到现在，QDII面临的发行市场依然严峻：
　　首先，央行日前重启人民币汇改，增强汇率弹性。从昨日市场反应来看，人民币升值预期再次显现，这对QDII基金来说不是一个好消息，因为汇兑成本或将再次提高，从而加大交易成本；其次，欧洲主权债务危机尚不明朗，日前国际知名评级机构穆迪大幅下调希腊信用评级，而西班牙危机状况如何也要到7月份才能揭晓，这些都是海外市场近期的不确定因素；最后，A股的持续低迷，也会影响到包括中国香港在内的多个海外市场，而近期发行的QDII基金多以中国香港为主要投资市场。

