天王的秘密 5年5倍好基金
　　理财周报副主编 谭昊/文
　　糟透顶了。基金绝不可像散户。但现在像。
　　基金的衡量坐标是长期业绩和复利收益。
　　理财周报本期向你推荐的——在5年的周期里，
　　收益超过400%的好基金。
　　这已经超过了巴菲特。这已经是全球最好的基金经理。
　　我想从一个跟基金无关的小故事开始。
　　上周的某个晚上，跟友人在广州吃饭。在座有一位是国内心理学界的牛人，武汉中德心理医院创始人之一曾奇峰。
　　酒过三巡，他讲了一个好玩的事。每年下半年，德国和中国之间会有一个心理学方面的闭门学术交流。交流方式为，德方和中方各自派出十名专业人士，共同飞到加拿大的一个小岛，闭门十天，只讨论一个问题，就是心理咨询在中国。
　　曾奇峰今年是受邀的中方嘉宾之一。他说，最近一直在思考，如何向与会的德国人来介绍中国人的某些独特的文化氛围和心理特征。思来想去，他准备用中国人最在意的三个区别来加以概括。分别是——桌上与桌下的区别；圈里与圈外的区别；对古与对今的区别。
　　听完之后，我觉得甚为精辟。然后忽然联想到了基金圈里的桌上与桌下。
　　在桌面上，基金行业的每个人，无论公司大小，从业时间长短，都会把长期回报挂在嘴边。
　　然而在桌子下面的事实却是，大部分人都在为短期排名呕心沥血。
　　管理层受到股东的压力；基金经理受到管理层的压力；销售部门受到基民的压力；投资部门受到销售部门的压力——总而言之，“你有压力，我也有压力”——对每一个公募基金的从业人员而言，短期排名就像一个魔咒，挥之不去。
　　那么，短期排名有什么问题呢？
　　表面上看，如果你每年的业绩都好，那么1+1=2，长期下来业绩也会好，这是个小学生都能算的应用题。
　　如果事情真那么简单就好了。
　　要害之处在于一个节奏感——追求短期业绩和追求长期收益的节奏感迥异——你很难想象同一个人左脚跳着快三，右脚踩着慢四的节奏而不摔倒。
　　换句话说，如果一个基金经理受到了太大的短期排名压力，那么一定会通过各种决策情境，最终影响到他在长期稳定获取收益的能力。
　　巴菲特的最聪明之处就在于，他深知其中奥秘，早早放弃了对短期暴利的追求。只要每年有一个稳定的复合增长，长期下来就能滚出一个惊人的雪球——事实证明，他比很多冒出来一两年昙花一现的明星牛多了；事实也同样证明，买了他公司股票的人，是真正的大赢家。
　　而这种追求长期回报的心态，需要整个行业，乃至整个社会，有一个大的氛围和土壤——这也是理财周报要高举旗帜，来为投资人遴选出长跑基金的原因。
　　值得庆幸的是，当我们把目光回溯到三年，五年甚至更长时间，发现了这样一批长跑健将的存在，如华夏大盘精选，上投摩根中国优势，易方达策略成长等等。
　　然而遗憾也依然存在。除了一骑绝尘的王亚伟依然坚守之外；当年为上投中国优势立下汗马功劳的吕俊如今已转型为管理规模超30亿的私募领军人物；当年易方达策略成长的明星基金经理肖坚早已投身专户；而当年易方达投资总监江作良则也许很快将再次以私募之名回到大家的视野。
　　说当年总有些许惆怅。我们期许的是，长期来看，长江后浪推前浪。
　　理财周报相关组文
　　天王的秘密：基金三年刚上起跑线 越到后面越需功力
　　6半年大考：11只基金回报过300%
　　解密5年长跑基因：王亚伟10倍收益一骑绝尘幕后

