私募何震：不亏钱才是高水平
　　王玉
　　与他的名字不同，何震在整个私募投资圈也算是个安静的人。第一次见何震时，他就坐在汇利投资管理有限公司职工食堂一个角落里，任凭午饭时周围的同事谈笑风生，自己埋头用餐。
　　这个性格，也被体现在他的投资风格上。何震和他领导下的这个私募基金公司在持股上的“静”，在业绩上也体现出一个“稳”字，恰恰这也成了他的招牌。
　　“即便不能说是持股不动，我换手率相比同行肯定也算少的，投资组合中的股票数量一般也不会超过十几只。”何震说。
　　何震在买入股票之前会预先给股票设定一个目标价，如果股价达到目标价，一般情况下，他都会“固执”地抛出，“更多的时候，我更喜欢一些长线的投资。”
　　何震解释道：“我们买的时候就会特别看它的安全边界是什么，也就是说下跌空间是多少，上升空间是多少，先做到心中有数。”
　　对自己持有的股票足够的了解，在波动时就不会犯错误。他把这个当成信条。当有信条的人太少的时候，有信条会成为一个很大的优势。今年4月份，何震就将自己的仓位快速降下来，这次操作也让他躲过4月以来的这波市场下跌。
　　何震当时调整的理由是估值太贵了，估值已经过度偏离正常水平。“我们卖出了价格过高的股票。”
　　复旦大学经济学硕士毕业的何震，2003年入道公募基金，从此开始投资生涯。何震是广发基金管理公司的筹备元老之一，之后他在广发一待就是5年。
　　即使在这5年的公募生涯中，何震取得了持续的顶尖业绩。他还是给业内人士留下了稳健投资的印象。在市场急速上扬的时候，稳健投资在短期的评价并不全是正面的。
　　但是这一贯的稳健，使得何震早在2004年担任广发稳健增长基金经理时，就在单边下跌行情中避免了损失。
　　这是荣誉的开始。
　　2005年何震管理的广发稳健增长是所有开放式基金第一名，这一年的中国股市可是低迷的七零八落。2006年该基金又获得平衡型基金第二名的成绩。
　　2008年，何震转投私募。当年3月，何震在上海成立汇利资产管理有限公司，并亲自管理旗下的汇利系列阳光私募基金产品。6月，公司便发行了首只产品汇利优选一期。
　　这一年市场并没有给他很好的机遇，下半年正值股市大幅下跌。但是，何震的稳健没有让他一入私募就栽一个大跟头。
　　或许下跌行情才最能体现出这种消弭风险的能力。截至5月底，何震旗下管理的汇利优选和汇利优选2两个产品回报率分别为18.3%、17.76%，而同期沪深300指数跌幅为15.73%。
　　当趋势投资在当今的公、私募基金中大行其道之时，何震却说“没有次次都把握住趋势的能力”。何震在刚跨入私募业时，也曾尝试过去做趋势性投资，但后来发现实际效果并不理想，之后他又回到了之前的投资理念。
　　公募到私募身份的转换是何震避不开的话题，“公募束缚会比较多，私募在制度上很灵活，可能更容易犯错，但现在我更需要知道自己要的是什么。”
　　何震说，高手都是知道自己最擅长的是什么。“谁都不可能赚到所有的钱，只能赚属于你自己的那部分钱。”
　　有意思的是，他认为私募更重要的是不能亏钱，“安全第一，不犯错”才是高水平的一种表现。
　　跟很多奉行长期投资的私募基金高手偏爱业绩好的蓝筹公司不一样的是，何震更偏爱中小企业，“我们的投资标的是公司能够持续成长的企业”。
　　何震常常提起巴菲特，巴菲特刚开始的时候是买特别便宜的企业，特别他上世纪六十年代做的时候，在不发达的股票市场中他总能找到很便宜的。
　　但是到七八十年代，进入信息很畅通，公募基金、私募基金更多了，人多了，发现这种股票越来越少了，所以他只是转变为合理的价格买一个优质的企业。
　　何震认为当时巴菲特所在的这个阶段也正是中国股市现在这个阶段。
　　经济观察报：在当前阶段，基金大多仍然保持着谨慎的态度，您怎么判断当前的市场？
　　何震：4月份以来的此次市场下跌，是由复苏过程中资产泡沫破裂造成的，因此只需做适当的仓位调整应对本轮风险。目前大的经济周期仍然是经济复苏，经济的二次探底不会发生，中等级别的调整一般是大周期中相反的一个波动，4月份虽然我们减仓了，但我们仍然保留了一部分仓位，因为我们的判断是大周期仍然向好。
　　经济观察报：您认为目前存在哪些投资机会？
　　何震：我们在4月初把仓位降到4成左右，但上证综指跌到2500点附近时，我们就开始加仓了，现在已加到约六成左右，我们还会根据状况持续加仓，自己选好的股票如果跌到自己认为的合理估值之内，我们会越跌越买。
　　我判断未来还是结构性的投资机会较大，跟年初的判断差不多，主要集中在大消费、医药、新能源、科技等一些成长性的领域，甚至在未来几年，这些行业的投资机会也更大。

