大跌中蓝筹基金分化严重
　　□本版撰文 信息时报记者 袁峰
　　A股市场乌云密布的上半年，让大盘蓝筹整体表现不如人意，导致以大盘或蓝筹为主要投资对象的基金业绩也乏可陈善。根据好买基金研究中心统计数据显示，今年以来所有偏股型基金的平均净值增长率为-10.29%，而在16只蓝筹基金中，有9只基金的业绩超越了偏股型基金的平均业绩，其中业绩最佳的信诚盛世蓝筹与业绩最差的景顺长城精选蓝筹净值增长率相差24.97%。
　　景顺、大成、华夏、广发亏损较多
　　截止至6月13日，上证综指今年已累计下跌21.58%。但是，并非所有的板块和个股都在一跌俱跌，代表大盘股的中证100指数与代表小盘股的中证500指数的走势有明显的分化。此外，即使在大盘蓝筹股内部也出现剧烈分化，导致大盘蓝筹基金分化愈加严重。
　　根据好买基金研究中心截止至6月11日的统计，16只大盘蓝筹基金今年以来的平均净值增长率为-9.02%，而所有偏股型基金的平均净值增长率为-10.29%，显然，蓝筹基金整体表现出较好的抗跌性。其中，业绩居首的信诚盛世蓝筹的净值增长率达到3.97%，是今年少有的几只获得正回报的基金之一。
　　与之对比的是，规模达到126亿的景顺长城精选蓝筹亏损超过20%，另外规模均超过100亿的大成蓝筹稳健、华夏蓝筹、广发大盘的亏损率也都超过了10%。
　　原因探索
　　条款规定差异致操作差异
　　好买基金研究中心认为，同为蓝筹基金业绩相差这么大，与各基金对蓝筹的定义有一定关系。像信诚盛世蓝筹基金将其投资目标定义为“市值较大、业绩领先的股票”；华夏大盘基金则将投资目标定义为“总市值不低于15亿元”；而大成蓝筹稳健基金则将目标定义为，“80%的上证180和深证100成份股”。显然，信诚盛世蓝筹基金在目标定位上更宽泛，操作上要更灵活。
　　业内分析人士认为，以大盘命名的基金对投资标的的范围规定比较明确，而以蓝筹命名的基金相对模糊，这增大了基金经理对投资股票选择的自主性，从而导致各基金的业绩产生较大分化，一些小规模的大盘蓝筹基金在没有基金条款硬性约束的情况下，倾向于配置中小盘股、成长股、题材股，而这些股票的表现远超大盘股，并且基金规模小更有利于中短线交易机会的捕捉，适应今年以来震荡下跌的市场。
　　仓位与规模差异致业绩分化
　　好买基金认为，各基金仓位差异也是业绩分化的原因之一。如汇添富蓝筹、中海蓝筹、民生加银品牌蓝筹等基金都属于配置型基金，最低仓位为30%，最高仓位为80%；信诚盛世蓝筹、泰信蓝筹精选基金则为标准的股票型基金，仓位在60%~95%之间；华夏蓝筹基金的仓位区间更宽泛，为20%~90%；景顺长城精选蓝筹与汇丰晋信大盘基金的仓位区间就窄得多，前者为70%~95%，后者为 85%~95%，这也是它们今年以来表现相对弱势的原因之一。
　　从16只基金的表现来看，规模越大业绩也越差。好买基金研究中心的统计显示，今年以来表现较好的蓝筹基金都是小规模基金，而表现较差的基金几乎无一例外都是规模偏大的。其中，蓝筹基金中表现最好的信诚盛世蓝筹基金今年一季度末的业绩只有不到6亿元，表现相对较好的汇添富蓝筹一季度末也只有5.88亿元。而景顺长城精选蓝筹、大成蓝筹稳健、华夏蓝筹、广发大盘等基金今年以来的平均跌幅接近14%，这些基金的规模都超过了100亿。
　　投资建议
　　可关注规模小的蓝筹基金
　　好买基金分析认为，16只大盘蓝筹基金中，规模较小的基金更倾向于投资中小盘股，部分原因是小规模基金天生有投资小盘股的优势，更本质的因素在于基金经理的投资操作更灵活。规模较大的大盘蓝筹基金中，如大成蓝筹稳健基金和广发大盘基金通常以传统的大盘蓝筹股为投资标的的蓝筹基金，在牛市中有很好的业绩表现。若投资者判断后市将出现趋势性上涨行情，可加以关注。但今年市场难以出现趋势性上涨行情，那些规模小、条款规定弹性较大的盘蓝基金相对更具灵活性，其中一些今年以来投资思路发生转变、业绩较好的基金值得关注。

