支付系统火线上位 基金第三方销售扫清障碍
　　基金第三方销售系统开通，现有银行垄断基金销售市场的局面有望打破，基金销售渠道多样化将导致基金销售市场进一步市场化。
　　证券时报记者 叶望和
　　日前，华夏基金已在公司网站开通第三方支付业务，投资者可通过华夏基金第三方支付系统办理基金申购、赎回、转换、转托管等多项业务，且申购费率低至4折，最低为0.6%。对基金业而言，此项业务开通意义深远。
　　各方火线准备
　　此前，基金销售市场一直被大型银行垄断，近期公布的一则批示触动各大银行的神经，该批示内容是：第三方支付机构汇付天下获得基金网上销售支付结算资格。一则批示激起千层浪。
　　记者在华夏基金网站上看到，该公司与第三方机构合作上线“天天盈”项目，目前已有工商银行、招商银行、民生银行、兴业银行、光大银行、浦发银行6家商业银行签订合作协议加入该项目。业内知情人士透露，四大行中其他三家也将加入该项目。
　　基金公司饱受银行渠道垄断之苦，对第三方支付模式积极响应，不少基金公司电子商务部门将此作为重中之重，着手做好与第三方支付电子支付系统对接工作。 “这也是推广第三方过程中基金公司唯一需要额外支出的一次性投入，实现与多家银行对接，极大地节省基金公司系统维护及财务对账等成本。”一家基金公司相关人士表示。
　　第三方支付何以吸引银行、基金竞相参与？业内专家告诉记者，第三方支付并不改变目前银行为主的销售大格局，在网上直销中引入第三方支付，让投资者在网上购买直销基金更加便捷、实惠。对基金公司而言，第三方支付是好事一桩，只需要提供一次性系统支出费用，便可打开基金直销大门。
　　享受高额基金代销费的银行巨头们如何愿意让第三方支付分一杯羹？“第三方支付提供资金不落地功能，也就是说，客户选定基金后，使用第三方平台提供的账户付款，用户确认付款后，第三方机构从中间账户转款到基金公司的银行账户。凭借基金强大的吸储功能，资金最终依然流向银行，银行自然也乐事一桩。”业内人士如此分析。
　　加速基金销售格局市场化
　　第三方支付给基金业带来哪些机会？
　　市场化！第三方机构的出现将挑战银行垄断基金销售市场的现有格局，基金销售渠道多样化必然导致基金销售市场进一步市场化。
　　“通过引入第三方支付平台，以达到使用任意银行卡购买任意直销基金的理想状态。基金销售渠道势必更加多元化、市场化。”知情人士对记者表示，“汇付天下成为第三方支付首尝螃蟹者，但也不会成为第三方支付的唯一一家。预计今后还会涌现更多的第三方支付机构，在他们之间也将形成一种良性的市场化竞争格局。”
　　据了解，汇付天下作为首家获准开展网上基金销售支付结算业务的独立机构，其试点与推广结果将直接影响到后续机构的发展，而按照相关部门预期，出现更多第三方支付平台才是改变当前基金销售格局的重要手段。
　　业内专家也分析，随着第三方支付系统成熟，日后将出现更多第三方销售机构。“只要解决了资金结算这个难题，第三方销售机构就大有发展。”事实上，自从基金第三方销售在2002年被首度提出至今已有八年时间，资金结算障碍始终是第三方销售止步不前的最大原因。
　　份额清算系统年内推出
　　第三方支付和第三方销售关系如何？解决了资金结算功能，第三方销售就可以大功告成？业内专家表示，“第三方销售要成功，必须解决资金支付渠道和基金份额清算这两大障碍，这二者如同左膀右臂，缺一不可。”
　　4年前，天相投顾获得独立第三方销售机构开业批准。几年过去，通过天相销售的基金寥寥无几。有关统计资料显示，目前基金的销售比例直销占比13%，代销占比87%。其中，银行代销占代销比例为92%，证券公司占6%，天相仅占0.02%。
　　“第三方销售中结算资金安全不能保证，销售成本太高，是导致天相业务无法大规模开展的主要原因。”这一难题随着汇付天下的引入，变得非常好解决。“基金公司无需支付任何成本，各商业银行渠道均由第三方支付负责打通，由第三方支付和银行之间协商确定手续费分配比例。基金公司只需要负责前期基础系统铺设，完成与第三方支付与销售的系统对接。”
　　“不过，目前只是解决了左手问题，今后要解决的就是建立统一的基金份额清算系统。股民可以自由买卖股票，是因为股票全部登记在中登公司，但基民持有的基金份额是登记在各家基金公司的TA系统中。目前就是要建立一个基金TA系统，让基金公司系统与之对接。”知情人士表示。据透露，有关部门已定下攻坚计划，“目标是今年内实现50%的基金参与系统联网，这也可以实现统一的费率结构。”
　　业内专家认为，引入渠道竞争的市场化机制将在一定程度上压低基金公司在银行渠道方面的费用，“预计能够有效带动基金业电子商务的发展。多元化的销售格局和大规模的经济业务的出现，或许还有很长的路要走。”

