银行高息揽存 机构大规模赎回货币基金
　　因银行高息揽存， 有货币基金一天遭遇10亿级赎回，基金经理开始卖券调头寸
　　证券时报记者 李??
　　半年考核将至，银行以4%的利率高息揽存，吸引部分机构资金转投银行间市场获取高收益，引发货币基金出现大额净赎回。为了应对机构赎回，基金经理被迫卖掉一些没有到期的券种，拉低了货币基金收益率，近期，有近10只货币基金7天年化收益率低于1%。
　　银行间市场资金面持续趋紧，已经引发货币基金大额净赎回。
　　证券时报记者从可靠渠道获悉，半年考核将至，银行以4%的利率高息揽存，吸引了原本投资于货币基金的部分机构资金倒戈，有货币基金一天遭遇10亿级赎回，转投银行间市场获取高收益。
　　业内人士担忧，机构可能将资金持续从货币基金腾挪到银行，货币基金则被迫卖掉没有到期的券种，出现兑现浮亏，在极端情况下甚至有可能负收益。
　　机构倒戈 货币基金被赎
　　据悉，银行间市场资金面由较宽松到紧张的转折开始于5月中下旬。
　　一家银行资金交易中心交易员表示，“在银行间市场，四大行最有钱，从5月中旬开始，贷款明显收紧，到5月底，不仅不借钱给其他机构，还要向其他机构拆借，市场资金面骤然紧张。”
　　到了6月下旬，银行间市场资金面更加紧张，部分银行需要保证在6月30日有75%以上的存贷比，再加上连续上调存款准备金率和农行IPO临近，银行为大资金开出了1个月年化收益超4%的优厚条件。
　　从市场利率来看，上海银行间同业拆放市场利率急速攀升，5月25日这一利率水平还在2.0482%，到了6月25日，飙升至4.0525%，一个月内上涨近1倍。显然，投资于货币基金，年化1.5%到2.5%的收益率远远比不上直接投资于银行间市场。
　　“央企财务公司、信托公司手里有不少可以动用的短期资金，现在银行缺钱，开的价格又高，他们肯定愿意倒倒手。”某基金公司固定收益部人士透露，近来频有货币基金的机构客户被银行拉走，货币基金一天上10亿的净赎回也曾发生过。
　　货币基金负收益之忧
　　货币基金的大额赎回引发了业内人士对“负收益”的担忧。
　　“目前短期债券价格比长期债券跌得厉害，而货币基金拿的基本都是短期债券，部分货币基金在净赎回情况下，不得不亏本卖掉没到期的券种，在极端情况下，有出现负收益的可能。” 一位忧心忡忡的基金研究员表示。
　　他进一步解释，货币基金采用摊余成本法计价，同时需参照市场价格确定“影子价格”，两者差就是偏离度，当偏离度超过0.5%时必须按影子定价估值。如果为了应付大规模赎回卖掉没有到期的券种，做这样的亏本买卖会增加货币基金的负偏离，当负偏离度到0.5%时必须调整，即需要把浮动亏损调整为实际亏损。
　　货币基金已经开始行动应对机构的赎回。上海一基金公司固定收益部人士透露，为了应对机构赎回，基金经理已开始卖券“腾头寸”，卖掉一些没有到期的券种。
　　事实上，从近期货币基金7天年化收益也可以看出端倪，有近10只货币基金收益率低于1%，这就表明部分货币基金卖掉一些没有到期的券种，兑现了一些浮动亏损，拉低了货币基金收益率。
　　不过，也有市场人士认为，货币基金出现负收益可能性不是很大。由于银行间市场的参与者只限机构，对于那些机构投资者占比不高的货币基金来说，“连锁反应”导致的机构资金赎回对其影响有限。
　　“如果一只100亿的货币基金，50亿为个人持有，50亿为机构持有，即使机构持有量从50亿下降到20亿，被赎回60%，对于整个货币基金来说也只下降30%的规模，基金经理应对起来并是十分困难。”该人士进一步表示，2006年货币基金净赎回要比目前严重得多，当时货币基金机构持有比例高，并且个人也从货币基金转向打新股，3个月内净赎回普遍在80%左右，才导致了货币基金定存出问题并且少量货币基金出现负收益。

