农行IPO悬念堪比世界杯 基金会否逆市做多
　　每经记者 魏玉卿
　　南非世界杯足球赛的小组赛已经结束了，进入16强的队伍也已逐一现身，其中不乏美国队这样最后几秒绝杀出
　　线的，但更让人紧张的是本届世界杯的“冷意”，就连上届世界杯冠军意大利、亚军法国队在本届世界杯上都成了难兄难弟，双双在小组赛被淘汰出局，这种场面让不少球迷都替他们感到悲壮。足球是圆的，因此比赛结果充满了悬念，而A股市场虽然不知道是不是圆的，但其悬念应不亚于足球，比如计划于7月15日上市的农行，将会给僵持中的市场带来怎样的变化？基金是否会借此做多？
　　“利好”不断 市场“折腾”
　　本周股指持续震荡，上证指数全周都是在2500点至2600点之间横向震荡。昨日(6月25日)，沪指报收于2552.82点，下跌13.93点，成交量萎缩至527.5亿元，某基金公司投资总监向《每日经济新闻》记者表示，这种缩量且小空间横向震荡的态势不会维持太长时间，市场应该快出结果了。
　　那么，可能的结果会是什么样的呢？“在消息面没有重大利好刺激的情况下，破位下探的概率更大。”
　　记者注意到，本周市场可谓利好不断：周边市场走好，如港股近期反弹得很愉快；汇改引发了人民币升值预期；农行IPO开始询价，且进入在京、沪、深三地巡演阶段——在这个发行敏感时期，为了保证农行顺利发行，可能会有资金出手护盘。
　　由此，市场中“见底”的声音也再度多了起来，因为上述这些因素都形成了对2500点的心理支撑。看多者认为，低迷已久的金融、地产股等大盘蓝筹股将迎来否极泰来的变化。
　　但市场又是如何回应的呢？周一，沪指在汇改引发的人民币升值预期下出现逆转，拉出一根近3%的大阳线。其原因是在升值预期下，以人民币计的资产面临价值重估的可能，受益升值的金融、地产、航空等板块当日涨幅居前。
　　而随后的这几天，这种变化却更像是昙花一现，这到底是什么情况？作为机构投资者，基金是如何看待这种现象的？
　　农行上市在即 基金分歧仍在
　　农行在京、沪、深三地的巡演是本周市场上的一大焦点，不论是媒体还是机构都将目光聚在了农行A股股票发行的定价上，一时间，市场涌现出其发行价格将左右市场走势的观点。
　　《每日经济新闻》记者本周采访了多位基金经理，发现他们对于当前市场的看法依旧存在分歧。
　　沪上某基金公司基金经理杨健 (化名)是本轮行情的坚定看多者，但现实证明这是一个下场比较“悲惨”的观点，他管理的基金今年上半年业绩缩水严重。
　　当记者昨日致电时，他仍然有着憧憬：“我不知道总是看空的人是什么逻辑，股市还能怎么跌？跌到1000点去？那已经崩盘了。像银行股已经有安全边际了。”
　　“我个人认为，农行这头大象发行结束以后，市场的融资会有所缓解，后面的(主要指银行融资)不会急着上马，期待农行上市后，市场会有“休养生息”的时间。就像2006年，中国银行上市的时候，股价连续下跌，几乎跌近发行价，但随后就出现了连续上涨，市场也开启了大涨局面。”他向记者说。
　　然而，看空的基金经理也坚持己见。北京某基金公司基金经理向记者表示：“农行发行价多少影响不了市场的全局，最多就是增加波动。现在该干嘛还干嘛，该研究的研究，市场需要观察，需要等待时机。说得空点就是技术上没有上行空间，消息面上没有上涨理由，经济面上又扑朔迷离。”
　　据《每日经济新闻》记者了解，某基金经理正是因为看空并做空的思路，使其今年管理的基金业绩脱颖而出，这位“看空派”基金经理早在去年下半年就开始坚持看空，对于本轮市场调整，他认为沪指会到2008年时的最低水平，甚至更低。
　　市场等待新的突破
　　无论是看多的还是看空的，最终结果或许不久就将揭晓。上述投资总监对记者说，以当下市场的这种状态，发生变化是很容易的。
　　那么当下是什么状态呢？他进一步解释道：“市场正处于浓厚的观望气氛中，成交量稀少并且呈萎缩状态，这显示出市场的活跃度、信心明显不足。而不确定性因素如政策的变化，国际市场的变化等引发了股市震荡剧烈，且稍有风吹草动就表现得一惊一乍。”
　　那么这种突破究竟是向下还是向上呢？“我个人认为在消息面没有重大利好刺激的情况下，破位下探的概率更大，说得更宏观一些，就是当下的经济形势不容乐观，理由就不用再多解释了。”上述投资总监最后对记者说道。
　　另外，从本周上交所、深交所公布的交易公开信息来看，兴发集团在6月24日被5机构席位齐刷刷卖出了1亿元左右，同天，有5机构席位买入了上市仅三个交易日的中小板股票誉衡药业，金额约1.8亿元，而创业板的牛股如世纪鼎利、欧比特则在6月21日这天均遭到了机构抛售。事实上，这已或多或少地反映出，机构在当前位置上仍然谨慎的态度。
　　“还是足球比股市好看多了，周末在家看足球，周日晚上的英德大战我很关注，意大利和德国都是我比较喜欢的国家队，但意大利这么早出局让我有些意外，这两个队几乎都是一种风格，要么悲壮出局，要么艰难前进，总之是在不懈地努力就行。”上述北京某基金公司基金经理说。

