两家获批基金公司须从私募做起
　　孟群舒
　　近来有报载称，将有两家新基金公司设立。据悉，距离2008年11月第60 家基金公司获批，已经有18个月没有新的基金公司成立。据悉，这两家获批的基金公司必须从私募性质的专户理财做起，而不能直接设立公募基金。有人称，这是为了避免公募基金拿散户的钱练手，再为富人服务。此番言论在广大散户读来，绝对是大快人心之事。
　　基金行业之所以出现拿散户的钱练手一说，撇开感情因素主要基于几个原因。其一，中国基金业诞生12年来，发展顺序是先有公募基金，最近两三年才出现私募基金 (也包括专户理财)，这就从客观上造成大批基金经理先管理散户的钱，度过了青涩年代之后，恰逢私募业务开闸放水，一部分人参与其中，也就被动变成为富人服务。其二，私募基金与专户理财的基金经理可以获得20%的业绩提成，较为灵活的薪酬标准和投资制度，也曾吸引一大批公募基金经理转投私募。
　　那么，新基金公司能否避免基金经理拿散户的钱练手呢？这或许是一厢情愿。试想，两家新公司若能成立，几乎100%直接从其他公司挖来成熟基金经理。因为没有投资者愿意接受一个没有历史业绩的基金经理，散户不会，富人更不会。从别处挖来的基金经理大多出自为散户服务的公募基金，按这个逻辑，整个事件也就再次落入 “拿散户练手为富人服务”的老套路。
　　其实，拿谁的钱练手，本身就是一个伪命题。散户不会心甘情愿把自己的血汗钱交给基金经理做 “学费”，而富人有更多的投资渠道和投资选择，如果没有赚钱效应，没必要来捧场。而基金经理也并不在乎管理着谁的钱，他们关心的是自身的薪水。
　　因此，基金经理拿谁的钱练手都是“练”，这是中国太过年轻的基金行业发展壮大的必然代价，很难说故意拿谁的钱练手。况且，现在仍有大批资深基金经理坚守公募基金，为散户打理资产。
　　人们无法改变过往的历史，却可以主动选择现在。散户投资者已经逐渐学会选择那些业绩优良的基金经理，已经开始从关注某个基金产品，到追随这个产品背后的基金经理。
　　随着市场竞争加剧，基金公司必须为散户和富人都挑选最好的基金经理，否则投资者都会用脚投票。近期，“最牛基金”华夏基金担任投资顾问的信托产品中诚·金福2号面临清盘，就是值得深思的例子。
 

