信托卡脖合伙税重 阳光私募路在何方
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 梁伟
　　阳光私募正在遭遇困境：早期促成了阳光私募群体发展壮大的信托平台，现在却成了阳光私募发展的阻碍；而有限合伙制模式因为税负问题没有解决尚不能成为主流模式。阳光私募发展路在何方？
　　信托开户已经被暂停了一年多的时间，目前尚未看到任何重启的迹象，信托账户成为稀缺资源，一些信托公司也开始借机高价出售休眠信托账户，这种做法本身不仅涉及到商业道德问题，更重要的是可能违规。深圳一家私募基金投资总监反映，“为了发行信托产品，私募必须先向信托公司购买账户，信托公司对一个账户要价400万元，关系好的也需要200万元。”而这一做法本身也隐藏着违规的风险，因为私募基金在购买旧的信托账户后首先面临着账户改名的问题，按照中登公司特殊法人开户的实施细则，信托公司按照每设立一个信托产品开立一个专用证券账户，这个专用账户被其他人使用时必然承担着违规风险。
　　抛开是否承担违规风险不说，如果信托开户继续被暂停下去，存量的信托账户也不足以支持阳光私募的高速发展。据私募排排网研究中心的不完全统计，截至5月31日，今年全国信托发行的私募证券产品一共有212只(包括结构化和非结构化)。信托开户的暂停也激发了私募将信托产品存续时间延长，一般为10年之久，随着休眠存量账户被消耗，到期账户却越来越少，信托开户总有一天无法支撑私募的发展。
　　私募不甘心将生命线交给信托公司把握，将视线投向“有限合伙制”模式，但无奈“有限合伙制”模式由于最重要的税负问题没有解决，难以成为主流形式。分析人士认为，有限合伙制模式面临包括公信力、进出难、税负重等多种问题，其中，税负问题对私募基金来说是最主要的问题。在有限合伙制模式下，投资者需要缴纳20%-35%的个人所得税，而投资者如果直接炒股或者买公募基金都不需要交税，在交过投资顾问的业绩提成和个人所得税后，投资者收益还能剩下多少？因此，在税收问题没有解决的前提下，“有限合伙制”模式难成主流。
　　私募基金发展路在何方？深圳金融顾问协会秘书长李春瑜表示，信托平台在早期阳光私募发展的过程中起到重要作用，也适合现阶段A股市场现状，但从全球来看，采用“有限合伙制”模式是主流，这样私募基金不用受制于信托公司控制，只要业绩得到客户认可就可以发产品。“海外对冲基金可以采用在开曼等群岛注册的方式来避税，内地有限合伙制模式私募基金税收问题，只能寄希望于正在修改中的证券投资基金法中能够明确，否则阳光私募如何发展将是一个‘无解’的问题。”

