一天内5名基金经理任职变动 投资者找不到北
　　谢潞锦
　　上半年行情即将结束，一些基金经理却在此时发生任职变动。根据公开信息，仅在6月26日(上周六)这一天，就出现了4家基金公司同时发出基金经理变更的消息，共涉及5位基金经理。尽管基金经理频繁流动在业界并不鲜见，但在同一日出现如此之多的基金经理变更，实在让投资者“找不到北”。
　　公告显示，涉及变更基金经理的4家基金管理公司分别是华安、华宝兴业、万家和浦银安盛。而且，这些基金经理所管理的基金产品较为多样，包含指数基金、混合基金、债券基金、货币基金等。一位接受采访的基金人士戏称，这几乎涵盖了一家稍有规模的基金公司的 “产品线”上所有产品。
　　根据公告，华安基金公司的刘璎女士因个人原因提出辞职，公司同意其辞去华安上证180交易型开放式指数证券投资基金和华安MSCI中国A股指数增强型证券投资基金的基金经理。
　　华宝兴业基金公司的胡戈游不再担任华宝兴业宝康灵活配置证券投资基金的基金经理，同时，该公司的曾丽琼不再担任华宝兴业现金宝货币市场基金和华宝兴业增强收益债券型证券投资基金的基金经理。
　　万家基金公司因工作需要聘任鞠英利为万家和谐增长混合型证券投资基金的基金经理，李洪雨不再担任该基金的基金经理。
　　浦银安盛基金公司旗下两只基金的基金经理段福印因个人原因离职，涉及的两只基金分别是浦银安盛优化收益债券型证券投资基金和浦银安盛精致生活混合型证券投资基金。
　　除上述基金经理出现变化外，同日还出现了基金公司高管的辞职消息。公告显示，长城基金公司副总经理汪钦因个人原因向公司提出辞职，公司方面同意其辞去公司副总经理职务。
　　某证券公司人士表示，如此之多的基金经理因各种理由离职，也许会引发基金投资者的关注。在一般情况下，如果主动型的基金出现基金经理变动，可能会让外界产生相关的基金产品业绩会否产生波动的猜测，也会降低基金投资者进行长期投资的信心。同时，长期以来的公募基金人员流动频繁，也反映出这个行业的现状。“当然，就产品本身运作角度看，被动型的指数基金，以及固定收益类的债券基金和货币基金，‘换将’所产生的业绩影响较小。”上述人士说。
　　另一位基金业内人士称，除了基金公司内部进行换岗外，基金经理发生离职现象，与目前基金行业所执行的薪酬发放机制有一定关系。一般情况下，在基金行业内，去年的绩效比如年终奖，有的基金公司往往在年中集中发放，“如果基金人士获得了应得的现金奖励，或者对薪酬状况不满意，以及有更好的工作方向，往往会选择在年中离职。”这位人士同时表示，就薪酬激励来说，每家公司的确大不相同，这还要看具体情况进行具体分析。

