中信挂牌转让华夏基金51%股权
　　每经记者 马宇飞
　　备受外界关注的中信证券转让股权一事终于有了眉目，华夏基金51%股权将被挂牌转让。
　　中信证券(600030，收盘价13.19元)今日(6月26日)披露公告称，将通过挂牌转让的方式出售华夏基金51%股权，以达到监管层关于基金公司持股比例的要求。
　　公司称，在对华夏基金保留持股比例上限(49%)的前提下，拟将所持华夏基金51%的股权在产权交易机构进行挂牌转让。首次挂牌价格不低于经国有资产管理部门备案的评估值，最终转让价格以产权交易机构根据交易规则确定的转让价格为准。
　　分析人士指出，此次转让也是中信证券为规范华夏基金持股问题迈出实质性的一步。根据证监会发布的 《证券投资基金管理公司管理办法》和《关于实施<证券投资基金管理公司管理办法>若干问题的通知》等有关规定，基金管理公司股东的出资比例应当符合证监会的规定，其中主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%。中外合资基金管理公司的中方股东出资比例不受此限制，但外资股东持股比例不得低于25%。
　　由于中信证券目前持有华夏基金100%股权，明显超出持股限制，监管层早已要求其尽快规范；而因为屡次无法按时完成股权转让，中信证券曾多次遭到监管层的处罚。
　　资料显示，今年年初，华夏基金收到证监会通知，决定自2010年1月1日起，暂停华夏基金新产品的申请；并称如果股权在2010年4月1日前仍不能得到规范，证监会基金部将视情况采取进一步监管措施。到4月7日，中信证券又发布公告称，因股权问题，华夏基金被证监会给予暂停专户理财业务的处罚，同时自1月1日起实施的停发新产品的处罚延续到7月1日。证监会表示，如果华夏基金的相关股权在2010年7月1日前仍不能得到规范，还将采取进一步监管措施。
　　上述分析人士称，作为国内资产管理规模最大的基金公司，华夏基金目前的资产规模达到2652亿元，市场份额10%，其收入占到了中信证券营收的15%左右，“他们对转让华夏基金股权的不情愿的态度实属正常。”
　　据了解，目前市场传言，此次中信证券转让的华夏基金51%股权将由多家机构接盘，各家持股比例均不超过10%。
　　在本月18日，中信证券还曾发布公告称，公司股东大会通过转让中信建投股权议案，其所持中信建投53%股权将以85.86亿元在产权交易所挂牌转让。随着华夏基金股权的转让，困扰中信证券良久的“股权门”将终于得到解决。
　　兴业证券预计，出售华夏基金股权将对中信证券EPS产生两方面影响：一是持股比例下降造成EPS会有所下降；二是一次性确认出售股权的投资收益。假设上半年完成华夏基金股权转让，中信证券2010年的EPS将减少0.042元；而如果按照10倍PE的价格出售，中信证券2010年EPS将为1.84元。

