私募首次分羹 QDII第三波出海
　　赵娟
　　随着欧债危机的 “中场休息”以及美国近期向好经济数据的公布，国内QDII基金扩容的速度再度加快。
　　目前，正在发行和获批将要发行的QDII公募基金的数量已有5只，首只国内私募QDII产品也正在募集中。
　　这是在2009年QDII产品发行停寂一年后，国内机构第三次集体出海。
　　私募“加盟”
　　此前，私募基金出海多采取在海外注册成立对冲基金的方式，直接募集外资。今年年初，外管局放开了信托公司QDII试点额度，为私募基金在国内募集资金投资海外的模式亮出绿灯。
　　2010年1月12日，中诚信托、上海国际信托和中海信三家公司分别获得2亿美元的QDII投资额度。这是国内信托公司自2007年取得QDII资格后，首次获批QDII额度。
　　近期，私募界的首只QDII产品正等待资金到位择机建仓。
　　据上海上元投资管理有限公司(下称“上元投资”)与中诚信托有限责任公司合作推出的 “海外配置1号——上元新京一期单一资金信托计划”已经获得第一个客户约3000万元的投资。这一QDII产品选取了单一信托的专户形式，以独立账户操作。据悉，其客户为一家民营企业。
　　与在海外注册成立对冲基金的方式相比，QDII模式对于私募管理人而言成本相对较低，更大的区别是客户为国内投资者。
　　上元投资成立于2009年中期，注册资本金1000万元，目前管理着一只与中信信托合作的A股阳光化信托集合产品，以及一只投资A股一级半市场的“一对一”定向增发产品。董事长孙志洪来自公募基金行业，曾任南方基金公司基金经理、信诚基金公司股票投资总监等职。
　　香港市场的中国概念股票将是这一产品的主要投资对象。孙志洪认为，一方面自己对香港市场的中国股票较为熟悉，其中许多股票与A股相比明显具有估值优势，另一方面中国股票成长性也不成问题，香港市场法制则更为健全。他看好的行业包括医疗保健、消费和IT服务业等。
　　“汇改带来的人民币升值预期对香港市场也将是利好，将会有更多的资金流入香港，至于2%-3%的汇率损失可以忽略不计。”孙志洪称。
　　公募再进
　　其实，从去年末开始，在经历2007年和2008年两拨出海潮后，公募QDII基金“第三波”出海迹象日益明显。WIND资讯的统计数据显示，截至6月21日，今年以来已经发行或获批了10只QDII基金，半年时间QDII基金发行及获批总量已经超过前三年的数量之和。
　　目前，嘉实、工银瑞信、华安等公司已经分别拥有两只QDII产品。而今年发行的国泰纳斯达克100基金及嘉实即将发行的恒生中国企业指数基金也是投资海外指数基金的开始。
　　值得注意的是，多数正在发行的QDII产品从设计上依然主打 “中国牌”，离不开中国和亚太市场。例如，汇添富主盯“资源+内需”概念，重点布局受益于中国内需增长的澳洲资源股，并精选香港中国概念股；博时基金将投资市场定为中国大陆、香港、澳门和台湾地区；华安新QDII也将主要投资于发行在香港证券市场交易的股票。
　　汇添富QDII基金拟任基金经理刘子龙认为，目前有理由回避海外其他区域和市场，亚洲国家大部分金融体系相对健康安全，更重要的是未来的GDP增长的希望在亚洲尤其是中国为代表的新兴市场。
　　目前，国内表现较好的QDII公募基金是交银环球精选、海富通海外精选、华宝兴业中国成长基金，截至6月23日的最新净值分别为1.412元、1.324元、1.013元。正在运作的16只QDII产品中11只净值在1元以下，尤其是2007年出海的上投摩根亚太优势、嘉实海外、南方全球精选基金净值还不及0.7元。
　　近期，受美国经济数据向好的刺激，全球股市上扬，QDII基金的净值也有所改善。不过新基金的发行依然十分困难。刚结束募集的汇添富QDII募集资金约为6亿左右，而近期成立的新基金规模都不过10亿。不少已经获批的QDII基金拿到批文却由于担心募集困难迟迟不敢发行。

