中小基金主动增仓 基金仓位显著回升
　　一周市场回顾
　　上周A股市场在6.19汇改消息的主导下，走出一波先扬后抑格局。周一两市股指受汇改消息的刺激，两市股指在金融、地产等权重股的带动下大力上攻，涨幅超过70点，大盘蓝筹的强势表现成为两市股指大幅上涨的重要动力。但随后A股市场明显缺乏上涨动力，震荡走低，成交量逐渐萎缩，上周四沪深A股总成交金额更是刚过千亿元，创下一年半来新低，市场持续低迷。
　　截止上周五收盘，上证综指收于2552.82点，涨39.60点，涨幅1.56%。深证成指收于10104.83点，涨138.29点，涨幅1.39%。在经历了周一的大涨后，沪深两市成交量逐日萎缩，周四两市成交量更是大幅萎缩，两市的成交量总和刚过千亿，创一年半以来的新低，市场持续低迷。另外，上周中证100涨2.00%，中证200跌0.49%，中证500涨1.41%，大盘蓝筹表现明显优于中小盘股表现，这主要归功于汇改消息带动周一大盘的大涨。
　　在行业上，受6.19汇改人民币升值预期的影响，金融板块大涨3.79%，涨幅居首，而受发改委酝酿基本药物价格调整消息的影响，医药行业逆势下跌1.45%，另外石化、采掘也出现了不同幅度的下跌。值得一提的是纺织行业并未受人民币升值预期的影响，仍表现强势，涨幅在所有行业中排名第二，但从长期来看，人民币升值必将降低纺织等出口加工类行业的利润空间，纺织行业能否延续其良好表现也令人担忧。
　　在基金方面，上周各类基金指数全线上涨，具体各德圣开放式基金净值指数见下表。
　　筑底仍需时日，反转行情短期内仍难上演
　　上周A股市场先扬后抑，再陷低迷，未来A股市场何去何从，各大基金公司也都发表了各自的观点，筑底仍需时日，反转行情短期内仍难上演，是各大基金公司较为统一的看法。
　　广发基金明确表示表示，目前，A股整体市盈率在16倍左右，估值已经到了底部区域，市场下跌的空间有限；但另一方面，短期内大幅上涨的可能性不大，毕竟压制市场上涨的因素还存在。总体来说，市场下跌空间有限，上涨动力不足，需要等待时机。
　　汇丰晋信认为，经历了前期的大幅调整后，市场的系统性风险已经得到相当程度的释放，但在投资者普遍的担忧情绪下，市场较难走出连续向上的反转行情，预计短期内将维持震荡筑底的走势。
　　银华基金认为经济继续减速，市场存在一定压力。5月宏观数据中工业增加值和固定资产投资等多数指标开始下降，而领先指标如货币信贷、PMI数据等也显示中国经济正在放缓。CPI首次突破了3%的调控目标，未来可能会进一步攀升；PPI再创年内新高。减速的经济和高位的通胀同比数据对于市场情绪产生一定制约。
　　新发基金一致看好新蓝筹
　　而在未来的投资方面，新发基金普遍看好看法统一，普遍看好新蓝筹板块。近期新发的公募基金产品也不约而同地抛出“新蓝筹”概念。新蓝筹主要集中在两个领域，一是产业升级的方向，传统行业的改造、节能降耗、低碳经济、新能源、新技术等，二是集中在多元化消费领域，包括消费升级、新的消费模式和行为的普及等。
　　正在发行的信诚深度价值拟任基金经理张锋表示，将以“未来市场的新蓝筹”作为重要关注点，通过深度挖掘并“提前潜伏”于“低估值、稳定收益和反转类”等三类股票，布局未来新蓝筹。张锋还指出，未来影响市场走势的主要因素还是在于调控政策以及对于政策的预期，而市场中能够获得超额收益、投资机会较大的板块将重点集中在新蓝筹。
　　银河蓝筹精选基金基金经理徐小勇也表表示，这些价值性蓝筹股的估值经过调整以后，已经处于合理区间，存在阶段性的投资机会，而成长性蓝筹公司的长期投资价值显著。
　　6 月19 日新一轮的汇改拉开序幕，尽管从长期来看，人民币升值会促进我国经济结构转变和产业升级，成为企业提高技术水平、增加产品附加值的驱动力量。但从短期来看，人民币的升值必然会对我国出口加工类企业形成较大冲击，将在短期内对宏观经济造成不利影响。与此同时，银行巨额融资以及政府对地产的调控仍将持续相当长的一段时间，这也必将对A股市场形成较长时间的压制。新一轮的汇改能否成为A股市场筑底反弹的契机，目前来看，尚不充分。在投资操作上，建议投资以控制仓位的基础上，适当关注低估值的新蓝筹行业，以及受政策扶持相关板块的交易机会。在基金选择上，仍建议投资者关注操作灵活、选股能力较强的基金。

