基金兴华突现溢价交易 专家称全面溢价时代未到
　　昨日，基金兴华溢价率从上周末的1.12%逐渐缩窄至0.48%，本周或重返折价
　　□ 本报记者 游敏常
　　6月23日，基金兴华在二级市场上的价格与基金净值之间仍然有0.48%的溢价，但较之前日0.85%的溢价水平已下降近五成。年初以来，传统封闭式基金的折价率仍然继续走低，目前已处于历史地位。根据 WIND数据，截至昨日，该类基金平均折价率为11.1%，较上周五小幅下降了0.7个百分点。
　　“目前封闭式基金不太可能实现全面溢价。实际上，从本周一开始，唯一溢价基金—兴华的溢价率开始逐渐回落，(按照此趋势)，本周它很可能重返折价。随着到期日的逐渐临近，传统封闭式基金的折价率肯定会不断走低，但并非一步到位，期间也会有所反复。”国泰君安基金分析师吴天宇在接受《证券日报》记者采访时表示。
　　银河证券基金分析师王群航则告诉《证券日报》记者，除了期限原因以外，近来封闭式基金折价率不断走低或与前不久保监会提高险资对股票和股票基金的投资上限有关。5月底，有媒体报道称，保监会拟将保险基金在股票和基金20%的投资上限上调至25%，其中股票和股票型基金资产配置不超过公司总资产的20%。
　　封基突现溢价交易
　　6月18日，向来在二级市场上折价交易的传统封闭式基金突然冒出“异类”。当日，基金兴华在二级市场上表现虽然不甚出色，价格较前日下降了0.45%，最终报收于1.11元。然而与该基金当周公布的1.0977元单位净值相比，仍然出现1.12%的溢价。
　　国泰君安基金分析师吴天宇表示，这是除了2007年部分小盘封基封转开以及金鑫重仓双汇时的出现的短暂溢价外，多年来首次有大盘、到期较远的封基出现溢价。有媒体称，若剔除含权溢价因素以外，这是自2002年11月15日基金安信出现溢价以来，传统封闭式基金再现溢价。
　　“基金兴华是封闭式基金里面业绩表现最好的一个，自成立以来，其回报率已经超过1000%，远远领先于同类基金，良好的收益加上资金的追捧，它出现溢价也不奇怪。”王群航表示。
　　根据WIND数据，自1999年4月18日成立以来，基金兴华的复权单位净值增长率已经达到1129.06%，相比之下，同年成立的基金安信、基金裕阳自成立以来回报率分别为744.76%、626.71%。
　　同样地，基金兴华也是今年以来业绩表现最好的基金之一。据统计，2010年初至6月18日，基金兴华的单位净值仅缩水了5.64%，仅次于基金通乾和基金丰和，后二者年初以来回报率分别为0.28%和-2.84%。
　　吴天宇认为，除了业绩优良以外，基金兴华出现溢价还与机构持筹较多有关。“虽然该基金份额规模也有20亿，资产规模22亿元左右，其实它很多筹码早就拿在保险等机构手中，流动的筹码并不多，包括去年很多基金公司也发了很多投资封闭式基金的专户，使得其需求量很多。这也导致其价格比较高，出现低折价甚至溢价。”吴天宇强调。
　　根据基金兴华年报和中报数据，2009年末，机构投资者持有该基金的份额占总份额的比例为48.33%，当年中期持有比重为49.28%，而2008年末，该数字为47.09%，当年中期为52.38%。
　　机构争入致折价率下降
　　实际上，不单只基金兴华一家，年初以来，传统封闭式基金的折价率一直都在走低。WIND数据显示，普通封闭式基金的平均折价率从今年初的20.1%，下降至昨日的11.1%。该数字远远低于自2000年初以来，传统封闭式基金历史平均24.22%的折价水平。
　　分析人士表示，传统封闭式基金折价率今年不断低走，除了到期日临近以外，保监会提高险资对股票和股票基金的投资上限有关。“之前有报道称保监会将保险资金对股票和基金的投资一下子上限提高了5个点，因此险资可能会趁机进来，它们一买的话，影响就比较多。”王群航表示。“现在的私募也比较多，它们也可能会买入封闭式基金。”
　　根据相关媒体报道，5月26日，保监会闭门开会后，拟将保险基金在股票和基金20%的投资上限上调至25%，其中股票和股票型基金资产配置不超过公司总资产的20%。
　　从统计数据来看，今年1-5月份，传统封闭式基金平均折价率为14.71%，而6月以来该数字收窄至11.1%。
　　此外，除了业绩表现不错以外，传统封闭式基金在二级市场上的表现也堪称优异。WIND数据显示，年初至6月18日，传统封闭式基金均跑赢大盘，标新最差的期间业绩也超越上证综指5.85个百分点，其中基金通乾还获得了正收益，回报率为0.28%。而年初至6月23日，普通(传统)封闭式基金价格指数也仅下跌了0.4%。

