小QFII或率先投资A股基金
　　“小QFII”或率先投资A股基金
　　 证监会副主席表示已深入研究和推进“小QFII” 基金公司称“正积极备战”
　　早报记者 柯智华
　　“小QFII”政策有望近期破冰。早报记者昨日获悉，基金公司的小QFII额度或拟先投资A股基金。
　　“中资机构在香港发行人民币基金投资A股，已研究和推进得比较深入，应该会有好的结果。” 近日，中国证监会副主席姚刚和国家外汇管理局副局长李超给出上述回应。这是中国证监会和国家外汇管理局有关人士首次对“小QFII”公开表态。
　　被业界俗称为“小QFII”的政策，主要是指境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资A股市场。据了解，“小QFII”将给境外资金开辟另一条通道，它不分流现有QFII额度，而将拥有自己单独额度。
　　借QFII通道很难
　　姚刚表示，随着人民币国际化进程推进，滞留在海外的人民币余额会逐年增加，这些人民币持有人理财需求和人民币合理回流成为目前监管机构认真研究的新课题。证监会和国家外汇局正在研究在香港发行人民币基金的可行性。
　　分析人士指出，此前QFII额度主要针对境外大型投行以募集境外美元为主，而对于已在港设立子公司的内地券商和基金而言，香港子公司投资对象主要是H股，无法借力股东在A股的丰富投研经验。而“小QFII”业务的开放，将解决这一瓶颈。
　　知情人士告诉早报记者，中国证监会已于去年下半年在香港和内地分别召开了同基金公司管理层的座谈会，探讨中资机构在海外发展的情况，资金通道成为所有在港机构诉苦的主要内容。
　　“中资机构在香港设立子公司的一个初衷，就是将海外资金引入A股，购买A股基金。”一位基金业人士告诉早报记者，“因为在香港市场上，国内基金管理公司和券商与那些已在港经营多年的国际机构相比，并不具备竞争力。”
　　在探索海外人民币资金回流A股的过程中，一些基金公司曾准备在香港等地发行人民币基金，借用QFII额度进入A股，但在与QFII的合作谈判中，缺乏话语权，紧俏的QFII额度，让国内基金公司借用的成本较高。
　　根据中国证监会在今年5月发布的QFII名录，到目前一共有96家外资公司获得了QFII资格，而国家外汇管理局网站截至今年4月7日的数据显示，7年来，国家外汇管理管局共向88家QFII机构发放总计170.7亿美元的投资额度。
　　“特批”念头被打消
　　在借QFII通道遇阻后，国内基金公司的海外分支机构，开始考虑向中国证监会申请自己的QFII额度。
　　基金业知情人士昨天告诉早报记者，由于国内基金公司在海外的分支机构规模小、年限短，不能达到监管部门的QFII的审批政策，这让国内基金公司无法自己申请QFII额度。
　　根据相关监管规定，从事QFII业务要求基金公司，经营基金业务达五年以上，最近一个会计年度管理的资产不少于50亿美元。
　　显然，基金公司在香港的分支机构并不具备上述的条件。公开资料显示，2008年5月，证监会发布《关于证券投资基金管理公司在香港设立机构的规定》，明确规定基金公司可以根据自身业务发展需要，到香港地区设立机构，从事资产管理类相关业务。
　　2个月之后，2008年7月南方基金香港分公司南方东英资产管理有限公司成立，这是中国内地基金公司在香港成立的第一家子公司，截至目前，仍不到两年时间，而这些基金公司海外子公司管理的资金规模，距离50亿美元还是很远。
　　“当时，一些基金公司提出，希望监管可以‘特批’，但监管层否定了‘特批’之说，主要担心对QFII现有的审批政策造成混淆。”上述知情人士说道。
　　为了符合各项政策要求，“小QFII”政策应运而生，专门针对在港中资证券及基金公司的小“QFII”政策，实际上给了这些机构资金回流的通道，但又与境外机构QFII申请额度的条件相区分。
　　基金公司积极备战
　　有基金业高管表示，吸引国际资金进入A股市场是未来的发展趋势，对于人民币回流机制的建立，也可类似QFII机制，给每家基金公司一个额度。
　　按照目前公开透露的信息，基金公司应对小QFII政策，首先要做到是在香港设立分支机构。
　　据悉，目前在港设立分支机构的中资基金公司已有华夏、嘉实、易方达、博时、南方、大成、汇添富、海富通、华安等9家基金公司。而交银施罗德、国投瑞银、上投摩根等多家基金公司也在积极申请之中，等待监管层的批准。
　　尽管如此，但小QFII政策的最终落实诸多问题等待解决。比如产品发行资格，早报记者获悉，上述9家基金公司的分子机构中，获得资产管理牌照的寥寥无几。
　　其中，大成基金第1类(证券交易)、第4类(就证券提供意见)和第9类(提供资产管理)牌照。而南方、嘉实、华夏、易方达四家公司的香港分支机构基本都只获得了第4类和第9类牌照。
　　由于第9类牌照，能展开的相关业务有限制(指私募)和没有限制(指公募)的区别，因此，华夏、易方达、南方三家基金公司在港的分支机构暂只能发行私募性质的产品。
　　此外，香港市场有多大，这些基金公司在香港有多大的号召力都是个疑问。
　　“我们在相关人才招聘上已经完成，在新产品和投资策略上，我们正在开发之中。”某基金公司昨天如此回应早报记者道。

