净赎回为主基调 绩优基金受追捧
　　参与定向增发提前曝光基金申赎情况
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　18只基金近期参与上市公司定向增发，使其2季度以来份额变动情况得以提前曝光。在市场单边急跌之下，净赎回依然为股票方向基金“主基调”。不过，弱市之中，部分绩优基依然受到投资者“追捧”。
　　净赎回成主基调
　　据统计数据显示，上述18只基金中，除去暂停申购的华夏大盘、华夏策略和中邮核心成长，其余15只基金中有9只遭遇不同程度的净赎回，占比达到6成。由此可见，2季度以来市场表现疲软，基民入市意愿骤降，股票方向基金依然延续净赎回的主基调。
　　根据公告显示，华夏基金旗下有5只基金参与中恒集团定向增发，分别为华夏大盘、华夏策略、华夏蓝筹、华夏优势增长和华夏行业。华商基金旗下也有3只基金参与该公司定向增发，分别为华商领先、华商盛世成长和华商动态阿尔法。
　　兴业基金旗下兴业趋势和兴业有机增长参与中科英华定向增发，易方达旗下的易方达平稳增长和易方达科讯参与时代新材定向增发。此外，南方盛元红利、南方绩优成长、中邮核心成长以及鹏华优质治理、鹏华价值优势和鹏华动力增长等6只基金均参与了宏图高科的定向增发。
　　以某只基金公告日“持有定向增发股票的账面价值”除以“占资产净值比例”再除以“公告中截止日期的最新净值”，就可以推算出这只基金在参与定向增发当日的份额，将该份额与基金1季报时公布的份额比较，就可以得出2季度以来该基金的份额变动情况。
　　据测算，与一季度末份额相比，上述可申购的15只基金中， 9只遭遇净赎回，但净赎回比例均不大，均低于6%，其中净赎回比例最高的基金份额规模较一季度末缩水5.43%。
　　绩优基金受“追捧”
　　整体来看，基金公司的品牌和业绩也成为影响投资者申赎基金的主要因素。基金的申赎在一定程度上亦反映出了基民的投基理念，部分绩优基金在弱市中依然受到投资者“追捧”。
　　上述18只基金中，6只基金2季度以来实现净申购。其中，华商盛世成长和华商动态阿尔法净申购比例分别达到107.27%和26.67%。业内人士认为，业绩表现良好是“华商系”基金受追捧的主要原因。
　　据中国银河证券基金研究中心统计数据显示，截至6月22日，今年来华商盛世成长股票以5.38%的净值增长率位列标准股票型基金业绩排名首位，华商动态阿尔法位列灵活配置型基金(股票上限80%)第八。
　　此外，鹏华动力增长、华夏行业精选、华夏优势增长和兴业趋势获得净申购，净申购比例分别为107.27%、26.67%、8.5%、7.31% 、2.34%和2.25%。
　　此外，记者从多方渠道获悉，市场下跌中，基民“调仓”迹象亦相当明显。多数基金公司表示，旗下规模小的业绩较好的偏股型基金获得资金青睐，而规模较大的以及业绩相对靠后的基金则遭遇了赎回。从机构对于偏股型基金的申赎来看，也出现了“赎大买小”的情况。

