港人民币存款809亿 小QFII难解A股近渴
　　曹元
　　当中国南方出现内涝的时候，A股的流动性却进一步收缩。
　　6月24日，沪市成交量只有521.1亿元、深市为508.8亿元，合计1029.9亿元，较之前一个交易日的1263.07亿元下降18.5%。尤其是沪市成交量创出自2009年1月13日近一年半以来的最低。
　　几天前，一则消息让投资者对A股流动性萎缩的局面稍感宽心。有媒体报道，中国证监会和国家外管局拟出台“有关面向在港的中资证券和基金类公司的支持性政策”，即放宽境外人民币或外汇经由此类机构来内地投资A股等市场，市场称之为“小QFII”。如此这般，盘结在香港的资金有望流入A股，缓解A股流动性之急。
　　然而，作为中资证券和在港设立分公司的中资基金公司，对此项业务给A股能否带来充沛流动性却持有保留意见。
　　旱区：A股
　　从5月下旬开始，A股的交投活跃度就在低位徘徊。因此，沪市6月24日成交量创一年半的历史新低并不是偶然。
　　中信建投宏观组黄文涛认为，5月下旬以来的资金紧张局面主要有以下原因所致：一是银行面临现金分红高潮。从5月份开始上市公司逐渐进入了现金分红高潮。而上市商业银行要备足现金用于自己分红，也要为自己的客户保留资金用于现金分红。这是造成近期银行资金紧张的重要原因之一，而这一因素的影响在近期还将持续。
　　其次，银行业75%的贷存比监管红灯再次亮起。截至今年第一季度，仍有民生、兴业、深发展、中信、交行、招商和浦发等7家上市商业银行贷存比“超标”，而民生银行贷存比突破了80%。有传闻说监管层要求商业银行在6月底达到75%的贷存比监管红线。如果这一传闻属实，则“犯规”的商业银行吸收存款的压力较大。与此同时，大行存款遭中小银行“抢劫”。大行是传统的资金融出行。据调研，最近大行的存款被大量“分流”，超额存款准备金率已低于1%。
　　第三，财政存款增加，货币供应量受限。这一局面近期还将持续。
　　最后，外汇占款剧烈下滑，基础货币投放受冲击。由于热钱涌入巨幅减少，5月份外汇占款剧烈下滑，从4月份2863亿元下降至5月份的1316亿元，降幅约54%。
　　中航证券策略分析师戴磊也分析称，从信贷资金的投放来看，由于负利率的存在，使得储蓄存款减少，这约束了银行的贷款数量，加上国家对“两高一资”(高耗能、高污染和资源性产品)行业的信贷控制，信贷数量能否完成年前的7.5万亿元的信贷目标是个问题。
　　而从央行发布的5月金融数据来看，当月流通中的货币(M0)较之4月份下降了近1万亿元。
　　另一方面，市场全流通及农行等大型公司IPO也吸纳着市场的流动性。
　　流动性的乐观情绪全部来自外部因素。其一是人民币二次汇改；其二就是小QFII在研究过程中。
　　小QFII尚难解渴
　　至于人民币二次汇改，市场从乐观已经恢复平静，甚至开始担心人民币升值对中国经济的副作用。
　　而小QFII则不具备汇改“双刃剑”的特点，因此市场寄予期望。交银国际研究部总监黄文山称：“小QFII对港股中性，但对A股是正面的。”
　　招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳也称，从A股基金在香港的发行量来看，香港投资者对A股充满兴趣。
　　但小QFII对A股究竟影响几何，存在较大分歧。有报道称，小QFII会为A股带来超过1000亿元的流动性。如果这些流动性瞬间进入A股，A股的干旱无疑得到有效缓解。
　　然而，情况恐怕不会那么乐观，首先来看可能流入A股市场的人民币资金量。根据香港金管局数据，截至4月底，香港共计有人民币存款808.9亿元，其中定期存款306.6亿元，活期存款只有502.4亿元，而能够回流A股的人民币资金多数来自于活期存款。
　　此外，即便有500亿港元的活期存款，也是由不同的人持有。黄文山称，从投资人情况来看，机构投资人可以通过申请QFII通道，因此走小QFII的应该都是散户。
　　在香港，普通居民可以以港币兑换人民币，每天最多能够兑换2万港元，如此一来，一个星期5个工作日就可以兑换10万港元。但是黄文山指出了一条更为方便的方法：“为什么不去深圳的银行开个户，将港币直接打到指定账户，在中资银行即可取出人民币自己直接投资A股。”他称，自己的许多朋友就是如此操作，也并没有太多的障碍，找私募或内地的亲戚都可以在A股投资。
　　另一方面，由于细则尚未出炉，小QFII的开放度难以确认。上海某公司国际业务部总经理介绍，自己也关心小QFII的情况，多数在港设立分公司的国内基金公司都希望开展这项业务。
　　目前，华夏、嘉实、易方达、博时、南方、大成、华安、汇添富、海富通等多家内地基金公司在香港获准设立子公司。上述基金公司总经理称，自己虽然在准备海外募集QFII基金，但政策的出台可能会初期比较保守。他认为，小QFII也许会先开放内地企业或居民的人民币回流业务，接着扩大到港人，最后扩大到海外机构投资者。
　　而温天纳推测，一开始管理层会对中资券商或基金公司的资格有所限制，而后逐步开放，在小QFII的额度上也会从小到多进行开放。如此一来，即便小QFII实施，对A股的影响力也有限。

