中小银行是中小基金的最佳合作伙伴
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯在今年新基金扎堆发行的背景下，中小基金公司纷纷靠挖掘中小银行渠道资源，出奇制胜。
　　在近期成立的新基金中，中欧沪深300及国联安信心增益债券基金的成立公告吸引了市场注意。一是这两只新基金选择了兴业银行和中信银行这类中小银行作为托管行，其二是在目前发行不佳的前提下，分别取得了12.02亿元和19.03亿元的较好首发成绩。
　　记者了解到，这两只基金较好的首发成绩和中小银行的支持密切相关。中欧基金12.02亿元的首募规模中，兴业银行卖出了其中近90%的份额。同样，国联安信心增益债券基金19.03亿元的规模中，中信银行完成了60%的份额。
　　“这两家中小银行的新基金发行能力，并不逊色于传统大行。”上海一家基金公司渠道人士表示。中欧基金拟任副总经理徐红光认为，近期市场急跌，新基金发行整体低迷，中小型基金公司面临着更多困难。“与传统大行相比，弱市下中小银行的基金销售能力没有明显劣势，同时还能避免同一渠道多只基金同时发行的拥挤局面。”
　　这种观点得到了多家中小基金公司的认可。上海一家基金公司高管认为，对于中小基金公司而言，挖掘新的渠道资源有出奇制胜之效。一方面，在战略上，中小银行对单只基金销售会非常重视，全行动员，上下协同；另一方面，在策略上中小银行对基金销售会给予较好的发行档期，配备一定的销售资源，在整体销售成本也会具备一定的竞争力。
　　值得注意的是，今年以来，中小银行在基金托管业务上非常主动。有消息人士透露，近期上海、北京和深圳多家基金公司接受一些中小银行的轮番拜访，为的正是新基金托管业务。
　　“小基金公司找小银行是无奈之举，但中小银行对基金发行的支持力度要大于传统大行，因此销售规模反而有惊喜。不过问题也在于，相对而言，中小银行的储蓄资源比不过大行，如果托管的基金增多，就难以保证每只都能取得佳绩。”一位基金销售人员表示出担忧。

