私募产品清盘 华夏基金股权悬疑
　　
　　号称“最牛基金”的华夏基金如今四面楚歌。作为中国基金市场上人气指数最高、资产状况最好的基金公司，华夏基金如今却不得不直面中诚？金福2号败北清盘、公募产品因股权问题遭证监会停发、华夏股权恐四分五裂等一连串事件。备受关注的中信证券出让华夏基金股权一事，谜底或许即将揭晓。谁来接手华夏基金股权？据悉，接盘华夏基金的买方大致将有五家，包括一只美国的基金，以及民企苏宁电器等国内企业，各家持有份额约10%。
　　年盈利900%的“史上最牛基金经理”王亚伟曾让华夏基金名声大噪。作为中国基金市场上人气指数最高、资产状况最好的基金公司，华夏基金如今却四面楚歌。中诚·金福2号败北清盘、公募产品因股权问题遭证监会停发、华夏股权恐四分五裂等一连串事件，已让这家曾经光彩熠熠的明星公司处于疲弱的被动状态。
　　华夏基金市场部总经理周林林向时代周报记者承认，“金福2号的败北确实是华夏基金未做好；而股权问题由股东方处理，华夏基金也确实很被动。”
　　备受关注的中信证券出让华夏基金股权一事，谜底或许不久将可揭晓。有接近华夏基金的消息人士透露说，接盘华夏基金的买方大致将有五家，包括一只美国的基金，以及民企苏宁电器(002424.SZ)等国内企业，各家持有份额约10%。但截至记者发稿前，中信证券以及苏宁电器均未置评。
　　金福2号为何清盘？
　　华夏基金这块在公募基金界声名远播的金字招牌，却在私募领域突然折戟。6月18日，由华夏基金担任投资顾问的中诚·金福2号净值跌破了止损线0.70元，该产品面临提前清盘的尴尬境地。这也是公募基金担任私募投资顾问且提前清盘的首例。
　　华夏基金市场部总经理周林林在回答时代周报记者提问时大方承认：“金福2号清盘的原因除了产品周期短、建仓时机不利外，也与基金经理对市场误判有关。”
　　金福2号由中国银行私人银行部面向其高端客户发行，认购起点金额为200万元。凭借华夏基金的光环效应，金福2号发行一个月内就成功募集到1.03亿元人民币，并于2009年7月31日成立该信托计划，运作期为一年。
　　金福2号建仓运作之时，正是A股市场2009年至今的最高点。自2009年8月起，A股市场经历了大幅下挫和震荡格局，至今沪深300指数下跌超过30%。正因仓位高，仅在成立金福2号的2个月后，其净值已跌至0.7137元，远远落后于其他基金产品；至去年10月30日，该信托净值进一步下跌至0.7098元，此后便再未回升至0.71元之上，并最终于今年6月18日跌破0.7元的止损线。这个运作期为一年的信托产品，却有四分之三的时间奄奄一息，其清盘并不令人惊讶。
　　对于金福2号不如人意的表现，中诚信托副总经理吴大永对时代周报记者称自己对此并不了解，也未听说清盘一事。而中诚信托的相关工作人员平淡地表示：“投资有赢有亏，这是正常的市场行为。”
　　据了解，中诚信托在2009年10月28日发布了一则该产品的风险提示，当经核对的T日信托单位净值低于止损线K＝0.7时，无论之后信托单位净值是否可能恢复到止损线之上，自T+1日开始受托人不再接受投资顾问任何投资咨询建议，自行对本信托计划持有的证券品种进行连续的变现操作，直至信托计划财产全部变现为止，由此产生的损失由信托财产承担。
　　华夏基金则以书面形式回应时代周报记者说：“不同产品的合同规定、运作策略、客户风险承受能力、发行和建仓时机存在差异，且各产品均独立进行投资运作，不同产品的业绩表现也不尽相同。”
　　投资者并不满足这些客观因素，而是将矛头直指华夏的基金经理。周林林向时代周报记者坦言：“金福2号失利，基金经理确实误判行情，但无人能如神仙般每次准确把握市场节奏。”
　　停发公募产品之谜
　　无独有偶，华夏基金不仅在私募领域折戟，在公募领域也曾遭中国证监会的“封杀”。由于华夏基金的股权结构未按证监会要求及股东承诺加以规范，今年年初华夏基金就收到了证监会的封杀令—自1月1日起暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请，如果华夏基金股权问题在4月1日前仍不能得到规范，证监会将对华夏基金及股东中信证券(600030.SH)采取进一步监管措施。
　　一纸禁令将叱咤公募神坛的华夏基金禁锢于牢笼中，而将其锁进牢笼的正是华夏基金的亲生母亲—中信证券。业内人士认为，这次扼杀可能导致行业格局变化。
　　目前中信证券持有华夏基金100%的股权，而根据证监会的有关规定，基金公司主要股东的最高出资比例不超过全部出资的49%，中外合资基金管理公司的中方股东出资比例不受此限制。证监会要求中信证券在4月1日前规范整改，显然，证监会的这张罚单让华夏基金成了股东中信证券超限持股的替罪羊。
　　华夏基金副总裁吴志军并不担心停发新产品给公司造成的压力，称：“除此以外的其他业务均不受影响。”但华夏基金一位内部人士在与时代周报记者的交谈中却略显无奈：“停发基金对华夏基金有一定影响，但华夏基金处于被动位置，能做好的仅仅是现有产品、客户服务、投资研究以及后台建设等。”
　　上海一位基金公司的负责人告诉时代周报记者：“虽然华夏基金的盘子较大，但停发公募基金新产品可能导致行业内的格局调整。”
　　据统计，截至2009年12月31日，国内60家基金公司的公募基金资产为26818.67亿元，其中华夏基金公司以2657.59亿元的公募基金资产规模蝉联第一，将第二名远远扔在身后。
　　上述基金公司人士称：“要撼动华夏基金的地位并非易事，但在华夏基金空窗期突击而入并抢占一定领地不失为一个好时机，整个行业的格局可能随之而调整。”
　　对于投资者质疑华夏基金这块金字招牌，华夏基金却显得信心十足：“单个产品的情况不能代表业务整体情况。今年以来，华夏基金专户理财和投资顾问业务的业绩表现良好，均大幅跑赢沪深300指数。”
　　谁来接手华夏基金？
　　身为中国基金业的龙头公司，华夏基金的股权问题一直颇为错综复杂，代表着三股不同力量的博弈，让这场合规运动演绎得异常曲折。
　　事实上，华夏基金正被控股股东中信证券拖累，由于中信证券迟迟未安置超额的股份又不愿放弃这块肥肉，华夏基金从今年年初开始就一直处于疲弱被动的待嫁状态，未来股权结构惹人关注。谜底或许不久将可揭晓。有接近公司的消息人士称，接盘华夏基金的买方大致将有五家，包括一只美国的基金，以及民企苏宁电器等国内企业，各家持有份额约10%。
　　由于中信证券并未在证监会规定的4月1日前解决售出超限的股份，导致其下属子公司华夏基金又收到一张罚单：华夏基金新的特定客户资产管理合同备案被暂停受理。证监会态度坚决，措辞严厉，责令中信证券在7月1日前规范整改。
　　中信证券此前发布公告称，公司正按照监管要求推进华夏基金股权规范工作，与潜在股东的谈判也在积极推进之中。其后有国内媒体称，多家机构有意接盘华夏基金，各家的持股比例均不超过10%。
　　中信证券在6月25日晚发布公告，称拟通过产权交易机构挂牌转让所持华夏基金51%的股权，公司在华夏基金的持股比例将下降至49%。
　　对于华夏基金未来的股权结构，华夏基金将话语权交给了股东中信证券，在回应时代周报时华夏基金有关负责人表示，“暂时不知哪些机构会参与持股，一切由母公司决定”。
　　作为年净利润逾10亿元的摇钱树，控股股东中信证券并不愿意放弃华夏基金的控股权。此前，中信证券曾经希望引入一家外资股东，这样华夏基金转变成合资基金公司，便不受“49%”股权的限额，中信证券可占据75%的绝对控股地位。
　　中信证券的一位工作人员向时代周报记者证实说，“中信证券确实考虑过引入外资股东”。但该人士指出，由于业内均看好华夏基金，其收购价格不菲，如由单个外资出资购买，可能性不大。
　　同时，证监会对于外资进入中国最大的基金公司尚存忧虑，因此中信证券保留49%的持股上限，向四至五家机构出让股权分散集权的可能性较大。
　　外资方面，普信集团(T. Rowe Price Group，Inc。)购买华夏基金10%股权已经基本敲定。中资方面，虽然苏宁电器否认了接盘华夏基金股权的说法，但消息人士称“此事并非空穴来风，一切尚未有定论”。
　　毫无疑问的是，在华夏基金股权转让的复杂过程中，无论是基金公司还是监管层，都表达了未来使证券公司与基金公司结束父子关系的希望，尽管这一切都尚待明朗。

