暴跌之下慎言结构性机会 基金再度注重仓位控制
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　在股市系统性风险释放的背景下，基金经理重操仓位控制的策略。在今年个股活跃的阶段，基金经理普遍认为，业绩的关键在于精选个股，再好的仓位策略也无法胜出，然而随着A股出现连续性暴跌，基金经理认为短期内股市缺乏机会，当前首要是控制仓位，其次才是个股的选择。
　　中报业绩预期不乐观
　　招商基金策略分析师李恭敏指出，近期来看，股票投资相对收益率和部分技术面指标等显示市场向下动力已有所不足。预计在农行上市之前将维持整理的格局，前期成交密集的平台将对市场构成较大的阻力。高估值中小盘股继续回落的风险仍然较大。一方面源于对下半年逐渐到来的解禁潮的担忧；另一方面，中报业绩不及预期对部分股票形成较大的压力。
　　“目前股市缺乏股价触发因素，整体上缺乏机会。”大成基金股票投资总监杨建华昨日认为，目前由于业绩预期的因素，一些高估值的中小板个股遭到市场抛弃，而大盘蓝筹股虽然近期抗跌明显，但由于受制宏观经济的不确定，蓝筹板块也不存在趋势性的机会。
　　虽然有基金公司强调，股市有可能最迟在四季度出现投资机会，但亦有基金经理对此表示怀疑。国内一家基金公司研究主管接受《上海证券报》采访时指出，目前应该丢掉牛市思维，宏观经济走坏的可能性逐步加大，上市公司的业绩持续增长的预期可能会落空，此番调整是2008年熊市的延续，有可能持续到今年年底。与此同时，国内一位私募基金合伙人昨日认为，目前股市的调整还处于中级阶段，进一步调整的空间依然相当“宽裕”，目前其管理的基金已经处于空仓状态。
　　顺应结构调整
　　正在发行产品的深圳某私募公司总经理认为，短期来看，如果农行上市后股价没有出现过高的局面以及没有加息，股市有可能出现一波小的机会。同时，如果在今年四季度一线城市的房地产价格出现普跌局面、成交量回暖的局面将带来新的市场预期，在房地产行业回暖带动其他行业的过程中，市场就存在估值修复的需求，而从中长期的投资来看，应该仍然以“结构调整”的思路和方向进行资产配置。
　　与上述观点较为相似的是，招商基金李恭敏也表示，下半年市场将表现为震荡向上，但以结构行情为主。前期超跌的银行、地产等板块具备一定的安全边际；而未来个股选择方向仍将选择符合经济转型，真正具备成长性，盈利可期的消费品、商业百货及新兴产业等板块的股票。
　　基金减仓操作防风险
　　值得一提的是，目前主流基金公司的投研人士普遍认为现阶段应选择防御为主的投资策略，不少基金经理已大幅降低仓位。鹏华基金研究部总经理冀洪涛认为，目前无法确定一个大的方向，市场表现得非常混乱，在当前弱市背景下，最好的方式是“以静制动”。对此，杨建华对当前投资的建议是“耐心等候”，他透露目前其管理的基金仓位已经处于一个较低的水平。
　　“市场的整体格局还是处于系统性风险释放的阶段，操作上要控制好仓位。”摩根士丹利华鑫基金的基金经理也指出，市场普遍预期经济回落已成定局，企业利润进入增速放缓阶段，进而带来估值压力；当前市场应主要以防御为主的操作策略，部分安全边际高的股票逐渐成为避险资金选择的标的，表现较为坚挺，因此目前应重点关注行业前景明朗，业绩相对确定的个股，为下半年行情提前准备。

