券商与基金强强联合谋求突破
　　□本报记者 朱茵
　　受低迷的市场影响，上半年基金、券商理财产品的发行募集普遍遇冷。今年前6个月，基金和券商发行理财产品的数量都超越了去年同期发行水平，但是平均募集金额仅仅略好于大熊市的2008年。
　　为了向投资者提供更具有吸引力的产品，机构之间开始尝试深度合作，以期最大程度发挥各自的优势。本月正在募集的国泰君安上证央企指数增强集合资产管理计划，就是国泰君安与工银瑞信基金两大机构创新性深度合作的一个典型产品。
　　该产品将80%～92%资产投资于由工银瑞信基金公司发行的上证央企50ETF基金，同时充分发挥国泰君安在ETF套利领域的优势，力争获得超越指数的收益。该产品不仅成为国内首只券商系ETF联接产品，而且还是ETF类理财产品迈向多元创新的重要标志。该产品也集合了国泰君安和工银瑞信基金两大机构的投研、渠道和品牌优势，开启了券商与基金合作的新模式，或将引领券商和基金更多的合作创新。
　　据了解，国泰君安选择交易成本低、交易效率高、套利策略成熟的指数型产品作为“券基”合作的首只产品，也彰显了其一贯的稳健风格。国泰君安管理的资产管理计划一直广受投资者欢迎，今年年初发行的明星价值集合理财计划不仅是同期券商理财产品发行规模之最，而且其自成立以来业绩一直位居券商理财产品前列。

