上投摩根下半年行业配置策略 核心加卫星
　　证券时报记者 海 秦
　　本报讯 上投摩根基金公司日前发布2010年下半年投资策略报告。报告认为，中国经济在内外诸多因素制约和推动下将加速转型，经济复苏高点已过，未来经济增速逐步放缓，将对A股市场形成压力。
　　但目前股指走势已在很大程度上反映出经济下行的预期，同时政策取向也逐渐转向中性，下半年A股市场有望出现转机，而且结构性投资亮点依然突出，医药、商贸零售、旅游和品牌消费行业等收入分配改革和消费升级共同推动的大消费行业，以及智能电网、新能源汽车、三网融合和软件等新兴产业，仍是自下而上选股的两大主线。同时大型周期股也存在估值修复的阶段性投资机会。
　　上投摩根认为，下半年宏观经济的不确定性仍来自房地产行业。从估值角度来看，A股市场整体估值处于历史低位，系统性风险得以释放。但从结构上来看，中小盘指数和上证50指数的PE估值比率在不断上升，存在一定的结构性风险。从流动性角度来看，下半年流动性依然偏紧，新股发行及大小非解禁的压力不断。
　　在企业盈利方面，今年三季度企业盈利有所下降，但结构性亮点依然突出，医药、食品饮料等大消费行业受益于收入分配和消费升级维持高景气度，循环经济、低碳经济等行业受益政策盈利向上。另外，新兴产业将受到中央及地方政府大力扶持。
　　在行业配置方面，将采取“核心+卫星”的投资方式，核心配置收入分配改革和消费升级共同推动的大消费行业，如医药、商贸零售、旅游和品牌消费行业，以及新兴产业，如智能电网、新能源汽车、三网融合和软件等。同时关注区域振兴、改革深化等事件驱动中的投资机会，以及估值恢复中的周期性行业反弹机会。
　　在海外市场方面，因美国经济恢复增长，核心通胀呈下降趋势，通胀预期处在控制范围内，此外德国、法国经济仍保持健康增长，欧洲主权债务危机不会导致世界经济二次探底。

