债基上半年独领风骚 偏股基金仅有一只正收益
　　⊙记者 孙旭
　　“三十年河东三十年河西”，对于去年暗淡无光的债基来说，重挺腰杆只用了半年时间。随着上半年最后一个交易日的结束，基金半年度业绩终于揭晓。在股市持续震荡的背景下，股票型基金表现疲软，债券型基金独领风骚。
　　数据统计，今年以来上证指数下跌了26.82%。受累于股票市场的疲软表现，去年风光无限的偏股型基金在今年年中交出了一份令人汗颜的成绩单。
　　指数型基金首当其冲，基本复制了大盘的“跌势”。天相数据统计显示，纳入统计范围的49只指数型基金上半年的净值增长率下跌26.65%，跌幅最小的南方500基金上半年净值下跌17.44%，跌幅最大的一只指数基金上半年净值损失更是超过了30%；积极投资偏股型基金净值跌幅为19.80%，混合型基金小幅跑赢大盘，其平均跌幅为16.23%。
　　在偏股型基金中，嘉实主题以6.34%的净值增长率高居榜首，值得一提的是，其也是唯一一只在上半年实现正收益的偏股型基金；另一方面，几只“明星基金”在排位上表现出一定的稳定性，上半年有不俗表现的华商盛世和东吴动力紧随嘉实主题之后，其上半年净值增长率分别为-1.52%和-2.44%。
　　相较于股票型基金的不佳表现，债券型基金支撑起了基金业绩的高点。年初的资金推动加之打新股收益加分，今年以来债券型基金的收益率令市场稍感安慰。
　　上半年债券型基金的平均净值增长率为1.69%，远远高于股基的平均收益率。其中，偏债型基金净值增长率为0.38%，纯债基净值增长率为2.41%。
　　在纯债型基金中，收益最高的东方稳健上半年取得了8.48%的不俗表现，中欧稳A和中欧稳C分别以6.09%和5.88%的成绩同东方稳健一同占据前三把交椅；偏债型基金的状元则被博时信用债A/B夺得，其上半年收益率为5.79%，博时信用债C和长信利丰债券也不甘落后，上半年收益率分别为5.60%和3.85%。
 

