基金期中考翻版世界杯：强队皆墨 冷门频出 
　　本报记者 李良
　　上届世界杯冠亚军黯然出局的那一刻，当五星巴西意外败于荷兰的刹那间，铁杆基民恍惚间感受到一丝熟悉的味道：这莫不是偏股型基金上半年业绩战的翻版？
　　在已公布的偏股型基金2010年半年度业绩榜单上，去年一度风光无限的诸多强者纷纷落马，与此同时，一匹匹黑马的杀入则让榜单上冷门频出。而回顾已经结束的60场世界杯比赛中，一只只强队的悲情告别与诸多弱旅的惊人战绩，则与这份榜单有着太多的相似之处。尽管世界杯32只队伍的阵容与近300只偏股型基金在数量上并非一个等级，但若要观察偏股型基金的上半年表现，世界杯却是一个不错的缩影。
　　强队的“世界悲”
　　本届世界杯成为了强队的“世界悲”，让无数球迷为之伤心欲绝。一起伤心的，还有诸多的基民，尤其是那些借鉴去年基金业绩排行榜来决定投资对象的基民。因为短短半年间，业绩排行榜单上出现了巨大的变化，很多传统的“强队”排名一落千丈。
　　队长卡纳瓦罗的滚滚泪水并不能改变卫冕冠军意大利队小组垫底出局的现实，而上届亚军法国队的内讧则让他们提前告别赛场。但本届世界杯上，悲情的传统强队可不止这两个。英格兰带着怨气的离别，巴西队莫名其妙的败仗，以及阿根廷再度咽下的苦果，令本届世界杯成为了强队的“世界悲”，让无数球迷为之伤心欲绝。
　　一起伤心的还有诸多的基民，尤其是那些依据去年基金业绩排行榜来决定投资对象的基民。因为短短半年间，业绩排行榜单上出现了巨大的变化，那些传统的“强队”排名一落千丈。以去年业绩榜前十名为例，除了华商盛世成长依然留在榜中，并且位置提升至第二名外，其余九只基金均已落榜，取而代之的，则是嘉实主题、东吴双动力、银河银泰等新面孔。那些“强队”去哪儿了？环顾整个半年业绩榜单，大多只能在中部或者尾端才能觅得它们的踪影。落差之大，令投资者“悲情”不已。
　　强队缘何纷纷落马？在世界杯上，这些劲旅的出局，主教练的糟糕指挥“功不可没”；而在基金投资中，那些曾经的强者落败，也同样要归咎于错误的投资策略。在去年底，这些强者的基金经理也大多意识到今年市场的复杂性，但在A股今年呈现鲜明的结构性分化特征时，一些基金经理选择错了方向，或死捏住今年跌幅较深的金融、地产，或坚守高峰期已过的汽车家电等，结果不幸成为了结构性分化的“受害者”。
　　分析师则指出，在过去几年中，凭借准确的大类资产配置，也就是俗称的仓位策略，基金就足以获得靠前的业绩排名，但这一招在今年实施起来比较困难。由于市场上半年出现了结构性分化，在仓位策略之外，能否选对个股也将严重影响业绩表现。“这就像世界杯比赛，不管是意大利、英格兰，还是巴西、阿根廷，手中都捏着一大把的顶级球星，但胜利不是有球星就可以了，还要看你是否在合适的时候、合适的位置用对了合适的人。”他说，“如果你上半年拿住了医药股，业绩肯定不会差，但如果你依然坚持去年的那些明星股，那业绩也肯定好不了。”
　　与世界杯上强队纷纷出局但实力未损不同的是，基金排行榜的强弱更替，则需要真金白银的付出。统计数据显示，排名第一的嘉实主题混合与排名末尾的上半年收益率差距达到37.58%，与去年排名前十的多只基金业绩差距也在20个百分点之上。这种收益率的差距，却不是靠世界杯上的一场比赛可以挽回的。强弱之间的实质性转换，或许这是基金半年战报与世界杯颇有不同的地方。
　　黑马能奔多远？
　　强队的纷纷出局，成就的往往是黑马的大放异彩，而这也是本届世界杯最大的看点之一。比世界杯有过之而无不及的是，基金半年度业绩榜单上，除了华商盛世成长外，排名前列的几乎是清一色的“黑马”。
　　法国队的好运气似乎被同组的乌拉圭队获得，此前不惹眼的这只南美球队竟一路杀入四强；而并不被看好的荷兰单挑巴西却获成功，大力神杯似乎正向他们招手。不仅如此，在强队落寞离场的身后，还有南非队一场荣誉之战的胜利，斯洛伐克队三度撕开“最强后防线”的骄傲……
　　黑马是最易为人们所津津乐道的，世界杯如此，基金半年度战报也是如此。比世界杯有过之而无不及的是，基金半年度业绩榜单上，除了华商盛世成长外，排名前列的几乎是清一色的“黑马”。在去年的榜单上，或许基民会忽略它们的身影，但在今年，它们聚焦了基民最多的眼球。
　　如果要用一个球队来形容上半年的头名状元嘉实主题的话，德国队或许比较合适。以作风硬朗而获“坦克”绰号的德国队，出身豪门但赛前因为队伍年轻并不被人看好，然而开赛以来却展现出精湛的技术和传接配合，场场精彩胜利让球迷为之热血沸腾，也被视为夺冠的大热门。嘉实主题今年的成功，则得益于其基金经理邹唯年初精准的技术操作：避开金融、地产，重配新能源、农业等主题投资板块。这使得嘉实主题没有卷入到今年金融、地产的“悲剧”中。不仅如此，邹唯“90%靠主题投资，10%左右是长线投资”的风格，也让基民看到了他在震荡市中淋漓尽致地展现出的进攻技巧。在上半年，嘉实主题是唯一一只取得正收益的偏股型基金，而且和对手的差距，还不止一点点，这正如德国队日益峥嵘的冠军相，但要看能否笑到最后？
　　如果要将基金公司与球队对接，那值得一提的是今年不折不扣的黑马——东吴基金和荷兰队。荷兰队曾经的“三剑客”名扬天下，战功赫赫，如今虽已物是人非，但却一路披荆斩棘杀入四强，冠军宝座触手可及。而东吴基金旗下东吴双动力、东吴进取策略、东吴行业轮动三只基金上半年业绩抢眼，不仅在同类型基金中排名靠前，即便是将偏股型基金统一排位，也均在前30之列。其中，东吴双动力和东吴进取策略更是包揽了前十名中的两席，颇有“三剑客” 睥睨四方的威风，在业内引发热议。荷兰队此番立志为夺冠而来，而拥有“三剑客”的东吴基金能否最终折桂成功，则还需时间来检验。
　　分析师认为，今年下半年A股走势可能会和上半年有所不同，对于已经跑在前面的基金而言，下半年的形势变化将会是一次新的考验。最终能否在今年的业绩战中胜出，则取决于这些黑马基金能否顺势而为，根据市场变化积极调整策略，保住业绩的领先优势。
　　换帅是“救命草”？
　　由于本届世界杯中，强队往往以一种出人意料的方式被淘汰，因此，换帅呼声此起彼伏也就在情理之中了。世界杯如此，基金的半年考中，也是如此。但在业内人士看来，频繁的换帅并不是基金业绩的“救命稻草”。
　　无论是多梅内克悲剧式地结束了在法国队的执教生涯，还是里皮有点尴尬地交出了意大利队的教鞭，林林总总的换帅潮总是被视为对失败的圆场，以及对未来的希望。世界杯如此，基金的半年考中，也是如此。
　　A股的剧烈震荡，导致了偏股型基金巨大的业绩差距，而落后者，总需要有人来买单。于是，今年以来，我们便频频看到了基金经理的调整公告，粗略统计，已达上百人之多。这其中，既有需要为去年业绩落后承担责任者，也有因为今年拖了后腿而无奈换将，当然，也不乏厌倦基金业的竞争压力而黯然出走者。离职潮越掀越高，对基金究竟是好事还是坏事？
　　在基民张林生的眼里，如果基金业绩不好，换掉基金经理或许是个机会。“基金经理决定基金的买卖行为，基金的业绩好坏基本上就取决于他的能力，如果业绩不好，说明他能力不够，当然应该换掉。”张林生说，“就像世界杯比赛一样，输了就换个主教练，其目的不也是为了下次赢吗？”
　　但在业内人士看来，频繁的换帅并不是基金业绩的“救命稻草”。他认为，基金作为一个长线投资品种，不应以短期业绩论英雄，而应当更多考虑基金经理的长期业绩回报能力。如果因为短期业绩不佳，就急忙换人，却有可能会陷入越换越差的恶性循环中。因为新的基金经理对基金运作需要一个磨合过程，基民接受新基金经理投资理念也需要一个时间缓冲，如果磨合的不好，反而容易给基金造成负面影响。

