弱市中水土不服 明星基金也在靠天吃饭
　　对于去年的明星基金纷纷折戟，好买基金的基金研究员曾令华认为，“由于目前的基金做空机制还没有形成，基金基本上是靠天吃饭，行情好时，一荣俱荣，行情不好，一损俱损。”“从2007年算起，基金排名的前十名，除了华夏大盘之外，基本每年都是新面孔，基金业绩的稳定性，一直是考验着国内基金的发展。”
　　曾令华表示造成基金业绩变脸的主要因素，还是基金行业过快发展，“由于2007年国内经历了一波前所未有的大牛市，基金行业迅猛发展，一夜之间投资者从不知道基金为何物，纷纷变成了基民，基金公司3年时间走完了国外20年的发展历程，基金行业的发展的人才基石的不稳定，公司在扩充规模的同时，人才的补给却碰到了瓶颈，从这两年的统计数据来看，基金成了最动荡的行业，不少基金甚至换过10任以上的基金经理。不少基金经理是新手上路，80后的娃娃基金经理也是不胜枚举，连掌门人都不稳定，业绩出现变动也就不难理解 。
　　除了人才的因素之外，曾令华还强调，基金的投资风格也是影响基金表现的重要因素。每个基金管理人的投资风格都不一样，有些适合投资熊市，有些适合牛市，能够适合所有市场风格的基金可以说是寥寥无几，由于今年和去年的市场风格截然不同，因此基金的排名出现重新的洗牌，去年表现好的基金出现了下跌，去年表现欠佳的基金比如东吴基金，由于擅长防御性投资，有跑到了前列。 有些基金的基金经理是从行业研究员出身，自然会对其原来从事的行业比较熟悉，投资起来得心应手，一旦该行业在当年表现出色，基金的业绩也会水涨船高，反之亦然。

