专户门槛有望降低 中小基金公司备战
　　证券时报记者 杜志鑫
　　日前，记者从京沪深基金公司获悉，近期小基金公司正在四处招兵买马，抓紧筹建专户理财部。而这一举动的动力来自于“原来的特定客户资产管理办法有可能修改”的预测。
　　近期关于“特定客户资产管理办法有可能修改”的传闻颇多，甚至有人士透露，相关修改“正在走程序”。这一传闻的真实性如何尚待求证，但早在2009年12月份，就有基金公司老总在“第八届中国证券投资基金国际论坛”上公开呼吁降低小基金公司专户理财的门槛，“让基金公司先管理专户理财，替富人理财，成熟之后再让其管理公募。”而按照现行规定，基金公司需要在公募基金管理资产超过200亿元后，才有资格申请专户理财资格。也正是受限于此类规定，目前20多家中小型基金公司都未能获得开展专户理财业务的资格。
　　虽然传言尚未证实，但在“专户理财门槛将降低”的预期下，一批中小基金公司正在招兵买马，积极准备专户理财业务。深圳一家基金公司的相关人士透露，此前他们公司由于规模较小，没有专户理财资格，所以并没有设立专户理财部，只有公募的股票投资部和固定收益部，但是近期他们公司已经专门设立了专户理财业务部，并在四处招兵买马，聘请专户理财总监。而北京一家基金公司的相关人士也表示，虽然他们公司资产管理规模不足200亿元，考虑到近期专户理财门槛有望降低，他们公司也在四处张罗专户理财部门的人才。
　　业内人士分析，若传闻属实，门槛降低后，有银行股东背景的小基金公司有望迎来不错的发展良机，目前在银行系基金中，资产管理规模小于200亿元的有民生加银、农银汇理、浦银安盛等基金公司。一旦专户理财门槛降低，这些银行系基金公司将获得新的发展机遇。在专户理财发展的前两年时间里，有银行股东背景的工银瑞信、建信基金、交银施罗德、中银基金等公司的专户理财发展神速。
　　不过，也有业内人士担心，近两年部分中小基金公司旗下基金业绩表现优异，这与其基金经理投资能力较强关系很大，一旦这部分中小基金公司拿到专户理财业务资格，这些优秀的公募基金经理可能会转做专户业务，公募基金可能又会出现一次人才流失潮。

