基金交出中考成绩单 股弱债强
　　本周基金迎来“中考”。可就在6月30日前夕，A股市场非常“不给面子”的出现暴跌。银河证券基金研究中心截至6月30日数据显示，上半年在偏股基金中，除了嘉实主题混合基金取得正收益外，其他偏股基金净值增长均为负，可以说是全线崩溃。不过今年买了债券基金的投资者还能得到些许安慰，毕竟还有部分基金给投资者赚到了真金白银。
　　偏股基金业绩“惨不忍睹”
　　银河证券统计数据显示，截至6月30日，标准股票型基金平均业绩为-18.51%，标准指数型基金平均业绩为-26.38%，股票上限95%的偏股型基金平均业绩为-16.39%，股票上限95%的灵活配置型基金平均业绩为-17.10%。这个业绩被称为史上第二差，因为它仅仅好于跌幅度更大的2008年。表现较差的基金净值跌幅均在20%以上，其中排名最后的基金与第一名的涨幅相差了37.58个百分点。
　　债券基金打出“翻身仗”
　　在股票基金集体“沦陷”的时候，债券基金却表现抢眼，为惨淡的基金市场增添了一抹亮色。银河证券数据显示，截至6月30日，基金整体前3甲中两只来自债基，封闭债基富国天丰以8.98%的净值增长率排名第一，普通债基东方稳健以8.48%的净值增长率排名第二。此外超过八成的债券基金都实现了正收益，一些负收益的债券基金主要是受到投资股票部分的拖累。
　　业内人士分析，之所以出现“股弱债强”与今年的市场特点有关，大盘不断下挫并维持低位震荡，二级市场蓝筹股业绩格外低迷。同时东方稳健回报等一些业绩突出的债基，打新的同时也注重波段操作，主要抓住新股无风险收益的阶段，并且更加注重网上申购，对二级市场参与很少。这种稳中求胜的策略让这些基金的收益率得以持续名列前茅。
　　中小基金异军突起
　　上半年基金公司权益类基金平均业绩为-17.04%，60家基金公司中无一获得正收益，仅华商、银河、东吴、摩根士丹利华鑫和嘉实五家公司旗下权益类基金跌幅10%以内，其中华商旗下的华商盛世成长和华商领先企业分别下跌1.52%和10.31%。可以说上半年中小基金公司异军突起。好买基金认为，公司整体策略的一致性和基金经理较强的投资管理能力是旗下基金业绩优异的主要原因。此外，这些基金在市场趋势变化时能够灵活调整股票持仓比例，表现出灵活的配置风格。
　　下半年究竟如何“养基”？
　　今年上半年，市场上演了“股弱债强”的一幕。但足球比赛还分上下半场，现在把股票基金“一棒子打死”似乎也说不过去，那么下半年股票基金还有没有翻身的机会，股基债基如何配置也成了投资者比较关注的问题。
　　富国基金表示，随着市场深入调整，股票资产的吸引力在上升。但A股市场能否在下半年迎来逆转，还尚存不确定因素。富国基金建议投资者可根据自己的风险偏好在债券型基金和股票型基金之间进行适当的配置。而对于希望在低位介入股票类资产的投资人，富国基金认为，除了传统定投之外，有能力的投资人还可以采取分批买入、甚至越跌越买的方式。当然，投资人需考虑自己的风险承受能力。
　　易方达基金则建议投资者还是应该做个“长期垂钓者”。2007年牛市结束之后A股市场时常走出出人意料的涨跌波段，很少有投资者能够根据有确定性的预期从基金产品上赚钱，如果仅看短期收益不少投资者甚至是亏损的。但是，自2005年大底以来中国股市渐趋成熟，还是有不少基金取得了不俗的业绩。比如，易方达策略成长、易方达积极成长两只基金成立5年来累计净值增长率都超过了400%，回过头去看，这个市场里的长期“垂钓者”已经积累了可观的收益。
　　下半年仍有投资机会
　　虽然上半年偏股基金的业绩一塌糊涂，但是不少基金经理认为，下半年市场依然充满了投资机会。大摩优选基金经理何滨表示，投资最重要的就是要不断学习并始终保持冷静的头脑，不要被外界市场狂热或悲观的情绪所影响，坚持自己的判断。下半年投资的基本方针是轻大盘、重个股，轨道交通、消费品、新能源、环保节能、医疗保健等板块值得关注。
　　博时平衡配置基金经理杨锐则认为，在目前复杂的市场环境下，保护客户资产安全应被看作是投资的头等大事，长期来看，少犯错要比“昙花一现”的投资策略要有效得多。对于未来中短期的市场判断，杨锐认为未来中国需要通过扩大内需、增加消费来改变此前以出口为导向的经济增长方式。
　　农银大盘蓝筹基金拟任基金经理曹剑飞认为，目前全球经济体复苏进程虽有反复，但向上的趋势不变，投资者对经济基本面不必过度悲观。A股市场在经历二季度以来的指数调整后，整体估值、尤其是蓝筹板块，无论从市净率还是分红收益率的角度看都正进入估值洼地。曹剑飞较为看好部分估值处于历史底部且长期仍有增长的周期性行业，他认为在各种不确定因素逐渐明朗后或将出现投资机会。
　　海富通基金表示，震荡市要选择适宜攻防策略。如市场上所有的行业几乎都可以清晰地划分为两类：周期性行业和非周期性行业。金融保险、采掘业、房地产等都是非常容易受到经济景气程度影响的行业，属于“进攻型”，在市场全面上升阶段，涨幅一般要超越市场的平均幅度，市场调整的时候，行业的波动性也会相应增大；而医药生物、电子等非周期行业被投资者认为是“防御型”品种，他们的成长性较为稳定，受经济基本面变化波动较小。投资者若把握行业发展大势，选择合乎时宜的进攻防御策略，就有望获得非一般的收获。
　　本报记者 邵泽慧

