公募基金一哥王亚伟卸任 2010年光环暗淡
　　专任华夏基金副总经理，不再担任投资委员会主席
　　经济观察报 记者 赵娟 一周前，华夏基金内网公布了一条一句话的任命通知：王亚伟不再担任华夏基金投资决策委员会主席，改由总经理范勇宏兼任。
　　这个异常的任命引起华夏基金内部不少的猜测。有人认为，王亚伟也许是要专心致志做基金；也有人说投资决策委员会主席一职相对而言是个虚职，王亚伟本身已经是公司的副总经理；还有人猜测王亚伟是否将逐步淡出，最终离开华夏基金。
　　但在接受本报记者采访时，华夏基金官方对此不做太多评述。王亚伟堪称国内公募基金经理的“一哥”，江湖地位尚无人可以挑战。然而，今年来“一哥”的业绩不佳，加之华夏基金也面临股权变更的变数，这些蛛丝马迹让人隐隐地感觉王亚伟此次职位微调似有不一般的含义。
　　王亚伟传奇
　　“我们也不知道原因，挺好奇的。”华夏基金一位基层员工称。而华夏基金对此的正式回应是：王亚伟现为华夏基金副总经理，卸任公司投资委员会主席是正常的业务分工调整。该公司市场部负责人称，投资决策委员会主席主要负责行政的召集工作，投资委员会整体的决策才起决定性作用。
　　尽管如此，这一职务的调整意味着华夏基金的总经理范勇宏今后将直接主管华夏基金的投资决策。目前王亚伟仍然保留的职位包括：华夏基金管理公司副总经理、华夏大盘精选基金和华夏策略混合基金经理。这些职位尚无变动。
　　现年39岁的王亚伟一直是华夏基金投资团队的灵魂型人物，亦是华夏基金总经理范勇宏的爱将。他至少2007年就开始担任华夏基金投委会主席，2009年11月获证监会高管资格任公司副总经理。2009年，他蝉联公募基金业绩冠军，他管理的华夏大盘精选无论三年期、两年期、一年期业绩都排名同类第一名。
　　在公募基金业，王亚伟被奉为“一个传说”。对于华夏基金而言，王亚伟和他管理的华夏大盘精选基金更是一块“金字招牌”。在王亚伟的明星效应带动下，华夏基金受到众多投资者的追捧，华夏策略精选发行时一天卖出15亿元。
　　光环暗淡的2010
　　盛名之下，王亚伟也招来了监管机构的关注。2009年，证监会曾对王亚伟管理的华夏大盘精选和华夏策略精选两只基金进行过调查。知情人士称，当时调取的交易记录打印出来足有1米多高。但这些调查至今尚未见任何结果。
　　业内也对王亚伟的投资风格存在争议。虽然名为大盘精选，但王亚伟的投资却经常剑走偏锋。在华夏基金2000多亿的资产规模中，王亚伟管理的两只基金资产规模不足80亿元，且一直不打开申购，以较小的规模适应他灵活的操作风格。虽然华夏基金内部多次讨论是否对华夏大盘精选和华夏策略精选打开申购，但最终仍维持原样。
　　进入虎年，王亚伟流年不顺。
　　截至6月30日，华夏大盘精选今年以来的净值增长率为-9.62%，排在偏股型基金中的第10名，而在所有股票投资方向基金中则排在了第28名。其他华夏系基金也没有前两年整体表现突出，华夏收入、华夏优势增长的业绩都排在了股票型基金的80名之后。
　　季报信息显示，今年一季度，以华夏大盘精选为首的华夏系基金依然继续了2009年末的高仓位，尤其华夏大盘精选仓位高达92%。从2009年底开始，王亚伟重仓银行股，金融、保险业连续两个季度都是其第一大重仓行业。但现在看来，重仓蓝筹股的策略，至少上半年已明显错判。知情人士称，华夏基金是4月中旬才开始集体减仓。
　　不少业内人士戏称，今年的行情，王亚伟也不灵光了。今年一季度，从王亚伟管理的华夏大盘精选、华夏策略精选两基金集中新进、增持的个股来看，除广汇股份大涨超过20%以外，其余的如*ST百科、东湖高新、乐凯胶片等10只个股二季度以来平均下跌近25%。
　　值得注意的是，华夏基金今年积极参与新股发行和增发，王亚伟更曾在创业板“怪兽”海普瑞发行期间公开唱好。公开资料显示，华夏大盘精选今年以来参与了约17只新股的认购，但华泰证券、海普瑞、广联达等多只新股的“破发”让其净值雪上加霜。
　　进退之间
　　不仅是王亚伟，今年的华夏基金也处于多事之秋——不仅业绩退步，还面临股权转变的变数。
　　中信证券已公告拟在交易所转让华夏基金51%的股权。股权转让对基金公司至关重要。如今华夏基金51%的股权可能分散，管理层需协调与新、旧股东的关系以保持管理的独立性，权力面临新的博弈和分配。
　　此外，由于股东持股违规，华夏基金今年以来的新基金一直被证监会暂停审批，后来专户理财业务也被暂停。今年华夏基金担任投资顾问、与中诚信托合作的一款理财产品“金福2号证券投资集合资金信托计划”还因为业绩不佳遭遇清盘危机。
　　王亚伟卸任投资委员会主席一事，“虽然事情看上去不大，但这确实是管理层的一步调整。”华夏基金一位人士称。在华夏基金内部，总经理范勇宏的权威不容置疑，兼任投资决策委员会主席后，权力进一步集中。
　　明星基金经理王亚伟在股权转让前的敏感时段，发生此职位变化，发出的信号混沌却含义丰富。
　　在国内公募基金中，与王亚伟同时期入行的最早一代基金经理如王宏远、李旭利等人已纷纷离开了这个行业，王亚伟被他们评价为“独守公募孤独”。有人说，王亚伟是要报范勇宏的知遇之恩，不会离开华夏基金，也有人说，他是公募基金、更是华夏基金的一面不能倒的旗帜。
　　虎年过半，王亚伟进退之间。
 

