明星基金集体陷落 王亚伟惨遭滑铁卢
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　基金的半年业绩排名已经尘埃落定。统计数据显示，标准股票型基金全线败北，而在混合型基金中，157只基金仅嘉实主题精选取得了6.34%的正收益。
　　在弱势市场中，明星基金经理的光环也日渐褪色。连续三年排名第一的明星基金华夏大盘以-9.6%的收益排名混合型基金的第26位。而去年业绩排名第二的银华核心价值优选，今年的排名出现了急速的跳水。同样是去年的王者，QDII基金去年的冠军海富通海外精选也排名垫底，以14.23%的跌幅位居第二。
　　王亚伟惨遭滑铁卢
　　如果要排基民心中的明星基金，华夏大盘当之无愧，是唯一一只揽获所有五星排名的公募基金，年增长率连续3年(从2007年~2009年)排名第一，年复合收益率超过了26%，目前的累计单位净值达到8.9元，巅峰时曾突破11元，这样的骄人业绩也让其他基金望尘莫及。因此华夏大盘的掌门人王亚伟也是华夏基金的金字招牌，其一举一动都备受关注，市场上甚至形成一种“王亚伟现象”，但凡王亚伟选中的股票，都会在二级市场上“点石成金”受到热捧。
　　但是今年上半年华夏大盘却摔了一个不轻不重的跟头，因为重仓银行股，而惨遭滑铁卢，根据华夏大盘已经公布的一季报显示，其持有1.28亿股工商银行，当时该股的市值占基金净资产比例为9.41%，持有建设银行1.1亿股，持股市值占基金净资产比例为9.21%，此外持有交通银行2778万股，当时公允价值占基金净资产比例为4.27%。二季度，银行股跌幅惨重，拖累昔日的明星基金的排名。
　　对于华夏大盘的今年的表现，中国银河证券研究所基金研究总监王群航在接受记者采访时表示，王亚伟的投资风格经过了多年市场的洗礼，是经得起考验的，去年前四个月华夏大盘也曾出现排名垫底的局面，但最后还是力挽狂澜，重新夺得基金行业的“大力神”杯。因此以短期的排名来抹杀基金经理之前的功劳，显然是不合理的。
　　华夏基金公司对于明星基金今年出现的排名下滑的局面也显得比较宽容，一位负责人不无感慨地表示，“王亚伟已经连续3年夺冠实属不易，这三年期间，基金数量呈几何级增长，从 2007年的312只，到现在的近700只，比较的范围成倍扩大，华夏大盘不可能总是排名第一的，但是只要业绩一直能够平稳增长，我认为他就是一只好基金。 ”
　　去年亚军今年业绩垫底
　　由于华夏大盘一直处于封闭期(只能赎回不能申购)，基民可望不可及，即使业绩再好，对于普通投资者来说都是“画饼充饥”，而像银华核心优势这样去年的大黑马，相对来说更实在些，起码可以在市场上买卖到。但是昔日的明星今年却遭遇滑铁卢，排名大幅下滑。
　　去年银华核心优势因为超配汽车股，一举成名，根据其2009年的年报显示，其10大重仓股几乎是清一色的汽车，2009年下半年银华核心优势和华夏大盘的竞争异常激烈，交替争夺冠军宝座，即使在2009年12月30日银华优势还领先于华夏大盘，但是最后一日华夏大盘反败为胜，以0.11%的微弱优势击败这个强有力的对手。而2009年银华核心优势的优异表现，还是博得了满堂喝彩，其掌门人陆文俊也因此一战成名，该基金的规模随后也出现了爆发式的增长，从2009年年初的不足70亿迅速蹿至162亿。但是今年上半年，该基金排名却出现大幅度的后退，从去年的业绩亚军，跌至倒数28。
　　QDII冠军风光不再
　　除了普通的投资国内A股市场的基金之外，投资海外的QDII基金也同样遭遇排名不稳定的局面，去年的QDII大热门海富通海外精选今年竟然大倒热灶，从2009年的盈利冠军变成了 2010年上半年的亏损亚军，2009年海富通为QDII打了一个漂亮的翻身仗，以83.47%的正收益位居QDII涨幅榜第一，让首次出海便呛水的 QDII重新回到了投资者的视野。不过花无百日红，截至6月30日，上半年海富通出现了明显的净值缩水，上半年跌幅高达14.23%，位居所有QDII的第二名。
　　对于海富通来说，对于这只QDII也是寄予厚望，希望他能再接再厉，替公司提高知名度。但是首战告捷之后，为了保证其今年能有更好的表现，海富通在今年为该基金增加了一名基金经理。该名新增的基金经理杨铭之前在接受金融界采访时还表示，对于海外市场的研究他们十分有信心。言犹在耳，只是结果出现了戏剧性的变化。
　　昔日明显基金规模大幅萎缩
　　渤海证券基金行业研究员徐莉莉昨日强调，基金本来是强调长期投资的品种，不以短期论英雄，但是国内的不少投资者却把它当成追涨杀跌的投机工具，业绩好时拼命涌入，业绩不理想时，又马上抛弃。除了基金行业本身的不成熟外，基民对于基金的投资也略显冲动，对于基金的业绩判断有些短视，只凭一年，甚至几个月的表现来判断基金的优劣，这当然不合理。
　　wind统计数据也印证了该研究员的观点，比如去年的亚军银华优势这两年的规模波动幅度很大，2008年年底时，其规模为 123亿，到了2009年迅速蹿至162亿，但是到了今年2季度末又迅速回落至136亿，业绩同规模都在坐过山车。
　　昔日的明星基金海富通海外也遭遇同样的命运，其规模基本呈现了一种“倒V”走势，其2008年底的规模仅仅只有8173万份，到了2009年3季度末，其又暴增至4.1亿份，出现了原先规模5倍的增长。截止今年一季度末，该基金又快速回落至3.2亿份，有分析师预计其二季度赎回的幅度可能会更大。

