基金公司重兵布局券商
　　进入今年二季度以来，一些细心的投资者忽然发现，在他们平时做股票交易的账户里，多了不少基金公司的新面孔，这意味着，他们可以通过股票账户选择自己中意的各类开放式基金以及定投。而在此之前，一些投资者往往苦于自己的股票交易系统里没有自己喜欢的基金公司，从而只能选择银行渠道申(认)赎各类开放式基金。
　　扩张券商渠道
　　在持续低迷的A股市场行情下，越来越多的基金公司加快了扩张券商销售渠道的步伐。从这些公司的具体做法看，一类是增加新的基金代销渠道，一类是开通券商新渠道的定投业务。
　　国海富兰克林基金公司销售部门一位人士表示，一般情况下，基金公司往往会在市场处于低迷时扩展销售渠道，“在未来基金销售高潮又起时，基金公司可以获得一个相对有利的位置。”同时，与以往情况相同，在A股弱市背景下，基金公司往往在基金定投业务方面下工夫，以便获得足够的客户沉淀，“将券商渠道的客户作为基金定投的潜在对象，这是基金公司目前所考虑的重要策略之一。”
　　有公开信息显示，在今年6月的某一周内，就出现了12家基金公司开通了新的券商渠道定投业务，约占目前基金公司的五分之一。这些基金公司包括目前资产管理规模有千亿级别且进入行业前5位的公司，如易方达、嘉实、博时；也包括在地区处于前列的公司，如华安；近年来业绩相对突出的中小型基金公司也进入了此行列，如信诚、金鹰等。据有关公告显示，这些基金公司开通基金定投业务的券商往往拥有庞大的营业网点，并在目前整个行业的证券经纪业务中占有一定的行业领先份额，如申银万国证券等大型证券公司。
　　“今年以来的行情疲软，使得目前新老基金销售状况不好，这令基金公司急于开拓新的销售渠道。”上海地区某老10家基金公司销售部门人士表示，就目前情况看，基金销售主要由银行、直销和券商这三大渠道构成。与庞大的银行渠道销售份额相比，券商渠道的销售份额只占总数的一成左右。“显然，券商渠道的扩张余地很大。”
　　增加选择目标
　　对于基金销售业务，来自券商一线业务部门的看法是，一方面，庞大的客户资源是基金公司的目标客户群。另一方面，券商渠道会否真正提高基金销售份额，这还有待观察。南方地区某大型券商一位负责人告诉记者，券商渠道中的客户往往习惯于自己“手工”做交易，对理财业务往往敬而远之，很多有经验的投资者认为，“在特定行情下，基金的操盘能力并没有比个人投资者高明多少。”
　　也有券商人士认为，基金公司大规模进入券商渠道，这意味着广大投资者有了更多的选择。“这肯定是件好事。”华泰联合证券上海地区一位销售部门人士称，由于以往券商渠道中的基金数目十分有限，这使得投资者不得不将部分资金“调度”至银行渠道，以便获得自己心仪的基金产品。“现在个人股票账户中的基金品种丰富了，这自然也将客户和保证金沉淀至券商。”
　　不过，一些券商人士担心，尽管基金公司对于券商渠道这块“新地盘”抱以浓厚兴趣，但基金产品本身也将迎来部分其他理财产品的竞争，券商集合理财产品便是“虎视眈眈”的强劲对手之一。上海地区的一家大型券商资产管理部门近日向记者透露，根据其向各渠道了解的情况，在今年二季度完成募集的券商理财产品中，出现了一个现象十分令人关注：券商以直销方式在券商网点发行的规模，已经赶上传统理财发行的银行渠道，而银行渠道在目前各类理财产品的销售中往往扮演了主渠道的角色。
　　“一只在今年二季度成立的以股票投资为主的券商集合理财产品获得了近40亿元认购，其中20亿是通过该券商渠道发行的。”上述券商资产管理部门人士认为，与同期发行公募基金的低迷状况相比，上述产品的发行规模相对较大，且显示了券商渠道销售理财产品的潜力，“但在同质化特征相对明显的公募基金的发售中，投资者会否买账，这还有待观察。对于那些有着丰富投资经验的投资者来说，他们关心的不是从哪些渠道销售的理财产品，而是后者的业绩究竟如何。”

