中考业绩榜揭晓 嘉实基金成大赢家
　　⊙记者 王文清○编辑 谢卫国
　　伴随6月最后一个交易日结束，基金中考榜单新鲜出炉。综合看来，受累于上证综指半年内26.82%的跌幅，股基鲜有正收益者，而嘉实基金旗下的嘉实主题以6.34%的净值增长率高居偏股型基金榜首，超越上证指数33个百分点，也是上半年唯一一只实现正收益的偏股型基金。
　　除此之外，嘉实服务、嘉实增长、嘉实多元收益债券A等6只基金进入中国银河证券基金研究中心统计的各类型基金排行榜前五名。此外，嘉实优质企业、嘉实研究精选也进入同类型基金的前1/10。
　　据统计，截至6月30日，嘉实主题和嘉实服务分列偏股型基金(股票上限95%)第1、4位，嘉实增长和嘉实成长在偏股型基金(股票上限80%)分列1、5名，封闭式基金嘉实丰和在封闭型基金排名第5，嘉实多元收益债券A在普通债券型(二级)基金中名列第5。另外，在同期206只标准股票型基金中，嘉实优质企业和嘉实研究精选分列第11和19位，居于前1/10。
　　嘉实业绩突出的重要原因在于其对市场大势的前瞻认识。早在年初，嘉实基金确定今年结构性机会大于系统性机会的，以及关注新产业、新技术、新模式等带来的投资机会，特别强调今年重在打“公司仗”，投资要落实到精选个股。据统计，今年一季度，扣除指数基金，嘉实旗下基金对受益“调结构、扩内需”的制造业、食品饮料业、生物医药业、信息技术业等行业采取了超配，而在采掘业、金融保险业、建筑业、房地产业、金属和非金属业明显低配。
　　分析人士指出，嘉实的成功之处还在于让基金经理的投资风格与产品风格适配。2010年以来，由邹唯领衔的主题投资组管理的嘉实主题基金、邵健领衔的成长投资组管理的嘉实增长以及嘉实策略增长基金、刘天君领衔的价值成长组管理的嘉实优质基金、陈勤领衔的相对价值投资组管理的嘉实服务基金，全部位居同期开放式偏股型基金前1/10，嘉实主题和嘉实增长更是双双稳居同类基金榜首，延续四五月份“双冠王”美誉。

