基金中考 债券基金最赚钱
　　2010年上半年即将过去，基金业的“中考”成绩也出炉了。与往年不同，惨淡的行情让多只基金背上了绿色外衣。数据显示，今年年初到6月25日，基金份额净值加权平均下跌14.31%，为基金业史上第二差的上半年业绩，仅好于2008年。其中，债券基金成为上半年最大赢家，超过八成保持正收益，而偏股基金则有九成以上出现亏损。
　　2010年的基金业上半年总结，多少会令投资者感到意外：目前开放式基金收益榜上的冠军竟然是一只债券型基金，曾经风光无限的股票方向基金在上半年“十大牛基”中仅占据一席。
　　每逢熊市，股票方向基金总是处境艰难，这样的情况，老基民们在2008年就见识过了。相反，债券基金不多的收益此时便会显得难能可贵。上半年超过八成的债券基金实现正收益，债券基金份额净值加权平均收益率达2.18%。截至昨日，东方稳健回报基金以8.79%的收益率，坐上上半年“最牛基金”宝座。
　　截至6月24日，宝盈泛沿海基金以－28.92%的业绩在全部基金中排名倒数第一。业内人士分析，宝盈泛沿海业绩差源于判断完全错误。该基金一季报表示，二季度有望迎来一轮震荡上行的行情。据此，一季度末，该基金仓位达94.98% ，几乎达到95%的上限。
　　华富收益增强债券基金经理曾刚指出，目前的流动性收紧、房地产调控、融资压力、高通胀预期、加息预期等都是影响A股市场的重要变数，也使得今年A股市场波动性较大，投资风险也随之加大，投资者可以选择优质债券作为资产配置，以抵御市场波动风险。
　　信达证券高级基金分析师刘明军称，债券基金本身资产配置功能和避险功能，决定了它现在仍有投资价值。
　　本报记者 吴宇宸

