空声不断：基金带头 神秘护盘资金夺路而逃
　　夏欣
　　编者按：截至6月30日，2010年上半年，上证综指跌幅已达26.82%，沪深两市总市值缩水已达4.88万亿。全球采购经理人指数见顶，库存周期结束及财政刺激政策退出，几大因素导致了国际资本市场的持续下跌。由于信贷控制，广义实质货币增长率从2009年第三季度的30%下降至2010年5月份的18%，但紧缩政策也造成了企业间的苦乐不均。受经济增长下滑和通胀预期的影响，机构投资者们也陷入了极端的悲观，撤离股市，并寻找新的投资领域。
　　“黑色星期二”的魔咒再次被应验，农行上市俨然成了压垮市场的最后一根稻草。
　　6月29日一开盘，市场仅坚持了不过一个小时，旋即遭受重创。上午11时之后，2500点被轻易击穿。下午开盘后，股指加速单边下滑，上证指数跌出14个月以来的新低。6月30日，指数跌破2400点后，每日以超过1%的跌幅继续下行，2300点亦岌岌可危。
　　三路资本竞相抛盘
　　北京某基金公司基金经理程百军(化名)向记者证实，有些基金“为了兑现在询价阶段报给承销商的认购价格和认购数量，不得不抛售其他银行股资产，参与农行网下配售”的事实。
　　但“部分基金抛售银行股可能只是‘6·29’大跌的导火索之一。银行股的抛压不只是来自于基金”。程百军告诉记者：坊间一直传言，从农行上会、H股路演、机构询价、直到公布IPO发行价格区间的上市前夜，一直有“神秘资金”向上抬拉银行板块，为农行顺利IPO助力。
　　6月9日，农行上会的当天，下午13时40分左右，上证综指突然发力直线冲高，短短15分钟，股指从当日最低点2501点一下子就拉升至2557点，中途没有任何犹疑、回落。在1亿多神秘资金拉抬下，银行股一路飙升。尤其是小市值股票成为领涨先锋。中信银行在蜂拥而至的买单簇拥下迅速涨停，宁波银行也紧随其后，封于涨停板。截至当天收盘，南京银行、浦发银行、深发展、兴业银行等均飙升超过5%，整个银行板块涨幅近4%！受益于银行板块的集体飙升，券商、保险、地产、石化双雄等成为第二轮上攻的主力，整体权重股形成联动。6月9日当天，上证综指大幅上扬2.78%，创出自4月16日市场下跌以来第二大单日涨幅。
　　业内人士猜测，银行股的上涨可能与当天农行过会有关，不排除护航资金有意拉抬银行板块，为农行发行定价造势的可能性。有市场人士分析：因为资本市场不缺少资金，缺少的是信心，农行巨无霸募资后发行上市对股市影响很大，因此，神秘资金主要是“维稳”和“护盘”，以此打消因农行上市可能引发的市场不利联想，以及威胁市场稳定的利空成分。
　　从6月9日开始到“6·29”大跌之前的十一个交易日当中，大盘虽也有调整，但大盘指数终于从2400多拉回到了2500点的台阶上，其后，一直在2523-2598点之间徘徊，市场做多信心再度重拾，成交量亦有所回升。
　　如今农行询价结束，一方面，神秘资金功成身退，导致银行股抛盘加大；另一方面，农行低于询价中枢的价格发行，也使投机资金期盼的“套利空间”落空，最终只能杀跌出逃。
　　除了农行触发的诱因之外，近期资金面偏紧也是市场下跌的重要原因。特别是在“6·29”大跌当日，央行出人意料地在银行间市场发行550亿元1年期央票，发行规模较上期扩大了10倍，使得市场资金越发紧张。
　　“此前，为了缓解短期资金面紧张，央行已连续五周向市场净投放资金，累计净投放达到了7160亿元，相当于两次下调准备金率0.5个百分点释放的资金量。市场原本以为央行还会继续净投放，为农行IPO保驾护行。但550亿元央票的发行反而令市场对‘抽血’的担忧进一步升级。”程百军表示。
　　公募基金面临“鸡肋”仓位
　　从已公布的宏观数据看，虽然经济增长在今年一季度达到高位，但当前经济数据在同比和环比方面，均呈现逐季回落的态势。
　　“总体上说，经济增长仍会处于较快区间(8%~9%)。由于政策存在缓冲空间以及美国经济的恢复增长，2010年GDP增速有望接近10%。”上投摩根副总经理侯明甫判断。
　　鹏华中证500指数基金经理方南认为：资本市场一般会对宏观经济提前反映。现在A股市场的下跌主要源自对下一阶段经济的不确定性，以及调控政策力度不明朗的提前预支。
　　“据我所知，北京、上海、广东三地股票型基金现在的平均仓位都在七成左右，而且，操作上更谨慎了，即使像‘629’这样幅度的下跌，也不敢轻举妄动去抄底。”程百军表示：“二季度以来，我们在仓位结构上的调整基本上进行完毕，该布局的也都布局了，现在手里还拿着一部分现金，想等趋势明确了再补一部分(仓位)”。
　　不过，程百军也坦言，“七成的仓位非常尴尬，买，不敢轻举妄动；减，又减不了多少。”按规定，股票型基金的最低股票仓位为60%，受此所限，与程百军一样管理股票型基金的基金经理都必须遵守契约中最低仓位的约束。
　　相比之下，私募基金在仓位上就自由得多。据不完全统计，私募基金的仓位控制得很轻，有些私募基金甚至成功逃离，空仓持币等待机会。
　　“629当天我少量买进了一些此前看好的保险、电力股。还有就是把此前卖出的一部分中小盘股又趁机低位买回来了。”某私募基金负责人张裕告诉记者。
　　今年四月，由于判断市场位于顶部，张裕果断地在在3100点空仓，成功逃离此段调整。
　　“判断市场位于顶部有两大理由：第一：今年二月，基金仓位达到85.97%，创了历史新高。”
　　据悉，基金仓位高低一直被看作是市场风向标之一。过去8年实证研究表明，基金仓位达到高点时，意味着市场见顶；当基金仓位达到低点时，则意味着股市见底。
　　“第二，今年3月份开始，银监会要求商业银行的存贷比(小于75%)等监管指标需要在6月末之前达标。由此，商业银行引发多年不见的‘吸储大战’，监管机构明令禁止的高息揽储甚至都重现江湖。”张裕说，商业银行加大吸储力度，将大大提高银行负债成本，并对今年银行业绩增长带来负面影响，此外，银行体系内的流动性风险压力也将加大。
　　担忧实体经济和通胀
　　“海外经济方面，我们评估欧元债务危机短期不会失控，但各国采取的紧缩性财政政策对中国出口是否会有负面影响，还需要进一步跟踪评估。”侯明甫说。
　　侯明甫认为，下半年宏观面的不确定性仍将来自房地产。
　　虽然房产调控仍将延续，但是国泰基金公司基金管理部副总监黄焱相信“从产业资产角度来看，投资地产股还是比投资地皮来得稳健。”因为，如果从资产角度来看待股票价格，上市公司折现所有的土地也比其公司市值还要高。目前一块地需要几十亿元的成本，但是许多上市公司存储了大量土地，市值不过一百亿元。同时，土地资产仍然处于稀缺状态，需求与供给的博弈，从中期看，无法找到显著下跌的理由。
　　记者在采访中发现，实体经济增长以及通胀压力是市场最大的担心。
　　“三季度上市公司等实体经济的盈利是否能实现其预期的真实增长，这将成为影响市场趋势的主导因素。”方南表示。
　　目前，上市公司对未来的盈利预期均有所下调，多家券商也把2010年上市公司盈利预期从年初的30%~35%下调到20%，甚至更低。
　　“沪深300的业绩增速应该在20%左右。目前资本市场对上市公司的盈利预期还没有出现集中修正，这也是未来市场运行的一大风险点之一。”某券商研究员表示。
　　除了盈利预期之外，市场的另一大担心则来自于，在下半年，经济放缓的同时，夏粮增长的不确定性是否会导致通胀压力加大。
　　据农业部的消息：截至6月23日，全国夏收进度已超九成，夏粮丰收已成定局。但是，丰收不等于增产，今年夏粮有可能是七年以来首次遭到减产的年份，社科院农村发展研究所副所长李国祥分析认为，各种灾情加大了今年粮食增产压力。如果下半年粮食价格会继续上涨，全年涨幅可能会超过10%。
　　虽然利空重重，影响经济增长的因素错综复杂，但是，绝大多数基金公司仍然认为：由于目前市场已在很大程度上预期了经济下行，同时政策取向也逐渐转向中性，因此下半年A股市场有望出现转机。
　　“七月份数据非常关键，它将对下一阶段的行情起到主导作用。一方面，海外市场对欧洲债务危机的处理应该可以看到效果，另一方面，国内经济以及政策的调控效果也会相对清晰。”侯明甫称。

