上半年前三大基金公司市场占比提升
　　□本报记者 余? 北京报道
　　2010年上半年基金公司间的排名大战在市场的剧烈波动中落幕，华夏、易方达、嘉实、博时、南方五大“豪门”仍然牢牢占据着行业前五把交椅，且前三家基金公司的市场占比较2009年底增加了1.55 个百分点。此外，凭借旗下基金上半年相对出色的业绩，摩根士丹利华鑫、华商等基金公司行业排名大幅飙升。
　　三甲占比提升
　　根据银河证券基金研究中心统计数据，截至2010年6月30日，基金业前十名的座次较去年底并未发生剧烈变化，只有银华和交银施罗德换了个位，前者升至第9 位，后者降至第10位。
　　60家基金公司中有17家公司排名未发生变化，除摩根士丹利华鑫一举跃至第43位，益民基金落至第52位外，行业后十名中的基金公司仍是去年底的那些公司，只不过各自间的排名有所变化。
　　值得注意的是，华夏、易方达、嘉实三家排名行业前三名的公司，虽然管理基金资产净值较2009年底都有所下降，但市场占比却分别提高了0.25、0.87和0.43个百分点，三家公司市场占比合计提高了1.55个百分点，说明弱市中市场份额正在向“豪门”基金公司集中。
　　这其中的原因一方面是它们的业绩高于行业平均水平，特别是嘉实基金，今年上半年除嘉实主题以6.34%的净值增长率高居偏股型基金榜首外，另有5只基金进入各类型基金排行榜前五名，领先的业绩使其基金净值缩水低于行业平均水平。另一方面，嘉实和易方达今年上半年申购情况较好，嘉实旗下嘉实主题规模逆市增长86.76亿元，嘉实服务、嘉实增长都有不同程度的净申购。易方达则发行了中盘 ETF和联接基金等3只新基金，降低了市场下跌对管理规模的影响。
　　绩优公司崛起
　　在基金业中小公司的竞争中，业绩正越来越成为其崛起的关键因素。今年上半年，摩根士丹利华鑫由去年底的第58名一举跃升15位到第43名，其中作出最大贡献的就是大摩领先优势基金。该基金上半年排名标准股票型基金第三位，资产净值由去年底的6.49亿元增至今年年中的41.9亿元，占了摩根士丹利华鑫基金公司年中管理资产净值近半壁江山。
　　同样的情况还出现在华商基金，由于旗下华商盛世成长基金夺得上半年标准股票型基金冠军，使得基金规模增长了241%，保证了华商基金在弱市中管理规模逆市上扬，行业排名也提升7位到第33名。如果考虑到华商基金2009年初还位居行业第52名，一年半来该公司排名飙升19位，堪称上升势头最猛的基金公司。
　　实际上，今年上半年共有8家基金公司资产管理规模逆市增长，它们的行业排名都有所提升，而其中提升幅度较大的公司旗下基金大多表现出色。如中银基金提升3 位，旗下中银中国基金排名偏股型基金(股票上限95%)的第5位。东吴基金提升4位，旗下东吴双动力基金排名标准股票型基金次席。

