工银瑞信第三只债基发行在即
　　中证网讯 记者从工银瑞信获悉，该公司即将推出旗下第三只债券型基金——工银双利债券基金，2007年金牛基金经理杜海涛将担纲管理，其负责管理的工银强债基金最近三年回报率排名同类基金第三（晨星资讯，截止2010年6月25日）。
　　截至到6月30日，2010年上证综指下跌26.82%，相对于标准股票型基金18.5%的跌幅，债券基金一枝独秀，普通债券型基金平均取得了2.04%的正收益，其中获得中国证券报09年度金牛基金的工银瑞信信用添利债券基金A类收益率达到5.04%（银河证券）。
　　业内专家指出，股市与债市相关性较低，股市低迷时，往往正是债券大展身手的时候。债券基金低波动、相对稳定的收益，在中长期内，累计回报未必会低于部分股票型基金。Wind数据显示，截至6月30日，成立于07年5月11日的工银强债累计回报率超过32%，成立于08年4月14日的工银添利累计回报率超过26%，而同期上证综指跌幅分别达到了40.78%和31.34%。
　　国金证券认为，下半年经济增速放缓，股指摇摆于业绩与政策之间，而在短期通胀压力上升以及资金充裕程度下降的背景下，债市或将维持高位震荡，稳健债基的预期年化收益率可以达到3%到4%的水平。因此，业内人士建议投资者可以选择优质债券基金作为资产配置，以抵御市场波动风险。

