二季度百只股基遭弃 两股基跌破清盘警戒线
　　每经记者李娜发自成都
　　侵蚀股基规模和资产净值的不仅是行情的下跌，基民用脚投票也是原因之一。统计显示，二季度以来七成的股基都难逃被基民“抛弃”的命运，越来越多的股基份额不到亿份关口，截至6月底，共有11只偏股型基金的份额已不到亿份。更有两只偏股型基金的资产净值骤降至5000万元的警戒线下，发出了清盘的危险信号。
　　近七成股基遭净赎回
　　二季度，公募基金依旧延续了股弱债强的局面。
　　根据好买基金研究中心统计，截至二季度末，成立满6个月(建仓期满)的基金中，股票型、混合型和债券型基金季度内整体出现净赎回，其中股票型基金净赎回34.44亿份，混合型基金净申购23.37亿份，债券型基金净申购15.99亿份，最新基金份额别为8764.40亿份、7048.19亿份和532.66亿份。
　　从各类基金份额变动情况来看，大部分基金显示为净赎回状态，其中股票型基金有62只出现净申购，119只出现净赎回；混合型基金有57只出现净申购，102只出现净赎回；债券型基金有33只出现净申购，45只出现净赎回。数据也表明，仅仅只有三成半偏股型基金赢得了青睐，实现了净申购，近七成股基遭净赎回。
　　相比股票型和混合型基金，债券型基金在二季度受到投资者的相对看好，整体上实现15.99亿份的净申购，整体净申购率为3.09%。而股票型基金出现净赎回，混合型基金虽然也是净申购，但整体净申购率仅为0.33%。
　　11只股基规模不足亿份
　　事实上，在众多的股基中，小规模的股基则是得到了市场的关注。从基金的申购率和赎回率来看，位居前列的基金规模均偏小，前期规模较大的基金并未出现大规模的申购和赎回。股票型基金申购率前20的基金平均份额为18.53亿份，赎回率前20的基金平均份额为12.80亿份；混合型基金申购率前20的基金平均份额为27.62亿份，赎回率前20的基金平均份额为12.50亿份。
　　然而，更值得注意的是，截至6月底，共有11只偏股型基金的份额已不到亿份。天治创新先锋基金虽然在过去的二季度份额有所上升，但仍只有0.46亿份左右；景顺长城公司治理的规模逆市微增至0.59亿份；诺德成长优势、万家双引擎和信达澳银精华等偏股型基金份额也分别只有0.73亿份、0.84亿份和0.93亿份。此外，申万巴黎盛利配置和东方策略成长等偏股型基金的份额都已在1亿份以下。
　　两股基资产净值跌破警戒线
　　A股市场暴跌后，绝大多数股基净值和份额双双缩水。统计数据显示，截至二季度末，已有两只偏股型基金的资产净值降至5000万元以下。
　　天治创新先锋在刚刚过去的二季度份额仍然呈现攀升势头，达到了0.46亿份。不过，由于市场暴跌导致基金净值快速回落。截至6月底，该基金的资产净值只有4967.59万元，跌破5000万元关口。
　　华富策略精选在二季度又遭遇了10%以上的赎回，基金份额也降至0.51亿份，而该基金的资产净值也只剩下4808万元，这也是该基金在一季度末资产净值跌至1亿元以下后的再度大幅下降。根据相关规定，在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。毫无疑问，上述两只基金已发出了清盘的危险信号。
　　此外，沪上某股票型基金的资产净值已猛降至5000多万元。诺德成长优势、景顺长城公司治理和申万巴黎盛利配置3只基金的资产净值降至7000万元以下。而万得数据显示，资产净值不足1亿元的偏股型基金已高达13只。
　　延伸阅读
　　中小基金公司势头强盛
　　2010年一季度，小基金公司异军突起，旗下基金整体表现突出。而在上半场的较量中，小基金公司优势也依然明显。
　　来自好买的统计显示，上半年基金公司权益类基金平均业绩为-17.04%，60家基金公司中无一获得正收益，仅有华商、银河、东吴、摩根士丹利华鑫和嘉实五家公司旗下权益类基金跌幅在10%以内，而前四家均为小基金公司。尤其是华商和嘉实两家旗下多只基金都表现得十分出色，显示出较强的策略和管理能能力。此外，信诚、中银等中小规模基金公司整体表现也居前。
　　在调结构的思想指导下，中小盘成长股成为今年市场为数不多的亮点之一。这也使得小基金公司可以充分发挥灵活、多变的优势。

