基金熊市理财的三大PK战
　　证券时报记者 方 丽
　　股市大跌、房市震荡、海外波动的背景下，在2400点要打理好“基金理财篮子”并不容易，首先要进行三大PK战，理清投资思路再作投资。
　　理财专家提醒投资者，在投资方法上最好选择定期定投方式，不妨多配置债券类低风险产品，不要轻易赎回。
　　赎回PK买入
　　调整现有组合是关键
　　沪指跌破2400点，是赎回基金还是买入抄底？这是投资者最为关心的问题。而理财专家表示，目前最核心的是要淡化对指数的关注，重要的是根据手中基金组合的总体盈亏情况、总体平均成本，来进行组合调整。
　　“不要只看单只基金的盈亏，”上海一位分析师表示，若目前持有基金，且在相对的高位购买的，但还有闲置资金或者留有风险备用金的投资者，可以进行分批补仓计划，这样能有效降低投资成本。但对于满仓偏股型基金的投资者，虽然目前暂时“被套”，但如果这笔资金对生活没有太大影响，那么就不必关心当前基金净值的波动。“如果在上涨过程中没有考虑保护阶段性成果，那么就更不要在这个时候斩仓赎回基金，这是投资基金大忌。 ”
　　据了解，在2008年A股的大幅下跌中，不少投资者赎回基金，大多数出于“及时止损”的考虑。但从实际情况来看，弱市中坚持投资基金的投资者，由于摊低成本，底部仓位扩大的优势在2009年的市场转暖后迅速显现。
　　理财专家提醒投资者，即使投资者对后市情况不是很确定，计划要赎回持有的偏股型基金，可以采取分批赎回或者转换为低风险基金等灵活的手法。
　　定投PK一次性投资
　　定投投资方式更灵活
　　“如果在震荡市想要抄底，不妨选择基金定投的方式。”深圳一家银行理财经理如此表示。
　　据上述人士表示，这个市场一直处于牛熊交替状态，普通投资者经常“追涨杀跌”，而采用了基金定投的投资者，即使在沪指6124点的最高点位进行投资，目前仍然处于正收益。因此，相比一次性投资，进行采取基金定投更合理。
　　最新的券商研究结果也显示，定投基金不只需要耐心和坚持，更需要选好定投的标的。投资人应关注基金产品的长期业绩，如各类专业评级机构的基金3-5年期评级，这类基金值得长期定投。
　　同时，基金定投起始时间也很关键。联合证券在研究报告中指出，一年当中选取5月至8月为起始定投日进行定期投资的效果要优于选择其他月份。5月和8月开始定投，年化收益率将超过30%。数据显示，定投效果最差的时间则是在每年年初的1月至3月，在此期间定投其年化收益率均不超过15%。
　　此外，目前不少机构对传统的基金定投业务还进行了升级，如招行、工行先后推出了“智能定投”、“基智定投”业务，投资者可以按月、周来约定扣款周期，并根据证券市场指数的走势以不固定金额进行投资，以实现对基金投资时点和金额的灵活控制。
　　股票基金PK债券基金
　　大类资产配置以“稳”为主
　　富贵“稳”中求，这可以成为下半年投资的主题。
　　2010年上半年市场基本处于震荡下行状态，而下半年在诸多不确定性因素的影响下依然呈现出震荡走势。在股票类基金和债券类基金的PK之战中，稳健型投资者不妨重点配置债券类理财产品，而有一定风险承受能力的激进型投资者可以考虑“进军”权益类产品。
　　深圳一家券商研究员表示，下半年权益类品种的机会大于上半年。但考虑到外围市场、政策环境以及经济增长等诸多不确定性，在各类产品配置上，仍以均衡配置为宜。
　　东莞证券认为，目前A股市场前景尚不明朗、经济环境存在较大不确定性的环境下，在大类资产配置上，投资者最好积极防御，提高低风险资产如债券型基金的配置比例，或者偏重仓位相对灵活的混合型基金的配置比例，适当降低指数型基金或是偏股型开放式基金的配置比例以规避不确定性的风险。
　　无论是债券型基金还是偏股型基金，在具体的基金选择上，投资者仍应从基金管理公司、历史业绩、选股择时能力、基金经理等多方面进行考量，选择实力雄厚、业绩稳定的优质基金。

