上半年新上任基金经理近半为新手
　　证券时报记者 程俊琳
　　过去每年平均新产生75名基金经理，今年仅过去半年就有近90名新基金经理上任，新人上任速度明显加快。这主要是因为三个原因：基金产品大扩容、老基金经理离开、基金经理变动频繁。
　　一边是老基金经理不断离任，另一边是新基金经理不断上任。数据统计显示，今年以来，在204名新基金经理中共有89位为首次管理公募基金，新手比例占到四成以上。
　　天天基金网统计显示，在新任命的基金经理中，今年共有89人首次管理基金，去年同期则有48人首次担当基金经理一职。WIND数据统计显示，今年以来共有204名基金经理新上任。可见，今年新上任基金经理中新手占比超过四成。
　　自1998年以来，基金业12年发展共产生了901名基金经理，过去每年平均新产生75名基金经理，今年仅过去半年就有近90名新基金经理上任，新人上任速度明显加快。
　　业内人士认为，造成新基金经理上任速度加快有两大原因，一是基金产品大扩容，二是老基金经理纷纷离开，这也是基金公司新人加快上任步伐的重要原因。公开资料显示，今年以来，王勇辞去泰达荷银成长基金(现为泰达宏利成长基金)的基金经理职务；华夏成长基金经理巩怀志、华夏稳增基金经理张龙亦和华夏红利和华夏复兴两只基金的“掌门人”孙建冬相继离开；春节前，南方基金老将苏彦祝、东方基金副总经理付勇相继离职。不仅如此，还有更多老基金经理也因为各种原因选择离开，原有基金经理队伍每年都在缩水，必然需要新人填补。
　　“近两年基金经理变动加快或许是促使新人上任加速的另一个原因。”某券商基金分析师对此表示，如果按部就班培养基金经理需要花4年左右的时间，而人才紧缺使基金公司大大缩短了人才储备的时间。“许多公司都会趁老基金经理还在的时候，多给新人锻炼的机会，与老基金经理共同管理基金，公司从而前准备好储备人选，以减小老基金经理辞职所带来的影响。”
　　不过，今年新上任的基金经理中有一些是来自海外或其他金融机构的投资精英，因此新手并不一定就意味着“菜鸟”。

