基金中考债基大胜股基 东方稳健8.58%拔头筹
　　东方稳健回报8.58%拔得开基头筹
　　■新快报记者强燕文/表
　　随着6月份最后一个交易日的结束，上半年基金“中考”成绩单新鲜出炉。在股市低迷债市偏暖的背景下，债券型基金大胜偏股型基金。截至6月29日的净值数据显示，上半年开放式基金收益率冠军花落债券型基金东方稳健回报，收益率达8.58%，一季度开放式基金业绩冠军嘉实主题以6.02%的收益率紧随其后；封闭式基金方面，富国天丰表现突出，收益率达到8.87%，远远跑赢其他偏股型封闭式基金。
　　偏股型基金几近全亏
　　据本报统计，截至6月29日，偏股型基金(包括股票型基金和混合型基金)几乎全线亏损，把开放式基金和封闭式基金合计在一起，也仅有两只偏股型基金上半年录得正收益——嘉实主题和基金通乾，考虑到基金通乾的净值披露日为上周五，而本周近两个交易日估值又出现重挫，很可能最终只有嘉实主题“一枝独秀”。
　　整体来看，股票型基金的亏损偏大，主要是因为其中的指数基金跟随市场下挫较多(截至昨日半年以来，沪综指跌近27%，深成指跌31%，沪深300跌逾28%)，其中博时超大ETF今年以来的净值跌幅超过31%，南方深成ETF、华宝兴业中证100指数、工银上证央企ETF、嘉实基本面50指数、华泰柏瑞上证红利ETF、诺安中证100、融通巨潮100指数等指数基金的跌幅均超过28%；主动型基金方面，宝盈泛沿海今年以来一直领跌，上半年的亏损幅度也超过31%。
　　另外，去年底之前成立的股票型基金中无一盈利，前段时间表现较好的华商盛世成长、东吴双动力等基金在近期的大跌中也未能幸免，不过亏损幅度要远低于同期大盘，而且比很多今年新成立的基金表现要好。
　　一般而言，在下跌市，新基金因为建仓点位低，建仓期长较主动，表现往往会好过老基金，但实际情况未必如此。比如2月份成立的鹏华中证500等多只指数基金亏损幅度都超过20%；4月份成立的国投沪深300金融地产指数等几只指数基金亏损幅度也超过14%。同期成立的一些主动型基金亏损也较大，如光大保德信中小盘亏14.05%、南方策略亏18.68%。但也有部分新基风控能力较强，比如1月28日成立的上投行业轮动建仓就较谨慎，目前为止仅亏损11.30%；今年2月10日成立的信诚中小盘亏2.10%；3月下旬成立的长信中证央企100相对保守，目前也仅亏8.90%。
　　混合型基金因为平均仓位上限较股票型基金略低，因此，在下跌市中相对抗跌，不过也有多只基金的净值跌幅超过24%，嘉实主题为唯一亮点，嘉实理财等基金表现相对抗跌。
　　由于海外市场近段时间波动加大，QDII基金收益率也由正转负，不过，因为海外市场的调整幅度不及A股市场大，因此，QDII基金的平均跌幅要远小于A股基金。
　　低风险基金相对出色
　　与偏股型基金相比，债券型基金、货币基金和保本基金的风险要低不少，不过，由于债券型基金和保本基金仍和股市有一定关联，所以也受到股市下跌的拖累，只有货币基金成为上半年唯一业绩全部为正的基金类别。不过，货币基金的收益水平偏低，赶不上上半年CPI的升幅。
　　债券型基金方面，东方稳健回报、富国天丰的表现都非常出色，上半年收益率超过8%，只可惜富国天丰为封闭式基金，投资者只能在二级市场上参与，而该基金在二级市场又是持续溢价交易，影响了普通投资者的参与；开放式的东方稳健回报较受投资者追捧，其规模在最近三个月内翻了近3倍；华富收益增强等表现靠前的债券型基金在二季度也获得较明显的净申购。
　　不过，也有部分债券型基金出现了亏损，究其原因，主要是参与了股票二级市场交易或一级市场打新股。像债券型基金中上半年净值跌幅第一的国投瑞银融华债券就是一只在股票二级市场上有一定配置要求的基金，股票配置比例最高可以达到40%(在有些统计中，将其划入混合型基金一类)，该基金上半年净值跌幅超过6%(如果跟混合型基金相比，该跌幅不算大)。标准的债券型基金中东方优信稳健、大成强化收益等跌幅稍大，超过2%。
　　值得一提的是，保本基金上半年的表现不尽如人意。6只保本基金中仅银华保本(三期)净值增长率为正，该基金年初开始进入第三个保本周期，当时曾开放申购，吸引了约百亿资金申购，看来该基金的管理者虽然手握重金，但并没有盲目加仓，较好地回避了市场下跌风险。同样在上半年开放过的南方避险增值及其同门兄弟南方恒元保本则未能很好地体现保本特征，跌幅均超过8%，比部分混合型基金的跌幅还大。
　　上半年表现靠前的开放式股票型基金
　　基金名称            今年以来净值增长率(% )
　　华商盛世成长               -2.3000
　　东吴价值成长双动力          -3.4177
　　国投瑞银瑞福优先            -4.3340
　　摩根士丹利华鑫领先优势       -4.4530
　　信诚盛世蓝筹               -5.9332
　　(净值截至6月29日)
　　上半年表现较好的债券型基金
　　基金名称            今年以来净值增长率(% )
　　东方稳健回报               8.5772
　　中欧稳健收益A              5.9410
　　华富收益增强A              5.8110
　　博时信用 A/B                5.7884
　　中欧稳健收益C              5.7396
　　(净值截至6月29日)
　　上半年表现较靠前的开放式混合型基金
　　基金名称            今年以来净值增长率(% )
　　嘉实主题精选               6.0163
　　嘉实理财增长               -3.2045
　　摩根士丹利华鑫资源优选       -5.1828
　　银河银泰理财分红            -5.3762
　　泰达宏利效率优选(LOF)       -5.6065
　　(净值截至6月29日)
　　上半年表现落后的开放式股票型基金
　　基金名称            今年以来净值增长率(% )
　　宝盈泛沿海              -31.0753
　　博时超大 ETF            -31.0745
　　南方深证成份 ETF        -29.8879
　　国联安德盛红利          -29.3911
　　华宝兴业中证 100指数     -28.8766
　　(净值截至6月29日)
　　上半年表现较弱的债券型基金
　　基金名称            今年以来净值增长率(% )
　　万家增强收益债券            -2.4405
　　大成强化收益债券            -2.5837
　　东吴优信稳健 A             -2.8175
　　东吴优信稳健 C              -3.0219
　　国投瑞银融华债券            -6.7397
　　(净值截至6月29日)
　　上半年表现较靠后的开放式混合型基金
　　基金名称            今年以来净值增长率(% )
　　招商核心价值               -24.6513
　　华富竞争力优选              -24.3573
　　交银施罗德稳健配置          -24.1987
　　华富价值增长混合            -23.5853
　　大成精选增值               -23.3328
　　(净值截至6月29日)
　　上半年表现靠前的封闭式基金
　　基金名称         今年以来净值增长率(% )
　　富国天丰                   8.8712
　　基金通乾                   0.1095
　　基金丰和                   -1.3770
　　基金景福                   -4.2694
　　基金兴华                   -5.2347
　　(净值截至6月25日)
　　注：富国天丰的收益率计算截至日期为6月29日
　　上半年部分 QDII 基金的表现情况
　　基金名称         今年以来净值增长率(% )
　　工银瑞信全球配置            -4.4711
　　华夏全球精选               -5.3398
　　上投亚太优势(QDII)          -5.7661
　　嘉实海外(QDII)              -6.3309
　　交银环球(QDII)              -11.4577
　　华宝海外中国(QDII)          -11.8166
　　海富通中国海外股票(QDII)     -12.0000
　　(净值截至6月28日)
　　上半年保本基金表现
　　基金名称         今年以来净值增长率(% )
　　银华保本增值(三期)          1.0292
　　金元比联宝石动力保本        -1.2307
　　交银保本                   -1.3578
　　国泰金鹿保本(二期)          -2.3806
　　南方避险增值               -8.4018
　　南方恒元保本               -9.2511
　　(净值截至6月29日)

