50个百分点：非货币类开基业绩差距扩大
　　谢潞锦
　　上半年基金的业绩答卷反映出，去年以来A股市场的结构性分化仍旧在延续。Wind统计显示，截至前天(6月30日)，568只非货币类开放式基金业绩相差最大达到53.24个百分点的悬殊幅度。
　　上半年业绩表现最好的开放式基金是富国天丰，这只债券基金今年上半年的净值增长了8.97%；同期表现最差的是国投瑞银进取，这只带有杠杆特性的偏股基金上半年净值跌幅主44.27%。
　　即使不考虑带杠杆特性的偏股基金即上述国投瑞银进取和长盛同庆B，上半年表现最差的也是一只股票型基金即博时超大盘ETF(510023.SH)，该基金上半年净值跌幅为31.44%，与上半年表现最好的富国天丰之间的业绩差距也达到了40.41个百分点。
　　Wind统计显示，568只非货币类开放式基金中，上半年获得正收益的有106只，只约占总数的18.66%。在获得正收益的开放式基金中只有一只是投资股票方向的品种，即嘉实主题精选，后者上半年净值上涨了6.34%。其余获得上半年正收益的开放式基金都是债券基金。
　　“今年上半年开放式基金业绩出现极大差异，这不仅显示了今年做投资非常困难，也反映出A股市场去年以来的结构性调整仍旧在延续。”上海地区一家保险公司投资总监昨天告诉《第一财经日报》，今年以来，债券基金强、偏股基金弱的局面极有可能维持到下半年。
　　从今年上半年净值跌幅靠前的开放式基金看，净值跌幅超过20%的基本集中在被动投资的指数基金中。在主动投资的偏股基金中，上半年净值跌幅居前的有宝盈泛沿海和国联安红利，两者净值分别下挫了31.24%和29.89%，分别列今年上半年非货币类开放式基金业绩的倒数第四和倒数第七。
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉告诉本报，今年上半年“低波动、分化升级”的市场环境对基金管理人提出更高要求。“对个股成长性判断能力”和“策略把握估值波动能力”的管理人，更容易表现出竞争力。他建议下半年基金投资者继续侧重“策略选股能力突出”的管理人所管理的产品。此外，“选择规模适当的中小盘基金，以及选择具有成长风格的基金，可能会带来一些超额收益。”

