中小基金公司继续抄底
　　□ 德圣基金研究中心
　　从仓位变化上看，在上周大幅下跌的市场中，基金平均仓位基本保持稳定，但操作分化加剧。考虑到被动减仓因素，平均意义上基金仍有主动增持迹象，但仍然集中在中小基金，因此尚不能判断基金已转向战略性抄底。
　　7月1日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位回升较为显著。可比主动股票基金平均仓位为75.23%，相比前周微升0.4%；偏股混合型基金加权平均仓位为70.02%，相比前周微升0.35%；配置混合型基金加权平均仓位63.42%，基本与前周持平。测算期间沪深300指数大幅下挫8.39%，被动减仓效应显著，因此扣除仓位被动变化后，各类基金均体现为主动增持。
　　从具体基金来看，上周基金操作方向与前周类似。主动增持的基金占到多数，而主动减仓基金数量缩减。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，197只基金主动增仓幅度在2%以上，其中58只基金主动增仓超过5%。而另一方面，有59只基金主动减仓幅度超过2%，其中21只基金主动减仓幅度超过5%。
　　上周基金仓位水平分布：重仓基金（仓位>85%）数量占比16.92%，相比前周增加1%；仓位较重的基金（仓位75%~85%）占比26.92%，相比前周增加2.5%；仓位中等的基金（仓位60%~75%）占比为36.41%，相比前周减少5%；仓位较轻或轻仓基金占比19.74%，相比前周增加1.5%。
　　从具体公司来看，上周增仓基金仍然以中小基金公司旗下基金为主。国联安旗下的小盘基金普遍从较低仓位大幅增仓，抄底迹象明显。而中大型基金公司中，建信基金增持最为显著，且仓位已增至较高位置。华夏、易方达、博时等大型基金公司旗下部分基金也有较明显的增持迹象。相对而言，减持基金并不集中，博时、南方、汇添富等公司旗下各有基金减持。

