基金营销应当非诚勿扰
　　一档相亲节目《非诚勿扰》，让江苏卫视博得眼球无数，在广告收入上也赚得盆满钵满。节目中众多女嘉宾心口不一以及极度物质欲的表现，显示出社会转型期功利化取向，折射出被扭曲的人生观和价值观。
　　毫无疑问，作为一个现代社会的公民，对物质的需求无可厚非，但把这种对物质的欲望扩大到极致，并通过雷人的言论吸引眼球，不仅是对《非诚勿扰》这一节目初衷的亵渎，也是对广大电视观众智识以及判断能力的亵渎。作为一档为年轻男女提供交友平台的电视节目，《非诚勿扰》的初衷不妨顾名思义：希望大家抱着一颗交友的诚心而来，而不是借以暴得大名，成为捞取个人私利的途径。
　　遗憾的是，一些女嘉宾的言论和行为却彻底背离了“非诚勿扰”的精神。面对全国电视观众，居然有女嘉宾厚颜无耻地说出“宁愿坐在宝马车里哭，也不愿坐在自行车后面笑！”事后，这位女嘉宾果然“影响力”大增，在各种名利场合频频走穴，荒诞言论层出不穷。还有女嘉宾，电视节目里道貌岸然，一幅清纯模样，背后里却弄出个“艳照门”出来，舆论为之哗然，观众直呼被骗。
　　其实，少数女嘉宾以一颗“不诚”之心走上《非诚勿扰》的舞台，不知是利欲熏心，还是根本不理解“非诚勿扰”的涵义，闹出笑话的根本原因，还是丧失了做人的基本准则—诚。在中国传统文化中，无论儒家，还是道家等其他诸子学说，没有不强调诚的。在古人看来，诚不仅是为人和为学之本，还是万物之本。
　　其实，在国内的基金界，也闹出过不少类似的笑话。今年以来，由于新基金审批通道制的放开，一批新基金跑步出世。目前已成立新基金57只，首募资金总计1020亿元。为了在新基金首募之战中占得先机，基金公司又开始了新一轮拼命吆喝。在发行新产品时，发股票基金的基金公司唱多股市，发债券基金又唱多债市，对市场的看法变化之快犹如三伏天的天气，说变就变。其实，基金公司自己也清楚，帮助投资者做好资产配置是最重要的，在中国的股市上，选时既非基金的强项，也着实太难。从历史经验来看，真正通过购买基金从而获得持续稳定回报的，大多是做好了资产配置的投资者。帮助投资者树立资产配置的观念并付诸实践，实为基金公司市场营销人员日常工作的题中应有之义。
　　遗憾的是，被急功近利和面子工程折磨着基金公司，为了在首发中赚足眼球和面子，总是习惯于追求一城一池之得失。譬如在发新基金时，想方设法炮制出一个时髦的新名词，借以吸引关注的目光，或者策划一个什么主题活动，无非是业内人士热闹一阵子，普通投资者对这些充满噱头的活动既不会感兴趣，信息也难以传达到他们那里。实际上，基金公司的很多所谓的创新的营销活动，无非是业内人士的一场孤独的“独角戏”而已。
　　要真正获得投资者的认可，除了给投资者提供一流的投资业绩外，在营销上，基金公司还应该设身处地从投资者的利益角度出发，引导和帮助投资者在各种投资标的间做好配置，加强投资者的风险防范意识，而不是通过所谓的业绩回报诱人等华丽的辞藻来忽悠投资者，今年年初，一些发行指数基金的公司拼命唱多后市，结果让又一批新投资者刚刚入市就惨遭被套，这种竭泽而渔、严重违反诚信的营销之举，换来的只会是投资者用脚投票。
　　无论花样如何让人眼花缭乱，基金营销的根本应该是诚信。现实中一些基金公司在营销时把投资者当猴耍，这和《非常勿扰》节目中一些女嘉宾的荒唐之举，何其相似乃尔！　　据说因为言行不一不诚信，《非诚勿扰》中的某些女嘉宾已被下了封杀令，这可谓自食其果，怪不得别人。由是观之，那些在产品营销时把持有人的信任不当回事的基金公司，也要注意了：一旦投资者看清了你的鬼把戏，被“封杀”恐怕也就不远了。

