小QFII呼之欲出 或将撬动千亿资金入市
　　晨报记者  李锐
　　“小QFII”风生水起，对伤痕累累的A股来说无疑“雪中送炭”。就在上周末，陆家嘴金融论坛传出利好：证监会副主席姚刚明确表示，“小QFII”已被监管机构深入研究，并正在得到推进。无疑，管理层的上述表态，证实 “小QFII”的推出并非空穴来风，而已基本处于呼之欲出状态。令市场振奋的是，“小QFII”有望撬动千亿元资金入市，这将为流动性大旱的A股带来一场甘霖。
　　“小QFII”欲引人民币回流
　　何为“小QFII”？此前QFII额度主要针对境外大型投行以募集境外美元投资A股为主，而“小QFII”主要是指境外人民币通过在港中资证券公司、基金公司投资A股市场。
　　很明显，“小QFII”将给境外人民币资金开辟一条通道回流境内，投资A股。它不会影响现有的QFII额度，而将拥有自己的单独额度。换句话说，A股市场将会获得境外人民币资金的投资，对解决当前流动性紧张可解燃眉之急。
　　基金公司积极备战
　　无疑，“小QFII”一旦推出，将使基金、券商等在港中资证券机构受益匪浅。
　　2008 年5月，证监会发布《关于证券投资基金管理公司在香港设立机构的规定》，明确规定基金公司可以根据自身业务发展需要，到香港地区设立机构，从事资产管理类相关业务。此项规定颁布后，基金公司先后赴港，迄今已有9家基金公司获准成立分支机构，其中包括华夏、嘉实、易方达、博时、南方、大成、汇添富、海富通、华安，另有多家基金公司正在积极申请。
　　更为重要的是，多家基金已在香港市场开展业务。其中，嘉实基金在港注册的全资子公司——嘉实国际资产管理有限公司，已经收购德意志资产管理公司旗下包括亚洲股票、大中华股票在内的数只共同基金，而易方达香港子公司也已发行首只对冲基金，南方基金香港子公司——南方东英资产管理有限公司也发行成立了大中华绝对回报基金。
　　此外，券商中包括工银国际、太平证券(香港)、中信证券、光大控股、中银国际、申银万国证券(香港)、交银国际、招商证券(香港)、招银国际、信达国际、建银国际、农银证券等也已在香港安营扎寨，其中国泰君安和海通证券在港也已推出多只公募基金产品。
　　千亿资金或入A股
　　目前市场最关心的，莫过于“小QFII”的推出，将为A股带来多少资金？
　　市场人士分析指出，2010年跨境贸易人民币总量突破2000亿元已无悬念，未来总量更是有望突破3000亿元，其中香港的占比至关重要。而中国香港金管局的统计数据表明，香港人民币存款近日出现大幅增长，4月份增幅达14.3%，目前在港人民币存款达到809亿元，打破2008年5月776.75亿元的纪录，成为历史最高值。
　　这样来看，“小QFII”面对的将是一个近千亿元的人民币存款市场，其市场潜力不容忽视。不过，“小QFII”业务涉及到证监会、央行、外管局等多个部门，正式推出尚需时日。

