天治创新基金告急 年中资产净值再撞5000万红线
　　□ 本报记者 马薪婷
　　这已经不是天治创新先锋股票基金的第一次处在岌岌可危的位置。
　　继今年一季度末的4573万元的资产净值后，二季度末，天治创新先锋股票型基金资产净值尽管上升到了4967.59万元，但还是没有度过清盘“危险期”。
　　根据《证券投资基金运作管理办法》规定：在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。
　　按照银河证券研究所基金研究中心的一级分类，282只股票型基金中，天治创新先锋股票基金资产净值最少，而且低于5000万元，为4967.59万元，份额规模只有4621.88万份。是唯一1只撞线的股票型基金。
　　基金业内人士表示，尽管如此，清盘可能性也不是很大，除非紧接着出现大面积赎回。
　　“奈河桥”上走两遭 
　　天治创新先锋股票基金今年一季报显示，截至3月31日，资产净值为4573万元，份额规模为3605.76万元。但是令人意外的是，年中资产净值仍未越过“5000万”关口，为4967.59万元。已经两次在“奈河桥”附近徘徊。
　　《证券投资基金运作管理办法》规定中明确的清盘线除了资产净值低于5000万元外，最主要的前提也是通常难达到的条件是“连续60日”。
　　6月初，天治基金公司曾宣称，尽管从4月中旬开始股市大幅下挫，但是天治创新先锋呈现了“扩张”态势，该基金早在4月20日就越过了“5000万元”的生死线。
　　如果按照天治基金公司所称，假设4月21日该基金资产净值又低于5000万元，那么，至6月30日，满打满算也才有47个工作日，也还未到“连续60日”的界限。
　　基金业内人士表示，基金清盘不是强制性的措施，主动权在基金公司，即使天治创新先锋达到了清盘的条件，基金公司也可以通过自购的方式弥补，所以，除非接着再出现大规模赎回现象，不然，被清盘的可能性也不会很大，毕竟基金史上还从来没出现过清盘基金。
　　业绩好但“基缘”不佳 
　　资料显示，天治创新先锋股票基金成立于2008年5月8日。从成立之初似乎就一直“基缘”不佳，首募当时仅仅达到成立要求，募集了2.48亿份。
　　接下来充满坎坷。2009年一季度末基金净值刚返回面值，二季度随即被净赎回6780万份，赎回比例近半。到三季度末，该基金份额仅剩下4907万份，期末基金资产净值为5242万元，四季度末份额为4232.87万份，资产净值规模为5225.57万元。
　　银河证券研究所基金研究中心数据显示，截至今年上半年，天治创新先锋股票基金今年以来净值增长率为-12.94%，在166只可比的股票型基金中排名第23。基金业内人士认为，实际上，规模小，在市场出现剧烈波动时更容易进行及时调整和操作。
　　然而，时至2010年中，天治创新先锋资产净值依然下行到了5000万元之下。沪一基金公司人士感叹：“看来，在熊市中基金相对业绩较好并不一定会带来规模，基金公司的品牌太重要了。”

