基金中考来临 富国天丰夺冠
　　新浪财经讯 7月1日下午消息，随着6月份最后一个交易日的结束，上半年基金“中考”成绩单新鲜出炉。在股市低迷债市偏暖的背景下，债券型基金大胜股票型基金。
　　天相数据显示，截至2010年6月30日，富国天丰债券型基金以8.98%的收益率，在全市场704只基金产品中名列榜首。另一只债券基金东方稳健回报收益达8.48%，名列第二。嘉实主题股票型基金半年收益6.34%，名列第三。
　　从基金类别来看，206只标准股票型基金上半年平均下跌了18.51%，53只标准指数形基金下跌了26.38%，65只普通债券型基金则集体上涨2.04%。
　　“股弱债强”的局面，令债券基金大受投资人追捧。作为国内第一个封闭式债券基金，富国天丰已经连续6个月溢价交易，最高溢价率一度高达5.07%。这一现象封闭式基金中极为罕见，显示了不俗的市场热度。截至6月30日，富国天丰基金的二级市场涨幅超过11%。这一产品自成以来，更实现了连续18个月的分红。
　　富国天丰基金经理钟智伦表示，上半年“股弱债强”的动力来自于经济过热势头得到缓解，债券市场的配置型需求得到释放。截至6月30日收盘，上证综合指数今年以来下跌26.82%。债券市场，尤其是企业债市场则持续升温。上证企债指数今年以来上涨近6%。
　　报数据显示，富国天丰在2009年二季度末实现了仓位的最低点，其后，企业债市场在三至四季度大幅调整。而基于对经济复苏以及企业赢利增长的信心，富国天丰于2009年四季度大幅加仓企业债，为其在2010年的强势表现奠定了基础。
　　富国天丰基金经理钟智伦表示，当前信用债券产品仍可关注，而可转债产品在经历了大幅下跌后，已经开始蕴含较大的投资机会。“总体来看，我们认为2010年债券基金能够给投资者带来相对稳定的投资收益。”钟智伦称。（王雨）
 

