基金上半年全线溃败 总资产缩水5500亿元
　　经济观察网 记者 赵娟 截至6月30日，今年以来，上证指数下跌27.09%，深成指下跌31.8%，A股市场上半年跌幅居全球主要股指首位。与此同时，国内公募基金依然没有表现出明显的主动管理优势，在大跌的市场中绝大多数股票投资方向基金未能赚钱。
　　赔钱、缩水
　　根据银河证券基金研究中心提供的最新数据，今年上半年，指数型基金的平均业绩为-22.65%，标准股票型基金的平均业绩为-18.51%，偏股型基金的平均业绩为-16%，灵活配置型基金的平均业绩为-14.91%，仅债券型基金保持了1.56%的正受益。
　　虽然上半年基金平均亏损幅度低于大市，但绝大多数基金未能实现正受益，包括今年成立建仓的新基金在内，实现正受益的股票投资方向基金仅嘉实主体混合基金一只，收益为6.34%，其余开放式股票投资方向基金全线溃败。
　　同时，截至6月30日，不包括QDII基金，据银河证券基金研究中心初步统计，国内基金资产净值为2.05万亿元左右，而去年底这一数字为2.6万亿元，即便考虑今年新基金发行增加的因素，上半年基金行业资产净值减少高达5500亿元，缩水比例达到26.83%。
　　净值下跌和份额赎回是基金总资产缩水的两大原因。其中，股票型基金资产净值由去年底的1.369万亿减少到今年中期的1.133万亿，缩水2360亿元；混合型基金资产净值则较去年底缩水1305亿元。
　　指望下半年
　　今年的投资策略中，仓位管理与行业个股配置同样重要。2季度以来的大跌中，多数基金在进行配置品种“调结构”的同时也将仓位逐步降低。目前，根据券商监测，基金平均仓位约在七成左右。
 

