上半年开基业绩出炉 偏股基金仅嘉实主题正收益
　　贾华斐
　　Wind数据显示，2010年上半年偏股型基金(包括标准股票型和混合型)整体表现输于债券型和货币型基金。
　　在所有开放式基金中，偏股型基金仅嘉实主题精选取得了正收益。之前一直保持正收益的两只基金——华商盛世和东吴双动力基金，因为最后几个交易日的持续下跌而转负。它们依旧位列标准股票型基金的前两位，以及所有偏股基金中的二、三位。
　　值得注意的是，在去年业绩靠前的几家公司，有一些在2010年表现不佳。比较典型的是2009年的股基“榜眼”陆文俊所在的银华基金，和“探花”王卫东执掌的新华基金。
　　其中，前者是因为截至2010年一季报依旧持有大量的汽车股，而汽车股在今年上半年的表现不佳。后者也因过早做出“中小盘估值偏高”的判断，在一季度便撤出中小盘股，转入蓝筹股而“受伤”颇深。数据显示，他们在上半年的业绩都排在100名以后。
　　同样不太顺利的还有王亚伟执掌的华夏大盘。在年初的时候，它的业绩还一度紧跟在嘉实主题之后，保持在前5位。但随着王亚伟一季度对金融股的持有，以及个别股票对大盘的拖累，该基金的净值也造成了一定损失。
　　除此之外，2009年表现较好的基金公司中，华商基金业绩比较稳定。嘉实基金在2010年表现优异，多只基金位于同类基金的前几位。
　　值得注意的是，受到大盘下跌的风险，一些指数基金和ETF基金在2010年遭遇重创。如沪深300指数基金，以及受益股指期货，一度被市场热捧的上证180和中证100ETF基金等表现均不佳。以沪深300、上证180、大盘指数、超大盘指数为标的的指数基金均跑输大盘。

