6月基金经理变更忙 25只基金创上半年之最
　　今年上半年比去年同期涉及变更基金经理的基金数量增长一倍
　　□ 本报记者  马薪婷
　　今年上半年刚刚结束，6月末，基金经理变更“忙”，一个月涉及变更基金经理的基金数量达到25只(剔除今年成立新基金)，是上半年6个月中最多的一个月。wind数据显示，仅从6月23日至6月29日，有17只基金涉及到变更基金经理。
　　而今年上半年涉及基金数量比去年同期多出了一倍。
　　基金业内人士向《证券日报》记者表示，年中考核和年终奖延迟发放或许是6月基金经理变更显得集中的原因，此外，私募基金行业呈现日益“兴旺之势”，私募人才的“求贤若渴”，使公募基金面临怎样留住较优秀的基金经理的挑战。
　　6月创上半年
　　变更基金经理之最
　　今年上半年，wind数据统计显示，共有117只基金基金经理发生了变更，比去年同期增长了整整一倍，去年同期只有58只基金的基金经理发生变更。
　　从月份上看，6月份涉及变更基金经理的基金数量创下今年以来之最，达到25只；此外，今年1月份涉及变更基金经理的基金数量为23只；2月份和4月份均为21只；3月份和5月份比较少，分别为12只、15只。
　　Wind数据显示，只是6月26日当天，便有7只基金变更了基金经理，如若债券型基金A、B、C，货币基金A、B分开计算，则更换基金经理的基金数量达10只之多。涉及到华宝兴业、万家、浦银安盛等基金公司。
　　此前，有传闻称，原东方精选基金基金经理付勇转投私募，6月28日，长信基金的一则公告证明这一消息是误传。长信基金公司发布公告称，增聘付勇担任长信金利趋势股票型证券投资基金的基金经理，与现任基金经理许万国先生共同管理该基金。
　　6月29日，国投瑞银发布公告显示，同意唐咸德先生因个人原因辞去国投瑞银成长优选股票型证券投资基金基金经理职务的申请，聘任袁野先生和綦缚鹏先生共同担任该基金的基金经理；袁野先生不再担任国投瑞银稳健增长灵活配置混合型证券投资基金的基金经理职务，由马少章先生单独管理该基金。
　　华夏、华宝基金公司
　　变更最多
　　从基金公司来看，上半年涉及变更基金经理的基金公司数量是46家，比去年上半年公司数量多出了58.62%，变更最多的基金公司是华夏基金管理有限公司和华宝兴业基金管理有限公司，旗下涉及变更基金经理的基金数量均为6只；而去年上半年，变更基金经理涉及到的基金公司数量是29家。
　　其中，华夏基金公司旗下变更基金经理的是华夏债券AB、华夏平稳增长、华夏复兴、华夏优势增长、华夏成长、华夏红利；华宝兴业旗下涉及到的是华宝兴业货币、华宝兴业收益、华宝兴业宝康消费品、华宝兴业收益增长、华宝兴业宝康灵活、华宝兴业多策略。
　　从基金类型上看，上半年变更基金经理的基金中有31只普通股票型基金、2只中长期纯债型基金、5只平衡混合型基金、7只偏债混合型基金、30只偏股混合型基金、11只货币市场基金、16只混合债券型二级基金、6只被动指数型基金、1只保本型基金、2只QDII基金，其余6只属于封闭式基金。
　　一位基金业内分析师表示，基金经理的变动原因是多种多样的，今年投资者对私募推崇程度比往年来的强烈，参与私募基金的投资者越来越多，这就需要大量的私募人才，而公募基金就成了最直接的“掘才渠道”，而公募基金存在的机制上的限制，使得公募基金公司成了“黄埔军校”，往私募基金输送了大量的人才；另外，年中涉及到基金考核问题，一些业绩较差的基金经理也自觉“下岗”；此外，据了解，今年很多基金公司年终奖都延后发放，所以今年6月份会有如此多的基金经理变更。

