上半年业绩10强7席分红：债基见好就收
　　谢潞锦
　　正当债券基金以漂亮业绩“定格”上半年行情之时，不少投资者发现，近期选择分红的债基数悄然增多。Wind资讯统计显示，从今年6月1日至昨日，已有25只债基推出分红方案，而且在6月下旬公告分红方案的多达21只。
　　从推出分红的债基情况看，不少出自大型基金公司旗下，如华夏、博时、大成、汇添富基金公司等，其中华夏基金旗下4只债基宣布分红。
　　值得注意的是，这批债基多是今年上半年取得绝对正收益的强势基金，它们的业绩甚至进入非货币类基金的前10，包括：上半年排名第4和第5的中欧稳健收益A、C，排名第6和第9的华富收益增强A、B，以及排名第7、第8的博时信用债券A、C。如果加上前期已分红的今年上半年业绩排名第一的富国天丰，则上半年业绩前10名的开放式基金分红的多达7只，且都是债券基金。
　　上海地区一家保险公司投资总监向《第一财经日报》表示，一般情况下，基金公司推出分红方案后会主动降低仓位，债券基金这种“落袋为安”的策略，可以“锁定”上半年来之不易的正收益。
　　对于下半年债券市场行情，不少在上半年业绩靠前的基金经理则普遍有所保留，并不认为上半年的债券市场“小牛市”会得到延续。“下半年的债券市场不好做。”华富债券基金经理曾刚预计，“下半年每个季度能获得一个百分点的正收益，已属不错。与上半年相比，下半年债市的操作难度明显增大。”

