是否最后一跌 公募私募齐观跳水
　　早报记者 柯智华
　　昨日，沪深股市大跌，各方都在为暴跌找理由，一些机构投资者甚至疑惑：这是否市场最后一跌？早报记者昨采访了多家明星基金经理，公募基金和阳光私募基金经理都选择不操作而是一起观望大盘“跳水”。
　　好买基金研究中心昨天分析称，市场暴跌主要原因有二：首先，医药、煤炭、房地产行业承受政策压力，对该类股票形成垂直打击；其次，昨天央行在公开市场发行550亿元一年期央票，比上周增加11倍。而各家商业银行的存贷比要在6月30日前达到75%监管标准的时间大限临近，资金上面临压力。
　　各基金公司为暴跌寻找的原因也不一而足：信诚基金经理张锋认为，市场最大的“空军”来自创业板、中小板和题材股的暴跌；诺德基金研究副总监周勇认为，小盘股补跌加上农行上市对银行等大盘股的扰动是大盘暴跌的主因。此外，创业板第一波解禁股的即将流通，也被多位基金经理反复提及。
　　记者采访发现，目前，以静制动似乎成为市场操作的主流。
　　上海某大型公募基金经理告诉记者，在目前点位，前期仓位比较低的基金可能不会操作，仓位高的可能会有所减仓。“2500点这个此前公认的底部被跌破，现在唯有选择静观其变。”
　　申万巴黎基金经理昨称：“我们更倾向于认为这或是市场的最后一跌，而这次下跌可能会延续一段时间。”
　　汇丰晋信基金公司昨表示，“考虑到当前大盘可能延续震荡寻底的趋势，操作上仍以谨慎观望策略为主。”
　　同时，记者从多位阳光私募处了解到，对于昨日的大跌，他们亦处于“静观其变，没有操作”的状态。
　　从容投资吕俊告诉记者，“前期仓位比较低，没有操作，要再等等看。”
　　上海汇利资产管理公司总经理何震昨日亦告诉记者，昨天没有操作，因为想买的股仍旧偏贵，据何震此前透露，其仓位目前维持在五成左右。
　　此外，尚雅投资石波和世诚投资陈家琳亦表示，面对昨日大跌，他们没有操作，而是处于观望状态。

