上半年三大强基解密
　　富国天丰、东方稳健和嘉实主题分别获得8.98%、8.48%和6.34%的收益
　　黄婷
　　今年上半年的A股市场面临“失去的半年”，在这半年中，只有债券型基金借着债市的避险优势，异军突起，成为上半年证券市场的赢家。
　　银河证券数据显示，截至6月30日，基金前三名中两只来自债券型基金，仅一只来自偏股型基金，封闭型债基富国天丰以8.98%的净值增长率排名第一，普通债基东方稳健以8.48%的净值增长率排名第二，偏股型基金嘉实主题以6.34%的净值增长率排名第三。
　　从基金类别来看，206只标准股票型基金上半年平均下跌了18.51%，53只标准指数型基金下跌了26.38%，65只普通债券型基金则集体上涨2.04%。
　　基金榜第一名：富国天丰强化收益
　　今年上半年，富国天丰强化收益债券型基金以8.98%的收益率，在全市场(含货币式基金和QDII产品)704只基金产品中名列榜首。
　　富国天丰成立于2008年10月24日，是国内第一只创新型债券基金，这只基金发布以后会封闭三年，并在深交所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。
　　在今年“股弱债强”的局面下，富国天丰已经连续6个月溢价交易，最高溢价率一度高达5.07%。截至6月30日，富国天丰基金的二级市场涨幅超过11%。但由于是封基，投资者只能在二级市场上参与。而该基金在二级市场又是持续溢价交易，这影响了普通投资者的收益率。
　　“首先是受益于上半年债券市场的表现。”国金证券基金研究中心总监张剑辉指出，特别是上半年前4~5个月，大量资金涌入债市，债券型基金因此异军突起。
　　截至6月30日收盘，上证综合指数今年以来下跌26.82%，上证企债指数今年以来则上涨近6%。
　　“基金经理在操作上，也选择了信用债等表现较好的品种。”张剑辉指出。
　　富国天丰的季报数据显示，富国天丰在2009年二季度末仓位最低，其后，企业债市场在三至四季度大幅调整。
　　“基于对经济复苏以及企业盈利增长的信心，我们于2009年四季度大幅加仓企业债，为其在2010年的强势表现奠定了基础。” 富国天丰的基金经理钟智伦接受第一财经日报《财商》记者采访时说。
　　富国天丰的创新产品设计也让其在债券市场表现不俗的时候得以抓住时机。
　　钟智伦表示，富国天丰在操作时无需因流动性顾虑，牺牲收益。在封闭期内，富国天丰可以较大比例投资于高收益债券品种，
　　对于下半年的操作，钟智伦认为信用债仍然是值得全年重仓持有的品种，尽管存在利率风险，但其高票息基本能够充分弥补，可以获得相对稳定的持续回报。可转债方面，在可转债大幅下跌之后，已经开始孕育较大的投资机会，从1年以上的投资时间来看，目前可转债的投资价值较大。
　　张剑辉认为该基金风险较低，追求绝对收益的投资者在下半年仍可继续关注。
　　基金榜第二名：东方稳健回报
　　全市场704只基金产品中，东方稳健回报债券基金收益达8.48%，名列第二。
　　在全部开放式基金排名中，东方稳健回报则在600多只开放式基金中拔得头筹，而上半年开放式基金业绩第三名至第100名，也是全部由债券型基金占据。另外，中欧稳健收益债券A以6.09%的收益率摘得全部开放式基金业绩榜的季军头衔。
　　东方稳健一季报显示，基金仓位主要集中在中央票据和企业债上，而信用债产品的强劲涨势也为基金业绩的良好表现作出了较大的贡献。
　　东方稳健回报基金经理杨林耘接受第一财经日报《财商》记者采访时表示，上半年东方稳健主要基于两个投资思路，一是均衡配置，二是波段操作。在各个大类资产配置比较均衡，利率产品、信用产品和转债都有配置，其中涨幅最大的信用债产品配置得最多，这块投资对整体收益贡献比较大。
　　中欧稳健收益一季度在普通债券投资上采取了积极的策略，适度提高了组合久期，并重点增加了信用债券配置。而在可转债市场面临扩容预期的冲击下跌幅较大的时候，及时降低了可转债持仓比例。
　　张剑辉同时指出，这两只债券基金在今年上半年也对新股进行选择性申购，这一块收益也很丰厚，为基金业绩作出了贡献。
　　杨林耘也表示，东方稳健回报的确是把握住了今年上半年的债券上涨机会，同时新股增发的投资操作也较为成功，通过波段把握，在市场高位及时卖出兑现了利润。
　　在下半年的操作策略上，杨林耘表示依然会延续相对均衡的配置策略，在大类资产配置中债券仍为主要配置品种。
　　“随着二季度大盘转债的发行，三季度之后转债市场可能还要扩容，在市场超跌以后，我们也可能增加这方面的投资。我们会选择更好的品种，把不再看好的品种从组合中剔除。”杨林耘说。
　　对于下半年是否仍可继续投资债券基金，张剑辉指出，尽管加息预期降低，但在短期通胀压力上升及资金充裕程度下降背景下，债市或将维持高位震荡，信用类债券、新股网下申购，仍有助于债券基金适当提高收益。
　　张剑辉建议，下半年债券基金投资应以获取绝对收益为目标，优选稳健操作产品，预期年化收益率可达到3%~4%的水平。
　　钟智伦也表示，从基金品种来看，相较于股票型基金，虽然债券基金也面临利率、信用或者流动性等风险，但其风险要小很多，同时，债券基金与股市有相当程度的“脱离”关系，而要通过投资债券市场获利，适度配置债券类资产，能在一定程度上平衡股市波动的风险。
　　基金榜第三名：嘉实主题精选
　　在今年上半年股票市场的大跌中，偏股型基金几乎全军覆没，硕果仅存的嘉实主题精选则以6.34%的净值增长率入围上半年全部基金业绩榜的第三名，是上半年唯一一只实现正收益的偏股型基金。
　　“嘉实主题的选股能力较好，喜欢另辟蹊径，重仓股与其他基金交叉持股较少。”海通证券基金分析师吴先兴指出。
　　嘉实主题的季报中也显示了其积极选股的特点，2009年四季度，嘉实主题的10只重仓股相对于三季度换了8只，且持股集中度相对较高，处于同类基金前1/3水平。
　　“尽管在下跌的市场中，也仍然存在一些结构性的机会。”张剑辉分析道，嘉实主题在上半年成功地把握了一些行业和主题的轮动，获得了收益。
　　一位基金内部人士则表示，将嘉实主题净值走势与市场走势相比较，在4、5月份市场的大跌中，嘉实主题的净值并没有出现相应大幅度下跌，说明在4月份大跌之前，基金经理已经将仓位降低，得以成功躲过了4、5月份的市场大幅调整，这才是嘉实主题得以保住一季度收益的关键。
　　吴先兴指出，嘉实主题注重把握证券市场发展的结构性机会，运用主题投资方法追求超额收益，在偏股混合型基金中表现出低风险、高收益的特征。
　　“现在持有的投资者还是应该选择继续保留。”张剑辉说。

