今年以来新基金募资超1000亿 仅为去年27.7%
　　截至今日，共有58只新基金宣告成立，平均首发规模不足18亿
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 上周五招商信用添利基金的成立，使今年以来新基金募资规模突破1000亿大关。今日又有诺德中小盘基金和长信中短债基金宣布成立，至此，今年以来共有58只新基金宣告成立，合计募资规模为1042.84亿元。
　　天相投顾统计显示，今年以来成立的新基金平均单只基金募资规模为17.98亿元，远低于去年新基金平均31.89亿元的首发规模。受益于股市大幅反弹，去年118只新基金合计募资达到3762.61亿元。虽然目前成立基金总数已经接近去年的一半，但募资额却仅为去年的27.72%。A股市场调整引发新基金销售明显遇冷。
　　从基金类型看，股票方向基金无疑是今年上半年新基金发售主力军。44只股票型基金共募资774.28亿元，占今年以来新基金募资总规模的74.25%。2只混合型基金中银蓝筹和广发内需表现不俗，合计募资104.09亿元。4只债券型基金和1只货币型基金合计募资128.57亿元。投资海外股市的7只QDII基金发行情况不佳，合计仅募资35.90亿元，单只基金平均募资仅5.13亿元，没有1只QDII发行规模超过6亿元。
　　从托管行分布来看，龙头老大工商银行一马当先，托管了58只新基金中的23只，托管数量占39.66%，但这23只新基金仅合计募资276.08亿元，平均发售规模仅为12亿元。建设银行托管13只新基金，合计募资规模272.50亿元。中国银行、招商银行、农业银行和交通银行各托管了6只、5只、4只和3只新基金，兴业银行、中信银行、民生银行和邮储银行各托管了1只新基金。
　　从平均募资规模来看，招商银行在上半年表现最为出色，其托管的5只新基金合计募资额175.34亿元，平均成立规模35.07亿元，单只基金募资规模居行业首位。农业银行托管新基金平均募资规模也达到30.72亿元，仅次于招行。
　　尽管股市的持续下跌令股票类基金销售日益艰难，但目前获批待售的新基金仍以股票型基金为主，其中有5只QDII基金正静待发行时机。
　　针对目前基金发行遇冷情况，分析人士表示，股市方向的不明朗使众多投资者“借基”入市意愿不强，观望气氛浓厚，导致各类型基金均呈现滞销状况。另外，去年下半年在股市高点入市的基民到目前普遍出现较大比例投资亏损，也在很大程度上打击了基民的信心。

