《福布斯》中文版发布2010中国十佳基金经理榜
　　王亚伟排名第一  5位二次登榜
　　少壮派崛起  最年轻上榜基金经理34岁
　　A股市场基金经理平均任职经验仅2.44年
　　7月1日，上海——全球著名商业杂志《福布斯》中文版发布了2010中国十佳基金经理榜，在股票类基金经理的比拼中，华夏基金的王亚伟排名第一；债券类中，则由嘉实基金的王茜拔得头筹。来自9家基金公司的基金经理分享了这份荣誉，其中华夏基金有2位基金经理上榜。这是《福布斯》中文版第二次发布中国十佳基金经理榜，旨在通过对A股市场基金经理的研究，为投资者寻找优秀的资产管理人，并记录中国基金经理的成长。
　　《福布斯》中文版认为，未来一年市场出现系统性行情的概率较低，个股选择和交易能力将成为投资A股市场的两大收益来源，对市场参与者的要求将更高。而中国的基金公司，在管理和整体决策上呈现一定分化，但第一、二阵营的公司间差距并不明显，同一公司的产品有时却业绩差别较大，基金经理个人能力还是投资者选择基金时需要着重考虑的因素。
　　此次榜单的研究对象为在中国市场管理公募基金的现任532位基金经理，对其中担任基金经理超过4年的115位基金经理进行基础数据的搜集和研究。以2010年5月31日为截止日，计算每位基金经理最近4年管理的所有基金产品在其任期内超越基准几何年化收益率，其中基准按基金类型分别统一制定。由于近4年市场经历了2006~2007的大牛市，经历了2008的单边下跌，2009的快速反弹和反复振荡，对基金经理的考验可谓全面。
　　已担任基金经理12.01年的王亚伟，以48.17%的超越基准几何年化收益率，继续书写着让同行望其项背的神话。其担任基金经理的两支基金华夏大盘精选混合和华夏策略混合，前者由于长期暂停申购，未能进入2010福布斯中国基金榜；后者发行于2008年10月，近2年来业绩优秀，目前也进入暂停申购。这两支基金规模分别6.3亿和13.1亿，体量均不大。
　　兴业基金的王晓明继续保持第二名的位置，其27.94%的超越基准几何年化收益率与后续者拉开一定距离。王晓明管理兴业趋势混合已近5年，后者目前规模为195.99亿。其投资风格以稳健为特色，波动率较低。近半年兴业趋势的业绩排名不如以往靠前，但从长期业绩看，王晓明依然值得期待。
　　国海富兰克林基金的张晓东今年首次上榜，他在A股市场上的连续业绩刚及4年。47岁的张晓东是榜上年纪最大者，30岁以前他从事过教育、销售等工作，进入投资行业后在美国、香港的投资机构积累了丰富的经验。张晓江的低换手率和相对集中的持股都颇具特色。
　　34岁的王茜是此次上榜最年轻者，也是唯一的女性。在2008年底进入嘉实基金前，她曾担任长盛全债指数增强基金的基金经理， 5 年任期中该基金的累计净值增长率达到80%。王茜在配置资产的过程中，对于时间和节奏的把握，有极佳的敏感度。
　　对比2009年和2010年的榜单，少壮派正在悄然崛起，王亚伟、王晓明、尚志民、刘青山和王茜继去年上榜后，第二次登榜，他们担任基金经理的平均时间是8.3年；而5位今年新上榜的基金经理，这个数字是4.8年。从年龄上看，3040在榜上各占一半。从业时间和年龄似乎依然是业绩的必要非充分保证，据《福布斯》中文版统计，目前A股市场的基金经理，平均任职经验是2.44年。这对投资者来说，增加了选择的不确定性。
　　由于个人空间和收入激励等方面的差别，私募基金和专户理财对公募基金的人材稳定形成不小冲击，尤其体现在对于生存较自信的优秀基金经理上。曾当选福布斯中国2009十佳基金经理第三名的孙建冬，就在今年3月创办了自己的投资管理公司。如果没有转投私募，他的业绩水平可以继续登上今年的榜单。
　　从入选的10位基金经理的职业历程看，他们都在一家基金公司工作了较长时间，并且在一支基金的基金经理岗位上长期经营。华安基金的尚志民在基金安顺合计担任了近9年时间的基金经理。无论基金公司着重于打造基金产品的品牌还是基金经理个人品牌，耐心的长期经营，是这个市场中取胜的不变法宝。
　　《福布斯》中文版总编辑周健工表示：“我们以从事基金管理工作超过四年为调研的门槛，并且看重基金经理在最近几年单边上升、单边下跌、反弹及反复震荡的全面考验，在眼下经济及市场复杂多变的形势下，善于从公司中挖掘价值以及风险控制显得尤其重要。”

