基金公司牵手中小银行 实现规模逆市扩张
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　“乱世出英雄”。在当下基金发行行情整体不佳的背景下，数只由中小银行托管的新基金销售成绩却一鸣惊人。在持续低迷的市场环境中，牵手中小银行成了一些基金公司，特别是中小基金公司实现规模逆市扩张的突围方向。
　　新年以来，市场持续震荡，股市不景气使得基民的投资热情降低。弱市之下新基金发行屡遭募资规模大幅缩水的尴尬，数位参与新基金发行的基金内部人士近期在回应记者“发得怎么样”的问题时，都是“付之一笑”：“也就这样吧。”
　　然而在持续低迷的市场环境中，数只由中小银行托管的新基金销售成绩却一名惊人。据悉，6月11日结束募集的国联安信心增益债券基金首募规模达到19.03亿元，明显高于今年以来13.6亿元的平均首发规模。
　　此外，中欧基金日前公告，旗下沪深300指数增强型基金(LOF)宣告成立，该基金募集的净销售额为12.02亿元，这一数字超出了很多行业内人士的预期，“此前更好的市场位置、底子更厚的公司发行的指数化产品的规模也不过几个亿”。
　　市场人士认为，出现上述情况，跟基金公司的渠道选择策略有很大关系。“上述两只基金，前者将中信银行作为基金托管行，后者选择兴业银行托管，这两家银行都非大行，在基金销售市场也只能说是‘非主流’。” 而恰恰是这些“非主流”银行渠道，成就了上述基金在弱市中的规模超预期扩张。
　　中欧基金拟任副总经理徐红光表示，弱势中，中小规模基金公司在基金扎堆拥挤的背景下在大行的发行非常困难；而中小银行则往往会举全行之力支持新基金的营销项目，在弱市中给我们带来一些“惊喜”。
　　国联安基金管理有限公司总经理许小松则用一句话来归结此次新基成功发行的原因：我们是在合适的时机选择了一个合适的合作伙伴发行了一只合适的产品。
　　市场人士认为，中小银行在资源调动热情上比传统大行更为积极，加之弱市中股票型基金销售业绩大小行差距不是很大。由此，小基金公司牵手小银行，共同的诉求成就了弱势格局中的“南南合作”模式。
　　另一方面，这样的合作模式短期内似乎并不能撼动目前基金销售市场大部分为大型国有商业银行所垄断的格局。
　　分析人士表示，大型国有商业银行凭借网点分布广、客户资源多等优势，已经牢牢抓住了基金销售市场的话语权，虽然“南南合作”的模式为打开市场起到了一定的作用，但是短期内大行的地位难以撼动。
　　一基金公司负责市场的副总也坦言，在弱市中小银行可以“帮大忙”，但是一旦市场向上，大银行的网点和客户等优势就完全体现出来了，小银行无法与之匹敌，要想在市场上拉到足够的资金规模，中小基金公司还是得依靠大行相助。

