《福布斯》中文版发布2010中国基金排行榜
　　公募榜配置型基金占优 私募榜尚雅系胜出
　　华夏大盘因长期暂停申购未能上榜
　　7月1日，上海­——全球著名商业杂志《福布斯》中文版发布了2010中国基金排行榜，共有50支公募基金和10支私募基金列入榜单。兴业全球视野、大摩资源优选混合及嘉实增长分别在股票型基金、激进配置型基金和标准混合型基金中拔得头筹；基金安顺在封闭式基金中排名第一。工银瑞信增强收益A则在债券类基金中获得第一。倍受关注的华夏大盘基金因为暂停申购超过一年，未能上榜。在私募基金榜上，尚雅4期以2.02%的风险调整后月收益率在近两年业绩中表现最优。
　　这是《福布斯》中文版第七次发布中国基金排行榜，旨在提供客观的数据研究和投资参考。经历了2008年的单边下跌和2009年上半年的大幅反弹后，A股市场在反复振荡中对基金产品的考验丝毫未减弱，只有那些在收益能力和风险控制力上都具水准的基金，才能在长跑中凸现实力。《福布斯》中文版认为，未来一年市场出现系统性行情的概率较低，个股选择和交易能力将成为投资A股市场的两大收益来源，个人投资者的弱势更为明显，市场对优秀资产管理产品的需求将进一步扩大。
　　此次排行榜的研究对象为在中国境内发行的628支公募基金和444支私募信托产品，对其中发行时间超过3年的公募基金及发行时间超过2年的私募信托产品进行基础数据的搜集和研究。公募基金的计算数据截止日为2010年5月31日；私募基金数据截止日为2010年6月10日，由于各公司净值公布日期不完全统一，选取离2010 年5 月31 日最近的净值公布日期的净值为最新净值，并以此往前取用24 个月的净值数据。
　　在公募基金部分，主要权重指标为3年业绩回报，其它指标包括波动幅度、风险系数，该基金历任基金经理平均任职年限，现任基金经理的历史表现，其在该基金任职以来的表现等。进入研究范围的基金，选取候选池超过30支的类别进行分类排名，分别是股票型基金、激进配置型基金、标准混合型基金和债券基金；封闭式基金单独排名；货币型基金不进行排名。在计算基金经理的业绩时，为了公平比较，采用超越基准的年化收益率作为指标，基准按基金类别统一制定。
　　由于部分公募基金在产品设计及操作上呈现追求绝对收益的趋势，配置型产品，尤其是仓位设计范围较大的产品(如30%~95%)，在大起大落的市场中有一定先天优势，今年的基金分类作了改进，这样让仓位下限高，或是仓位上限低的基金更为公平地参与竞争。从结果上看，近3年中，配置型基金在绝对业绩上占优，但不明显。入选的20支股票型基金，近3年年化收益率为10.5%；20支配置型基金，近3年年化收益率为11.19%。近1年业绩，则配置型基金平均收益率19.56%，高于股票型基金的15.69%。
　　《福布斯》中文版延续了去年以来对基金经理能力和基金公司冶理的特别关注。从结果看，优秀业绩越来越集中在任期长的基金经理和管理稳定的基金公司上。今年入选的40支开放式非债券型基金中，共有23家基金公司的产品入选，其中华夏基金公司有4支基金入选，银华、易方达、嘉实、博时等公司有3支基金入选。今年上榜的基金的平均每任基金经理任职年限为4.01年，稳定的基金管理者对业绩有帮助。
　　今年《福布斯》中文版在基金的入选规则上有所变化，近1年来或更长时间不能申购的基金被排在候选池之外，尽管其中有些基金业绩优秀，最终未能进入榜单。如华夏大盘精选，这支基金从2007年1月起暂停申购；华夏基金公司的另两支明星基金华夏红利、华夏收入也面临同样境地。《福布斯》中文版认为，这些长期无法购买到的基金，其业绩与准备购买基金的投资者无关。
　　在2009年的榜单上，列示的45支主要投资于股票的基金，往前3年年化收益都在30%以上；而今年的榜单上，近1年可申购的开放式基金中，最优秀的近3年年化收益率是中银中国精选(163801)的16.13%。这种差别很大部分由于业绩计算区间是否跨越2006~2007年的大牛市，公募基金在牛市和熊市中的优劣势可见一斑。同时，作为新兴市场，中国市场的收益率也正在逐步驶离暴利神话。
　　2008年单边下跌之后，阳光私募产品的发行曾在2009年4~7月达到一个小高潮，据不完全统计，约达155亿元；而在对市场单边下跌的恐慌逐渐过去后，对绝对收益产品的需求并末退却，在2010年的2~4月又达到一个小高潮。据《福布斯》中文版统计，至5月底，13万亿的A股流通市值中，公募基金的话语权仅接近15%；与之相应的，是私募、专户理财和券商集合理财产品的急速增长。
　　一些阳光私募产品通过银行渠道发行，将最低认购额降至50万元；专户理财通过一对多降低门槛；券商集合理财产品的门槛则低至10万元。对扩张规模的强烈驱动，正在吸引他们向中产理财渗透。在它们抢占市场的过程中，规模快速扩张
　　，业绩并不一定能跟上，一些投资者以低门槛踏入了某些公司的后续产品，却发现和明星产品的业绩不是一回事。选择优秀的私募产品成为中产理财的当务之急。
　　由于私募客户对长期稳定回报的追求，今年的排行，依然使用了比评估公募基金时更低的风险偏好系数建模，以近24个月的净值数据，计算出风险调整后的收益。最终有6家公司的产品进入最佳私募基金排行榜前10名榜单。其中尚雅系独中4元，其管理者石波在2008年业绩相对落后的情况下，依靠2009年对低碳板块、2010对3G板块的扎实研究和超前介入，取得近2年业绩的漂亮成绩单。稳健的朱雀系依然保持了2支产品在榜；以灵活及风险控制见长的博颐精选和龙腾基金分列二、三名，展现了独特风格下的优秀业绩。
　　《福布斯》中文版总编辑周健工表示：“今年的中国和全球的经济及市场面临着日益复杂的局面，这为投资者增加了难度。我们对发行时间超过3年的公募基金及发行时间超过2年的私募信托产品进行基础数据的搜集和研究，投资者应该留意那些风险控制能力及收益能力都经受了考验的基金。”
　　《福布斯》2010中国基金排行榜制榜人庄颖表示：“随着公募基金市场份额下滑，绝对收益产品崛起，整个市场，包括公募基金，在产品设计和操作风格上，出现了绝对收益主流化的趋向。这种变化下，选择好的公募基金越来越难，这意味着，中产以下在资本市场的理财收益率更难保证。我们认为从长期业绩和基金经理个人能力出发寻找基金产品，依然是最重要的法则。而未来一两年是公募基金重塑信心的关键时间。”

