QDII基金首次上市深交所预演国际板
　　每经记者支玉香发自深圳
　　今日(7月1日)，国投瑞银全球新兴市场精选股票型基金将正式登陆深交所，这是国内首只上市交易的QDII基金。业内人士向《每日经济新闻》表示，作为目前境内唯一一只上市型QDII基金，国投新兴引领了QDII基金交易模式的新方向，大大提升QDII基金产品的交易效率，也将场内交易基金的投资标的拓宽至海外市场，从某种意义上来说，也相当于在深交所预演“国际板”，预计未来会有更多的QDII基金选择LOF交易模式。
　　首只上市QDII
　　国投瑞银旗下基金——国投瑞银全球新兴市场精选股票型基金将于今日在深交所上市，投资者除了可以在代销机构等申购、赎回该基金外，还可以在深交所买入或者卖出该基金。
　　本次上市交易份额为1.18亿份，该基金总份额为4.43亿份，本次上市份额占总份额不足3成。另外，本次上市交易的基金份额中多为场内机构投资者，该部分占据了上市交易基金份额的89.96%；场内个人投资者持有的上市交易份额占比10.04%。
　　值得注意的是，场内基金份额前十名持有人中，券商是不折不扣的主力军。其中，场内基金持有人中广州证券稳居第一位，占场内总份额的近乎半壁江山。广州证券持有份额为5000万份，占场内份额的42.44%。另外，国都证券、西南证券、安信证券也均是持有场内份额的“大户”。
　　建仓较谨慎
　　国投瑞银全球新兴市场的建仓情况也随着上市公告书浮出水面。公告显示，该基金成立于6月10日，截止到6月23日，权益投资占基金总资产比例的4.57%；买入返售金融资产比例为78.92%；余下的16.47%为银行存款和结算备付金。
　　从上述资产组合可以看出，基金建仓较为谨慎，股票仓位比较低，而买入返售金融资产占比较高。好买基金研究中心分析师曾令华告诉《每日经济新闻》记者：“买入返售金融资产说明基金是在做证券逆回购，这可以透露出基金管理人对于后市较为谨慎，在市场资金面不是很充裕的时候，买入返售金融资产可以获得比银行存款略高的收益率，同时又能保证资金的流动性。”
　　事实上，目前美股市场依旧不平静，上周市场欧债危机再起，美股未能经得起考验，出现大跌。“也就是说买入这部分金融资产，可以保证资产流动性较好，年化收益率还不错，风险相对较低。”曾令华解释。
　　同时，国投瑞银全球新兴市场持股明细中，占据第一位的是建设银行H股，持股数量为72.3万股，其次为中海油，持股为34.7万股。建仓的区域中，目前只有中国香港和美国市场，分别占基金资产净值比例的1.90%和2.67%。

