华夏51%股权或卖百亿 基金业权益价值水涨
　　每经记者徐皓发自上海
　　华夏基金股权最后卖出什么价，对于关注中信证券的人已显得不那么重要，“拟挂牌转让51%华夏基金的股权”已经宣告了最大的利空。而《每日经济新闻》记者了解到，密切关注华夏基金的人开始打起算盘，华夏基金最终的股权溢价或将成为纷乱的基金公司股权转让市场中具有指导意义的标杆。
　　最坏的结果
　　“保守估计能卖50亿左右。”有券商分析师在剔除社保资产贡献后为华夏基金51%股权的估价，同时反复强调这是“保守估计”，乐观估计则可“卖到八九十亿”。
　　而中信证券则给出了102亿元至125亿元之间的估价，并认为低价转让的概率极小。
　　而华夏基金最终能卖出如何身价，已经成为中信证券处理这部分股权问题中最不关心的事儿。此次公告称“拟挂牌转让51%股份”宣告华夏成为合资基金公司的可能已甚微；而若作为内资公司，中信证券所要出让股份的最低比例便是51%(相关法规规定基金公司主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%，但合资公司不受此限制)。这意味着，在华夏基金股权这块“大肥肉”的博弈上，中信证券仍作出了最大限度的利益让渡。
　　长城证券分析师刘俊认为，出售华夏基金的部分股权后，公司明年基金管理费和基金销售等收入减少，在现行的会计科目下，收入比重由一季度22%下降至未来17%的水平；若2010年和2011年年报中不把华夏基金并表计算，则华夏基金的收入贡献约为8%~9%。
　　但事实上仍有不少市场人士对于华夏基金股权的转让价保持密切关注，一方面中信证券每股账面价值的影响将取决于转让价格，另一方面，作为基金业界龙头老大，华夏基金的股权转让溢价或成为具有指导意义的标杆。
　　股权估价标杆
　　目前基金公司股权转让报价纷繁，并有逐渐走高的趋势。对于资产管理企业股权通用的定价办法是“资产管理规模×估值比率”，同时也要参考同类基金公司近期股权转让定价以及公司风格、市场地位和发展潜力等。
　　基金行业咨询机构Z-BENAdvisors统计显示，2009年基金公司平均估值比率为6.92%。而2007年和2008年这一比率分别是5.73%和3.63%。
　　截至今年1季度，华夏基金公司管理的公募基金资产达2538亿元，若按2009年基金公司平均估值比率6.92%估算，其51%的股权价格已达到90亿左右。此外，华夏基金管理的非公募资产未公开披露但体量巨大。
　　不过，分析人士称，从此次挂牌转让股权的形式推测，接盘方很可能是国资背景。加之华夏基金股权问题解决紧迫，股权溢价或将有所降低。
　　而业内人士认为，不管华夏基金股权转让价格是否会受到其他因素影响，作为中国规模“天字一号”的基金公司，将对其他基金公司股权转让定价具有一定的参考作用。
　　基金公司股权价水涨
　　《每日经济新闻》记者发现，近来中国基金公司股权转让价格大有水涨船高之势。
　　最新的一个案例是今年6月初中科英华出资不超过7650万元人民币受让中国吉林森林工业集团持有的天治基金公司3000万股股权，占总股本23.08%。而截至今年一季度，天治基金资产管理规模为44亿元。以此计算，天治基金估值比率达到7.55%。
　　而去年11月，与华夏基金同在规模第一梯队的博时基金24%的股权以26.28亿元成交。截至去年末，博时基金管理的公募基金以及受托管理的社保基金，以及企业年金账户、特定资产管理账户累积资产管理总规模逾2090亿元。由此计算其估值比率为5.24%；而仅以公募基金资产管理规模计算，估值比率则高达7.9%。
　　Z-BENAdvisors的一项报告称，中国基金业的发展已经吸引了众多海外投资人寻求进入。从绝对数值看，进入中国基金业的门槛在提高；不过考虑到后续收益的贴现和红利收入的抵扣，这项投资确实具有吸引力。
　　同时报告称，由于基金公司股权供应紧缺，从近期的协议来看，外方通常被安排在小股东的位置上。

