国泰价值经典基金7月5日发行
　　国泰基金今日发布公告称，公司旗下第16只开放式基金——国泰价值经典基金将于7月5日发行，基金经理拟由黄焱担任。
　　获得两项2009年度金牛基金称号的黄焱对于未来新基金将在目前估值水平建仓表示出了信心：“目前市场估值已接近2008年11月2000点以下的估值水平，尤其是银行、地产等主流板块，比如银行的PB只有1.5倍左右，基本是产业资本投资的价值底线。目前的波动主要是投资心理有所影响，但相关企业的基本面都还不错。”
　　黄焱认为现在正是长期价值投资者较好的进场时机，从投资、消费、产业转型等角度看都具有很大发展潜力，中国现有的投资渠道非常少，持续高涨的通胀预期又成为了投资的最大动力。房地产投资之前虽然跑赢通胀，具有良好的长期增长趋势，但是因为门槛高以及政策打压，近几年未必是最好的投资手段，而最近风头较劲的黄金风险已经非常高。所以证券市场特别是处于建仓期的新基金具备一定的投资价值。
　　资料显示，2010年上半年的主题投资行情曾集中催生多只主题投资基金，市场一度掀起主题投资热。然而，以目前来看，被寄予厚望的主题投资尚未达到市场预期，并没有在净值表现上一枝独秀。业内人士表示，在2010年的震荡市场环境中，无论从过去、现在时点，还是从未来时点上看，可能更适合用历经时间检验的价值型投资理论挖掘个股。(徐国杰)

