基金短期业绩再成申赎风向标
　　证券时报记者 朱景锋
　　基金理财书籍告诫投资者：“基金是长期投资工具，选择基金应重视长期业绩”，这是国外成熟市场中投资者的择基原则。但中国基民似乎并不认同，他们在选择基金时更关注基金的短期表现，特别是半年度和年度相对排名，今年二季度基金申赎情况印证了这种投资思路。
　　基民申购偏向短期业绩
　　在刚刚过去的二季度，股市大幅下跌，沪深300指数在二季度跌去23.39%，引发股票方向基金净值全线下跌。
　　虽然股指急跌，基金净值大幅缩水，但基民并未大幅赎回基金，甚至出现抄底的冲动。
　　据天相投顾统计，二季度股票型基金整体出现 43.77亿份净申购，股票型基金在净值下跌中份额变动不大。值得一提的是，虽然指数型基金在股市下跌中净值损失最严重，但二季度净申购达98.76亿份，说明不少投资者期望借道指数基金捕捉股市超跌反弹的机会。混合型基金同样呈现小幅净申购。
　　基金份额整体变动不大，但申赎情况差异较为明显。天相投顾数据显示，在近600只基金中，有200余只呈现净申购，份额逆势增加，其余近400只基金份额出现不同程度减少。对偏股基金而言，短期业绩越好，越容易受到投资者的积极申购。
　　上半年股票型基金冠军华商盛世成长(按照银河证券分类)二季度净申购高达22.92亿份，比一季度末增长1.14倍，在股票型基金中份额增幅最高。银河证券基金研究中心数据显示，华商盛世成长上半年单位净值仅下跌1.52%，显示较强的风险控制能力，华商盛世在熊市中的优异表现吸引了投资者关注。
　　除了华商盛世，其他上半年业绩排名靠前的偏股基金也均获得大幅净申购。上半年排名股票基金第13名的诺安成长在二季度出现净申购2.63亿份，份额增长94.59%；偏股型混合基金第1名嘉实增长份额增加4.96亿份，相比一季度末增长 93.50%；易方达科汇份额增加6.44亿份，增长88.99%，该基金列灵活配置混合基金第6名。
　　东吴双动力和大摩领先优势位列上半年股票型基金第2名和第3名，份额分别增加7.87亿和17.44亿份，增长率分别达到52.70%和78.89%；排名第4和第5名的信诚盛世蓝筹和银河行业优选份额分别增加1.93亿和1.25亿份，各自增长63.36%和74.14%，前5名股票型基金份额增长均超过了50%。
　　长期评级较好基金遇冷
　　上半年唯一取得正收益的嘉实主题成为二季度净申购份额最多的主动型偏股基金，该基金二季度份额增加29.18亿份，二季度末基金规模达到142.31亿份。
　　与短期业绩优异的基金获得大幅净申购形成鲜明对比的是，获得长期高评级的偏股基金并没有出现大幅申购的情况。据统计，在一季度末，获得银河证券3年期五星评级的28只偏股基金中，有9只在二季度出现净赎回，净赎回比例最多基金的份额相比一季度末减少接近10%；其余19只虽然出现净申购，但净申购比例普遍不高。
　　重短期业绩难获超额收益
　　选择短期业绩黑马或许正是中国基民普遍的择基原则。但是，由于中国基金业绩普遍缺乏较好的持续性，盲目追入黑马基金未必能获得令人满意的超额收益。股市变幻莫测，短期业绩排名靠前的基金往往随股市的变化而沉沦，基金表现只是“各领风骚一两年”。
　　在2009年就出现了类似情况，以新华成长和银华优选为代表的业绩优异的基金普遍收获基金份额大举增长。
　　从今年上半年基金表现来看，不少去年表现优异的基金在今年上半年纷纷落马，去年标准股票型基金冠军银华核心价值优选今年上半年单位净值下跌23.21%，超过股票型基金平均18.51%的跌幅，在166只基金中排名第137位。而该基金去年出现净申购达38.4亿份，份额增长31.07%，成为净申购量最大的基金之一。
　　2009年头号黑马当属新华优选成长，该基金去年一度排名第 1，最终夺得2009年度股票型基金亚军，但今年以来该基金表现不佳，单位净值下跌20.92%，在166只股票型基金中列111位。同样受去年耀眼业绩刺激，该基金实现份额大幅增长，从去年初8892万份一举增加至去年底16.03亿份，一年时间基金份额暴增超过17倍。
　　此外，去年股票基金前10名在今年上半年业绩大幅分化。其中，有5只基金在今年上半年延续较好表现，分别是华商盛世成长排名第1，华夏复兴排名第10，银华富裕主题排名第12，兴业社会责任今年上半年排名第40，景顺内需增长贰号排名第44；但其余5只基金业绩大幅下滑，除了银华核心价值优选和新华优选成长之外，银华领先策略排名第86，国泰金牛排在第119位，中邮核心优选排名跌至第158位，几乎垫底。
　　显然，由于基金业绩的不稳定性，盲目追捧黑马基金使投资者面临着较大的风险。

