二季度18家基金公司自购逾6.3亿
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 根据天相数据统计，二季度以来已有18家基金公司宣布自购，自购金额共计超过6.3亿元，近八成自购对象是基金公司旗下新基金。
　　东吴基金日前宣布，动用固有资金1000万元投资旗下东吴新创业股票型基金，这是6月份第6家宣布申购自家基金的公司。除东吴基金外，交银施罗德、汇添富、诺德等基金公司也纷纷自购旗下基金。
　　具体来看，累计动用资金最多的是交银施罗德基金公司，该公司于6月8日和6月23日运用固有资金认购交银施罗德主题优选灵活配置基金1亿元，合计2亿元。汇添富基金管理有限公司也分两次认购旗下新基金汇添富亚洲澳洲成熟市场QDII基金，累计运用金额4000万元。诺安基金在4月14日通过代销机构申购诺安灵活配置混合型基金1.2亿元，并申购诺安成长股票型基金3000万元。其他基金公司自购金额在1000万元至3000万元之间。
　　据统计，今年一季度基金公司自购总额超过12亿元，相比之下，二季度自购总额大幅下降。二季度以来市场走弱，新基金发行遭遇困难，基金公司自购对象多为旗下新基金。二季度基金公司自购对象多为旗下偏股型基金。
　　市场分析人士认为，基金公司自购新基金主要是为了增强投资者投资信心，支援新基金发行。该人士表示，近期也有少部分基金公司自购老基金，显示这部分公司对后续市场的乐观态度。
　　也有业内人士认为，新基金发行中面临“好发不好做，好做不好发”的困境，比如在2008年，基金公司也是使出浑身解数自购新基金助推新基金发行，当时进行自购的基金公司绝大多数都取得较好的收益。

