QDII上周小幅失血 投资或受汇改影响
　　每经记者支玉香发自深圳
　　上周，海外市场涨跌互现，QDII基金阵营中也出现小幅分化，整体来看QDII基金净值小幅下跌0.41%。而业内人士指出，由于多因素的不确定性，对于QDII基金的投资目前仍需保持谨慎。
　　QDII基金小幅收跌
　　上周，QDII基金阵营中，嘉实海外中国、海富通海外精选、国投瑞银新兴市场净值均出现小幅上涨，不过涨幅均在1%以内；华宝兴业中国成长净值原地踏步；交银环球精选下跌1.56%；4月底成立的国泰纳指100净值也随指数下跌，跌幅超出1%；其他基金的净值跌幅均在1%以内。
　　具体基金单位净值方面，交银环球精选、海富通海外精选、华宝兴业中国成长三只基金净值在1元面值之上。
　　好买基金研究中心认为，上周海外市场出现了一定的波动，而这与美国政府下调1季度经济增长率的数据以及近期G20会议中的很多议题结果的不确定性有一定关系。
　　投资短期宜谨慎
　　近日，央行声称将进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。新一轮汇改即将重启，对于投资者投资QDII基金有何影响呢？
　　业内人士分析，QDII基金的认购或申购使用的是人民币，而基金的运作时将会投资海外市场，也就是说基金管理人把人民币兑换成外币后进行投资。当基民赎回该基金时，外币再次兑换成人民币，这也就意味着基民拿到手的人民币将会缩水。因此，人民币升值对于基民投资QDII基金并不利。不过，如果QDII带来的收益率高于外币兑换带来的损失，那么投资者照样获益。
　　好买基金研究中心分析师建议对于QDII基金的投资，短期内可继续保持谨慎，主要是因为近期G20会议中各国有关银行业改革、监管等问题的博弈及结果的不确定性，这些不确定性将会对海外市场造成影响。
　　不过，招商基金认为，三季度中后期，在欧洲银行压力测试完毕以及削减赤字等政策得到市场信任后，欧元对美元将走出修复行情，人民币兑美元上行步伐有所加快，市场流动性有涌向新兴市场国家动机，将对市场构成利好。

