阳光私募弱市扩张伺机抢滩 平均每月发行近40只
　　虽然不能与公募基金发行规模相比，但是阳光私募基金今年的扩张速度也很惊人。据Wind资讯统计，截至上周末，今年已有235只阳光私募产品发行，这一数字接近2009年全年的水平，平均每月发行近40只。
　　受信托公司开设证券投资股东账户暂停的影响，今年初，市场曾一度认为，今年阳光私募的发展将会如同一匹被勒住缰绳的野马，明显放慢脚步。然而，半年时间已过，事实证明却并非如此，与2009年全年共发行242只阳光私募产品相比，仅今年上半年，阳光私募大佬们就已基本达到了这个目标，这种速度与公募基金相比，更是不可同日而语。虽然今年上半年是公募基金发行公认的一轮高潮，但新发基金数量也不过只有80余只。
　　值得一提的是，今年阳光私募产品发行的规模普遍不大且公司相对集中。统计显示，235只阳光私募产品的发行规模为120多亿元，平均每只产品的规模在5000万元左右，发行规模最大的泽熙瑞金1号的实际募集规模为10亿元；规模最小的几只产品实际募集规模只有1000万元。5000万元规模的阳光私募产品占据绝大多数。
　　与此同时，阳光私募产品的发行及规模均向前十几位的行业龙头公司集中。业内人士表示，这种集中化的推手一方面是业绩，一方面是营销。
　　昨日，原新价值投资总监唐雪来自立门户后的第一只产品财富成长1期开始发行，这个时间距他离开新价值投资不过短短两周多时间，速度之快让人咋舌。
　　对于阳光私募来说，产品的发行意味着规模的扩大，意味着公司做大做强。然而，需要指出的是，今年上半年，客观环境似乎并不配合，股市一直处于低迷与不振的状态，新发产品难度可想而知。
　　不过，一位正在发行新产品的阳光私募基金经理这样告诉记者：“市场低迷就要多发产品，尽管比较难，短期来看行情不好，但看好后市，目前来讲股价便宜，风险较低，适时建仓，未来盈利空间相对较大。”这也是阳光私募大佬们争相弱市“出手”的原因。
　　现任深圳财富成长投资总经理的唐雪来向记者表示，经过前期下跌，目前市场相对安全，向下空间已不大，一波反弹正在酝酿中。不过，国金证券张剑辉则表示，对于市场底部的判断，事实上，目前阳光私募内部是有分歧的，如龙赢富泽总经理童第轶就认为，短期市场低位震荡的可能性较大。目前，政策进入观察期，形势尚不明朗，在上半年宏观经济数据公布之后，还需密切关注后续的政策动态和走向。所以，操作上不宜过于激进。
　　商报记者 王丹
　　相关链接
　　上投摩根看好大消费和新兴产业
　　商报讯(记者 王丹)虽然股指依然“跌跌不休”，不过在上半年输得一塌糊涂的基金公司还是对下半年充满期待。昨日，上投摩根基金副总经理侯明甫在接受记者采访时表示，A股转机有望在下半年出现，后市公司持仓偏向医药等大消费概念及新兴产业方面。
　　对于近期市场，侯明甫指出，2500点破位对市场形成了相当大的压力，这是很有指标性的。目前，中国经济在内外诸多因素制约和推动下将加速转型，经济复苏高点已过，未来增速将逐步下移，对市场形成压力。而即使上市公司中报业绩不错，现在来看，大家也不敢轻易预期下半年市场会有特别好的增长。
　　“7月份的市场环境对下半年走势十分关键。”侯明甫认为，一旦金融面的政策有所缓解，下半年的A股市场将有望出现转机。
　　投资机会上，上投摩根基金认为，结构性亮点依然突出，医药、商贸零售、旅游和品牌消费行业等收入分配改革和消费升级共同推动的大消费行业，及智能电网、新能源汽车、三网融合和软件等新兴产业，依然是自下而上选股的两大主线。同时大型周期股也存在估值修复的阶段性投资机会。

