行情清淡 私募客串高考志愿填报专家
　　每经记者毛晋楠
　　“我侄女就要填报高考志愿了，这几天都忙着帮她选专业，几乎没时间看股票。”
　　尽管最近A股行情清淡，但成都私募人士方军(化名)并不清闲。恰逢进入高考志愿填报的关键时刻，于是方军白天就把精力放在研究未来中国经济的发展方向上，以帮助小侄女选择到一个四年后很有“钱途”的好专业。“教育专家只能告诉你现在的热门专业，但未来呢？私募人士长期研究经济热点，他们的建议或更有价值。”方军的姐姐表示。
　　填报高考志愿如股市博弈
　　驰骋股市十余年，方军凭借着深厚的宏观经济功底和对行业发展的良好前瞻性，被身边朋友称之为股市“小诸葛”，于是在近期的高考志愿填报上，周围亲朋好友都愿意向他请教。
　　在方军看来，填报志愿与选股一样，都是一场博弈，唯一不同的是，选错股票可以进行止损，但是填错志愿，几乎没有止损的可能性。
　　为了帮助侄女填报高考志愿，最近一段日子，方军几乎放弃了白天看盘时间，全身心耗在对高考信息的研究上。“看看这个成交量，上海不足500亿元了，这种行情根本就没有机会。”对于当前的A股行情，他表示不看也罢，“少看少错，不看不错。”
　　为了尽可能全面的评估今年形势，方军还不忘“借脑”，就在两周前，方军甚至打飞的到了一次北京，面对面向一些大学教授、中国著名经济学家等请教未来宏观经济、行业发展和就业形势。
　　选专业着眼于经济转型
　　方军并不愿意向《每日经济新闻》记者透露给侄女挑选的具体专业。
　　“就像买股票一样，如果在我没有建仓之间就说出来，可能会导致大量投资人都去抢一只股票，所以我更愿意提供选股的思路。”
　　方军认为，今年志愿填报必须考虑一个重要前提，就是中国经济结构的转型。“房地产行业之前一直都是我国经济增长的最重要支柱，但政府通过对房地产市场的调控，已经传递出转变经济增长方式的明确信号，即大力发展消费、新经济、新技术、新能源，因此在志愿的选择上，对于传统的热门行业，就要考虑回避；而对政府大力扶持的行业，就要重点关注。”方军表示。
　　另外从私募界最近透出的各种观点来看，私募对于未来两三年的中国经济增长普遍感到担忧，但对前沿科技普遍表示看好。
　　上海尚雅投资总经理石波就认为，我们当前正处于重大科技革命的前沿，自去年下半年开始，新兴产业、信息产业、科技股的表现已经开始和传统行业股票区别开，这种分化趋势未来仍将会继续延续。
　　“上世纪九十年代中期，石油、房地产都是冷门行业，我有同学报考这两个专业，当时我们班上的同学都很看不起这些专业。但现在看来，他们相比其他同学明显混得不错。”方军向记者表示。
　　方军最后指出，目前的一些冷门专业，只要符合未来中国经济结构调整的大方向，四年后就会成为最抢手的专业之一。

