上半年偏股基金仅一只赚钱
　　商报讯 (记者 王丹) 2010年上半年已经收官，基金业的“中考”成绩随之出炉。惨淡的股市行情让基金亦遭遇“滑铁卢”，业绩报出历史上倒数第二；几乎所有偏股型基金都披上了“绿色”的外衣。数百只股票型基金中只有嘉实主题一只赚钱。
　　今年上半年A股一路下跌，至昨日收盘上证综指跌幅为26.8%。覆巢之下，安有完卵？基金的业绩自然不会好看。相关数据显示，今年上半年，基金份额净值加权平均下跌约15%，为基金业历史上第二差的“中报”业绩，仅好于2008年的-34.63%，而距第三差的2004年上半年的-2.16%相差了12%还多，不过，可以理解的是，2004年，上证综指只下跌了6.54%。
　　打开开放式基金的业绩排行榜，偏股型基金几乎悉数尽墨，只有嘉实主题仍然以6.34%的增长露出了一抹珍贵的红色。而股票型基金则是无一只收红，之前排名靠前的华商盛世和东吴动力也分别下跌超过了1%。
　　值得注意的是，晨星最新数据显示，今年年初到6月25日，基金市场尚有5只偏股型基金取得了正收益，其中3只为股票型基金，为华商盛世、东吴动力和基金通乾；2只为混合型基金，为嘉实主题和嘉实增长。
　　当时，业内人士分析认为，它们良好业绩的取得主要是在小盘股、医药股和科技股的投资比例较多，并且在今年4月中旬到5月中旬的股市深幅调整中降低了股票仓位，损失较小。
　　然而本周以来，这些强势基金的持仓却悄然发生了很大变化。仓位数据显示，最近几个交易日，大多数基金选择大幅加仓保存战果，并且试图争取更好的名次。典型的个例就有华商盛世和东吴动力，均是开足马力加仓；而华夏系绩优基金也保持着80%以上的高仓位。
　　相对来说，嘉实系基金相对谨慎，尤其是嘉实主题仓位退守至54%。事实证明，正是其谨慎的态度才让其保存住了难得的正收益成果。
　　从基金品种上看，债券型基金明显是上半年最大的赢家，份额净值加权平均收益率超过了2%。业绩榜前100名中，几乎均被债券型基金包揽，超过八成债基保持了正收益，其中表现最好的东方稳健回报，收益率超过8%。
　　正如信达证券高级基金分析师刘明军所称，弱市中债券型基金再次体现了其本身具有的资产配置功能和避险功能，同时也决定了它现在仍有投资价值。

