上半年明星基金成名路径曝光
　　⊙记者 孙旭 涂艳
　　○编辑 陈羽 谢卫国
　　基金上半年业绩出炉，回顾几只“上半场”业绩排名靠前基金的“星”路历程，有同者，有殊者。对于金融地产等传统蓝筹板块的敬而远之是几只明星股基的共同选择；同时，由于在基金类型、投资风格等方面有所差异，上半年几只“绩优”基金给市场展现出各自独特的性格。
　　天相统计显示，在所有开放式偏股型基金中，嘉实主题以6.34%的净值增长率高居榜首，成为唯一一只在上半年实现正收益的偏股型基金，华商盛世和东吴动力紧随其后，其上半年净值增长率分别为-1.52%和-2.44%。
　　从上述三只明星基金的定期报告中不难发现，对于金融地产等传统蓝筹板块的敬而远之是其共同选择。
　　华商盛世去年三季度金融保险业投资比例为21.94%，去年年末，该比例下降到了15.15%，而到了今年一季度末，该基金在金融保险行业的投资比例已经下降至3.22%。
　　同样的，嘉实主题与东吴动力也在较早的时候就开始与传统蓝筹“保持距离”。从嘉实主题的历史报告来看，该基金从去年上半年开始就对金融地产股有所警觉，并且迅速调整策略，从二季度末开始对其“一股不配”，今年一季报显示，该基金在金融保险行业依旧零配置，房地产业的投资仅占其基金总资产比例的1.79%；而东吴动力今年一季度末在金融领域的配置比例为3.15%，房地产零配置。
　　华商盛世成长基金经理孙建波在总结上半年阶段性领先的经验时表示，今年该基金主要把握市场转型的特点，在年初时就几乎清空了有色、煤炭和房地产板块股票。
　　论及差异，仓位的不同首当其冲。分析人士认为，嘉实主题作为一只混合型基金，稳健的仓位成就了其上半年不俗的表现。一季报显示，该基金一季度末的仓位为60.30%，远低于华商盛世81.76%和东吴动力78.75%的同期水平。嘉实主题基金经理邹唯曾以一句“君子不立危墙之下”来总结“上半程”的投资策略，其在一季报总结中表示，第二季度很难找到创出新高的投资主题，因此在二季度仓位管理更为重要。观察人士认为，嘉实主题在今年尤为稳健，目前的仓位处于历史低点的概率较大。
　　另外，上半年市场的最大特点可能就是债基的脱颖而出。东方稳健上半年取得了8.48%的收益，不仅成为表现最优的债基，其较高的收益率也足以傲视股基。该基金经理杨林耘表示，这主要得益于均衡配置的策略，较大程度得分散单一品种的非系统性风险；同时，多样化的投资组合，也能在震荡行情中享受不同品种轮流上涨的收益。该基金今年重点配置的信用债，受益于经济复苏带来信用利差的缩小，今年涨幅明显，对基金业绩的贡献较大。

