次新基金陷破发泥沼 基金面值保卫战年中打响
　　张桔
　　“新发一只，破发一只”，这是今年以来多数新发偏股型基金的真实写照。
　　银河证券基金研究中心统计显示，截至6月25日，在偏股型基金中净值低于1的基金有66只(按照还原后的累计份额净值统计)，绝大多数是去年年底以来新成立的基金，例如目前份额累计净值较低的两只：净值只有0.7999元的东方核心动力和净值只有0.7380元的华泰柏瑞行业领先，就是分别在去年6月和8月成立的。
　　成立于去年下半年的多数次新基金净值已徘徊在0.9元一线，比如华夏盛世成长、新华钻石品质企业等。除次新基金外，老基金中部分基金目前也陷入严重亏损中。比较典型的是中邮核心成长与光大保德信优势，目前两只基金的最新份额净值和累计份额净值均在0.6元一线。
　　德圣基金研究中心江赛春表示，由于市场大环境拖累导致基金净值大幅缩水，次新基金破发首当其冲，在几近全面亏损环境下，除去严控投资行为、增配更换基金经理外，基金公司似乎也别无他法，毕竟不可能采取合并缩减份额的方式提高面值。
　　空仓护净值
　　拜市场环境所赐，在3到6个月封闭期内，次新基金被动建仓可能招来损失，于是希望保住面值的次新基金选择放缓建仓速度。
　　长城证券基金分析师阎红指出，今年以来新基金审核发行办法实施后新基金发行呈现多点开花井喷之势，但市场持续萎靡让新基金遭遇尴尬，如果在建仓期就破发严重，打开封闭后很有可能基金份额缩水严重，且也不利于老基金的持续营销。
　　于是选择让基金净值静止成为部分基金无奈的选择，空仓观望成为基金所采取的策略，比较典型的例子是诺安中小盘股票，公司网站的资料显示，该基金成立于今年的4月28日，其自成立之后到5月24日净值一直维持在1元以上，5月25日该基金的净值变为0.9990元，但之后净值变动幅度一直相对较小，6月22日，该基金净值为1.0030元，这也是该基金净值自成立以来最高值；6月18日，该基金的净值为0.9880元，这也是该基金净值成立以后最低值，如是推算，上下最大差距仅为0.015，表明目前基金建仓的幅度可能非常小。
　　某新发偏股型基金的基金经理指出，他在封闭建仓期只建了不到30%仓位，因此在大盘大幅下跌时顺利躲过一劫，但由于预期未来经济的增速可能放缓，加息的可能性在逐步增大，市场二季度后仍然可能保持震荡偏弱的格局，因此即使封闭期结束后可能在很长时间也仅会保持在60%左右的契约下限仓位水平。
　　抱紧金融待未来
　　净值尚能紧扣面值的次新基金已算幸福，多数“生不逢时”的次新基金只能在面值下方痛苦挣扎。
　　以北京两家小基金公司的产品为例，成立于今年的新华钻石品质企业6月25日最新净值为0.8730元，公司网站资料显示，该基金净值波动连续下了“两个台阶”，自4月19日该基金的净值维持在面值1元以下；自5月28日开始，该基金净值再下一台阶，维持在0.8元-0.9元之间一线。
　　北京某小基金公司人士坦言，公司去年旗下一只拳头基金产品进入年度偏股型基金十强，今年首要任务就是迅速做大规模完善基金的产品线，有鉴于去年四季度以来惯性思维，基金保持高仓位重仓金融地产等蓝筹股，导致思路与市场相左不能及时转换捕捉热点。
　　对于银行股的“错爱”可能是招致基金净值表现不佳的主要原因，新华基金人士表示，对于今年地方融资平台清理对银行股起到的负面影响估计不足，银行保险类股票二季度下跌幅度较大确实对基金的净值造成一定程度的拖累。
　　他同时也表示，目前市场进入震荡筑底阶段，仍将股票仓位保持较高状态，并不惧怕市场短期可能出现的震荡，同时相信下半年市场乃至于蓝筹股会有好的表现，因为目前银行、地产板块的估值已趋近于2008年时的水平，但目前所处的经济环境远远好于2008年。
　　对稍早前公布的一季报的统计表明，基金在一季度末仍然保持着约83.46%的较高股票仓位，对于金融保险业仍保持着8.79%的较高配置，第一大重仓股招商银行配置占比约为3.92%。

