上半年惨淡收场 基金备战下半年
　　2010年上半年行情在本周三个交易日的“三连阴”中惨淡收场，上证指数报收2398.37点，半年跌幅接近27%。当市场沉浸在悲观氛围的同时，基金却纷纷出炉下半年投策报告，不少基金更是对下半年行情持谨慎乐观的态度，并建议采取“核心-卫星”策略备战下半年股市
　　政策松动或缓解经济下行压力
　　在中国经济调结构背景下，下半年经济下行已成为各基金的共识。
　　东吴基金在下半年投资策略报告中指出，在经济结构调整背景下，下半年我国经济将面临下行风险。同时，由于新的经济增长点短期还难以形成，同时劳动力成本上升，推动通胀压力也抑制了政策刺激空间，中长期内我国经济将系统性减速。
　　上投摩根基金也在下半年投资策略报告中表示，中国经济在内外诸多因素制约和推动下将加速转型，在经历一季度高点之后，当前经济数据同比和环比均呈现逐季回落态势，同时房地产市场的不确定性更是增加了压力。不过，由于市场已在很大程度上预期了经济下行，同时政策取向也逐渐转向中性，全年GDP增速仍有望接近10%。
　　长城基金报告也指出，三季度经济增速回落趋势将确认，并且在四季度会更加明显。不过，三季度将形成政策观察窗口，政策短期将保持稳定，但长期来看政策松动已经具备条件。
　　A股下半年：寻底-筑底-震荡上行
　　谈及对下半年A股市场的看法，上投摩根基金指出，从流动性角度来看，下半年流动性依然偏紧，新股发行及大小非压力不断；从企业盈利角度来看，下半年企业盈利有所下降，但结构性亮点依然突出；从估值角度来看，A股整体估值处于历史低位，与H股相比溢价率很低，系统性风险大多释放。但从结构上来看，中小盘指数和上证50指数的PE估值比率在不断抬高，存在一定的结构性风险。
　　综合上述观点，长城基金和东吴基金判断，三季度市场将等待政策落实、经济下行风险以及上市公司盈利预测下调风险释放完成寻底和筑底过程；四季度通胀压力减缓，经济下行风险显现，政府紧缩政策有望放松，市场在前期充分调整之后有望筑底回升。
　　中海基金则更为乐观，认为A股已迎来难得的买入机会，震荡上行将是下半年市场主基调。其在投策报告中指出，中国经济目前处于金融危机过后的经济复苏初期，经济增长、温和通胀、企业业绩仍在成长；政府出于拉长经济周期、防止经济过热目的而采取的政策退出与紧缩，虽然导致了前期市场疲弱和估值回归，却为未来两年带来了难得的买入机会。因此，从2010年下半年到明年上半年，中国经济将经历第二次去库存后的筑底回升，A股也将迎来新的投资周期，“核心”消费与新兴+“卫星”周期在行业配置方面，上投摩根基金建议采取“核心+卫星”的方式，“核心”部分配置收入分配改革和消费升级共同推动的大消费行业，如医药、商贸零售、旅游和品牌消费行业，以及新兴产业，如智能电网、新能源汽车、三网融合和软件等；“卫星”部分则关注区域振兴、改革深化等事件驱动中的投资机会，以及估值恢复中的周期性行业反弹机会。
　　东吴基金也建议，在调结构背景下，重点配置稳定增长型行业（如医药、食品饮料、零售、水务和高铁等）和新兴产业（新能源汽车、光通信以及新兴消费等）；同时，相对弱化周期型行业，但关注政策放松带来的银行、地产、煤炭、工程机械等具有估值优势行业的阶段性投资机会。
　　中海基金认为，战略上宜看好政府支持的新兴产业、收入分配制度改善受益的消费品行业、技术进步较快的进口替代行业；同时，阶段性可参与周期品估值修复，尤其区域特色和兼并重组频繁的行业标的。

