小QFII现契机 券商密集申设香港子公司
　　李域
　　中资券商“走出去”的步伐在加速。
　　来自中国证监会的信息显示，目前有光大证券、长江证券和中投证券三家券商“设立香港子公司”，国联证券计划成立合资公司的申请已上报证监会。知情人士透露，“中投证券6月7日上报申请，监管层6月12日受理其申请”。
　　公开资料显示，截至目前，中国证监会共批复12家内地券商在港设立子公司。已经在香港设立子公司并营业的有中金公司、国泰君安、招商证券、中信证券、国元证券、广发证券、华泰证券、申银万国、海通证券、国都证券共10家券商。
　　“香港是中资券商国际化的首选基地。”宝来证券(香港)董事总经理邱国洋认为，券商密集赴港设立子公司出于两方面的考虑，其一券商国际化的战略布局考虑，其二是内地客户投资品种的需求多样化，香港资本市场上产品更丰富。
　　某中资券商香港子公司负责人表示，放宽境外人民币或外汇经由在港中资机构来内地投资A股等市场投资的“小QFII”业务对于在港中资机构来说，其零售业务将出现新的发展契机。
　　国际化起步
　　海外业务是中资券商进入香港的目标。
　　“拓展国际业务，积极推进走出去战略。”在对2010年业务进行展望时，长江证券董事会认为，随着国外券商进入中国资本市场节奏加快、国际板推出的呼声日益高涨，适时启动“走出去”战略，拓展国际业务，已成为公司进一步发展壮大的必经之路。
　　长江证券表示，作为“走出去”的第一步，公司计划向监管机构申请在香港设立分支机构，不仅仅在于开辟新的盈利模式，还有助于公司通过香港构建国际化的业务平台，为公司业务发展国际化打下基础。
　　来自证监会的信息显示，5月27日长江证券上报设立香港子公司的申请后，已于6月2日要求其补正相关材料。
　　光大证券也表示，公司正在积极研究在香港开展证券业务的各种可能性，计划稳健地推动公司国际业务的发展。知情人士表示，证监会已于5月31日受理了光大设香港子公司的申请。
　　实际上，截至目前，中国证监会共批复12家内地券商在香港设立子公司。除此之外，2009年9月，安信证券通过收购南方证券(香港)公司，获取其在港经营的全牌照，全面进驻香港。
　　与此同时，已在香港设有子公司的券商则正计划着扩大其在港的业务。
　　2009年12月，招商证券公告曰，公司拟向全资子公司招商证券(香港)有限公司增资港币5亿元，并同意招证控股向招商局集团(香港)有限公司借款港币3亿元。公司表示，该项借款将用于招商证券香港公司的?展业务(融资业务)，预计将为招证控股增加约1500万港元的净利息收入。
　　无独有偶，于2007年5月更名为“中信国际”的中信证券香港，在当年11月23日，中信证券公告称，将以不超过0.25亿美元的价格收购中信资本控股所持有的中信国际剩余的11.61%的股份，使之成为公司全资子公司；同时，中信证券增资中信国际4.25亿美元。
　　目前中信国际旗下拥有中信证券融资(香港)有限公司、中信证券经纪(香港)有限公司和中信证券期货(香港)有限公司3家全资子公司。在港布局初步完成。
　　“小QFII”契机
　　“放宽境外人民币或外汇经由在港中资机构来内地投资A股等市场投资的‘小QFII’业务对于在港中资机构来说，将获得极大的发展机遇。”某中资券商香港子公司负责人表示，零售业务出现发展契机。
　　记者了解，为数众多的内地背景新设香港子公司主要是开展经纪业务，即便扎根香港十余年的国泰君安，其主要的发展方向还是在零售业务。
　　“内地券商香港子公司的零售客户基本来自内地。”结好证券(0064.HK)深圳代表处首席代表王?直言道，一直以来，中资券商香港子公司和母公司的紧密联系以及扎实的内地资源是其优势所在。
　　相关统计显示，除经纪业务之外，目前在香港有投行业务的只有中金公司、国泰君安、中信证券和中银国际四家老牌实力公司，开展资产管理业务的加上申万香港也只有5家，其他几家即便是设立了投行、资产管理分公司，也往往只有框架，而业务难上规模。
　　不仅如此，在资产管理业务方面，中资行也往往选择与外资大行合作。比如中银国际与英国保诚保险设立合资资产管理公司；招商证券与大福证券合作。
　　上述多种原因的限制，让这些香港中资券商的生存环境并不那么乐观，多位内地券商香港子公司相关人士均表示，“目前大多期望在经纪业务得到更大份额。”而小“QFII”业务势必加大中资机构的经纪业务量。
　　知情人士透露，香港各中资金融机构都在积极向中国证监会报送方案。
　　实际上，早在去年，包括中信国际、国泰君安国际在内的多家中资券商已向证监会报送过一轮方案，当时证监会已开始着手研究此事。市场人士推测，第一批获批可能都是中资机构在港的分支。
　　“小QFII业务的推出可以解决在港分公司的单一的业务模式。”上述香港子公司负责人表示中资券商已获得海外资本市场施展拳脚的空间。

