灵活策略加灵活仓位 私募上半年平均亏损4.39%
　　□ 本报记者  赵学毅
　　昨日，私募基金完成2010年上半年的收官之战。据《证券日报》基金周刊最新统计，可统计的383只非结构化私募基金产品以-4.21%的净值平均回报率，远远跑赢同期公募主动管理型股基-16.56%的业绩水平。一私募基金分析人士表示，私募基金上半年整体业绩明显抗跌，与其灵活的投资策略和仓位控制能力密切相关。
　　142只私募6个月回报逆市飘红
　　李泽刚再夺“公募派”私募冠军
　　据上海财汇信息不完全统计统计，剔除今年设立的新产品，在383只非结构性私募产品中，6个月平均收益率为-4.21%，跑赢大盘14.69个百分点。有347只占比90.6%的私募产品成功战胜了指数，且有142只净值回报逆市飘红，成为市场的焦点。
　　在私募基金6个月业绩排行榜中，中咨东方二号指定用途夺得私募基金业绩冠军。至6月25日，该私募基金产品净值2.0033元，近6个月回报100.33%，跑赢同期上证指数119.07个百分点。先锋1号、晋龙一号、梦想5号紧随其后，均跻身私募业绩排行榜前四名，6个月净值回报率分别为39.58%、29.51%、22.21%。
　　值得注意的是，李泽刚执掌的和聚1期，按6月18日披露的净值计算，6个月净值回报20.8%，跑赢同期上证指数40.09个百分点，成为上半年走势最强的“公募派”私募基金。石波执掌的尚雅5期，6个月净值回报13.89%，跑赢同期上证指数28.98个百分点；尚雅投资旗下的尚雅2期、尚雅7期、尚雅1期三只产品，6个月净值回报均超过10%，成为“公募派”私募基金上半年业绩的领头羊。
　　另外，何震执掌的汇利优选、汇利优选2号、投资精英之汇利6个月净值回报率远远超过8%，成为“公募派”私募基金的佼佼者。
　　私募的优势显威
　　灵活策略+灵活仓位才能保持收益
　　与公募基金强大的投研实力与资源占有能力相比，私募基金的优势是灵活的投资策略和仓位控制能力。
　　“更小的船，更自由的仓位，更灵活的操作策略——在一个指数震荡下行、热点表现缤纷的结构性市场里，没有什么比这更大的优势了。单边牛市或者单边熊市，私募都不一样能胜过公募；但到了这种震荡市，就是我们的天下了。”一位私募基金经理这样总结道。
　　至6月30日，A股已经连续6个交易日下跌，累计跌幅7.35%，尤其是6月29日，上证指数更是大跌108点，跌幅4.27%。在这种单边下挫行情种，与公募偏股基金严格的最低股票仓位相比，私募只要正确判断了趋势方向，便能以较低的仓位控制躲过这种单边下挫。低仓位，俨然成为最有效的一种防御手段。
　　另据国金证券的调查显示，目前半仓以下的私募基金占绝大多数，极低仓位(仓位在20%以下)甚至空仓的家数也有所增加。私募排排网的问卷调查同时也表明，6月初，只有31%的受访私募采取重仓操作，41%私募认为大盘会二次探底。看空也能空仓，这是私募相对于公募最大的优势所在。
　　“当前大多数私募还是比较认可当前股市的估值水平，并看好7月份的行情。但看多病不做多，目前私募普遍仓位还是很低的，保守的只有一两成的仓位，激进的也不过半仓，而且仓位波动很大。”壹私募研究中心总监刘进义公开表示。

