S股明星经理重归公募 执掌长信金利基金
　　信息时报讯 (记者 叶静 见习记者 徐岚) 之前一直传言流向私募的明星基金经理付勇又回来了。6月28日，长信金利的一则公告把在公募圈消失了一段时间的明星基金经理付勇带回了大众的视线。公告称，长信基金决定增聘付勇担任长信金利趋势股票型基金的基金经理，与现任基金经理许万国共同管理该基金。
　　传言为挽救业绩
　　此前付勇为东方基金副总经理。由于其管理的产品东方精选占东方基金总规模近八成，已经被视为东方基金的灵魂人物。根据Wind资讯统计显示，在2009年混合偏股型基金的排名中，东方精选的排名紧随华夏大盘之后居于次席，全年净值增长率约100.81%，进入了全部偏股型基金年度排名前十位之列。
　　长信基金为何会增聘付勇？有市场传言为挽救业绩。这并非空穴来风，银河证券数据显示，截至6月28日，长信基金今年以来净值增长率为-19.85%，这一成绩虽然没有垫底，但也排位靠后。有分析师表示长信基金的投资比较“大路货”，没有特色，长期以来长信基金的业绩也不温不火，规模也一直没有起色。付勇以擅长投资“S(未股改)股”，而被市场所熟知，因此长信此次增聘付勇，也有取长补短的意思。
　　付勇操作风格激进
　　不过，长信基金的增聘付勇也有一定的风险。因为付勇风格激进，更适合上升市而不适合大幅调整的市场。一个鲜明例子是，同样是东方精选，在2008年的大调整中，业绩就落到了末位行列。不知道经过近半年的沉淀，付勇会不会给市场带来惊喜，在调整期把长信基金业绩搞得风生水起？
　　一度流传付勇加盟私募
　　付勇重新回归公募的行列，击破了他将加盟私募的传言，对于基金业界来说，公募明星基金经理离职似乎就等于加盟私募行列。付勇此次出任长信基金经理让大众都感到了意外。据较早前媒体报道，付勇离职是因为与东方基金公司新任高层在理念上有冲突。
　　付勇：S股大王
　　在基金经理中，付勇一直被认为属于风格激进、剑走偏锋的一类，他所管理的东方精选基金成立于2006年初，成立当年即实现了净值翻番。2007年年中，以168.81%的年净值增长率在混合型基金中位列第二，荣获“2007年混合型金牛基金”的称号。付勇本人也被媒体誉为“2007年十大明星基金经理”。
　　整个2007年下半年，东方精选在S(未股改)股上保持了高达20%以上的仓位，最多的时候十大重仓股中有7只为S(未股改)股，其“S股组合”在公募基金中仅此一家。

