基金中考：取得正收益不容易
　　据统计，今年年初到6月25日，基金份额净值加权平均下跌14.31%，股票型、指数型、混合型基金平均下跌14.17%、21.61%和10.48%。近400只涉股类基金，只有4只在上半年取得了正收益。
　　华夏基金旗下三债基齐分红
　　今日，我们走过了一路调整的上半年，明日，我们迎来未知的下半年。在沪深股市跌幅超过20%的上半年，基金情况如何呢？
　　数据显示，基金普遍跑赢大盘，但取得正收益十分不易，相较之下，债基业绩更好。由于市场情况糟糕，今年发行的新基金虽然不少，但募集情况却难以乐观。而对于下半年如何投基，业内人士认为，这要观察基金经理的建仓能力了。
　　正收益股基仅4家
　　数据显示，今年年初到6月25日基金份额净值加权平均下跌14.31%，股票型、指数型、混合型基金平均下跌14.17%、21.61%和10.48%。近400只涉股类基金，只有4只在上半年取得了正收益，分别是嘉实主题、华商盛世成长、东吴双动力和嘉实增长。
　　截至上周五，股票型基金的业绩冠军为华商盛世成长，上半年净值增长3.39%。混合型基金的业绩冠军为嘉实主题，上半年净值增长7.72%。不过，开放式基金的总冠军可能属于债券型基金。目前，东方稳健回报今年以来的净值增长率达到8.78%，领跑所有开放式基金。
　　业内人士分析，这与今年的市场特点有关，大盘不断下挫并维持低位震荡，二级市场蓝筹股业绩格外低迷。与此同时，东方稳健回报等一些业绩突出的债基，打新的同时也注重波段操作，主要抓住新股无风险收益的阶段，并且更加注重网上申购，对二级市场参与很少。
　　在宏观经济方面，随着5月宏观经济数据的公布，暂时缓和了市场对于加息的预期，债券市场的一大利空因素随之减弱。分析人士指出，目前债市关注的重点重新回归到下半年市场的资金面与个券本身的估值上来，预计债基陆续进入买券良期。
　　新基金募集超千亿
　　行情虽然不好，今年上半年监管部门放行的新基金数量却不少。不过，在市场普跌的情况下，新基金发行情况十分一般。统计显示，截至昨日，共有58只新基金宣告成立，平均首发规模不足18亿。
　　据天相投顾统计，今年以来成立的新基金平均单只基金募资规模为17.98亿元，而去年同期新基首发规模为平均31.89亿元。
　　从基金类型看，股票方向基金仍是今年上半年新基金发售主力军。44只股票型基金共募资774.28亿元，占今年以来新基金募资总规模的74.25%。2只混合型基金中银蓝筹和广发内需表现不俗，合计募资104.09亿元。4只债券型基金和1只货币型基金合计募资128.57亿元。投资海外股市的7只QDII 基金发行情况不佳，合计仅募资35.90亿元，单只基金平均募资仅5.13亿元，没有1只QDII发行规模超过6亿元。
　　尽管股市的持续下跌令股票类基金销售日益艰难，但目前获批待售的新基金仍以股票型基金为主，其中有5只QDII基金正静待发行时机。
　　下半年考验建仓能力
　　下半年，跌跌不休的市场，能否有所好转呢？投资者该如何买基金呢？
　　国金证券认为，预期下半年经济增速放缓，但二次探底风险并不高。股指摇摆于业绩与政策之间，呈现“低波动、分化升级”的特征。建议初期将基金组合定位在中等风险水平，并密切跟踪政策波动、企业盈利状况波动及流动性变化等情况，对组合风险水平进行小幅调整，建议基金配置侧重“策略选股能力突出”的管理人所管理的产品。
　　不少基金业内人士也持有相同观点。如曾执掌信达澳银精华配置基金的曾国富，该基金在2008年获取4%的正收益。他认为，农行上市将主要对股市的流动性产生影响，如果上市银行的再融资规模太大，也会给市场带来扩容压力，然而以上这些负面影响已经反映在市场的预期之中。
　　农行上市及上市银行再融资的稳步推进应该不会再对市场造成特别大的影响，下半年股市的首要影响因素仍是政策，如果房地产调控达到预期目标，就不太会出更严厉的紧缩政策，市场在三、四季度就有可能回升，当然2010年的经济形势较复杂，不排除出现反复，这样政策也就具有一定的不确定性。
　　曾国富指出，下半年股市应仍为震荡格局，将重点关注结构性机会。针对下半年市场走势，A股延续箱体震荡格局仍是机构的主流观点，相比有仓位要求的老基金，新基金在成立后半年内可灵活建仓，有利于规避市场波动的风险。新基金的业绩在很大程度上取决于基金经理的建仓策略，建仓节奏的快慢可使同期发行的基金业绩首尾相差几十个点，尤其在波动市中，基金经理的建仓能力更加面临考验。
　　曾国富认为，目前市场悲观情绪较浓，A股也经历了一轮大跌，市场已处于底部区域，中长期投资价值已经显现，为正在发行基金提供了极好的建仓机会。
　　记者朱雷
　　今年以来，股市下挫幅度超过20%，具有相对稳定收益的债券基金受到投资者的关注。据银河证券统计，今年截至6月23日，普通债券型基金(一级)平均收益率 2.67%，普通债券型基金(二级)的平均收益率1.66%，均是正收益。在未来股市并不明朗的情况下，很多投资者倾向于选择收益较为稳定的债券型基金作为“避风港”。
　　华夏基金旗下三只债券型基金近
　　日公告分红，具体情况如下：华夏债券基金每10份派发红利0.20元，权益登记日和除息日为7月2日；华夏希望债券基金每10份派发红利0.30元，权益登记日和除息日为7月5日；中信稳定双利债券基金每10份分红0.29 元，权益登记日和除息日为6月29日。其中，成立于2002年的华夏债券基金，七年来分红23次，单位分红累计0.47元。
　　记者朱雷

