首批小QFII规模约100亿元
　　信息时报讯 监管机构“已深入研究和推进”的表态令近期市场议论纷纷的“小QFII”一事日渐明朗。消息人士表示，“小 QFII”预计将以试点形式分批推出，首批获得资格发行人民币基金投资A股的在港金融机构很可能有5～6家，规模合计100亿元人民币左右。
　　一位消息人士透露，出于风险管控的考虑，“小QFII”应该不会全面放开，预计将以试点形式分批推出，首批获得资格发行人民币基金投资A股的在港金融机构很可能有5～6家，规模合计100亿元人民币左右，然后再逐步放开。他预计，这些试点机构发行的人民币基金主要是通过银行渠道发售的公募基金，让香港老百姓有机会参与A股投资，而不是卖给富豪和机构的私募基金。
　　上述消息人士还表示，首批获得资格的“小QFII”很可能在中资券商和基金公司中各选2～3家。在中资基金公司中，大成和南方入围首批试点可能性最大。在中资券商机构中，国泰君安国际、中信证券(香港)和不久前收购了大福证券的海通香港入围首批试点可能性最大。
　　目前，在港的多家金融机构已向中国证监会报送了各自的人民币QFII方案。因为涉及到资金通道管理问题，这些方案仍有待人民银行货币政策司、外管局和证监会三方联合审批后才能定夺。中证1分2分3分4分5分

