半年业绩出炉 嘉实系持续领跑
　　——赵迪
　　伴随6月最后一个交易日结束，基金中考榜单新鲜出炉。综合看来，受累于上证综指半年内26.82%的跌幅，股基近乎全线近墨，鲜有正收益者，而嘉实基金旗下的嘉实主题以6.34%的净值增长率高居偏股型基金榜首，超越上证指数33个百分点，也是上半年唯一一只实现正收益的偏股型基金。除此之外，嘉实服务、嘉实增长、嘉实多元收益债券A等6只基金进入银河统计的各类型基金排行榜前五名，此外，嘉实优质企业、嘉实研究精选也进入同类型基金的前1/10。
　　面对今年来股指的深幅调整，基金业绩收尾差距之大甚至超过35%，业绩榜单也反复变脸，唯有嘉实系基金连续数月全面领跑，“中考“过后，业绩优势更加明显，旗下6只基金跻身同类型基金TOP 5。嘉实主题更是被媒体称为今年的“1号偶像”。
　　据中国银河证券基金研究中心数据统计，截至6月30日，嘉实主题和嘉实服务分列偏股型基金(股票上限95%)第1、4位，嘉实增长和嘉实成长在偏股型基金(股票上限80%)分列1、5名，封闭式基金嘉实丰和在封闭型基金排名第5，嘉实多元收益债券A在普通债券型(二级)基金中名列第5。另外，在同期206只标准股票型基金中，嘉实优质企业和嘉实研究精选分列第11和19位，居于前1/10。
　　嘉实基金整体业绩突出已成为业界瞩目的焦点，在新基金发行遇冷之时，6月份嘉实价值优势基金首募近40亿，即彰显了业绩效应。内人士认为，嘉实业绩突出的重要原因在于其对市场大势的前瞻认识，进而做到先知先觉提前布局。早在年初，嘉实基金副总经理戴京焦就表示今年结构性机会大于系统性机会的，以及关注新产业、新技术、新模式等带来的投资机会，特别强调今年重在打“公司仗”，投资要落实到精选个股。据wind资讯统计，今年一季度，扣除指数基金，嘉实旗下基金对受益“调结构、扩内需”的制造业、食品饮料业、生物医药业、信息技术业等行业采取了超配，而在采掘业、金融保险业、建筑业、房地产业、金属和非金属业明显低配。
　　事实上，投资策略的前瞻性更来自于战略的远见性。据接近嘉实基金的人士透露，嘉实系从去年开始的“全天候、多策略”投研升级，提升了投研整体的战斗力，才是业绩领先的根源。“全天候、多策略”投研模式就是要适应不同市场，力争在各种环境下都能达成既定的投资目标。根据该模式，嘉实基金股票投资部已根据基金经理不同投资风格划分为价值投资、成长投资、主题投资等若干小组。记者观察到，将基金经理分为多个投资小组，嘉实并非业内独一家，但嘉实的成功之处在于让基金经理的投资风格与产品风格适配，力求“人尽其才，各擅其长”，并最大程度保证了产品的鲜明特征。
　　目前嘉实基金的此种业务模式已初现成效，2010年以来，由邹唯领衔的主题投资组管理的嘉实主题基金、邵健领衔的成长投资组管理的嘉实增长以及嘉实策略增长基金、刘天君领衔的价值成长组管理的嘉实优质基金、陈勤领衔的相对价值投资组管理的嘉实服务基金、全部位居同期开放式偏股型基金前1/10，嘉实主题和嘉实增长更是双双稳居同类基金榜首，延续四五月份“双冠王”美誉。

