王亚伟卸任投委会主席 华夏投资风格不受影响
　　每经记者 李娜发自成都
　　近段时间，关于王亚伟即将离开公募的消息在坊间逐渐传的沸沸扬扬。
　　而日前，华夏基金内部的一条任命通知也被曝光，王亚伟不再担任华夏基金投资决策委员会主席，改由总经理范勇宏兼任。不过，王亚伟仍然担任华夏基金管理公司副总经理、华夏大盘精选基金和华夏策略混合基金经理。王亚伟“被去私募”的猜测又开始沸腾。
　　属内部分工调整
　　王亚伟，无愧是公募基金的焦点人物。一次内部任命通知也还是引起了市场的或多或少的猜想：离开公募基金的传言又开始升温。
　　一位接近华夏基金的人士对《每日经济新闻》记者表示，王亚伟离开的可能性很小，“如果真想走，何必先辞去投资委员会主席，没必要这么麻烦。再说，现在市场不好，去私募的日子也不好过。以前离开公募转投私募的不少投资人士现在就很难受。”
　　而据华夏基金有关人士表示，王亚伟现卸任公司投资委员会主席只是正常的业务分工调整。该公司市场部负责人称，投资决策委员会主席主要负责行政的召集工作，投资委员会整体的决策才起决定性作用，他主要是不做这方面的行政工作。
　　一位北京基金圈内的相对高层则私下对记者表示，其实华夏的工作人员上周五就收到了通知。王亚伟会卸任投委会主席，主要是基于为了避免让外面觉得他利用职务之便，为自己管理的基金谋利益的考虑。辞去投资委员会主席后，王亚伟也就可以更加专心打理自己管理的基金。
　　整体风格不受影响
　　众所周知，基金公司的投资决策委员会主要是决定公司整体大类的资产配置方向，以及制定投资流程等等。据了解，华夏基金公司投委会由20位左右的投研人士组成。投委会也并不常开，但是在市场敏感时期都会有对市场进行交流。
　　不过，早已被资本市场“神化”的王亚伟，卸任投资决策委员会主席还是引起了投资者担忧：这会不会影响华夏基金整体的投资风格？
　　对此，德圣基金研究中心江赛春指出，华夏的整体投资风格是稳健中进取。在看得不是很清楚时，其策略是稳健，而在看得非常坚决的时候，华夏的动作是比较迅速的，而且力度也比较大。
　　从过往来看，华夏基金在一些大转折时期的表现都是不错的，“王亚伟的投资风格比较另类，不会对华夏其他基金经理的投资风格产生影响，最多也就是王亚伟对市场的观点会受大家的关注。”上述人士表示。

