基金发行大盘蓝筹股票基金获准发行
　　晚报讯 农银汇理大盘蓝筹股票型证券投资基金的募集申请已获得证监会批准，近期将择机发行。
　　农银大盘蓝筹基金拟任基金经理为农银汇理基金管理公司投资部副总经理、农银行业成长股票基金经理曹剑飞。他认为，目前全球经济体复苏进程虽有反复，但向上的趋势不变，投资者对经济基本面不必过度悲观。 A股市场在经历二季度以来的指数调整后，整体估值、尤其是蓝筹板块，无论从市净率还是分红收益率的角度看都正进入估值洼地。曹剑飞较为看好部分估值处于历史底部且长期仍有增长的周期性行业，在各种不确定因素逐渐明朗后或将出现投资机会；此外，大众消费行业和战略新兴行业中一批具有业绩支撑的个股将继续带来较好的超额收益。
　　据了解，农银大盘蓝筹股票基金的股票投资比例范围为基金资产的60%－95%，其中投资于大盘蓝筹股票的比例不少于股票投资的80%；除股票以外的其他资产投资比例范围为基金资产的5%－40%，其中权证投资比例范围为基金资产净值的0%-3%，现金或到期日在一年以内的政府债券投资比例不低于基金资产净值的5%。该基金的业绩比较基准为75%×沪深300指数＋25%×中证全债指数。 (尚证)

