千亿尝新资金遭遇下跌市 次新基金赎回超一成
　　□ 本报记者  游敏常
　　尽管有71只新成立的基金火线增援，今年上半年公募基金的整体份额仍然缩水。根据银河证券统计数据，与去年末相比，今年上半年基金整体份额较2009年底减少了1.83%至24086.43亿份。
　　同样的，这些上半年刚成立的次新基金，也不得不面对规模日渐“消瘦”的尴尬局面。根据WIND统计，这71只新成立基金(分级基金分开计算)在2010年6月30日份额规模1007.64亿份，较发行时总规模减少了129.39亿份，缩水率达到11.38%。
　　德圣基金研究中心首席基金分析师江赛春在接受《证券日报》记者采访时表示，次新基金出现较大净赎回，原因不能一概而论，要看具体情况，除了业绩以外，发行的渠道以及认购资金来源也是其中重要的影响因素。
　　上半年次新基金份额缩水一成 
　　根据银河证券统计，截至2010年6月30日，全部基金的资产净值合计为21157.34亿元，份额规模合计23972.15亿份，与2009年末相比，资产净值缩水了5603.58亿元，份额规模减少了562.79亿份。其中，次新基金份额减少了129.39亿份，占总份额减少量的23%。
　　在各类型基金中，份额减少最多的是货币型基金。统计显示，今年上半年货基的资产净值从去年底的2595.27亿元，减少到2010年6月末的974.39亿元，以份额而论，半年减少了1620.88亿份。而扣除掉货基的影响，今年上半年其他类型基金的份额实际增加了1058.09亿份，资产净值缩水了5603.58亿元。
　　根据WIND数据显示，今年上半年成立的71只新基金(分级基金分开计算)，募集总份额达1136.98亿份。可惜到了6月末，该部分份额已经缩减至1007.76亿份，占同期全部基金总份额的4.2%。
　　某不愿透露姓名的基金研究人员对《证券日报》分析说，次新基金以4.2%的总份额占比，同时身具高达23%的份额赎回占比，从另一个角度说明了那些认购新基金投资者的耐心远远低于老基金，也不排除有部分“帮忙”资金，在新基金成立后立即走人的可能。
　　多数次新基金业绩不理想
　　与其他“老基金”一样，今年上半年成立的基金们业绩表现也不如人意。根据WIND数据，今年上半年成立的这部分基金中，除了少数杠杆基金和固定收益类基金取得正收益以外，其余基金净值均出现了不同程度的亏损。
　　其中，尤以指数型基金损失最为惨重。WIND数据显示，截至6月30日，今年上半年成立的基金中，申万巴黎沪深300价值、鹏华中证500和中海中证50等基金领跌于众次新基金，自成立以来这些基金的单位净值分别缩水了22.9%、22.2%、22.2%。
　　刨除杠杆基金和被动管理基金外，次新基金中表现最差的是某策略优化基金，该基金自3月30日成立以来，单位净值已经缩水了19.6%，其份额也跟随减少，较成立时减少了4.25%至20.8亿份。
　　根据WIND统计，截至6月30日，今年成立的次新基金中，表现最好的是国泰估值优选。凭借杠杆优势，这只在今年2月10日正式成立的基金，成立至今，复权单位净值增长率已经达到2.2%。国联安双禧中证100和银华稳进分别以1.2%和0.8%的净值增长率紧随其后。
　　另外，取得正收益的次新基金还包括了鹏华信用增利A、东吴货币A和东吴货币B，鹏华信用增利B，成立以来复权单位净值分别增长了0.2%、0.1564%、0.1233%和0.1%。其中，鹏华信用增利A/B和东吴货币A/ B分别成立于今年的5月31日和5月11日。因成立时间较短，这些基金年中份额与成立时相比，并非发生较大变化。
　　最高缩水率近七成
　　从单只基金来看，绝对份额减少最多的是某上证中盘ETF，与成立初的27.52亿份相比，该基金6月末的规模已经减少了将近6成至16.4亿份。而该基金自3月29日成立以外，单位净值已经缩水了18.59%。
　　华宝兴业上证180价值ETF上半年也同样难逃净赎回的劫难。数据显示，该基金的规模从4月23日成立时的21.09亿份，减少至6月末的6.93亿份，缩水率为67.12%。
　　中银蓝筹精选和上投摩根行业轮动是上半年份额较多的两只偏股类主动管理型基金。WIND数据显示，这两只基金分别于今年2月11日和1月28日成立，成立规模分别为61.84亿份和36.17亿份。而到6月末时，这两只基金的规模分别下降至54.47亿份和29.98亿份，缩水率分别为11.92%和17.13%。自成立以来，中银蓝筹精选和上投摩根行业轮动复权单位净值增长率分别为-8.9%和-11.4%。
　　以份额缩水率来计算，今年上半年成立的次新基金中，份额缩水较大的分别是华宝兴业上证180价值ETF、宝盈中证100，中期份额与成立相比各减少了67.12%、61.98%。

