上半年年金业绩平平 公募基金后续干粮堪忧
　　经济观察报 记者 王玉 上半年A股一落千丈，以“安全至上”为投资原则的企业年金也表现平平。
　　本报了解到，公募基金管理的年金在上半年普遍获得了1%-2%左右的投资收益，与债券基金同期1.63%的平均收益旗鼓相当，远超平均下跌16.7%的开放式偏股基金。
　　由于稳定和持续的现金流入，企业年金管理业务成为基金公司竞相争夺的“铁饭碗”。但是，在近年规模迅速膨胀后，去年年底国税总局的一份通知文件却让年金市场骤然降温。该通知将年金作为税前项目，使得企业对于年金组合的开展和追加均不积极。
　　业绩表现差异大
　　据本报了解，今年上半年，公募基金管理企业年金的投资收益水平总体在1%-2%之间，不过具体组合的收益率间也存在较大差异，高至将近5%，也有个别组合低为负值。
　　从记者采访的情况看，易方达基金和招商基金的部分年金组合上半年收益率超过4%，业绩表现排名靠前。
　　企业年金的投资原则一直是安全至上。
　　按照规定，企业年金财产投资银行定期存款、债券等固定收益类产品不得高于基金净资产的50%，投资国债的比例不低于20%，而投资权益类产品不得高于30%。
　　但据了解，今年上半年，大多数基金公司将年金组合的股票投资比例降至远低于30%的水平。一位公募基金机构业务部门人士称，今年上半年，该公司管理的年金组合中股票投资比例都只有几个百分点，“毕竟市场不好，又不能给企业亏钱，如果买多了股票，以今年的证券市场会给年金总体收益很大的拖累。”
　　在激烈的竞争下，公募基金在确保资金安全的基础上，也在力求为客户取得最大化收益，而超额收益只能从股票的投资中获得。
　　接近易方达基金的一位人士称，易方达基金不错的年金收益也是得益于二季度对一些股票的投资。
　　在2009年，我国企业年金基金取得了7.78%的投资收益。公募基金管理的企业年金业绩曾表现“靓丽”。例如，工银瑞信投资运作的所有企业年金基金组合在2009年平均收益率为10.70%，华夏、易方达等基金公司的收益更是在此之上。
　　而一位银行年金托管行人士称，基金公司公募业务做得好一般在年金业务上也会取得不错的成绩。
　　有数据显示，2010年一季度，我国企业年金获得的整体收益率为0.65%。除了两家公司外，其余18家管理人均取得正收益。其中排名前五分别获得了2.65%、1.87%、1.72%、1.68%和1.49%的收益率。据了解，排名前两名的是华夏基金和工银瑞信。
　　态度转变
　　近年来我国企业年金基金总规模大幅增长，1991年-2005年间，全国共积累企业年金基金680亿元，平均每年增加45亿元。而截至2009年底，全国企业年金基金规模已达到2525亿元，其中1975亿元交由具备资格的基金、保险、券商等企业年金基金管理机构投资运营。2005-2009年的4年间，平均每年增加461亿元。企业年金规模急速扩张，这也让基金公司纷纷加剧了对这块蛋糕的争夺。
　　本报获悉，近期中国石化正在招募企业年金管理人，并未采取公开招投标方式，招募结果很快就会公布。
　　但一位商业银行年金部门人士透露，今年上半年企业年金增长其实并不快。上海一位企业年金做得比较好的基金公司人士介绍，去年该公司的年金规模就已经超过百亿，但今年上半年基本还维持着这个水平，增量很小。
　　这些变化主要是源于去年12月10日国家税务总局颁布的《关于企业年金个人所得税征收管理有关问题的通知》。该通知规定，企业年金的个人缴费部分，不得在个人当月工资、薪金计算个人所得税时扣除；企业年金的企业缴费计入个人账户的部分，按照“工资、薪金所得”项目计算当期应纳个人所得税款，并由企业在缴费时代扣代缴。
　　上述银行人士称，这对企业年金的影响已经比较明显地显现，今年上半年，企业年金市场大多处于一种“机构看企业，企业看政策”的观望状态。
　　本报了解到，目前很多公募基金和托管行对年金的规模增长持比较悲观的态度，而企业对于开展年金组合计划也有一些迟疑，一些本来已经和托管行及管理人谈判企业年金事项的企业有将事项延后的打算，期待着有更多的与企业年金相关的政策出台。
　　人力资源和社会保障部基金监督司司长陈良近日表示，为规范企业年金基金的管理，政府部门正在对相关政策进行研究，其中包括修改《企业年金基金管理试行办法》、制定企业年金基金管理合同指引和研究建立企业年金市场评价体系，今后推动企业年金发展的力度会加大，进一步促进社会保障体系的完善。

