证监会批准纽银梅隆西部基金公司成立
　　经济观察网 记者 欧阳晓红 时隔两年，中国基金市场终添一新员。7月7日，本网获悉，中国证券监督管理委员会(“证监会”)正式批准纽约梅隆和西部证券在中国合资成立基金管理公司——纽银梅隆西部基金管理有限公司(下称合资公司)，纽约梅隆与西部证券分别拥有49%及51%的股权。
　　据悉，总部位于上海的合资公司首席执行官，由此前曾担任纽约梅隆资产管理高管胡斌博士出任。
　　伊始，管理中国国内证券，提供中国本土的零售基金产品将是合资公司的主要业务范围；但今后，该公司将凭借整个纽约梅隆集团(托管资产超过 22.4 万亿美元，管理资产1.1万亿美元)的规模和专长，开发更多的产品。此外，该公司还将专注于利用其在中国银行业和证券界的分销渠道，建立新公司影响力。
　　纽约梅隆资产管理副董事长Jon Little表示，中国政府正在创建一个强大的金融市场，作为全球最大的资产管理公司之一，我们将通过提供一整套资产管理方案并创造就业机会，实现承诺。合资公司获得证监会批准，标志着我们在中国这一非常重要市场的业务发展向前迈进了一大步。
　　“我们制定了拓展计划，包括积极向国外机构投资者提供QFII(合格境外机构投资者)咨询服务并为其提供购买中国新产品的渠道，力争成为中国领先QFII咨询顾问机构之一。”胡斌说。
　　据了解，西部证券成立于2001年，注册资本为10亿元人民币，其总部设在西安，在中国有34个证券营业部和20个证券服务办公室。 西部证券总经理安保和先生相信，未来双方将共同为投资者提供多种量身订制的资产管理解决方案。
　　值得一提的是，纽约梅隆资产管理是纽约梅隆的资产管理分支，2009年11月获得证监会批准，已拥有合格境外机构投资者(QFII)资格。目前，该公司正等待外管局批准其初始投资额度。获批后，纽约梅隆资产管理将可代表海外投资者投资于人民币债券以及在上海证券交易所和深圳证券交易所交易的A股股票。
　　而作为一家全球性金融服务公司的纽约梅隆，已在 34 个国家开展业务，服务范围达 100 多个市场。

