多家大行落定下半年基金费率优惠政策
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 6月以来，多家银行开始布局下半年基金销售工作，敲定基金费率优惠政策。整体来看，交行和邮储银行继续保持上半年优惠政策，优惠幅度分别为8折和4折；农行可能受上市影响，对基金公司做出让步，优惠幅度由上半年的8折提高到6折。
　　交行和邮储银行分别在6月底、7月初与多家基金公司确定下半年的基金优惠策略，具体方案是“通过上述银行申购指定基金，费率分别享有8折和6折优惠，优惠后费率不得低于0.6%”。农业银行在6月初也与易方达、大成、富国等10余家基金公司达成费率优惠协议，“截至8月31日，投资者通过该行网上银行申购指定基金，费率享受6折优惠，优惠后费率不得低于 0.6%”。
　　值得注意的是，交行和邮储银行基本延续上半年优惠政策。
　　农行优惠政策发生较大变化，公告显示，农业银行上半年与多家基金公司签订的基金定投和申购费率优惠政策，费率优惠幅度均为8折。以银华基金为例，该基金公司1月6日发布公告称，截至2014年12月 31日，投资者在农行定投指定基金申购费率享受8折优惠。此外，投资者一次性买入基金的费率优惠也是8折，以汇丰晋信为例，自3月10日起至9月30日，投资者通过农行网银申购指定基金，享受申购费率8折优惠。
　　据业内人士介绍，银行一般在年初或者年中会制定未来半年或者一年的基金费率优惠政策，从各家银行来看，工行、建行、中行、农行和交行五大行在基金销售方面占优势地位，尤其是工行和建行由于拥有强大的客户资源，在与基金公司的谈判过程中相对强势，优惠幅度多为8折。邮储银行等在基金代销等业务上起步稍晚的银行为扩大基金业务一般在费率优惠上会做出较大让步，优惠幅度以4折或6折居多。

