打造最佳阵容 夺冠投资世界杯
　　每经记者 李新江
　　今年南非世界杯让人跌碎了不少眼镜，夺冠热门巴西、阿根廷无缘四强，开赛以来势如破竹的德国最终也被西班牙挫败，痛失角逐冠军的资格。本届世界杯一开始被预测为“南美杯”，最终竟是以“欧洲杯”收场。目前市场不定因素如此之多，恐怕下半年的资本市场也会让不少人的眼镜难保。
　　市场风云突变，今年上半场已经结束，股票型、偏股型基金已经演绎了一出南美球队的失落。债券型基金则风云突起，成就了欧洲球队的风采。QDII、货币型基金则如同非洲球队，表现虽然平庸，却依然能让观众产生无尽的遐想。谁会是今年这场“投资世界杯”的大赢家，基民该如何调整自己的投资配置？《每日经济新闻》为您详细解答。
　　最有价值球员：
　　债基领涨市场成热门
　　在上半年的市场表现中，债基已经稳稳当当地占据了绝对优势。据银河数据显示，4类债券基金平均收益全部为正值，富国天丰债券型基金以8.98%的收益率名列第一，也是所有类型基金的业绩冠军。同期，纳入统计的166只标准股票基金上半年全部出现亏损，净值平均下跌18.51%，混合型基金中仅嘉实主题实现正收益。
　　债券型基金异军突起令夺冠热门股票型、混合型基金深负众望。在下半年的投资赛事中，债券性基金能否持续上半场的强势？基民该如何配置这只夺冠热门？
　　市场规律显示，国内股市和债市往往涨跌互现。“2008年股票和债市走势印证得非常明显，股票和债券价格走势相反，股票价格上涨，债券价格下跌，反之同样。”业内人士指出，“不看好下半年股票市场行情的投资者可以选择多配置债券型基金。”
　　目前市场上不少研究人士对下半年股票市场走势表示悲观，认为2010年股票市场“称熊”或巳成定局，这在扩容压力下股市不断创新低就不难看出。从近期市场行情来看，债基的“夺冠热门”身份不减此前，不过最终能否夺冠，仍有赖股票市场下半年走势。
　　【“球”评】：债基如同稳扎稳打的西班牙队，虽然并不像巴西、阿根廷和德国那般热度冲天，不过却罕见地走到了最后。对于风控要求比较高的基民，目前配置债券型基金风险明显要小得多，而且赌中冠军的可能性也是十分之大。
　　准黑马球员：
　　蓝筹基金存在估值修复机会
　　上半年股市受外围市场不确定因素和国内流动性紧缩的影响，经历了一季度的弱势盘整和二季度跌幅的不断扩大。数据显示，沪深300指数半年下跌28.32%，仅次于2008年上半年47.70%的跌幅，大部分权益类基金净值严重亏损。不过股票型基金运势虽然不佳，但作为“传统强队”，其下半年的表现仍令投资者期待。
　　谁会是下半场的黑马球员？主教练们已经开始忙着物色调研。目前不少公募人士瞄准了下半年的大盘修复机会。据悉，不少基金公司、券商已经开始着重对一些地产、银行、钢铁等大盘蓝筹股进行调研，面对市场企稳信号，大盘蓝筹股成为抢占后市超额收益的黑马配置。对基民来说，不妨考虑在自己的“阵容”中搭配蓝筹概念的产品，保证不错失获取超额收益的机遇。
　　目前来看，不少大盘蓝筹股的估值已经接近1664点的水平，估值优势十分明显。“目前市场就是在等待一个刺激大盘蓝筹股复苏的信号，一旦政策面和资金面有所好转，市场将在震荡筑底的过程中酝酿大幅反转。”业内人士指出，“国内市场的特征是追涨杀跌，羊群效应明显，散户化倾向明显，在目前的估值水平上，如果再出现一个刺激因素，市场三四季度进入上行通道的可能性很大。”
　　即使市场在下半场不能出现全面反弹，地产、银行、钢铁等周期性行业进入热点轮动的机会也还是非常大的。“目前大盘蓝筹股估值处于绝对低估状态，如果下半年宏观经济回落过快的话，那么到四季度调控政策可能会有所松动，届时大盘蓝筹中的周期类股票会有一波反弹行情。”上述业内人士预测。
　　【“球”评】：大盘风格基金熊市抗跌，在未来市场环境不确定因素较多的情况下，坐收目前的估值优势，不失为用低风险博取高收益的好办法。有了这个球员加盟，大盘风格一旦起势，投资者很有可能获得意想不到的收益。
　　老牌明星球员：
　　大消费主题有大机会？
　　目前不少基金公司纷纷推出三季度投资策略报告，将下半年投资热点继续定位在消费升级、消费领域扩张、产业升级以及新兴产业的创新等方面。
　　这种投资取向与年初诸多基金公司基本达成共识的大消费板块、传统行业升级、热点板块轮动、新兴产业创新等大致吻合。不过从股票型基金上半年业绩来看，显然并没有从这种投资取向中获得特别多的收益。数据显示，A股股票型基金跌幅高达22.13%，业绩仅略好于上证指数26.8%的跌幅。
　　被诸多基金经理看好的大消费、传统产业升级以及新兴产业创新能不能在下半年给基金带来更多的收益，就在于市场能否等到一个契机，基民不妨在对后市复苏看好的情况下，布局一些配置较为灵活的主题基金，跟进一下大消费、传统行业升级和新兴产业创新这几个 “明星球员”的大机会。
　　“农行IPO开始后，市场上利空逐渐释放，2400点近期支撑力加强，后市短期震荡上调的可能性比较大。”某基金人士分析指出，由于政策面和资金面仍然缺乏全面反攻的因素，后市的机会仍将是以热点板块轮动为主。基民投资的机会也主要将依靠所投产品对热点板块的把握能力上。
　　【“球”评】：作为一名近来一直被看好的球员，大消费主题是建立在对市场复苏的认可以及经济结构转型的基础上的，目前经济转型已可略见成果，随着国内经济逐渐恢复走强，消费概念主题最有可能成为A股市场轮动上行的拉动力。目前配置消费主题的基金，则很有可能分享到经济复苏带来的第一桶红利。
　　中场攻防线：
　　QDII基金避险海外
　　上半年A股市场一路下跌，从3000点、2600点、2400点，一步步跌破投资者的心理防线，同期，海外QDII产品大举跑赢国内基金指数，而A股涨幅更是在全球股市中处于垫底位置。不少理财人士建议投资者，如果对国内市场缺乏信心，不妨到海外市场避险。
　　数据显示，尽管QDII业绩远输于去年同期，但整体上大幅跑赢了A股市场。Wind资讯统计显示，国内市场上9只QDII产品净值平均下跌10.7%，工银瑞信全球配置以-7.1974%的跌幅获半程业绩冠军，去年同期的业绩冠军海富通海外精选以-14.3763%的跌幅排名殿后，同期，上证指数跌幅却高达26.8%。
　　业内人士分析指出，今年三四季度，由于国内股票市场进入上行通道的可能性较大，债基有可能面临较大的结构性风险。“投资QDII市场可能存在意想不到的收获，一方面投资海外新兴市场的标的可以享受到市场成长的红利，另一方面，规避了国内市场不确定因素带来的风险，避免面对股债跷跷板时难以抉择的尴尬。”
　　【“球”评】：QDII产品作为本国籍的海外血统队员，可以有效规避国内市场不确定因素带来的风险。目前海外市场复苏倾向比较明朗，尤其是一些海外新兴市场。基民可对QDII这一具有海外背景的队员进行合理搭配。
　　主力门将：
　　ETF定投风险分流
　　目前市场上ETF基金以及联接基金越来越多，投资者如果看好中国经济的长久发展，不妨投资跟踪指数的ETF基金。通过定投，投资者不仅可以分享中国经济长久上涨的红利，还可以有效规避市场动荡的风险，可谓是有效保证收益的主力门将。
　　市场上可以投资的指数标的非常多，目前已经投资于A股市场或者处于发行期的ETF以及联接基金共计13只。另外记者获悉，国联安基金公司即将于四季度推出国内首只大宗商品指数ETF基金，同时发行的还有该ETF产品的联接基金产品。鹏华基金也即将推出鹏华上证民营企业50ETF及联接基金。
　　随着市场上ETF基金越来越多，基民可以选择定投ETF保护资金安全、赢取指数上涨带来的红利，分享不同主题指数、不同行业成长带来的收益。
　　【“球”评】：不少工薪阶层投资者更喜欢稳健的绝对收益，这就使得选择一个好的门将把关至关重要。目前中国经济复苏势头不减，市场进入上行通道也只是时间问题。基民选择定投一部分ETF来保证资本安全，收益也将在经济复苏中变得毫无悬念。

