7日内7只债券基金宣布分红
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 今年以来A股股票基金净值缩水，债券基金避风港效应逐步显现，债券基金成为基金分红主力军。数据统计显示，7月以来，已有7只债券基金发布分红公告。
　　信诚基金公司日前宣布，向信诚经典优债基金A类和B类持有人每10份派发红利0.04元，向信诚三得益债券基金A类和B类持有人每10份派发红利0.1元，这是7月份以来第5家基金公司宣布旗下债券基金分红。此前，博时、富国、招商、汇丰晋信旗下债券基金也宣布在7月分红。
　　天相投顾数据统计显示，7月份宣布分红的基金共有8只，其中仅富国天成红利灵活配置为混合型基金，其余全部是债券基金，债券基金占比高达87.5%。业内人士表示，债券基金如此密集分红比较少见。
　　7月份宣布分红的部分债券基金“出手阔绰”。其中，招商安本增利债券基金最为大方，该基金实施2010年第一次分红，向基金份额持有人分配的现金红利为每10份基金份额1.3元，堪比普通偏股型基金的分红水平。不过，汇丰晋信平稳增利债券型基金分红力度不大，每10份基金份额派发现金红利仅0.031元。其余债券基金的分红水平处在每10份基金份额派现0.1元至0.2元之间。
　　基金业内人士分析认为，今年债券基金业绩较好是引发债券基金频频分红的直接原因，有些基金甚至在今年以来已多次分红。此外，频繁分红是基金公司进行持续营销的常用手段之一。今年以来A股市场跌跌不休，不少偏股型基金净值损失惨重，而债券基金业绩突出，具有说服力的业绩水平是基金公司扩大基金规模的最佳法宝，各大基金公司在较量新基金发行的同时，也纷纷利用债券基金分红打起持续营销战。据业内人士透露，一般基金公司进行分红往往可为基金公司带来相当数量的净申购。
　　7月份以来宣布分红基金一览
　　(制表：方 丽 来源：天相投顾)

