上半年抗跌冠军基金成功秘诀
　　2010 年上半年，偏股基金创下历史第二差的业绩，但也有个别基金公司和基金取得了很好的成绩，是什么让这些基金在下跌超过20%的市场中独善其身？从嘉实主题精选和华商盛世成长两只冠军基金的表现来看，不论是主动降低还是被动管理，仓位都是基金取胜的重要一环。
　　仓位管理不立危墙
　　据 wind数据统计，上半年偏股型基金冠军嘉实主题精选规模增长87.3%。嘉实主题基金以6.34%的净值增长率逆市领跑，是上半年全市场唯一获得正回报的偏股型基金。据银河证券数据统计，截至6月末，纳入统计的166只标准股票基金的平均业绩为-18.51%；嘉实主题6.34%的正收益大幅领先混合偏股型基金(股票上限95%)的平均业绩近23%，甚至比同类型排名第2的基金收益高出近12%，嘉实主题的领先优势可谓“后无追兵”。
　　从操作看，嘉实主题精选从2009年下半年开始业绩就表现突出。而更早地提出悲观观点，是这只基金能在疯狂中避过2009年下半年的下跌，继而又在2010 年上半年避免盲动的关键。
　　嘉实主题基金经理邹唯在该基金一季报中曾明确表示出与其他基金经理不同的观点：在目前市场估值极不均衡的状况下，二季度很难寻求到能创新高以获得绝对收益的投资主题，因此二季度仓位管理高于结构管理，并关注债券等固定收益类的投资机会。
　　邹唯在 5月份接受采访时就指出，第二季度面临的三大不确定性来自房地产、欧洲债务问题和美国的失业率，而后这些担心都被一一证实。
　　弱市中重资产配置
　　华商盛世成长是上半年股票基金中跌得最少的一只，上半年收益率为-1.52%。自2008年底成立以来，该基金已取得107%的收益，而同期上证综指仅上涨了7.24%。据天相统计，二季度华商基金在规模净增长和持续营销两方面成为“双料冠军”。二季度仅有包括华商基金在内的5家公司实现规模净增长，而华商以总资产规模增长44.47亿的成绩位列全行业第一。同时，华商基金在持续营销方面也体现出了旗下老基金的实力，剔除新基金的发行，二季度华商基金持续营销达到34.52亿元，与公司规模净增长同时稳坐行业的头把交椅。
　　在谈到今年以来的投资策略时，华商盛世成长基金经理孙建波指出，“我们在仓位上采取了基本跟市场指数和主流预期相反的策略。”
　　“今年1月份，由于担心政策的调控，我们进行了减仓，但到2月份的时候，我们又加仓到了偏高的仓位，市场在春节后期才逐渐走起来，等于我们在仓位上做得比较正确。在资产配置上，我们在一季度对周期性股票仓位做了大幅度降低，积极重仓了地域、电网、消费类股票，这成为业绩领先的原因。”华商盛世成长的领先主要体现在股票资产的配置上，对于医药、消费、电网、生物育种等行业的成长股进行重点配置，保证了基金在弱市中相对抗跌的表现。新京 中证

