信达澳银红利回报将于近期结束发行
　　信达澳银基金管理有限公司7月7日发布公告，将信达澳银红利回报股票型证券投资基金的募集期延长至7月23日。
　　该公司负责人说，与目前新基金发行的总体形势一样，信达澳银红利回报股票型证券投资基金的前期募集情况也很不理想。目前市场已经开始进入底部，正是向投资者推介基金产品、优化资产配置的好时机，关键是要树立投资者的信心，并给投资者以充分的时间作出选择；同时，希望通过争取好的募集业绩提振市场信心。因此，决定延长募集期。
　　据这位负责人介绍，经公司职工大会决议通过，用员工奖励基金612万元购买信达澳银红利回报股票型证券投资基金，年终发放给员工的将是一个基金份额，增值部分归员工所得，亏损由员工自行承担，这充分表示了员工对公司新基金的信心。
　　这位负责人认为，历史经验证明，基金销售的困难时期，正是购买基金的好时机。他还举了公司信达澳银精华灵活配置混合型证券投资基金的例子。该基金2008年5月－7月发行时也遇到了同样的困难，公司动用自有资金2500万元购买信达澳银精华灵活配置混合型证券投资基金，已实现利润500万元，目前基金净值1.134元，还有浮盈335万元，投资回报率达33.4%。非常巧合的是，信达澳银红利回报股票型证券投资基金也是由信达澳银精华灵活配置混合型证券投资基金的基金经理曾国富执掌。他表示，新基金成立后将精心组织运作，有信心为投资者创造优良的回报。(易非)

