基金分红狂增5倍是股市下跌原因吗
　　据《证券日报》基金周刊观察，今年以来基金累计分红780亿元，同比增514.47%，且已超去年全年63.95%。在市场持续调整的背景下，基金的疯狂分红令投资者一头雾水——
　　□ 本报记者 赵学毅
　　虽然2010年股市表现不佳，但2009年的良好业绩让基金有充裕的分红空间。据《证券日报》基金周刊最新统计，截至7月9日，今年已经有237只基金分红293次，分红总金额达到780.38亿元，这一金额同比增长514.47%，已超去年全年分红额的63.95%，占二季末基金资产净值的3.69%。分红大戏背后是否隐藏着玄机，是市场开始转向，还是基金公司改变了对投资者的管理模式，抑或是基金经理对后市判断的一个重要信号？业内人士认为，基金在弱市选择大手笔分红，不管是造成股市下跌的“因”，还是股市下跌曲线减仓的“果”，但可以肯定的是分红能让投资者感受到投资的收益，也能降低未来投资的风险。
　　基金年内分红额占净值3.69%
　　174只基金在股市下跌前分红
　　据WIND资讯最新统计，今年以来共有237只基金分红293次，单位累计分红0.1165元，分红总金额达到780.38亿元。而数据显示，去年同期基金的分红金额只有127亿元，去年全年分红470亿元。也就是说，今年6个多月的时间里，基金分红总额同比增长514.47%，是去年全年分红总额的1.64倍。截至二季度末，全部60家基金公司的622只基金资产为21157.41亿元，假设资产净值变化不大，则2010年6个多月基金分红的资金占总资产净值的3.69%。
　　《证券日报》基金周刊统计发现，有174只基金选择在一季度实施分红，成功规避了二季度以来市场的系统性风险。数据显示，4月15日至今，上证指数累计下跌21.96%，而在股市下跌之前的一季度，便有174只基金分红580亿元，这一额度占今年以来基金分红总额的74.32%。历史数据显示，2009年一季度基金分红总额仅120亿元，2008年同期则为380亿元。按照今年一季度末基金资产计算，一季度分红额占同期基金资产净值的2.39%。显然，174只基金选择高位分红，不但满足了持续营销扩大规模的需求，也能降低未来投资的风险。
　　从基金分红额排行榜上看，华夏红利以78.4亿元的年度分红总额排名第一，每份基金发现金红利1元，78.4亿元，创下中国基金史上单只基金一次分红金额最多的纪录；博时新兴成长以35.41亿元的分红总额位居第二；交银稳健配置以30.25亿元的分红总额排名第三名。值得注意的是，年度分红前三甲基金均赶在二季度股市下跌前便完成分红。其中，华夏红利在3月26日实施分红，而这一时间与4月15日股市开始一轮深跌只不过仅有13个交易日，至今，这只基金再没有进行分红。
　　除上述三只基金外，南方稳健成长贰号、广发策略优选、汇添富均衡增长、南方绩优成长等4只基金，年内分红额均超过20亿元，其中南方绩优成长已经实施了二次分红；上投摩根阿尔法、博时第三产业、交银精选等8只基金紧随其后，分红额均超过10亿元。
　　从今年以来的业绩表现来看，提前分红的确令其业绩抗跌。比如，广发策略优选、汇添富均衡增长二季度以来净值回报率为-7.56%、-11.28%，均跑赢同期偏股基金-12.03%的平均业绩水平。
　　债基主打“多次少量”式分红
　　富国天丰今年已实施7次分红
　　今年以来，债券型基金业绩普遍跑赢偏股基金，这成为此类基金分红的重要支柱。从分红次数看，债券基金普遍出现了“多次少量”的分红，其中富国天丰、嘉实超短债、鹏华动力增长(LOF)等今年以来都已经实施3次以上的分红。进入7月份，债基再次出现集中分红的局面，不过，分红规模有限是其主要特征。
　　据《证券日报》基金周刊记者观察，今年以来共有11只基金实施3次以上的分红，其中债券型基金有7只，混合型基金两只，另有两只封闭式基金。富国天丰今年已经实施了7次分红，单位年度分红额为0.072元，累计分红额为14386.62万元；嘉实超短债年内实施6次分红，累计分红总额3334.03万元；富国天利增长尽管仅实施3次分红，但分红总额已经达到19858.29万元，在债券型基金中分红水平相对较高，但与偏股基金动辄数十亿的分红额相比相差甚远。
　　进入7月份，债券基金避风港效应继续显现，有7只债券基金发布分红公告。信诚基金公司7月6日宣布，向信诚经典优债基金A类和B类持有人每10份派发红利0.04元，向信诚三得益债券基金A类和B类持有人每10份派发红利0.1元，这是7月份以来第5家基金公司宣布旗下债券基金分红。此前，博时、富国、招商、汇丰晋信旗下债券基金也宣布在7月分红。债券基金如此密集分红比较少见。
　　基金业内人士分析认为，今年债券基金业绩较好是引发债券基金频频分红的直接原因，有些基金甚至在今年以来已多次分红。此外，频繁分红是基金公司进行持续营销的常用手段之一。今年以来A股市场跌跌不休，不少偏股型基金净值损失惨重，而债券基金业绩突出，具有说服力的业绩水平是基金公司扩大基金规模的最佳法宝。
　　132只债券型基金今年以来净值平均回报率为2.07%，而实施多次分红的基金均跑赢这一平均业绩水平。比如实施7次分红的富国天丰，今年以来净值回报率为9.69%；已实施两次分红的华富收益增强A、华富收益增强B、中银增利、中欧稳健收益A等年内净值回报均超过6%。
　　封基年内慷慨分红155亿元
　　分红套利效应越来越小
　　除了开放式基金外，封闭式基金在今年也慷慨分红。数据显示，今年已经有23只封闭式基金实施了分红，分红总额达到155亿元，占全部基金分红总额的19.86%。基金安顺年度分红额最高，年度分红额达到18亿元，并且该基金以106.14亿元创下了单只封基的累计分红新纪录，该基金被公认为“奶牛型”基金；基金裕阳、基金景福、基金普惠、基金科瑞、基金兴华等基金今年分红额均超过10亿元。
　　“对开放式基金而言，现金分红是否有利于投资者，取决于分红时机和随后的净值走势。但对于封闭式基金而言则有所不同，分红后封闭式基金折价率会出现明显上升，如果折价率快速攀升，那么由于折价率回归的要求，封闭式基金二级市场价格很可能会补涨，这就是所谓分红套利效应。因此一般而言，封闭式基金分红是有利于投资者的，分红金额越高越好。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受记者采访时表示。
　　不过，随着年度分红行情的结束，封基的这种分红套利效应越来越小。据《证券日报》基金周刊最新统计，6月份封闭式基金净值平均跌幅达到7.69%，是所有基金产品中跌幅最大的。在净值大幅下跌的同时，封闭式基金的价格下跌却明显小于净值下跌，这使得其折价率进一步下降。至7月9日，可对比的26只封闭式基金平均折价率为10.64%，整体已渐趋底部。但对于有分红预期的封基来说，投资者不仅享受下一轮封基分红的盛宴，更可能利用这一套利原理来实现调整行情下的套利收益。
　　“基金分红行情逐年在提前，目前已经提前到三季度末，现在还看不出有基金在年底实现比较丰厚的分红，折价又偏低，我们对传统的封闭式基金下面持一个中性或者偏谨慎的态度。”国金证券研究所副总经理基金研究中心总监张剑辉在7月初做客搜狐基金频道时表示。
　　基金安顺常年“管家”尚志民，在其担任基金经理的8年多时间中，除了暴跌的2008年度，安顺遗憾地未能实现分红外，其余年度均未让持有人“空手而归”。面对《证券日报》基金周刊记者的采访，尚志民淡淡地表示：“基金安顺每10份派发现金红利6元的分配方案，不仅符合《证券投资基金运作管理办法》的规定，也达到本基金合同规定的比例，维护了持有人利益。”
　　谈到下半年操作，尚志民表示：“在配置上，力求做到既能防守，又能保持一定的进攻性。我们重点关注政府在政策和财政上扶持较多的行业，尤其是新兴产业。分析投资标的时，不能只看它的技术优势，我们会更青睐拥有好的盈利模式的公司。”

