业绩压力加码 基金公司屡出苛政
　　证券时报记者 李??
　　在短期业绩的重压之下，基金公司屡出“苛政”。证券时报记者近日从多个渠道了解到，有基金公司对新任基金经理的观察期只有3个月，短期内业绩不好的基金经理甚至被“威胁”暂停部分投资权限，有基金公司仅日常的打新股就需要3个以上的报告“来支撑”。
　　基金公司屡出“苛政”
　　表示听闻过上述“苛政”的上海某基金公司研究员称，行业内确实有业绩考察短期化的趋势，基金公司对投研人员的考核只会越来越严。“我们现在每周都要写工作总结，季度、年终奖跟业绩和考核都挂得很紧，不像以前业绩在收入中占的比重不大。”该研究员认为，基金公司的规模压力主要“传导”为业绩压力，业绩压力自然会“传导”到投研部门，基金经理迫于业绩压力，也要求研究员提供更多支持，在一定程度上分担自己的压力。
　　“以打新股为例，需要提供3个以上的报告：相关行业研究员要写报告，固定收益部通过报告筛选出部分新股，金融工程部也要出报告，基金经理看完所有报告再从中挑选新股；不仅如此，在新股上市一段时间后，还要通过回访追踪打新收益，考察投研人员的业绩，实在“劳师动众”。
　　有知情人士透露，上海一基金公司在业内素以“高压”政策闻名，短期业绩不好的基金经理都要被“敲打”。去年“高压政策”搏出了好业绩，旗下大部分偏股型基金都进入了同类产品业绩排名的前四分之一。今年该“高压政策”立刻引来不少基金公司效仿。
　　竞争压力使然
　　事实上，基金公司的“苛政”抑或“高压”并非草木皆兵，确实是竞争压力使然。
　　从行业内部来说，基金业内竞争激烈，业绩是争取规模最有效的手段。而且，基金业马太效应愈加明显，对“家底薄”的中小基金公司来说，业绩压力更大。“在目前的市场中，没有一两只产品搏出业绩来，中小基金公司很难生存。”
　　从行业间的竞争来说，随着一大批明星基金经理的“奔私”，私募业发展迅速，让公募基金如芒在背。此外，媒体关注短期业绩也加剧了基金公司压力。尽管今年1月1日起实施的《证券投资基金评价业务管理暂行办法》禁止对基金进行短期业绩排名，只有授权机构才能发布排名和评级，但网络论坛并不在禁止之列，投资者纷纷在网上晒业绩，一些媒体为了吸引眼球还是不时炒作基金的短期业绩。
　　深圳一位基金公司人士认为，“苛政”是基金行业的通病，在市场环境不好、人员流失严重、私募日益强大的情况下，公募基金特别有生存危机感。

