基金下半年策略：坚持精选个股
　　王艳伟
　　市场对经济的担忧继续在蔓延，传统的防御型品种和前期活跃的中小盘题材股也开始补跌，市场一度呈现普跌加补跌的局面。多家基金公司近期发布下半年投资策略报告，重拾对上半年跌幅较重的金融、地产等板块的关注，同时，大消费概念和新兴产业概念仍然是下半年投资的重要主线。
　　下半年股市或维持震荡
　　6月份的市场表现反映了投资者对未来悲观的预期，通胀抬头和增长放慢的趋势打击投资者信心。景顺长城基金认为，数月的市场调整事实上反映了过去十余年来主权信用和外汇占款无限量创造货币的模式，现在被认为在全球都难以为继，流动性逆转，趋势投机者看不到新的支柱、陷入迷茫。
　　景顺长城基金认为，市场向上需要两方面的推动力，一方面是宏观经济形成新的向上趋势，另一方面是流动性的好转。出口和投资难以再像过去一样作为经济的引擎带领经济稳步增长，这两个因素处于一种反复波动的状态。而消费的力量还难以独力支撑中国经济的增长。从经济层面来看，市场短期内难以出现趋势向上的行情，将跟随经济波动会有所反复。流动性方面，在全球都在控制流动性的背景下，流动性根本性好转需要较长的时间。
　　投资仍靠精选个股
　　诺安基金提出三季度投资的三大主线，即消费升级、新兴产业和趋势明朗的绩优股。消费升级主线包括食品饮料、医药、传媒、旅游、商业、交通、信息服务、IT产品等前景广阔、增长确定的大消费领域。新兴产业则包括节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等。此外，前期调整充分、估值优势明显的房地产、保险、银行、航空等行业，在各种风险释放后，随着行业趋势的日渐明朗化和市场的震荡企稳，或将率先反弹并获得一定的相对收益。
　　摩根士丹利华鑫基金公司对下半年投资机会的判断与诺安基金接近。该公司指出，下半年投资机会更多的集中在传统产业的升级、消费领域的扩张以及新兴产业的创新。而由于经济形势变化及新兴行业尚不能替代传统产业来推动经济保持较高速度的增长，因此，对于新兴行业也需区别分析，从细分子行业、微观有成长性的企业这个角度来深挖个股，是下半年较为合理的投资策略。

