瑞福优先本周五开放申购赎回
　　7月9日~7月16日，瑞福分级基金之瑞福优先份额将迎来2010年的集中申购赎回期。该基金份额为5年期产品，每运作满周年时开放一次，今年是第三次开放申购赎回。
　　瑞福优先开放日的申购赎回价格与瑞福分级基金份额净值密切相关。按照基金合同的约定，开放日瑞福优先的申购与赎回价格分两种情况确定：如果今年开放日瑞福分级基金的净值在1元面值以下，则申购、赎回的交易价格将是瑞福分级基金的份额净值。因为瑞福分级基金是五年期产品，投资者持有瑞福优先份额只有持有到期才能获得应有的保护。
　　当瑞福分级基金低于一元面值，且在瑞福优先的参考净值计算中启动了有限的本金保护机制，投资者此时要提前赎回，就不能享受由瑞福进取分红提供的保护，只能按照瑞福分级的基金份额净值进行交易。而在净值高于或等于1元时，申购、赎回的交易价格将是瑞福优先的份额参考净值。
　　本次瑞福优先接受的申购申请上限为20亿元(含申购费，下同)。集中申赎期内，若任何一天(含第一天)当日申购申请截止时间后，瑞福优先的有效申购申请预计接近、达到或超过20亿元时，基金管理人将于次日在指定媒体和公司网站上公告自即日起停止瑞福优先的申购业务。
　　瑞福优先的申购申请要以有效赎回申请为基准进行份额限制。如果经确认有效的申购份额大于赎回份额，则以赎回份额为基准，对全部有效申购申请按比例进行成交确认；如果经确认有效的申购份额少于或等于赎回份额，则申购申请全部予以成交确认。
　　由于瑞福优先具有低风险、低收益的特征，适合希望通过运用避险机制享受到稳定的收益，同时又希望获得一定超额收益，风险收益偏好较低的投资者。
　　申购、赎回时间：瑞福优先2010年的开放日为7月16日，集中申购赎回期为2010年7月9日至2010年7月16日9∶30~15∶00(周六、周日照常受理)。
　　办理相关业务地点：投资人可以在国投瑞银直销中心和中国工商银行办理本次集中申购赎回业务。
　　赎回费：瑞福优先的赎回费率为2.5%，只在投资者中途赎回基金份额时收取，80%的赎回费将归入基金财产，持有到期清算者不收取赎回费。

