上半年QFII获批增量锐减
　　本报讯 (记者吴敏)中国证监会6日公布的行业数据显示，今年上半年有3家新的机构获得QFII资格，总数增至96家。此外，内地各类证券投资基金的数量截至6月底已增至619只。
　　证监会披露的数据显示，注册在美国的常青藤资产管理公司、注册在日本的达以安资产管理公司和法国欧菲资产管理公司是上半年获得QFII资格的机构。获得批准的时间分别在2月份、4月份和5月份。上半年的QFII获批数量明显低于2009年，只有去年同期的30%。2009年全年有19家机构获得QFII资格，其中上半年10家。
　　一家基金公司人士指出，数量的锐减可能一方面与全球经济形势有关，也可能与海外投资者对于中国市场的看法变化有关。此前，摩根大通中国证券市场和大宗商品主席李晶曾指出，在与全球投资者的交流中，投资者对于中国房地产市场的变化以及退出政策都十分关注。
　　不过，QFII投资者对于国内资本市场的影响较为有限。央行此前发布的《国际金融市场报告》指出，截至2009年末，QFII在国内持有的总资产规模为2899亿元，其中2370亿元为证券资产。QFII持股市值约占中国A股流通市值的1.4%。
　　QFII增量锐减，但国内基金的数量持续增长。证监会的数据显示，截至6月底，60家基金公司旗下共有619只证券投资基金，这一数量比5月份增加了18只。若比较2009年底，半年内证券投资基金数量增加了62只，增量为历年之最。

