证监会称最大限度地放宽专户理财投资限制
　　早报记者 忻尚伦
　　基金专户理财业务终于可以驶进股指期货市场。证监会昨日宣布，基金专户理财参与股指期货将根据客户的意见“自治”，监管机构不再对投资比例、投资目的和信息披露等内容进行规定，给予最大的自由度。
　　专户可进行完全投机
　　今后，资产管理人(即指专户基金经理)和资产委托人(即指客户)协商一致后，资产管理人就可以根据资产委托人的投资需求制定具体的交易目的、交易策略和投资策略。
　　也就是说，如果专户理财的客户提出要求，基金公司不仅可以在现有产品中加入股指期货套保、套利的条款，还可以成立以投机为目的、专门进行股指期货投资的专户理财产品。
　　证监会相关负责人称，最大限度地放宽专户理财投资限制，主要是考虑到专户理财为非公募产品，其投资人均为具有较强风险识别和风险承受以及自我保护能力的投资者。
　　监管层要求，基金管理公司须充分做好风险揭示工作。包括针对拟参与股指期货交易的资产委托人制作专门的风险提示函；在签订资产管理合同时，应当书面签署风险提示函。
　　此外，在投资报告中，资产管理人还应当详细披露股指期货交易情况，包括交易策略、持仓情况、损益情况、风险指标等，并充分揭示股指期货交易对委托财产总体风险的影响以及是否符合既定的交易策略和投资目标。
　　联名账户等问题待解
　　理论上讲，从今天开始，基金专户就可以开户了。市场人士表示，目前基金公司只需完成两个步骤即可进入期指市场：与期货公司签立经纪业务代理合同，并与期货公司和银行签订补充协议作为经纪业务合同的一部分。
　　“但在某些细节问题上还需要解决。”一期货公司负责人向记者表示
　　比如，联名开户的问题。如一客户张三，参与了国泰基金的专户理财业务，国泰基金便为其开立了“张三—国泰基金”的专户账户；但同时，张三又可以用他的个人身份在证券公司开立个人股市账户。“在之前，证监会是不允许开设联名账户的。”该负责人说道。但他预计中金所将会放开联名开户。
　　另外，作为股指期货账户第三方银行方面的态度也有待明确。由于“一对一”专户不属于特殊法人，充其量只能算是“特殊个人”，因此并不存在必须要银行托管的问题，银行只需要担负“资金保管”的职责。而“一对多”则为明确的特殊法人，必须要有银行为其进行资金托管。“银行的监管方是银监会，银监会对银行的托管要求又有一套严格的风险控制方案。”
　　也有基金公司担心，在股指期货操作中，如果银行划款不及时，会造成无法及时追加保证金而被强制平仓。“基金公司对托管银行下指令将资金划拨到期货结算账户，如基金托管行具有期货结算资格，银行内部审批流程最快也要半小时。而不具有期货结算资格的基金托管行需要两个小时。”但在股指期货交易中经常需要追加保证金，这样的时间流程很可能无法保证交易中及时追加保证金。
　　上述期货公司和基金公司负责人均坦言，在股指期货合约上市后的几个月内，已互相接触过无数次，“但总会碰到一些技术问题。”
　　期货公司“眼热”专户
　　“比我们预期的出台时间要早。”一基金公司专户经理说。虽然该公司早早就成立了股指期货工作小组，但他认为，由于股指期货推出不过3个月时间，运作得还不是非常成熟，“本来觉得还需要一段时间观察一下。”
　　而一期货公司负责人则透露，根据他们得到的消息是，监管层原计划在本周五放行基金专户投资股指期货。
　　以上基金经理表示，目前暂不考虑推出一款专门投资于股指期货的产品，“投资目的还是以套利和对冲为主。而其中，对冲是第一要旨。”具体的投入资金头寸，他表示还需要和客户沟通后才能确定。
　　但在期货公司眼中，“追求绝对收益”的基金专户未来肯定会或多或少采取更激进的投资方式。
　　专户相当于基金公司的“私募”，而现在和专户竞争的产品有很多。一专户经理表示：“在与阳光私募和券商理财产品竞争过程中，想要有‘秀于林’的业绩，基金公司在市场环境好时，肯定会有投机冲动。”
　　“中短期都不会有影响”，一策略分析师称，在专户进入股指期货后，无论对期市还是现货市场，都不会造成波动。
　　虽然对A股市场无甚影响，但可以肯定的是，将在已经白热化的“佣金战”上再添一把助燃柴。
　　一期货公司经纪人坦言，基金是各家期货公司争抢的重中之重。“其中，专户的入场对我们吸引很大。”他表示，因为在所有基金业务品种中，除了保本基金和特殊基金，其他基金参与股指期货交易都只能做套保。而现在期货公司给基金的佣金比率已经非常低了，甚至“零手续费”也时时出现。该经纪人坦言，期货公司就会要求他们拉入更多的高频交易客户，“以量补价”，“而现在看，能全额做投机的专户是最有潜力的。”

