三季度投资策略：基金瞄上低估值周期性行业
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 陈羽 谢卫国
　　时至年中，市场依旧不温不火。不过与以往不同的是，此前对传统周期行业较为悲观的基金，重新将目光投向了金融、地产、有色等板块，而“超跌”“低估”“无须太悲观”则成了基金对这些周期性行业的最新描述。
　　新兴产业“受宠”
　　对于中期投资机会，多数基金依旧认为新兴产业和消费等领域“把握较大”。
　　汇添富基金副总经理兼首席市场官于东升认为，中国经济转型意味着新兴产业和消费崛起将成为未来经济增长的动力；在经济结构调整大背景下，消费品行业增长持续性较强，消费板块将是贯穿2010年行情的一条主线。
　　大摩华鑫表示，看好的行业主要集中在节能减排、新能源和大消费类项上，其细分行业主要包括工业节能、交通运输的节能企业、生活节能、核电公司、节能减排设备制造企业、动力锂电池生产企业等。
　　南方基金也表示，将重点关注受益于收入分配改革的中低端消费品，如商业零售、家电、食品饮料、酒店旅游等。此外，主题投资热度虽降温，但仍关注手机支付、三网融合和低碳经济等交易性机会。
　　在银河基金看来，将关注多元化消费和战略性新兴产业主线，中国经济转型意味着重工化进程接近尾声，消费和新兴产业的崛起将成为未来经济增长的动力。此外，“十二五”规划、新疆振兴和广州亚运会等事件在下半年都将逐渐进入公众视野，主题机会依然可期。
　　传统行业面临“价值重估”
　　紧缩政策导致多数周期性行业在今年来出现深度调整。随着估值的大幅下降，低估值周期性行业近期已经出现反弹“苗头”，这也成为基金眼中的投资机会。
　　新华基金在其三季度投资策略报告中判断，三季度市场将进入底部区域，看好估值偏低的银行、保险以及调整幅度较大的地产，也看好与保障性住房、城镇化建设等相关的建材、工程机械，受益于刺激内需以及低端劳动力收入增加的低端可选消费品。
　　长城基金明确指出，流动性以及对未来经济的预期是影响风格转换的重要因素，未来大盘股有望相对跑赢。流动性的收缩程度最终波及到小盘股，经济下行的趋势得以确认，估值相对高的小盘股具有更高的波动性，因此其估值水平相对大盘股可能会出现下降。
　　与此同时，私募也参与到对传统板块的“寻底”之旅中来。
　　展博投资总经理陈锋认为，如果宏观经济回落过快的话，那么到四季度，调控政策可能会有所松动，届时周期类股票会有一波反弹行情。此外，和聚投资总经理李泽刚也将估值处于历史底部，特别是中盘偏大盘的二线蓝筹股作为下半年的主要投资方向。
　　在世通资产董事长常士杉看来，现在银行、地产、有色金属、钢铁估值都已经达到1600点的水平，这是绝对低估，所有的投资者都紧盯着它们，既然是低估，一旦市场底部确认，就存在很大的投资机会。

