私募动向指数现身江湖 国信证券首尝螃蟹
　　证券时报记者 陈 墨
　　本报讯 随着阳光私募的壮大，这一群体的一举一动越来越受到市场重视。近期，一份“国信红岭阳光私募领先指数”的报告在WIND资讯上出现，通过揭示阳光私募每日仓位变动和行业配置情况，给投资者提供参考。
　　根据“国信红岭阳光私募领先指数”日报显示，该报告内容主要分为两项：仓位管理、板块配置。以6月28日的日报为例，在“仓位管理”项下“当日仓位管理”栏目中，阳光私募总仓位图显示：股票占比57%、现金占比43%，其他为0%。而且，该报告根据最近3个月的阳光私募基金评级，将样本分为第一梯队(前1/3)、第二梯队(中1/3)与第三梯队(后1/3)，并在日报中披露第一、二、三梯队的具体仓位情况。“板块配置”项更是详细，其在时间点上的设置有1日、3日和5日，据此，阳光私募在各个板块间的资金流进流出一目了然。值得注意的是，这一指数报告不仅日报，也有周报，具有较强的时效性，可以成为每日股票投资的参考之一。
　　由于私募信息多不公开，数据难以获得，因此该报告的数据来源颇引人关注。而这份报告对此也有明确说明，其发布者在报告上声明，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，但其分析逻辑基于本人的职业理解，“通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响”。
　　上海一位第三方机构人士分析，该阳光私募仓位和行业配置的数据，应该来源于该券商或该券商营业部开设账户的阳光私募。“因为无法知道样本的大小，这一数据的参考价值很难判断。”不过，她也表示，虽然不知道样本大小，但这些数据应该是比较准确的，如果样本能足够大的话，对投资将具有一定的参考作用。
　　还有业内人士推测，国信证券有基金研究平台，并出具阳光私募评级等报告，但发布“国信红岭阳光私募指数”的是国信证券红岭营业部机构部，因此这一数据面向的或许是该营业部机构客户群，为这类人群提供投资参考。而该人士认为，目前测算公募基金仓位的券商越来越多，而随着阳光私募的“话语权”越来越大，这一群体的动向或许也将成为更多券商的研究标的。
　　不过，证券时报记者试图联系国信证券相关负责人时，该负责人以此数据不对外公开为由拒绝了记者的采访。

