小基金坚挺：摩根华鑫猛升15位 初生牛犊数民生
　　华商、农银汇理和上投摩根基金管理有限公司整体表现也比较突出，规模排名上升较快，都上升了7个名次
　　理财周报记者 李莉扬/文
　　上半年A股市场惨淡收官，截至6月30日上证综合指数下跌26.82%，股票基金净值出现普遍亏损，大面积遭遇寒流。
　　理财周报研究数据显示，二季度末，60家基金公司的总资产净值为2.11万亿元，比2009年减少了5617亿元。
　　不过，股票方向基金的份额规模不减反增，扭转了自2008年年初以来的持续净流出的局面。
　　据银河证券基金研究中心统计，上半年股票方向基金规模从19958.30亿份增加到20980.17亿份，增加了1021.87亿份。其中，上半年新发基金增加了939.54亿份，存量部分份额增加了82.33亿份。
　　18家基金公司资产规模排名上升，5家公司排名上升5位
　　截至6月30日，前10大基金公司管理了10556.30亿元的基金资产，占全部基金公司的49.65%，去年年底为49.74%。
　　WIND资讯数据显示，二季度末，在60家基金公司中，其中总资产净值排名前10位的基金公司分别为华夏、易方达、嘉实、博时、南方、广发、大成、华安、银华、交银施罗德基金管理有限公司。其中，华夏基金管理有限公司的总资产净值为2163.78亿元，在全部基金公司中排名第一位， 该公司也是目前唯一一家总资产规模在2000亿元以上的基金公司。
　　根据WIND资讯近日公布的排名，2010年度上半年各家基金公司规模排名尘埃落定。摩根士丹利华鑫、民生加银、华商、上投摩根和农银汇理5家基金公司规模排名飙升5个或5个名次以上，较去年底，摩根士丹利、民生加银两家资产规模上升率均超过100%。基金公司规模排名前八的座次没有发生变化，去年底第十名的银华基金公司上升至第九名。
　　从WIND资讯近日公布的排名还可看到，2010年度上半年仅有18家公司的资产规模排名呈上升状态。除了上述提到的6家之外，另外12家分别是汇添富、鹏华、景顺长城、兴业全球、海富通、长城、招商、中银、银河、国联安、汇丰晋信、东吴基金管理有限公司。
　　另外，WIND资讯显示，截至6月底60家基金公司资产规模合计为2.11万亿元，与去年年底相比，资产规模减少了5617亿元，其中，43家基金公司的规模排名发生了变化，17家基金公司的规模排名未变。
　　摩根士丹利华鑫规模增长194.12%，排名上升15位
　　摩根士丹利华鑫基金管理有限公司是今年上半年规模增长最快，也是规模名次提升最大的基金公司。
　　如果从总资产净值的增长率来看，摩根士丹利华鑫无疑是今年上半年最炙手可热的基金公司。短短半年时间，该基金公司总资产净值增加了62.27亿元，增长率为194.12%，“身家”从2009年底的32.59亿元一举攀升到94.86亿元。同时，该基金公司总资产净值的排名也有较大程度的提升，从去年年底的第58名上升到三季度末的第43名，取得了15位的上升名次，在60家基金公司中是名次上升最高的基金公司。
　　根据WIND资讯显示，截止到2009年第四季度，摩根士丹利华鑫的总资产仅为32.59亿元，短短的三个月后，即2010年第一季度结束时，其总资产旋即增长了66.49%，达到了54.26亿元。然而，摩根士丹利华鑫“坐着火箭”般的增长速度并没有停下来，在2010年上半年结束时，其总资产达到了95亿元，与一季度相比取得了75.08%的增长速度。
　　回顾摩根士丹利华鑫主题上半年表现，可以说该基金自一季度就表现出众，并相对A股指数走出了“独立行情”。另外，值得一提的是，摩根士丹利华鑫基金公司旗下的偏股型基金也表现不俗，今年上半年平均收益率为-5.77%，属于中小型基金。
　　业内专家分析，摩根士丹利华鑫今年上半年主要是通过业绩带动基金公司规模增长，其中，大摩领先优势股票基金上半年名列偏股基金前十名。
　　但是，对于第一季度业绩，摩根士丹利华鑫方面似乎并不满意，认为没有达到预期目标，在2010年一季度报告中大摩表示，基于通胀预期的判断，该基金年初时增加了煤炭等资源类行业的配置，由于受到资源税等负面因素的影响，一季度中相关行业的表现难如人意，是影响其业绩的重要因素。
　　谈到未来一段时间关注的重点和投资策略时，摩根士丹利华鑫方面表示，将持续关注低碳经济。
　　在大摩看来，加大力度促进节能减排、发展清洁能源、合同能源管理、新能源汽车是产业结构调整的重中之重，相关产业的发展空间巨大，投资相关行业及上市公司将会获得丰厚的回报，将会持续关注。
　　其次，随着融资融券和股指期货业务的开展，以金融、煤炭为主的权重类个股在未来一段时间将会获得市场的关注，估值水平也会得以回归，将密切关注风格转换的进程。通胀预期和人民币升值也是其下一阶段关注的重点。此外，随着上海世博会和广州亚运会的临近，相关主题类投资也会受到市场的青睐，大摩表示也将适时适量把握阶段性投资机会。
　　投资策略上，摩根士丹利华鑫方面表示将继续挖掘具有持续成长能力和估值优势的上市公司，自下而上精选个股，尽可能把握市场波动带来的投资机会。同时，一直看好基础行业的稳定增长趋势，对于精选出来的个股将坚持中长期持有的策略。
　　民生加银业绩规模同升，规模半年增长179.91%
　　作为行业内最年轻的基金公司，民生加银在成立后一年半中，不断地显露出新锐的发展态势。
　　2008年11月，适逢金融危机令全球市场陷入一片恐慌与迷茫之时，民生加银作为行业内最年轻的一家基金公司正式开业，迈开了其备受考验而又富于进取的成长步伐。
　　一年半过去了，面对跌宕起伏的市场环境，民生加银逆市而上，资产管理规模增长到40亿，同时凭借持续稳健的业绩，在市场上初步树立起一家专业资产管理公司的品牌形象。
　　在2010年上半年中，民生加银基金管理有限公司亦有着不俗的表现，规模和排名提升速度很快。2009年底该公司以14.29亿元排名60，到了今年上半年末该公司以40亿元排名第55位，短短半年时间里规模增长了179.91%，规模排名增加了5个名次，发展速度可谓直上青云。
　　自2009年以来，民生加银已经陆续发行成立了三只基金，目前该公司旗下第四只基金——民生稳健成长基金正处于发行期内。WIND资讯数据显示，自民生加银2009年二季度正式展开基金投资运作以来，该公司旗下基金在迄今连续5个季度中都取得了正收益。在市场震荡下挫的2009年第三季度和今年第一季度，全行业分别仅有6家和2家基金公司旗下基金获得正收益，民生加银均在其中。
　　民生加银表示，一季度在宏观经济向好和政策退出的交互影响下，A股市场整体呈现振荡整理、窄幅波动的走势，主题投资和小盘股的炒作成为市场主要的热点。
　　民生加银在一季度坚持一贯的投资策略并取得了较明显的超额收益。在股票仓位方面，基于对宏观经济走势向好和企业盈利改善的预期，在一季度的大部分时间里保持了较高的股票仓位。行业配置方面，民生加银对银行、保险、食品饮料、煤炭、纺织服装等估值较低、盈利确定性较高的行业进行了重点投资，同时对行业景气程度处于上升周期的航空、黑电等行业进行了积极的增持，对钢铁等盈利前景不明朗的行业进行了一定的减持。
　　民生加银研究部总监陈东表示，在未来建仓过程中，将密切关注市场“三底叠加”——估值底、产业资本底、政策底叠加带来的投资机遇。从估值来看，即使相对悲观地预期年内上市公司业绩增长15%，那么动态市盈率15倍对应的上证指数也为2500点左右，目前的A股市场已经进入投资价值区域。
　　华商、农银汇理和上投摩根排名均上升7位
　　从基金公司的整体表现来看，华商、农银汇理和上投摩根基金管理有限公司整体表现也比较突出，规模排名上升较快，其中上投摩根从去年底的第18名上升到第11名，农银汇理从去年底的第41名上升到第34名，华商从去年底的第40名上升到第33名，都是上升了7个名次。
　　伴随着本轮股市下跌，众基金经历了又一次洗牌。中小型基金公司却因“船小好调头”而异军突起。其中，华商基金公司凭借旗下3只偏股型基金-4.77%的平均业绩，稳坐半年业绩第一把交椅。
　　相关数据显示，60家基金公司旗下偏股型基金今年上半年平均收益率为-14%，仅有25家公司超过该平均值，华商基金表现最为突出，旗下3只偏股型基金华商盛世(630002)成长、华商领先(630001)企业和华商动态阿尔法的业绩分别为-1.52%、-9.86%和-12.23%，均排名靠前，其中华商盛世成长(630002)独占股票型基金鳌头，夺得二季度标准股票型基金冠军，该公司则摘得上半年基金行业规模和业绩排名的双料冠军称号。
　　2010年上半年末，华商基金管理公司资产规模为187.32亿元，较2009年末大幅增加53.48亿元，资产规模增量在60家基金公司中排名第33。2010年以来，在基金管理公司资产规模排名更迭的情况下，基金管理公司资产规模一直稳中有升，在60家基金管理公司中，排名从去年底的第40名上升到今年二季度末的第33名。
　　紧跟华商基金规模之后的，是目前排在第34位、资产规模为174.77亿元的农银汇理基金管理有限公司，去年底其资产规模仅为131.77亿元，半年时间增长了32.63%。据悉，该公司旗下第六只基金——农银汇理大盘蓝筹股票基金的募集申请已获得证监会批准。
　　据了解，农银汇理大盘蓝筹股票基金的股票投资比例范围为基金资产的60%~95%，其中投资于大盘蓝筹股票的比例不少于股票投资的80%；除股票以外的其他资产投资比例范围为基金资产的5%~40%。
　　对于下半年A股市场，农银汇理基金管理公司投资部副总经理、农银汇理行业成长基金经理曹剑飞表示，上半年全球经济体复苏进程出现了一定反复，因此A股市场出现大幅调整，但经济面向上回升趋势是明朗的，随着政策导向、经济增速和企业盈利能力的逐步明确，市场将完成筑底过程。从行业来看，现在中国正处于经济转折期，崛起的战略新兴产业正在代替传统行业成为中国经济的重要增长点，并会给蓝筹板块带来新气象，一批符合国家战略产业结构调整、自身业绩良好的行业和个股将显现很好的投资价值。因此，他主要看好两类投资机会。一类为周期性行业的超跌反弹。目前沪深300指数市净率(PB)已接近于2008年的历史低点，进一步下跌空间较为有限，在各种市场不确定因素逐渐明朗后或将出现反弹机会。另一类来自于新兴产业和大众消费行业。
　　另外，一直位于前列的上投摩根业绩也不容忽视。短短半年时间里，上投摩根的位次再次提高，由去年年底的18名升至11名，大踏步前进了7个名次。而资产规模方面，也由去年年底的502.69亿元升至584.61亿元，上升幅度为16.29%。

