基金公司年中大考揭榜 股基冠军花落嘉实
　　伴随6月最后一个交易日结束，基金中考榜单新鲜出炉——嘉实2010年上半年公募基金继续保持优异业绩，在多个单项和整体业绩中都名列第一！
　　受累于上证综指半年内26.82%的跌幅，国内股基近乎全线近墨，鲜有正收益者，而嘉实基金旗下的嘉实主题以6.34%的净值增长率高居偏股型基金榜首，超越上证指数33个百分点，也是上半年唯一一只实现正收益的偏股型基金。除此之外，嘉实服务、嘉实增长、嘉实多元收益债券A等6只基金进入银河统计的各类型基金排行榜前五名，此外，嘉实优质企业、嘉实研究精选也进入同类型基金的前1/10。
　　回顾嘉实主题上半年表现，可以说该基金相对A股指数走出了“独立行情”。
　　据wind数据统计，截止一季度末，嘉实主题取得8.37%的正收益，超越同期上证综指近13.5%；进入二季度，嘉实主题一枝独秀更为显现，截至4月30日，嘉实主题取得10.33%正收益，超越同期上证指数20个百分点，也是当时全市场唯一受益超过10%的。截止5月末，上证指数年内的跌幅以达到20.90%，而嘉实主题同期逆市增长11.30%，相对指数的超额收益超过30%。
　　据银河证券数据统计，截止6月末，纳入统计的166只标准股票基金的平均业绩为-18.51%；嘉实主题6.34%的正收益大幅领先混合偏股型基金(股票上限95%)的平均业绩近23%，甚至比同类型排名第2的基金收益高出近12%，嘉实主题的领先优势可谓“后无追兵”。
　　嘉实主题基金经理邹唯在该基金一季报中曾明确表达了其独有观点：“在目前市场估值极大不均衡的状况下，二季度很难寻求到能创新高以获得绝对收益的投资主题，因此二季度仓位管理高于结构管理，并关注债券等固定收益类的投资机会”。无疑，他对市场具有敏锐的投资嗅觉，在上证大盘震荡下行的过程中，通过股市向债市的资产对流，择机降低了资产风险系数，在投资者市场上摘星夺冠，一往直前，最终为基金持有人奉上了一份瑰丽的年中答卷。
　　嘉实基金整体业绩突出已成为业界瞩目的焦点，在新基金发行遇冷之时，6月份嘉实价值优势基金首募近40亿，即彰显了业绩效应。业内人士认为，嘉实业绩突出的重要原因在于其战略的远见性。
　　嘉实系从去年开始进行“全天候、多策略”投研升级，此投研模式就是要适应不同市场，力争在各种市场环境下都能达成既定的投资目标。根据该模式，嘉实基金股票投资部根据基金经理不同投资风格，将其划分为价值投资、成长投资、主题投资等若干小组；将基金经理分为多个投资小组，嘉实并非业内独一家，但嘉实的成功之处在于让基金经理的投资风格与产品风格适配，力求“人尽其才，各擅其长”，并最大程度保证了产品鲜明的市场特征，提升了投研整体的战斗力。
　　在2010年复杂多变的震荡市场中，嘉实的“全天候、多策略”新投研模式无疑成为了基金业绩升腾的强力发动机。敏锐的投研队伍，成熟的风险控管机制和稳定持续的盈利能力，都直接映射了其优异的资产结构管理。

