折价率再度回升 创新基金反弹先行
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　    上周市场出现小幅反弹，上证指数收复2400点，上涨88点，涨幅达3.69%。而封基在二级市场上的表现相对低迷。上周，全体封基的平均市价上涨2.82%，不过封基净值则紧随大盘反弹步伐平均上涨4.13%。银河证券基金分析师李兰认为，最近几周以来，老封基表现持续弱于大盘，随着折价率的缓慢盘升，其相对投资价值逐步显现。
　　传统封基折价率再度回升 
　　    近期，封基在二级市场上表现相对疲软。上周，封基中涨幅最大的为基金通乾，单周上涨7.60%，创新基金瑞和远见、银华锐进，传统封基基金汉兴、基金泰和四只基金的涨幅均在5%以上。涨幅相对较小的基金为同庆A、估值优先、富国天丰三只基金，涨幅均在1%以内。
　　    上周，大盘的反弹使得封闭式基金净值实现集体上涨，其中银华锐进净值涨幅超过10%，幅度高达13.29%，其他封基中无一净值下跌。
　　    封基近期二级市场上投交不够活跃，整体表现相对疲软。跟今年上半年封基折价率整体收窄的趋势相反，近期传统封基的折价率开始上行。前周，传统封基的平均折价率为13.24%，上周传统封基的平均折价率已经回升至14.05%。基金久嘉、基金普丰和基金同盛等7只基金的折价率都在18%以上。
　　    银河基金认为，目前部分封基的折价率已超过18%，在市场反弹延续的情况下，存在一定的交易性机会。
　　市场反弹创新基金先行 
　　    随着近日市场的反弹，创新分级基金的杠杆效应逐步表现出来。昨日 （7月12日），上证指数微涨0.80%，银华锐进大涨4.61%。另外，双禧B涨幅也居前，昨日上涨2.04%。而同为杠杆基金的瑞福进取因为瑞福优先本年度开放申购赎回而暂停交易。
　　    事实上，近日杠杆基金走势已经开始逐步显山露水。上周，瑞和远见和银华锐进周涨幅居前，均超过5%。如果从上周二开始算起，银华锐进的市价已经上涨了近乎17%，此时大盘的涨幅为5.36%。昨日，银华锐进再次一马当先，大涨了4.61%。
　　    因此有市场人士建议，如果市场持续反弹，那么创新基金银华锐进、瑞福进取、同庆B和双禧B因为能放大市场的涨跌幅，在大盘反弹之际能够成为市场的领涨先锋，因此无疑是抢反弹的好工具。
　　    银河基金认为，从目前来看，对于风险承受能力中等以上投资者而言，瑞福优先不失为较佳的选择。与之相对应，仍然存在较高溢价水平的瑞福进取则隐含了一定风险。

