盈捷投资：耐心等捡贝壳的时候
　　本报讯 湖北盈捷投资公司日前发布三季度策略报告显示，目前A股市场还面临着诸多的不确定性，调整可能还将延续，目前重要的是等待市场发出明确的见底信号。
　　盈捷投资表示，目前上证综指已经跌到了2300点，未来股市运行将主要看宏观层面和世界经济的不确定性是否能够消除。而在这个经济转型的关键时期，必然会引发股市的结构性调整，同时也会带来一些结构性的机会。
　　“目前我们见到了地量，或许后面还有更低的量，但已经不排除进入底部区域。我们在等待地量之后的地价，那个时候，将是我们进场捡到鲜亮夺目的贝壳的时候。” 盈捷投资研究部人士表示。
　　盈捷投资认为，在中报临近时，或有部分个股将出现独立行情。统计显示，有171家上市公司预计上半年业绩将同比增长，有91家公司预计上半年利润同比增长1倍以上，占预增数量的53.23%。今年中期业绩预增的公司主要集中在机械设备、电子元器件、化工、房地产、医药生物、信息设备和有色金属等七大行业。
　　从中期看，盈捷投资认为投资有两条思路，第一，加大对消费板块比如食品饮料中酒类个股、生物医药板块的关注。消费将成为未来中国经济增长的主要推动力，加强城镇化建设与收入分配改革将提高二三线城市消费需求，扩大中等收入人群，从而推动中档消费。第二，是继续关注新兴战略性产业。(方 丽)

