全球经济增长遇坎 QDII基金或面临二次打击
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 谢卫国
　　时不利兮，奈若何。熬过了“有点艰难”的上半年，QDII基金并未能稍松口气。下半年伊始，有关全球经济增长的“不确定迹象”便开始动摇投资者的信心，在经济复苏“还未明朗”的质疑声中，QDII基金在“下半场”是否会面临“二次打击”受到市场的关注。
　　上半场结束 未翻身已碰头
　　岁末年初，新一轮QDII基金出海潮持续涌动，在“走出去，重挺腰杆”的豪言壮志中，包括易方达亚洲精选、招商全球资源、国泰纳指100等多只QDII扬帆出海。
　　然而，欧洲债务危机却让这些本希望在投资者心目中挽回颜面的QDII基金还未翻身，头便撞到了“天花板”。特别是进入二季度，海外市场持续动荡，QDII基金的业绩也是跌跌不休。
　　据上证资讯统计，上半年，纳入统计范围的9只QDII基金平均单位净值增长率仅为-10.6%，与去年同期超过30%的净值增长率相比差距之大可见一斑，去年业绩较为突出的几只QDII基金经过上半年的折腾更是以较大的跌幅在排名上成为“殿后军团”。
　　下半场开始 日子不好过
　　下半年伊始，QDII基金的日子亦不好过。上投摩根一份报告指出，上周欧洲债信问题与中美等国经济数据疲弱担忧，重创市场投资信心，欧美股市平均跌幅逾4%。
　　受此拖累，上周QDII基金表现疲软。上证报数据部统计显示，上周纳入统计范围的15只QDII基金平均单位净值增长率为-3.0%。
　　从单只基金来看，新QDII基金因为建仓优势在上周的股市暴跌中“躲过一劫”，国投瑞银新兴市场、工银瑞信全球精选、招商全球资源和长盛环球景气跌幅较小，一周净值增长率分别为-0.30%、-0.40%、-0.61%和-1.11%；而在排行榜的另一端，交银海外、海富通海外和南方全球三只基金黯然垫底，其一周净值增长率分别为-4.95%、-4.91%和-4.42%。
　　经济增长遇坎 QDII再遭挑战
　　摆在QDII基金面前的挑战依然严峻。金融海啸的阵痛刚刚褪去，伴随着欧债危机的蔓延，市场对于全球经济二次衰退的担忧又再度升温。分析人士表示，不论二次衰退是否成真，在这样的舆论环境中市场信心无法提振，QDII基金业绩也面临再度受冲击的可能。
　　上周，高盛全球投资研究部发布报告，将中国2010年实际GDP 增长率预测由之前的11.4%下调至10.1%。美国的就业指数也令人失望，对世界经济复苏前途的担忧逐渐升温，加之穆迪表示可能下调西班牙的信用级别，市场情绪再一次向“悲观”靠拢。
　　上述分析人士同时指出，虽然前景并不乐观，但是从一些数据来看，QDII基金分散风险的投资优势已经在上半年得到体现。上证资讯统计显示，上半年国内偏股型基金的平均净值增长率为-18.0%，而QDII基金则为-10.6%。国内市场的持续动荡使得大部分偏股型基金在上半年业绩下滑，从净值损失率来看，QDII基金是相对跑赢国内偏股型基金的，具有一定的分散风险的投资优势，对此有较强烈需求的投资者可以对其关注。

