瑞福优先明日开放申赎 申购套利空间或超30%
　　每经记者徐皓
　　瑞福分级基金中的低风险份额瑞福优先将在明日迎来它第三个申购赎回期。本次瑞福优先的开放日为7月16日，国投瑞银基金公司直销中心与工商银行从明日(7月9日)起至7月16日间办理集中申购与赎回。今年开放日，该基金仍然设定了20亿元申购上限。而在过去两年的开放日，该基金分别录得3.5%和8.2%的中签率。
　　由于今年市场连续下挫，已触发了瑞福优先的有限本金保护机制，瑞福进取以自己当初每份享受的分红收益为瑞福优先提供“有限本金保护”。而投资者需要注意的是，瑞福优先作为一只五年期的产品，只有持有到期(2012年)才能享受“有限本金保护机制”，中途赎回则等于自动放弃保护。
　　因此根据规则，在瑞福分级基金份额净值在1元以下时，如果提前赎回，赎回价格则不能以瑞福优先份额参考净值赎回，只能以瑞福分级基金份额净值赎回。截至2010年7月2日，瑞福分级基金的份额净值为0.664元，瑞福优先的份额参考净值为0.889元。若假定今年开放日的净值与7月2日相同，则瑞福优先的赎回价格应为0.664元，而不是0.889元。
　　从历史交易数据来看，瑞福优先原始认购人如果今年赎回，则三阶段持有人收益情况分别为-29.81%、-1.19%和-25.98%(赎回费2.5%未计入其中)。而假设持有到期清算日当天瑞福分级基金净值与2010年7月2日相同，持有到期将以瑞福优先0.889元的参考净值作为清算价，则前三年分别投入的持有人收益情况分别为-6.03%、32.29%和-0.89%(持有到期不收赎回费)。
　　在此假设未来两年，瑞福分级基金的股票仓位维持在80%，净值波动均与上证指数保持一致，根据测算，如果到期清算时瑞福优先的参考净值0.889元被作为清算价，持有到期不收赎回费，今年申购者到期收益率为33.89%。如果到期上证综指跌至1009.32点以下，今年申购瑞福优先者才会出现亏损。

