中小券商掀基金扩容潮 合资基金公司成首选
　　以券商作为主要发起人且正在筹备的基金公司有7家左右
　　证券时报记者 杨 冬
　　本报讯 新设基金公司的审批再次开闸。证券时报记者获悉，以券商作为主要发起人且正在筹备的基金公司有7家左右，国联证券和台湾群益证券正筹备一家合资基金公司。
　　上海某基金公司负责人透露，今明两年新设成立的基金公司将会多一些，预计未来国内基金公司将突破80家。
　　中小券商掀基金扩容潮
　　本轮基金公司新设热潮中，主要发起人基本上都是中小型券商。
　　上海某基金公司负责人也透露，“目前正在筹备的基金公司挺多的，都是由中小券商发起的。其中至少有5家目前正在四处招聘人才，经常有猎头公司打电话过来挖人。”
　　深圳某基金公司负责人透露，目前券商是基金公司发起人的主力。正在筹备的拟设基金公司有十余家，而以券商为主要发起人的拟设基金公司就有7家左右，如浙商证券、英大证券、南京证券、国金证券等。
　　“这些券商发起的拟设基金公司，有些是前两年就开始筹备的，也有今年才开始筹备的。不过，自今年四五月份以后，这些公司的筹备工作速度都加快了。”深圳基金公司负责人指出。
　　此外，证券时报记者调查获知，随着今年上半年券商业绩的大幅下滑，更多的券商亦正在考虑将业务触角伸向基金业。某上市中小券商负责人表示，公司将在营业部搬迁、对外并购、设立基金公司上做出一些动作，以缓解利润严重下滑的压力。
　　合资基金公司成为首选
　　在未来的基金业格局中，合资基金公司的比例可能会得到提升。
　　“从基金行业对控股权的认识来看，现有股权比例限制框架下，合资公司会比以前多一些。”上海某基金公司负责人指出。
　　该位负责人进一步指出，“在中资基金公司，大股东最多只能占49%股权，不能绝对控股；而中外合资，中资股权不得低于51%，这种股权框架下出现纠纷的可能性就要低很多。”
　　记者调查发现，以券商为主要发起人的拟设基金公司中，多数采取了合资形式，如国联证券和台湾群益证券拟设合资基金公司等。
　　“证监会目前在进行新设基金公司的审批时，加强了合规性的审核，虽然拟设的中资基金公司的合规制度建设也不会有问题，但合资基金公司无疑会在合规性方面做得更好。”该位负责人说。

