基金经理变动频繁渐成常态
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　昨日(7月7日)，长信基金公司发布公告，张?伟辞去长信双利优选基金基金经理职务，该基金由现任基金经理胡志宝继续管理。
　　据《每日经济新闻》记者统计，今年以来，110余只基金公布了基金经理变动情况(包含离职和调任)，占到所有基金的六分之一左右，而去年同期乃至2008年同期，变动基金经理的基金仅占当时所有基金的十分之一左右。这或多或少反映出今年以来基金经理变动的频繁。
　　晨星近期发布的报告显示，截止到2009年底，五年平均留职率靠前的公司包括海富通和兴业全球等，这些基金公司五年平均留职率均在80%以上，其中海富通最高，达到了92%。而五年平均留职率相对落后的公司包括金鹰和摩根士丹利华鑫等，其中金鹰的五年平均留职率仅有30%，另外两家则在50%左右。由于一些基金公司成立时间较短，晨星对两年平均留职率也进行了统计。较为靠前的公司包括光大保德信和华商等，留职率均为100%；而金鹰和中海等两年平均留职率则比较靠后。
　　晨星认为，从现状来看，中小基金公司发展整体仍较艰难，除了渠道受限外，新基金公司成立步伐加快也使基金经理在业内的流动性增加，同时中小基金公司自身在企业文化以及制度建设上的相对滞后，也给基金经理的留任带来挑战。
　　不仅如此，统计显示，5年来公募基金行业整体年度留职率处在70%到80%左右的区间波动，这意味着每年每10个基金经理中，有2~3人年终会离开原有的公司，或者不再从事公募基金管理的工作。
　　今年以来与基金经理频繁变动相对应的，是基金业绩的普遍不佳。统计显示，上半年所有偏股型基金中仅一只基金获得正收益。
　　有观点认为，当行向情好，且有新基金大量发行时，由于行业人才的紧张、公募基金公司间互相挖角，以及相当一部分公募经理转投私募等因素，相应的基金经理离职率也增高。对此晨星则认为，当各基金公司新发的基金数目在迅速扩大时，对于基金公司而言，他们可以将不同风格的基金经理配置到合适的产品上进行管理，这可能也会对基金经理最终选择去留产生影响。

