上半年基金业绩不敌券商 中金集合理财全军覆没
　　晓晴
　　券商集合理财在压抑多年之后，终于在今年上半年的理财PK大战中，胜出基金。
　　Wind统计数据显示，在根据投资类型划分的六类券商集合理财产品中，截至6月30日，今年以来实现平均回报率最好的是混合债券型一级基金、回报率达1.76%，平均回报率最差的分别是偏股混合型基金的-14.37%、平衡混合型基金的-11.53%。
　　相比之下，基金投资收益则要明显逊色。天相数据统计显示，纳入统计范围的49只指数型基金上半年的平均净值增长率下跌26.65%，跌幅最小的南方500基金上半年净值下跌17.44%，跌幅最大的一只指数基金上半年净值损失更是超过了30%
　　对此，国信证券发展研究总部研究员卢宗辉表示，券商作为资产管理团队，不论从产品来看，还是从业务整体来看，盈利能力都是可以胜过基金的。但这种短期的胜出能否持续，还有待时间的检验。
　　基金业绩不敌券商
　　截至目前，基金产品的规模是券商集合理财产品规模的23倍(26617亿元/1154亿元)，尽管差距在缩小，但两者仍然完全不是一个重量级。
　　不过，就业绩表现而言，基金并没有因为其规模优势而占据先机。
　　银河证券研究所基金研究中心统计数据表明，截至2010年6月30日，206只标准股票型基金今年以来的平均净值增长率为-18.51%，表现最差的宝盈泛沿海增长股票净值增长率为-31.24%。7只普通股票型基金今年以来的平均净值增长率为-15.09%。13只股债平衡型基金今年上半年的平均净值增长率为-14.24%。
　　Wind统计数据显示，截至2010年6月30日，券商集合理财产品中具有可比性的40只平衡混合型基金今年以来的平均回报率为-11.53%；13只偏股混合型基金平均回报率为-14.37%。
　　此外，今年上半年，43只偏股型基金净值平均跌幅为16.39%；12只灵活配置型基金(股票上限95%)净值平均跌幅也达到了 17.10%；7只偏债型基金平均净值增长率为-8.65%。同比券商集合理财产品中，3只偏债混合型基金的平均回报率为-8.20%。
　　卢宗辉称，从投资类型来看，基金产品要比券商产品丰富，但同类产品比较的话，券商的股票型、混合型、货币市场型产品的回报率都高过基金产品回报率，这说明今年以来，券商集合理财业务的资产配置能力优于基金。
　　中金全军覆没
　　尽管券商集合理财相对基金投资具有一定的比较优势，但是，券商集合理财之间的两极分化现象依然十分严重。
　　业绩表现最为突出的为东海证券和东方证券旗下的集合理财产品，而中金旗下的集合理财产品几乎全军覆没。这与去年中金公司的股票型集合理财产品业绩优秀成了明显的反差。
　　Wind统计数据显示，截至2010年6月30日，在40只平衡混合型基金中，业绩回报最高与最低前后相差近30%，其中，最高回报率为0.63%，最低回报率为-29.14%；在13只偏股混合型基金中，最高回报率为0.38%，最低回报率为-26.76%，二者业绩表现相差27.14%。
　　如中金公司旗下偏股混合型基金中金股票精选，截至2010年7月6日，今年以来在13只同类型产品中，以-76.53 %的总回报率垫底。其截至7月6日的单位净值为0.6692，累计净值2.0034。
　　同样，中金公司旗下平衡混合型基金中金股票策略今年以来的总回报也位居倒数第一。中金股票策略今年以来的总回报为-25.77%，在同比的40只产品中名列最后一位。
　　而截至7月6日，在122个券商集合理财产品中，有18个券商集合理财产品取得了正收益。
　　统计显示，今年以来，总回报率差异相对最小的为货币市场型基金，其中排名首尾两端的两家集合理财产品分别为国泰君安证券旗下的国泰君安君得利1号货币和华泰证券旗下的华泰紫金现金管家，今年以来的总回报率分别为1.47%和0.96%。

