王亚伟或为华夏股权变更所累 借业绩不理想隐退
　　在华夏基金担任投资决策委员会主席多年以后，王亚伟于近日卸下了这一重担。是离开的信号还是正常的调整？
　　《国际金融报》记者昨日致电华夏基金新闻发言人周琳琳，她对外界如此关注表示惊讶。周琳琳对记者表示，此次王亚伟的卸任只是公司的一个正常工作变动，此前王亚伟身兼四职，作为两只基金的基金经理和华夏基金公司副总，此次卸任投策会主席并无其他意思，王亚伟仍是投策会成员之一，在决定华夏基金整个的投资策略、大类资产配置上，其仍有发言权。
　　借机隐退
　　不过，有业内人士猜测，今年王亚伟管理的业绩并不理想，王亚伟是否将借机隐退呢？
　　据记者了解，其实王亚伟今年仍然保持了一贯的水准。华夏大盘尽管今年的业绩为负，但是其-9.62%的收益率在116只基金中排名第14名；华夏策略精选基金以-6.52%的收益率在116基金中排名第6。
　　统计显示，在2007年到2009年的三年中，市场经历了两轮牛熊市，王亚伟管理的华夏大盘精选都是偏股型基金的业绩冠军。华夏大盘也是市场中惟一一只累计单位净值曾超过10元的基金。
　　而作为最早的一批基金经理，王亚伟现在已经俨然成为华夏基金公司乃至整个公募基金界的一面旗帜，王亚伟的影响力在公募基金界无人可及。在华夏策略精选基金发行当日，一日就停止申购的场景估计此后很少再会上演。
　　股权所累
　　那么，华夏基金股权的变更是否是王亚伟工作调整的主要原因？
　　据悉，早在年初，华夏基金就因为股权问题而停止了新基金的发行工作。就在近期，中信证券(600030)已公告拟在交易所转让华夏基金51%的股权。有了新的股东，公司的管理层需协调与新、旧股东的关系，公司的权力也面临新的博弈和分配。
　　不过，对于基金业内人士而言，王亚伟最为传奇的仍是其独特的选股能力以及精准的介入时机。有媒体人士称，从华夏大盘的投资实践来看，王亚伟的投资思路似乎颇受彼得林奇投资理念的影响，以广选股、精选股、灵活操作、不拘一格著称。
　　“从某种程度上讲，王亚伟已经成了一个基金明星。”一位业内人士昨日这样对记者表示。
　　“给这种能为投资者赚钱的基金经理多一点私人空间，因为我们需要这样的基金经理。”相信这名网友的留言代表了部分投资者的心声。(《国际金融报》)
 

