王亚伟铁定留任华夏基金
　　信息时报讯 (记者 叶静) 王亚伟卸任投委会主席后，坊间曾有王亚伟借机隐退，逐步淡出最终离开华夏基金的猜测。投资华夏大盘和华夏策略的基民这次可以松一口气了，昨日有知情人士表示，王亚伟铁定不会转投私募，只是卸任投委会主席，但仍是投委会成员，继续担任华夏基金公司的副总、华夏大盘及华夏策略的基金经理。
　　卸任后专心致力投研
　　该知情人士昨日表示，王亚伟本次是自己申请卸任投委会主席一职。对于卸任的原因，该人士表示主要是，王亚伟更愿意担任一个专业投资人的角色，此次卸任可以更加专心地致力于投研。
　　王亚伟已经被“神化”
　　王亚伟一直是华夏基金的金字招牌，目前华夏基金是唯一一家管理规模超过2000亿的基金公司，王亚伟的作用可以说是功不可没，其管理的华夏大盘是唯一一只连续3年(2007~2009年)保持公募基金涨幅排行第一的基金。市场上甚至形成一种“王亚伟现象”，但凡华夏大盘和华夏策略公布的季报、年报，只要是其重仓股定会被投资者追捧，相应的股价也会出现上涨，如此循环，王亚伟的一举一动都成为坊间追踪的热点。
　　榜样的力量是无穷的，由于王亚伟的基金长期处于封闭阶段，基民们对王亚伟的爱转移到了华夏基金身上，但凡华夏基金发新基金定能卖个满堂喝彩，在去年这样的行情下，华夏盛世竟然一日卖出189亿的骄人成绩，让其他基金望尘莫及。坊间甚至有传闻表示，基金行业中的有三大“怕”，其中一条就是华夏发新基金。深圳一位基金公司的负责人曾经直言不讳地告诉记者，但凡华夏发新基金，别人的基金就不好卖，所以只要有可能他们都会尽量抢在华夏发新基的时间之前。
　　虽然，王亚伟已经被“神化”，但之前有知情人士表示，华夏走到今天，关键还是投资团队的作用，“王亚伟所管理的基金其实也不是每年表现都很好的，只是现在他已经被‘神化’了。”
　　虎年王亚伟流年不顺
　　但进入虎年后王亚伟流年不顺，截至6月30日，华夏大盘精选今年以来的净值增长率为-9.62%，排在偏股型基金中的第10名，而在所有股票投资方向基金中则排在了第28名。

