市场疲弱基金再现延长发行期
　　新快报记者 强燕
　　上月最后几个交易日的连续下挫将市场上刚“冒头”的信心又打了下去，新增基金开户数环比缩水近四成，新基金发行非常困难，延长发行期的现象再度出现。昨日，信达澳银红利回报基金发布公告称，将该基金的募集期由原定的7月9日延长至7月23日，成为今年首例延长发行期的基金。
　　弱市延发成惯例
　　在市场极度疲弱的时候，新基金延长发行期的情况较为常见。像2003年、2004年、2005年前大半年都出现过基金延长发行期的情况。到2008年大熊市的时候延发基金数量大幅增加。当年4月，天治创新先锋基金宣布延长发行期，拉开了该年度延发的序幕，到了当年6月份，在发的基金中超过一半不得不延发，勉强成立的规模也比较小，三四亿份的迷你基金很常见。由于规模过小，基金较难运作，先天不足使得其规模难以成长，部分基金几乎一直在清盘界限边缘徘徊。
　　不过，市场不差的时候也出现过延发的。如2009年6月东方核心动力基金就宣布延长发行期，这是该年度首个宣布延发的基金，而当时市场上涨趋势还未发生逆转。有人将之解释为，投资者的熊市思维没有改变，赚了点钱就想跑，现在看来这种思维还颇有先见之明的。
　　至于今年的延发是否就此拉开大幕，业内人士多不愿意直接回答。一位基金公司的营销人员表示，今年多通道同时审批基金，基金“过会”很容易，销售渠道总是挤得满满的，如果市场再不好转，新基金要成立估计都会很难。
　　次新基金现净赎回
　　除了新基金难发外，今年成立的次新基金二季度遭遇了较明显的净赎回。据WIND资讯统计显示，今年已经发布成立公告的基金达到60只左右，其中QDII基金7只、指数基金18只、债券型基金3只(A类B类合并计算)，其余的都是偏股型基金。在今年的大跌市中，不仅是指数基金跌得惨，配置较灵活的混合型基金也难逃亏损的命运。
　　截至6月30日，已经开放申购赎回的基金中有30多只出现了亏损，这些基金在二季度也无一例外地遭到净赎回。统计显示，指数基金跌得最重，赎得也最明显。6月底时申万巴黎沪深300价值、鹏华中证500、中海上证50、宝盈中证100、国投瑞银沪深300金融等5只基金都已经沦为“7毛”基金，对此，一些持有人“用脚投票”，赎回基金，像宝盈中证100就被赎回了1.7亿份左右，最新规模仅1亿份左右。此外，长信中证央企100等指基的净赎回比例也不低。
　　第二拨出海的QDII基金虽然表现不算差，但也遭到较大比例的净赎回，像易方达亚洲精选、招商全球资源等的规模都缩小了不少。
　　虽然近期有机构人士认为，市场投资价值渐现，呼吁继续投资者仍留在基金市场里面，但不少持有人担心股市会出现较长时间的低迷，2001年被套2006年才解套的阴影还在，逢高减亏的动力较强。一位基金分析人士表示，在一个基本面因素好坏参半但缺乏信心、市场情绪不佳的市场中，赎回与下跌往往也是螺旋式的，对市场是一个负面因素。

