阳光私募：熊市避风港
　　“第一财经·中国阳光私募排行榜”2010年上半年业绩发布
　　第一财经·中国阳光私募基金排行榜2010年第六期榜单最近推出，榜单总结了今年上半年非结构化阳光私募产品的市场表现。总的来看，在上半年熊气弥漫的市场上，私募基金通过灵活控制仓位确实能够较好地规避风险。
　　在操作满半年的287家阳光私募中，平均收益率为-4.33%，损失幅度远远小于大盘跌幅，也胜于同期公募基金-7.65%的平均回报率。
　　山东信托平台上的彤源2号以22.84%的半年业绩增幅，夺得半年榜冠军，随后是交银信托的六禾银盏1期和中信信托的和聚1期。这三只产品的半年回报率都在20%以上，相当于跑赢大盘40个百分点以上。半年业绩靠前的产品还有华润信托的明达系、尚雅系、中融信托的华宝1期、云南信托的中国龙系列、西安信托的隐形冠军1号等。而去年部分业绩较好的一些私募，由于仓位过重，没能规避下跌市的风险造成业绩折损较大。
　　第一财经•山东信托2010年6月中国阳光私募基金指数为875.51点，较上月跌0.67%，跑赢上证综指2.05个百分点。从阳光私募基金指数的波动形态看，私募之所以能持续跑赢大盘，主要还是依靠在跌势中的择时能力。分析阳光私募在08年大跌行情和10年上半年的震荡下跌市中的表现，可以看出，其投资诀窍在于：在不确定的行情下不犯错，在确定的形势下顺势而为。在单边市中如果适当保持灵活性，适时调整仓位而不死做多或做空就能跑赢市场，相比公募基金仓位的硬性规定，私募基金在这点的运用上应该算屡试不爽了。
　　第一财经研究院
　　中国阳光私募基金数据中心/文

