基金专户理财获准无限制参与股指期货
　　新设基金公司审核重新开闸 证监会正在研究适当调整审核标准
　　⊙记者 张欢 马婧妤
　　基金专户理财业务可以参与股指期货交易。
　　中国证监会有关部门负责人昨日明确表示，基金专户理财业务参与股指期货交易的总体原则应以当事人意思自治为主，监管机构不再对专户理财业务参与股指期货交易的投资目的、投资比例、信息披露等内容进行规定。
　　该负责人说，经资产管理合同当事人协商一致，资产管理人还可以根据资产委托人的投资需求制定具体的交易目的、交易策略和投资限制。
　　该负责人表示，基金管理公司应当充分做好风险揭示工作，针对拟参与股指期货交易的资产委托人制作专门的风险提示函。资产委托人在签订资产管理合同时，应当书面签署风险提示函。托管银行应当加强对专户理财业务参与股指期货交易的监督、核查和风险控制。
　　中国证监会当日还宣布，已依法核准西部证券股份有限公司与纽约银行梅隆资产管理国际有限公司共同出资，设立纽银梅隆西部基金管理有限公司。至此，我国基金管理公司扩容至61家。
　　纽银梅隆西部基金也是金融危机爆发后近一年多来首家获批成立的基金公司。纽约梅隆西部基金总部位于上海，西部证券与纽约梅隆分别拥有51%及49%的股权。
　　自2003年4月第一家中外合资基金公司国联安基金公司成立以来，内地61家基金公司中已有35家合资基金公司。
　　证监会有关部门负责人表示，考虑到申请设立基金管理公司的主要是金融机构，其中包括不少境外金融机构，因此证监会在审核过程中特别谨慎。目前设立基金公司仍按照基金法及基金公司管理办法中的有关要求进行审核把关，但有关部门也在研究根据近年来市场变化情况适当调整审核标准。截至目前，证监会相关部门已经受理的基金公司设立申请还有七八家。

