基金申赎分歧：机构大举买 散户赶紧赎
　　王艳伟
　　4月以来，股市已经下跌了20%，而基金的申购赎回数据则出现了两极分化：机构大举申购，散户抓紧赎回。
　　华南某基金公司市场部人士透露，近期虽然股市下跌较多，但公司旗下基金总体仍然出现了净申购，不过，仔细研究申赎数据后发现，此时入场的大多数是机构，剔除这部分申购量，则基金实际是被散户净赎回的。
　　事实上，二季度的下跌已经让一些对股市信心不足的投资者提前离场。根据好买基金研究中心统计，截至二季度末成立满6个月的基金中，股票型、混合型和债券型基金季度内整体出现净赎回，其中股票型基金净赎回34.44亿份，混合型基金净申购23.37亿份，债券型基金净申购15.99亿份，最新基金份额别为8764.40亿份、7048.19亿份、532.66亿份。
　　净申购较多的基金则大都业绩领先，业绩成为引导基金规模变化的主要因素。数据显示，二季度业绩排名首位的东吴动力，获得净申购22.81亿份，增长了52.70%，而业绩排名第三的华商盛世成长，获得净申购22.92亿份，增长了114%，成为股票基金中份额增长幅度最大的基金。
　　有业内人士认为，在二季度的调整市里，净申购与业绩领先互为因果。业绩好自然能吸引资金申购，而大量资金的进入又使基金仓位被动下降，有助于其在市场后续下跌中减少亏损。
　　债券基金的规模变动同样表现出上述特点。好买基金研究中心研究认为，二季度股票型基金出现净赎回，混合型基金虽然也是净申购，但整体净申购率仅为0.33%，相较而言，债券型基金在二季度受到投资者的相对看好，整体上实现15.99亿份的净申购，整体净申购率为3.09%。这与今年以来，债市表现抢眼，债券基金整体业绩较好有关。

