阳光私募证券信托账户买路费飙涨近一倍
　　早报见习记者 曾福斌
　　证券信托账户开户被叫停已有一年时间，阳光私募新产品被迫“借道”信托公司现有账户发行。早报记者了解到，在激烈的通道竞争中，阳光私募的“买路费”已由今年年初最高300万元，飙升到眼下最高500万元，半年飙涨近一倍。
　　“净壳”远比“旧壳”贵
　　自2009年7月份监管层叫停证券信托账户开户后，大多数私募基金都在等待监管层重启证券账户开户。但监管层对此却一直未再放开，许多私募就选择通过信托公司暂停前已开的证券账户发行理财产品。
　　据了解，目前信托公司的账户有“净壳”和 “旧壳”之分。所谓“净壳”，是指之前从未有过交易记录的账户。目前，中央证券登记结算有限责任公司(以下简称“中登公司”)对于这些没有交易记录的“净壳”更名，持默认态度。
　　而“旧壳”则主要来源于前些年开户泛滥期信托公司设立的打新股账户。由于前几年打新股的收益稳定，相关信托产品发行也较理想，闲置情况较少，“旧壳”一般都有打新股交易记录，在原有信托产品清盘后，其账户不能更名。
　　能否“更名”，意味着能否突出私募管理人乃至渠道发行人的公众品牌，加上物以稀为贵等因素作用，“净壳”与“旧壳”的市场价可谓悬殊。据介绍，目前每个“旧壳”的转让价格在200万元以内，而每个“净壳”的转让价格已飙升到最高500万元。
　　允许“分期付款”
　　分析人士称，400万元的“账户使用费”，对于极个别动辄发行10亿元规模产品的精英私募来说不算什么。以投资收益20%的提成计算，这些精英私募今年的收益只要达到2%，就可填平这一笔支出。
　　但对于目前多数发行规模在1亿元以下的普通私募来说，今年至少要做到20%的收益，才能填平400万的“账户使用费”这一项支出。
　　据统计，在今年的前5个月，具有5个月以上历史的288只私募基金的平均累计回报率仅为-14.57%。从成本与收益的角度看，显然“净壳”并非普通私募的理想选择。
　　为了吸引阳光私募支付高额“买路费”，一些信托公司也会提供“便利”：在转让账户时，信托公司允许“分期付款”，购买方可在一年内分期清还“账户使用费”。
　　深圳一家阳光私募工作人员表示：“‘净壳’价格是否高达400万-500万元，我们并不清楚，但我们发行产品一般都是通过与信托公司分享管理费的方式获得证券投资账户的。”至于管理费用的分成比例，该人士并未透露。
　　逾8000帐户可借用
　　不少阳光私募人士向早报记者抱怨，信托公司借阳光私募快速发展的大好环境，炒作信托账户的“通道费”，可能逼迫一些阳光私募重新回到地下状态。
　　近两年来，阳光私募产品迎来发行高潮，发行数量节节攀升。根据Wind数据统计，上半年成立的证券投资类信托产品已达253只，而同期公募基金仅成立了61只产品。
　　具体来看，今年1月至6月分别成立了37只、40只、37只、53只、48只、38只产品，而主要是通过中融信托、中信信托、中融国际信托、中国对外经济贸易信托、山东省国际信托等信托公司发行。发行产品最多的要属深圳市瀚信资产管理公司，今年已经成立了6只产品，而鼎诺、新价值等私募也发行了5只产品。
　　私募产品的密集成立，让一些阳光私募公司的管理规模快速增长，以新价值公司为例，从年初5亿元左右的规模到20亿元左右水平。还有和聚、源乐晟、鼎锋资产等新生代私募管理人不甘示弱，频发新产品，规模也快速增长。
　　不过，即便阳光私募发展如此迅速，现存证券信托账户依然够用。
　　根据中登公司提供的数据显示，截至2009年7月17日，信托产品累计开设证券账户13056户，其中已注销2766户，剩余10290户。剩余账户中有余额的账户1472户，无余额账户8818户，占剩余信托产品证券账户的85.6%。
　　按照每半年发行253只证券投资类信托的速度，8000多户无余额账户还可支撑阳光私募发行16年之久。
　　信托公司坐享其成
　　对于没有“通道”发行新产品的阳光私募而言，可用证券账户再多，只要信托公司不愿出借，就意味着阳光私募新品难见天日，对于着急发行新产品求生存的阳光私募而言，只能高价“买路”。
　　眼下，虽然有种种传言说是信托证券投资账户开户将重启，但是监管层一直未有动作。
　　据信托业人士透露，如今的证券部可以说信托公司最滋润的部门之一：不需要像其他部门那样辛苦地去找融资方和项目方，而大可坐地收钱。证券部对信托公司的盈利贡献率，也随可转让账户的升值而水涨船高。
　　普益投资的赵杨分析认为，现在阳光私募产品的发行还是比较火爆的，市场对证券投资账户的需求还是比较大的，高价的“净壳”账户，还是有许多基金可以承受的。但对于“旧壳”，赵杨表示出不理解，如果“旧壳”账户不能更名还卖200万，其他私募可以接受吗？
　　“目前，阳光私募产品发行比较多的有华润深国投、中信信托，平安信托等，它们的账户资源也是比较多的。”赵杨说。

