基金激辩下半年投策 分歧巨大难调和
　　⊙记者 吴晓婧  ○编辑 谢卫国
　　今年以来，A股几乎呈现单边下跌态势，令机构投资者也陷入重重迷雾。下半年刚开局，基金公司即纷纷发布投资策略报告。面对异常复杂的投资环境，基金在“迷茫”中对于下半年市场趋势、投资机会、宏观政策的预判均出现巨大分歧。
　　市场趋势：向上VS震荡
　　今年来“踏错”市场节奏的公募基金，对下半年市场趋势预判陷入了巨大分歧中。
　　悲观者如华富基金认为，A股下半年仍有下探空间。在其看来，由于下半年市场流动性仍呈现偏紧状态，目前M1、M2处于历史高位，仍有下探的空间，这给三季度股市带来压力。四季度货币政策趋于宽松，但难现大规模的刺激政策，估值空间提升有限。
　　乐观者则如中海基金，认为中国股市将迎来新的投资周期。在其看来，从2010年下半年到明年上半年，中国经济将经历第二次去库存后的筑底回升，中国股市也将迎来新的投资周期。A股市场已迎来难得的买入机会，震荡上行将是下半年市场主基调。虽然政府出于拉长经济周期、防止经济过热的目的而采取了政策退出与紧缩，导致了前期市场疲弱和估值回归，但却为未来两年带来了难得的买入机会。
　　不过，大部分基金认为，下半年A股将表现出箱体震荡运行态势。大摩华鑫基金认为，影响股票市场的政策因素将逐渐淡化，股票市场缺少向上和向下运行的政策推力，股指将在新的箱体内继续震荡运行。富国基金亦认为，市场经过反复震荡后，随着政策导向、经济增速和企业盈利前景能见度的逐步增加，市场将逐步完成筑底过程。
　　投资机会：大盘VS小盘
　　对于下半年的投资机会，各基金公司也表现出明显不同的偏好。
　　大摩华鑫基金明确指出，由于下半年流动性很难出现明显松动，出于对上市公司业绩不确定性的担心，市场将更倾向于有业绩保证的中小盘股，个股活跃程度可能更优于大盘。 在其看来，更多的会集中在传统产业升级、消费领域扩张以及新兴产业创新上。
　　不过，与上述观点截然不同的是，长城基金认为，下半年大盘股有望相对跑赢市场。在其看来，伴随着流动性继续收缩，一方面流动性的收缩程度最终波及到小盘股；另一方面经济下行的趋势得以确认，企业盈利下调开始显现，在这个阶段，估值相对高的小盘股具有更高的波动性，因此其估值水平相对大盘股可能会出现下降。
　　结合对流动性和未来经济形势的判断，长城基金认为，由于下半年经济增长将明显回落，加上流动性大方向上仍然是收缩的，尽管在前期下跌阶段的小盘股持续跑赢市场，但后期风格转换实现概率较大，未来大盘股有望相对跑赢。
　　政策预判：转向VS维持
　　在PMI数据最近两个月一改之前波动上升态势，呈现连续回落趋势背景下，对于下半年政策预判，基金分歧依然巨大。
　　在华富基金看来，中国经济增长的不确定性增加，短期由于地产泡沫和通胀压力，政策不会放松，但伴随着通胀的回落，四季度政策转向的概率加大。
　　然而，富国基金认为，欧债危机超出预期，全球经济复苏路途漫漫。而中国经济方面，近期发电量、工业增加值和投资等数据显示国内经济开始出现见顶回落的迹象。预计全年经济逐季下滑的态势明显，至少延续到明年一季度，初步判断明年增速可能低于今年。
　　在富国基金看来，短期内进入政策观察期，房地产可能不会出台更为严厉的紧缩措施。即使6月份的经济数据较差，也不会很快转向出台刺激政策，无论是政策效果还是时间跨度都不足以促使政策转向。

