最牛基金经理王亚伟卸任四大猜想(图)
　　“王亚伟卸任华夏基金投委会主席！”本周这条消息犹如旋风一样在基金、投资者和网络上迅速传播。
　　最近几年，王亚伟已经确定了基金业“一哥”这样无人撼动的江湖地位，只要与王亚伟沾边的事情都是当时热门的事件和新闻，这次也是一样。
　　王亚伟卸任投委会主席原因是何？正常的工作调整还是另有打算？华夏系基金业绩是否受到影响？投资者是否继续选择华夏基金？上述猜想受到了各方人士的重点关注。
　　猜想1  卸任缘于工作调整？
　　华夏基金一周前内部公布了任命通知，王亚伟不再担任华夏基金投资决策委员会(投委会)主席，改由总经理范勇宏兼任。
　　此前至少从2007年起，王亚伟就担任华夏基金投资决策委员会主席，后还任华夏基金港股投资决策委员会主席。
　　对此，华夏基金表示，王亚伟现为华夏基金副总经理，卸任投委会主席是正常的业务分工调整。
　　“很正常，预料之内的事情。”昨日记者电话采访了一位不愿透露姓名的基金人士，其表示，圈内对王亚伟卸任传闻已久了。主要原因可能与华夏基金股权变更有关，公司管理结构与人员调整已经势在必行。
　　中信证券已公告转让华夏基金51%的股权。股权转让对基金公司至关重要，如今华夏基金51%的股权可能分散，管理层需协调与新旧股东的关系以保持管理的独立性，权力面临新的博弈和分配。
　　猜想2  提前准备投身私募？
　　最近几年，明星基金经理转投私募的热度急剧升温，肖华、石波、王贵文、赵军、吕俊、李旭利、郑拓等人“义无反顾”到私募中淘金。
　　今年年初，有着“二号人物”之称的投资副总监孙建冬从华夏离职转投私募。
　　那么，在基金经理转投私募的大潮下，公募基金的旗帜和传奇——王亚伟是否也要“急流勇退”呢？“如果王亚伟投身私募的话，那就是绝对的头号新闻。不过目前看，这种可能性很小，只是一种猜测。”上述人士分析道。
　　虽然卸任投委会主席，但目前王亚伟仍然保留的职位包括：华夏基金管理公司副总经理、华夏大盘精选基金和华夏策略混合基金经理。这些职位尚无变动。
　　同时也有观点表示，投委会主席一职相对而言是个虚职，王亚伟本身已经是华夏基金的副总经理，卸任与否都不会改变其在公司中的地位和影响力。
　　现年39岁的王亚伟是华夏基金总经理范勇宏的爱将。有人说，王亚伟是要报范勇宏的知遇之恩，不会离开华夏基金，也有人说，他是公募基金更是华夏基金的一面不能倒的旗帜。
　　猜想3  华夏业绩是否受影响？
　　王亚伟一直是华夏基金投资团队的灵魂型人物，卸任投委会主席是否会影响华夏基金的业绩呢？今年以来华夏基金的业绩不佳，更是加大了投资者的这种担心。
　　华夏基金人士表示，投委会主席只是投资决策委员会的行政召集人，投委会是集体决策，而华夏基金的投资实行的是“投委会决策下的投资总监负责制”。目前华夏基金的投资总监是刘文动。
　　在基金行业，各家公司的基金经理在投资上的权限各不相同，但投资决策委员会都是负责整体掌控投资方向和节奏的部门，除总经理兼任的情况外，投资决策委员会主席大多由分管投资的副总或投资总监担任。有观点认为，华夏基金的总经理范勇宏今后将直接主管华夏基金的投资决策。
　　在此次调整之前，王亚伟、范勇宏均是投委会成员，因此调整后投委会的总体成员并未变动。
　　分析师人士表示，华夏基金今年业绩不佳的原因是多种的，公司有必要重新调整和定位。王亚伟卸任投委会主席，意味着以往那种超级精准挖掘上市公司重组信息、提前介入的模式开始终结。对华夏基金的业绩影响究竟有多大，短期内难以评价。
　　猜想 4基民能否继续坚守？
　　王亚伟三个字已经成为金字招牌，成为众多基金投资者心目中的神。在王亚伟担任基金经理的基金发行中，全部受到热烈追捧，甚至出现当天募集当天结束的情况。
　　由于认购不到王亚伟担任基金经理的基金，很多投资者选择买进华夏基金旗下的其他基金。可见，王亚伟的号召力和影响力对于华夏基金是至关重要的。
　　新浪财经的相关网络调查显示，在“您认为王亚伟卸任是否会影响华夏基金业绩？”一项中，有57.6%的网友认为“会有影响”， 有31.2%的人认为“没什么影响”，而在”您今后是否会考虑购买华夏旗下基金？”中有31.2%网友认为“不会”。
　　今年一季度末，华夏基金管理资产规模约3000亿元，其中公募基金管理规模2539亿元， 份额10.4%， 领先优势明显，同时持有人为1300万。
　　作为基金业的龙头老大，面对这么多的持有人，华夏基金的任何决定都会深思熟虑的。新报记者 任强

