阳光私募2010年上半年业绩：熊市避风港
　　第一财经研究院
　　中国阳光私募基金数据中心/文
　　盘点这两年阳光私募的发展，有一组数据可以用来借鉴：两年前，中国的股票型公募基金数量为114个，而非结构化的阳光私募基金为117个，两年后，股票型公募基金的数量上升到198家，而阳光私募基金本月上榜的产品数量已经达到了380家，单纯从数量上看，阳光私募基金几乎是公募基金的两倍。
　　中国股市历经牛熊震荡后，终于开始走上了回归理性的漫漫长途了。随着房地产行业的游戏规则的改变和新股发行的市场化，股市走向理性估值的道路希望不会再有大的曲折。
　　最近半年：熊气弥漫  私募逞强
　　沪深股市基本是以一个两波下探走势结束上半年行情，半年间大盘从3113.89点下跌到2513.22点，跌幅近两成。
　　在操作满半年的287家阳光私募中，平均收益率为-4.33%，损失幅度远远小于大盘跌幅，显示在下跌行情中，私募基金通过灵活控制仓位确实能够较好地规避风险。
　　在287个阳光私募基金中，共104只产品取得了半年的正收益，占比36%。同期，174只股票型公募基金平均回报率为-7.65%，阳光私募在单边下跌市中业绩不仅超过市场，也远胜于公募基金。这种情况堪比2008年全年大跌行情中阳光私募的表现 。
　　数据显示，山东信托平台上的彤源2号以22.84%的半年业绩增幅，夺得半年榜冠军，随后是交银信托的六禾银盏1期和中信信托的和聚1期。值得一提的是，三只产品的半年回报率都在20%以上，等于跑赢大盘40个百分点以上。
　　半年业绩靠前的产品还有华润信托的明达系、尚雅系、中融信托的华宝1期、云南信托的中国龙系列、西安信托的隐形冠军1号等。 独具风格的星石系之浩浩荡荡的18个产品半年盈利基本都在1%~1.4%之间，依旧保持稳健划一。博颐系列、新价值系列、朱雀系列产品也几乎都在前三分之一。
　　而去年部分业绩较好的一些私募，半年来有所折损，如重阳系列、从容系列、金中和系列、武当系列等大都没有实现半年期的正回报，使得排名难以靠前。民森系列、淡水泉系列、同威系列和睿信系列由于仓位过重，无法规避下跌市的风险造成业绩折损较大。
　　数据显示，半年榜前1/4强中，成立时间在09年间的有28只产品，占比38.89%，成立时间在08年间的有19只产品，占比26.39%，成立时间在07年间的有21只产品，的占比29.17%，成立在07年之前的只有4只产品，占比5.56%，显示出阳光私募新生代的层出不穷及私募行业的竞争性。
　　同期174家股票型公募基金产品中，只有10家产品获得了正回报，占比5.75%。排名前三的是华商盛世成长基金、大摩领先优势基金、东吴行业轮动基金，半年来分别取得了8.15%、7.43%和2.87%的回报率，远逊于领先的私募基金业绩。
　　另外，公募基金中业绩较差的产品其亏损也要小于同期私募中的业绩较差的产品，同期公募基金产品中半年业绩排在最后三名的是：中邮核心成长、景顺长城精选蓝筹和长城品牌优选基金，半年亏损率分别为20.90%、20.46%和19.56%，跌幅几乎和大盘平。同期阳光私募的半年期亏损前三位为龙马2期、时策1期和开宝2期，亏损率为27.69%、27.23%和25.10%，跌幅明显大于大盘。
　　近一年 
　　新价值独步江湖
　　近一年来，沪深指数基本没什么像样的上涨，横盘半年跌半年，上证指数从2880.49点跌到了2513.22点，12个月跌幅为12.75%。
　　但是同期212个私募产品的平均回报率为7.6%，大大跑赢大盘。近12个月的成绩最佳者为新价值系列产品，一年榜前十名中占据了三个位置，分别是第一、第二和第六。
　　如果枚举各个年度的代表产品，则08年的大熊市是江晖主导的星石，09年的大反弹是石波掌舵的尚雅，2010年差不多当数罗伟广领衔的新价值了。
　　近一年来，除了一些老牌落后私募如鑫鹏基金、红山系列、道合系列业绩继续垫底外，前期表现不错的民森系列、同威系列也退步不小，可见在弱市中需时刻保持谨慎态度，顺势而为才能应对自如。
　　同期151家股票型公募产品业绩平均为5.16%，排名第一是华商盛世成长，业绩回报率为25.14%，业绩最差的是宝盈泛沿海增长，亏损16.05%，落后于大盘。
　　近两年 复合年化回报率为10%
　　两年来，上证指数从08年6月份的2831.74点跌到10年的2513.22点，跌幅达到11.25%，117个操作满两年的私募产品平均回报率为24.49%；同期，114个股票型公募基金的平均回报率为8.94%。
　　新价值、尚雅是两年期阳光私募中的最大赢家，前十名中共占据了七个席位，其中新价值2期和尚雅4期两年总回报率都超过了100%，折合每年回报率逾40%。投资界一般都把巴菲特的投资业绩作为基金管理的最高水平来追赶。巴菲特在1965年至今的年度内，复合年化回报率20.3%，而我们的阳光私募两年来24.5%的整体收益率，折合每年的回报率近10%。
　　最近一个月
　　5至6月，股市行情基本上处于横盘走势，上证指数从2555.94点只下滑到2513.22点，下跌了1.67%。第一财经•山东信托2010年6月中国阳光私募基金指数为875.51点，较上月跌0.67%，跑赢上证综指2.05个百分点。
　　380只阳光私募基金的平均回报率为1.52%，跑赢大盘319个基点。私募基金善于择股的灵活性在这一个月中得到了充分的显示。同期198家股票型公募基金的平均回报率为-0.72%，也跑赢大盘。
　　由于股市最近一轮大跌是从6月28日开始，而绝大部分私募基金的净值公布日在25日之前，所以这次很难判断最近一轮大跌对私募基金的杀伤程度。维持较高仓位的产品在7月初的行情中依然会冒很大的风险。
　　第一财经阳光私募基金指数  私募弱市有优势
　　作为阳光私募基金排行榜的配套产品，第一财经私募业绩指数以2008年1月的上证指数5181点为基点，涵盖了最初的85个阳光私募基金产品。到今年6月，对应上证指数为2513.22点，市场两年半下跌了51.49%。
　　同期，阳光私募指数下跌12.45%，预示了私募基金整体大大跑赢市场平均水平，尽管两年半总体盈利水平是亏损，但是能从指数5000多点腰斩而只亏10%多，私募基金的管理人应该算是做到了尽职尽责。
　　从阳光私募基金指数的波动形态看，私募之所以跑赢大盘，主要还是依靠在跌势中的择时能力。08年大跌行情和10年上半年的震荡下跌市，是阳光私募跑赢大盘最好的两个时段。而在大盘盘整或者单边向上的行情下，私募对于市场并未显示出很明确的优势。做投资的相对诀窍，在于在不确定的行情下不犯错，在确定的形势下顺势而为，机构投资者在平衡市中就算不能通过择股赢得市场，但是在单边市中如果适当保持灵活性，适时调整仓位而不死做多或做空就能跑赢市场，相比公募基金仓位的硬性规定，私募基金在这点的运用上应该算屡试不爽了。

