仓位灵活优势渐显 券商集合理财期中考虽负犹荣
　　⊙记者 张欢  ○编辑 金苹苹
　　今年上半年A股市场表现惨淡，沪指大跌26%，跌幅位居全球第二。在市场积弱难返的背景下，基金产品表现平平，甚至出现不少基金跑输大盘的情况。反观券商集合理财产品，由于没有持仓比例限制，整体表现可圈可点，虽然115只产品期间平均回报率为-6.23%，但全部跑赢大盘，相对于公募基金等主流理财产品的表现来说，券商集合理财产品可谓虽“负”犹荣。
　　分析人士指出，券商集合理财产品一般追求绝对收益，风险控制较为严格，在市场走势偏弱的情况下，仓位控制较为严格。其投资门槛一般在5到10万之间，适合风险承受能力较弱，追求稳定收益的中端以上客户。
　　统计显示，在收益率方面，所有115只产品都跑赢大盘，平均收益率为-6.23%。其中有25只产品的期间回报为正值，回报率最高的三只产品均为债券类产品，分别是兴业卓越1号、国泰君安君得惠、国海债券1号，其中兴业卓越1号以5.52%的期间回报率高居首位。按照产品类型来计算收益率的话，股票型产品的平均收益率为-11.29%，偏债型产品的平均收益率为0.65%，混合型产品的平均收益率为-7.7%。
　　相比而言，基金产品上半年的表现则差强人意。中国银河证券基金研究中心数据统计显示，166只纳入统计的标准股票型基金上半年全部出现亏损，净值平均下跌了18.51%， 7只偏债型基金平均业绩为-8.65%，相比券商集合理财产品而言可谓略逊一筹。
　　有意思的是，大型券商管理的理财产品普遍表现不佳，过往投资业绩优异的中金公司叨陪末座，旗下中金股票策略上半年亏损25.13%，收益率位居倒数第一，中金股票策略二号单位净值下跌24.09%，排名倒数第二，中金股票精选以-22.38%的收益率排名倒数第四。
　　除了中金公司之外，华泰证券、海通证券、国信证券、中投证券和广发证券等大型券商也有部分理财产品跌幅较大，显示券商集合理财产品领域并非遵循“大即是强”的规则。
　　在发行数量方面，上半年新发券商集合理财产品38只，比去年同期增长近一倍。在发行规模方面，目前已统计的1到5月发行规模为292亿元，规模同比增长44%，在整个市场走势相对较弱的情况下，券商集合理财产品发行逆势上涨，其“灵活配置”、“风险共担”的优势获得投资者广泛认可。
　　值得注意的是，由于近两个月股指加速下跌趋势明显，集合理财产品表现也受到影响，近两个月券商发行新集合资产管理计划呈现放缓趋势。财汇数据显示，1月券商集合理财产品发行规模为86亿元，3月份103亿元，但从5月开始，相关产品的发行速度开始下降，5月的发行规模仅为17亿元，6月的发行数量仅为4只。

