七成基金公司份额净赎回 仅5家规模净增长
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　股市上半年不佳的表现，让国内基金业陷入有史以来跌幅第二大的年份。
　　但可谓“乱世出英雄”。
　　即便在如此惨烈的市场环境中，各家基金公司依然各显神通抢食市场。他们中有悲有喜，既有经受不了市场的跌宕起伏，拱手让出自己份额的，也有享受个中血腥搏杀之趣，不仅赚足人气，还吃到更多“蛋糕”者。
　　《投资者报》数据研究部统计发现，从基金公司管理的基金总份额变化来看，上半年最突出的大型基金公司是易方达和银华，他们在股市行情不佳的背景下，保持了全公司总份额的节节攀升，分别增长了58亿份和41亿份。
　　上半年，总份额获得增长的公司占60家基金公司中的三成，多达七成的公司总份额为下降。按相对量计算，申万巴黎净赎回最多，高达四成。
　　但总份额的增加并没能同步为这三成公司都带来资产管理规模的增长，由于大部分基金的净值伴随股指下跌而滑落，55家公司上半年的资产管理规模都出现缩水，只有华商、摩根士丹利华鑫、东吴、华富和民生加银5家中小型公司上半年实现了资产规模的逆市扩大。
　　截至6月30日，资产管理规模千亿元级别的公司已从7家减至4家，广发等公司已经“出局”。
　　仅三成公司净申购
　　上半年并非所有的基金规模都缩水，也有不少公司利用业绩优势，抓住机会积极营销，有三成公司逆市保持基金份额净申购。
　　从基金类别来看，基金份额减少最多的是货币市场基金(按Wind基金二级分类方法分类，下同)，上半年减少了1627亿份，这与去年底一些基金公司为了提升资产规模用货币基金冲量有很大的关系。
　　净赎回量第二大的是普通股票型基金，共净赎回122亿份(已扣除上半年新发基金增加的规模，下同)，此外，出现净赎回的基金类别还有偏债混合型基金、短期纯债型基金、平衡混合型基金、偏股混合型基金和QDII基金。
　　反差极大的是，指数型基金在上半年是最受伤的类别，跌幅基本与上证指数相当，但这类基金的份额变化却表现为净申购。其中，被动指数型基金净申购了226亿份，增强指数型基金净申购了32亿份。
　　此外，保本基金和债券基金也为净申购。保本基金净申购了37亿份，债券基金为39亿份，82%的净申购集中在一级债基。
　　按基金公司分析，有18家上半年出现净申购，净申购量最大的基金公司甚至翻倍。按绝对量计算，净申购位居前10的公司依次是易方达、农银汇理、摩根士丹利华鑫、银华、中银、南方、华商、兴业全球、鹏华和博时，其中仅4家为大公司，其他均为中小型。
　　易方达旗下份额增长的基金共13只，占其基金总数的70%，净申购量最多的前5只基金中有4只为指数型，分别是易方达上证50、易方达深证100ETF、易方达上证中盘ETF(新发行)和易方达沪深300，共净申购58亿份。
　　如果和公司年初管理的份额规模相比，上半年成绩最好的当属摩根士丹利华鑫和民生加银，上半年规模分别增长了257%和229%。摩根士丹利华鑫从年初的23亿份增长到82亿份，民生加银从年初的12亿份增长到42亿份。
　　相反，受市场冲击，规模越来越小的基金公司也不少。
　　按绝对量计算，净赎回总量最高的前10家公司依次是交银施罗德、大成、申万巴黎、国泰、嘉实、华宝兴业、建信、华安、长信和长盛，净赎回量超过100亿份的共有4家，最高者上半年净赎回179亿份。
　　按相对量计算，净赎回最大的是申万巴黎，与年初相比，净赎回四成，从257亿份下降为153亿份。此外，交银施罗德、国泰、长信、天治、泰信、信达澳银、宝盈和建信等的上半年赎回比例也超过了10%。
　　10只基金规模增长快
　　上半年，资产管理规模增长最快的前10只基金依次是嘉实主题精选、易方达深证100ETF、华商盛世成长、大摩领先优势、银华保本增值、嘉实增长、华富收益增强、中银稳健增利、银华领先策略和工银瑞信信用添利。其中，嘉实主题精选、华商盛世成长、大摩领先优势、嘉实增长业绩表现都较优异。
　　嘉实主题精选上半年在市场大幅下跌的情况下，单位净值增长了6%，不仅使原有的资产升值，而且吸引了新资金的追逐，一季度其资产规模增加了52亿元，二季度再增35亿元。
　　易方达深证100ETF和银华领先策略主要受去年业绩优异的影响，在今年一季度吸引不少资金进入。如一季度易方达深证100ETF增加了117亿元，在二季度，开始有资金赎回，总资产减少了49亿元；银华领先策略相似，一季度为净申购，二季度为净赎回。
　　资产规模快速增长的还有能避险的保本基金和债券基金。如银华保本增值、华富收益增强、中银稳健增利和工银瑞信信用添利，都属于这类因素增长。
　　5公司资产规模净增长
　　资产管理规模的增长是基金公司市场决战的关键，基金产品业绩相对排名的竞争其实只是切得更多蛋糕的“尖刀”。
　　《投资者报》数据研究部统计发现，上半年仅有5家公司实现资产规模的逆市扩大，依次是华商、摩根士丹利华鑫、东吴、华富和民生加银。
　　华商从年初的133亿元扩大到177亿元，增加了44亿元；摩根士丹利华鑫从年初的32亿元扩大到73亿元，跳出基金公司总规模后10名之列；东吴、华富和民生加银均有小幅上升。
　　相对于年初管理资产规模，下降幅度最快的前10家公司依次是申万巴黎、交银施罗德、长信、宝盈、华宝兴业、天治、国泰、农银汇理、信达澳银和光大保德信，下降超过了30%。
　　千亿级公司由7减至4家
　　截至去年底，共有7家公司管理资产超过千亿元，分别是华夏、易方达、嘉实、博时、南方、广发、大成。经历上半年的市场洗礼之后，它们的总资产规模都有不同程度下降，南方、广发和大成3家的资产规模已不在千亿之列。
　　去年底规模最大的10家公司总名单没有太大变化，但规模变化幅度相差很大，如交银施罗德去年管理了923亿元，上半年下降402亿元，仅剩521亿元；而银华去年底管理了702亿元，由于上半年仅下降144亿元，上半年末管理资产为602亿元，从去年底的第10名跃居为第9名。
　　在整个上半年基金公司的排名变化中，共有15家公司基本保持原状，变化最大的是中小型公司。排名提前最多的前5家公司依次是摩根士丹利华鑫、华商、上投摩根、汇丰晋信和兴业全球。
　　摩根士丹利华鑫从去年底的58名上升为第47名，华商从40名上升为第32名，上投摩根从19名提升至12名，汇丰晋信从47名升至42名，兴业全球从26名升至23名。
　　下跌幅度最大的基金公司是申万巴黎，从第33名降至第40名。紧随其后的还有信达澳银、益民、中欧。

