封基6月净值大跌 折价率回落
　　贾华斐
　　无论是机构还是持有人，无论是数据还是来自市场的声音，都表明对封闭式基金的分歧正在加大。随着6月份净值损失严重，折价率逐步回落，封闭式基金正面临着交易量日渐下降的考验。
　　不仅一些投资者对它表现出了失望的态度，国金、国信等一些机构在下半年的基金策略报告中也明确指出，封闭式基金的吸引力正在逐渐下降。与此同时，银河证券基金研究所分析师李薇表示：“封闭式基金有补跌现象，市场有争议也不足为奇。我们一直看好封闭式基金。”
　　封闭式基金到底还有没有投资价值？
　　6月净值损失惨重
　　最近，封闭式基金的表现让不少持有人备感失望。“封基越来越不像样了。”一名基金持有人称应该远离封基。
　　从数据来看，封闭式基金在6月份的整体表现确实不尽如人意，最大的原因来自其净值的损失。
　　数据显示，整个6月份，封闭式基金净值平均跌幅达到7.69%，是所有基金产品中跌幅最大的。同期，上证综指下跌7.48%、深证成指下跌8.01%、股票型基金下跌6.73%、混合型基金下跌5.75%、债券型基金下跌0.53%。除了深证成指之外，封闭式基金的表现弱于其他所有指标。
　　值得注意的是，封闭式基金的最高仓位限制只有75%至80%，李薇认为，一般来说，由于仓位限制，封闭式基金在下跌时的跌幅往往小于股票型基金或者大盘指数。
　　不过，这一平均跌幅水平更多的是受到了个别基金的影响。易天富基金研究中心数据显示，6月份封闭式基金表现差异较大。债券型封基富国天丰强化收益取得了0.28%的正收益，还有3只基金的下跌幅度在5%以内，分别是基金汉兴-4.39%、基金久嘉-4.79%、基金泰和-5.00%。它们的表现都好于大盘。不过，表现最差的国投瑞银瑞福进取跌幅高达21.39%，长盛同庆B下跌15.55%，国泰估值进取下跌11.59%，严重拖累了平均收益率。
　　从封闭式基金的分类来看，传统型的封闭式基金表现好于创新型的产品。跌幅居前的5只封基中，创新型基金达到4只。
　　在此之前，封闭式基金一直表现出比较抗跌的特性，但6月份的下跌拖累了部分封闭式基金全年的业绩。晨星数据显示，截至7月2日，封闭式基金业绩分化严重。富国天丰强化债券基金自年初以来取得了8.97%的正收益，分级基金长盛同庆A收益率为2.7%。此外，融通通乾收益率为-3.88%，嘉实丰和为-7.49%，收益率较为靠前。而表现最差的瑞福进取年初以来收益率为-45.87%，长盛同庆B为-34.02%。除此以外，所有的封闭式基金收益率都在-22%到-10%之间，高于同期上证综指27.29%的跌幅。
　　折价率处于低位
　　在净值大幅下跌的同时，封闭式基金的价格下跌却明显小于净值下跌，这使得其折价率进一步下降。国信证券数据显示，整个6月份封基价格指数仅下跌2.77%。
　　国信证券认为，这是由于随着年度分红的结束，短期逐利资金逐渐退场，交易量随之下降，价格指数渐趋平稳导致的。数据显示，封闭式基金6月平均交易量仅为4.09 亿，5月份平均交易量为6.17 亿，6月较5月份下降34%。
　　在这样的背景下，封闭式基金折价率进一步下降。国信证券数据显示，截至2010年6月30日，全部封基加权平均折价率为9.19%，传统封基加权平均折价率为13.82%，较5月底的11.29%和15.42%分别下降了2.1个百分点和1.6个百分点，同时折价率高于20%的封基已经全部消失，他们认为，目前封闭式基金的整体折价率已渐趋底部。
　　天天基金网数据显示，截至7月2日当周，封闭式基金中折价最低为基金兴华和基金裕泽，均不到2%。此外，基金安顺、安信、裕阳的折价率也在10%以下。折价最高的基金普丰也仅为18.62%。所有基金的折价率在20%以内。
　　价值何在？
　　国信证券根据模型测算，封闭式基金年化到期收益率再度回落。6月不同存续期封闭式基金算术平均年化到期收益率为3.76%，较4月4.22%再度回落0.46个百分点。
　　他们认为，封基整体的估值优势已经进一步被减弱。
　　国金证券研究所也持同样的观点。在下半年基金市场策略中，国金证券认为，在折价率处于低位、分红题材未现端倪的情况下，传统封基从整体上看吸引力不高。
　　封闭式基金真的没有价值了吗？
　　“封闭式基金依然会在争议中前行。”李薇表示，“在股指期货、融资融券推出之后，市场对封闭式基金的认知度有所增加，流动性大幅提高。长期来看，封闭式基金的价格向净值靠拢是趋势。”
　　投资者对封闭式基金的热情似乎也并没有退去。中登公司的数据显示，6月28日至7月2日当周，新增封闭式基金开户数为1917户，较前一周1657户有所增加，再创近期新高。
　　此外，由于封闭式基金逐渐出现业绩、折价等分化的情况，不同的品种间也出现了价值分化。国金证券基金研究总监张剑辉认为，下半年在传统封闭式基金选择上，投资者可关注业绩分化对折价分化的影响，优选业绩改善、尚处于高折价状态的基金，次选历史业绩优秀、处于适度低折价状态的基金。
　　“剩余存续期3~5年品种中部分基金产品在到期年化收益率和折价水平上具备一定的比较优势，同时相对较短的剩余期限也更符合机构投资者配置的需求，因此从剩余存续期角度出发，建议侧重剩余3~5年的产品，同时关注结合管理人投资管理能力、持仓风格及结构特征。”国金证券认为。

