可转债大扩容将激活债基
　　预计今年可转债市场规模突破千亿
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　在股市低迷债市偏暖的背景下，债券型基金抢尽眼球。天相数据显示，截至6月30日，206只标准股票型基金上半年平均下跌了18.51%，53只标准指数型基金下跌了26.38%，65只普通债券型基金则集体上涨2.04%。债券基金上半年的辉煌还能持续吗？谈及债市后期投资策略，有基金经理表示，债券市场存在阶段性机会。但新股发行价格有待进一步理性回归，需谨慎参与。可转债市场扩容则将为债券基金带来较大影响。
　　债市屡创新高
　　上半年债券基金一枝独秀的一个重要原因是债市火爆，国债指数、企债指数均屡创新高。截至6月30日，中信标普国债指数涨幅达到2.75%，交易所企债指数同期涨幅更是高达6.02%。
　　此外，今年业绩表现优异的债券基金在品种选择和主动管理上也较到位。数据显示，上半年中欧稳A净值增长率为6.09%、中欧稳C净值增长率为5.88%，在63只可比一级债基中分列第2、3位。中欧稳健基金经理聂曙光介绍说，上半年在普通债券投资上，采取了较为积极的策略，适度提高了组合久期，并重点增加了信用债券配置。另外，很重要一点是低配可转债规避了该类资产的下跌风险。数据显示，截至上半年末，沪深300下跌了20%多，而可转债指数也下跌了 14.02%。
　　今年债市持续火爆，体现出来的其实是市场对经济的担忧，但在连续上涨这么长时间后，债券收益率出现较明显下降。不少基金预计，短期内央行没有提高央票发行利率的动力，因此二级市场一年期央票利率有向一级市场靠拢的可能。而对于中长期国债来说，收益率又逐步逼近前期低点，预计后市投资者心态将转向谨慎。
　　对于债市后期投资策略，有基金经理表示，管理债券基金事实上就是要做好纯债券组合、打新股和可转债这三部分资产的配比。从短期来看，目前信用利差处于历史低位，企业债等上涨空间有限。从宏观经济面来看，M1、M2等领先指标已进入下降通道，工业增加值增速放缓，通胀压力将缓解，债券市场存在阶段性机会。股票市场当前暂未看到趋势性机会，新股发行价格仍需要进一步理性回归，需要谨慎参与。
　　转债有望突破千亿
　　除了企业债和打新外，可转债在价格连续大跌后，重回基金的关注范围，尤其是下半年面临着可转债的大扩容，不少基金认为存在一定机会。
　　兴业可转债基金经理杨云认为，随着2009年最后一只四川长虹分离交易可转债发行后，证监会没有再审核过一家分离交易可转债项目。同时，有越来越多的上市公司公布了传统可转债的发行预案，到目前为止，共有17家公司公告可转债融资预案，总额达1070亿，已发行了413.7亿，仍有 656.3亿待发行。杨云预计，可转债市场在2010年可能会历史性地突破千亿市场规模。
　　可转债市场的扩容将为债券基金带来深远影响。杨云表示，今年以来，转债市场跌幅巨大，这与去年底大量转债估值过高不无关系。2006年以后，股市迎来大牛市，市场对转债需求迅速上升，而转债供给稀缺，其价值又得到广泛认同，估值出现明显泡沫化。特别是进入2009年以后，转债在阶段性的牛市中不断被赎回，市场需求将估值进一步推升。从2009年底存量转债的估值即可以看出，转债在130元的价格上方仍保持高达30%以上的溢价。目前，一方面扩容拉开序幕，存量转债价格大幅回落；另一方面，转债市场扩容也带来市场流动性深度的上升，使得基金仓位变化和品种选择灵活度大大提高。
　　杨云表示，可转债市场作为一个再融资平台，其发展壮大势必需要不断地注入新鲜血液，每一只转债发行都将带来一个上市公司的投资项目，项目取得好的投资回报，股价上涨其转债可以转股分享收益。如果项目回报不如预期，转债能取得债性的保护，因此，只要转债市场能发展壮大，获取收益的机会也会明显增加。
　　华富债券基金经理曾刚也认为，可转债的扩容是一个标志性事件。他认可中行转债的中长期价值，认为它优于一般的信用债。接下来还有工行和中石化等大盘可转债的发行。不过，他提醒说，配置这类大盘可转债要偏重长线思维，对收益率也不能预期过高，策略上可以中性偏积极。

