陈海峰：全球化视野下的多元投资
　　张勇
　　十年前，一批当时在投资界已小有成就的基金经理与几名来自华尔街的投资精英交流时，老外们对投资的看法让年轻的中国投资家们触动颇深，而其中的一位基金经理就是陈海峰。
　　这一经历促使陈海峰决定去国外成熟市场学习和工作，并在回国后成为华宝兴业基金的机构理财部和海外业务部负责人。而多年机构理财和海外工作经历，也让陈海峰将其领导的上海国富投资管理有限公司 (下称国富投资)打上了海外私募基金的烙印。
　　国富目前的资产管理规模已经处于目前私募界的第一梯队。
　　海外经历烙印
　　“当时大家简直是各说各的。”在投资方法论上，华尔街和当时的中国很难接轨。陈海峰说，“与我们相比，华尔街那群人关注股票的角度完全不同，后来说到去调研企业，对方提出要看的竟然是当时市场觉得没有任何概念可讲的机械设备等重工业。”
　　“老外们选择投资目标的眼光让我十分诧异。”2000年，当时的中国股市虽然已经经过了十年的发展，但所谓的价值投资理念依然是“水中月”，没什么人真正按照这个理念去对待股票。
　　不久之后，陈海峰离开其任职的国信基金(封闭式基金安久前身)，前往德国柏林经济学院攻读工商管理硕士学位。“当时MBA的方向也是投资。”之后，陈海峰还在德意志银行担任投资顾问，这一期间，海外成熟市场的研究思维、投资流程及机构设置让陈海峰留下了深刻的印象。回国后，陈海峰先后担任了华宝兴业基金管理公司机构理财及海外业务部总经理、机构业务委员会委员及投资经理，而在基金专户理财业务开闸后，成为专户理财的负责人。
　　由于工作原因，陈海峰长期和法兴资产另类投资公司(全球知名对冲基金公司)的合伙人和基金经理共事，这对于中国本土发展对冲基金有着非常宝贵借鉴经验。
　　而在国富投资，陈海峰也同样如此。多元化投资风格与大多数阳光私募不同的是，国富投资除了二级市场，还有大半业务是在PE投资上。
　　2008年，国富投资设立了上海国富永泽投资中心，这是中国银行体系内的第一支有限合伙制投资基金。
　　2009年底至今，国富投资又先后成立了国富永源、国富永泓、国富永瀛和国富永熙等四家有限合伙制股权投资基金。
　　而今年4月16日股指期货推出之后，国富投资数千万元的资金进入到期指市场，“收益还是非常不错的。”陈海峰正在等待监管层放开信托产品投资股指期货的那一天，“只要政策允许，我们会很快推出包含期指投资的产品。”
　　“做一支真正的对冲基金，就必须要拓宽投资领域。”陈海峰说，“在海外市场，典型的私募模式就是多元化投资，注重资产的配置。因为不同的资产在不同时期的表现差别非常大，股票在牛市中是个很好的资产，而熊市则显然不能只投资股票。”
　　据了解，在成熟市场，相比公募基金的发展速度，对冲基金的扩张十分明显，其增长速度超过每年20%。而在中国，对冲基金的发展更是惊人，每年增速可能超过50%甚至翻倍。
　　“多元化的投资也需要有研究工具的保障。”在陈海峰看来，国富投资在IT上近千万的投入是完全有必要的。
　　同时，“团队的作用也是十分关键的。”陈海峰介绍说，目前国富投资的投资研究团队共有近20人，主要负责数量化研究和PE投资，而其中也有一些像他一样具备海外经历。
　　经济观察报：对于许多私募基金来说，国富投资的运营模式似乎更加多元化？
　　陈海峰：是的，我们一直致力于做一家真正的对冲基金。从海外成熟市场的发展看，多元化的投资也是一个趋势，有些私募基金的投资领域除了二级市场、产业投资，甚至还涉及不动产。
　　经济观察报：目前国内资产市场的环境适合对冲基金的发展吗？
　　陈海峰：虽然我们的许多金融品种推出时间不长，但我认为起步是很好的，所以现在的环境其实也是不错的。而且我相信，未来许多投资领域也会向私募基金放开，我们要做好准备。

