震荡市可选择转债基金
　　□陆向东
　　有没有这样一种基金：它在牛市中不比股票基金少赚钱，在熊市中却明显少亏钱，甚至还能多少赚点钱；由于产品设计独特，纵然更换基金经理其业绩也不会受到显著影响；交易成本比一般股票基金低，中长期投资收益肯定超过债券基金和货币基金，能够让养基族不必为股市的持续暴跌头疼；通过长期持有，能轻松跑赢银行同期存款利率，甚至战胜通货膨胀。笔者的答案是：有。看到这里，被持续暴跌的股市折磨的晕头转向的那部分读者一定会认为笔者不是天下第一大忽悠，就是脑子进水了。不过，只要看了下面的内容你就会明白，笔者所言是真实的。
　　先请大家看一只基金的业绩：据晨星业绩排行榜统计显示，该基金自2004年设立以来总回报率达到218.61%，近一年、近两年、近三年回报率分别为5.97%、47.24%、47.69%，最近两年以及最近三年的业绩均排名首位，被晨星评为两年期和三年期五星基金。可以说与牛市中的股票基金相比毫不逊色；尤其难能可贵的是，其在最近股市持续调整的背景下，仍然取得了排名第2位的业绩。而它之所以能够有如此出色的表现，笔者认为主要得益于它主要投资于可转债。可转债具备债性和股性双重特性。首先，从债性角度看，可转债定期支付票息、到期支付本金，提供了向下保底保证。具有名副其实的保底功能。当后市股票价格超越其转股价格时，可转债将表现为股性特征，会随着股票价格的上升而显现出转债所独有的投资价值。这是其优势之一。第二，可转债具有国际比较优势。由于股市持续低迷，发行可转债的上市公司均对转债相关条款作出了更加优惠的修订，适度提高了可转债的票面利率并放宽了转股的条件，相关的回售条款以及一些补偿方案也更加有利于持债人，从而大大提高了可转债的债券价值。和国外可转债相比，国内可转债具有票面利率高、回售价格高、初始转股价溢价率低以及各项条款更优厚等优势。第三，持有可转债可使投资者居于进退自如的地位。由于可转债必须在规定期限满后，才可实施转股，投资者完全可以根据发行可转换债券的上市公司在规定期限内的经营业绩从容选择。若业绩突出，股市却处于低风险区域，则选择转为股票；若在此期限内企业出现违规行为或对所募集的资金使用不当，业绩预期不佳，或股市已进入高风险区域，则选择持债到期。如是则可成功地规避了新股上市即变脸和老股的业绩地雷风险。第四，因为它是由理财专家负责打理的基金，从而有效融合了股票基金和债券基金的共同优点：在股市上涨过程中，可转债与之同步上涨，收益明显超过债券基金；在股市下跌过程中，可转债走势类似于债券，因而它能够较好地规避股市的下跌风险，满足了部分投资者既要确保投资本金的安全又不放弃获取较高投资回报机会的需求。
　　目前，市场上专门投资可转债的基金和部分持有可转债的基金均有，投资者只需根据自身的风险偏好选择就可以了。

