上半年基金增持债券超2300亿 加仓趋势不改
　　每经记者  徐皓  发自上海
　　继连续5个月大举增持银行间债券后，基金在6月对待债券的态度似乎有了  “松动”。6月基金共计减持债券152亿元，基金公司债券托管量下降到10330亿元。而就在前一个月，基金还创下了一年来单月增持债基1131亿元的新高。分析人士认为，基金增持债券基金的趋势还未改变，下半年债券的流动性仍然充裕。
　　6月“逆市”减持债券152亿
　　在股市债市基本面并未出现大变化的6月，基金对于债券态度的逆转值得玩味。基金上月共计减持债券152亿元，债券托管量下降到10330亿元。虽然6月基金托管在银行间债券量有所回落，但今年上半年基金对于债券的持有量仍出现大幅提升。
　　中国债券信息网的数据显示，截至6月末，基金公司债券托管量再上万亿，达到10330亿元，半年净增持量达2370亿元，较2009年末增长29.78%。而虽然6月出现少量减持，二季度基金总体增持债券量仍达到1811亿元。
　　而这与市场对债券的态度密切相关。根据好买基金统计显示，今年上半年债券基金实现净申购17亿份，其中有16亿份是在第二季度实现。
　　同时，偏股型基金受累于4月来市场的连续下挫，也开始在二季度大幅削减仓位，调整配置增持债券。根据德圣基金测算数据，截至7月1日主动股票基金平均仓位为75.23%，偏股混合型基金加权平均仓位为70.02%，较一季度末下降明显。
　　但值得注意的是，随着大盘在底部区域持续运行，部分基金在6月已经显现出加仓的念头。德圣基金跟踪的仓位数据显示，偏股型基金已经连续两周小幅增仓。
　　“债券市场今年基本面并不乐观，之所以今年走出超预期行情，有相当部分原因是从股市流出资金推动的。”有基金经理如此认为。
　　持续增持企业债
　　从主要券种来看，6月基金主要减持了金融债和国债，而其企业债和短融券的托管量依旧在净增长。其中基金增持了近50亿元企业债，而此前的5月，这一数字则达到100亿。
　　而事实上，基金对于债市的关注度并未降低。随着可转债市场的扩容，相当部分基金资金投入到交易所转债中。6月中行转债的申购中基金表现得极为积极，超过200只公募基金参与了中行可转债的网下配售，动用资金高达611亿元，最终，基金累计获配578.44万手，占网下配售总额比例超过18%。
　　此外，债券分析人士认为，农行IPO对于资金面也有一定冲击作用。但其认为基金增持债券的趋势并未改变。
　　下半年债基流动性仍充足
　　下半年基金对于A股回升的预期有所增加，但市场的谨慎情绪仍在持续，债券市场将在下半年迎来一批新的流动性提供者。
　　债券基金在6月开始如火如荼地批量发行，仅6月成立的债基募集金额已近百亿，平均募集金额远超偏股型基金。而在产品审批多通道打开后，今年不少基金公司都有发行债基的计划。可以预期的是，下半年债券基金将迎来密集发行期，这也将为债市提供持续的流动性支持。
　　而机构则成为债券基金的申购主力。7月9日即将上市的银华信用债公告显示，场内机构投资者持有的基金份额为2.8亿份，占基金场内总份额的82%。而主打机构投资者市场的招商信用添利也受到热捧提前结束发行。
　　华泰柏瑞稳本增利基金基金经理沈涛认为，由于未来经济结构调整将持续一段时间，权益类投资的系统风险是否基本消除尚待观察，大的普涨性行情较难出现。下半年经济偏弱，市场中的流动性可能更偏向于债券市场，这对债券基金是一个利好，相对其他投资工具而言，下半年债券基金的表现仍然是值得期待的。

