基金公司争抢华尔街固定收益人才
　　证券时报记者  杜志鑫
　　本报讯  国内债券市场有望迎来大发展机遇，为此，国内基金公司正在积极争抢华尔街固定收益人才。
　　深圳一家基金公司相关人士表示，目前国内基金只数已经超过600只，其中，偏股型基金不仅包括股票型、混合型、指数型等传统产品，还有多只创新型杠杆基金出现，偏股型基金产品已经发展到较高水平。而国内债券市场仍然有很大的发展空间，相应给债券型基金带来较大的创新空间。正是基于这个判断，近期该公司从华尔街一家大型基金公司挖了一位固定收益人才，担任该公司固定收益总监。
　　除了上述基金公司从华尔街挖来重量级的固定收益人才之外，记者从博时基金了解到，该公司固定收益部副总经理章强也来自华尔街。章强曾任职于太平洋投资管理有限公司，该公司为全球最大的债券基金管理公司。
　　据相关人士透露，目前还有其他的大基金公司在委托猎头积极寻找海外的投资人才。“中国基金业前10年的战场在国内，未来10年的战场在海外，作为布局海外业务的棋子，拥有华尔街顶级人才是必不可少。”
　　事实上，早在2003年、2004年，国内基金公司即从海外聘请过投资总监和基金经理，但是从实际运作看，海外股票基金经理在国内市场的发展并不成功，部分海外基金经理已辞职了。
　　据相关人士透露，海外基金经理注重选股不太注重选时，但是A股市场是新兴市场，往往急涨急跌，因此海外基金经理管理的基金业绩并不好，此外，国内上市公司往往有资产注入、重组等投资主题，海外基金经理对此也不擅长。
　　不过固定收益的投资与股票投资不太一样，固定收益更需要把握宏观环境，华尔街的固定收益人才在这方面是强项，所以国内基金公司对华尔街的固定收益人才非常在意。

