工银瑞信5年之槛：半年3总监离职
　　《投资者报》记者 岳永明
　　对于立志做投资工作的人来说，工银瑞信的平台令很多人向往，因为它一出生就握有一把“金钥匙”，大股东工商银行的渠道优势其他基金公司无法比拟。然而，追求短期业绩和浮躁心态滋生，却成为阻碍其真正强大的一道门槛。
　　“过多地考虑规模和短期排名，忽略长期品牌战略，是工银瑞信当前一大弊病。”一位与工银瑞信有过深层接触的基金行业观察人士告诉《投资者报》记者。
　　这种状况产生的直接后果是，市场和投研人员因压力和个人发展原因密集流失。今年二季度，已有3位总监级人士和一些市场部员工相继离职。
　　半年3总监离职 
　　3个月里，3位总监级投研人士相继离开，他们分别是权益投资部总监杨建勋、副总监张翎、研究部副总监司晓晨。
　　《投资者报》获悉，杨建勋和司晓晨继续留在公募基金行业，离开工银瑞信后，分别去了大成和天弘基金公司；张翎则加入私募阵营，创办了上海明河投资。
　　2010年5月，杨建勋离任，加盟大成基金公司。杨建勋是一位公募“老将”，2000年至2006年，任职于鹏华基金，随后加入工银瑞信，先后担任过工银瑞信精选平衡、工银瑞信稳健成长以及工银瑞信红利基金经理。
　　2010年6月，司晓晨离职工银瑞信精选基金经理。司不但是一位公募“老将”，也与工银瑞信一道走了5年。在任大部分时间，管理的基金业绩并不很出色，据知情人士说，业绩不佳是其离开的原因之一。
　　2010年4月，张翎离任工银瑞信核心价值基金经理，加入私募阵营。张翎曾于2002年至2006年，任职于泰信基金，随后加盟工银瑞信。
　　大批资深投研人士相继离开，公司背后的原因到底是什么？
　　一些基金业内人士告诉《投资者报》记者，不外乎这两方面原因：“一方面，2009年以来该公司整体业绩平平，短期的考核机制可能加重了基金经理的压力；另一方面，规模上升到一定程度，尤其在一个快速发展期过后，随着行业前进节奏放缓，各种关系需要重新理顺而出现人才流失。”
　　规模缩水200亿 
　　经历了从2005年到2008年的高速成长后，进入2009年，工银瑞信似乎想停下来喘口气，这种心态的最直观表现是公司规模以及前后业绩变化。
　　据Wind数据，2005年末，工银瑞信总资产为39亿元，短短一年多后，迅速扩大到296亿份，排在52家基金公司中的第10位；到2008年下半年，资产一跃达到752亿元，排在59家基金公司的第6位。
　　这是工银瑞信用3年多时间创造的“神话”，也让公募基金业见证了“工银瑞信的速度”。
　　然而，752亿，却成为工银瑞信此前5年的历史高度。进入2009年，工银瑞信规模迅速下降，至今年一季度，规模降到534亿元，排在60家基金公司的第16位。
　　资产规模变化与货币基金冲量有一定关系。Wind数据显示，2008年末工银瑞信货币基金规模高达376亿元，2009年末为167亿元，进入2010年迅速下降到74亿元。
　　此外，从基金整体业绩上也能找出一些原因。据Wind数据，2008年前，其资产规模迅速扩大，对应的是整体业绩优异，即使2008年单边下跌市中也不例外，该年工银瑞信旗下运作超过一年的4只偏股型基金中有3只排在同类基金前1/4；然而，进入2009年，业绩整体下滑，运作超过一年的5只主动型偏股基金中，4只排在同类后1/2；2010年，3只排在同类基金中的后1/4。
　　工银5年之槛 
　　2005年6月21日成立至今，工银瑞信已经完整地走完了5个春秋。
　　作为国内首家银行系基金公司，它一诞生，手中就有一把金钥匙，过去几年，它也用“工银瑞信速度”证明了金钥匙的威力。但最近一年以来，光芒在暗淡。
　　一位资深基金分析人士告诉《投资者报》记者，发展初期，大股东工行的扶持很重要，但要持续发展，还得靠业绩说话；同时，人事安排上，也缺乏一些市场化机制，这也成为人员变动的一个原因。
　　和这位分析人士一样，很多人都向记者表达过同样的看法，认为这家背靠工商银行的基金公司，缺少市场化机制是制约其发展的重要原因之一。但记者注意到，这仅仅是一种分析，客观地说，这方面工银瑞信走在银行系基金公司的前列。
　　工银瑞信提供给《投资者报》的资料显示，目前，该公司有正式员工170人，工行派出人员占6%，市场化招聘人员占比94%。一位工银瑞信的老员工在评价该公司时也说：“与其他银行系基金公司比，工银瑞信内部的机制比较好，自成立以来，也一直努力在走市场化路线。”
　　那么，绊在这家公司脚下的槛到底是什么？“战略上的短视以及过分考虑短期化，是工银瑞信最大的弱点。”上述工银瑞信老员工深切体会到。
　　这包括两方面：过分看重规模和业绩排名。
　　“营销人员规模考核压力很大；投研上，现在按年考核，对一些新上任的基金经理，业绩考核可能就一年，甚至更短。”
　　“说实话，在工银瑞信工作，压力和其他中小基金公司是一样的，”上述老员工说，“每周公司都会给基金经理发送基金业绩排名，如果上周或上月业绩不好，难免感到很强的压力。”
　　业内很多了解工银瑞信的人士一致认为，工银瑞信所具备的资源别的公司无法比拟，但现在，它需要认清自己优势，戒除浮躁，甚至放弃一些行业内部存在的无谓的短期化竞争，用正确的战略和理念，长期布局，做出自己风格和品牌来，这是它实现“业内领先”目标最实实在在的内涵。

