阳光私募产品逆市扩张 今年上半年发行235只
　　这一数字已接近2009年全年水平。不过，阳光私募的业绩分化程度远高于公募，在明星私募业绩增长的光环背后，一些私募却亏损严重
　　□ 见习记者  吴婷婷
　　A股市场在经历了2008年的单边下跌和2009年的大涨后，今年开始进入震荡市。市场的反复和变化莫测为检验基金产品提供一个绝佳的时间窗口。数据显示，近几年我国私募基金发展迅速，产品数量、规模及管理人员数量均数倍扩容，在长期的业绩对比上，私募不仅大幅领先大盘指数，也跑赢了公募基金。
　　在《福布斯》中文版近日发布的2010中国私募基金排行榜中，共有10只私募基金入榜。据了解，此次排名研究的对象是在中国境内发行且发行时间超过两年的私募信托产品，使用了比评估公募基金时更低的风险偏好系数建模，以近24个月的净值数据计算出风险调整后的收益。最终有6家公司的产品进入了最佳私募基金排行榜前10名榜单，分别为尚雅、博颐、龙腾、朱雀、东方远见、新价值。
　　领先大盘与公募
　　根据展恒基金研究中心今年5月的研究数据，在过去24个月内，275只可比较的偏股型公募基金的平均跌幅为4.81%，同期沪深300指数下跌22.52%，仅88只偏股型公募基金实现正收益，多达187只产品均出现不通程度的亏损。与公募表现相对的是，138只成立满两年的阳光私募产品平均上涨20.29%，其中有104只实现正收益，平均涨幅34.22%，只有34只产品出现不通程度亏损，平均跌幅为19.16%。
　　银河证券的统计数据也显示，110个存续期满两年的公募基金平均收益为－4.48%。相比壹私募网研究中心统计的私募数据：121个续期满2年的阳光私募产品13.87%的平均收益，在长期的业绩对比上，阳光私募基金不仅大幅跑赢沪深300指数，也领先公募基金近18个百分点。
　　今年以来股市反复震荡，截至6月底沪深300指数今年以来已经下跌了28.32%。在大势趋弱、股指下挫的行情下，阳光私募基金再次展现出仓位灵活变动的优势。以上海尚雅投资管理有限公司为例，作为这次福布斯私募基金排行榜的最大赢家，石波掌舵的尚雅系表现不俗，因为看好新能源、新技术、新经济模式的投资机会，在今年中小盘科技股的强劲走势下，重仓科技股的尚雅系得以最终走出了与下跌的指数完全相反的路线。
　　福布斯2010中国私募基金排行榜显示，尚雅4以2.02%的月收益和110.82%的绝对回报率登上榜首，尚雅3、尚雅2和尚雅1也分别以 97.45%、95.55%和76.35%的绝对回报率进入前十。而榜单中另外值得注意的是李华轮掌管的朱雀系，其凭借中短期相对保守的投资策略使得公司业绩持续增长，在福布斯私募排行中榜中有名。今年以来朱雀系利用震荡买入稀缺性强、确定性高的公司，实现精确投资，历经市场震荡下行仍保持业绩平稳增长。市场人士认为，出色的市场判断能力、严格的风险控制以及灵活的仓位调整都成为阳光私募跑赢大盘和公募的原因。
　　明星私募占优
　　今年以来，阳光私募产品的发行也在加速。2008年市场单边下跌之后，阳光私募产品的发行曾在2009年第二季度达到一个小高潮，在今年上半年又逆市扩张。根据Wind资讯统计，截至6月底，今年已发行235只阳光私募产品，这一数字接近2009年全年的水平。
　　据《福布斯》中文版统计，截至5月底，公募基金在13万亿的A股流通市值中话语权仅占15%左右，而私募、专户理财和券商集合理财产品则呈现出急速增长的态势。
　　不过，阳光私募的业绩分化程度远高于公募基金，对市场判断准确、风险控制做得好的私募业绩增加显著。但需注意的是，在明星私募业绩增长的光环背后，一些私募基金却亏损严重。壹私募网研究中心数据显示，近两年来私募收益率跨度为－50.83% —114.03%，首尾业绩相差高达165%。
　　另外，目前市场趋势是私募产品的发行越来越向明星私募聚集。有业内人士表示，在目前可发产品的信托账户越来越少，这些稀缺的份额自然会倾向于募资规模大，相对名气大的私募公司。
　　据了解，今年以来部分业绩居前的私募公司也相继提高了投资门槛，从100万元提升到150万元、200万元不等。今年登顶福布斯2010中国私募基金排行榜的尚雅4，最低认购额达300万元。

