工银双利债券基金12日起发售
　　工银瑞信
　　继工银信用添利基金荣获“2009年度债券型金牛基金”之后，工银瑞信旗下另一只债券基金工银强债A以最近三年年化回报率10.09%的业绩(截至5月底)荣登《福布斯》“2010中国基金排行榜”债券基金第一名。
　　据了解，工银目前拥有一支多达12人的固定收益团队，基金经理平均从业年限接近9年，固定收益部总监杜海涛更是拥有长达13年的债券投资经验，自07年5月工银强债成立起至今一直担任该基金的基金经理，任职以来该基金超越基准年化收益率为7.24%，共进行3次分红，每10份基金分红1.95元。
　　记者从工银瑞信获悉，拟由杜海涛担纲管理的该公司旗下第三只债券基金——工银双利债券基金将于7月12日至8月12日在工行、交行、中行、农行、招行等银行及各大券商网点公开发售。杜海涛表示，该基金在适度承担风险并保持资产流动性的基础上，通过配置不低于80%基金资产的债券等固定收益类金融工具，追求基金资产的长期稳定增值，通过适量投资权益类资产力争获取增强型回报。业内人士指出，工银瑞信固定收益投资能力一向十分突出，继前两只债券基金以优异业绩屡获好评之后，旗下第三只债券基金发行预计将引发投资者关注。
　　据晨星公司2009年底报告显示，截至09年年底，史坦普500股价指数过去十年的平均报酬为负，而同期的美国长期公债年回报超过8%，两者相差近9%。

