私募基金看好汽车零部件
　　⊙记者吴琼 ○编辑 王晓华
　　伴随着中国整车销量的持续增长，更多私募及风险投资机构看好中国汽车零部件的投资潜力。面对中国股市的大幅下滑，在中欧国际工商学院的一次论坛上，凯石投资总经理陈继武仍指出，在中国低成本、高质量的竞争优势下，目前尚弱小的中国汽车零部件业将大有可为。联想投资人士也正忙于寻找汽车零部件领域的未来明星。
　　随着多家汽车零部件企业发布预增超50%的公告，陈继武的这种预见似乎得到部分证实。7月8日，中国汽车零部件巨头万向钱潮称，预计今年上半年净利润将达16950万元至19200万元，同比增长50%至70%。7月1日，生产密封件、特种橡胶制品等产品的安徽中鼎密封件股份有限公司发布公告称，今年上半年净利润有望达到15300万元至17500万元，同比增长75%至100%。两家企业均将增长部分归功于国内汽车市场的高速增长。盖世汽车网CEO陈文凯指出，汽车零部件企业的好时光也得归功于自主品牌汽车销量的高增长。近三年来，自主品牌的汽车市场占有率一直在上升，在2009年甚至一度达到了近50%的市场份额，这与10年前相比有了大幅的提升。正因为这样，在汽车零部件领域，本土企业的市场份额也在逐年增长，尤其是在商用车及二、三级零部件配套领域。
　　面对汽车零部件企业未来能否持续高增长，业内人士争议较大。部分人士认为，中国汽车零部件企业存在规模小、行业集中度低的问题。据不完全统计，中国汽车零部件企业有11231 家，在上市公司中规模略大的为华域汽车、万向钱潮。 盖世汽车网CEO陈文凯则认为，这些正是中国汽车零部件做大做强的基础，而且目前中国汽车零部件企业的自主研发能力、创新意识及海外开拓能力正在提高。
　　盖世汽车网经调研发现，中国本土汽车零部件企业份额开始提高，有和外资分庭抗礼的潜能。在80%以上的汽车零部件细分市场上，本土零部件公司的市场份额出现增长；在40%以上的细分市场中，本土汽车零部件企业的市场份额超过50%。这一点在商用车和二、三级零部件配套领域表现尤为突出。
　　中国已经进入了汽车零部件整合及收购年。近年来，东风汽车集团、中航集团、中国兵装集团等国有企业均加快了整合旗下零部件资产的步伐，民营汽车零部件后起之秀的宁波华翔也数次进行海外抄底。来自海外并购律师事务所的消息显示，在多起通用汽车及其他国际汽车企业出售零部件资产的并购案中，均曾出现过中国企业的身影。
　　业内将宁波华翔、兴民钢圈视为未来的行业黑马。分析师指出，宁波华翔客户多为中高端客户，如上海通用、上海大众、一汽丰田、日产及荣威，故其有望将客户群向上向下延伸，从而获得更大的市场份额。而兴民钢圈客户集中在福田、福田雷沃、长安、金龙等商用车企业，未来如加大乘用车拓展力度，也将从中受益。为节约成本，目前生产低端乘用车的企业开始尝试用钢圈替代传统铝合金轮毂。

