瑞福优先迎来第三次开放申赎
　　本报讯 国投瑞银基金公司近日发布的公告显示，该公司旗下瑞福分级基金的低风险收益份额——瑞福优先，将于7月9日-7月16日进入2010年集中申赎期，申购上限为20亿元，在集中申购与赎回期内，若任何一天(含第一天)当日申购申请截止时间后，瑞福优先的有效申购申请预计接近、达到或超过20亿元时，基金管理人将于次日发布停止接受申购申请的公告。
　　业内专家分析指出，今年以来市况低迷，低风险产品再受青睐，债基平均首发规模占优，多只保本基金在打开申购时出现一日售罄或比例配售的情形，考虑到瑞福优先基金低风险、享受“有限本金保护”等特征及前2年打开申购均受到资金追捧的经验，瑞福优先很可能连续第三年出现比例配售。
　　据了解，作为境内首只创新分级基金，瑞福分级基金通过不同的收益类型分成了低风险和高风险的两级——瑞福优先份额和瑞福进取份额。瑞福优先份额适合于稳健保守型投资者，其交易机制类似于一般的开放式基金，每运作满周年时将进行一次集中申购赎回，今年是其第三次开放申购赎回。值得注意的是，在过去两年的开放日，该基金得到了市场资金的踊跃申购，连续2次启动比例配售，其中签率分别为3.5%和8.2%。(庄少文)
 

