上半年业绩规模双变 基金行业洗牌苗头初现
　　⊙见习记者 巩万龙  ○编辑 谢卫国
　　没有了2007年动辄首发过百亿的疯狂牛市，基金公司今年行业洗牌一下子变得快速起来。值得注意的是，随着市场大幅波动和人事变动，一批明星基金公司业绩规模双下滑，中等规模公司竞争加剧，而有小基金公司规模半年时间逼近200亿大关，离申请专户理财和QDII资格仅一步之遥。
　　规模之争暗流涌动
　　根据天相投顾统计显示，今年上半年所有开放式股票方向基金单位净值下跌约21.57%，这造成上半年全行业资产规模缩水约5505.73亿元。就份额申赎变动情况，股票型、混合型和债券型基金均出现微幅净申购，只有货币基金遭遇大幅度赎回。
　　上半年A股大市累计暴跌约28%，虽然份额没有大规模赎回，但基金公司资产规模变化可谓暗流涌动，大多数基金公司资产规模比2009年上半年同期下滑20%~30%，多者甚至同期下滑超过6成，基金行业洗牌之势越发明显。
　　记者注意到，今年上半年中型基金公司资产规模差距大大缩小，资产规模和投研业绩继续下滑的明星基金公司走下坡路；小公司分化严重，有公司不到两年多时间，资产规模逼近200亿元大关，从而有望获得专户理财和QDII等业务资格。
　　去年市场出现一波火爆的小牛行情，一线基金公司新产品发行如同攻城拔寨一般，暗中竞争相当激烈。到了今年上半年，一线公司规模缩水幅度大不相同，加之新产品发行降温，易方达、博时和嘉实三家公司资产规模均在1100亿左右，三大基金公司规模差距已然很小。
　　对于资产规模在500亿元上下的中型基金公司来说，这个位于行业中上游的群体多为上海本地的合资基金公司，同处一城，规模差距50亿元左右，同一资产规模水平的基金公司数量竟有三四家。统计显示，400亿~500亿的公司有4家，均为合资公司；而资产规模在300亿~400亿的基金公司有9家，200亿~300亿的基金公司有5家。
　　值得注意的是，市场大幅波动，中等规模基金公司规模缩水幅度出现大分化，同在上海的基金公司，业绩持续稳定的公司上半年缩水不到10%，有的缩水幅度高达50%。
　　上海一家大型合资基金公司上半年规模缩水幅度约67%，由于货币基金遭遇大幅赎回，加上半年业绩整体亏损23%，去年年底逼近千亿元的规模半年时间降到500多亿。
　　基金行业渐有洗牌趋势
　　近两年来，自从2006年和2007年大牛市结束，使得靠天吃饭的基金业受到巨大冲击，07年新基金发行良莠不分首发动辄上百亿元的时代成为过往云烟。随着投资者回归理性，新基金发行受到业绩品牌制约，最近一年，业绩持续领先的小基金公司规模得到大大提升，而业绩比较落后的小公司规模几乎处于“原地踏步”。
　　截至今年上半年末，华商基金资产规模达到187.36亿元，规模与09年同期比增长约28.6%，该公司距离200亿大关仅一步之遥；去年声名鹊起的大摩华鑫规模也逼近百亿元大关，约95亿，同比增长65.7%。
　　同样是小基金公司有人却命运大不同，不但规模未得到扩张，甚至旗下微型基金还逼近“清盘线”。数据显示，截至6月末，有6只开放式股票型基金总份额低于7000万份，有一只股基份额低于4000万份。

