上半年股基冠军嘉实主题资产规模上涨87.3%
　　上半年A股市场惨淡收官，截止6月30日上证综合指数下跌26.82%，股票基金净值出现普遍亏损，新基金发行更是遭遇“寒流”，然而业绩持续领先的老基金却备受投资人追捧。据wind数据统计，上半年偏股型基金冠军嘉实主题精选规模增长87.3%。嘉实主题基金以6.34%的净值增长率逆市领跑，是上半年全市场唯一获得正回报的偏股型基金。
　　据银河证券数据统计，截止6月末，纳入统计的166只标准股票基金的平均业绩为-18.51%；嘉实主题6.34%的正收益大幅领先混合偏股型基金(股票上限95%)的平均业绩近23%，甚至比同类型排名第2的基金收益高出近12%，嘉实主题的领先优势可谓“后无追兵”。
　　回顾嘉实主题上半年表现，可以说该基金自一季度就表现出众，并相对A股指数走出了 “独立行情”。据wind数据统计，嘉实主题截止一季度末取得8.37%的正收益，超越同期上证综指近13.5%；进入二季度，尽管A股市场一路下跌并不断刷新低点，嘉实主题一枝独秀更为显现，截至4月30日，嘉实主题取得10.33%正收益，超越同期上证指数20个百分点，也是当时全市场唯一受益超过10%的。截止5月末，上证指数年内的跌幅以达到20.90%，而嘉实主题同期逆市增长11.30%，相对指数的超额收益超过30%。而嘉实主题给投资人交出的“中考”成绩单是正收益6.34%，超额收益达33.2%。
　　嘉实主题基金经理邹唯在该基金一季报中曾明确表示出与其他人不同的观点：在目前市场估值极大不均衡的状况下，二季度很难寻求到能创新高以获得绝对收益的投资主题，因此二季度仓位管理高于结构管理，并关注债券等固定收益类的投资机会。无疑，他对市场风险的敏锐嗅觉，并做出“君子不立危墙之下“的决策，为持有人带来了正回报。杨萍

