世界杯魔咒显灵 基金提前减仓也受伤
　　每经记者 支玉香
　　四年一次的战火即将落幕，黑马频现的世界杯今年也将迎来新的冠军。传统强队折戟落马，无冕之王众望所归。在另外一个战场，同样杀出黑马基金，老牌劲旅因为这样或那样的原因而跌落。
　　《每日经济新闻》从不提倡基金短期业绩的比拼，但在世界杯盛事中各家基金表现，我们还是颇感兴趣。因为早就有基金经理说“关注股市，不如关注世界杯！”如今世界杯就快结束，基金经理们在面对球赛“诱惑”中，操盘成绩如何？
　　赛场上的影像，我们同样可以在基金中看到。世界杯过后，基金经理会以怎样的目光来审视下半年的市场？还沉浸在世界杯中的基民，如何形成自己未来的投资策略？这就是本期《证券周刊·基金与世界杯》所要带给您的。
　　万人瞩目的世界杯赛事即将进入最后的巅峰对决。与此同时，随着周五市场的反弹，世界杯魔咒或许即将解除。
　　自世界杯开赛以来，股市加快了下跌的步伐，期间大盘曾经一度跌穿2400点。截至本周四，世界杯开赛以来上证指数已经跌去了约150点，跌幅近6个百分点。《每日经济新闻》记者发现，虽然基金经理们在世界杯开赛之前已经提前降低仓位，但是各类偏股型基金在世界杯期间依旧纷纷缩水，伤势已经超过大盘。
　　世界杯撞了基金一下腰
　　自6月11日世界杯开幕式以来，大盘一泻而下，上证指数从2500点以上跌至2400点下。基金经理们虽然猜到大盘会下跌，但是没有猜到下跌会如此之急之快。受累于大盘，偏股型基金虽然事先减仓，但是仍旧伤势严重。
　　Wind统计显示，自6月11日~7月8日，不足20个交易日中，股票型基金、偏股型基金(均剔除今年成立的次新基金)分别平均下跌7.42%和6.77%。
　　世界杯期间，股票型基金中，44只基金的净值跌幅在10%以上，而其中更有一只基金的净值跌幅在15%以上；混合型基金中无一只基金实现正收益，11只基金的净值缩水10%以上。
　　不过面对市场的过山车行情，股票型基金中仍有一枝独秀——银华领先策略逆市上涨1.52%，成为世界杯期间表现表现最好的基金。该只基金在世界杯期间的表现可以和杀入决赛的荷兰队的中场球员斯内德相提并论，在荷兰队和德国队的PK中，斯内德荣膺全场比赛最佳球员，而银华领先策略成为基金市场上少有的在 “世界杯魔咒”下取得正收益的基金。
　　减仓战术未能躲过魔咒
　　历史数据显示，过去的历届世界杯期间，全球股市仅出现3次上涨，下跌的概率高达7成以上，由此形成了所谓的“世界杯魔咒”。“世界杯魔咒”在A股市场也是屡屡显灵，这次也不例外。
　　今年世界杯开赛之前，大盘已经连续调整了2个月之久，市场仍旧笼罩着悲观情绪。彼时，农行发行价尚未出炉，取消出口退税的消息空袭市场。多位基金经理表示，世界杯期间，股市将会继续调整。与此同时，仓位监测数据显示，在世界杯开幕式前一天，基金纷纷降低仓位。
　　德圣基金研究中心6月10日的仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位下降较为显著。可比主动股票基金平均仓位为73.39%，相比前周下降2.2%；偏股混合型基金加权平均仓位为68.62%，相比前周下降2.39%；配置混合型基金加权平均仓位61.62%，相比前周下降1.32%。测算期间沪深300指数基本平收，被动仓位变化轻微，因此各类基金均为主动减持。另外，非股票投资方向的其他类型基金仓位也多为小幅下降。
　　华夏、嘉实、南方、易方达等大型公司旗下基金仓位大多小幅下调，而嘉实系中的高仓位基金减仓尤为明显。中型基金公司中，大成、国泰、广发等旗下基金减持较为明显。仅光大、国联安、宝盈等旗下基金有小幅增持。
　　虽然基金在世界杯开赛之前纷纷降低仓位，但是从基金目前最新的净值来看，减仓的防守战术并不能有效应对“世界杯魔咒”。
　　“伪球迷”缺席现场直播
　　世界杯畅汗淋漓地进行，球迷们撕心裂肺地为自己的球队呐喊。基金公司投研人士中不乏铁杆球迷，但是面对过晚的直播时间，很多基金经理只能沦为“伪球迷”，缺席了不少赛事直播。
　　一位基金经理告诉《每日经济新闻》记者：“一般第二天要上班的话，就只能看10点开始的那场比赛，有时只能看上半场。因为要早起，去了公司还要开会、看盘、看研究报告、要下单……这些都是丝毫马虎不得的。所以，大多数时候是不能看直播，一般都是知道比赛结果后再看回放。”
　　即便是一些“骨灰级”球迷，也不得不纠结一番，选择性看自己支持的球队。事实上，世界杯期间，市场再次探底，大盘击穿2400点后，基金经理也变得焦灼起来。特别是今年以来的最具防御功能的医药板块开始补跌，基金经理实地调研的脚步也加快了。“其中，一些经营模式比较新颖的医药公司的个股也在这波调整中大跌，前几天去调研刚回来，我们觉得是错杀了。”一位基金经理如实地告诉记者。事实上，今年的市场让基金经理们纷纷确立了精选个股至上的投资原则，实地调研也成为挑选个股的一个重要方法。
　　另外，记者了解发现，世界杯期间基金经理参加路演等活动的频率依旧，并没因为世界杯的原因而减少“出镜”的几率。
　　世界杯带来的“新大陆”
　　世界杯疯狂亦激情地进行着，与球迷们热情高涨相对应的是天气的温度也在逐日上涨，我国各地纷纷出现了史上最高气温。“二季度多个地方被暴雨侵袭，我们刚开始判断今年夏天天气不会太热，因此今年夏天家电的上市公司业绩应该不会有太大变化。但是前几天开始，今年夏天特别炎热，空调的销量大增，我们不得不纠错，对于家电的上市公司也要登门造访，重现判断家电的投资机会。”另外，基金经理也关注到了球迷看比赛用的彩电升级给家电行业带来的投资机会。
　　激动人心的世界杯让一些心细的基金经理们发掘了一些“新大陆”，从而仔细审视这些行业的投资机会以及未来的发展前景。深圳一家基金公司研究总监则从体育盛事联系到未来娱乐业的发展。他告诉记者：“有机构预测，今年南非世界杯给国际足协带来大约80亿美元的利润，足联赚翻天了。人们在满足基本消费之后，有着休闲娱乐的需求，一些娱乐业、动漫、传媒等长期来看都是有投资机会的。”
　　同样，南方某大型基金公司基金经理认为，新兴产业是未来投资的主题。他表示：“在世界杯期间我进一步感觉到了一些新兴产品的实用性，比如手机电视业务确实很方便，拿个手机就能看比赛，这些新技术将来会成为一种趋势，我们也看好这类产品在未来的投资价值。”

