基金一哥卸任投资委主席 华夏基金去王亚伟化
　　张景宇
　　在基金业创造无数神话的王亚伟，正走下神坛？
　　来自Wind数据显示，2010年初至7月7日，其执掌的华夏大盘精选基金净值缩水8.9%。尽管这一成绩在同期大盘下跌26%的背景下已难能可贵，但对于有“基金一哥”之称王亚伟的过往业绩，却是实实在在的退步。这一成绩在116只偏股基金中只排名第12。
　　“对于王亚伟而言，业绩的退步也许只是一时，而华夏基金的‘去王亚伟化’才是他最大的危机，尽管真正的原因人们无从得知。”一位业内人士说道。
　　业绩爆发有如神助
　　该人士做出这种猜测并非毫无缘由。本月初，华夏基金网站上悄然挂出一则通知，称：王亚伟将不再担任公司投资决策委员会主席，由总经理范勇宏兼任。尽管投资决策委员会主席在华夏基金内部被认为是个“虚职”，荣誉大于实质，但王亚伟的卸任还是被市场赋予了各种各样的含义。
　　华夏宣布人事任免不久，一家理财类媒体撰文称：王亚伟并非是华夏基金投研体系的灵魂。“据我所知，华夏基金与这家媒体的关系非常密切，很可能是基金公司通过媒体之口来淡化王亚伟对于华夏的作用。”上海一位刘姓券商基金研究员表示。
　　该研究员认为，王亚伟作为华夏基金的标志性人物，在某种程度上已成为公司的一个品牌，不过其投资理念、思路，确实与基金业倡导的价值投资有所不同，担当华夏基金投研的灵魂人物，确实有些牵强。
　　真正让王亚伟声名鹊起的是华夏大盘基金。接手第一年，王亚伟便取得154.5%的净值增长率，在同期市场上163只非货币型基金中名列第11。此后，王亚伟从2007年开始便稳坐年收益第一名的位置。
　　“从王亚伟以往的操作来看，他其实并不是一个价值投资型选手，操作上更像是一个技术派，这种操作风格显然不适合大规模的资金运作，这也是他掌管的开放式基金长期封闭申购的原因。这和华夏红利、华夏复兴原基金经理孙建东，管理数百亿规模份额仍能取得累计净值回报率400%以上，有本质不同。从这个角度讲，王亚伟之后取得的成绩离不开华夏和华夏基金公司总经理范勇宏的呵护。他所管理的华夏大盘和华夏策略精选一直被严格限制规模，其他基金经理很难有这种待遇。”刘姓研究员告诉记者。
　　王亚伟和范勇宏之间的关系，在业内早已为人们所熟知。1995年王亚伟进入华夏证券北京东四营业部任研究部经理时，便成为时任营业部总经理范勇宏的追随者。1998年，范勇宏筹备成立华夏基金，王亚伟也跟随加盟。算起来，两个人合作的时间已超过15年。
　　王亚伟是华夏基金一手培养起来的偶像型基金经理，凭借着其神话般的投资业绩，令华夏公司在历次基金发行中占尽优势。
　　短线频繁 曾半年交易1300次
　　投资业绩爆发式成长、长期封闭不开放申购以及不时传出的利益输送猜疑，让身为“基金一哥”的王亚伟身处是非的旋涡。不久前，更有投资者怀疑同门基金——华夏行业精选、华夏盛世精选，在吉林森工、太行水泥等个股上为华夏大盘“接盘”，以制造业绩神话。
　　“从以往公布的持仓数据来看，王亚伟很多情况下是靠挖掘超牛个股来获得超额收益，有些短线操作手法比‘涨停敢死队’还要激烈。”某券商吴姓分析师告诉记者。据了解，2007年、2008年期间上交所曾推出TOPVIEW数据，可以看到上市公司每天前十大买进、卖出席位，尽管交易所并未公布各席位所属机构，但人们根据基金季报中的持股数据，还是可以推测出许多基金的席位，从而对它们的交易风格有了直观感受。
　　2007年下半年，有投资者根据反向推算，曾找出华夏大盘的5个交易席位，结果发现王亚伟短线操作痕迹异常明显，半年间仅这5个席位便有1300次登上上交所个股龙虎榜。以ST上航(600591.SH)为例，王亚伟于2007年11月2日开始建仓，当时股价为14元左右，半个月时间里共买进约4800万元。不到一个月时间，从2007年12月10日开始又改为分批卖出，在半个月里累计卖出3800万元，短线每股获利2元。
　　频繁的短线交易造成华夏大盘较高的换手率。2007年管理资产规模仅60亿元的华夏大盘交易金额高达301.3亿元，支付券商佣金2426万元。
　　在频繁通过短线获利的同时，人们发现王亚伟在择时方面并不具有优势。2008年11月份初，上证综指从6000多点一路下跌至1660点后重新走出翻倍行情。然而，即使反转行情已持续近两个月，华夏大盘在当年12月31日时的股票仓位也仍只有60.41%，而到了2009年12月31日市场已经显露疲势的时候，该基金的股票仓位反而达到创纪录的93.01%。
　　“王亚伟对个股的短线把握能力无疑强于他对大势的研判能力，从这点上讲它更适合做一个私募操盘手而不是公募基金经理，更不要说担当整个基金公司投资决策委员会主席这样的领导角色了。确切地说，王亚伟是华夏树立起的偶像而非核心灵魂，即使给人们造成后者的错觉，也是出于营销宣传的需要。只是令人感到奇怪的是，王亚伟在刚刚经历市场对他的利益输送质疑，华夏便急于‘去王亚伟化’，辞去其投资决策委员会主席的职务，难免让人怀疑其中可能另有原因。”一位业内人士猜测到。
　　对于业内的一系列猜测，华夏基金相关负责人称，王亚伟卸任公司投资决策委员会主席是正常的业务分工和调整。有关华夏大盘精选基金的历史交易数据，并非来自公开披露内容，数据来源不确实，不能作为有关结论的依据。

