新基申请首度公示 7月基金抄底意愿不强
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　本周一，证监会首度公布了基金募集申请核准进度情况，基金公司向证监会递交的新基金申请首次与世人见面。证监会的公示信息显示，本月以来，截至7月9日，共有8家基金公司递交了8只基金的募集申请材料，其中6只基金于上周获得受理。记者发现，这些基金中债券型基金居多，显示基金对后市的谨慎态度。
　　8只基金5只债基 
　　昨日(7月12日)，基金公司向证监会递交的新产品申请首次曝光。《每日经济新闻》记者从证监会公布的基金募集申请核准进度公示表中发现，本月以来，一共有8家基金公司递交了8只新基金的申请。
　　公示表显示，递交申请的八家基金公司分别为中欧基金、交银施罗德基金、华商基金、天弘基金、鹏华基金、银华基金、金鹰基金和富国基金。上周五刚刚递交申请的金鹰基金和富国基金暂未获得证监会受理，其余基金公司的产品正在受理。资料显示，这些新基金均为7月以来递交的申请，审核期限为6个月。
　　上述8家基金公司递交的产品中，有5只属于债券型基金，2只股票型基金和1只混合型基金。毫无疑问，债基成为了近日新基金申请的主流，而股基则成为“非主流”。上述递交新产品的基金公司如鹏华基金、银华基金，今年已经发行一只债券型基金，而本次递交的新产品仍旧锁定为债基。
　　抄底意愿不强 
　　近期市场探底后出现回升，大盘再现反转迹象之声再起。从上周开始地产股重新焕发活力，带领大盘一路上攻，上证指数从上周至今已经反弹百点以上。昨日上证指数更是直逼2500点关口。
　　但是市场即便是如此演绎，但是基金借新基金抄底的意愿并不强烈，从基金公司申请的新基金中可以看出低风险产品仍然是主流趋势。截止到昨日，正处于募集期的新基金一共有12只，其中3只为债基，占据了新基阵营中的四分之一。而今年已经有5只债基宣告成立，共吸金约86亿元，平均募集规模超过股基。而对比去年小牛市情况，全年仅有2只债基诞生，仅为市场带来了15亿元的增量资金。
　　从基金公司对于新发产品的类型选择上可以看出，基金借新基金抄底的意愿并不是很明确。事实上，纵观基金的下半年投资策略可以发现，相对悲观的基金经理不在少数。
　　上海某基金公司判断指出，由于下半年市场流动性仍呈现偏紧状态，A股市场仍有下探的空间；北京某小型基金公司认为，下半年股市和债市的 “跷跷板”效应将继续存在，债市仍有机会；深圳某银行系基金公司则表示下半年市场仍会由利空因素主导。
　　记者发现，市场的这次反弹出乎众多投研人士的意料，在股指反弹过程中机构看空声不断。按照基金一贯“后知后觉”的风格，这次会不会又被市场无情的抛在身后？

