上海基金业推进电子销售迈出实质步伐
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 记者获悉，伴随基金第三方销售工作的推进，上海地区监管机构日前着意部署一系列措施以辅助基金电子商务业务发展。有消息人士日前透露： “在此前的一次工作会议上，有关部门虽然没有提出硬性要求，但希望辖区内公司能够在今年底前将电子销售量占基金总销售量的比例提高3%。”
　　据悉，工作会议后不久，一份调查问卷已经下发到上海各家基金公司，其中不仅涉及被调查公司当前开展电子商务工作的情况、相关人员配备、考核制度，还包括客户群特征、电子商务利润来源明细等。在此调查中基金公司可以提出当前推进基金电子商务业务面临的困难，同时也要求各公司要对未来一年的电子商务业务拟定计划书。据了解，目前多数基金公司已将未来电子商务业务规划提交给有关部门。
　　不仅如此，为帮助基金公司能够及早布局电子销售业务，本周沪上基金公司将会再度聚齐，共同研讨下一步基金电子销售业务的发展。
　　据业内人士介绍，目前上海地区电子商务发展较快要数华安基金，该基金公司2009年当年业务收入占该公司总收入比例为7%，一般中小基金公司普遍为1%左右。对起步较早的基金公司来说，由于已经逐步形成了一定规模与品牌效应，因此在推动电子商务业务方面比较积极。但对于一些中小基金公司来说，由于该项业务需要较大的前期软硬件投入，同时初期电子商务的销售量占比难有大幅提升，因此只能先做好一些基础性工作。
　　有关基金公司高管向记者表示，基金电子销售业务要想真正发展起来，撇去银行渠道态度外还有三个关键因素。首先是基金公司是否已经建立起能够吸引投资人的品牌力量；其次是看网上交易的优惠能否吸引人；第三是能否建立起更加方便和人性化的网上交易流程及规则。按照当前的流程设计来看，网上交易优势并没有充分发挥。
　　他同时认为，从整体上来说，目前基金公司的主要工作是先将电子交易的平台搭建起来，一旦第三方支付、第三方销售以及登记结算等其他关键工作步骤逐步完成，就能在较快时间内开展相关业务，推进基金销售渠道多元化。
　　沪上某大型基金公司负责人也表示，“由于电子商务直销业务横跨公司前台、后台、资金结算、技术、风险控制等等多个部门，需要对公司现有业务管理结构进行调整。而推进基金电子商务发展是战略性考虑，也是由基金行业发展方向决定的，是一项长期的系统工程。”

