一年半冰冻期结束 两新基金公司挂牌读秒
　　黄?妮
　　望穿秋水，这是基金业那些待产公司的真实心情。
　　自4月23日，浙商基金和纽银梅隆西部基金通过了证监会基金部专家委员会评审后，70多天过去了，这两家正在筹备中的基金公司焦急等待的正式批文却迟迟没有下发。
　　“应该就是这几天的事了”，其中一家基金公司的相关人士告诉记者，因为尚未拿到批文，两家公司门口的LOGO也迟迟不能挂上，员工的名片也不能印公司LOGO，“必须等正式批文下来，进行工商注册之后才能正式开业挂名”，该人士表示。
　　一旦这两家基金公司正式挂牌开业，这将是继2008年11月民生加基金公司成立一年半后，基金公司牌照发放的首次破冰。
　　两公司挂牌读秒
　　从2007年7月到2010年7月，浙商基金筹备过程历时整整3年。
　　“在等待的期间，我们就修内功”，浙商基金相关人士告诉记者，公司尽量在制度和流程上进行完善，同时放慢了招聘人员的脚步，尽量精益求精。
　　2007年7月，由浙商证券发起，首次召开了发起人会议，决议筹建浙商基金。浙商基金公司的股东分别是浙商证券有限责任公司、养生堂有限公司、通联资本管理有限公司、浙江浙大网新集团有限公司，浙商基金的注册资本为1亿元人民币，这四家股东各占25%股份。
　　浙商基金相关人士表示，四家股东各持有公司25%的均等股权，意味着公司将有独立运作、股权制衡、股东隔离等方面的优势。
　　据该人士透露，到了2008年6月，浙商基金公司的筹备组收到证监会申请受理通知书。公司于2009年1月开始了人员招募、机房建设、硬件和网络系统、软件系统、席位通讯系统安装和调试。
　　而浙商基金的掌门人将是原大成基金的副总经理周一烽。
　　据了解，拥有复旦大学经济学学士、上海社会科学院经济学硕士、亚利桑那州立大学凯瑞商学院EMBA学位的周一烽，将成为浙商基金的拟任总经理。周一烽历任上海市社会科学院经济研究所宏观经济研究室副主任、上海企业发展研究所副所长；中泰信托投资有限责任公司副总裁；大成基金管理有限公司副总经理兼投资总监。
　　“早期，我们就投入了很多资金”，周一烽向记者透露，除了人员上的投入，仅仅系统建设就花费了3000多万元，主要包括风控系统，还有上百条管理制度，都花了相当多的人力、物力。
　　在筹备了4个月后，浙商基金的场地和系统设备基本准备完成。
　　在2009年9月，他们迎来了中国证监会的现场检查及整改验收工作。随后，又是长达近10个月的等待时间。终于，在今年4月23日，浙商基金通过中国证监会专家委员会的评审，有望成为暂停近2年的基金公司牌照的首次开闸对象。
　　而除了养生堂有限公司和浙江浙大网新集团有限公司两家产业资本外，浙商基金背后，更是有近几年力求做大的“浙商系”旗舰浙商证券和“万向系”资本平台通联资本管理有限公司力挺。
　　同样幸运的还有纽银梅隆西部基金公司。
　　其股东方为西部证券和纽银梅隆集团(BNY MELLON)，其中西部证券持股51%，纽银梅隆持股49%，公司注册资本2亿元。
　　公司人士介绍，纽银梅隆西部基金董事会由五名董事组成，管理团队将从市场招聘，纽银梅隆中国区负责人胡斌将被任命为新基金公司的总经理。
　　从公募做起
　　“现在只确定有浙商基金、纽银梅隆西部基金这两家上过会”，消息人士告诉记者，而通过现场检查的有三家正在筹备的基金公司，它们是平安大华基金、国金通用基金和富安达基金。
　　自1998年第一家基金公司成立以后，目前已有60家基金公司成立了，其中有过半数的基金公司都成立于2002年至2005年，而从2009年起，新批基金公司就杳无音讯了。
　　基金公司成立的疏密，会和市场情况有关联吗？
　　“我不认为批新基金公司是监管层对市场调控的筹码、传递的信号”，业内资深人士认为，基金公司牌照的再度开闸是由监管机构掌控的节奏，是全局的掌控。他表示，前几年基金行业发展迅猛，可能是在行业发展初期，管理层对“量”有追求，而在一大批基金公司成立之后，管理层开始提高对“质”的要求了。
　　业内人士表示，除了浙商基金、纽银梅隆西部基金，和已有眉目的平安大华基金、国金通用基金和富安达基金之外，可能还有几家已经提交筹备方案的公司，发起股东包括证券公司、信托公司、保险公司和地方商业银行。
　　但可以预测的是，今后基金公司牌照的审批将会日趋严格。
　　此前，业内有传闻说，新基金公司有可能试行“先专户后公募”的模式，监管层将做出符合市场条件的探索，借此来推进基金公司市场化发展。
　　但据记者从核心人士处了解到，正在筹备的基金公司并没有这样的计划，更没有接收到管理层的这项意图。
　　“此前的传闻与公司目前的运营状况，真的不太相符，我们还是基于以前的规则来准备开业的”，正在筹备基金公司的人员告诉记者，管理层并没有公开宣布公募基金公司必须从专户理财开始做的规则，我们还是从公募基金产品做起。

