证监会时隔两年再批新基金公司
　　中国证监会有关部门负责人7日宣布，近日，中国证监会依法核准成立钮银梅隆西部基金管理有限公司，我国基金管理公司数量达到61家。
　　这是继2008年10月民生加银基金管理公司获准成立之后，近两年来，证监会批准的第一家基金管理公司。
　　据悉，钮银梅隆西部基金管理有限公司由西部证券股份有限公司与纽约银行梅隆资产管理国际有限公司合资设立。
　　中国证监会有关部门负责人说，2008年金融危机爆发后，境外金融机构风险迭出，各国都加强了对金融机构的监管。考虑到申请设立基金管理公司的主要是金融机构，其中包括不少境外金融机构，中国证监会在审核过程中特别谨慎，尤其关注境外金融机构受金融危机影响的情况，加大了对金融机构风险及财务状况的了解，依法审核，严格把关，支持财务稳健、诚信合规、具有长期投资理念、符合法定条件的机构设立基金管理公司。
　　多家基金公司申请正在审核中
　　中证网讯 中国证监会有关部门负责人7日回答记者提问时表示，目前正在证监会审核过程中的新基金公司成立申请大概有七八家。
　　根据资料显示，自1998年首家基金公司成立以来，12年间，除2000年、2009年外，其余每年都有新基金公司成立。然而，自2008年11月民生加银基金公司成立后，近两年时间内再也没有一家新基金公司拿到过证监会的批文。
　　中国证监会有关部门负责人解释说，2008年金融危机爆发后，境外金融机构风险迭出，各国都加强了对金融机构的监管。考虑到申请设立基金管理公司的主要是金融机构，其中包括不少境外金融机构，中国证监会在审核过程中特别谨慎，尤其关注境外金融机构受金融危机影响的情况，加大了对金融机构风险及财务状况的了解，依法审核，严格把关，支持财务稳健、诚信合规、具有长期投资理念、符合法定条件的机构设立基金管理公司。

