私募半年成绩远超公募 明达1期盈利19%夺冠
　　《投资者报》记者  薛玉敏
　　大浪淘沙。经过A股市场上半年的一场惨烈战役，阳光私募基金的择时和择股能力再次得到验证。
　　据Wind数据统计，今年上半年，纳入统计范围的467只阳光私募基金有123只实现了正收益，平均仅亏损6.5%。而同期偏股型基金仅有两只产品实现了正收益，平均亏损超过15%。
　　《投资者报》记者注意到，尽管私募整体表现不错，但内部业绩仍分化严重，首尾业绩差距达55%。明达系列成为业绩增长幅度最高的私募产品，和众1号则收益垫底。
　　还有一个现象值得关注，今年排名靠前的私募经理都是一些非主流出身的新面孔。与此形成鲜明对比的是，赵军、李驰这样的明星经理业绩滑落。
　　整体跑赢公募
　　上半年A股市场风云突变。自4月中旬地产调控以来，上证指数迅速掉头直下，两个月跌幅就超过20%。
　　在此番大跌中，银行、地产、煤炭等权重股成为带动大盘下挫的先锋。向来将大部分仓位配置此类股票的公募基金自然深受其害。
　　Wind数据显示，截至6月28日，纳入统计范围的391只偏股型基金净值平均跌幅达到15%。其中，仅有两只公募基金取得正收益，最高收益率为7.3%。
　　与此相比，嗅觉灵敏的阳光私募很快调整了仓位，经受住了市场考验。截至6月28日，已经公布6月净值的467只产品中，今年来实现正收益的私募产品有123只，占比20%，半年收益率平均仅亏损6.5%，业绩遥遥领先于公募基金。
　　不仅整体业绩跑赢公募，单只产品也大放异彩。有22只私募基金超过公募基金的最高成绩，收益率超过10%就有15只。分别为：明达1期、六禾光辉岁月1期、彤源2号、明达2期、明达3期、和聚1期、华宝1号、世通1期、六禾银盏1期、精熙、盈融达、恒鑫1期、东方远见1期、尚雅5期、尚雅7期。
　　6月下旬，医药、新兴产业等前期强势股开始补跌，这两个行业曾让私募基金赚得盆满钵满。由于私募公布业绩时间比较滞后，目前统计的业绩并没有包含这段时间，如果近期没有及时减仓的话，有些私募的业绩可能会受到很大影响。
　　冠军花落明达系
　　姜还是老的辣。作为国内最早发行阳光私募的元老级人物刘明达，成为今年以来私募业绩的领跑者。
　　前5名中，明达系就占了三个席位，其中明达1期高居榜首，收益率为19.11%；明达2、3期位列第4、5名，收益率为17.96%、17.08%。
　　他的取胜之道和大多数私募不同。今年以来收益率排名靠前的私募，大多数靠及时减仓躲避了风险，而刘则独辟蹊径。
　　刘曾告诉《投资者报》记者，靠空仓来应对风险，适应于资金规模较小的私募，如果规模庞大，空仓或者及时消减大部分仓位是件困难的事情。“最根本的操作还是要选择具备长期投资价值的股票。”
　　按照价值投资理念，刘长期投资于消费、医疗领域。从去年开始，这两个板块表现就超过大盘，在4月份市场暴跌之后，更成为投资热点。
　　排名前5的，除了明达系，还包括六禾光辉岁月1期、彤源2号两只产品。它们的管理人分别为上海六禾投资公司总经理夏晓辉、上海彤源投资发展有限公司总经理李威。其成功之道也是因为重仓了消费、医药等强势板块。
　　新面孔涌现
　　江山代有才人出。今年上半年，排名靠前的私募除了刘明达是老面孔，其他产品和私募经理于外界公众都比较陌生。
　　第2名的六禾光辉岁月1期，其管理人是上海六禾投资有限公司的总经理夏晓辉。去年该只产品业绩排名第87名，没有多少人关注。
　　第3名彤源2号的管理人李威，更是寂寂无闻。这只去年10月份发行的产品，净值走势一直波澜不惊，但4月份却突然逆市崛起。
　　第7名华宝1号管理人汤小生，曾是国信证券首席策略分析师，去年年底刚加盟上海聚益投资公司。在证券研究界，汤算是小名气，但是真正做投资还是第一次。初试牛刀便不俗。
　　第8名常士杉去年9月才开始接手世通1期。第10名精熙1期管理人夏宁、第11名盈融达投资经理曾相荣等，去年业绩都排名在中后位置。
　　有意思的是，很多新面孔并非出身于传统的公募基金和券商。
　　以出身而论，私募界一直有公募派、券商派和民间派3种派别，对当前公募、券商派执掌话语权的阳光私募界来说，其他的一概为非主流阳光私募；而阳光私募基金的投资者，关注的焦点往往也是上述两派私募基金。从公募转投私募的基金经理往往能带动大批跟随者，例如李旭利、孙建冬。
　　如今，这种现象有了改变，出身背景各异的管理人开始登上私募舞台。
　　上述提到的李威，早年在《天津日报》、博客网等媒体任首席记者，2007年出任上海彤源投资发展有限公司总经理；常士杉是做实业出身；夏宁是一个草根英雄，从小散户逐渐成长起来；5月冠军泽熙瑞金1期的徐翔曾是宁波“敢死队”老大。
　　和众1号排名垫底
　　随着阳光私募群体的日益扩大，各种产品也是鱼龙混杂，投资业绩分化严重。
　　数据显示，跑输同期大盘的私募基金高达36只，平均跌幅达23.2%，最差的私募——和众1号亏损达到35.74%，与业绩最佳者相差达55%。
　　该产品由深圳市世纪和众投资顾问公司于2008年8月成立，在经过去年市场上涨的好时光后，年底净值达到1.29元，可惜好景不长，今年6月4日，净值又滑落到0.8元。
　　5月份，和众1号的亏损幅度就最大。在一个月的震荡整理后，投资经理陈临江仍没有遏止住亏损的趋势。根据一季报，和众1号重仓华资实业，持仓230万股，是其第6大流通股股东，截至6月30日，华资实业今年以来跌幅达37%。
　　排在倒数后5名的还包括向日葵1号、勤益1期、同威1期、同威增值1期，它们的收益率分别为-30.3%、-27.73%、 -25.05%、-24.7%。
　　其中，从年初就大力宣称要“抱着金融股睡觉”的李驰，栽了大跟头，其管理的4只同威产品不幸榜上有名，除了排名倒数第4、5的两只产品，还有两只产品在后10名。
　　除了李驰，还有一些明星经理开始陨落。典型的是淡水泉(北京)投资管理公司总经理赵军，旗下有9只产品今年来亏损超过20%。而去年有两只产品排进前20名，其中淡水泉成长1期涨幅超过120%。
　　他的逆向选股策略，让产品过去两年业绩平稳增长，但遗憾的是今年上半年并未保持住曾经的优异战绩。

