王亚伟职位变动 华夏基金遭遇三重门
　　□晨报记者 李锐
　　多重迷雾正困扰华夏基金。就在51%公司股权公开转让尚未有结果之际，上周末，华夏基金再传重磅消息：王亚伟卸任华夏基金投委会主席一职，改由总经理范勇宏兼任。该消息昨日得到公司证实。
　　一石激起千层浪，王亚伟的职位变动立即引起市场的种种猜测。不过，华夏基金对此表态很平静，称王亚伟卸任公司投委会主席“是正常的业务分工和调整”。
　　一重门：王亚伟卸任引猜测
　　“你可以不清楚自己买的基金，但不能不知道王亚伟。”作为基金业标竿式人物，王亚伟有着非同一般的“江湖地位”。而证券市场投资者，不管是股民还是基民，都会经常打探王亚伟在买还是卖？王亚伟潜伏在哪只股票？王亚伟的市场知名度如此之高，与其“最赚钱基金经理”的头衔有关。
　　资料显示，王亚伟在担任华夏基金副总经理的同时，还在掌管华夏大盘精选、华夏策略精选两只基金，而从长期业绩来看，华夏大盘精选是当之无愧的“长跑冠军”，其五年累计回报率创造了1001%的奇迹，创造了公募基金迄今无人能达到的“赚钱神话”。
　　听到王亚伟卸任投委会主席的消息，很多投资者的第一反应就是，王亚伟会不会辞职？按照目前王亚伟的市场地位和影响力，王亚伟如果辞职，那对华夏基金甚至整个公募基金业都将是一个重大打击。
　　所幸，华夏基金内部人士的表态打消了市场忧虑。
　　二重门：旗下基金业绩悬殊
　　在刚刚过去的上半年，华夏旗下部分基金的业绩受到投资者质疑，其中包括王亚伟掌管的两只基金。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，在刚刚过去的上半年，按照复权单位净值增长率计算，作为业内龙头老大的华夏基金，旗下多只产品业绩喜忧参半。其中，除了债券基金外，指数基金受市场拖累，表现肯定一塌糊涂，而主动管理的偏股基金，业绩同样出现较大分化，其中华夏策略精选、华夏平稳增长、华夏复兴、华夏大盘精选、华夏回报2号和华夏回报表现优秀，跌幅最小的仅为6%左右，而华夏收入、华夏盛世精选、华夏优势增长、华夏蓝筹核心的同期表现却相对落后，甚至在同类基金排名中处于落后状态，最大跌幅甚至超过20%。何以同一家基金公司旗下基金业绩会有如此大的落差呢？
　　王亚伟亲自执印的华夏策略精选和华夏大盘精选，在上半年的业绩排名中，仅在342只开放式偏股基金中分别排名第15位、第36位，这与榜首接近20%的业绩差距，也让他的“铁杆粉丝”生出些许怨言。其实，在去年年底，王亚伟重仓银行股，结果导致今年非常被动，如今能有这样的业绩表现已属难能可贵。
　　三重门：股权转让仍未明朗
　　作为业内最大的基金公司，华夏基金还受到大股东股权“超标”带来的负面影响。
　　根据有关规定，中资基金管理公司股东的出资比例最高不超过全部出资的49%，显然，全资控股的大股东中信证券，是严重“超标”了，且中信对解决这一问题始终不明朗。于是，华夏基金被证监会处以自2010年1月1日至7月1日期间停止发新的公募基金产品，以及自2010年4月1日起，停止开展专户理财业务申请的处罚。半年没有发行新基金，对于华夏这样的大公司而言，其损失可想而知。
　　直至今年6月26日，中信证券发布公告，称为了规范华夏基金公司股权问题，中信证券拟拟转让所持华夏基金51%的股权，转让方式为通过产权交易机构公开挂牌交易。在僵持了几乎半年后，华夏基金的股权问题终于有了进展，但买家仍未现身。
　　[链接]
　　华夏基金昨日回应：
　　王亚伟现任华夏基金公司副总经理，华夏大盘精选和华夏策略精选基金经理，卸任公司投资决策委员会主席是正常的业务分工和调整。公司实行的是投资决策委员会领导下的投资总监负责制。投资决策委员会负责资产配置和重大投资决策等；投资总监全面负责公司的投资、研究、交易工作，向投资决策委员会报告；基金经理负责基金的日常投资运作。投资决策委员会负责判断一段时间内证券市场的基本走势，决定基金资产在资产类别间的分配比例范围。基金经理在投资决策委员会决定的资产配置比例范围内，决定基金的具体资产配置。

