首支航空产业基金昨设立 计划募集资金200亿
　　⊙记者 于祥明  ○编辑 阮奇
　　7月6日，中国航空产业基金设立暨与天津战略合作签约仪式在天津市举行，仪式上签署了航空产业基金与天津市政府的合作协议以及航空基金的其他投资合作协议。
　　据悉，该产业基金计划募集资金200亿，是我国第一支航空产业基金成立，也是我国规模最大的产业基金。
　　中国航空产业基金由中国航空工业集团公司和建设银行共同发起设立，是我国第一支投资于航空产业及相关应用领域的产业投资基金。航空产业基金由中航工业和建设银行各自旗下的子公司共同组成的管理公司——天津裕丰股权投资管理有限公司负责管理。
　　据裕丰管理公司总经理介绍，航空产业基金为公司制的人民币股权投资基金，第一阶段规模不超过50亿元人民币，首期规模10亿元已经募集成功并且锁定了投资目标企业，二期预计规模为15-25亿元正在募集中，其中天津市政府承诺出资5-10亿元。航空产业基金未来的远景目标将达到200亿元，期望成为中国规模较大、具有影响力的知名产业基金，最终助推中国航空产业及相关领域的产业发展。
　　中国航空产业投资基金作为一种金融创新，成为连接产业市场与金融市场的桥梁、融合产业资本与金融资本的平台，具有重大的战略意义和现实的经济效益。
　　“航空产业基金的设立，为航空工业的发展增加了一条市场化的直接融资的渠道。”上述负责人表示，这种军民结合和产融结合，是航空工业体制改革的一个重要途径，也是中航工业实现“万亿”目标和“强军富民”使命的必由之路。
　　据分析，该基金不但可以吸引金融资本和民间资本进入航空工业，为航空工业提供便捷的、高效的进入资本市场的通道，同时通过参与航空企业的整合和资本运作，为基金的投资者带来优良的业绩回报。
　　中航工业负责人表示，国际经验表明，吸引私募基金参与国防科研活动和军民两用技术的开发，并在国防工业中引入风险投资运行机制，是实现国防工业快速发展并且实现商业成功的有效措施。

