市场竞争白热化 基金密集发行不等于份额剧增
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　由于基金发行相关制度发生了变化，年初不少基金公司高管就认为，今年基金公司的市场份额争夺战将白热化。上半年新基金发行明显提速，新增基金66只。一些基金公司采取了加快发行频率的追赶战略，收效却不相同。
　　密集发行效果不一
　　新基金发行申请渠道的拓宽，为密集发行新基金创造了可能。据银河证券基金研究中心最新数据，上半年发行频率最高的公司为易方达、鹏华、招商、国泰、东吴等5家基金公司，均发行了3只新基金，可谓密集发行。但也有26家基金公司上半年采取稳扎稳打的策略，选择了仅发行1只基金。不过，从市场份额看，密集发行并不能保证份额的急剧增长。
　　根据银河证券的统计数据，易方达、东吴两家基金采取密集发行策略带来的市场份额增长最为显著。东吴基金管理规模在2009年末位列所有基金公司的第50名，市场份额占比为0.26%，而截至今年6月底，市场占比提升为0.40%，管理规模列所有基金公司的第46名，进步了四位，市场份额的增长与密集发行新基金是有相当联系的。易方达基金市场份额增加了0.87%，为所有基金公司中增加份额最大的，增加的份额超过了一家小型基金公司的管理规模，发行策略同样功不可没。
　　但有一些中型基金公司虽然密集发行，市场份额不增反减。“由于市场份额还要考虑老基金赎回的数据，密集发行却导致份额下降，有可能是老基金赎回较多引起的。”某基金公司一位渠道经理告诉中国证券报记者。此外，有些基金公司今年上半年未发新基金，市场份额却仍有增长，如华夏、融通等基金公司。
　　成本高或令节奏放缓
　　“目前基金市场的格局在2007年基本上已经奠定了，所以从市场份额争夺看，小型基金公司要抢夺份额，难度很大。”深圳一家基金公司的总经理说。
　　从上半年统计数据看，尽管采取的发行策略不尽相同，但市场份额座次的变化很小，仅在第九名和第十名之间出现调换。值得注意的是，管理规模处于第二、第三梯队的基金公司仍是发行新基金最为踊跃的群体，特别是管理规模在350亿左右的一些基金公司，彼此之间差距不大，若成功发行一只基金，排名就能顺利上升。
　　据中国证券报记者了解，目前在中小型基金公司的考核基准中，市场份额占较大的权重，这也逼迫基金公司保持紧密跟随的战略。“从今年看，为了争夺市场份额，一些基金公司不惜花费巨大的渠道成本。综合来看，若接下来投入和募集资金不能成正比，新基金发行的节奏就该考虑放缓了。”深圳工商银行一位基金销售人员告诉中国证券报记者，近期一些基金发行规模不尽如人意，或许会令一些基金公司密集发行的脚步放慢。

