多名私募计划加仓 股指中期反弹在望
　　记者采访的多名私募基金经理全都表明计划加仓或者已经重仓 
　　匡志勇
　　周五一波酣畅淋漓的上涨行情极大地振奋了市场信心，即使以往最悲观的私募基金经理如今也有了加仓入市的计划。去年11月大盘从3300点之上滑落到2300点以来，公募基金、券商和私募机构终于趋向一致地认同：一轮中期反弹有望形成。
　　权重股回升发出反弹信号
　　在K线图上，本周上证综指留下了“四阳包一阴”的信号。周一，大盘在继续探底后回升，收盘时虽略有下跌，但K线图上留下的是阳线形态。周二是一根中阳线，周三收于小阳线，周四是回补前期缺口的小阴线，周五再度出现大阳线。
　　早在本周初，就有多家基金公司发布看好短线走势的预测。泰达宏利基金认为，就短期而言，无论整个市场还是权重股的估值水平都较低，市场向下的空间已很有限。此外，市场此前普遍预期中的高通胀实际发生的概率大为降低，PMI指数的回落也使市场对短期紧缩政策出台的预期降低。
　　“股民们长久被压抑的投资热情似乎一夜间释放出来。”深圳展博投资董事长陈锋看着周五早盘的分时图介绍称，“早盘最后半个小时成交量突然放大，而且这些资金主要涌入前期遭忽略的权重股板块，这种反弹信号太明显了。”
　　“钢铁股和水泥板块周五早盘的飙升格外引人注意，这两个板块前期受房地产调控影响一直萎靡不振，钢铁股更成为跌幅仅次于房地产的板块。钢铁股一动，我们营业部的大户们就在讨论大盘反弹趋势可能已经形成了。”安信证券投资顾问欧阳宇称，午盘后银行股、地产股等权重板块紧跟着上涨，更是增加了投资者对于反弹来临的信心。
　　欧阳宇认为，大盘下周还面临一定考验。2480点~2500点之间是前期箱体震荡的底部位，也是前期的密集成交区。大盘在反弹到这个区间时可能会碰到较重的解套抛压影响。本周行情给投资者带来一定信心，下周走势将要证明这种信心复苏是否能支撑一轮中级反弹。
　　私募开始普遍加仓
　　华泰联合证券一位营业部老总对第一财经日报《财商》记者透露出他的担忧，他认为，周五的爆发性行情受益于新股解冻资金集中性释放，是短期流动性宽松引发的，能否形成反弹趋势需要等待市场的进一步确认。四只中小板新股约2610亿元资金昨日解冻，加上农行IPO网下、网上申购及战略配售所冻结的总计约5127亿元资金也在最近两天重归市场，令市场资金陡然宽松起来。
　　一向格外关注资金面的深圳长荣兆华投资公司董事长陈长远却认为，资金面的相对宽松将会成为一个中长期趋势。陈长远的理由是，央行从6月份开始，连续7周向市场注入流动性，在公开市场连续7周净投放达8880亿元。而且央行官员在本周四再次强调下半年仍将坚持适度宽松的货币政策。央行的表态一定程度上能够缓解市场对于进一步紧缩性政策的担忧。
　　昨日，记者采访的多名私募基金经理全都表明计划加仓或者已经重仓。龙腾资产管理公司董事长吴险峰昨天早盘赶在大涨前将仓位从两成提高到五成水平，陈长远和北京私募基金经理李超在本周内已经完成建仓布局。而在前期下跌过程中开始建仓的广东新价值投资总监罗伟广和天驰投资负责人袁毅强目前仓位已经处于满仓水平。
　　罗伟广此前公开承诺在2400点之下会满仓买入，事实上他也是这样操作的。本周他更是给自己放起大假，静待股市反弹。有些人入场更早些，6月底，深圳知名私募旗隆投资管理公司总经理代雪峰宣布结束长达两年半的蛰伏期，重新开始接受新客户委托。
　　吴险峰透露：“预计这波反弹能达到2500点~2700点之间，我现在只担心基金仓位偏轻了，五成仓位难以在这轮反弹中获得足够的收益。”
　　一位看好行情的私募基金经理还在周五盘面中发现一个有意思的现象。在大盘反弹后，当天下午2:15后有实力资金在盘中猛砸中国人寿(601628.SH)，借以影响大盘涨幅。在半个小时内，把中国人寿股价硬生生地从25.45元砸到了24.28元。该私募基金经理称：“中国人寿在上证综指中的权重较大，大资金的砸盘行为某种程度上可能是为了控制大盘涨幅。这种砸盘既看出其实力之强劲，也足可显示该笔资金眼光之长远。这种事情的发生，更加坚定了我对行情转暖的看法。”
　　超跌反弹成首选
　　普涨之后个股分化是固定的套路，反弹个股结构性分化将随着反弹的推进越发明显。随着反弹趋势的日趋形成，哪些个股和板块会在接下来的行情中大受其益，哪些板块可能会遭受“倒春寒”属于不该碰的板块呢？
　　本周五走势最强劲的是以煤炭股为主的采掘指数，该指数当天飙升6.75%。此外包含煤炭股在内的各种能源指数也排在涨幅榜最前列，此外处于涨幅前列的还有航天军工指数和内地资源指数。
　　煤炭股、资源股以及周五上午表现优异的钢铁股，再加上银行、地产股都属于在前期超跌的板块。北京私募基金经理李超对记者透露：“这轮反弹首先是超跌反弹，首批选择的个股应该在前期跌幅最大的板块中寻找。”在李超看来，超跌反弹个股的收益普遍在15%~30%，超过这个收益阶段，资金则应该寻找那些具有长期投资价值的个股。
　　在挑选超跌板块的投资标的时，李超建议应该以中等规模的传统蓝筹股为主，一方面这些蓝筹股容易获得主流资金的认同，能涨起来；另外盘子不太大，比大盘权重股要涨得更高。重阳投资的李旭利盼望这轮反弹已经很久了，重阳投资目前有较大部分仓位配置在钢铁、银行、地产等超跌板块上。
　　对于其他多数阳光私募基金来说，坚持持有那些成长股仍将是主要的策略。罗伟广坚持持有少数题材丰富的成长概念股，他认为每一轮调整到反弹，拐点的利润总是最丰厚的。吴险峰在抄底时也会作资产配置，他长期重点配置符合经济结构调整的新兴产业、科技类公司、消费及现代服务业企业。

