单笔申购门槛降至百元 基金网上直销摸索前行
　　每经记者徐皓发自上海
　　公募基金作为大众投资品的“身价”已降至百元。在基金定投门槛普遍降至百元水平后，又有基金公司率先在直销平台上将申购最低金额限制从1000元统一下调到100元。虽然这一举措尚未在业内铺开，公募基金却以此跻身“最低门槛”投资品的行列——100元已经买不到到一手股票，一纸黄金，更别提期货、房地产，但却可以投入基金。
　　申购门槛下调
　　国投瑞银基金公司将从2010年7月12日起，将网上直销平台所销售的全部基金产品的申购最低金额限制一律下调为100元(含申购费用)。这意味着，投资者可以以更小单位的资金参与到基金投资中。
　　而基金在代销和直销渠道中最小申购单位多为1000元，个别品种如货币基金、QDII则为5000元。
　　在去年基金定投业务出现一波“降价促销”，从个别银行渠道开始将定投的最低扣款金额下调至100元，这对于不少投资金额有限的中小投资者而言颇具吸引力。而随后大部分银行和基金公司直销渠道也将最低扣款额下调至百元水平。
　　而一次性申购基金的门槛始终都在4位数之上。虽然相对于私募或专户产品，1000元已经算是极低的投资门槛，但仍有投资者认为这影响到投资的灵活性——“零散的资金想投到货币基金就买不到”。
　　而证券业协会的统计显示，投资者每笔申购金额呈下降趋势，2009年开放式基金投资者平均每笔申购金额为1.97万元，较2008年的2.60万元有所下降。
　　从海外情况来看，百元水平也基本属于共同基金的入门金额，美国不少共同基金产品的最低投资金额在250美金。
　　电子商务营销创新
　　业内人士认为，调低网上直销平台的申购门槛，或成为基金公司积累自身客户资源和推广产品的营销手段创新。
　　国投瑞银基金管理公司总经理助理刘凯告诉《每日经济新闻》记者，调低网上直销平台销售最低金额限制，一方面是为了方便投资者通过国投瑞银网上直销平台投资基金，其次也是为国投瑞银网上直销平台即将推出的基金组合投资业务做准备。将基金产品的单笔申购门槛下降到百元，可以满足广大中小投资人小额资金进行资产配置的实际需要。
　　事实上，基于基金直销平台的营销创新一直在积极推进着，得到了基金公司和证监会的大力支持。基金公司人士称，虽然去年基金公司直销渠道的份额整体有所增长，但通过网上直销平台达成的销售量依旧处于很低的水平。
　　而网上直销平台面向的个人投资者更是基金公司一直希望能争取到的目标。“对于更习惯用电子商务模式进行交易的年轻投资者，降低他们的参与门槛可能有利于培育潜在客户，”有基金业内人士认为，“但这肯定是个漫长的过程。”

