基金公司重股轻债策略面临转向
　　□本报实习记者 方红群 深圳报道
　　中国证券报记者在近日采访中发现，一些基金公司不约而同对其“重股轻债”策略进行了调整，不仅将债券基金业务作为近期工作重点，更表示在长期发展战略上也要加大对债券基金的发展力度，“股票基金再出现前十年的大发展已不太可能，未来基金业的拓展关键是看债基。”
　　债基战略地位提升
　　上半年的震荡格局使债券市场的“避风港”作用再次凸显。债券基金表现抢眼。在发行方面，由于投资者对债券基金热情高涨，上半年债基平均募集规模超过股基。
　　面对市场对债券基金的青睐，基金公司纷纷调整相关发展策略。如近期某基金公司在一个月内先后获得两只新基金的批文，该公司决定集中精力发行其中的债券基金，延后发行先获批的QDII基金。
　　更多的基金业人士在思考是否应该调整早先“重股轻债”的思维惯性。如北京一家此前以权益类资产管理见长的基金公司加快了发展债券基金的步伐。该公司总裁在接受中国证券报记者采访时表示，未来会给予固定收益类投资更多关注，“未来要在基金市场抢得更大蛋糕，就必须在发展权益类基金的同时，大力发展债券基金。”银河证券基金分析师王群航对债基的长远发展表示乐观。
　　国内基金发展战略的调整有着海外数据作支撑。深交所综合研究所今年6月发布的研究报告显示，国外成熟市场的基金结构往往比较均衡，在2008年年底，美国共同基金中股票型基金和货币型基金占比分别为41%和37.4%，高风险和低风险基金基本上平分秋色。相形之下，今年6月30日，我国固定收益方向基金份额规模合计占全部基金份额规模的7.9%，股票方向基金份额规模占比为91.26%。
　　要顶住漂移压力
　　战略虽清晰，但实施起来或许有些艰难，股基的高管理费会时时诱惑基金的战略发生漂移。王群航推测说，下半年如果股市行情好转，市场可能会再次偏向股基；基金公司出于营业收入的考虑，也可能会再次侧重于管理费用更高的股基。
　　招商证券基金分析师王丹妮强调说，现在大家对市场的看法有分歧，大部分人抱着等等看的心态，一部分人则比较悲观。在这种心态下，对债券基金的追捧也可能会维持一段时间。
　　王丹妮指出，从基金结构的角度来看，中国基金产品中固定收益类所占的比例太少，固定收益类基金确实有较大发展空间。但是，目前债券基金的发展也有很多阻碍因素。债券基金的发展必然要建立在不断解决各种问题的基础之上。

