鹏华信用增利债基7月2日起打开申购赎回
　　新浪财经讯 鹏华基金发布公告称，7月2日起，鹏华信用增利债基开放申购赎回业务，同时开通基金转换业务。投资者可以通过鹏华基金公司直销机构和各大代销银行及券商等网点办理上述业务。
　　鹏华基金旗下第三只债券型基金——鹏华信用增利债券基金于5月26日结束募集，首募规模为21.74亿元。据了解，作为今年来首只发行的债券型基金，鹏华信用增利债基的最大特点在于其大比例的信用债投资。据介绍，该基金对债券等固定收益类品种的投资比例不低于基金资产的80%；其中对金融债、企业债、公司债、短期融资券、可转债、分离交易可转债、资产支持证券等非国家信用债券的投资比例不低于固定收益类资产的80%。虽然目前市场多只债基瞄准“信用债”，而鹏华信用增利债基作为年内首只投资信用债的产品具有一定的先发优势。
　　鹏华信用债基金经理彭云峰认为，尽管今年债券市场上涨较多，但我们认为目前债券市场仍具有较好的投资价值。首先，受国家宏观调控政策及欧洲主权债务危机的影响，未来几个季度我国经济增速可能逐步回落，而通胀在短期冲高后也会回落，经济过热和通货膨胀的风险降低，央行加息的可能性不大；其次，由于贷款需求下降以及保费持续增加，下半年银行和保险公司仍会加大对债券市场的投资。下半年，随着经济形势明朗，以及通胀回落，债券收益率仍有下降的空间，债市还会有一波上涨行情。
　　彭云峰表示，目前信用债收益率相对较高，是很好的投资品种。基于我们对债券市场的判断，鹏华信用增利债基成立之后本基金将积极建仓信用债，重点投资中等信用评级、收益较高的企业债，同时投资部分3年期央票，组合久期控制在2年左右。市场当前有小的波动，投资会部分调整。本基金定位为较低风险产品，股票投资坚持“慎之又慎”的原则。今年股票市场可能是震荡行情，未来几个月我们不会主动投资股票。网下申购新股也将精选投资标的，谨慎参与。

