玩转期指 基金专户投机不设限
　　贾华斐
　　基金公司专户理财产品有望成为所有机构产品中，投资股指期货自由度最大的产品。
　　7月7日下午，《第一财经日报》从证监会相关人士处了解到，基金管理公司专户理财业务参与股指期货将根据当事人意见“自治”，监管机构不再对专户理财业务参与股指期货的投资目的、投资比例、信息披露等内容进行规定。经资产管理公司合同当事人协商一致，资产管理人可以根据资产委托人的投资需求制定具体的交易目的、交易策略和投资限制。
　　这就意味着，如果专户理财的当事人要求，基金公司可以成立以投机为目的，专门进行股指期货投资的专户理财产品。
　　“我预料到标准会放宽，但没想到这么快标准就出来。”一位总部位于深圳的基金公司专户负责人表示，从基金公司层面看，推进这一业务尚面临一些问题，需要时日。
　　据了解，目前尚未有公募基金在股指期货交易中开户。
　　专户客户风险承受度高
　　此前，证监会对公募基金投资股指期货的态度是：允许证券投资基金审慎合规地投资股指期货，明确货币市场及债券基金等不能投资股指期货。并规定在投资策略上，应以套期保值为目的，并且对投资比例进行严格限制。
　　其中，基金在任何一个交易日终，持有的买入股指期货合约价值，不能超过基金资产净值10%；在任何一个交易日终，持有的卖出股指期货合约价值，不能超过股票总持仓价值的20%。
　　此外，要求基金的总投资头寸即持有的买入期货合约价值与有价证券市值总和，限制在基金资产净值的95%(对普通开放式基金)或100%(对ETF基金、指数基金和封闭式基金)之内。
　　与之相比，对专户理财产品的规定则显得宽松许多。
　　上述证监会人士表示，这是考虑到专户理财为非公募产品，其投资人均为具有较强的风险承受及自我保护能力的投资者。
　　按照相关规定，基金公司“一对一”专户理财业务的资金标准为5000万元以上，“一对多”业务的标准为100万元以上。不过，多家基金公司的专户负责人表示，就自己对客户的了解，他们对以投机为目的专门投资股指期货的产品需求有限。
　　“专户客户的身家一般在千万以上，很多是做实业的，对一夜暴富的需求少一些，大部分需要一个比较合理的报酬。”上述专户负责人表示，“不过对熊市里对冲风险肯定是接受的。”
　　另一家基金公司专户负责人也验证了这点。他表示，客户希望投资只赚钱不亏钱，通过买股票来实现不可能，可以做些对冲。不排除以后在专户中成立对冲基金的可能，但希望以小博大，通过股指期货投机的客户为数极少。
　　尽管专户客户风险承受度相对较高，证监会依然对风险控制做出了相应规定。其中，基金公司应当充分做好风险揭示工作，针对拟参与股指期货交易的资产委托人制作专门的风险提示函，此外，在签订资产管理合同时，应当书面签署风险提示函。
　　在投资报告中，资产管理人还应当详细披露股指期货交易情况，包括交易策略、持仓情况、损益情况、风险指标等，并充分揭示股指期货交易对委托财产总体风险的影响以及是否符合既定的交易策略和投资目标。
　　此外，托管银行也应当加强对专户理财业务参与股指期货交易的监督、核查和风险控制。
　　基金公司两大挑战
　　在当前市场环境下，基金专户业务投资股指期货，挑战不小。其中之一便是人才储备的短板。本报从京沪广深四地基金公司获悉，此前公募基金对投资股指期货的意愿主要集中于套保，大多数基金公司并没有配置专门对股指期货有操盘经验或者实际投资经验的人才。有部分基金表示，针对股指期货做了人才引进，但主要是从券商的策略部门引进了一些可以根据趋势套保的人士，从期货公司引进人才的几乎没有。
　　对专户来说，更大的难度可能在于股指期货的标的与基金专户业务的对冲需求并不匹配。“现在沪深300标的不太符合我们的需要。”上述专户负责人表示。
　　目前公募基金专户产品的规模并不大，一般在2亿至3亿元之间，追求绝对收益，他们往往会寻找上涨动能更好的股票。记者在采访中获悉，由于2010年大盘周期性股票一直陷于低迷，目前主要的基金公司专户业务投资方向为中小盘股票。而沪深300中几乎悉数为蓝筹股，两者并不匹配。一旦中小盘股和大盘走势相逆，风险依旧无法防范。
　　“前期市场一个合理的做法是买入沪深300中医药、消费行业的个股，做空沪深300股指期货。”上述负责人表示，这样既能享受这两个行业上涨的好处，又可享受大盘下跌的收益，而一旦上述两个行业出现下跌，又可通过沪深300来对冲风险。不过，他也提示，近期这一操作模式已有风险。但后市若是看好某个行业时，可以依据该方法进行操作。

