基金专户股票资产出现零配置
　　⊙记者 安仲文  ○编辑 谢卫国
　　尽管昨日上证综指出现反弹，但追求绝对收益的基金专户依旧看空后市，部分专户投资总监认为年内反弹可期但反转无望。来自基金公司的消息显示，部分大型基金公司的专户理财产品股票仓位已接近零配置。
　　国内一家基金公司专户投资总监日前向记者证实，旗下专户对后市依然保持谨慎不乐观的判断，专户产品对股票的配置比例已低至10%以下。值得一提的是，上述专户团队在2700点附近依旧有50%左右的股票资产配置。股票配置比例的骤然变化一方面显示出专户投资操作的灵活性，另一方面也表明了以绝对收益为目标的专户投资经理对市场的判断。然而，这并不完全是专户对股票市场最为谨慎的态度，记者获悉，国内另一家大型基金公司的专户理财产品在3000点左右即开始大幅度减持股票配置，目前已基本清空了股票配置，只剩下债券。
　　虽然昨日上证综指收复了2400点大关，涨幅高达1.92%，但有基金公司人士强调，目前尚难确定底部在什么位置。该人士表示，在股市深幅调整后，出现一波反弹属正常现象，但考虑到目前的宏观经济环境，股市很难出现反转，股市弱势将持续较长一段时间。“对于反弹，我们会在保持低仓位的策略下，参与一些强势股的投资，整体上我们还难以看清市场的走向。”一位专户投资经理称。
　　由于专户投资与公募分享着共同的研究平台，因此，专户投资在仓位控制上的极端行为往往表明基金公司的整体判断。尽管公募基金在仓位上有着各种限制，但轻仓防守仍将是不二法门。摩根士丹利华鑫基金指出，市场近期表现低迷，基本反映了投资者对未来基本面下滑的预期，在目前外围环境没有明确向好，同时宏观调控未见松动的背景下，市场仍将弱势运行。招商基金研究总监陈玉辉也表示，从上市公司未来利润增速和无风险收益率两个决定因素来看，支撑A股估值上升的动力并不是特别强大。
　　对于未来的投资，不少公募基金、专户理财均表示要挖掘业绩超预期个股来对抗市场风险。摩根士丹利华鑫基金认为，股票市场资金的缺乏使得大流通市值股票很难有系统性的上涨行情，而受到对企业利润回落预期的影响，有限的资金更倾向于业绩较为确定的上市公司，进而推高部分中小盘个股的股价。在大市值股票缺乏系统性上涨行情的格局下，股指也很难出现系统性的单边上升行情，个股活跃程度可能更优于大势。

