紫金矿业环保门拷问基金地雷股投资
　　重仓紫金矿业的基金无意卖出，没拿该股的基金也没有兴趣杀入。和基本面相比，环保问题尚未成为基金评判上市公司的主要因素。但在经济转型的大背景下，环境保护的重要性和影响力正与日俱增——
　　□本报记者 余? 北京报道
　　“紫金矿业目前的估值很便宜，这次环保事故对公司的影响有限，我对它仍然长期看好。”对于风暴漩涡中的紫金矿业，一位重仓该股的基金经理表示。
　　和双汇门事件中基金集体投出否决票相比，紫金矿业环境污染事件似乎对基金经理并没有造成太大困扰。重仓持有的基金无意卖出，没拿该股的基金也没有兴趣借股价下跌杀入。和上市公司基本面相比，环保问题尚未成为基金评判上市公司的主要因素。但在经济转型的大背景下，环境保护的重要性和影响力正与日俱增，紫金矿业“环保门”也令基金开始思考社会责任与投资间的关系。
　　基金冷眼成看客
　　7月13日，紫金矿业关于紫金山铜矿湿法厂污水池突发渗漏事故的公告姗姗来迟。A股市场上该公司的股价先是连续两天暴跌，然后突然放量拉升。7月21日，紫金矿业股价稳定在5.71元，和7月12日停牌前的5.98元只相差0.27元。
　　“这几天的跌和涨应该都和基金没什么太大关系。”北京某大型基金公司的基金经理表示。作为上证50、沪深300等指数的成份股，相关指数基金均持有不同数量的紫金矿业，如上证50ETF、嘉实沪深300、华夏沪深300今年一季度末分居紫金矿业第6、7、10大流通股东。但被动投资的指数基金除非指数成份股调整，不会主动增减所持股票的比例。
　　而主动基金方面，根据基金二季报，截至6月30日，只有上海和深圳的两只基金前十大重仓股中出现了紫金矿业，分别持有2867.01万股和1500万股。一位重仓该股的基金经理表示，“污染的赔偿可能只有几千万元，停产的铜矿会减产6500吨，而紫金矿业今年的铜产量预计有10万吨，利润达60亿元，出了这件事后每股收益只会减少一分钱，影响不会很大。”同时，紫金矿业属于资源类公司，工厂停产但矿还在，而且现在的估值只有14倍，“很便宜。”
　　重仓的不卖，空仓的基金经理也没有兴趣借股价下跌买。“这件事还没有完，下一阶段证监会和环保部门会怎么处罚还不知道，全面改善环保设施的资金压力也很大，而且要是中小股东对公司违规信披提起诉讼，公司要赔多少钱就更不清楚了。”北京一位基金经理表示。而且，目前很多基金公司规定被监管层谴责或处罚的公司股票禁止进入股票池，为了避免麻烦，接受采访的基金经理普遍对紫金矿业不感兴趣。
　　“周二的涨停肯定不是基金干的，我觉得是私募和游资。而且也就是炒一把短线，不会拿很长时间。”该基金经理表示。也有业内人士认为，不排除公司大股东拉高自救的可能性。
　　环境保护值几钱
　　紫金矿业“环保门”事件在社会上引起巨大反响，但在资本市场上类似的问题却不是头一遭。中国证券报记者在采访中发现，受访的多位基金经理几乎都遇到过所持股票出现环保问题的情况，如2004年的川化股份沱江水污染事件、2005年中金岭南的镉超标事件。但基金经理们似乎对此已经见怪不怪，并未把环保问题作为评判上市公司价值的重要指标。这也能从一定程度上解释为什么紫金矿业复牌后H股下跌了0.82元，而同期A股只跌了0.27元。
　　中国证券业协会发布的《2009年度证券投资基金社会责任报告》显示，57家受调查的基金公司中有37家表示，在确定基金投资对象时会考虑包括环境保护在内的社会责任履行情况，并据此进行投资对象的准入退出调整，其中就包括了重仓紫金矿业的两家基金公司。
　　但从实际情况看，这种环保情况的考察流于形式。基金经理在调研上市公司时虽然有时也会注意到环保隐患，但通常不会影响到投资决策。“资源类公司有几家没有环保问题？无论是钢铁、煤炭、有色，环保不达标的情况普遍存在，只不过法不责众。要是在投资中净考虑这些问题，很多公司都不能投。”北京某大型基金公司的基金经理辩解道。
　　另一方面，基金评判环保问题时的出发点是会不会对公司经营成果和现金流量产生重大实质影响，落脚到投资价值上而不是社会影响上，这样的偏差就决定了环保因素对基金投资产生影响只会在事故发生后，而不是事故发生前。以紫金矿业为例，该公司今年上半年曾被环保部点名通报批评，但相关基金公司并未相应对该股进行调整。
　　而且，历史上出现环保问题的上市公司股价虽有短期波动，但长期看并不影响公司的发展趋势。基金持有这些股票并没有因为环保问题造成很大亏损，基金经理自然就不会重视环保因素。
　　社会责任路漫漫
　　和“双汇门”相比，本次“环保门”同属社会责任范畴，但基金经理的反应却截然不同，一个是集体否决，一个却是冷眼旁观。
　　“双汇的事实际上是公司管理层和基金间的博弈，基金借否决上市公司损害流通股东利益的议案来向管理层施压。”业内人士表示。客观上看，基金的确在双汇事件中维护了流通股东和基金持有人的利益，履行了社会责任，但这背后却存在基金要求双汇资产注入的利益诉求。而“环保门”中基金虽是利益相关者，但不需要上市公司满足基金的特殊利益，因此才会作壁上观。
　　然而，紫金矿业“环保门”或将成为一个标志性事件，督促基金在社会责任理念上的提高。“以前也有很多环保事故，但社会关注度没有这次高。”有基金经理反思，在工业化前期，环境污染问题几乎是所有经济体都要面临的问题。随着中国经济转型的势在必行，全社会对于环保的关注度将持续提升，上市公司环境污染的违规成本也会随之提高，环保将越来越成为影响投资的重要因素，也是基金经理未来不得不面对的现实问题。实际上，欧美社会责任投资的兴起，也是在社会环保意识提高的背景下发生的。
　　从这个角度看，以环境保护为代表的企业社会责任并不与基金投资毫不相干。一方面，基金将考察上市公司环保方面的表现作为投资参考，可以在避免“踩到雷”的同时引导资源更多地投向社会责任意识强的上市公司；另一方面，基金作为股东可以积极发挥主动性，督促上市公司注意环保，更好地履行社会责任。同时，监管层也可以考虑在政策层面加以引导，鼓励基金公司在投资流程、产品设计等方面增加对企业社会责任的关注。
　　“最近我们的研究员也去公司看了，对管理者提了很多要求，比如加大环保投入，承担社会责任。”本文开头的那位基金经理说。近期紫金矿业董事会已向社会公开道歉，并表示未来会加大环保方面的投入。“公司对环保的态度已经转变，未来，坏事可能会变成好事。”

