尾随佣金吞蚀利润：新基金客户维护费高达60%
　　理财周报记者 李莉扬/文
　　2010年上半年，A股市场风雨飘摇，单边下挫，基金市场哀鸿遍野，惨淡收场。
　　理财周报研究数据显示，上半年，标准股票型基金平均净值增长率为-18.51%，偏股型混合基金为-16.39%。投资收益“光环”褪去，带来的直接结果就是新基金发行平均募资规模大幅缩水。
　　87只新基金成立，基金行业进入白热化竞争
　　根据WIND数据统计显示，上半年共有87只新基金宣告成立，募集总规模1127.20亿份，平均每只新基金规模12.96亿份，其中有32只基金首募份额不满10亿份。
　　就发行数目来看，今年上半年新发行基金数目同比已达历史高峰。但据理财周报记者了解，这些基金并没给基金公司带来实际利益。有业内人士指出，目前大多数基金都处于亏损状态。
　　原因并不难理解，新发行基金一拥而上，逐渐进入白热化的竞争状态，作为主要发行渠道的银行强势提高客户管理费，因此基金利润相比之前大幅降低，甚至无法达到收支平衡。
　　所谓的“客户维护费”，即基金公司为了激励银行渠道把更多客户资产保留在旗下基金中，而进行的奖励费用。望文生义，即为维护客户所需要的公关费用。
　　而对于尾随佣金，百度百科给出的解释是：由产品的提供商从客户资产中收取费用，再以佣金的形式返还给投资顾问。即基金公司返还给银行的佣金。在业内，“客户维护费”往往会被统称为“尾随佣金”。
　　新基金客户维护费高达60%
　　理财周报研究数据显示，基金公司在2009年向销售机构(主要是银行和券商等渠道)共计支付“客户维护费”41.21亿元，而2008年客户费的支出额更是数额巨大，高达43.66亿元，接近基金行业年收入的15%。
　　据基金业内人士介绍，在2009年之前基金公司尾随佣金比例普遍并不高，基金公司尾随佣金最高的也就占管理费收入的25%。根据金融机构营业税计算方法，基金公司需为全部管理费交纳5%的营业税，而从2010年开始，基金公司管理费普遍有一半左右要以尾随佣金的形式转交银行等代销机构，让基金公司的盈利能力大打折扣。从2010年开始，基金公司支付给渠道的尾随佣金比例大幅提高，不少大银行新发基金的客户维护费比例已经提高到60%，老基金的客户维护费比例也普遍提高到了30%以上。
　　理财周报记者独家获悉，目前，行业内的客户维护费平均水平已经达到50%以上，工建中农交五大银行中，由于工行和建行的网点较多，因此这两家银行收取的客户维护费较高，最高比例甚至高达75%。
　　北京一家基金公司告诉理财周报记者：“目前，根据基金公司的资产规模和在银行的托管基金金额，基金公司被分为A、B、C、D四类，A类基金公司属于核心客户，B类属于重点客户，C类和D类基金公司地位就略逊于前两类。举个例子，同样在建行发行，A类基金公司的客户管理费可能是最优惠的，只有50%左右，而其他三类基金公司的客户管理费一般会高于这个比例。”
　　一次性奖励取消，尾随佣金加价，
　　营销成本大大提高
　　深圳某大型基金公司高管向理财周报记者透露，工行等大银行的尾随佣金已经攀升至0.75%，甚至0.8%的历史高位，超过通常管理费1.5%的一半，一些中小银行的尾随佣金也达到了0.5%。他还特别指出，一些议价能力不强的中小基金公司的尾随佣金甚至达到了1%。
　　另外，他表示，和五大银行相比，中小行收取的客户维护费确实会低一些。针对2010年新基金发行狂热的情况，他坦率地道出了自己的忧虑，表示今年股市行情不好，基金公司管理规模上不去，自投基金亏损，再加上尾随佣金比例提高和营业税问题，基金公司盈利在2010年将明显低于2009年。
　　尽管从3月15日起实施的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》叫停了一次性奖励，但销售奖励仍变相存在，有些基金公司支付给银行渠道的尾随佣金已经飙升至0.8%。
　　上海一家基金公司市场部的管理层人士表示，“现在虽然取消了一次性奖励，但‘此消彼长’，尾随佣金加价，最高已经达到0.8%，营销成本还是比过去多出了很多。”
　　他忧心忡忡地表示很不看好今年基金行业的利润，“首先今年的股市暴跌，行情很不好，赚不到钱。另外，尾随佣金和营销费用等各项开支的大幅提升，肯定对利润造成了一定的冲击。就拿前半年的业绩来讲，二季度的业绩明显差于一季度的业绩。”
　　在采访中理财周报记者发现，不少基金公司都流露出为银行“打工”的抱怨情绪，表示目前银行收取的客户管理费已经到了几乎无法承受的边沿。

