指数型杠杆基金业绩差异大 成份股表现是关键
　　新快报讯(记者 强燕)“我博到了市场反弹，却选错了博反弹的品种。”昨日一位读者朋友和记者交流时非常遗憾地说。
　　这位朋友上周三开盘即买了几万份瑞和小康，截至昨日收盘，瑞和小康近五个交易日累计上涨了2.42%，而同为指数型杠杆基金的银华锐进却上涨了13.64%。收益率的差距超过10%，怪不得他这么懊恼了。
　　7月2日沪市大盘创出年内新低2319.74点，中证100指数、沪深300指数、深证100指数也在同日盘中刷新年内低点。7月5日银华锐进、双禧B、瑞和小康、瑞和远见等四只指数型杠杆基金收出年内新低后开始振荡上行。
　　因所跟踪指数表现不同，加上杠杆倍数不一样，这四只基金的净值涨幅和二级市场上的表现都出现较大差异，其中银华锐进遥遥领先，双禧B居中，瑞和小康、瑞和远见的表现则与普通的沪深300指数基金没有太大差别。
　　好买基金研究中心认为，这种反弹幅度的差异主要源于三方面：第一是基金跟踪指数所含的成份股存在差异，行业和板块反弹的力度不同使得标的指数的涨幅也不同，从而使净值增长出现分化；第二是分级方式的差异导致4只杠杆基金的杠杆也不相同，因此，在标的指数上涨时所带来的净值上涨幅度产生差别。
　　从跟踪的指数来看，银华分级基金跟踪的是深证100指数，瑞和分级基金跟踪的是沪深300指数，双禧分级基金跟踪的是中证100指数。中证100指数成份股大都是大盘股，且金融股占比高，为56.70%；瑞和300指数成份股属于中大盘股，金融股占比也达到44%左右；深证100指数成份股流通市值相对较小，成份股相对分散，地产股占比居于首位，也只占11.46%，生物医药和食品饮料所占比例也较高。近一周来，地产股反弹力度较大，金融股上涨较小，且小盘股的上涨力度大于大盘股。因此，深证100指数的涨幅大于沪深300指数和中证100指数。
　　另外，银华锐进的杠杆高达2倍左右，双禧B的杠杆也在1.67倍左右，而瑞和小康和瑞和远见因净值不足1元暂时没有杠杆，所以在反弹市，净值差距会拉大，二级市场的表现更是不可同日而语。
　　业内人士表示，如果对后市非常乐观，指数型杠杠基金是不错的博反弹品种，可根据板块表现的强弱来决定投资哪只基金，如果地产医药食品饮料表现较好，则银华锐进仍有不错表现，如金融股反弹，则可选双禧B。另外，如果股指继续上涨，则目前表现平平的瑞和小康和瑞和远见也值得关注，因为在其净值跨过1元的临界点时会有个“加杠杆”的过程，在净值为1元-1.1元时，瑞和小康的杠杆加大，净值和价格都将会有提升。
　　四只指数型杠杆基金近期表现
　　基金名称   期间净值增长率(% ) 期间价格上涨幅度(% )
　　银华锐进      17.4             16.98
　　双禧 B        10.35            8.55
　　瑞和小康      6.49             5.01
　　瑞和远见      6.49             7.49
　　(7月6日-7月12日)

