五大总监基金业绩落后 不敌章鱼哥
　　南非世界杯后，章鱼“保罗” 一夜成名，八猜八中的神奇表现，让全世界球迷记住了“章鱼哥”。而为了挽留基民，很多基金公司的投资总监、研究总监甚至公司副总经理亲赴一线，担任“总监基金”的基金经理。不过，从今年以来的表现看，“总监基金”业绩同样分化严重，并不是每个都具备“章鱼哥”的神奇手笔。
　　五大“总监”业绩落后
　　面对市场的持续下挫，很多总监也是方寸大乱，同期业绩远远落后同类基金平均表现。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至7月15日，342只开放式偏股基金(剔除指数基金)整体下挫，平均跌幅高达15.97%。其中，除了嘉实主题依然保持正收益外，其余341只基金产品同期全部亏损，而部分基金的跌幅甚至超过指数基金，其中就有部分“总监基金”。
　　以具体基金产品来看，宝盈泛沿海增长以30.15%的同期跌幅，位列上述所有基金跌幅第一名，而其基金经理之一就是宝盈基金投资总监陆万山。资料显示，从2009年3月2日开始，陆万山担任宝盈泛沿海增长的基金经理，而从去年至今，在一年多的时间离，宝盈泛沿海增长的业绩一直牢牢稳居跌幅榜“状元”的位置。面对这样的表现，基民能不感到寒心？
　　同样，景顺长城精选蓝筹以同期27.2%的跌幅，排在上述所有基金的跌幅榜前列，而其基金经理就是现任景顺长城基金公司副总经理蔡宝美。从2009年3月17日开始，蔡宝美担任该基金经理，而在加入景顺基金公司之前，她具有12年海外证券行业从业经验，不过现在来看，可能还是有点水土不服。
　　此外，国联安基金公司研究总监陈苏桥，目前掌管的国联安优势以24.87%的同期跌幅，排在上述基金排名的靠后位置，其从2007年8月21日任职至今，出现这样的结果的确难看。而交银施罗德基金公司研究总监华昕，也担任交银稳健的基金经理，同期 23.93%的跌幅实在不敢恭维，其从2009年9月份接手至今，时间也算不短。而广发基金投资总监易阳方管理的广发聚丰，以同期23.4%的跌幅也是 “榜上有名”，从资历来看，其从2005年12月任职至今，也算是基金界的“元老级人物”，但这样的结果很难解释。
　　四大“总监”业绩领先
　　不过，同样面对市场下挫，另有部分“总监基金”交出了合格答卷。
　　上述数据表明，华商盛世成长以同期2.38%的亏损，位居基金涨幅榜的前列，而其基金经理之一就是华商基金投资总监庄涛，从2008年9月23日至今一直担任该基金的基金经理职务。同样，东吴基金投资总监王炯，目前担任东吴价值成长、东吴进取策略两只基金的基金经理，而今年以来，上述两只基金的同期跌幅仅为2.49%、3.27%，均处在涨幅榜的前列，这样的业绩表现难能可贵。
　　另外，大摩领先优势的基金经理项志群，目前担任大摩基金公司投资总监，其掌管的大摩领先优势今年以来跌幅仅为4.87%，在上述342只基金涨幅榜中位列第八名，从2009年9月22日担任基金经理以来的业绩表现，已经赢得基民的认同。另外一只“总监基金”，则是业内鼎鼎大名的华夏基金公司副总经理王亚伟掌管的华夏策略精选，尽管年初一直重仓银行股，但其迄今仅5.63%的跌幅，也说明其纠错能力超群。

