冷思考人民币基金 风险隐现投资需谨慎
　　王艳伟
　　“人民币基金LP(有限合伙人)不成熟，短见，急躁，管理相对缺乏经验，今后三四年里一定会出问题。” 德同资本中国基金合伙人赵军日前在第十届中国创业投资暨私募股权投资中期论坛上直言。
　　作为中国股权投资市场的新焦点，人民币基金在过去几年中风光无限。清科研究中心的统计数据显示，自2006年到2009年间，人民币基金募集数量和募集金额都呈逐年上升趋势，而美元基金则逐渐减少。2010年上半年，无论是投资案例还是投资规模，人民币基金已经与外币基金势均力敌。
　　人民币基金开始向过热趋势迈进，这令像赵军一样的资深创投人士甚为担忧。
　　热度急升温
　　人民币基金的突然升温是从2008年开始的。清科数据显示，2007年以前，人民币基金每年新募数量都很少，2007年略有增加，至29只；而2008年，人民币基金新募数量便骤升到88只，募资额也较2007年增加了一倍多；2009年延续了2008年的狂热，新募84只基金，募资额较2008年又增长了50%，达到35.67亿美元；到今年上半年，人民币基金新募数量已经有52只，募资额达24.40亿美元。
　　以下因素促使人民币基金在沉寂多年后突然爆发。
　　首先，人民币升值吸引了很多外资创投机构进入中国投资。深圳高特佳投资集团执行合伙人黄青认为，外资来中国投资，不管投什么，哪怕只是获得银行同期利率，在人民币升值以后，其退出中国获得的收益要比在境外投资的收益更大。这是导致人民币基金红火的根本原因。
　　其次，全流通时代的到来和创业板的开板都使PE或VC在投资后的退出更加畅通。深圳力合创业投资有限公司总裁朱方认为，从企业角度来看，中国企业也更倾向于在中国上市，所以人民币基金也得以大力发展。
　　但这还不是全部。朱方坦言：“我认为人民币基金机构统计肯定不是完整的，在我们身边有很多小基金，可能只有1个亿、2个亿，这样的基金加起来的数字非常大，但不在统计范围之内。”
　　黄青也表示，官方统计只统计了正规机构成立基金的数量，但实际上有很多个人老板，不成立一个专门的GP(普通合伙人)或LP机构，而是自己拿钱做PE(私募股权基金)或VC(创业风险投资)，这类基金非常多。
　　风险隐现
　　繁荣背后，人民币基金是否正在滋生泡沫？朱方认为，现在还谈不上泡沫，但是人民币基金的确发展过快。
　　“发展过快”带来的直接后果便是项目价格越来越贵。朱方表示：“最近大家都在抱怨项目价格越来越高，尤其现在很多人走上了IPO(首次公开发行)阶段的拼搏，甚至一个项目上来就可能有七八个基金争抢。这对人民币基金的管理者也是一个考验。”
　　赵军更直言，今后三四年，内资人民币基金将面临更大的挑战，挑战不是来自前方，而是来自后方。“后方的意思是，三四年前LP不成熟，今天不但不成熟，而且每个人都想成为LP。人民币基金LP不成熟，短见，急躁，管理相对缺乏经验，今后三四年里一定会出问题。”
　　此外，11月份创业板小非的集中解禁也让业界颇感担忧。硅谷天堂创业投资有限公司执行总裁鲍钺表示：“如果投资创业板的企业出现了亏损怎么办？目前90家企业里面有一半以上的企业已经破发，90%的企业已经跌破了首日上市价格，我们最终的收益率能有多少？”他担心，如果有一批企业没有达到投资者的预期目标，将来会带来巨大的减持潮。
　　普华永道北京主管合伙人封和平发出警示，VC和PE的投资要更谨慎，在项目选择和价格方面更要回归理性。“按照现在的投资速度，如果你的企业不能通过创业板退出，很多VC和PE的收益现金流会出现问题。”
　　“VC投资阶段需要前移，投资更多的早期项目。”清科集团创始人、CEO兼总裁倪正东建议。

