季报披露完毕基金二季度亏3513亿股基仓位骤降
　　60家基金公司旗下基金二季度报告昨日全部披露完毕。二季报显示，弱市中基金纷纷通过减仓避险，主动偏股型基金平均仓位下降8.70个百分点。基金将减仓重点指向头号重仓板块金融保险股，医药生物板块配置比例上升。
　　受股市大幅下跌影响，二季度各类型基金合计亏损达3513.73亿元，扣减公允价值变动损益后亏损338.92亿元。很显然，股市下跌带来的公允价值损失是造成基金二季度巨额亏损的主因，占全部亏损的90.35%。由于股市下跌，股票型和混合型基金分别亏损2477.37亿和970.87亿元，两者合计亏损占基金全部亏损额的98.13%，成为基金亏损的主要来源。债券基金受累股市大幅调整小幅亏损2.6亿元，但扣减公允价值变动损益后实现盈利10.87亿元。货币基金成为唯一获得正收益的基金品种。
　　弱市中基金纷纷祭起“防御”大旗，下调仓位成为避险的重要手段。据天相投顾对基金二季报的统计显示，二季末全部偏股基金股票仓位平均为73.25%，较一季末下降8.70个百分点。其中开放式股票型基金平均仓位为77.66%，下降8.14个百分点，开放式混合型基金平均仓位为67.66%，下降10.31个百分点，封闭式基金仓位降幅不大。
　　二季度股市大幅跳水，各板块轮番杀跌。基金在弱市中重点减持受经济结构调整和地产调控影响较大的周期性行业，其中金融保险板块减持幅度最大。二季末基金总体配置金融保险的比例仅为净值的11.73%，较一季末大幅下降4.95个百分点。而医药生物最受基金青睐，配置比例上升2.27个百分点。
　　重仓股方面，东阿阿胶、中金黄金、铁龙物流、云南白药被基金增持幅度最大。招商银行、兴业银行等银行股成基金减持幅度最大个股。创业板公司继续进驻单只基金前十大重仓股，国民技术、华谊兄弟、鼎龙股份等被部分基金重仓持有。尽管遭到基金大规模减持，二季末招商银行仍然守住了基金头号重仓股的位置，但重仓该股的基金从一季末的196只减少到二季末的141只。据《证券时报》

