洪都航空增发折射明星基金波段操作之谜
　　每经记者 李娜 发自成都
　　日前，洪都航空增发行动落下帷幕。和以往一样，又有兴业全球和中海两家基金公司旗下多只基金参与认购。然而《每日经济新闻》记者发现，就在洪都航空完成增发的同时，也让明星基金一次美妙的波段操作痕迹，清晰无疑地呈现在投资者面前。
　　驻守大半年离去
　　2009年四季度，洪都航空引来了两只明星基金的关注，他们分别是业绩持续稳定的兴业社会责任和今年上半年偏股基金中唯一实现正收益的嘉实主题精选。
　　据公开资料显示，兴业社会责任于去年四季度开始青睐洪都航空，并在同期新进674.96万股，占当时洪都航空流通股的1.91%。而嘉实主题精选的年报显示，其在去年四季度末持有洪都航空近130万股。去年同期，二级市场上的洪都航空的涨幅也超过了27%，股价最高曾摸至39.58元/股。
　　进入今年一季度，上述两只明星基金却都没有选择撤退，而是在二级市场上继续加仓。资料显示，截至3月31日，嘉实主题精选持有洪都航空的数量为291.9万股，增持了161.9万股，占流通股的0.83%。兴业社会责任手中持有洪都航空的数量也攀升至702万股，加仓了27.04万股，占流通股股本的1.91%。
　　而洪都航空的一季报也显示，除上述两只明星基金驻守外，金鹰行业优势也仍持有199.72万股，只是这是继去年四季度以来，金鹰行业优势的第二次减持。
　　不过，本月13日洪都航空的增发公告则透露，进入二季度后，兴业社会责任、嘉实主题和金鹰行业优势都已全部撤退。截至6月18日，洪都航空的前十大股东中，无一基金露面。其第十大股东为孙廷合，持有洪都航空的数量仅有158.9万股，占总股本的比例仅有0.45%。
　　明星基金去而复返
　　驻守大半年离去后，却不代表基金不会再次折回。洪都航空的增发公告显示，较低的增发价又引来了明星基金的回头。
　　资料显示，中海基金、兴业全球两家基金公司旗下的基金参与了洪都航空的增发，分别认购了1052.67万股和988.04万股，分别耗用资金约2.8亿元、2.63亿元。其中，明星基金兴业社会责任本次认购的数量达到了788.04万股，占总股本的1.76%，并又重新回到公司前十大股东行列。
　　仔细查看兴业社会责任操作洪都航空的轨迹，足以堪称一次美妙的波段操作。去年四季度期间，洪都航空的加权平均价格为32.22元/股。某业内人士告诉《每日经济新闻》记者，从洪都航空的走势来看，基金的建仓成本极有可能在30元附近。兴业社会责任则是在二级市场上吃进了600多万股。
　　虽然二季度以来，沪深股市迎来了单边下跌，不过4月下旬洪都航空股价也曾达到40元的顶峰，基金在高位获利了结的可能性很大。公开的资料显示，至少在6月18日前基金已经全部撤退。
　　事实上，洪都航空本次的增发价只有26.58元/股，几乎又回到了去年四季度初的水平。而截至昨日(7月15日)收盘，洪都航空的股价已高达38.49元/股，兴业社会责任的账面浮盈已超过了40%。
　　目前A股市场的投资价值也渐渐得到了部分基金人士的认可，一年锁定期后，洪都航空又当表现如何？至少，兴业社会责任的此次去而复返，其账面上已累计了丰厚的安全垫。
　　同步播报
　　方大集团：基金宁要高价不捧增发
　　在另一家上市公司身上，基金选择买入的价格则是“就高不就低”。
　　方大集团的增发，也一样为众多机构提供了20%的安全垫，只是此次的增发却并没有基金前来捧场。相反，方大集团则在二季度迎来了多家基金在二级市场上的买入，其中海富通旗下两只基金都是新进。
　　据方大集团的公告显示，截至5月31日，海富通股票基金持有方大集团约394.98万股，海富通风格优势则是持有近359.99万股。此外，上投摩根中小盘基金则是持有347.34万股，银河银泰理财分红基金手中则是拿下了近300万股，诺安股票基金持有方大集团的数量则是达到了254万股。
　　值得注意的是，截至1季度末，方大集团前十大流通股东中，只有诺安股票基金持有330.93万股，占流通股的比例为1.52%。上述数据也充分表明，除诺安股票基金外，上述五只基金均是于二季度新进驻扎方大集团。
　　事实上，自二季度初至5月底，方大集团的二级市场价格都在10元以上，最低价格也达到了9.8元/股。有趣的是，此次方大集团非公开发股的增发价为7.3元/股，均远低于当时二级市场的价格。截至昨日收盘，方大集团的成交价格为8.88元/股，依然拥有20%的浮盈。而基金却宁愿以高于增发的价格在二级市场上买入。自6月初至6月21日，上投摩根中小盘基金持有方大集团的数量进一步攀升至407.33万股左右，同样是选择了在二级市场买入。
　　分析人士指出，方大集团此次的增发有一年锁定期，基金可能是基于对未来成长性多方面的考量，最终决定在二级市场上进场。

