QDII基金迎来第二次买入机会
　　(王慧娟)
　　今年以来QDII基金发行陡然增速，上半年已有8只新QDII基金投入运行；下半年QDII发行势头依然不减，其中包括7月19日即将发行的广发基金首只QDII产品—广发亚太(除日本)股票型基金，全年预计将有11只QDII发行。
　　境内基金公司掀起第二波出海潮的背景是什么呢？广发基金国际业务部负责人潘永华表示，现在无论是境内还是境外证券市场均处于调整之中，本次回调是自08年低点以来回调幅度比较大的一次，A股从3500点跌到2300点，调整幅度高达35%，美国标普从12000点到10000点，跌幅接近20%，如果说08年底09年初是QDII第一次买入机会，那么本次调整可以称得上是第二次买入机会。
　　分析人士指出，2010年以来，尽管出现了欧债危机，但世界经济仍延续了去年经济复苏的势头，其中亚太新兴市场继续领先发达经济体快速增长。统计数据显示，印度实际GDP同比增长11.2%；新加坡第二季度GDP年比增长19.3%；新加坡政府将2010年GDP增长预期由5月份预测的7%-9%上调至13%-15%；韩国经济2010年有望增长6%左右，亚太经济增长已恢复至雷曼兄弟破产倒闭前的水平。目前亚太新兴市场估值趋于合理，经济从衰退走向复苏时投资权益类资产往往能得到最好的结果。(王慧娟)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

