天治基金扶正最年轻总经理
　　□晨报记者 陈重博
　　最近，沪上一家小基金公司——天治基金，频频见诸报端。除了旗下天治创新面临清盘危险外，公司股权转让、董事长插手投研等事件，也颇受业内关注。
　　“二当家”易主
　　中科英华昨日公告，公司出资7650万元受让中国吉林森工集团持有的天治基金管理有限公司3000万股股权，成为其第二大股东。
　　本次股权转让后，吉林省信托投资公司持股天治基金46.16%股权，为第一大股东；中科英华持股占其总股本的23.08%，为第二大股东；森工集团在出让股权后仍持有天治基金15.38%的股权，退居第三大股东。
　　统计显示，截至今年上半年末，天治基金总资产规模为35.9亿元，较去年底缩水18.85亿元，规模缩水幅度达到34.43%，目前其管理规模在60家基金公司中排名第57位。
　　相对垫底的规模排名，也决定了其股权的价格，在业内也处于偏低的水平。中科英华的公告显示，天治股权的收购价格为每股2.55元。2008年1月底，融通基金的股权转让时，每股价格为25元；2007年年底，博时基金的股权拍卖时，每股价格超过125元。
　　投委会风波
　　此前，天治基金还曾曝出一个业内罕见的新闻，公司董事长直接掌管投资决策委员会 (简称“投委会”)的工作。这一非正常情况，直到近日股权转让完成，才得以改变。
　　据了解，基金业的通常情况是，总经理参与基金公司的投委会，董事长不负责具体的投资工作。天治却与众不同。
　　6月22日，天治基金旗下的天治创新先锋基金公告，更新了其招募说明书。其中提到，董事长赵玉彪是该公司投委会的主要负责人。而根据《证券投资基金管理公司治理准则》中第四十一条明确规定：基金公司董事长应当加强与股东及其他董事的沟通，注重公司的发展目标、长远规划，不得越权干预经营管理活动。
　　对此，天治基金有关人士的解释是，“董事长进入投委会，尚属无奈之举”。2009年8月6日，祖煜辞去天治基金总经理职务，由董事长赵玉彪暂代该职。此后，天治基金总经理新任人选一直空缺。直到2010年4月，天治基金才公告，刘珀宏出任公司总经理的职务。“今年4、5月间，公司新总经理人选刚刚确定，而此时赵玉彪是以代理总经理的身份进入投委会，并非董事长直接管理投资业务。”
　　天治方面有关人士透露，随着新任总经理逐步接手公司的日常业务，目前董事长赵玉彪已辞去了投委会的相关职务和工作。
　　最年轻的总经理
　　按照通常的惯例以及业内人士的猜测，天治新任总经理刘珀宏不久后将入主投委会，并成为公司真正的掌舵人。
　　资料显示，刘珀宏出生于1978年，年仅32岁，他来天治基金之前，曾在海富通基金公司担任过总裁助理一职。他也是目前国内最年轻的基金公司总经理，他打破了此前中海基金原总经理康伟33岁出任基金公司总经理的纪录。更有意思的是，天治董事长赵玉彪本人当年入行做老总时，也只有32岁。
　　当然，尽管头戴年轻有为的光环，但摆在刘珀宏面前的考验依然不少。今年以来，天治旗下基金的整体业绩，处于中等偏上的水平，但公司管理规模的大幅缩水却是不争的事实。
　　目前天治创新先锋基金的资产净值已低于5000万元，濒临清盘边缘。如何在做好业绩的同时让规模迅速扩大，可能是刘珀宏急需解决的最棘手难题。

