看谁跑得快 二季度基金减仓忙
　　天相投顾统计数据显示，截至今年二季度末，在剔除了指数、债券、保本和货币市场基金后，所有公布二季报的381只基金平均股票仓位为72.90%。其中，366只(瑞福分级、同庆分级、估值分级和合润分级等分级基金合并算一只)有一季度数据可比的基金平均股票仓位为73.25%，相比其一季度81.95%的平均仓位水平，下降了8.70个百分点。
　　本报记者 孔维纯 上海报道
　　整体大幅减仓
　　增持“药”与“食”
　　分类型来看，开放式基金平均股票仓位为72.92%，可比仓位在一季度的基础上下降9.17个百分点；封闭式基金平均仓位为72.57%，在一季度的基础上仅下降1.03个百分点。
　　开放式基金中，股票型开放式基金平均仓位为77.66%，较一季度末的85.79%下降8.13个百分点；混合型开放式基金的平均仓位从一季度末的77.98%下降到为67.66%，下降了10.32个百分点。
　　仓位的明显下调反映了基金的悲观情绪。回顾二季度，正如嘉实主题行业基金在二季报中表述的，在国内政策后瞻性的紧缩与调控，全球经济包括中国出现前高后低、二次调整的预期，以及欧洲国家主权信用风险持续扩大三个负面因素的影响下，市场呈现单边下跌态势。在风格资产表现上，自2009年下半年表现强势的中小盘股于4月创出历史新高后随之逐渐走弱，6月以后大盘股相对收益明显。在市场估值极不均衡的状况下，基金在二季度很难寻求到能创新高以获得绝对收益的投资主题，覆巢之下无完卵，仓位管理高于结构管理，现金为王。嘉实主题行业将仓位调整到逼近30%的底线，同时继续增仓债券，终于在二季度取得了-1.88%的净值增长率，超越业绩比较基准收益率20.44个百分点。
　　基金公司层面的统计数据显示，到二季度末，已经没有一家基金公司的整体股票仓位超过90%，有10家基金公司的整体股票仓位高于80%。嘉实基金等5家公司的整体股票仓位已经降至60%以下。
　　增持“药”与“食”
　　天相投顾统计数据还显示，基金在二季度增持的前五大行业为医药、生物制品；食品、饮料；批发和零售贸易；电子；纺织、服装、皮毛，而减持的前五大行业分别为金融、保险业；金属、非金属；采掘业；机械、设备、仪表；房地产业。
　　基金抛弃“金”和“房”，增持“药”与“食”，是否在二季度对业绩有所帮助呢？从结果上看，除纺织行业外，其他基金增持较多的行业在二季度下跌还算比较少，而基金减持的前五大行业二季度跌幅通通在20%以上。
　　不过，进入下半年，情况可能要变化了。7月份以来截至19日的统计显示，房地产行业已经上涨了11.14%；而同期，生物医药行业则下跌了0.87%。
　　从基金重仓股来看，二季度末，被最多基金持有的上市公司是招商银行和中国平安。从二级市场表现看，最有可能给基金带来超额正收益的重仓股有东阿阿胶、华兰生物、云南白药、广汇股份、国电南瑞、哈药股份、上海医药、大商股份、铁龙物流等。
　　以市值计，二季度被基金增持最多的5家上市公司分别东阿阿胶、中金黄金、铁龙物流、云南白药和长江电力，被减持最多的5家则是冀中能源、中联重科、宁波银行、云南城投和华发股份。在二季度末新增重仓股名单中，大洋电机和报喜鸟获得了近10只基金的青睐。同时，海通证券、鞍钢股份、一汽富维和香溢融通等公司被最多的基金赶出了前十大重仓股的名单。
　　下一阶段，哪些板块或者个股更有获得超额收益的可能性？各家基金见仁见智。华夏大盘精选在二季报中表示，展望未来，预计宏观刺激政策的退出还会继续，但紧缩的力度相对于上半年会有所缓和。随着大型IPO的完成和银行再融资的明朗化，蓝筹股扩容的压力得以缓解，而创业板在持续扩容和解禁压力下，估值水平难以维持在目前高位。

