申万巴黎成跳水冠军
　　张桔
　　随着上半年股票市场萎靡不振和偏股型基金几近全线亏损，61家基金公司的规模也遭遇了考验。
　　根据银河证券基金研究中心的统计，申万巴黎基金公司不幸成为规模缩水“冠军”。截至今年6月30日，申万巴黎基金管理的份额规模为153.62亿份，而半年前的年报统计排名时，该基金公司管理的基金份额规模约为256.90亿份，排名也由当时的33位下降到41位，规模缩水约为40%。该公司只是一个缩影，包括宝盈等八家基金公司半年末的缩水幅度都在30%以上。
　　不过，基金公司前十位的座次半年排名变化不大。华夏、易方达、博时、嘉实、南方仍然牢牢占据前五位的座次，而在6－10位的排名中，也仅仅是第九、第十位的座次发生了微调，去年底位居第十的银华上行一位，而交银施罗德则退居第十位。其中位居龙头地位的华夏基金由于新产品停发而受到影响，管理基金的份额规模由1927.32亿份下降到1891.66亿份，管理的基金资产净值则由2657.59亿元缩水至2164.73亿元，缩水幅度约为18.5%。
　　对此，德圣基金研究中心首席分析师江赛春向记者表示，基金份额缩水幅度较大的原因无外乎两点，一方面是因为业绩原因引发的净赎回放量，另一方面则是上半年新发的产品少，相对中小基金公司渠道的力量比较弱，因此在弱市投资者越发重视品牌效应下被边缘化。
　　强弱格局难改
　　种种迹象显示，在弱市中由业绩因素引起的资产管理规模的增减左右了排名的变化。
　　根据记者的统计，包括摩根士丹利华鑫、华商、东吴、农银汇理等几家中小规模的基金公司排名上升较快。首先是大摩华鑫，该公司在近两年半的时间成功经历了三级跳，2008年末时，摩根士丹利华鑫基金公司所管理的基金份额为16.6亿份，而2009年末该公司所管理的基金份额增加至23.09亿份，今年半年度基金排名中该公司所管理的份额已经增至82.44亿份，较去年年末约增加了三倍，排名也从倒数前几位一举跃升至第43位。
　　究其原因，安信证券基金分析师任瞳指出，该公司今年多只基金排名相对靠前，例如大摩领先优势半年净值收益率-4.69%，排在“股票型基金-标准股票型基金”的第三位，而大摩资源优选混合的半年净值收益率为-5.57%，排在“混合型基金-偏股型基金(股票上限95%)”的第二位。殊途同归，东吴、华商等小基金公司也是直接受益业绩提升公司的排名，其中受益于华商盛世成长的净值优异表现，该公司所管理的资产份额由119.46亿份增加至163.64亿份，东吴基金所管理的资产份额由74.67亿份提升至94.70亿份，直接逼近百亿规模大关。
　　而在大型基金公司中，规模的变化并未带来直接名次上的显著升降。记者注意到，从2008年末到2010年的6月30日，基金份额规模“千亿俱乐部”中一直是六家，分别是华夏、易方达、博时、南方、嘉实、大成，但其中的差距在缩小，由于上半年业绩优异，位列季军的嘉实基金管理基金资产净值市场占比约为6.31%，逼近了第二位易方达的6.39%。
　　“华夏、易方达、嘉实优势明显”银河证券基金研究中心负责人胡立峰表示，上半年十大基金管理公司管理的资产约为10456.30亿元，约占全部基金管理公司的49.42%，而仅华夏、嘉实、易方达三家的市场占有率就达到22.93%。
　　另一方面，在上半年的基金排名中，后十位的整体变化相对并不剧烈，摩根士丹利华鑫基金公司跳出基金公司规模后十名后，其位置被上半年一基未发的益民基金所代替外，包括华富、中欧、金鹰、民生加银、诺德、天治、天弘、金元比联、浦银安盛等公司依旧在后十位中徘徊，其中浦银安盛垫底。
　　缩水原因剖析
　　针对以申万巴黎为首的几家公司份额快速缩水，多方人士指出两层因素在作祟。
　　一方面是中小基金公司的渠道之惑。一位不愿透露姓名的分析师表示，上述小公司在上半年大多是一基未发或者仅发一只基金，且募集效果不理想，在今年新的发行审核管理办法实施后，渠道的拥挤让没有业绩优势的小基金更加发行艰难，且利润大多被中间的环节所侵蚀。
　　小基金公司在渠道环节的话语权失势其实是长期存在的一大顽疾。根据记者所获得的一份统计显示，以去年年终时部分基金管理公司的情况为例，主营收入的增加就并没有带来利润的同比增加，最为明显的例子是华富基金，该公司2009年主营收入相对于2008年增加8.86%，但净利润2009年相对2008年却下降了18.16%。
　　另一方面则来自于货币基金的反常规剧烈缩水，而深受其害的就是申万巴黎和交银施罗德两家公司。以申万巴黎基金公司为例，其旗下基金缩水幅度最大的是申万巴黎货币基金，该基金在去年四季度末份额曾达102.86亿份，而二季度末只剩下1.75亿份；同样半年的时间，交银施罗德旗下的货币基金—交银施罗德货币(A、B两类份额)总共跌去了162.17亿份的资产管理规模。
　　对此，好买理财基金分析师曾令华向记者表示，其中的原因主要有两个方面：一方面是今年以来的年化收益率已经很低了，大概只有2%－3%的水平；另一方面是来自银行自查贷存比的要求，6月30日要求这一比率保持在75%的水平，因此“回现”就会导致存款从货币基金向银行回流。
　　Wind资讯统计也显示，今年上半年申万巴黎仅在年初的2月份发行过一只指数基金，而交银施罗德也仅发行过一只混合型的基金产品。

