六大冰点六大沸点生煎基金
　　编者按
　　这个夏天有点冷，这可能是投资者内心最真实的感觉。市场在寻底，底部在哪里？底部来临时，市场又会流露出哪些明确的信号？是开户数新低？是袖珍基金出现？是基金仓位趋底？大盘蓝筹股受冷？新基建仓谨慎？还是公墓基金话语权集体走低？
　　《每日经济新闻》坚信，冰点的时代是寒冷的，却也孕育着希望。但我们清楚，虽然冬天过后是春天，但历史证明，冬天的寒冷是有惯性的，可知道有倒春寒一说？寻找底部并确认的过程持续且漫长，捕捉市场的底部艰难不易。以史为镜，可以知兴替。投资者不妨跟着我们一起，梳理思绪。
　　当老大的感觉从来就很爽，因为高高在上，万众瞩目，看看全球最大IPO——农行上市前的霸气就一目了然，那种赚够了市场眼球绝对“飞一般”的感觉！
　　不过，老大就应该有老大的风范，当这种风范尽失之后，那肯定又是另外一幅景色，看看农行上市后的动作，虽有巨额大单牢牢“死守”发行价，但如此低迷的表现，相信还对这“老大”顶礼膜拜的群体自然变得少之又少。
　　“我不当大哥好多年！”这句歌词90后或许比较陌生，但90之前的人估计都还能够哼唱得出来。
　　谁都想当老大，但老大得有老大的资本，只有高人一筹，这样才能众望所归；不过，一旦从老大的位置上跌落下来，要想再回去，那可绝对不是一件简单的事情。
　　想想2007年的基金们，那绝对是无可替代的“老大”：一天超过千亿的认购量以及神话了的基金经理，老大的风范和尊贵自然无人匹敌。
　　然而短短几年时间过去了，如今的境况或许只能用“不要迷恋哥，哥只是个传说”来形容则更为贴切。
　　说句实在话，基金真的是“不当老大很多年”！
　　2006、2007年的基金就像世界杯之前的梅西、卡卡、C罗，让人奉为神明，让人无限遐想，因为他们应该是当之无愧的老大，是当之无愧的王者；然而，世界杯结束之后，才真正发现这些“老大”已踪影全无，才发现这些老大到了另外一个环境，原来也会霸气全无。
　　如今的基金们，或许真的已经逐步在淡出视线，因为无论霸气还是王道，基金的声音都越来越弱了，得到的更多似乎变成投资者的 “口诛笔伐”：“业绩不好，那是基金公司实力不行，基金经理没水平；”“业绩好点，那是咱投资者自己有本事，挑选基金得当。”
　　实事求是地说，随着全流通时代的来临，基金的话语权确实越来越弱，而当对市场的影响力降到一定程度之后，要想再在这个市场掀起滔天巨浪，那无异于痴人说梦。
　　基金不想作为吗？非也！
　　基金不想当老大吗？更是非也！
　　不过，光有雄心壮志，没有那金刚钻，敢揽那瓷器活吗？
　　所以，这位曾经的“老大”，如今的境况自然“水深火热”！
　　希望做大规模，可这“衣食父母”不买账，所以这袖珍、延长募集频现；
　　希望启动大盘蓝筹能够力挽狂澜，但本来力量就弱，加上“内讧”，自然难上加难；
　　希望打一场完美的净值保卫战，但市场的剑拔弩张，最终也是“一场游戏一场梦”；
　　……
　　太多的困惑，太多的无奈，太多的委屈，所以使得基金一味地加重债券的投资，所以使得基金一味坚守防御性品种，也使得基金内部的“口是心非”愈演愈烈！
　　不要以为现在的基金业有多滋润，只有里面遭受煎熬的人最清楚！
　　看看今天基金所面临的“六大冰点”，再看看如今基金深处的“六大沸点”，冰与火的洗礼绝非想象中的美丽！
　　或许此时，你希望深处“冰与火”考验中的基金来一次超级宇宙大爆发，但谁能说得清呢？即使基金们自己也不能告诉你准确答案。
　　不过，不管你此时如何贬低基金，不管你此时如何不屑基金，不可否认的是，这位曾经的“老大”余威还在，虽然不当大哥好多年，但瘦死的骆驼毕竟比马大！
　　虽然基金的爆发力早已不能同日而语，但证券市场不是有句俗话叫“历史会重演”吗？看看基金们目前深处的状况，再对比一下历史上高点和低点的境况，你或许会突然豁然开朗。我们不敢说现在已经是底部了，但与历史底部期间特征的渐趋靠拢，逐步吻合，或许会带给我们更多的期待！
　　“老大”的成长是需要付出代价的，目前正在经受冰与火考验的基金们，也正在成长的路上，煎熬不代表沉沦，等待不代表陨落，既然已经走到了历史的低点，那还有什么理由不可以去想象呢？
　　所以，可以不当老大很多年，但千万不能放弃梦想和追求！ (李凯)
　　冰点1：基金开户数“冰点”市场谷底先兆？
　　每经记者 李新江
　　在上周市场行情回暖非常明显的情况下，基金新增开户数只有2.99万户，这是今年以来周开户数首次不足3万，目前市场投资基金的热情正处于“冰点”。不过，该数据仍远高于2008年8月份新增开户数周均不足2万的历史性底点，基民投资热情存在继续“冷却”的空间。
　　根据之前数据规律，基金开户数的底点往往预示着市场谷底的来临。从本周市场走势来看，市场面临农行上市、上半年经济数据的解读以及股指期货交割日等各种消息影响，市场利空继续释放，利好消息频出，目前市场正处于十分敏感的时间节点，市场面临触底反弹，抑或者继续下行，或等待本周基金开户数公布后，可以略见端倪。
　　根据中登公司最新公布的数据显示，上周基金开户数为2.99万户，比起此前一周开户数骤减0.81万户，延续了此前一周以来的大幅骤减，减少幅度超过三成。这是今年以来，基金新增开户首次低于3万户(除端午节交易周外)。其中，封基开户数上周开户740户，比起此前一周1917户更是出现超过六成的骤减，目前市场投资基金的热情已经处于“冰点”。
　　不少业内人士指出，随着开户数渐渐沉底，预测者市场底点已经不远。从历年的市场数据规律来看，新基金开户数基本上和市场行情有一个明显的联动关系，新基金开户数往往能提前反应市场低点。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，2007年牛市时，新增基金开户数八月份达到历史性顶部的511.79万户，之后逐月下跌，到十月份，上证综指达到历史最高点6124点，新增基金开户数比上证指数提前2个月达到顶部。同样的规律发生在2008年熊市时，新增基金月开户数在8月份降至最低7.67万户，同样较上证指数提前两个月进入底部。
　　从今年市场走势来看，本年度基金开户数上一个谷底在五月第一个交易周，当时开户数低至3.3万户。数据显示，这一周沪深指数纷纷下跌超过5%。而此后，基金周开户数基本维持在4万户以上，直至前一周沪深指数出现5连阴，基金新开户骤减至3.8万户。根据规律记者发现，就在两个月后的七月初，市场恰好迎来了一次反弹行情。
　　市场人士指出，目前虽然基金新增开户数已经达到一个较为底部的水平，不过距离历史最低点仍有一定距离，不能过早判断基金开户数会不会降到一个更低的水平。所以，从目前来看，市场的底点同样存有悬念，还有待市场对目前的各种利空利好信息作出反应。
　　冰点2：袖珍基金频频问世新基规模缩水
　　每经记者 支玉香
　　新基金近期纷纷刷新“地量”规模。
　　6月底，诺德中小盘基金宣布正式成立。虽然新基金发行遇冷已经成为现实，但诺德中小盘基金仅3.64亿份的规模还是让市场吃了一惊，这一规模基本是近5个月来的最小值。
　　同样，6月份成立的东吴新创业股票型基金规模也仅仅有4.34亿份，规模并未超过5亿份。纵观6月份，新成立的14只新基金的平均规模为12.87亿份，在历史数据上已经属于较低水平。
　　不过，6月初募集结束的博时创业成长、嘉实价值优势的首发规模均在30亿份以上，首募较为理想。而随后成立的几只新基金首发规模则是大幅瘦身，其中，有8只新基金规模在10亿份以下。除了上述诺德中小盘、东吴新产业两只基金的规模均在在5亿份以下外，新基金汇丰晋信低碳先锋、华商产业升级和华泰柏瑞量化先行的首发规模都分别只有6.66亿份、9.99亿份和7.33亿份，均未突破10亿份的关口。另外，国投瑞银新兴市场的规模也在10亿份以下，这些规模不足10亿份的基金堪称为袖珍基金。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，从2008年1月至今，股基平均每月募集规模最低的为2008年7月、2008年8月和2008年10月份，每月的平均募集规模为3.58亿份、3.85亿份和6.20亿份。当时募集的新基金规模在3亿份以下则是家常便饭。
　　不过，时间步入2009年以后，新基金发行开始回暖，新基金的规模上20亿份已经不在话。而且随着市场反弹的确认，新基金的规模也与日俱增，2009年10月和2009年7月是近年来月平均募集规模最大的两个月份，分别约为73亿份和64亿份。
　　而从大盘走势可以看出，2008年中期，基金募集最为艰难之际，市场则在大跌之后的底部运行。10月底，上证指数于1664点见底，从2008年11月份大盘重拾上升脚步，逐步确立了上涨趋势，这种小牛行情一直延续到2009年上半年。
　　然而近期，市场再次重演了这一幕的开头——袖珍基金频频问世。那么市场底部会再次显现吗？
　　一位资深市场人士对《每日经济新闻》记者表示，新基金发行举步维艰，投资者参与情绪不振，不足10亿的规模或许是基金这个行业展开寻底之旅的开始。至于市场什么时候会峰回路转仍旧充满未知数。
　　冰点3：大盘蓝筹估值跌至谷底 王者何时归？
　　每经记者 李娜
　　单边下跌的市场伴随着的是单边下跌的大盘蓝筹估值，而后者持续的时则是更长，大盘蓝筹估值进入洼地的声音也不绝于耳。
　　Wind数据显示，截至本周四，大盘蓝筹板块整体的市盈率已降至14.21倍，跌至15倍以下，而这也是继大盘蓝筹股年初市盈率跌至20倍后的继续滑落。从过往的历史来看，这样的估值水平也到达了2008年10月中期的水平，距离2008年的底部已相距不远。
　　中国银行、建设银行和工商银行整体估值呈现单位数，更为有效的衡量指标市净率也大多在1.6倍至1.8倍左右。统计显示，煤炭股2010年动态市盈率为13倍，与2008年经济危机时10倍左右的估值已不远。钢铁行业绝对PB的水平为1.29倍，而历史最低点2008年绝对PB为1.01倍。总体来看，银行、地产、有色金属、钢铁估值都已经达到1600点的水平。
　　统计显示，2007年二季度，大盘蓝筹的整体市盈率已上升到30倍左右。不过这并没有阻挡大盘蓝筹的疯狂。5·30过后A股市场依然延续的是大盘蓝筹涨多跌少的局面，中小盘股则郁郁寡欢。在牛市巅峰时刻到来时，大盘蓝筹的市盈率飙升至顶峰，达到了45倍，同期的市净率也超过了9倍。
　　今年以来，尽管大盘蓝筹的估值也远远低于2007年时期，市场风格二八转换之声也曾热闹不已，只是这样的转换却远未成形。“没有资金的持续推动，不能代表未来经济增长的方向，大盘蓝筹的疯狂也很难再上演。在市场看来，大盘蓝筹有的也仅仅是估值修复之下的反弹。”某基金公司业内人士表示。
　　天治基金认为，纵观后市，虽然市场上行仍有压力，但从价值的角度看，保险、煤炭、工程机械、房地产等强周期性行业都已经回落到长期价格区域。后市周期类上市公司下调空间不大，有反弹的机会，
　　沪上某基金公司表示，较为看好部分估值处于历史底部且长期仍有增长的周期性行业，在各种不确定因素逐渐明朗后或将出现投资机会。
　　某私募人士则认为，下半年最大的机会就在蓝筹。大盘蓝筹暴挫下，价格重新评估的交易性机会，对每个行业每个板块都有用。目前银行、地产、有色金属和钢铁估值都已经达到1600多点的水平，这是绝对低估，所有的投资者都紧盯着它们。既然是低估，一旦市场底部确认，就存在很大的投资机会。
　　最近不少基金都打出了新蓝筹的概念，只是此时的蓝筹股已经变味。重工业时代的经济下，金融、地产、钢铁和机械等行业一直被奉为“上宾”，有些红得发紫。而经济转型结构下，新能源、新技术成为未来的希望之星，它们中间的低估值、成长性高的品种将成为新一代蓝筹股，成为市场追逐的方向。缺乏成长性的传统大盘蓝筹，更多的是在错杀之下的喘息和恢复元气，市场还只是在独自寻找底部来临的时刻。
　　冰点4：基金仓位一降再降 还会继续降？
　　每经记者 支玉香
　　今年一季度，众多基金仍在坚守高仓位的策略。然而随后市场的大跌，让高仓位基金不幸“触礁”。基金经理们防不胜防，紧急减仓成为了上上策。
　　根据德圣基金研究中心的监测，截至6月底，股票型基金平均仓位为75.23%，偏股混合型基金平均仓位为70.02%，配置混合型基金平均仓位为63.42%。
　　然而，2009年底，股票型基金的平均仓位为89.30%，混合型基金的仓位为76.31%。基金近期的仓位与过去一年的历史数据相比，正处于历史新低。
　　与此同时，近期成立的次新基金建仓也较为谨慎，很多次新基金基本处于空仓状态。Wind咨询统计数据显示，截止到7月15日，6月份成立的11只次新基金中，有3只基金净值仍旧原地踏步，尚未出现丝毫变化。例如，成立于6初的博时创业成长和成立于6月底的华泰柏瑞量化先行、民生加银稳健成长、东吴新创业的单位净值均为面值1.00元。
　　另外，从基金净值和大盘的表现也可以看出基金的持仓情况。例如，7月9日，大盘反弹幅度可观，上证指数上涨了2.31%。该日，6月底成立的华泰柏瑞量化先行、民生加银稳健成长、东吴新创业等基金的净值豪无变化。一些次新基金的净值变化则微乎其微。
　　观察2008年的基金仓位可以发现，当时市场进入熊市，基金仓位一降再降。2008年第一季度末，股基仓位尚在80%以上，为81.23%。然而时至2008年年底，股基仓位为73.30%，跟年初相比大幅砍仓接近8个百分点；混合型基金方面，2008年年初，股票仓位逼近70%，不过时至2008年中期，该类型基金仓位为63.78%，2008年底，股票仓位则更是降至60%以下，仅为57.80%，激情斩仓12个百分点。不论是股基还是混合型基金，2008年底，股票仓位均一降再降，处于历史低位。
　　然而，市场也就在基金大幅减仓的第四季度开始见底，上证指数在10月末出现了1664点的重要底部。
　　2009年年报显示，股票型基金的平均仓位为89.30%，已经处于历史新高。同时，混合型基金的仓位为76.31%，也是处于高位。居高不下的仓位跟市场突如其来的调整不期而遇。2010年一季度，基金一季报显示，基金仓位稍有降低，其中，股票型基金仓位降低平均下降了2.86个百分点，混合型基金的仓位平均下降了3.84个百分点。
　　但是即便如此，基金的股票仓位依旧处于高位。四月下旬市场开始大幅度调整，此时基金再次挥手斩仓，根据监测数据，基金仓位再次接近2008年熊市水平。不过，7月份以后，基金开始逐步加仓。中投证券分析师认为，基金的仓位进一步佐证市场底部形成。
　　不过，也有业内人士告诉记者，从基金大幅减仓直至历史低点，到近日基金逐步加仓，并不能说明基金判定市场已经走出底部，只能说明市场正在筑底，基金会不会再降低仓位很难说，近期也可能尝试性加仓以观察市场走势。
　　冰点5：6月次新基金几乎全部空仓观望
　　每经记者 李娜
　　“新发一只，跌破面值一只”，无法否认的是，去年四季度末以来，次新基金正步入跌破面值的窘境。颓势味道越来越浓的沪深股市，次新基金也越来越多地开始选择严防死守面值，面对市场，宁愿在一旁歇凉。
　　据万得统计显示，6月份以来共成立12只偏股型基金，其中有两只为指数型基金。而这些主动方向的次新基金几乎全都趴在净值附近。数据显示，截至7月9日，6月下旬成立的华泰柏瑞量化先行基金、东吴新创业股票基金、民生加银稳健成长以及交银主题优选混合，净值都停留在1元面值线上。
　　稍早一点成立的大成核心双动力，净值上下浮动幅度也只有0.1%左右，6月初成立的嘉实价值优势、汇丰晋信低碳先锋以及6月中旬成立的华商产业升级净值变动幅度也都只有0.2%左右。
　　事实上，在刚刚过去的四月和五月，次新基金观望谨慎的情绪十分浓厚。只是在市场经过暴风雨的洗礼后，次新基金建仓速度出现了分化，少数基金的建仓步伐有加快迹象。4月28日成立的诺安中小盘基金，直到5月24日单位净值都保持在1元；4月23日成立的泰达宏利财富大盘指数基金也是按兵不动，5月中旬过后，净值才开始小幅波动。
　　2008年对于次新基金来说，同样是不敢轻举妄动时期。面对市场的跌跌不休，次新基金使用了“拖”字诀，摆出了一副不到最后时刻绝不建仓的态势。
　　据WIND统计显示，2008年5月28日，博时特许价值成立，而在其建仓期满的11月28日，博时特许价值净值仍有0.909元，只损失了不到10%，而同期上证指数下跌了1500多点，跌幅已接近45%。6月初成立的信诚盛世蓝筹基金，10月31日其单位净值为0.974元，仅下跌不足3%，而同期上证指数下跌近50%。可见，当时次新基金几乎都处在了空仓的状态。
　　2008年10月下旬成立的华安核心优选，其基金经理陈俏宇也表示，以相对较缓慢的速度来建仓，等待和观察信息的进一步明朗，当然，如果某些因素有所变化从而导致市场修正悲观预期，也会相应调整建仓的速度。
　　对此，某业内人士回忆到：“空仓、清仓的投资思路，在那个时期很正常。很多次新基金都是建仓期规定满的前半个月开始冲刺建仓。”
　　“只是那个时候的市场泥沙俱下，周期性个股失色，防守型品种也没有好日子，市场几乎找不到上涨的品种。目前，次新基金困惑的却是不知道未来市场热点会在哪里，新兴产业和防御行业的估值都比较高，而大盘蓝筹估值虽然低，市场却没有此方面的催化剂，人气明显不足。”上述业内人士进一步表示。
　　目前断言次新基金建仓步伐重归2008年的熊市时期，还有些为时过早，同时也并不意味着市场已见底。宏观经济以及周边环境的不同，都让目前次新基金仍在等待底部渐渐清晰地时机。一旦市场未来的方向明确，次新基金建仓的脚步就会驶入快车道。
　　冰点6：14.69%——基金话语权再创新低
　　每经记者 李娜
　　2007年年底，基金对A股市场的影响力攀升至有史以来的最高点。统计数据显示，截至2007年12月31日，国内股票方向基金资产净值29725.31亿元，占A股流通市值90526.52亿元的32.84%。
　　此后，随着大小非解禁一波波袭来，A股供应量的快速增长，市场话语权跷跷板的两方实力明显此消彼长：产业资本势头正旺，基金为首的金融资本则是开始衰退。尤其是2009年年底，基金相对于沪深A股的流通市值从上一年的29.1骤降至15.03%。如今，基金14.69%的话语权，也创下了2004年以来6年的最低记录。
　　一位已淡出公募基金的老基金经理告诉记者，“倒过去几年，当投资者发现某家上市公司股价连续上涨时，基本上就可以认定是基金的杰作。目前，这种情况再次发生时，投资者就要开始猜想：到底是基金、还是实力雄厚的产业资本，又或者是隐藏在哪个券商营业部的游资大鳄。”越来越多股力量交织的资本市场，公募基金整体所要面对的环境也更为复杂。
　　“话语权分量下滑，我的体会是比较深刻的。和很多投资者交流时，他们绝大多数都还像过去一样，碰上市场大跌就归责于基金减仓，某些行业或者个股大跌的原因也都强加于基金的身上，实际上有的时候大家(同行)都明白，并不是基金所为。”沪上某基金公司的投资总监话语中清晰地夹杂着几分委屈。
　　自2008年以来，基金无法成为市场主流热点的主宰者。尤其是近一年时间内基本是中小盘股票成为市场主流热点，而基金重仓的蓝筹股却凸显出被市场遗忘的尴尬。
　　然而积极的一面是，从环比的角度来看，该数据从2010年上半年开始下降比例大幅收窄。如果全流通完成之后，基金的市场地位能够保持在当前的水平而不降低，未来几年可能逐渐提高。
　　未来基金市场话语权在未来一段时期是逐步提高还是再创新低，最根本的原因在于基金行业规模的发展能否赶上市场扩容的步伐。仅仅一个农行上市，就目前流通的部分只需要40多亿元规模的资金进行抵消。而当其近2700亿股限售股上市时，基金想维持目前的的话语权，则是需要1000多亿元资金。今年上半年，涵盖低风险基金在内，新基金募集的总规模也只有1035亿元。A股市场扩容的速度很快，新基金发行仍处在冰点时期，过往新基金发行火热场景再次重演的概率又有多大？

