16只濒危基金的生存难题
　　在规模较大的基金为净值和排名而忧虑时，部分规模较小的基金则被清盘的阴云所笼罩
　　文/《财经国家周刊》记者 汤雅婷
　　2010年以来，A股市场持续调整，上证指数自4月16日以来连遭重挫，开放式基金损失惨重。在规模较大的基金为净值和排名而忧虑时，部分规模较小的基金则被清盘的阴云所笼罩。
　　根据基金公司一季报，目前以股票为主要投资方向的开放式基金中，份额低于1亿份的已达16只。与目前市场上普遍存在的规模达百亿元和数十亿元的基金相比，他们构成基金行业的另类——生存还是死亡，已成为迫在眉睫的问题。
　　5000万元红线
　　2004年起实施的《证券投资基金运作管理办法》第44条规定，在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。若合同生效后连续20个工作日出现前述情形的，基金管理人应当向中国证监会说明原因，这即是基金行业内所熟知的“5000万元红线。”
　　上述16只基金中，份额最少的前3只基金依次是天治创新先锋、景顺长城公司治理和华富策略精选，三者最新份额仅为3605.77万份、5589.89万份和5976.06万份。
　　根据公开信息数据，上述3只开放式基金在2010年一季度均遭到了净赎回：天治创新先锋被净赎回627.1059万份、景顺长城公司治理被净赎回1777.4642万份、华富策略精选被净赎回4.7465万份。
　　根据WIND统计数据，按照一季度末的静态份额计算，截至6月28日，在上述16只基金中，金元比联成长动力和景顺长城公司治理的资产净值都只有6000多万元，华富策略精选为5937万元，均勉强高于清盘红线5000万元，而份额最少的天治创新先锋资产净值则为4273万元。
　　其中，从3月31日到6月28日，在基金一季报公布后的90天里，天治创新先锋的资产净值从4573万元继续下降到4273万元，长时间居于5000万元红线以下，这只“最迷你”基金，随时可能迎来清盘的命运。
　　“出现迷你型基金的原因主要有：第一，公司本身较弱小，品牌知名度不高，基民认可度较低；第二，投研实力不好，历史业绩较差，无法取得基民信任。”好买基金研究中心分析师曾令华对《财经国家周刊》记者说：“再加上在目前的市场环境下，基金规模过小，对申购赎回更加敏感，如果业绩表现不佳，无法给予持有人以回报，随着持有人大规模赎回，遭遇清盘之痛并非没有可能。”
　　然而上海一家基金公司人士对记者表示，即使天治创新先锋到了清盘的边缘，基金公司完全可以通过自购的方式“弥补”其中的“缺口”，以达到生存的最低要求。
　　“规模为王”魔咒
　　除了基金以外，在漫漫熊途的日子里，一些小基金公司也逐渐边缘化，生存艰难。
　　根据WIND统计数据显示，以2010年一季报为标准，全国59家基金公司(不包括农银汇理基金公司)，总资产规模在100亿以下的共有15家，资产规模50亿以下的有8家，其中浦银安盛基金公司和金元比联基金公司分别以16.70亿元和32.31亿元的资产规模排名榜末。
　　其中浦银安盛成立于大牛市巅峰2007年8月，是中国基金行业第59家基金管理公司，曾经身披国内第二批银行系基金公司第一家的光环。目前规模倒数第二的金元比联成基金公司成立于2006年11月，凭借外方股东、全球最大保本基金公司——比利时联合资产管理公司的实力，金元比联在成立之初就旗帜鲜明地提出专注于“保本和结构化产品”。但其后这家公司产品发行“步步踏错了市场节拍”，最终资产规模沦为垫底。
　　“在基金这个行业中，规模小是一个很大的劣势。”银河证券基金研究中心高级分析师王群航表示。
　　基金公司作为营利机构，提取管理费用是多数公司唯一的收入来源，根据基金规模便可确定基金公司的大致收入。在基金业内一直流传两个标准，即百亿标准和8000万标准：只有拥有百亿以上规模的基金公司才有可能很好地盈利，一家基金公司要想保持一年“衣食无忧”估计至少需要8000万的资金。支出部分则会根据每家公司的不同情况大相径庭。
　　一位中型基金管理公司市场总监向记者透露，一家基金公司每年运营费用在6000万至8000万元左右。“在今年市场低迷的情况下，基金行业已经演变成了僧多粥少的局面。大公司还好，过往有贮备，小基金公司可能真的会比较困难了。”
　　此外，新基金发行的成本也居高不下，小基金公司本来就不宽的盈利空间更是被渠道挤压。
　　在市场火热的时候，投资者“大小通吃”，见基金就买，2010年以来市场的下跌使得投资者的观望情绪加重，基民在选择新基金时变得更加挑剔——对大基金公司旗下的新基金比较追捧，对小基金公司旗下的新基金则不理不问。造成了小基金公司新基金发行的困境。
　　一位银行渠道的理财经理也告诉记者，“大基金公司的新基金卖得还可以，小基金公司就很一般。如果基金公司的品牌知名度不高，我们也不好很热情地推荐，这样客户会觉得我们在‘忽悠’他们，会影响客户对我们的信任度。”
　　3个月前，证监会叫停代销一次性奖励后，银行开出来的代销佣金比例越来越高。有的比例甚至高达50%以上，新基发行第一年相当于给银行免费打工已成为行业普遍现象。
　　该人士表示，在今年增加通道、审批放开、业内竞争加剧的情况下，小基金公司若支付不起被银行提高的代销佣金，渠道资源将进一步萎缩，无异于陷入到恶性循环当中。
　　不仅如此，小基金公司还面临较大的人力成本压力。
　　若以20万至40万元的平均年薪计算，意味着每个100人左右的基金公司，年人力成本高达2000万~4000万元。
　　“如果规模过小，基金公司收入就少，对人才的吸引力下降。这个行业发展很快，如果人才建设跟不上，投研能力有问题，会使公司陷入‘不良循环’。”曾令华对《财经国家周刊》说：“新基金发行的时间间隔比较长，在市场下跌过程中，这些小基金公司与大公司相比，更为艰难。”
　　等待机会
　　据统计，截至2009年底，前十大基金管理公司管理了13310.67亿元的基金资产，占全部基金管理公司的49.74%。
　　国内基金行业正呈现出马太效应——“强者恒强”，基金公司的差距在不断加大。而头顶规模为王的压力，陷入亏损尴尬的小基金公司，路在何方？
　　上海一家小基金公司副总经理认为，目前“最缺的就是机会”，因此基金公司练好内功，抓住机会才最重要。他表示，随着中国资本市场进一步发展，金融工具、衍生品会越来越多，小基金公司在某一产品方面的优势会有所体现。
　　曾令华对《财经国家周刊》表示：“小公司要发展，要靠业绩拉动规模。规模过了成本线，就有希望。”
　　事实上，有一些中小基金公司就凭借良好的投资业绩，进入了良性循环状态，如华商基金公司、新华基金公司等。
　　“小规模的基金在今年中小盘股票表现突出的结构性行情中，有先天优势，一些小基金公司业绩全面回升，如天治基金、东吴基金、银河基金等等。”好买基金研究中心分析师曾令华说。
　　王群航指出，目前，市场和股东的支持对小基金公司做大最重要。小基金公司成立时间一般较晚，且多为合资公司，根据研究，合资基金公司的优势并没有体现出来，迄今尚未给中国基金业带来新的发展模式。
　　“现在的市场阶段，正是小基金公司抓住机会，打造业绩，赢取基民认可的时期。”曾令华说。

