市场疲软短期难以改变 QDII牛基二季度减仓
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周，海外市场纷纷飘绿，QDII基金净值也随之下跌，仅次新QDII基金汇添富亚澳精选净值小幅上涨0.10%。其余QDII基金净值全都下跌，不过跌幅不大。
　　其中，南方全球精选、嘉实海外中国、海富通海外精选、华宝兴业中国成长四只基金的跌幅均在1%以上。次新QDII基金如长盛环球景气行业、工银瑞信全球精选、国泰纳指100等相对抗跌。
　　具体到基金净值方面，交银海外精选、海富通海外精选以及次新基金汇添富亚澳精选均在一元面值之上，分别为1.366元、1.261元、1元。其余QDII基金的净值均在一元以下。
　　海外市场表现在经过前一周的大涨后继续低迷。而近日，美国房屋建筑商信心下跌增加对经济复苏的不安情绪，投资者对经济复苏步伐的忧虑进一步加深。那么后市怎会如何演绎呢？工银瑞信全球配置的基金经理认为，市场疲软短期内难以改变。
　　在QDII基金中，今年上半年表现最好的为工银瑞信全球配置。该基金昨日发布的季报显示，该基金在二季度大幅减仓大约13%，同时重点以内需和消费为主配置股票。
　　该基金的管理人表示，在欧盟各成员国的一致努力下，新一轮金融危机的可能性极小，但市场的疲软状态短期内难以改变。美国市场也因为全球经济的不确定性而在第二季度大幅回落。
　　同时，基金管理人表示，在亚太地区和国内经济所面临的两难选择也拖累了区域内其它市场的表现。一方面经济已经开始放缓，另一方面紧缩的宏观政策仍然没有松动的迹象。经济结构调整将是一个漫长并且痛苦的过程。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

