次新基金净值几无变动 空仓静候入场时机
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 谢卫国
　　市场胶着于2500点一线后选择向下突破，基金经理防御心态再度升级。统计数据显示，6月末以来成立的多数次新基金一致选择空仓静待投资时机，对经济增速放缓的担忧令基金对底部判断更为谨慎，多数基金更倾向于右侧交易，而非盲目抄底。
　　净值几无变动
　　据记者统计，6月份以来共计成立12只股票方向基金(其中包括2只指数基金)，其净值几乎“纹丝未动”。与以往次新基金建仓速度分化相比，6月份以来成立的次新基金几乎一致选择空仓静待投资时机，这似乎表明，市场再度大幅下挫，基金经理防御心态升级。
　　统计数据显示，整个6月份共计12只股票方向基金成立，以最新7月9日的净值与其面值相比，仅1只股票型基金净值变动幅度超过1%。
　　其中，截至7月9日，成立于6月22日的华泰柏瑞量化先行股票基金、成立于6月29日的东吴新创业股票基金、成立于6月29日的民生加银稳健成长以及成立于6月30日的交银主题优选混合，上述4只基金净值一直纹丝不动，维持在“1”元。
　　此外，6月22日成立的大成核心双动力净值变动上下浮动在0.1%左右，6月7日成立的嘉实价值优势股票和6月8日成立的汇丰晋信低碳先锋以及6月18日成立的华商产业升级净值上下浮动均在0.2%左右。
　　从市场的变动情况看，在“内忧外患”下，市场在6月末选择向下突破，部分基金经理将底部点位预判再度向下调整，个别悲观者认为市场将在2200点左右企稳。但随后上证综指触及2319点后开始小幅反弹，再度进入窄幅震荡区间。从12只次新基金净值趋于“静止”来看，次新基金并没有在指数大幅下挫后选择“抄底”，基金经理几乎一致采取空仓“防御”策略。
　　静待投资时机
　　对于未来市场表现，多数基金经理认为，基于物价压力和各项经济数据高位下降，市场在“滞涨”和“衰退”中摇摆，仍然持相对谨慎的看法。但指数下行空间有限，密切关注结构性机会。
　　嘉实价值优势基金经理陈勤表示，“对市场持非常谨慎的态度，建仓速度非常缓慢，目前仓位也处于很低的水平。”在其看来，即使到3季度，也很难出现系统性的大机会。展望未来一段时间，企业盈利下调正在进行时，大家期待的政策转向可能姗姗来迟，除非经济全面下滑，政府在短期内不会全面放松目前的紧缩政策。预期经济下行的周期可能会持续到明年一季度，真正的政策转向可能到那时才会全面看到，当然股票市场可能会提前有所反应。之前一些结构性的机会也将常有穿插，比如农行上市前后不排除阶段性的反弹机会。
　　陈勤透露，后续的建仓策略上，会逐渐吸纳一些有成长潜力被低估的成长股，而更多的资金将等待市场下跌带来的中小市值股票的投资机会。在市场下行过程中，嘉实价值优势基金会抓住一些股票超跌的机会，在大消费股和战略新兴产业股票上面加大投资力度。
　　信诚深度价值拟任基金经理张锋认为，下半年宏观经济在经历一季度的景气高点后已经开始回落，上市公司业绩所受的影响会逐渐在2、3季度体现。同时还看不到政策会重新反转的可能，经济增长速度回落的趋势可能要持续几个季度。在上述情况下，市场大幅上行的概率是比较小的。
　　基于上述判断，张锋表示，目前的投资策略主要以“防御”为主，这体现在两个方面，在进行仓位控制的同时，还需要精选成长股来应对市场的不确定性。

