投资总监包揽业绩前三甲 直管股基首尾相差28%
　　□ 本报记者 马薪婷
　　众多周知，投资总监管理着基金公司的整个投研，其掌管的基金业绩也成为投资者关注的对象。
　　据《证券日报》基金周刊最新统计显示，目前有39家基金公司的投资总监同时掌管着54只基金。从类型看，普通股票型基金和偏股混合型基金由投资总监管理担任基金经理的基金，截至7月16日，超过33%的基金今年以来业绩处于同类排名前1/3 位置。尽管这个比例似乎没有特别之处，但细心的投资者会发现，普通股票型基金中的业绩前三名，均是由其投资总监参与管理。同时《证券日报》记者观察发现，普通股票型基金中垫底的宝盈泛沿海，也是由其投资总监直接参与管理。
　　东吴价值成长、华商盛世成长
　　和大摩领先优势居前
　　WIND资讯数据显示，截至7月16日，在185只股票型基金今年以来收益率排行榜上看，前3名基金均是由各公司投资总监掌管。
　　东吴价值成长基金排名第一，今年以来的业绩回报率为-2.19%，该基金是由东吴基金公司投资总监王炯管理；华商盛世成长位列第二，回报率为-2.7%，是由华商基金公司投资总监庄涛，和基金经理梁永强、孙建波共同管理；大摩领先优势屈居第三，今年以来回报率为-5.07%，是由大摩华鑫基金公司投资总监项志群管理。
　　此外，185只可比普通股票型基金中，由投资总监担任基金经理的基金数量有33只，其中有13只基金位列同类基金的前1/3位置，占所管基金数量的38.24%。
　　116只可比的偏股混合型基金中，由投资总监担任基金经理的基金数量有18只，其中在前1/3位置的基金数量有6只，占了33.33%； 23只可比的平衡混合型基金中，只有博时平衡配置是由其投资总监杨锐和皮敏管理，排第8名。
　　此外，偏债混合型基金和混合债券型一级基金，由投资总监管理担任其基金经理的也各有1只，分别是天治财富增长、建信稳定增利。前者今年以来回报率为 -11.6%，在可比的18只基金中排名第11位，后者今年以来的回报率为1.63%，在63只可比基金中排名第39位。
　　宝盈泛沿海业绩垫底
　　同为投资总监管理，基金的命运却各不相同。前述的185只普通股票型基金中前三名均是由投资总监管理的。但是185只基金的倒数第一名，也是由该公司投资总监所掌管，它就是宝盈基金公司旗下的宝盈泛沿海，该基金由宝盈基金公司投资总监夏和平和基金经理陆万山共同管理。
　　截至7月16日，该基金今年以来业绩回报率为-30.23%。 与第一名的东吴价值成长相差了28.04%。
　　116只可比的偏股混合型基金中，倒数第一名也是由其公司投资总监管理。今年以来业绩回报率为-24.81%，排在116名。与业绩最好的东吴进取策略相差25.13%。
　　华夏刘文动管理3基金 数量居首
　　从各投资总监掌管的基金数量来看，华夏基金投资总监刘文动掌管的最多，为3只基金，分别是华夏优势增长、华夏盛世精选、华夏蓝筹核心。不过3只基金均采用双基金经理制，除了刘文动外，3只基金还分别由巩怀志、阳琨、杨泽辉管理。
　　截至7 月16日，华夏优势增长今年以来回报率为-17.14%，在185只普通股票型基金中排名第85位；华夏盛世精选今年以来回报率为-18.13%，在 185只基金中排名第98位；华夏蓝筹核心今年以来回报率为-17.37%，排在116只偏股混合型基金的第79名。
　　投资总监同时管理 2只基金的基金公司有14家，分别是招商、银华、信诚、新华、天弘、融通、景顺长城、金鹰、建信、汇丰晋信、国联安、东吴、长信、博时。其余24家基金公司投资总监只管理1只基金。
　　其中东吴基金投资总监王炯的成绩较显著，掌管的2只基金分别是股票型基金和偏股混合型基金中均拔得头筹。东吴价值成长基金在185只普通股票型基金中排名第一，王炯兼任基金经理的另一只基金东吴进取策略，排在116只基金的第二名，是由投资总监管理的偏股混合型基金中业绩表现最好的。

