反弹再现天花板私募又挂免战牌
　　黄婷
　　“绿鞋”机制保住了农业银行(601288.SH)不破发，但无人护航的大盘则难以持续上周的上涨，在2500点关口再见此轮反弹的“天花板”。
　　多位私募基金人士也纷纷在农行上市前高高挂起“免战牌”，看着稍见起色的A股又陷入震荡魔咒之中。
　　反弹夭折
　　上周，媒体报道称多家银行放松了第三套房房贷，A股市场在房地产调控政策放松的预期下强劲反弹。周一，地产股再度呈现普涨格局，行业龙头万科A(000002.SZ)当日上涨超过5%。
　　好景不长。周二，中国银监会、住建部、国资委三大部委集中表态，现有楼市调控政策没有变化。地产股在此消息的打击下掉头向下，地产指数周二跌幅居前，大智慧数据显示，当天两市约有51亿元资金出逃地产股。
　　A股这波看似凶猛的反弹也就此宣告夭折。
　　周四，上半年国内经济数据的公布和超级大盘股农业银行的挂牌上市进一步引发市场担忧情绪。国家统计局当天公布，二季度GDP同比增长10.3%；该增速较一季度11.9%的同比增速大幅回落，并且低于路透社调查的经济学家预期的10.5%。同时，6月份工业增加值同比增长13.7%，远低于5月份的16.5%，工业经济回落迹象非常明显。
　　“对这个数据的解读很复杂。”西南证券分析师张刚表示，一方面可以理解为通胀预期降低，宏观调控到位。但另一方面则显示出投资活动的降低，市场在这种解读之下又再度趋于谨慎。
　　截至周五，上证综指收盘报2424.27点，全周累计下跌1.89%；深成指收报9806.64点，全周累计下跌0.10%。本周两市日均成交1309亿元，较上周1128亿元的水平放大逾一成半。
　　政策尚未明朗
　　“市场屡次在2500点之前止步，说明市场做多的气氛还是比较欠缺的。”广东新价值基金经理黄云轩则认为，宏观数据和基本面短时间内不会有明显变化，虽然政策方面加码了西部开发一些措施，但房地产方面政府口径仍然保持严厉调控，两者有所对冲，政策面也看不出转暖的迹象。
　　广发基金则认为，投资者应该正确理解政策的“有保有控”。中国经济出现的结构性难题以及类似于高房价等问题是必须得到控制的，这是关系到经济发展环境和社会福利的大事。但为了更为长期的增长，政策中“保”的一面也将越来越突出。保障性住房建设、西部大开发、收入分配体制改革、新兴战略产业发展等措施势必将不断加强。
　　“总的来看，虽然经济在下滑，但政策的态度正在酝酿转变。政策的‘有保有控’势必将有张有弛。在两种力量的拉锯中，市场将呈现复杂的底部。”广发基金称。
　　私募纷纷减仓
　　黄云轩在农行上市前就将仓位降至六成以下。
　　“农行的上市对市场影响很大。”黄云轩说，农行虽然有“绿鞋”机制，短期看还能维持在发行价之上，但市场还是存在担心，一旦“绿鞋”护盘的资金用完之后，农行是不是还将破发。
　　“后续农行一旦破发，将对市场造成很大冲击，银行板块会整体下沉，指数短线也将受压。”黄云轩表达了自己的担忧。
　　深圳市翼虎投资总经理余定恒目前也仅维持少量仓位，处于观望状态。他认为，市场还将继续震荡寻底的过程。
　　余定恒指出，市场此前的反弹主要是基于两个因素，一是市场短期的扩容潮已经过去，包括农行的上市已经尘埃落定，短期市场流动性有所改善；二是第三套房贷款有所松动，所以市场对政策的预期有所改善，但之后三部委很快同时辟谣，导致市场认为政策调控短期仍将不变，因此限制了此次反弹的高度和持续性。
　　布局中报，抄底地产？
　　虽然市场本周重拾跌势，但张刚认为，随着半年报进入密集披露期，市场接下来可能会有一波半年报行情。他建议，在近期市场出现下跌的时候，可以进一步在仓位中配置半年报预增以及有分配方案的一些公司。
　　“有的公司已经发布业绩预增公告，可以从中选择电子元器件、工程机械，还有医药行业的个股，同时有部分公司业绩始终很好但一直没有分配，半年报可能会有分配方案，尤其是一些价格比较高的股票，进行高比例分配的可能性更大，这些股票也可以作为选择。”张刚说。
　　黄云轩也认为中报会带来部分交易机会，但他认为，短期市场仍将继续震荡寻底，在弱市中中报行情不会大面积爆发，可能只是一两天的行情，在操作上也有一定的难度。
　　黄云轩反而认为地产股会存在一定机会。
　　“地产股中期会有比较好的机会，房价已经有下跌的趋势，一旦房价下跌，影响房地产的最后一只靴子也落地了。房地产调控的口径虽然仍然很严格，但是对市场的影响已不再那么强烈了。”黄云轩说。
　　广东斯达克投资总经理黎仕禹也在近期紧锣密鼓地布局地产股，他认为，地产股在经历了三波下跌，跌幅远超50%之后，股价跌得足够便宜就是最大的利好。而且，黎仕禹从盘面观察到，地产股已经有大机构资金连续建仓达到一个多月的时间，这部分先知先觉的资金进场说明地产股未来会有一波较大的机会。

