保本+价值挖掘 3只阳光私募堪比章鱼保罗
　　据《证券日报》基金周刊对比统计，彤源2号、世通1期、杰凯1期三只民间派私募基金，奉行“保本与价值挖掘”投资策略，在今年上涨、下跌区间净值回报均领先同行
　　□ 本报记者 赵学毅
　　南非世界杯已完美落幕，“普天同庆”给人们留下了无限激情，“章鱼保罗”给人们带来了多重惊喜。一只八爪鱼，100%的命中率成功预测了8次赛果。而在私募界，同样有3只信托产品堪比“章鱼保罗”，不管是股市上涨还是下跌，在适度调整仓位的前提下猜准了牛股，令其回报率惊艳同行。从其投资策略上看，保本与价值挖掘是3只私募基金投资制胜的不二法门，也是成为私募界“章鱼保罗”的秘诀。
　　下跌市
　　22只私募逆市飘红
　　据《证券日报》基金周刊最新统计，4月15日至7月14日三个月时间里，上证综指累计下跌21.97%，同期逾九成非结构化阳光私募基金跑赢大盘，且有22只信托产品逆市飘红，成为调整时中最靓丽的一道风景。这22只私募基金既有公募派的梁文涛、孙建冬、江晖，也有记者派的童第轶，民间派、券商派也各有代表产品上榜。
　　上海泽熙投资旗下的泽熙瑞金1号，近三个月净值总回报10.8%，是表现最好的阳光私募基金，该产品今年3月5日成立，发行规模高达10亿元，至7月9日单位净值达到1.2521元，其中近一个月期间净值增幅3.89%。排名第二的是券商派私募基金，华泰联合证券旗下的三能1号，在股市下跌的三个月中净值逆市增长10.12%，瑞银证券旗下的瑞僖稳健收益2期、瑞僖稳健收益，招商证券的招商智远FOF1期均在22只逆市飘红的私募产品之中，显示出券商派基金经理对短期趋势的把握更敏锐，善于抓住短线操作机会。公募派私募基金中，曾任易方达平稳增长基金和基金科汇的基金经理梁文涛，执掌的泓湖2期、泓湖1期近三个月净值总回报为1.62%、1.54%，在非结构化阳光私募产品中排名第六、第七，夺得公募派私募基金冠亚军；前华夏红利基金经理孙建冬募集成立的鸿道1期保持战绩，近三个月净值总回报0.11%。原工银瑞信基金投资总监江晖执掌的星石17期、星石8期、星石12期三只产品亮相逆市飘红榜。而刚刚兴起的记者派私募基金业有着良好表现，童第轶执掌的龙赢1号近三个月以1.01%的总回报跻身阳光私募业绩排行榜前列。
　　上涨市
　　20只私募收益狂增
　　2月10日至4月14日，这是今年以来股市上涨的两个月，上证综指累计上涨7.72%，同期阳光私募整体表现平稳，有90余只产品跑赢大盘。据《证券日报》基金周刊记者观察，在上涨市中，公募派私募基金是跑赢大盘的主力。
　　在可对比的前20名阳光私募基金中，公募派私募就有10只，其中原华夏基金明星基金经理石波执掌的“尚雅系列”7只产品均跻身其中，成为上涨时最牛的公募派私募基金掌门人。其中，旗下尚雅7期、尚雅2期、尚雅5期三只产品，在大盘上涨的两个月期间净值回报均超过22%，远远领先同行。此外，从广发基金走出来的何震，执掌的汇利优选4号等三只产品区间净值回报均在14%左右。
　　当然，券商派和民间派私募基金也不负众望，抓住大盘上涨的机会，净值回报猛增。比如券商派的华泰联合证券的价值联成成长3号、价值联成成长1号，比如民间派的罗伟广、刘明达、李彦炜等旗下产品也有出色表现。
　　3只阳光私募
　　堪比“章鱼保罗”
　　通过对比发现，不管是上涨还是下跌，均能猜准股票取得良好业绩的阳光私募基金只有3只，堪比“章鱼保罗”。遗憾的是，这4只私募产品均非公募派，而是民间派私募基金。
　　具体来看，民间派私募掌门人李威管理的彤源2号，在2月10日至4月14日股市上涨区间净值总回报22.42%，而在4月15日至今的调整市中净值总回报1.38%；同是民间派私募的世通1期(常士杉执掌)、杰凯1期(梁钢执掌)，在今年股市上涨区间净值总回报分别为18.73%、11.3%，而在近三个月的下跌市中净值总回报分别为2.71%、6.84%。
　　深圳杰凯资产掌舵人梁钢，在介绍自己投资风格时表示：“首先严格控制风险，在本金安全的基础上进行投资。”在具体操作上，杰凯1期基于价值投资理念，构建投资组合，资金相对集中于具有持续增长潜力、市场价值低估的公司。上海彤源投资也始终奉行“价值发现型投资”的基本原则，挖掘具有可持续发展能力并且其股票被市场低估的上市公司。世通资产的董事长常士杉在接受记者采访时表示，“下半年机会大于风险，投资策略是仍应以基本面的分析为主。如果一家公司值1块钱，但它有15倍的PE，那么它就具有很大的成长空间与投资价值，我们也就不应该错失这优质股。”
　　“在不同的市场背景下，猜准股票是私募基金经理投资制胜的根本原因，但其适当的仓位控制，也对其资产管理贡献颇多。”上海一私募研究人员对此表示。

