不走寻常路特色指数ETF横空出世
　　今年以来ETF及联接基金发行走向快车道，迄今已有12只ETF及8只联接基金。ETF逐渐进入了以定制型指数和行业指数为主的精耕细作阶段。
　　    中国银河证券基金研究中心高级分析师李薇认为，ETF等指数基金标的指数的选择有两个主要的方向，第一具有良好的市场代表性，第二具有特色的风格，在进行组合配置更适宜成为有效分散风险的选择。
　　    华泰联合证券金融工程部认为，在目前ETF市场样本股重合度较高的情况下，它的成分股与市面已有ETF的成分股区别较大，让投资者能够有机会以ETF的形式投资于中国优秀的民营企业群体。
　　    从市值属性看来，目前上证民企50指数的50只股票的总流通市值占中证民企655只民营企业股票的约1/3，同时其市值覆盖率高于深证中小板。在行业分布方面，上证民企50的成分股在医药生物，金融服务，机械设备和化工方面占有13~15%的比例，在其他行业方面分布也较为均衡，其中生物医药和金融服务的合理占比使得上证民企50指数在诸多指数中显示出了比较好的发展前景。
　　    天相投顾金融创新部通过研究历史数据，从指数的历史表现上，将上证民企50指数与其他主流指数进行了对比。发现鹏华上证民企50ETF及其联接基金投资标的——上证民企50指数的历史业绩优良。在市场整体上涨阶段（2005-1-1至2007-10-16），上证民企50指数涨幅高达626.86%，超越同期上证指数、深证综指逾200个百分点；在市场整体下跌阶段 （2007-10-17至2008-11-4），上证民企50指数跌幅小于同期其它指数。而从长期来看（2005-1-1至2010-6-4），上证民企50指数累计涨幅高达406.42%，显著好于同期上证指数、深证综指和沪深300指数的表现。
　　    作为当前市场上首只投资民企主题的ETF联接基金，鹏华上证民企50ETF及联接基金同时也是适合长期投资的指数型基金，或可成为投资者在资产配置中特色主题之选。 周婷

