申万巴黎基金股权困局 日本三菱接盘遇阻
　　张勇
　　参股了三家中国基金公司的法国巴黎银行，如今却因“一参一控”的监管而陷入艰难的股权甩卖中。去年底，巴黎银行转让了泰达荷银基金49%的股权，海富通基金则成为其留守的阵地，但旗下申万巴黎基金33%股权转让一直未有进展。
　　据内部人士透露，今年6月底日本三菱金融集团在数家竞争对手中脱颖而出，但就在准备正式向主管部门上报材料之前的初步沟通中，得到的答复却是“三菱金融作为股权受让方的资格不适合”。知情者表示，证监会曾要求巴黎银行在今年一季度之前解决上述问题，如果拖延太久甚至将影响相关公司的运营牌照。
　　对此消息，申万巴黎基金董事长姜国芳在接受本报采访时称，“股权转让一定会顺利完成，目前正在按节奏正常进行，还没有上报证监会。”而申万巴黎基金总经理毛剑鸣则并不否认日本三菱将成为最后的接盘者，但表示“目前只是还有一些技术问题有待解决”。
　　资格之困
　　“监管部门的意见的确让我们很紧张。”在得知证监会的意见后，上述申万巴黎基金人士感到十分意外，“我们当时的精力都花在选择受让方上了。”
　　今年年初，超过十家外资机构表示有意接盘，而最终只有包括野村证券、日本三菱、法国Natixis、韩国三星等4家机构入围。实力强劲的日本三菱金融集团成为最后的“签字人”，交易价格为5000万美元左右，合计约3.5亿元人民币。
　　三菱金融集团为日本最大的金融机构，总资产及整体规模均位居日本金融业首位。在达成协议后，巴黎银行与三菱金融关于申万巴黎基金股权转让交易的申请也于一个多月前提交至中国证券主管部门。
　　不过，让申万巴黎基金股权转让交易各方都没有预料到的是，证监会相关部门对三菱金融的受让资格提出了异议。
　　按照现行的基金公司管理办法，中外合资基金管理公司的境外股东应当具备的条件有四项规定，前三项分别是最近3年财务稳健、资信良好并未受监管机构或者司法机关处罚、所在国家或者地区证券监管机构保持有效的监管合作关系及实缴资本不少于3亿元人民币的等值可自由兑换货币。
　　“这三项对于包括三菱金融在内的多家候选机构来说，都应该不是问题。”上述申万巴黎基金人士认为，问题只能是出在最后一项条件——“经国务院批准的中国证监会规定的其他条件”上，而这一项则很难具体说清楚了。
　　解决之道
　　一位接近证监会的人士介绍说，“其实对外资收购金融机构股权进行审批并不是中国独创，在各国都很普遍，因为金融企业与一般的实体企业不一样。”
　　“证监会对交易的否决可能是出于对稳定性的担忧。”上述接近证监会人士表示，最近几年，合资基金的外资股东方一直以来就不稳定，而且全球金融危机也让许多外资金融机构暴露出潜在风险，因此在审批外资机构收购境内金融企业股权一事上保持谨慎也是情有可原的。
　　巴黎银行派驻申万巴黎的总经理毛剑鸣则表示，“问题仅仅是出在技术层面，应该很快就会解决。”
　　但时间却不可能无限期推延，现实是申万巴黎的股权必须要转让出去，并且要尽快完成。
　　“申万巴黎已经急了，再不解决，产品审批意见新业务开发就可能被停。”上述知情者表示，监管部门曾要求申万巴黎在今年一季度之内就完成股权转让，但至今没有解决。
　　据了解，目前解决股权转让的途径主要有两个：一是看证监会此次不予批准的问题是否仅仅出在技术环节，如果能补救最好；二是抓紧寻找后继受让方。耐人寻味的是，巴黎银行在出让申万巴黎股权的过程中，曾打算让申银万国先受让，使其变成一家内资基金公司，以后再寻找机会转变成合资，但由于价格等诸多因素，此举未能实现。
　　不过，对于多数机构来说，申万巴黎基金的股权依然颇具诱惑力。
　　申万巴黎基金成立于2004年初，注册资本金为1.5亿元人民币，管理9只开放式基金，资产规模约104.1809亿元。其中，申银万国持有67%的股份，巴黎资产管理持有33%的股份。
　　“虽然海富通基金是巴黎银行通过接管富通银行而接手过来的，但比起申万巴黎，巴黎银行却更愿意保留前者的股权。”上述巴黎银行的人士告诉本报，海富通基金的管理规模超过450亿元，比申万巴黎高出很多，而且在管理上，巴黎银行也认为对海富通的控制力更强。

