华夏基金股权转让大限再缓
　　7月20日公告：
　　证监会敦促公司于9月30日前完成股权的挂牌转让工作，目前继续暂停受理、审核公募基金新产品的申请及新的特定客户资产管理合同备案。
　　4月7日公告：
　　解决时间表被推迟到7月1日，新产品申请继续暂停，同时，暂停办理华夏基金新的特定客户资产管理合同备案。
　　1月16日公告：
　　证监会要求其在4月1日前解决华夏基金股权问题，并给予暂停华夏基金新产品申请的处罚。
　　本报讯 (记者吴倩)作为备受关注的国内公募基金业“龙头”，华夏基金股权问题一直悬而未决，最终解决时间表再次延缓。
　　昨日，中信证券发布公告称，公司收到中国证监会基金部《关于进一步督促规范华夏基金管理公司股权的函》，敦促公司于2010年9月30日前完成华夏基金股权的挂牌转让工作，目前继续暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请及新的特定客户资产管理合同备案。
　　督促函称，如果相关股权在2010年9月30日前仍不能得到规范，证监会基金监管部将视情况采取进一步监管措施。
　　据了解，这是中信证券第三次发出类似的公告(见左表)。
　　资料显示，目前中信证券持有华夏基金公司100%的股权，而根据证监会规定，基金公司主要股东的最高出资比例不超过全部出资的49%，中外合资基金管理公司的中方股东出资比例不受此限制。
　　苏宁电器或入股
　　针对这一监管措施，中信证券于6月25日公告称，将以在产权交易所挂牌的方式转让所持华夏基金51%的股权。但截至7月1日，股权转让尚没有相关结果公布。
　　最新传出的消息称，华夏基金或将引入五家投资者，美国投资管理机构普信集团可能是最为确定的一家，持股比例10%，苏宁电器也会加入竞买队伍。
　　资料显示，华夏基金2009年净利润11.08亿元，是中信证券的“摇钱树”。
　　影响：华夏基金半年未发新产品
　　目前，监管层继续暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请及新的特定客户资产管理合同备案。实际上，由于股权问题一直没有解决，华夏基金已经有半年未发新产品了。尽管如此，二季度，华夏基金仍以2164.73亿元的资产净值居各基金公司规模之首，显示其市场号召力仍十分强大。
　　然而，股权问题迟迟未决，也给华夏基金带来了一定的负面影响，公司未来的稳定和持续增长受到市场质疑，而日前华夏基金宣布“明星经理”王亚伟不再担任投资决策委员会主席，更是引起了坊间的各种猜测。
　　对此，中信证券在公告中说，“公司将继续积极推动并尽快完成股权规范工作……恢复华夏基金新业务新产品的正常化，促进华夏基金的进一步发展。”

