内地基金公司境外公募迈步
　　谭璐
　　内地基金公司海外公募迈出首步。7月15日， “大成中证中国内地消费ETF”在香港交易所主板挂牌交易，成为内地基金业在境外发行的首只公募基金。
　　该ETF由大成基金旗下全资子公司大成国际资产管理有限公司(下称“大成国际”)推出，是大成ETF伞形信托基金旗下的第一只成份基金，投资目标是获取与中证内地消费主题指数表现大致接近的投资回报。
　　大成基金督察长杜鹏在上市时表示，整个ETF的规模接近2000万美元，希望规模不断扩大，今年内计划推出更多产品，包括公募和私募。
　　在中国政府一系列刺激内需政策的影响下，未来几年内消费主题投资仍将是投资者关注的热点，消费类股票已经成为A股市场最重要的投资主题之一。大成国际总经理连少冬在接受本报记者采访时表示，目前香港市场上的A股概念ETF约有20只。由于需求强劲，这些ETF在二级市场上的报价普遍较其单位净值溢价约10%。
　　最近几年，中资金融机构纷纷在香港设点，南方基金和易方达基金于2008年在港开设分支机构，大成国际、嘉实基金、华夏基金等于2009年成立香港分公司。目前博时、汇添富、海富通、华安等也已获准在港设立子公司。
　　不直接投资A股
　　大成中证中国内地消费ETF追踪的指数，是由大成向中证订制的指数，是在中证800指数中的“主要消费品”(约占34.95%)和“可选消费品”(约占65.05%)行业中，挑选出前50家市值最大的上市公司股票。
　　不过，大成中证中国内地消费ETF并非直接投资A股，而是通过单独投资于A股挂钩产品(ALP)而进入A股市场。该ETF的ALP 发行机构有两家，分别是美国银行旗下的Merrill Lynch International & Co. C.V以及高盛旗下的Goldman Sachs International。由于上述两家发行机构拥有QFII额度，会根据大成向中证订制的消费指数与权重情况，先购买A股产品，建立好篮子后再向大成国际发行相关票据。
　　连少冬解释说，该基金购买的A股股份会存放在美林和高盛的账户上，因此也存在对手方风险问题。由于参与券商向大成方面发行了票据，会提供不少于所发票据资产量90%的抵押品，信托人中银保诚负责托管。所以如果ALP发行机构违约，则抵押品归大成的基金所有。抵押品可以是现金或恒生指数、恒生国企指数的成份股股票。而大成国际与信托人每天都会计算抵押品的价值。
　　食品饮料烟草占比超30%
　　7月15日，有“欧洲股神”之称的富达基金投资总裁安东尼·波顿(Anthony Bolton)在香港向记者表示，内地经济增长动力逐渐转由内需带动而非出口，相信未来10年仍然充满投资吸引力。
　　波顿透露，他主要看好消费类企业，包括百货、零售、电气、鞋类、珠宝，以及由消费带动的其他领域，比如酒、餐饮、酒店、汽车、电讯及互联网，同时也看好金融及药业。因为内地及国际资金持现金水平较高，加上内地有能力再推刺激经济措施及人民币可能升值，都对投资者有利。
　　上述ETF的资料显示，截至7月14日，其投资组合里比重最大的前三个领域分别是食品、饮料与烟草(31.337%)、耐用消费品与服装(17.22%)、汽车与汽车零部件(17.084%)。
　　而通过ALP挂钩的A股中，比重最高的前十位分别是贵州茅台(7.717%)、苏宁电器(7.636%)、五粮液(7.447%)、上海汽车(5.525%)、格力电器(4.089%)、美的电器(3.558%)、泸州老窖(3.246%)、华侨城A(2.975%)、青岛海尔(2.589%)、双汇发展(2.353%)。
　　连少冬说，目前已经发行了两个产品，除了大成中证中国内地消费ETF，另外一只产品是今年5月26日成立的对冲基金，主要投资大中华市场，规模只有1－2亿港元，与海外机构合作发行，在90%的外资合作伙伴中，有50%－60%来自欧美的大型基金，其余为亚太地区机构。

