总监级基金九成表现欠佳 今年全部赔钱
　　记者 杨剑
　　你在认购、申购基金的时候，会不会因为基金由“总监”级别的人物亲任经理而心生好感？觉得他们会比普通经理更加靠谱，拥有更大权力，具备更丰富经验，而在投资上可以取得更优秀的业绩，就可以放心把钱交给他理财？不过，记者梳理了由基金投资总监、研究总监管理的偏股型基金今年以来的业绩发现，只有少数总监的确表现出高超水平，实现小幅亏损或明显跑赢大势，大多数总监级基金并无显露出“高人一等”。
　　只有少数跑赢大势
　　截至周二，今年以来实现盈利的偏股型基金只剩下一只嘉实主题，其余偏股基金全部出现了亏损。嘉实主题不是由总监管理的基金，这意味着总监级别的基金今年以来全部赔了钱。
　　少数总监级的基金距正回报不远。比如，由华商基金正负三位投资总监——庄涛、梁永强和孙建波共同管理的华商盛世成长基金，截至周二只小亏了0.7%。另外，在2008年大熊市中跑赢王亚伟的东吴基金投资总监王炯，也表现出超强的防守水平，尤其担纲经理的东吴双动力、东吴策略基金今年以来也只亏损1.53%、2.47%。
　　另外做得比较好的总监基金，还有摩根士丹利华鑫基金的投资总监项志群，其管理的领先优势今年以来净值回报-3.77%；银河基金研究部总监王忠波挂帅的银河行业优选股票型证券投资基金今年以来净值亏损 4.69%。
　　这些总监基金大幅跑赢了大势，也战胜了对手。据银河数据的统计，主动管理的偏股型基金今年以来的平均净值增长率在-14% 左右。
　　总监们屡屡失手
　　实际上，在纳入统计的39个总监基金中，其余35个总监级别基金，多数表现欠佳，一些基金总监管理的基金，业绩甚至不如业内平均水平。
　　宝盈基金总监陆万山管理的宝盈泛沿海增长堪称最差的基金，不仅与业内平均水平相距甚远，甚至跑输了大盘，净值下跌超过30%。这家基金公司今年以来内乱不断，基金经理也不断更迭，业绩表现如此差劲也在意料当中。
　　但是，公司管理稳定的基金业绩表现低迷，就是总监判断后市失误。而且有意思的是，这些总监系出老牌基金公司。招商基金股票投资部总监张冰所管理的招商优质成长基金、招商核心价值基金今年以来净值分别下跌20.63%和24.45%。交银施罗德基金研究总监华昕主管的稳健配置混合型基金净值重挫23.01%，广发基金投资总监易阳方所管理的广发聚丰股票今年以-22.99%净值回报紧随其后。
　　这些排名倒数的总监基金，在判断行情、调整仓位重都出现了明显失误。宝盈基金一季报表示，二季度将有望迎来一轮震荡上行的行情。据此，一季末，该基金仓位达94.98%，几乎达到95%的上限。这些总监基金大多因为重仓持有金融地产，甚至贵州茅台、五粮液等老牌“蓝筹股”而受伤惨重。
　　当然，总监失手与基民盲目崇拜，基金规模过大，船大难掉头也有关系。广发聚丰达到270亿元规模。由投资总监袁宏隆管理的超100亿的光大保德信核心净值跌幅也超过20%。
　　领先总监如何判断后市？
　　不可否认的是，投资总监、研究总监往往能够影响基金公司整体的投资风格，所以总监管理得好的基金，往往意味着这家基金整体表现优异。
　　那么这些踏准节奏的基金如何判断后市？富国基金最新发布的三季度策略报告认为，随着市场经历了反复震荡，对政策导向、经济增速和企业盈利前景能见度的逐步增加，A股市场在未来将逐步完成筑底过程并有望逐步企稳。但与此同时，市场仍将继续面临经济增速下滑、企业盈利预测调整和流动性收缩的压力。从投资方向上来看，将关注中长期视角下，选择受益于经济结构转型、产业结构转型和升级、城镇化加速的板块，包括消费、节能环保、TMT、新能源、医药等板块。
　　中银基金管理公司研究总监张发余表示，今年年初以来上证指数跌幅超过20%，风险大量释放，市场进一步下跌的空间已经不大。虽然不少投资者对股票市场未来前景颇为担心，认为市场仍将面临进一步回落，但应看到的是，在所有可以购置的大类资产中，贵金属(黄金、白银等)、房地产和收藏品价格均处于高位，债券市场也不断创新高，相对而言，权益类产品则价格逐渐走低，相对于其他大类资产的投资价值在逐渐显现，为投资者提供了新一轮价值投资的机会——运用价值投资的理念，买入价格低于价值的资产。不过，短期投机面对变化的市场存在极大风险，长期投资的方式则可以有效地回避短期风险。

