证监会首次公示新基金审核进度
　　证券时报记者 朱景锋 肖 渔
　　本报讯 证监会昨日在官方网站首次对证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况进行公示，这就意味着，从此之后，基金公司可以及时了解自己提交的新基金募集材料审批情况，同时还能了解其他基金公司新基金审批的动态信息。
　　据悉，公示以表格形式反映证券投资基金募集申请的核准进度。公示内容包括申请人及申请事项、申请材料接收与受理、审查与意见反馈、行政许可决定和相关事项的说明。公示表每周更新一次，更新后覆盖上周进度。
　　证监会昨日公示了7月份以来基金公司提交新基金申请的情况。截至7月9日，本月共有8家基金公司的新基金申请材料被证监会接收，分别为中欧增强回报债券型基金、交银施罗德领先趋势股票型基金、华商盛世策略精选混合型基金、天弘永泰分级债券型基金、鹏华丰润债券型基金、银华信用双利债券型基金、金鹰主题优势股票型基金和富国可转债基金。
　　从最新申报的基金类型来看，低风险的债券型成为基金公司新基金开发重点。8只基金中有4只为债券型基金，其中中欧基金递交了旗下第二只普通债券基金；天弘基金则提交了分级债券型基金募集申请，若获批，这有可能成为第一只分级的债券型基金；在今年4月发行了第三只债券基金之后，鹏华基金继续提交债券基金募集要求，做深固定收益产品线意图明显；银华基金同样向年内第二只债基发起攻击，2只基金均以信用债为主要投资对象。
　　产品创新层出不穷，富国基金力图推出旗下首只、同时也是基金业第二只可转债基金。在目前已经成立的基金中，主投可转债的基金仅有兴业可转债基金，该基金于2004年5月11日成立，至今已经运作6年多时间。
　　证监会表示，公示新基金审批情况是为了进一步加大政务公开力度，提高工作透明度。基金募集审核是基金部行政许可工作量最大的项目，审核量约占全部门总量的一半，也最为市场关注。自今年初实行基金分类审核后，基金募集申请材料的数量成倍上升，市场对基金募集的审核进度更加关注。

