基金二季度亏损3500亿 仅货基正收益
　　⊙见习记者 巩万龙  ○编辑 谢卫国
　　60家基金公司旗下652只基金二季报今日全部披露完毕，根据天相统计显示，60家基金公司二季度利润总计亏损约3513亿元，而今年一季度利润亏损只有884亿元，环比亏损幅度扩大3倍之多。
　　今年4月中旬以来，A股市场开始快速下跌，沪深300指数一度跌幅超过25%，即使减仓果断，基金也难逃厄运。根据天相统计，在股票方向基金中，股票型和混合型分别亏损约2477.37亿元和970.87亿元，业绩损失较小的QDII二季度亏损仅有55.76亿元；在固定收益基金中，货币基金总计净赚4.74亿元，债券基金和保本基金分别亏损2.6亿元和11.87亿元。
　　值得注意的是，在今年一季度，三类固定收益产品当期利润总计净赚18.86亿元，债券基金一季度总计净赚15亿元，货币基金总计净赚5.36亿元，保本基金当期利润亏损也只有1.5亿元。但到了二季度末，债券基金和保本基金当期利润均出现大幅亏损。
　　事实上，2010年上半年和2009年同期的A股行情可谓“冰火两重天”。去年上半年市场出现单边暴涨行情，今年却遭遇高台跳水，这给基金投资带来极大不利。统计显示，去年二季度，基金当期利润总计约为3460.46亿元，股票方向基金当时占比总利润达96.44%。
　　从单只基金来看，百亿级规模的大基金二季度利润亏损幅度无疑是巨大的，亏损幅度超过50亿元的基金有8只，包括嘉实沪深300、中邮成长、华夏50ETF和易方达深证100ETF等。
　　而二季度利润出现正收益的基金中，华夏现金净赚5193.56万元，为二季度利润最多的基金；排名第二的是封闭式债券基金——富国天丰，利润为4743.27万元。
　　按“基金公司”统计，无一家基金公司本期利润出现净赚，规模较大的基金公司首当其冲。二季度利润亏损幅度最大的十家基金公司占全行业亏损总额的一半之多，旗下基金产品利润总计损失约1765亿元。与此同时，亏损幅度最小的十家基金公司总计仅亏损约54亿元。
　　回顾一季度，大摩华鑫和民生加银两家公司旗下产品利润总额出现盈利，而亏损幅度最大的基金公司也只有77.4亿元；但到二季度末，利润亏损幅度最大的基金公司亏损额增加到了334.1亿元。
 

