基金精确制导频频命中牛股
　　⊙记者 安仲文  ○编辑 谢卫国
　　基金二季报日前全部披露完毕，虽然基金前50大重仓股中仅有14只个股涨幅为正，但也不能忽视基金在股市下跌中捕捉优质股的犀利表现。据7月20日天相统计显示，基金二季度增持前50大重仓股中有49只个股同期表现优于大盘，其中一些表现犀利的个股二季度至今的涨幅已超20%。
　　天相统计数据显示，基金在二季度中增持前50大重仓股中表现最佳的3只依次是洋河股份、新华百货、铁龙物流。在今年二季度，持有洋河股份的基金数量由7只增加到11只，同期持有新华百货的基金数量则由8只增加到16只。业绩表现方面，洋河股份二季度上涨32.17%，7月份以来(截至天相数据统计日，以下同)的涨幅达10.50%；新华百货二季度上涨34.68%，7月份以来有小幅调整。值得一提的是，二季度有26只基金增持的铁龙物流当期涨幅达28.69%，基金持股市值占流通股比例也由1.6%跃升至二季度末的26.39%。
　　除上述三甲外，基金二季度增持前50大重仓股中有49只个股表现优于大盘，仅中国远洋跑输当期市场。二季度上证综指跌幅超过20%，但基金增持前50大重仓股有29只涨幅为正，涨幅为负的21只个股中有20只的跌幅不超过18%。
　　二季度基金新增前50大重仓股同样可圈可点。一些原本默默无闻的个股在基金挖掘后走势堪称“惊艳”。其中，19只个股二季度涨幅为正，31只个股出现下跌；而在7月以来，上述个股中仅9只涨幅表现为负，41只出现一定幅度上涨。其中，东山精密表现最为优异，二季度涨幅高达121.81%。天相统计数据显示，今年二季度共有6只基金买入东山精密，持有市值为4.48亿元，占流通股比例的24.28%。而要从基金布局之后的市场表现来衡量谁最妖艳的话，大华股份当仁不让。该股7月份以来涨幅高达24.65%，持有该股的公募基金由一季度的2只增加到二季度末的5只。
　　与基金成功对“犀利股”进行精确制导相关的是，基金的“坚守”效率略逊“增持”效率。天相统计数据显示，基金前50大重仓股二季度表现整体不如基金增持前50大个股。在基金前50大重仓股中，14只个股涨幅为正，36只个股下跌，其中二季度跌幅最深的是格力电器。从持股基金个数来看，截至二季度末，共有19只基金扎堆于该股，持有市值达到25.97亿元，不过，该股在7月份的市场中表现不错，涨幅高达18.36%。
　　由于无法确定基金的二季度买入时点，因此，那些在二季度和7月份以来的市场表现中连续涨幅为负的个股则有较多的说服力，能够证明基金操作被套。在基金前50大重仓股中，遭遇此类被套厄运有5只，其中，恒生电子二季度跌幅为9.56%，7月份以来的跌幅为5.73%，截至二季度末，共有18只扎堆于恒生电子。

