华夏基金股权转让期限再推迟
　　本报讯 （记者吴敏）华夏基金股权问题昨日再有新进展，中信证券公告指出，已收到证监会文件指出，将华夏基金股权转让期限放宽到9月30日。中信证券指出，挂牌出售股份事宜尚需国资部门批准，并履行股东大会等程序。
　　从证监会第一次敦促中信证券解决华夏基金股权问题开始，这已经是中信证券第二次延迟这一时间。此前中信证券已经在6月26日公告将出售51%的华夏基金股权，但随后未见在产权交易所挂牌。此前市场传言将有4家机构有望获得这部分股权。
　　此前，由于股权问题悬而未决，华夏基金的业务已经受到证监会限制。1月11日，证监会指出暂停其投资境内的公募基金新产品的申请；随后在4月8日，再次指出，因股权问题未有实质进展，除延长对公募新产品的冻结外，还暂停办理该公司新的特定客户资产管理合同备案。
　　中信证券从2006年开始收购华夏基金的股权，在2007年年中，即已获得超过60%的股份，按照相关规定，内资基金公司中单一股东持股不能超过49%；中外合资基金公司不能超过75%。股权问题也成为在2010年限制华夏基金业务拓展的主要原因。
　　除去华夏基金的股权问题外，中信证券还有中信建投的股权问题待解，不过中信建投股权目前已在北交所挂牌交易，离解决“一参一控”之日不远。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

