社保酝酿新投资组合 中小盘与创业板等或成其选择
　　王玉
　　8月1日，社保基金将正式运转满十周年，而此时它悄然谋变。
　　据了解，上半年刚刚完成架构调整的社保基金目前在投资方面也在寻找新的思路，一位知情人士透露，社保基金目前正在进行组合调整方面的研究，社保基金计划在投资组合中，出现的将不仅仅是债券型、股票型等大类资产配置，中小盘、创业板等更加细分的组合类型也可能会成为社保基金的选择。
　　社保基金的一位投资管理人称，这也意味着，社保基金正在谋求风格多样化下的更大收益。
　　谋变新组合
　　一位社保基金人士称，社保基金投资部门相关人士在本周刚刚完成对位于北京的嘉实基金和华夏基金的实地检查。虽然社保基金通常只负责大类资产配置，但在此次的中期检查中，社保基金同投资管理人对上半年投资组合的具体状况和目前的市场都进行了比较充分的讨论，并涉及下半年的投资计划和变化。
　　其实社保基金的投资一直都在变化。从初期的固定收益产品，到股票，股权投资，境外股票和债券，股权投资基金，社保基金也紧跟金融的剧变带来的投资机遇。
　　截至去年底，社保基金对固定收益产品投资占全部基金的比例为40.67%，对境内外股票投资占32.45%，对实业投资占20.54%，对现金等投资占6.34%。
　　虽然中小盘和创业板组合还没有正式出现在社保基金的管理组合中，但去年至今，社保基金的投资管理人已经开始对中小板和创业板进行比较多的投资，社保基金在国内证券市场投资的多样化也早有显现。
　　在业界的印象中，社保基金一般为长期持有大盘股。但2009年易方达管理的社保基金组合就已经开始围猎“中小板”个股，而在今年更是屡屡出现在创业板中。
　　今年刚刚上市的创业板新宙邦一季报显示，其前十大流通股东出现4只社保投资组合，嘉实基金管理的社保106组合、长盛基金管理的社保603组合、易方达的社保601组合和社保109组合持有新宙邦股份占其当前流通股份的大约10%，市值接近1.26亿元。
　　此种现象已经是比比皆是，易方达管理的109组合同样出现在探路者一季报的前十大流通股股东中。
　　目前，各基金公司也都在寻求获得最大超额收益的最安全方式，以获取社保资金更大的份额。
　　风险承受力
　　相关人士透露，在社保基金的委托投资中，社保基金通常只负责大类资产配置，即在给予投资管理人资金时会确定投资组合的类型，如社保基金会确定委托给投资管理人的资金是做债券型组合还是股票型组合，投资管理人按照社保基金大类资产配置的要求去做投资，但在具体的投资中，社保基金会关注，但不会干涉。
　　熟悉社保基金运作的一位人士称，社保基金对其股票型组合的要求是跑赢市场。
　　上述人士称，社保基金对中小板甚至创业板开始比较频繁地投资也很正常，这是我国资本市场发展到一定程度，社保基金必然要相应发生的改变。
　　据了解，社保基金对投资管理人的投资关注度颇高，如果社保基金认为投资管理人的投资或许会带来比较大的风险，社保基金就会主动同投资管理人进行沟通。
　　这在上半年其投资管理人在创业板的投资中也已经出现，上述相关人士透露，社保基金曾经就上半年创业板投资的问题同投资管理人进行过沟通，但社保基金并没有要求投资管理人减少创业板的投资，沟通的目的仅是提示风险。
　　一直以来，社保基金对投资管理人的挑选、管理和考核都比较严格。
　　上述社保基金人士称，社保基金对投资管理人选择一直比较谨慎，在二级市场投资方面，社保基金投资管理人合作已经多年，在同股权投资基金的合作方面，社保基金同投资管理人合作时间并不长。
　　万亿元目标
　　一切都表明，社保基金的投资在朝着更激进的方向发展。
　　随着10%国有股转持任务的快速推进和国内国际市场投资环境的日益复杂化，社保基金也明显感受到了投研方面的压力。
　　今年6月份，戴相龙公开表示，全国社保基金有意扩大对境外股票和债券的投资，同时社保基金也计划开辟和逐步扩大对境外上市公司的股权投资。
　　目前，社保基金的境外投资仅仅是通过投资管理人进行股票和债券的投资，截至去年底，社保基金境外投资共计500亿元，占全部投资的7%。
　　上述社保基金人士透露，其实在权益类投资方面，社保基金仍然有不小的余地去拓展。社保基金相关人士也公开明确表示，目前社保基金的权益类投资额度仍然低于规定的最高限度。
　　今年上半年，社保基金刚刚完成组织架构上的较大调整。其实还与社保基金的未来业务方向的理顺有着密切的联系。
　　2009年下半年，社保基金准备在原来信息研究部和投资部一些处室的基础上成立资产配置部门，今年上半年部门整合基本结束。
　　资产配置部成立伊始便成为社保基金的一级部门，并备受社保基金董事长戴相龙的重视。上述接近社保基金人士表示，调整后虽然决策权仍然在投资部，但相关大类资产配置的研究和策略的制定已经转移至资产配置部。
　　上述接近社保基金人士称，这种组织架构的变化也表明社保基金意图在资本市场中更加主动，更加有作为。
　　过去十年，社保基金年化投资收益率接近10%。上升的投资收益率和募资制度安排，以及较大规模的国有股转持下，社保基金今年达到万亿元目标看来并不是梦想。

