三基金接连取消申购限制 下半年机会隐现
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　6月2日，银华核心价值优选基金打开申购；
　　6月28日，华宝兴业大盘精选基金取消大额申购限制；
　　昨日(7月13日)，银华和谐主题基金取消大额申购业务限制。
　　当市场已经看惯基金自购声减弱，限制申购声渐多的变化时，上月开始三只基金分别低调打开申购的消息，却将市场上月的震荡行情，直至近期的反弹行情串联起来。
　　三基金陆续打开申购
　　银华发布的公告显示，旗下和谐主题基金于本月15日起取消大额申购的限制，该只基金自今年4月27日起，就已经暂停接受100万以上的申购及转换转入申请，至此已有近三个月。
　　在此之前，银华核心价值优选基金、华宝兴业大盘精选基金均陆续发布了取消大额申购限制的公告。
　　华宝兴业当时认为，随着A股市场的调整，基金的申购量减少，大额申购及转换转入对基金规模的影响明显减弱，暂时已经没有限制大额申购及转换转入的必要。
　　今年以来，已有20余只偏股型基金暂停申购或暂停大额申购，尤其是进入5月以来，基金限购之举愈发密集。有分析人士当时认为，此举背后或折射出基金依旧看淡大盘蓝筹行情。
　　业内人士表示，基金公司对旗下基金进行暂停申购或打开申购的行为，一般都被市场解读为，这是在某种程度上实现了择时的效果，同时也是基金公司向外传递市场观点的信号。当市场不好，申购资金难以安排时，基金公司就有可能暂停申购。
　　千亿成交量可言多
　　那么，基金公司选择在此时打开申购，是不是意味着基金是对市场看好呢？对此，《每日经济新闻》记者采访了京、沪两地的基金经理。
　　旗下管理的基金曾出现过暂停申购又打开申购情况的沪上某基金经理告诉记者，基金打开申购主要考虑两点，“一是觉得重仓股的股价已有充分表现，不会再出现较大异动。二是认为市场不再出现单边快速上涨，即打开申购后也不至于给原来的基金资产、投资管理造成较大波动，所以就会打开申购。”
　　“不影响股票资产、股票仓位大幅波动是暂停或打开申购最主要的依据。”北京某基金公司基金经理也向记者表示。
　　沪指自7月初创下年内新低2319.74点以来，截至昨日的2450.29点，期间最高反弹已近200点。虽说经济转型是一个漫长的过程，海外市场形势依然不容乐观，股市似乎没有大涨的理由，但经济降温又预示着宏观调控力度可能不会加大，而投资的主要思路仍是围绕经济结构转型。在这样的背景下，在2500点附近，基金取消大额申购的限制，不知此举是否和市场有关联？其背后的用意又是否显示信心渐暖呢？
　　说到市场时，管理着一只已打开申购基金的基金经理向记者表示，他对市场的看法偏中性，认为“牛皮市”的概率更大，即股市仍将处于涨涨跌跌的格局。同时，他认为当前市场的风险不大，但机会也不大。
　　博时新兴成长基金基金经理刘彦春表示，以乐观的态度迎接下半年。下半年有利于市场的因素较多，经济降温预示着宏观调控力度可能不会进一步加大。流动性方面，今年季度间信贷投放相对均衡，因此下半年特别是四季度流动性会比往年宽松，总体而言，下半年投资机会好于上半年。
　　“我还是那个观点，沪市成交量不上千亿还是不能言多，如果成交量上千亿，那么行情的活跃性就有保障，至少就可以明确判断已是阶段性底部。”上述北京某基金经理最后表示。
　　基金开户数
　　开户数创新低 抄底大军仍在犹豫
　　每经记者 李新江
　　中登公司最新公布的数据显示，上周基金开户数为2.99万户，比此前一周骤减0.81万户，减少幅度超过三成。这是今年以来基金新增开户数首次低于3万户，目前市场投资基金的热情已经处于较低水平。
　　数据显示，上周沪市新增基金开户数为1.71万户，深市新增基金开户数为1.28万户，分别比此前一周减少0.36万户和0.45万户，沪深两市开户数均出现缩水。同时，封基开户数也开始出现下滑，上周开户740户，比起此前一周1917户出现超过近六成的巨幅骤减。
　　从近期开户数快速下降可以看出，目前投资者面对基金投资更为谨慎和犹豫，相比于抄底的冲动，投资者目前还是比较谨慎。《每日经济新闻》记者从渠道了解到，目前基民对于后市走势仍然犹豫不决，持继续观望态度的投资者不在少数。
　　数据显示，基金开户数对判断市场顶部与底部的形成有一定参考作用。Wind统计显示，2007年牛市见顶前和2008年熊市见底前，新增基金开户数都提前两个月反映了市场的狂热和过度低迷。
　　有分析认为，新进场参与者减少，从一个侧面反映出“局外人”的心态，说明目前市场正处于降温过程。但什么时候降到合适的“冰点”则需要有足够的时间来判断。历史数据表明二者之间有存在一段时滞，而且目前新增基金开户数仍比2008年熊市低点时多，投资者可以继续观察。

