23家基金公司公布二季报
　　证券时报网07月18日讯  23家基金公司公布二季度报告，面对房地产调控政策出台、宏观经济结构调整等给股市带来的巨大压力，23家基金公司纷纷减仓降低风险，金融股成为基金减仓幅度最大板块。
　　在各种利空因素综合作用下，二季度股市大幅调整，上证综指跌幅高达22.86%，个股及板块轮番下跌。在系统性风险面前，减仓成为基金经理最主要的操作手段。来自天相投顾的统计显示，包括股票型和混合型在内的主动开放式偏股型基金二季末平均仓位为72.47%，较一季末大幅下降10.13个百分点。其中股票型基金二季末平均仓位为75.77%，下降9.78个百分点；混合型基金二季末平均仓位为68.79%，下降10.35个百分点。
　　基金公司方面，信诚旗下主动偏股基金平均仓位从一季末的84.37%大幅下降到二季末的67.15%，减仓达17.22个百分点。鹏华基金平均仓位也从一季末的86.21%下降到二季末的71.03%，减仓15.18个百分点。此外，中邮创业、兴业全球 、万家、泰达宏利和华泰柏瑞等公司偏股型基金仓位下降均超过13个百分点。23家公司中规模最大的易方达基金二季末仓位为78.16%，下降8.56个百分点。规模位居前十的银华基金对行情似乎较为乐观，二季末仓位高达81.84%，仅下降4.20个百分点。
　　受调控影响较大的金融保险股成为基金减仓幅度最大的板块。23家基金公司配置金融股的比例为9.86%，较一季末大幅下降5.46个百分点。金属非金属、机械设备、采掘业和石化塑胶等传统行业继续遭到基金减持。而医药生物、食品饮料等板块弱市中受基金青睐，配置比例分别上升2.36和1.15个百分点。23家基金公司配置医药股的比例达到净值的9.42%，逼近金融股。
　　招商银行 、兴业银行 和民生银行 等重仓股遭到基金大幅减持，23家公司中重仓这些个股的基金数从一季末的66只、33只和40只下降到二季末的33只、16只和16只。
　　展望未来投资，兴业全球基金投资总监王晓明在季报中认为，经济结构的调整需要时间，投资者的预期调整也需要时间，目前市场结构性的估值压力依然存在。他指出，收缩战线，注重质地，以中期目标耐心寻找股票的投资机会是当前环境下合理的选择。

