南方小康ETF及联接基金26日首发
　　南方基金旗下的第5只指数基金——中证南方小康ETF及联接基金将于下周一(7月26日)启动首发，托管行为工商银行，各大银行及各大券商均有代销。
　　南方小康ETF及联接基金是国内首只在法律文件中明确约定了投资股指期货的基金。业内专家指出，公募基金此前虽可以通过分散化投资规避个股下跌的非系统风险，但在市场系统性下跌面前无能为力，缺少规避系统风险的工具。南方小康的问世，将有望终结上述单边市格局。此外，南方小康ETF作为沪深300期指的现货替代品，还将为活跃的套利投资者提供赚钱机会。
　　根据南方小康基金合同规定，基金投资股指期货将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，对冲系统性风险和某些特殊情况下的流动性风险等，主要采用流动性好、交易活跃的股指期货合约，通过多头或空头套期保值等策略进行套期保值操作。力争利用股指期货的杠杆作用，降低股票仓位频繁调整的交易成本和跟踪误差，达到有效跟踪标的指数的目的。此外，根据证监会指引，合同中分别对ETF和联接基金的投资比例限制进行了约定。
　　南方小康拟任基金经理柯晓介绍，股指期货将作为战略工具和战术工具使用。在基金建仓期作为战略工具，通过卖出套期保值进行对冲，在市场下跌时可以减小基金净值下跌的损失，基金开放申购赎回时有望取得较好的收益；在日常开放期作为战术工具，对冲大额申购赎回等流动性风险，降低股票仓位频繁调整的交易成本，以达到有效跟踪小康指数的目的。(方红群)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

