王亚伟：蓝筹股扩容压力缓解 创业板高价难维持
　　每经记者 李娜 发自成都
　　在众多基金大肆降低股票仓位的同时，华夏大盘精选和华夏策略只是选择适度下调。前十大重仓股绝大多数依然是一季度的老面孔。
　　坚守近九成的高仓位
　　公开资料显示，截至今年一季度末，华夏大盘精选的股票仓位为92.1%，而在6月30日，华夏大盘的持仓比例仍达到了89.38%，逼近90%。华夏策略的过往季报也显示，一季度末，其股票资产已占到资产净值的75.57%，6月底的仓位仍有74.63%，只略降了近1%。
　　王亚伟在季报中也明确表示，基金保持较高的股票仓位，但在品种选择上偏向于分红收益率较高的低估值的蓝筹品种。在整体防御的基础上，去年布局的医药股和新疆板块贡献了较好的超额收益。看来，在刚刚过去的二季度，华夏大盘和华夏策略的操作上更多体现的是结构上的调整。
　　葛洲坝新进重仓股
　　华夏大盘精选减持部分估值较高的品种，以增加组合的防御性。而华夏策略选择了减持部分估值较高的行业和个股，同时增持风险释放较为充分的个股。
　　从上述两只基金的资产配置来看，王亚伟加大了对建筑业、机械、设备和仪表的配置比例，适当增持了批发、零售行业的占比。华夏大盘的二季报显示，其建筑业占基金资产净值的比例由一季度的2.68%猛升到6.06%，机械、设备和仪表的比例同期则是由3.54%上升至6.27%。
　　华夏策略也采取了同样的策略，建筑业的比例由不足2%上升到4.57%，机械、设备和仪表也从2.2%提高至6.34%，其他制造行业的比例也略有上升。看来，对于技术改进后所带来的装备制造业机会，王亚伟似乎也同样流露出了较为浓厚的兴趣。
　　相反，王亚伟小幅减持了金融、保险、房地产以及高估值的医药行业。华夏大盘精选对金融、地产配置比例降至22%附近，房地产占基金资产净值也只有13.48%，医药、生物制品的行业配置比例也由一季度末5.09%降至4.52%。
　　《每日经济新闻》记者翻阅两只基金二季报发现，其前十大重仓股基本上都是一季度末的老面孔，葛洲坝则是成为二季度唯一的新进品种。
　　华夏大盘精选的二季报显示，截至6月底，其持有葛洲坝约2100万股，占资产净值的3.87%。华夏策略精选则是握有葛洲坝近800万股，占资产净值的3.6%。此外，王亚伟也对几只重仓的银行股进行了调整，小幅增持交通银行，适当降低建设银行持股数量，保持工商银行的持股数量不变。而对于去年就埋伏的广汇股份，两只基金都适当给予降低配置的操作。
　　在成长和估值中寻找平衡
　　毋庸置疑，宏观刺激政策择机退出是共识，但进入2010年政策转向的速度之快、力度之大还是超出了市场的普遍预期，加上欧洲债务危机爆发为全球经济复苏蒙上阴影，市场陷入对经济二次探底的担忧，二季度的暴跌也让基金乐观的心态越发谨慎。
　　王亚伟表示，展望未来，预计宏观刺激政策的退出还会继续，但紧缩的力度相对于上半年会有所缓和。管理层将综合考虑国内投资、出口、物价、企业经营状况等因素，继续运用存款准备金、利率、汇率等多种手段进行灵活调控，推进产业结构调整，以增强经济增长的可持续性。随着大型IPO的完成和银行再融资的明朗化，蓝筹股扩容的压力得以缓解，而创业板在持续扩容和解禁压力下，估值水平难以维持在目前高位。基金的操作上密切关注国内外宏观经济形势和政策的变化，综合考虑估值的安全性和业绩的成长性，对投资组合进行动态的优化调整。
　　站在公募基金的估值与成长的困扰面前，王亚伟似乎也务求在这两者中寻求到最佳的结合点。

