基金二季度弃守银行地产 全面防御策略或留隐患
　　⊙记者 周宏  ○编辑 谢卫国
　　二季度不断下跌的股市，让基金的投资策略也陷入“一边倒”的局面。而这可能使得基金在应对未来的市场变化时留下隐患。
　　根据天相对今日全部披露的60家基金公司旗下偏股基金的统计，基金在2010年二季度实施了全面和彻底的“防御策略”。基金在一季度末资产组合已经严重偏向防御的基础上，二季度进一步减仓金融、地产、采掘、机械等周期行业，并大幅增持医药、食品饮料、批发零售等防御类行业。可以说，二季度末的偏股基金已经陷入了“全面防御”的思路之中。
　　金融行业遭“弃守”
　　如果要说二季度基金投资的最大变化，那就是对金融行业的全面“放弃”。根据天相统计，截至6月末，基金在金融保险行业的投资相比上一季又下降了4.95%。至季末，基金持有的金融保险股占全部资产净值的11.76%，为历史最低配置水平。
　　如果按照沪深300指数的比例，金融保险业在6月末应该占到资产组合的30%左右，而以目前基金的配置水平看，相当于全部偏股基金平均低配金融股20个百分点，总计少配置约3000亿元。可以说，对金融股的过度低配已成为二季度基金组合的一大特点，同时也是一大隐患。
　　在基金重仓股榜单中，银行股也成为重点减持对象，在前十二大减持个股中，银行股独占七席，它们分别是招商银行、兴业银行、民生银行、浦发银行、深发展A、北京银行和工商银行。市场中坚的银行股，如此大比例的进入基金减持榜，在基金季报的历史上也是非常罕见的。
　　类似的，在二季度遭到基金抛售的行业还有采掘业，基金当季减持1.53%，累计低配6.2%；钢铁所在“金属非金属”业，基金当季度减持1.77%；机械设备仪表行业，基金当季减持1.34%；房地产业，基金当季减持1.31%。
　　基金二季度对上述5个强周期行业的减持超过10个百分点，截至期末配置比例为约30个百分点，尚不如沪深300指数中“标准配置”的一半。一旦市场转守为攻，则基金的调仓和应对能力无疑将遭遇严重考验。
　　消费服务成新宠
　　与之相对，医药生物制品、食品饮料、批发和零售贸易、电子以及纺织服装皮毛行业则是基金增持的前五大行业。而落实到增仓的重仓股，以“大消费服务概念”挂帅的特征则更加明显。
　　根据天相统计，二季度中，全部偏股基金新增的重仓股前十位是登海种业、科伦药业、大洋电机、海康威视、报喜鸟、东山精密、科达机电、海普瑞、中青旅、长城开发。其中囊括了农林牧渔业、医药设备、电器设备、电子元器件、化学原料药以及新能源相关的产业。基金的买入同时也推升了股价，上述10只重仓股二季度中最高涨幅121.81%，平均涨幅17%，大大跑赢了市场。
　　另外，基金在二季度中，也对部分重仓股予以大比例的增持，增持重点也主要集中在消费股、交通运输和公用事业等业绩稳定类个股。其中，第一名东阿阿胶，当季度有35家基金新增重仓，持股占流通股比例突破32%。另外，中金黄金、铁龙物流、云南白药、长江电力、上海医药、大商股份、中国平安、安琪酵母、软控股份等也成为基金增配的重点个股。从行业看，受到政策扶持的医药行业成为主流。

