单季募资总量倍增 874亿新基金欲抄底 
　　二季度新设立的基金月均募集资金291.21 亿元，环比增加94.22%
　　□ 本报记者 赵学毅
　　7月16日，银河蓝筹精选登场，募集资金合计6.61亿元，这是7月份第一只亮相的基金，也是今年以来设立的第55只股票型基金。进入7月份，A股市场整体出现了放量反弹的迹象，截至7月16日，上证综指7月份累计上涨1.08%。这种反弹，与资金面的改善不无关系。
　　据上海财汇信息最新统计，在二季度共有50只新基金密集成立，募集资金总量为873.62亿元，比一季度增长94.22%。接受《证券日报》基金周刊记者采访的基金分析师对此表示，这些基金正面临建仓期，这些“活水”，为后市反弹提供了动力。
　　二季度新成立50只基金创新高
　　二季度以来市场大幅震荡，新基金发行受到影响，不过其发行的热情不减。
　　据《证券日报》基金周刊最新统计，二季度共有50只新基金密集成立，新基金数量创下了国内公募基金产品单季成立只数的历史新高。与一季度仅有的22只新设立基金相比，二季度可谓是新基金扎堆亮相，新设立基金数环比增 127.27%。历史数据显示，2008年第二季度曾经有35只新基金成立，在2009年第三季度曾经有34只新基金成立，还有其他三个季度有30只到 33只新基金成立。
　　在市场萎靡不振的背景下，尽管新基金设立热情尚在，但平均募集资金却大幅缩减。50只基金合计募集资金873.62 亿元，平均单只基金首募规模仅17.47亿元，这一规模还不及去年同期的一半(2009年二季度，42只新设立基金合计募集资金1520.18亿元，平均单只基金首募规模36.19亿元)。今年二季度设立的新基金，有多达19只募资规模不足10亿元，其中有5只基金募资规模不足5亿元，分别是2只 QDII、1只ETF、1只指数基金和1只股票型基金。募集规模最大的2只新基金是东吴货币和广发内需增长，分别募集资金44.3亿元和42.3亿元。
　　在股票型基金方面，二季度共有35只新设立基金，合计募集资金556.98亿元。新设立股基数量占二季度设立基金数的七成，募集资金量占比达到 63.76%。嘉实价值优势以39.31亿元的募集总量，位居二季度新设立股基头名。
　　值得注意的是，新设立基金募集资金总额的月度数据可圈可点，二季度以来月度募集资金维持在较高水平。今年1月份，仅有2只新设立基金，合计募集资金42.09亿元；2月份，13只新设立基金合计募集资金 221.85亿元；3月份，7只新设立基金合计募集资金185.88亿元。进入二季度，新设立基金募集资金总额迅速扩大，其中4月份16只新设立基金合计募集资金274.98亿元；5月份，16只新设立基金合计募集资金高达327.55亿元；6月份，18只新设立基金合计募集资金271.09亿元。二季度新设立基金月均募集资金291.21亿元，环比增加94.22%。
　　集中设立意在筹集抄底筹码
　　谨慎的基本面下，“震荡”是下半年股票市场的关键词，但震荡中依然蕴藏着投资的机遇。从基金公司发布的下半年投资策略报告中看，尽管各基金公司对于基本面的态度并不十分乐观，但均表示下半年机会多于上半年。
　　“未来A股市场已迎来难得买入机会，震荡上行将是下半年市场主基调，从2010年下半年到明年上半年，中国经济将经历第二次去库存后的筑底回升，中国股票市场将迎来新的投资周期。”3月底设立新基金的中海基金公司近期表示。
　　尽管保持谨慎，摩根士丹利华鑫基金也还是给出了一些乐观的信号，“在股票市场经过大幅下挫之后，整体估值水平已经处于比较合理的位置，虽然部分小盘股和题材股估值还是偏高，但大盘股的估值已经非常低，比海外市场也出现了少见的折价现象；由于CPI水平连续多月超越定期存款利率，实际利率已经处于负的阶段，这也对股票资产有支撑，相对于房租收益和债券收益，股票资产也更加有价值；下半年信贷绝对额超过去年同期，实体经济不再抢夺资本市场资金；虽然二级市场投资人的情绪偏负面，但产业资本已经在逐渐进入股票市场，显示部分产业资本已经感受到股票市场的吸引力。”
　　该公司在旗下第六只基金 ——大摩卓越成长于5月18日设立，基金经理何滨谈到下半年投资时表示，将坚持精选个股和中长期角度投资的原则，从经济、行业、企业基本面入手，选取值得中长期投资的个股。
　　好买基金研究中心分析师刘朝阳在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示：“新基金设立提速，对目前市场是一种支持；监管层也对市场进行提振，包括对新基金发行、新基金公司的设立的批准等。在基金公司方面，则是想在当下的底部做一下抄底，新基金的发行可以筹集一定的抄底筹码。”
　　基金仓位变化契合抄底论
　　据德圣基金研究中心7月15日仓位测算数据显示，基金仓位经过三周的小幅攀升后，上周略有下降。可比主动股票基金平均仓位为75.19%，偏股混合型基金加权平均仓位为69.4%，相比前一周分别下降1.52%、1.15%。测算期间沪深300指数上涨1.26%，被动仓位变化轻微。
　　《证券日报》基金周刊记者采访了德圣基金研究中心首席分析师江赛春先生，他表示：“市场上普遍的观点是，五、六个月后市场会有一个较好的反弹。所以基金在股票仓位这方面相对4月、5月已出现松动，这是判断基金抄底与否最明显的依据。同时，新基金二季度扎堆设立，月度募集资金也迅速提升，说明大家都在加大营销的力度。”
　　“不少基金认为，下半年的机会相比上半年要多一些。在7月初出现了小幅的加仓，这反应了基金对后市有一个积极的态度。今年4月、5月基金迅速减仓，平均仓位甚至低至70%之下，尽管近几周有所加仓，目前基金整体仓位74%左右，但与基金80%左右的平均契约仓位水平相比，还有一定的差距。”接受本报记者采访的刘朝阳先生分析道，“基金近一个月股票仓位的积极变化，和新基金集中设立遥相呼应，都是在低位筹集抄底筹码，说明基金已经动手布局下一轮行情了”。

