老QDII平均仓位降至69.8% 青睐新兴产业
　　减仓幅度约6个百分点，青睐消费、医药、信息技术和互联网等行业
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯  昨日公布完毕的基金二季报显示，股票类QDII基金二季度降低股票投资比例以应对系统性风险，加大配置消费、医药、信息技术和互联网等行业，减持或低配周期性行业。
　　9只老QDII齐减仓
　　QDII在二季度降低股票仓位规避市场风险。WIND数据显示，今年以前成立的9只QDII基金股票仓位全部下降，算术平均仓位为69.8%，仓位下降幅度约6个百分点。
　　QDII股票投资出现较大分化。一方面，交银环球、嘉实海外和上投摩根亚太优势维持高仓位，其权益类投资分别达净值比例为91.89%、90.62%和89.57%，比上季度分别仅下降2.93、4.16、0.32个百分点。
　　另一方面，不少QDII股票仓位较低，QDII基金经理对后市看法出现分歧。华宝兴业中国成长的仓位降幅最大，达到21.48个百分点，从一季度末的86.63%直接降至二季度末的65.16%。
　　今年成立的易方达亚洲精选二季度末仓位刚刚超过60%，为60.14%，相比一季度末增仓20.98个百分点，操作较为谨慎。另外2只今年成立的QDII也持谨慎态度，招商全球资源和国泰纳斯达克100的二季度末股票仓位分别只有5.01%和25.31%。
　　青睐新兴产业
　　在降低仓位的同时，QDII基金也注重调整持股结构。华夏全球延续大幅低配欧洲市场的策略，明显降低周期性行业的投资比例，提高新兴市场消费类公司、互联网类公司的投资比例。
　　嘉实海外进一步降低配置周期性板块，如煤炭、钢铁、建材和汽车等板块，加大配置基本面相对稳定的板块，如银行、电信及公益事业等板块。
　　海富通海外增加能源、信息技术和医疗保健行业配置，减持金融和资本货物行业。
　　易方达亚洲在二季度行业选择以内需、高科技和医药为重点，避开周期性行业，前三大行业为信息技术、工业、金融业。不过，该QDII地区配置韩国市场较多，占基金资产净值比例达33.75%。
　　多数QDII基金经理认为，全球宏观经济在今年二季度面临多重复杂因素，市场将维持震荡格局，成长型公司和新兴产业将是投资重点。

