QFII第一案时隔三年和解收场
　　南宁糖业获赔4000万元 影响今年净利2500万
　　南宁糖业 (000911)
　　早报记者 钱婵娟 实习生 叶仪
　　中国QFII第一案终于在上诉3年后和解。
　　昨日，南宁糖业(000911)发布公告称，关于该公司与马丁居里投资管理有限公司、马丁居里公司、马丁居里有限公司(合称“马丁居里”)的股票交易纠纷一案，已于7月12日，在南宁市中级人民法院的协调下就上述案件签署了《和解协议》。马丁居里同意一次性向南宁糖业支付人民币4000万元的等值美元作为和解款项。
　　如上述调解协议得到切实履行，和解款项4000万元将作为营业外收入计入公司会计报表，影响该公司的本年度净利润约2500万元。
　　事起2008年6月，南宁糖业起诉A股市场最大的资产管理公司型QFII马丁居里。这起案件是中国QFII第一案，也是上市公司向一致行动人股东追讨违规减持收益的第一案。
　　具体而言，2007年8月23日至2007年8月30日，马丁居里公司和马丁居里投资管理有限公司买入南宁糖业1692.2648万股(其时股价在11元左右)，占南宁糖业股份总额的5.9%。2008年1月4日至2008年1月25日，两公司累计卖出南宁糖业1453.5656万股(其时股价在5%左右)，占南宁糖业股份总额的5.07%，违反了《证券法》第四十七条规定，即“上市公司持有上市公司股份5%以上的股东，将持有股票在买入后六个月内卖出，所得收益归该公司所有”。南宁糖业据此将马丁居里公司、马丁居里投资管理有限公司和其母公司马丁居里有限公司诉上法庭，要求马丁居里将其上述交易所获取的收益判归并交付公司，同时支付利息。
　　昨日的公告显示，《和解协议》尚需经公司的股东大会和马丁居里各公司董事会的批准后方可生效。
　　值得关注的是，公告称，《和解协议》的签署并不代表马丁居里承认其违反了《中华人民共和国证券法》第47条的规定，或者其它任何中国相关法律或行政法规。

