基金中考落幕 研究型公司成气候
　　据中国银河证券基金研究中心发布的报告数据显示，今年上半年大盘下跌28%，中国基金业在资产净值和基金份额方面均大幅回落。尤其是股票型基金和偏股型基金，“中考”成绩平平，一些昔日的 “明星基金”的光环褪去，基金净值增长率排名极度下滑。
　　按平均收益率排名和整体管理基金业绩分析数据显示，经过上半年的角逐，相对去年底，有32家基金公司名次得到提升，29家下滑。提升最快的是几家中小规模基金公司，天弘基金的排名更是大幅提升了近40名。
　　苦练内功
　　紧抓投研显成效
　　基金业绩长期稳定提升，依靠的是扎实的投研基础，如果只拘泥于“追求短期漂亮的业绩”，而忽视研究基础，当遭遇复杂环境时，往往会手足无措，投资业绩可想而知。究其原因，还是研究基础不稳固，忽视或者弱化了研究的重要性，造成了对市场的短期趋势和长期趋势判断上的洞察力不够。
　　研究是一切投资决策的基础
　　天弘基金吕宜振表示，天弘始终坚持以研究为基础的投资理念，坚持把研究作为一切投资决策的依据，重视自上而下的宏观研究和自下而上的个股研究相结合。在决策流程上严格把关，研究员推荐股票需要主动与基金经理讨论和研究，基金经理配置的股票也要经过反复论证和继续研究，随时优化投资配置。
　　投资思路随市场而变
　　把握成长性机会
　　据了解，天弘深成指基金正在工行等渠道发行中，以深证成份指数作为跟踪标的，其投资于深证成份指数成份股、备选成份股的资产占基金资产的比例不低于90%，现金及到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。自1995年推出以来，15年的发展历程中，深成指在收益性上一直表现出“领涨不领跌”的特性，其在上涨周期中收益优势突出，在下跌阶段中则与市场基本持平。数据显示，截至2009年12月底，深成指自推出后，收益率高达1183%，，成为同期涨幅最高的指数之一。天弘基金此次跟踪经典指数———深成指来开发新基金，主要看中的也正是深成指这一优势。

