次新基金大多按兵不动
　　□晨报记者李锐
　　市场前景不明，次新基金大多维持观望。尚未从上半年的“梦魇”中回过神来，A股已经进入了虎年下半段，而在政策调控未见转向、海外市场尚未根本好转之际，基金大多还是选择了谨慎，这在6月份以来成立的次新基金中暴露无遗，其中大多数股票依然空仓或者仓位比例很小。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，就在刚刚过去的6月份，有12只开放式偏股基金宣告正式成立，而从最新单位净值来看，大多保持在“1”不动。截至7月13日，成立于6月1日的博时创业成长、成立于6月22日的华泰柏瑞量化先行、成立于6月29日的民生加银稳健成长和东吴新创业、成立于6月30日的交银主题优选，5只基金的最新单位净值均为“1”，也就是说在成立最少半个月的时间里，基金仓位基本没有变化，而成立时间接近一个半月的博时创业成长也“按兵不动”。
　　此外，招商深证100、大成核心双动力、中欧沪深300增强、诺德中小盘四只基金的单位净值均在面值之上，但最高的也才1.0035元，考虑到沪指从6月初迄今累计跌幅达到5.47个百分点来看，上述四只基金配置股票的可能性很小。而嘉实价值优势、汇丰晋信低碳先锋、华商产业升级三只基金单位净值低于面值，最低的单位净值也不过0.976元，股票仓位很低。
　　其实，这一点从5月份成立的次新基金也能看出端倪。就在5月份成立的8只基金中，建信上证社会责任ETF联接单位净值依然保持在1元，其它多数基金的单位净值也在0.98元附近徘徊，而同期沪指的累计跌幅高达14.64%。由此可见，次新基金的观望气氛比较浓厚，而在市场未见新的转变之前，维持观望不失为明智之选。
　　针对后市走势，汇丰晋信大盘基金经理王品近期表示，下半年整个市场比较考验选股能力，毕竟闭着眼睛买股票赚钱的时代已经过去。而从板块来看，王品比较看好新兴消费，如3G的推进、三网融合、移动互联消费，此外传统消费领域的品牌企业，预期还是比较不错。

