下半年债基仍值得期待
　　上半年债券基金一枝独秀，银河证券统计显示，63只普通债券型基金(一级)平均业绩为2.04%，53只普通债券型基金(二级)平均业绩为1.08%，那么债基下半年是否还有投资机会？
　　数据显示，截至7月13日，中欧稳健收益债券基金A、C收益分别达到6.89%和6.66%，排名前列。中欧稳健收益基金经理聂曙光表示，随着二次去杠杆进程逐步清晰，通胀压力也将得到逐步缓解，债券市场存在阶段性机会。预计收益率曲线长端将随着通胀预期的减弱而有所下降，中长期利率产品迎来建仓良机。同时，随着中行转债发行上市、转债市场扩容，其逐渐接近合理区域，虽然短期仍有可能继续调整，但基于对股市和估值走向的判断，下半年或将逐步尝试建仓可转债。
　　华泰柏瑞稳本增利债券A上半年实现回报3.44%，在50多只普通可投资二级股票市场的债券型基金中排名第4。基金经理沈涛表示，今年以来业绩稳定增长的主要贡献来自于对风险的控制。年初，基于宏观走势的判断，在权益类投资上采取了以风险控制为主的方式，1月以来基本停止了对权益类产品和打新股的投资。对于未来市场，由于未来经济结构调整将持续一段时间，权益类投资的系统风险是否基本消除尚待观察，普涨性行情较难出现。下半年经济偏弱，市场中的流动性可能更偏向于债券市场，这对债券基金是一个利好。相对其他投资工具而言，下半年债券基金的表现仍然值得期待。(徐国杰)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

