基金年金业务盼新政开闸
　　□本报记者 余? 北京报道
　　对于企业年金投资股票等权益类产品的比例有望提高的消息，基金公司普遍认为此举符合企业年金长期投资的属性，丰富基金公司年金产品的类型，提高投资收益水平，但短期内对股市带来的增量资金有限。相对于提高权益投资比例，基金公司认为推动企业年金规模增长更应该在税收优惠等政策方面下手。
　　收益只有社保一半
　　“目前还没有见到提高权益投资比例的政策正式出台，但相信监管层既然已经在修订，提高的可能性很大。”北京某基金公司负责年金投资的人士表示。
　　据有关部门统计，截至2009年底，投资管理机构实际投资运作的企业年金基金规模为1591.02亿元，其中由12家基金公司担任投资管理人的年金规模为 744.79亿元，投资组合达452个。2009年，企业年金加权平均收益率为7.78%，2007年到2009年的平均收益率为14.26%。
　　和全国社保基金2009年16.12%的投资收益率相比，企业年金7.78%的收益率逊色不少。基金公司有关人士表示，企业年金目前投资限制较为严格，比如投资股票等权益类产品及投资性保险产品、股票基金的比例不高于企业年金基金净资产的30%，其中投资股票的比例不高于企业年金基金净资产的20%。“社保既可以海外投资，又可以做PE，收益来源更为分散，而且股票投资比例更高，收益率比年金高是正常的。”该人士表示。
　　不过，即使企业年金权益投资比例提高，对A股市场的影响也比较有限。业内人士估计，到今年上半年企业年金实际运作规模约为2000亿元，假设权益投资比例提高10个百分点，带来的增量资金也就是200亿元，和A股流通市值相比只能算是“沧海一粟”。
　　税收优惠有待提高
　　“过去三年，企业年金规模增长的主要来源是大型央企的年金计划，比如中石油、铁道部的单子都在百亿以上，随着这些大项目被瓜分，以后能带来巨额增量的项目明显减少，年金规模的增速可能会有所下降。”一家银行系基金公司的人士表示。
　　实际上，基金公司中年金业务的发展已经出现了强弱分明的态势，动手较早的华夏、博时、嘉实、南方、海富通五家基金公司在2009年底投入运作的年金管理规模超过100亿元，华夏基金以178.96亿元位居首位，而一些第二批获得年金管理资格的基金公司年金管理规模只有不到10亿元。“目前大部分基金公司的年金业务还是投入大于产出，这也使得一些基金公司对是否坚持这一业务出现了动摇。”该人士表示。
　　业内人士普遍反映，目前限制企业年金市场成长的主要原因是企业参与年金计划的动力不足。由于在缴费、积累、领取三个阶段，目前只有缴费阶段有一定税收优惠，其他两个阶段没有优惠，而且各地优惠政策并不统一，不能有效激励企业和个人积极参与企业年金计划。基金公司人士建议，如果能采取递延纳税、个人缴费部分免税等优惠政策，企业年金市场有望获得更快的发展速度，基金公司对该业务的投入也有望获得丰厚的回报。

