基金二季报吐玄机 大幅加仓股曝光
　　□本报记者 孙见友
　　随着基金中报纷纷披露，基金加仓股再度聚集了市场的目光。就已披露的数据来看，基金二季度末整体持仓在500万股以上的重仓股中，二季度基金新进驻和加仓股分别为21只和67只。值得注意的是，基金中报数据一经披露，就在市场中引发了不小的反响。统计显示，以上88只基金加仓股中，有48只股票在7月19日的市场反弹中跑赢大盘，占比超过五成，显示当前投资者追捧基金加仓股的热情不减。
　　21股首度进入基金“法眼”
　　截至7月19日，就已披露中报的基金来看，基金的整体仓位出现下降。尽管如此，在基金二季度的积极调仓中，一些“新面孔”成功入围。依据目前已披露的中报数据，将基金二季度末持股超过500万股的股票与一季度末进行对照，可以发现21只股票为基金二季度首度进驻。
　　其中，在二季度基金新买入数量最多的股票中，亚宝药业、S仪化和天通股份荣登前三甲，基金合计买入其股份的数量分别为3628万股、2482万股和2042万股，显示基金对这些股票青睐有加。另外，基金二季度还新进驻了远兴能源、中青旅、浦东建设和泰达股份等股票，合计买入其股份数量均超过1500万股，显示这些股票的前景也为基金所看好。
　　基金积极加仓67只股票
　　从基金二季度末持股超过500万股的股票来看，除上述新进驻的21只股票外，基金还对另外67只股票进行了增持。与一季度末相比，基金二季度大幅加仓了东方航空的股票，其持股数量从一季度末的9250万股一举增加到二季度末的17735万股，期间累计加仓8484万股，是到目前为止基金加仓动作最大的股票。与此同时，基金在二季度还对中国远洋、中粮地产、铁龙物流和信达地产进行了加仓，其加仓数量分别达到4970万股、4195万股、4171万股和4113万股，加仓力度也相对较大。
　　在基金二季度新进驻和加仓的88只股票中，主要集中于医药生物、商业贸易和信息设备等大消费类行业。分析人士指出，今年二季度大盘持续震荡下行，使周期性行业损失惨重，在此格局下，行业景气向好的大消费类行业赢得了基金的普遍追捧，最终从基金的积极调仓行为中反映出来。
　　除大消费类行业外，今年上半年房地产投资大幅回升，使房地产和机械设备行业中的部分个股也获得了基金的垂青。此外，在行业景气回升预期激励下，基金还不失时机地加仓或新进驻了电子元器件、化工和交通运输等行业的部分股票。
　　基金加仓股纷纷跑赢大盘
　　在近期市场持续剧烈震荡中，部分散户投资者大有晕头转向、无所适从之感。在此局面下，基金投资者的调仓方向，在很大程度上成为了散户投资者的指路标。部分基金的中报数据一经披露，就在A股市场中引发了不小的波动。统计显示，在7月19日市场的反弹中，二季度基金新进驻或加仓的88只股票中，有48只跑赢大盘，占比达到54.55%，显示基金新进驻或加仓的股票格外为各方投资者所看重。
　　例如，基金二季度新进驻的股票中，中天科技、远兴能源和S仪化7月19日分别大涨6.13%、4.96%和4.61%，表现堪称卓越。同时，基金大幅加仓的浙江龙盛、东方航空和信达地产的涨幅也分别达到5.76%、4.85%和3.59%，将大盘明显甩在了身后。
　　分析人士认为，当前基金加仓股纷纷跑赢大盘，或许只不过是基金中报加仓股行情的提前预演。随着基金中报披露持续推进，后市还将有更多的基金加仓股跃入投资者的眼帘，并有望为普通投资者创造更多的短线交易性机会。
　　基金二季度大幅加仓的部分股票
　　基金二季度新进驻的股票
   已有_COUNT_条评论  我要评论

