银信合作叫停 固定收益类基金迎来销售良机
　　曹元
　　“今后我们银信合作类产品越来越少了。”7月16日，招商银行深圳分行的理财经理拿出了一份产品单，仅有四款银信合作产品正在发售。
　　7月初，各个信托公司均收到了中国银监局及地方银监局口头通知，要求暂停一切与银行理财业务对接的银信合作产品。围绕着银信合作有太多的理财产品，据Wind统计上半年，共计4380多只银行理财产品。而其中大部分产品是同银行合作。普益财富研究员赵杨介绍，据普益财富统计，今年仅上半年，银信理财产品发行数已经超过2500款，共计2万多亿元。
　　用益工作室负责人李?称：“银信合作的理财产品有个特点，就是收益率相对稳定，上半年2万亿元的规模说明固定收益类产品非常受欢迎。”
　　而银信合作的叫停，对于规模日渐萎缩的基金行业来说，无疑是利好。“我想我们的债券类、货币类基金应该要好卖了。”深圳一大型基金公司市场部人士称。
　　银行、信托的利益链条
　　银行和信托的合作如同干柴与烈火，短短数年已然燎原。
　　2005年，中国银监会制定颁布的《商业银行个人理财业务管理暂行办法》和《商业银行个人理财业务风险管理指引》于当年11月1日起正式实施。银行理财业务大门就此开启。
　　Wind统计，当年，银行发行的理财产品的数量为598只。2006年快速增长至1353只，增幅126%；2007年发行理财产品数量高达3035只；2008年、2009年递增至6591只和7798只。今年上半年数量发行数量为4380只，而截至7月15日，又多增加了900多只。
　　而它们中大部分都和信托有关，据普益财富统计，比例超过60%。
　　观察银行发行的名称各异的理财产品，其投资标的大致有几类：票据、债券、股票、利率、信贷资产、信托贷款。其中除利率之外，其他投资品种多要挂靠信托。信贷资产是银行为了规避存贷比超标的风险，将信贷资产通过信托公司包装成信托产品，然后再在银行发售，虽然银监会规定银行不能自己购买自己的资产，但是银行之间可以通过互相销售它行信贷来避开管理层禁令。
　　信托贷款类产品更不必说，这类产品是信托公司将信托资产打包向银行发行单一类信托产品，而银行再将产品再发售给个人。银行因此获得中间利率差。
　　用益工作室负责人李?介绍，信贷资产和信托贷款是银信合作的小部分，银行更多的是通过银行发售的理财产品同信托公司合作。
　　如果说投资债券、票据、股票等，银行完全可以自己建立投资团队，并不需要跟信托合作。但是这样的产品并不能吸引投资人的关注，因为其回报率可能低过银行存款利率。
　　7月15日，中国人民银行发售了1600亿元三年期央票，其中标利率从2.68%下调到了2.65%。同时央行还发售了459亿元三个月期的央票，中标利率只有1.5704%。
　　再看债券，以国债为例，今年6月发行的2010年记账式国债期限五年，票面年利率仅为2.53%。
　　考虑到一年期固定存款利率为2.25%，三年期定期存款利率就为3.33%。，央票和国债的吸引力对于中小投资者而言并不明显。
　　而信托资产的利率往往较高。
　　深圳某信托公司信托经理介绍，信托贷款的利率可以高达8%左右，但信托公司自身的资金不具备巨额的放贷能力。
　　如此一来，银信联手便顺水推舟。信托公司将信托贷款打包成单一类的信托计划发售给银行，银行发售的理财产品将一部分资金投资信托贷款，一部分投资票据、债券或是打新，可以给客户带来高于定期存款利率的回报率。同时银行业完成了对国债、央票的申购业务。
　　上半年，银信合作2万亿元的规模就此诞生。
　　固定收益类基金承接流动性
　　而银信合作的叫停让这一业务模式“突然死亡”。用益信托工作室负责人李?称，从目前情况来看，银行仍有发售银信合作的理财产品，但他推测，这是“最后的盛宴”。处于调控要求，这块业务会被管理层严格控制。
　　届时，其他固定收益类的理财产品将获得大的发展。前述深圳某信托公司的信托经理认为，低利率时代，资金的投资冲动是非常强劲的，这边堵住，肯定向其他地方溢出。
　　因此，深圳一基金公司的市场部人士才感叹，固定收益类产品有机会了。
　　事实上，不是是否是巧合，7月份银信合作叫停之后，基金公司固定收益类产品成为申报主流。
　　7月第三周，中国证监会在官方网站上首次对证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况进行公示。根据公示，截至7月9日，本月共有8家基金公司的新基金申请材料被证监会接受，分别为中欧增强回报债券型基金、交银施罗德领先趋势股票型基金、华商盛世策略精选混合型基金、天弘永泰分级债券型基金、鹏华丰润债券型基金、银华信用双利债券型基金、金鹰主题优势股票型基金和富国可转债基金。
　　8家公司申报的8只新基金，债券型基金竟然多达6只。
　　截至7月16日仍在发行的14基金中，固定收益类产品数量也显著提升，一只货币型基金，3只债券型基金。7月15日，业内首只“类保本债基”——嘉实稳固收益债券基金已获得证监会批复。
　　而在5月份之前，固定收益类基金屈指可数，60余只基金产品中，仅两只货币型基金，三只债券型基金。
　　但是对于市场会有多少原钟爱于银信合作理财产品的资金愿意投资基金产品仍然难以估算。前述深圳信托公司的信托经理认为，即便数量很小，也能对让基金吃饱肚子。
　　目前，基金公司固定收益类类产品募资份额约在20亿份之上。
　　但是仍然有许多问题掣肘基金的固定收益类产品。
　　首先是渠道。由于债券型基金的管理费只有0.6%、货币市场基金管理费仅0.33%，较之股票型基金的收取的1.5%管理费相差较大，基金公司对银行的佣金比例也会下降。如此以来银行对销售固定收益类产品的兴趣大减。7月16日，记者去多家银行表示想要购买固定收益类的基金产品，但银行的理财经理均不建议购买。理由是存在风险。
　　那么保本型基金是否会趁虚而入？然则基金公司保本型产品也不能令人满意。金元比联宝石动力保本基金成立于2007年8月15日，将于2010年8月16日保本期届满。截至7月15日，该基金的单位净值是1.0245元，曾分过1分，复权净值为1.0345元。而在2007年8月，当时的银行一年定期利率为3.06%，三年定期利率为4.41%。这说明该基金没有跑赢当年的三年期定期利率。
　　此外，鹏华基金产品规划部总经理王瑞锟表示，在境外，大多数保本基金是在3年保本期结束后就会直接清盘。但对于内地基金公司，显然不愿意花很大的精力去做一个只能存续3年的产品，所以对保本基金进行了创新，在一个保本周期结束后集中开放申购，然后再转入下一个保本周期，这样就为保本基金永久存续提供了可能。但随之而来的一个问题是，3年保本周期结束后的市场环境是个未知数，这就是保本基金的风险。

