3只基金面临清盘风险 华富基金跌破警戒线
　　信息时报讯 (记者 叶静 见习记者 徐岚) 疲软的股市，在套牢大批基民的同时，也让不少基金走到“岔路口”。根据wind统计，截至2季度末，有3只基金的规模在6000万份之下，成为濒危基金，其中天治创新先锋仅为4622份，面临清盘的风险。
　　华富基金跌破警戒线
　　A股市场暴跌后，绝大多数股基净值和份额双双缩水。截至7月19日，华富策略精选估值为0.9516元，其二季度末的份额为5145.49万份，资产净值已降至4896万元，该基金已经连续14个交易日资产净值低于5000万元。同时，与一季度末的份额数据相比，该基金在二季度遭遇了830万份的净赎回，基金份额也降至5145万份，这也是该基金在一季度末资产净值跌至1亿元以下后的再度大幅下降。年初至7月19日，该基金的净值损失达31.72%。
　　无独有偶，另一只偏股型基金天治创新先锋的资产净值今年以来也几度跌破5000万大关。按7月19日的估值1.1139元来算，天治创新先锋的资产净值为5148.4458万元，刚刚在“警戒线”以上。在一季报时，由于总份额仅剩下3605.76万份，天治创新先锋的资产净值仅剩4573.55万元。而到了二季度末，尽管基金总份额增加了1000万份，其资产净值仍然低于5000万元，为4967.59万元。更有业内人士分析，天治创新先锋很可能已经出现连续20个交易日资产净值低于5000万元的情况。
　　值得关注的是，两只基金都成立于2008年的熊市，由于当时募集资金较困难，两家公司均未在其基金合同中提到如基金连续60日资产净值低于5000万元的将清盘的字眼。
　　除了上述两大基金，国联安红利的资产净值为也低至5657.6万元，也接近了所谓的“清盘红线”。
　　3只基金跌破或接近清盘红线，其实是今年来基金的普遍写照，截至6月底，共有11只偏股型基金的份额已不到亿份。从各类基金份额变动情况来看，股票型基金有119只出现净赎回，远超出现净申购的62只；混合型基金有102只出现净赎回，仅有57只出现净申购。
　　清盘可能性不大
　　基金净值下跌至警戒线下，引发市场对其可能遭遇清盘的担忧。
　　对此，业内人士反而称清盘可能性不大。一方面，基金相关法规并未作出类似“清盘”规定，所谓“清盘”之说只仅见于某些基金的合同中，并有附加条件。证监会相关工作人员也表示，“迄今为止，并没有基金被清盘，由于清盘影响非同一般，所以都会按程序走的。”
　　业内人士指出，一般的情况是濒危基金让发行渠道再努力推一推，实在不行再采取自购等方式。像2008年就有多只基金在一段时间中资产净值一度跌穿5000万元，但最后市场反弹，警报也就随之解除。
　　相关新闻
　　莫泰山或离职往私募
　　信息时报讯 (记者 叶静) 昨日有媒体报道称，上海公募重量级人物——交银施罗德总经理莫泰山，目前已基本确定将转投私募重阳投资出任CEO一职，而销售总监沈斌也将一同前往。莫泰山成为“公转私”大潮中第一位老总级别的人物。
　　去年以来，对于交银施罗德来说是流年不利，6月投资总监李旭利决然离职，与资本市场大腕级人物裘国根创办了“上海重阳投资管理有限公司”。
　　8月，另一员大将交银施罗德稳健配置基金的基金经理郑拓出走，创办了上海好望角股份投资管理公司。此后，另一名能力受到认可的基金经理赵峰也步其后尘。
　　现在，时间的轮盘转向了总经理莫泰山、销售总监兼专户理财部总经理沈斌。他们的相继出走已经意味着，交银施罗德黄金一代的基本离场。

