874亿新基金欲抄底
 
 
 
 
 
    荆楚网消息 (楚天金报) 7月16日，银河蓝筹精选登场，募集资金合计6.61亿元，这是7月份第一只亮相的基金，也是今年以来设立的第55只股票型基金。进入7月份，A股市场整体出现了放量反弹的迹象，截至7月19日，上证综指7月份累计上涨3.21%。这种反弹，与资金面的改善不无关系。
    据最新统计，在二季度共有50只新基金密集成立，新基金数量创下了国内公募基金产品单季成立只数的历史新高，募集资金总量为873.62亿元，比一季度增长94.22%。接受记者采访的基金分析师对此表示，这些基金正面临建仓期，这些“活水”，为后市反弹提供了动力。
    好买基金研究中心分析师刘朝阳表示，新基金设立提速，对目前市场是一种支持;监管层也对市场进行提振，包括对新基金发行、新基金公司设立的批准等。基金公司方面，则是想在当下的底部做一下抄底，新基金的发行可以筹集一定的抄底筹码。
    据德圣基金研究中心7月15日仓位测算数据显示，基金仓位经过三周的小幅攀升后，上周略有下降。可比主动股票基金平均仓位为75.19%，偏股混合型基金加权平均仓位为69.4%，相比前一周分别下降1.52%、1.15%。测算期间沪深300指数上涨1.26%，被动仓位变化轻微。“不少基金认为，下半年的机会相比上半年要多一些。在7月初出现了小幅的加仓，这反映了基金对后市有一个积极的态度。今年4月、5月基金迅速减仓，平均仓位甚至低至70%之下，尽管近几周有所加仓，目前基金整体仓位74%左右，但与基金80%左右的平均契约仓位水平相比，还有一定的差距。”刘朝阳先生分析道，“基金近一个月股票仓位的积极变化，和新基金集中设立遥相呼应，都是在低位筹集抄底筹码，说明基金已经动手布局下一轮行情了”。
（证券日报）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
　
 
 
 
 
 
 
 
 

