股权问题很纠结：传华夏面临大变 国泰归江已挂靴
　　理财周报记者 陆冰瑶 慕白/文
　　“基金公司股权变来变去，就是高管拿不到一股。”上海一家基金公司高层抱怨说。“一朝天子一朝臣，是谁都明白的道理，虽然股权变动不是一家公司高管变动的全部原因，却常常是矛盾的催化剂。”
　　近几年，基金业超常规发展，公司治理问题也日渐浮出水面，股东争议、内耗，股权变动，渐渐惹人注目。而在中国的制度框架下，更显得怪异。
　　基金公司股权变动，自然是华夏最是惹人。利益博弈和监管层的严苛的确可能最终将华夏基金股权的拆分引向了“四分五裂”的局面——中信证券保留49%的持股上限，而目前传出有5个买家，其中包括美国专业投资管理机构普信集团和苏宁电器。
　　此前华夏基金屡次变动股权，但其管理层均未发生大的变化，这被业内奉为某种理想。“但其实华夏的平静原本底下都是暗流涌动，因为根本上没有制度作保障，还是一个利益博弈的结果罢了，不信你看这一回，华夏的平静就很可能被打破。”
　　上海一家银行系基金人士称，圈内已经传开，王亚伟亦将离职华夏基金。而上海一家私募老总称，“王亚伟走是迟早的事情吧，他卸任投决会主席就是很鲜明的信号了，他去不了什么私募，没有谁能养得动他，但是他有名气，他可以自己干啊。”
　　这位私募老总更透露，北京一家大型基金老总级别的人物也很可能在不久后辞职。而经理财周报与圈内沟通结果看，此人正是华夏基金总经理范勇宏。
　　招商证券一纸招股意向书公开了4家各自接盘博时基金6%股权的机构，分别是天津港集团、上海盛业资产管理有限公司、?安实业有限公司、丰益实业发展有限公司。其中?安实业有限公司、丰益实业发展有限公司是香港富豪郑裕彤旗下的“新世界系”企业。
　　股权变动后的博时基金，高层也开始绯闻弥漫。副总经理李全已然挂靴，肖风一度传出转投重阳，但据理财周报了解，双方并未谈拢。上述银行系基金人士称，“肖风的留守并不代表他不想走，只是一时没找到合适的地方罢了。”
　　回望基金业发展12年来，老十家基金公司的总经理大多几经变化，而自始至终依旧坚守阵地的有且仅有两位总经理，华夏基金公司的范勇宏和博时基金公司的肖风。而今，最后两位原来亦露去意。
　　此外，理财周报还从业内获悉，已经进入合资时代的国泰基金，其投资总监归江也于日前离职，打算自立一番事业。而据知情人士透露，法国巴黎银行很可能退出泰达荷银和申万巴黎，其称，以申万巴黎为例，中外合资导致的公司内部治理颇为混乱。

