仓位逼近历史最低 基金热盼政策信号
　　⊙记者 周宏
　　政策动向在基金二季报中成为空前火热的主题词，尤其是基金股票仓位逼近历史最低之时。
　　根据天相对全部60家公司旗下652只基金二季报的统计，截至6月30日，全部偏股基金的股票仓位从一季度末的81.95%下降到72.9%，降幅达到惊人的9%。其中，封闭式基金的股票仓位平均下降1.09%，股票型开放式基金仓位平均下降8.14%，而混合型开放式基金平均下降10.31%，仓位降幅几近历史之最。
　　但基金之间的分歧依然。根据天相数据统计，当季减仓最厉害的金元比联基金平均仓位下降了31.75%，仓位最稳定的汇丰晋信则有0.21%的增仓。前五大基金公司中，博时基金平均减仓3.38%，南方基金减仓4.8%，华夏基金减仓7.72%，易方达基金减仓8.56%，嘉实基金则减仓13.69%，差异之大可见一斑。
　　各家基金在展望未来市场时都不约而同将“政策”作为主题词，但预判内容相差甚远。
　　大成优选基金的基金经理刘明认为，中国经济当前处于回落之中，政府调结构的态度坚决，但必须认识到，调结构不会以牺牲经济增长为代价，促进就业始终是宏观经济政策最核心的内容，因此，他们认为未来有选择的政策放松将会成为大概率事件。这个观点在基金二季报中颇有代表性。
　　华夏大盘的基金经理王亚伟则预计宏观刺激政策的退出将会继续，但力度相对于上半年会有所缓和。预计管理层将综合考虑国内投资、出口、物价、企业经营状况等因素，继续灵活调控，推进产业结构调整。未来蓝筹股扩容的压力会得以缓解，而创业板在持续扩容和解禁压力下，估值水平难以维持在目前高位。

