中考优生延长募集 QDII优势不应低估
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　    基金延长募集再现。昨日（7月15日）博时基金发布公告称，旗下正处于募集期的新基金博时大中华亚太精选股票证券投资基金延长募集，这是继前段时间信达旗下基金延长募集期后，今年以来第二只延长募集期的新基金。
　　    上半年“中考”成绩明显优于A股基金的QDII，怎么也会遇到延长募集的情况？对于投资者来说，QDII到底值不值得配置呢？
　　QDII基金延长募集 
　　    昨日，博时基金宣布已经于6月21日开始募集的旗下新基金博时亚太，原定募集期截止日为7月16日，为充分满足投资需求，现将募集期延长至7月23日。
　　    这是继前段时间信达旗下基金延长募集期后，今年以来第二只延长募集期的新基金，也是QDII基金中第一只延长募集的基金。今年以来，QDII发行呈井喷之势，已经有7只QDII基金宣布成立。不过，QDII基金吸金能力有限，7只基金带来增量资金不足36亿元，平均规模为5亿左右，大幅低于A股基金的平均规模。上半年诞生的QDII基金中，规模最大的为易方达亚洲精选，规模为5.92亿份。规模相对较小的为长盛环球景气行业，规模不足4亿份。
　　    一位资深市场人士告诉 《每日经济新闻》记者，投资者对于QDII基金的热情和2007年不可同日而语，即便是6亿份的规模都难以逾越，博时基金这次延长募集，也是为了使得募集规模更为客观。
　　理性看待QDII配置 
　　    虽然QDII基金募集较为艰难，但是不可否认的是，QDII基金在今年上半年“中考”成绩优于同期A股基金。Wind统计显示，截至6月底，9只QDII平均下跌10.7%，而同期A股市场的股票型基金跌幅为22.13%。
　　    今年上半年表现较好的QDII为工银瑞信全球配置、华夏全球精选和上投摩根亚太优势，净值分别缩水7.2%、7.28%和8.57%，今年表现相对较差的3只QDII基金分别下跌14.95%、14.51%和13.22%。
　　    尽管QDII基金全盘尽墨，但是相对于A股基金还是略胜一筹。Wind数据显示，今年上半年股票型基金平均跌幅为22.13%，混合型基金平均下跌16.61%，而A股基金中更有基金净值跌幅高达30%左右。
　　    A股基金的大跌明显是受累于A股市场。博时大中华亚太精选拟任基金经理杨锐表示，A股从年初至今跌幅约25%，海外主要指数跌幅大多低于10%。同时他认为：“A股市场大起大落的原因是市场投机氛围严重，市场对消息的反应过激。相对而言，海外市场波动较小。在这样的市场行情下，理性的海外市场显然要比A股更具吸引力。”
　　    另外，杨锐分析，目前我国香港市场的市盈率大概在11~12倍，而历史上最低点在发生雷曼危机的2008年，当时的市盈率为8倍，由此可预见香港市场下跌空间有限。
　　    业内基金分析师认为，长期来看，QDII基金可以有效分散A股市场的系统性风险，规避了A股市场风险，QDII基金应该是投资者资产配置中不可或缺的一部分。另有分析认为，QDII在前几年的投资业绩给了一部分投资者 “谈QDII色变”的印象，其实从今年来看其业绩并不差。投资者应该理性看待DQII配置。

