泰达宏利推出品牌网站
　　又到一年年中间，基金公司除了在投资业绩方面相互竞争之外，近年来还出现了品牌大战的趋势。近期，刚刚于3月进行更名的泰达宏利基金公司(原名泰达荷银基金公司)，推出“携手画未来”品牌网站(http://event.mfcteda.com.cn/brand/)，成为业内少有的几家专门为品牌形象建设网站的基金公司之一。
　　随手翻阅报纸杂志，或者收听广播、观看公交车地铁上的移动电视，除了快销品的广告之外，基金公司的产品广告和品牌广告也充斥其间，近年来更是以品牌广告居多，基金公司之间的品牌战早已打响。自今年以来，更有基金公司开始尝试各种类型的跨界营销，在推进产品销售的同时，无疑也在尝试树立品牌的工作。泰达宏利在此时推出品牌网站，既是利用网站的特性扩大品牌的知名度，同时也是品牌建设一种全新的尝试。
　　据悉，泰达宏利“携手画未来”品牌网站开篇以动画形式展现一艘小纸船不断茁壮成长的过程，寓意着该公司8年一路走来日趋成熟。同时该品牌网站还开展了“画未来”的网络互动活动，增加了客户在浏览品牌网站时的娱乐性，与传统的基金、金融类网站中“纯文字纯专业内容”相区别开来，给予客户新鲜感、亲近感，改进了用户体验。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

