中报曝基金经理选股思路：偏爱独特性
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 谢卫国
　　近期上市公司披露的信息显示，一批中报业绩远远不如“业绩暴增股”的个股，恰恰得到基金经理垂青。一些基金经理认为，独特的技术和盈利模式使得此类个股往往具有长期的业绩增长空间和动力。
　　汇添富基金研究总监韩贤旺近日在“2010年下半年投资策略交流会”上表示，他将主要关注中盘成长股的机会，主要关注消费、铁路、医药、节能减排等行业中的优质个股，密切关注盈利模式优秀的中小盘成长股的投资机会。
　　与此类似的是，信达澳银中小盘基金经理黄敬东认为，未来中国的大背景是经济转型，从公司到行业的盈利模式会发生根本性的转变，其中会出现很多伟大的公司，因此获得收益就必须调研这一领域的上市公司，挖掘其中的投资机会。鹏华中国50基金经理黄鑫也曾透露，其把握优质个股的原因是他会花大力气去寻找那些拥有优秀的盈利模式、较强的创新能力和优秀的管理层的公司。
　　在今年A股市场中拥有“独特性”的上市公司普遍走出了独立行情，而不惧大盘调整。包括博云新材、华神集团、歌尔声学、联化科技、东阿阿胶均是独特性的代表。
　　以金鹰行业优势基金布局的博云新材为例，作为国内唯一一家拥有航空刹车材料核心技术的上市公司，博云新材早早获得投资者追捧，而其最近停牌信息则涉及公司与中国商飞、霍尼韦尔的合作协议，这又成为公司一大利好。但从公司一季度业绩预告看，博云新材的目前业绩并不具有多少看点。
　　与此类似的是华神集团，由于华神集团拥有的肝癌治疗药品利卡汀是我国唯一具有自主知识产权全新靶点的抗体药物，独特的技术使得华神集团的经营前景受到投资者期待，并导致该股在二季市场被资金追捧。尽管华神集团7月13日公告称预计公司2010年上半年业绩预增，净利润约350万-400万元，同比增长210%-260%，较个别业绩暴增股来说并不“炫丽”，但基金公司并不在意，华夏、华安两家公司在一季度的入驻就表明了这一点。华安基金旗下2只基金在今年一季度合计持有420万股华神集团。此外，华夏红利基金也在今年一季度继续增持华神集团至350万股，5月中旬以来，华神集团的股价涨幅已高达59%。
　　东方园林也属于此类个股。东方园林日前披露，预计公司2010年1-6月实现归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度为140%-170%，而上市公司今年一季度实现的净利润仅811.74万。但是业绩“平平”并未使基金热情退却。公开信息显示，包括易方达行业领先企业、上投摩根内需动力等8只基金入驻东方园林的前十大流通股股东名单中，显示了以基金为代表的机构投资者对该股的浓厚兴趣。
　　在一批走出独立行情的上市公司，东阿阿胶的独特性更广为人知。东阿阿胶日前公告，预计2010年1-6月归属于母公司股东的净利润约2.38亿-3.18亿元，同比增长50%-100%。事实上，仅以净利润增幅而言，东阿阿胶在中报业绩大战中并不起眼，但是其长期增长能力却获得不少基金的青睐，截至今年一季度末，该股前十大流通股中有8个席位被公募基金占据，其中现身的基金所属的公司尽是国内一线基金公司：大成、华夏、广发、易方达、富国、嘉实等六家。其中华夏基金、易方达、嘉实基金等3家公司在一季度对东阿阿胶采取增持策略，而另外3家基金公司则进行部分减持。然而东阿阿胶在今年一季度后的强势上涨表现都凸显了三家“增持者”的正确策略。
　　“独特性”某种程度上也为基金经理投资选股提供了安全边际和避风港，鹏华基金所投资的联化科技、汇添富在今年重仓布局的歌尔声学，至少现在而言都是极其成功的。汇添富旗下的两只基金在今年一季度大举增持歌尔声学达到870万股，两只基金至今年一季度末合计持有该股超过1300万股，占歌尔声学流通股比例的15.56%。歌尔声学在今年上半年走出了一番独立行情，并在近期披露预计2010年1-6月归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比上升360%-390%。

