二季报盘点：手握千亿重金 基金不言抄底
　　经济观察网 记者 赵娟 截至7月21日，基金二季报公布完毕，今年二季度，大部分基金经理选择了减仓回避4月份以来的市场下跌，可比的主动投资股票方向基金平均仓位下降到73.25%，与一季度末相比下降近10个百分点。另有统计，偏股基金尚有1555.54亿元弹药库存，可谓“手握重金”。
　　二季度，基金的调仓策略体现出明显的防御色彩，医药、食品饮料、批发零售等非周期行业受宠称为基金增仓的主要对象，金融、钢铁、采掘业则遭到抛弃。
　　随着二季报的公布完毕，基金经理们亲自操刀的业绩回顾和投资展望逐个曝光，纵观其策略，在全球去杠杆化及国内宏观经济艰难转型的大背景下，基金经理们普遍对下半年的市场仍持谨慎态度，仅相对乐观者在等待超跌后的反弹机会，投资策略以“控制仓位、精选个股”为主流。
　　以下为今年上半年投资业绩突出的十大基金经理对宏观经济和市场走势的最新展望。
　　嘉实主题基金经理邹唯：市场将创新低 后有阶段性反弹
　　一季度我们提出的影响市场三个不确定因素：经济复苏的阶段性见顶、中国政府政策调控的后瞻性、以及欧洲主权信用风险。随着二季度市场的单边持续下跌，已有部分体现，但并未完全体现。
　　预计随着二次去库存及经济趋势的逐渐下降，市场将会继续创出新低；另一方面，政策的二次放松却是预计市场下阶段产生反弹行情的主要因素，而政策的后瞻性又决定了政策的二次放松却是基于经济的逐渐走低，二者互为因果。因此随着经济趋势的逐渐走低，二次放松的预期逐渐加强，预计市场在创出新低后，有望出现阶段性反弹先空，后再关注于阶段性反弹则预计是本基金下半年投资的主要着眼点。
　　需要注意的是，中国经济目前处于在工业化过程的重要转型期与全球经济步入长波周期衰退的双重周期叠加，以投资为主的刺激政策不改经济趋势。二次放松的力度与效果要远低于09年的第一次政策刺激，反弹主要来自于投资者对于第一次政策刺激所产生的第一次反弹(1664-3478点，也是幅度最大的反弹)记忆犹新的情绪性反应，因此反弹高度预计有限，须把握好介入时机。
　　华商盛世成长基金经理孙建波、庄涛、梁永强：严控仓位、精选个股
　　投资者的普遍担心是地产调控会不会伤及全局，尤其在全社会通胀预期空前强烈的情况下，对房地产行业的重压似乎一刻不能放松。
　　在我们看来，“退出”二字可以准确地刻划当前的宏观局面，包括积极地产政策的退出；积极货币政策的退出；积极财政政策的退出。到底这样的退出会让经济放缓到什么程度？到底在主动“调结构”后，新兴产业和民间投资能在多大程度上补充退出带来的总需求不足？这样的问题现在回答为时尚早，体现在指数上，仍将是低位震荡，重心下移。
　　展望下半年，“严控仓位、精选个股”仍将是唯一的制胜之道，我们将加强对上市公司的研究，争取在年底为投资者带来绝对回报。
　　东吴双动力基金经理王炯：重点配置稳定增长型行业和新兴产业
　　3季度，市场将等待政策落实、经济下行风险以及上市公司盈利预测下调风险释放完成寻底和筑底过程。4季度通胀压力减缓，经济下行风险显现，政府紧缩政策有望放松，市场在前期充分调整之后有望筑底回升。
　　本基金判断，在经济结构调整背景下，对于部分强周期行业而言，可能面临长期系统性盈利能力下降，意味着长周期繁荣的结束；而符合国家经济结构调整的行业未来发展空间可期，将会呈现持续成长趋势。本基金判断，城镇化、产业升级以及居民收入分配制度改革将是未来经济结构调整方向，与之相关的行业可能成为中国经济未来增长动力，从而产生投资机会。
　　资产配置上，在调结构背景下，重点配置稳定增长型行业和新兴产业，相对弱化周期型行业，但关注政策放松带来阶段性投资机会。
　　华夏大盘精选基金经理王亚伟：蓝筹股扩容压力减缓 创业板高估值难续
　　展望未来，预计宏观刺激政策的退出还会继续，但紧缩的力度相对于上半年会有所缓和。管理层将综合考虑国内投资、出口、物价、企业经营状况等因素，继续运用存款准备金、利率、汇率等多种手段进行灵活调控，推进产业结构调整，以增强经济增长的可持续性。随着大型IPO的完成和银行再融资的明朗化，蓝筹股扩容的压力得以缓解，而创业板在持续扩容和解禁压力下，估值水平难以维持在目前高位。
　　本基金将密切关注国内外宏观经济形势和政策的变化，综合考虑估值的安全性和业绩的成长性，对投资组合进行动态的优化调整。
　　大成景阳领先基金经理杨建华：控制仓位 继续高配医药消费板块
　　展望三季度，我们对市场保持相对谨慎的态度。所谓“天下没有免费的午餐”，2009年世界范围内宽松的货币政策虽然避免了全球经济的崩溃，但却无法解决全球经济最根本的失衡问题——发达国家与发展中国家生产与消费的不均衡分配。进入2010年，宽松货币政策的负面效应逐步体现：欧洲主权债务危机、世界范围内通货膨胀压力。而对我国而言，由于体制内货币分配的不均衡，宽松的货币政策，引起的资产价格泡沫，加剧了国内收入分配的不平衡，对经济的长期发展与社会稳定都产生了一定的负面影响。展望下半年的国内经济，发达国家借贷消费减少、经济去杠杆化将对我国出口产生负面影响；投资则因房地产调控、地方融资平台清理，也将受到一定的抑制；而宏观政策又面临如何平衡短期经济增长、控制资产价格泡沫与长期经济转型的艰难抉择。更重要的是从长期来看，我国就业人口增速的正在下降；而劳动力成本上升带来资产回报率的下降，进而将引起资本存量增速的下降；同时全球范围内技术创新目前也进入一个瓶颈期。在人口、资本、技术这三大长期经济增长驱动因素均面临瓶颈的背景下，我国的潜在经济增速可能面临下降的风险。这对资本市场的影响不仅仅是上市公司业绩增速的普遍下降，也将导致A股市场估值逐渐与国际接轨，尤其是对传统行业而言。
　　基于上述判断，三季度在控制仓位的同时，行业配置上我们将继续保持医药消费板块相对高的配置，这个板块与经济结构调整方向一致，未来将是中国经济增长最大的驱动力。同时适当把握周期性行业可能的反弹的投资机会以及部分新能源个股的主题投资机会。精选个股在今年显得尤为重要，我们将通过前瞻性的研究来挖掘低估的行业龙头；选择符合社会发展趋势，具有持续快速成长能力的个股买入并长期持有。
　　泰达宏利成长基金经理李源：关注股价下跌后的优质中小型企业
　　展望2010年三季度，在市场快速下跌过程中，我们保持着谨慎乐观的心态。首先，大部分公司的基本面在短期内没有重大变化，股价下跌之后优秀的中小型企业会更具有投资价值。其次，我们仍然看好内需型行业、服务型行业在未来的成长空间。最后，由于证券市场往往过度反应经济的基本面，我们将抱着谨慎的心态去寻找投资机会。
　　从短期看，我们认为中国经济增长的趋势没有转变，但是增长的结构确实会逐渐发生变化。投资拉动型，成本驱动型的行业增长速度会下降，而内需型，技术驱动型，以及服务类行业的行业增长仍将非常迅速。从长期看，我们关注人均可支配收入占比提升，城镇化进程对于中国经济的深远影响。本基金依然坚持医药、通信、传媒等行业的配置，同时也会关心符合中国经济增长大趋势的新兴行业的投资机会。
　　大摩资源优选基金经理何滨：市场仍将盘整观望  轻指数、重个股
　　中国经济增速开始放缓，通胀压力也有所减轻，房地产新政效果需要进一步观察，政策进一步收紧的动力不足，未来一段时间将更趋于稳健和中性。而社会报酬率的不断提升，促使部分企业内迁或加快产业升级的步伐，在此影响下，城镇化和产业升级有可能提速，从而加快了一个新的经济周期的到来。在经历前期GDP较高速度的恢复，以美国为首的发达经济由于库存调整所带来的经济快速回升过后，未来一段时间发达经济体或将面临下行风险，这将直接影响到中国的外贸出口。
　　资本市场的调整先于实体经济增速滑落，目前的整体估值水平已基本反映了投资者的预期，在宏观经济的未来趋势显露之前，资本市场的方向也很难明确，会有一段盘整观望期，我们下一阶段的策略仍将是轻指数、重个股，继续在政策鼓励扶持的新兴经济领域和受益于劳动报酬率提升的大消费领域挖掘可中长期投资持有的标的。
　　东方龙混合基金经理于鑫：农行上市为拐点
　　对于三季度，本基金比较乐观。由于欧洲债务危机的爆发，国内紧缩政策不会进一步出台；随着市场大幅度下跌，市场估值进入了相对安全的区间，部分公司的A股股票比海外交易的股票有很大的价格折让，也对市场提供了支撑。农行的上市可能成为市场运行的拐点。
　　招商安泰债券基金经理邓良毅、张婷：关注周期类股票修复性上涨行情
　　在股票市场，我们认为2010年下半年证券市场面临的不确定因素仍然较多。国际经济环境难有根本好转，全球性的二次去库存化仍在继续，紧缩依然是主基调。国内的经济转型过程尚需时日，新兴产业短期内难以承担拉动经济走出困境的重任，管理层也已经重新调整了对传统产业的扶持力度，证券市场在经济复苏过程中的作用日益凸显。我们判断下半年股市筑底后，将有可能迎来修复性的上涨行情，前期大幅调整的周期类股票预计会有较好的表现，也将会是我们重点关注的对象。
　　基于对市场的判断，本基金的股票组合3季度在股票仓位方面计划在现有基础上保持稳步的上升；在组合构建方面，将保持防御性、周期性以及主题性板块的均衡配置；在个股选择上，本基金管理人认为，增长和价值是个股选择的永恒标准，本基金将对成长性良好、预期盈利改观显著并且符合未来政策扶持方向的行业个股进行重点配置。
　　对于债券市场，展望2010年第三季度的债券市场，我们一方面看到中国经济增长放缓，国外复苏步伐艰难，国际大宗商品价格回落，通胀压力有所减弱；另一方面，央行信贷投放节奏的调控难以放松，公开市场上，随着3年期央行票据的再度启动，货币政策调控手段多样化，资金面的变化对债券市场也带来了新的影响因素。基于此，我们将密切跟踪相关数据并及时对本基金的债券组合进行灵活调整。
　　博时信用债券基金经理过钧：大盘新发转债孕育投资机会
　　2季度股市的下跌，尤其是蓝筹股的大幅下跌，使得新发转债的转股价处于较为安全的阶段。中行每年接近4%的分红率，使之成为历史上第一只由可持续分红公司发行的转债，其投资价值远远高于目前已有的品种。更令人欣喜的是，大盘转债所具有的流动性溢价，竟然被市场普遍认为是无法炒作而折价的理由。这种定价错误，加上更好的发行时机，我们认为大盘新发转债不仅孕育着整个债市今年的投资机会，而且该投资回报可能将大于我们之前的预期。
　　1季度最大的泡沫-中小盘新股-在二季度重挫，证明了地球引力对它们同样适用。4月13日上市新股单次申购回报率已达到1.5%，根据历史经验，出现新股见顶信号。美丽的故事激发无穷的想象力，但历史无疑是最客观的。全球的创业板市场，真正成功的只有美国纳斯达克；而就在那个市场上，在微软、谷歌、苹果等胜利者的光芒背后，是无数失败者的累累尸骨，无数投资者的财富灰飞烟灭。“殷鉴不远，在夏后之世！”每次不同的故事背后，结局却是惊人的类似。与之相反的，在冷清的大盘新股以及增发市场上，在一片所谓的谨慎声中，绝对价值将再次显示出其独有的魅力。对于很多人来说，投资最大的缺憾在于快钱机会的缺乏，而这种缺憾，正是市场给与我们投资利润的源泉。

