高估值吸引美元基金抢滩A股IPO平均回报超15倍
　　每经记者肖芬发自上海
　　自2009年7月10日桂林三金(002275，SZ)在深交所中小板上市以来，A股IPO重启已经过去了整整一年。
　　目前，在创投市场上，本土VC/PE已经成为主流。投中集团(ChinaVenture)的调查显示，IPO重启一年以来，A股中小板和创业板已日渐成为外资VC/PE投资机构退出的另一条途径。同时，企业变更境外上市股权结构、转而通过A股成功上市的案例，也逐渐增多。投中集团数据显示，美元基金最近一年通过A股IPO退出的账面回报率算数平均值为15.1倍，中值为4.4倍。
　　外资基金A股上市日渐增加
　　“我们是外资基金，投资的企业以后肯定会选择在境外上市。”早前，一些外资基金在接受记者采访时总是如此表示。不过，从近一年内的项目看，这种情况正在发生变化。
　　投中集团最新数据显示，一年内，已有11家外资VC/PE投资机构通过深交所中小板和创业板实现投资企业上市，其中中小板上市9家、创业板3家。其中，智基创投、凯鹏华盈、策源、IDG资本、华平和兰馨亚洲等6家美元基金均为首次通过A股IPO退出。
　　此外，华登国际、青云创投和红杉资本3家美元基金亦有望在半年内加入该行列。据公开资料显示，福建海源自动化机械股份有限公司和厦门乾照光电股份有限公司的首发申请已分别于今年4～5月获得证监会发审委批准，参股其中的华登国际、青云创投和红杉资本3家美元基金，有望在今年下半年迎来首次A股IPO退出。
　　“回归”A股上市或成趋势
　　在我国香港地区注册全资子公司，以10倍以上的市盈率对企业进行参股，入股3年后通过中小板或创业板上市，从而获得不低于3倍的账面回报，这已成为多家外资机构实现A股IPO退出的缩影。
　　通过对一些企业的股权结构进行分析发现，大部分美元基金都通过注册在香港地区的全资子公司对企业进行投资。
　　据统计，启明星辰、九安医疗、誉衡药业、日海通讯等多家企业，则是在修改了融资时便于海外上市的股权结构之后才实现A股上市，此类情况在2010年之前实属少见。
　　昨日，创投私募市场分析人士向《每日经济新闻》表示，A股上市渠道的日渐畅通和国内资本市场的高估值，加之红筹架构公司境外上市目前存在的政策不确定性，或许将促使更多外资机构将未来美元结汇成本置于次要地位，重新选择A股上市的退出方式，加紧推进投资企业的股权结构调整。
　　事实上，面对中国经济发展和投资环境的回暖，早有一部分外资基金开始分流，建立人民币基金，目前，外资基金在国内设立人民币基金也成为趋势。
　　昨日，一位投资界人士表示，“这是外资基金在整个投资、退出环境发生变化时做的一个调整，当然，现在如果外资基金投资企业，并且计划在A股上市，肯定更倾向于用人民币基金去投资，毕竟中外合资企业在某些领域仍存在一定限制，而纯内资企业A股上市更容易一些。”
　　“有一些红筹架构公司，人民币不能去海外投资的情况下，用美元投；在一些限制性的行业，只能够人民币进来的情况下，用人民币投。”同时拥有美元基金和人民币基金的普凯投资合伙姚继平不久前向记者表示。
　　新闻链接
　　A股IPO成外资风投投资盛宴
　　投中集团数据显示，美元基金最近一年通过A股IPO退出的账面回报率算数平均值为15.1倍，中值为4.4倍。高盛和联想投资通过海普瑞与联信永益上市获得的账面回报率高居前列，分别超过93倍和38倍，投资启明星辰的凯鹏华盈和策源回报率较低，为2.7倍。
　　投资周期方面，最近一年A股上市的美元基金投资企业从投资到上市所花费的平均时间超过3.5年。
　　最近一年共有8家获得美元基金投资的A股上市企业可进行机构投资市盈率追踪，调查显示，其投资市盈率普遍超10倍。以外资机构入股前一年的企业净利润为基准进行统计，可发现美元基金的投资市盈率算数平均值为14.8倍，中值为13.1倍，以投资金额加权计算的投资市盈率为14.9倍。
　　不过，由于目前缺乏美元基金通过企业A股上市卖出股份、结汇并向LP返还美元资金的实例，外资VC/PE机构的实际收益仍需观察。

