银行渠道费用加码 老基金也要收取尾随佣金
　　新基金至少募集5亿元才能达到管理费和营销费收支平衡
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 今年以来，新基金发行陷入困境，银行渠道对新基金发行尾随佣金的“胃口”越来越大，记者日前了解到，一些银行渠道在基金公司发售新基金时，不仅对新基金收取尾随佣金，对老基金也收取尾随佣金。
　　据一家正在发行新基金的基金公司市场部人员透露，该公司日前正在发行一只股票型基金，银行渠道预测其销售规模不会很大，在新基金发行中获益有限，于是和该基金公司达成如下协议：该银行全力帮助基金公司销售新基金，同时基金公司在该行销售的另外一只老基金尾随佣金也随之提高。
　　“新老基金尾随佣金捆绑式提高使我们这类中小基金公司‘日子’更难过！”上述人士无奈地表示。
　　据另一家基金公司市场总监表示，在目前弱市中发行新基金，银行都会给予部分激励以刺激分行网点和客户经理多销售基金。但新基金销售陷入困境，尤其是中小基金公司。银行从新基金销售中获益较少，于是通过提高老基金尾随佣金作为补充。
　　记者了解到，虽然银行渠道在销售新基金时捆绑式提高新老基金尾随佣金的程度各不相同，但此类做法已较为普遍。从今年年初开始，多家银行已对个别中小基金公司实施捆绑式提高新老基金尾随佣金。
　　上述基金公司市场总监表示，3月15日出台《开放式证券投资基金销售费用管理规定》之前，基金公司支付给银行渠道的各种费用大概占管理费20%至30%，在基金销售新规出台之后，这笔费用已经达50%左右。一些中小基金公司在银行渠道面前处于弱势地位，基金公司自身也没有品牌知名度和优秀的过往投资业绩，因此支付给银行渠道的费用甚至达到70%左右。业内人士分析，不少银行渠道对新发基金收取尾随佣金比例已经高达60%，一些新基金在成立后的一两年内注定要为银行渠道“打工”。
　　业内人士表示，按照目前基金公司支付给银行渠道尾随佣金等各种费用计算，一只新基金最低募集规模必须超过5亿元才能达到管理费和营销费收支平衡。

