定投一年半收益为零 亏损基民停止定投
　　每经记者徐皓发自上海
　　随着股市走弱，二季度停止扣款的定投账户数量有增多趋势。《每日经济新闻》记者了解到，今年以来停止扣款的定投账户数量增加迅速，基金开户数也比去年同期下降了一半左右。有分析认为，基金定投的优势便是平滑风险、平均购买成本；如果在下跌的过程中停止定投，则无法享受到低位所吸筹码在上升通道中的收益。
　　定投扣款账户下降
　　随着股市走弱，二季度停止扣款的定投账户数量有增多趋势。来自多家基金公司的信息显示，今年以来扣款中的定投账户数量下降迅速，甚至呈现净流出的局面。一些公司新开户数量不抵停止扣款的账户数量。这一情况与市场情绪多有吻合之处，随着指数的一路泻落，今年6月基金开户数为19万户，5月开户数也不到17万户，已跌落至历史低位水平，较2009年7月、8月间下降了一半。
　　而收益是影响市场情绪的关键因素。根据德圣基金研究中心提供的测算显示，如果投资者从2009年初开始选择偏股型基金每月定期定额投资，截止到今年6月1日，已有超过三成出现亏损。而进入5月以来，256只偏股型基金(主动管理型)中，有近一半陆续进入到收益归零区域(正负收益3%之间)，也就是说经过1年半的定投后颗粒无收，而再往下还可能面临账面亏损。
　　“作为一次性投资，亏损到达一定程度，投资人往往选择回避的态度来对待自己的投资，弃之不顾以减少自己的痛苦感受。而定投在这个方面略有缺陷，投资人需要在一次又一次的亏损投资后，继续坚持投资，这恐怕比损失之后继续持有更为困难。”摩根士丹利华鑫副总秦红表示。
　　在市场趋势向下的过程中，定投基金的基民相对于一次性投资的还要承担着资金投入越多亏损额度越大的痛苦，这让不少投资者无法忍受。有基金公司人士表示，这已成为业内普遍现象——市场向好时，基金定投账户随之增长，而市场走弱期间，暂停定投账户增多。
　　此外在不少投资者的潜意识中，基金定投“随时可以停止扣款，在下跌的过程中止损便利”是当初被理财经理当作基金定投的优点而宣传的。对定投并不那么科学的理解，使投资者更有“人为止损”的倾向。
　　低位更需坚持
　　那么在市场下跌的过程中到底该不该停止定投呢？
　　基金定投最为人所知的优势便是平滑风险、平均购买成本。德圣基金测算显示，如果从2007年8月牛市高峰开始定投截止到2010年6月，上证综指跌幅达40%，而计入统计的200只偏股型基金则全部跑赢指数，平均收益率为0.55%，基本盈亏打平。如果在下跌的过程中停止定投，则无法享受到低位所吸筹码在上升通道中的收益。
　　事实上，对定投收益影响最大的两个要素一是开始定投的时点，另一个则是选择的产品。在市场底部阶段更应该坚持定投，同时也是定投启动的较好时机。
　　但需要指出的是，虽然基金定投有分散风险之效，但定投对象的选择的不同，定投的业绩差异也相当大，从2007年至今首尾差异可近百点。
　　摩根史丹利华鑫基金研究显示，波动幅度更大的产品能带来了更高的收益率。在起点与终点相同的情况下，波动愈大，相对平均成本而言，定期定额的成本越低。这是否意味着，波动幅度最大的指数型基金是定投的最优选择呢？
　　从测算数据来看基金持续的盈利能力直接决定了定投绩效。从2006年至今，定投收益冠军是华夏大盘，而最末一名则是宝盈泛沿海。这一结果与这一区间的总收益排名不谋而合。部分主动管理型基金虽然波动幅度小于指数基金，但若同期收益类超过指数，其定投收益率也将超过定投指数基金。
　　摩根士丹利华鑫副总秦红认为，在中国的市场，由于个人投资者的比例较高，使机构投资人的收益率从基金存在以来就大概率、大幅度和相对持续地战胜了指数。因此比起波动带来的超额回报，业绩的超额回报会带给投资人更大概率、更大幅度的回报。
　　行业动态
　　新基难卖定投加速
　　今年以来，随着新基金发行环境艰难，推广基金定投成为各家公司的工作重点。据不完全统计，有19家基金公司设立了定投品牌，子品牌以明确的投资目的和投资期限，例如亲子和养老，以引导投资者按照需求选择产品和组合。同时有的定投品牌将多个风险收益不同的产品“打包”，以组合投资的形式供投资者选择。
　　一些公司还在定期定额投资的基础上进行改进，推出号称“第二代定投”的智能定投。例如在原有每月扣款的基础上增设每周和双周扣款，加大扣款频率，进一步平滑选时的印象。另有“定时不定额投资”，在下跌过程中加大扣款，而在上涨过程中减少。
　　与从品牌、产品方面创新不同，一些中小基金公司选择从宣传理念入手，渠道培训成为他们的工作重点。有基金公司市场部人士表示，从渠道入手能最直接的普及科学的定投理念，是一种成本低、效果好的方式。
　　此外一些公司则以线上活动辅助宣传。刚举行了模拟定投大赛的国海富兰克林基金公司总监陈明月表示，通过比赛使投资者走出“追涨杀跌”的投资误区，避免“市场下跌就忍不住停止扣款”，而错失摊薄投资成本的机会，建立一种正确的、健康的、可持续的投资方式。

