证监会督促华夏基金股权转让9月30日前收官
　　贾华斐
　　一拖再拖，备受市场瞩目的华夏基金股权问题的最终解决时间表再次被延缓。
　　今日，中信证券(600030.SH)发布公告称，公司收到中国证监会基金部《关于进一步督促规范华夏基金管理公司股权的函》(下称“督促函”)，敦促公司于2010 年9 月30 日前完成华夏基金股权的挂牌转让工作。目前继续暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请及新的特定客户资产管理合同备案。
　　督促函还称，如果相关股权在2010 年9 月30 日前仍不能得到规范，中国证监会基金监管部将视情况对华夏基金及公司采取进一步监管措施。
　　这已是中信证券第三次发出类似的公告。1月16日，中信证券曾发布公告宣布，华夏基金收到证监会基金部相关文件，要求其在4月1日前解决华夏基金股权问题，并给予暂停华夏基金新产品申请的处罚。
　　4月7日，中信证券再次公告收到基金部关于华夏基金股权问题的函件，解决时间表被推迟到7月1日，新产品申请继续暂停，同时，暂停办理华夏基金新的特定客户资产管理合同备案。
　　针对这一监管措施，中信证券于6 月25 日公告称，将以在产权交易所挂牌的方式转让所持华夏基金51%的股权。但截至7月1日，股权转让没有相关结果公布。
　　业内人士认为，华夏基金的股权问题较为复杂，涉及到多方面的博弈，解决时间再次拖延属于意料之中的情况。
　　对华夏基金而言，由于恰逢A股市场处于弱市，整个基金行业的资产管理净值因此缩水，其在基金行业的市场占有率并没有因为停止发售新基金、停止专户业务等处罚而下降，反而较2009年年底小幅上升。

