二季报曝光基金行业布局新思路
　　⊙记者 周宏 ○编辑 谢卫国
　　基金二季报披露进入第二天，伴随着大量基金季报的公布，基金在二季度末的行业布局框架也愈加分明。部分行业被基金追捧得发烫，而部分行业已经沦为基金配置的“局外人”，还有部分行业则因为基金的观点分歧而陷于拉锯之中，命运向上还是向下，一时难定。
　　被抛弃行业：银行、地产、钢铁、有色
　　如果要盘点二季度中，基金抛售最厉害的行业，首推金融保险业、金属非金属、采掘业和房地产业。无论是绝对的减仓数量，还是相对的减仓比例，上述4个行业在整个基金组合中都排在前列。
　　细细深究下去，则是房地产的一条龙产业链：从开发房产的房地产业，至其上游拉动明显的钢铁和有色行业，或是往下而去为房地产提供信贷的银行业。在房地产调控政策后，相关行业迅速成为基金抛售对象。
　　其中，作为中国A股市场的第一大行业——金融业，史无前例的被基金大幅抛售5个百分点以上。目前，基金对金融行业的配置比例下降到10%一线，已经比历史最低水平还要低五成左右(由于全部数据尚未完全披露，这个结果尚未落定)。另外，基金对于房地产和钢铁行业的冷淡也是非常明显。
　　对于减持的原因，基金景阳在最新报告的观点堪为代表，“经济去杠杆化将对我国出口产生负面影响；投资则因房地产调控、地方融资平台清理，也将受到一定的抑制；而宏观政策又面临艰难抉择。这对资本市场的影响不仅仅是上市公司业绩增速的普遍下降，也将导致A股市场估值逐渐与国际接轨，尤其是对传统行业而言。”
　　被追捧行业：医药、食品、农林牧渔
　　有被基金“棒杀”的行业，也有被基金“追捧”的，最为明显的就是医药生物制品业、食品饮料业、农林牧渔业等行业。
　　尤其是医药行业更是成为几乎所有基金标配的行业，几家今日公布季报的大型基金公司均重仓医药行业。其中，国泰金马重仓了天士力，博时策略重仓哈药股份，博时精选重仓了双鹤药业等等。
　　其中一些个股更是被大量基金增持。比如东阿阿胶，二季度末重仓持有的基金超过25家。包括银河基金、信诚基金、大成基金、上投摩根、华泰柏瑞等公司。另外，哈药、华兰等个股也获得基金强烈追捧。
　　而在食品饮料和农林牧渔中，一些重点股票也获得了多只基金的强烈追捧。各类基金的组合情况显示，基金在投资中趋向业绩稳定类行业的意愿，在二季度得到了充分体现。国泰金马在季报中就表示，“在行业方面继续重点配置符合经济转型方向的内需消费类行业；在个股方面将更多地选择能够通过产品或服务的自我更新替代来实现内涵式增长的企业，以及具备行业整合能力的优势企业，回避那些还主要依靠产能扩张进行简单外延式扩张的传统加工制造企业。”这将是未来主要的投资策略。
 

