新基发行狂吹债型风 基金公司忙赶牛市末班车
　　□ 本报记者 游敏常
　　基金发行风向再次发生变化，低风险的债券型基金将成为基金公司力捧的“新宠”，而基金经理们对这些“新宠”能否“生逢其时”，仍然未有共识。
　　今年以来成立的68只新基金中，仅有5只债基，占比不到一成。年初以来，截至7 月14日，债券类基金平均业绩达到2.24%的收益，足以让单位净值平均折损近两成的股票类基金艳羡不已。不过，基金人士对下半年债市能否延续辉煌存在很大分歧。
　　北京某大基金公司固定收益投资总监向《证券日报》记者表示，基金产品发行与市场多数时候相悖；下半年债市投资风险和收益并存，形势却不如上半年乐观。鹏华基金债券分析员刘建岩则认为，由于通胀趋势有所缓和，加息预期减弱之际，下半年债市整体环境仍然向好。
　　平均收益率2.24%
　　债基称霸业绩榜
　　2.24%的平均收益，若是在去年“牛市”，投资者根本不屑一顾，而在现今市道下却另当别论。根据WIND数据，年初至7月14日，上证指数下跌了24.62%。而1月1日至7月13日间，开放式偏股型基金单位净值平均缩水率为 16.31%。业绩表现最“惨烈”的基金同期跌幅高达31.07%。仅有嘉实主题精选一只基金取得了正回报，单位净值增长率为6.83%。
　　债券类基金的业绩则好看得多。WIND数据显示，截至7月13日，126只债基(A/B/C分开计算)平均业绩为2.24%，仅有19只基金出现负回报，占比不过15.08%。其中，东方稳健回报继续领跑同类，年初至今单位净值回报率已达到9.38%。紧随其后的分别是中欧稳健收益A、博时信用债B和博时信用债A，同期单位净值回报率各为6.89%、6.69%和6.69%。
　　平均募集21.44亿份
　　债基规模胜股基超三成
　　今年大盘宽幅震荡，股债市场间的“跷跷板”逐渐向债市一方倾斜，新旧债基同时成了市场追捧的对象。根据WIND数据统计，今年上半年，126只可比债券型基金的总份额已经上升至774.736亿份，较2009年底增加了2.29%，而二季度增加总份额为16.55亿份。其中，共有 54只债基出现了净申购，占总数的42.86%。
　　相比之下，偏股型基金则逊色得多。据本报统计，截至6月30日，纳入统计的335只偏股基金(成立满6个月)，基金总份额达到17281.12亿份，相比去年末的17147.03亿份，增加134.09亿份，即上半年偏股基金净申购率 0.78%。
　　在新基金发行市场，同样可以看到市场对低风险产品的偏爱。WIND统计显示，截至7月14日，截至7月14日，总共有62 只偏股型基金成立，平均募集规模不过16.1亿份。而同期成立的银华信用债、长信中短债、招商信用添利、国联安信心增益和鹏华信用增利A/B等5只债券类基金平均募集规模达21.44亿份，较偏股类基金多33.17%。
　　下半年，债券型基金将继续扩容。根据和讯网数据，目前在发的14只新基金名单中，赫然出现了工银瑞信双利A/B、华商稳健双利A/B、博时宏观回报债券A/B/C3只债基的身影。此外，证监会公示的8只在审基金产品中，便有中欧增强回报债券型基金、天弘永泰分级债券型基金、鹏华丰润债券型基金、银华信用双利债券型基金和富国可转债基金5只债券类基金。
　　新基发行落后市场潮流
　　新债基热能否逢时
　　“从过往经验来看，基金产品发行与市场表现通常是相反的。”前述北京某基金公司固定收益投资总监告诉《证券日报》记者。
　　此话也算不假。2009年一度出现了债基发行热，而当年债券类基金平均回报率仅为 4.65%，远逊于同期股票类基金71.73%%和混合型基金50.83%的平均回报率。而今年初出现的一波股基发行热潮，可惜偏股基金年初至今单位净值平均缩水超过16%。
　　该人士认为下半年的债券市场不容乐观，上半年表现优异的信用债尤甚。“下半年债市风险和收益并存，但形势不会像上半年那样好。理由是政策越紧，债市表现会是越好，下半年政策很大概率会较上半年放松。”他强调。“此外，债券目前收益率都不错，估值已经不低，其价格已经反映了市场的乐观预期。信用债的风险最值得警惕。”
　　相反，目前上报了新债基的鹏华基金却表示看好下半年债券市场。鹏华基金债券分析员刘建岩在接受《证券日报》记者采访时表示，下半年债市整体继续向好，理由是通胀有所缓和，经济形势决定加息难以成行，货币政策不会有剧烈变化，债市资金面将保持宽裕。
　　今年5月份，鹏华刚发行了名为鹏华信用增利A/B的债券类基金，目前该公司上报的鹏华丰润债券型基金正等待证监会审批。

