理柏最新报告显示：A50中国基金连续净申购  
　　新快报讯 基金研究机构理柏(Lipper)上周末发布报告称，在所有可得11只已公布实际资产数据的QFII基金当中，由于市场表现不佳，多数QFII基金资产规模均呈缩减态势，不过，赎回情况并不明显。
　　报告指出，QFII基金6月整体平均业绩大幅回落7.05%，今年上半年大幅回落25.96%，回落幅度均明显大于国内股票型。其中，被动式管理QFII基金上月平均业绩回落6.95%，主动式平均则回落7.09%，今年上半年被动式与主动式QFII基金分别回落27.77%及24.83%。不过，QFII基金的赎回不是很明显。iShare新华富时A50中国基金连续三个月出现净申购，6月当月净申购增幅达7.89%；其余QFII基金普遍出现净赎回，但幅度普遍不大。
　　理柏报告认为，当前制造业的复苏动力有所减弱，经济增速正逐步趋于放缓，主要仍与中国近期出台的宏观经济政策以及世界经济复苏步伐放慢等因素交互影响有关，“从担忧经济过热到忧心经济急冻，市场始终笼罩着不安气氛。”同时，考虑到经济增速可能回落，年内加息的可能性进一步降低。目前紧缩调控阴影持续存在，加上国际经济形势有恶化之虞，市场企稳有待市场信心的重新凝聚。 (强燕)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

