人才流失考验行业：基金经理爱动 金鹰两年走34
　　基金经理留职率最低的前十位，几乎全是中小公司。整个行业的留职率在70%-80%左右
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　代表公司：金鹰、益民、中海
　　尽管明星基金经理“公转私”，是引发外界关注基金行业人才流失的主要原因。为了挽留人才而进行股权激励，也一直是业内几家龙头公司的呼吁。但是统计显示，真正的人才危机存在于中小基金公司。
　　据晨星统计，在过去的两年中，金鹰基金成为基金经理留职率最低的公募基金：仅为25%。也就是说，平均来看，每年年初出现在金鹰基金各只产品说明书中的基金经理们，有3/4到了年底时已经不在金鹰基金，或者不再从事公募产品的投资管理工作。
　　在这份名单上，基金经理留职率最低的前十位，几乎全是中小公司。除了金鹰之外，益民、中海的两年来的留职率也在50%以下。而整个行业的留职率在70%-80%左右，也就是说，平均每年会有20%-30%的基金经理发生变动。
　　金鹰基金：两年内两次高管换血
　　自2008年来，金鹰基金除了金鹰中小盘在2008年勇夺股基第三，而广受瞩目外，伴随这家已经成立8年的公司更多的，还是其眼花缭乱的高管变动。
　　2008年8月，金鹰基金董事长谭思马辞职。两个月后，梁伟文出任董事长。
　　2009年底，再次传出金鹰基金公司高管即将变动的消息。2010年初，金鹰基金公开招聘总经理。4月，金鹰基金终于发布公告，其大股东广州证券总经理刘东出任董事长，原鹏华基金副总经理殷克胜出任总经理。
　　引人瞩目的是，几乎每次都是在公司高管团队变动同时，投研团队也发生变化。
　　2008年，原金鹰成分股优选基金经理李鹏的离职，就选在了和董事长谭思马离职同一天公告。
　　2009年8月，选在董事长和总经理双双变动前夕。金鹰基金副总经理、执掌金鹰中小盘的龙苏云因病离任。同时辞职的还有转投宝盈基金的研究部总监夏和平，以及机构部总监汪从飞。
　　龙苏云几乎是金鹰基金史上最明星的基金经理，正是他2008年将金鹰中小盘送到业绩三甲，才令当时已经成立6年的金鹰基金第一次真正意义上引起业内关注。
　　由于投研人才匮乏，至今只有5只基金的金鹰基金，曾在2010年3月发布公告，公开招聘首席策略分析师，股票型、债券型、货币型基金经理各一名，固定收益总监一名、研究总监一名。
　　对于一个管理资产不超过50亿的公司而言，这几乎已经足以构成一个投研高层团队。
　　殷克胜履新后，金鹰基金为了补充投研团队，业内首家开始推行基金经理竞聘上岗。
　　晨星在报告中评价：“以金鹰为例，其公募基金经理团队本身人数不多，而其中变动比例又比较高，在一些年份几乎是一年下来整个基金经理团队都发生了更换，这部分公司的企业内部管理制度是否存在需要完善的地方值得思考。”
　　小公司流动率高过大公司
　　无论5年留职率，还是两年留职率，金鹰基金都位居60家基金公司倒数第一。
　　而从晨星的数据来看，高管变动频繁、投研团队变动大、业绩低迷、规模小，几乎可以用来描述人才流失严重的大部分基金公司。
　　如益民基金，2009年年中开始股权变动，原股东重庆路桥将股权转让给重庆国际信托和中国新纪元有限公司。而直到2009年底，原天治基金总经理祖煜空降，才结束了公司整整大半年没有总经理，仅仅由副总经理代行总经理职权的尴尬局面。
　　由于股东变更和管理层缺位，自2009年以来，益民基金没有发出一只新产品。
　　人才流失最严重的基金公司第三名——中海基金，同样在2009年发生管理层变动。在股东安排下，以“最年轻基金总经理”闻名的康伟2009年9月离职，改由中海信托另一名高层陈浩鸣接任。
　　在原投资总监朱晓明2009年辞任基金经理后，中海基金经理的平均从业年限，至今不足两年。
　　除了企业文化、制度建设、管理层频繁变动导致的小公司投研人才的流动率高于大公司外，另一个原因是，小公司普遍投研团队较为精简，一些产品较少的公司投研团队一共不超过20人，基金经理不超过5名，因此少数人员变动对于整体流动率也能产生很大影响。
　　两年留任率也仅有50%的中邮创业，是人才流动率较高的基金公司中，唯一一家中型基金公司。但是该公司到目前为止，也只有四只基金。

