多基金错失本轮小反弹 指数型杠杆基金最强劲
　　新快报讯(记者 强燕)本月以来的连续反弹令二季度大幅减仓回避风险的基金经理们有些措手不及，只能眼睁睁地看着指数反弹，同业的净值上涨。而部分仓位高的基金，特别是指数型杠杆基金净值上涨非常强劲，成为市场上最抢眼的基金。
　　高仓位基金反弹快
　　自7月2日上证指数走出本轮行情新低后一路反弹，截至7月20日，涨幅达到6.53%，基金净值也纷纷回升。据WIND资讯统计，仅本周一、周二两个交易日中不少基金的净值增幅就超过5%，如仓位在93.84%的泰信优质生活两个交易日净值上涨了5.52%，仓位为93.13%的广发小盘净值上涨了5.20%，仓位为92.51%的中邮核心优选净值上涨了5.60%。二季度逆市加仓14%左右的华夏优势增长净值涨幅也达到5.18%。
　　而那些仓位较低的基金净值涨幅大大落后于市场平均水平，如银河收益、泰达宏利风险预算、信诚中小盘和嘉实主题等。虽然很难说市场就此企稳，但这至少显示，过于看空者踏空行情的风险也不小。
　　银华锐进增幅最大
　　值得一提的是，在高仓位基金中，杠杆基金表现最好，净值平均涨幅超过12%，远超普通股票型基金平均4.54%的涨幅。其中，表现最为突出的是银华深证100指数基金中的银华锐进份额，其净值增长率达23.54%，列杠杆基金第一；其二级市场交易价格也同步上涨超过18%。安信证券表示，银华深证100指数分级基金中的银华锐进份额始终保持两倍杠杆，是大跌后博取反弹收益的利器。投资者可密切关注市场走势，可通过场内申购方式买入银华深100母基金份额，并等候时机通过银华锐进等高杠杆工具来获取更高收益。
　　根据契约，场内申购银华深100可按1：1分拆成银华锐进和银华稳进。看好后市者，可保留银华锐进，卖出银华稳进。目前银华稳进溢价3%左右。

