新基金公司首只产品瞄准股基
　　□本报记者 孔维纯 上海报道
　　本月，纽约梅隆与西部证券合资组建的纽银基金正式获批，成为自2008年10月民生加银基金获准成立后，近两年来证监会批准的第一家基金公司。在纽银基金之后，浙商、平安、国金通用、富安达等几家也有望陆续获批。
　　目前，已成为第61家基金公司的纽银正忙着开业，而有望和它一起成为“6字头”新军的伙伴们也没闲着，纷纷挖人才、铺渠道、等待“准生”。
　　纽银的三个目标
　　在位于上海陆家嘴环球金融中心的纽银基金，中国证券报记者见到了公司总经理胡斌。他的新名片上与旧名片相比，印在公司名称后面的“筹”字消失了。“现在不筹(愁)了”，公司市场部员工笑谈。
　　谈到新公司的发展战略，胡斌讲了最初三年的三个目标。第一是业绩，做投资出身的胡斌认为，投资在于业绩。第二是品牌，光有业绩而没有好的品牌，在整个行业的影响力还是有限。第三是生产线，股票型、债券型、混合型、指数型的各类产品要逐步完善。此外，根据国内的资产管理概念，公司业务可以不仅仅局限于公募基金，还包括QFII、QDII、专户等其它一些业务。
　　“这是我们前三年的打算，从长远一点的要求看，股东对我们的希望是，在国内做成与纽约梅隆国际地位相当的公司。”胡斌表示。
　　资料显示，公司外方股东纽约梅隆集团创建于1784年。根据截至今年4月底的数据，集团托管资产规模22.4万亿美元，居全球第一。
　　据悉，纽银基金第一只产品将是股票型基金。此外，与众多基金公司不同的是，纽银基金还将以QFII投资顾问的身份起步。去年11月6日，纽约梅隆拿到QFII资格后，在爱尔兰注册基金，主要在日本发行，时任纽约梅隆中国区负责人的胡斌负责这只QFII基金的很多工作。现在，这只产品被带到了纽银基金公司。“这是我们的第一只QFII，明年的第二只可能要换一个区域发行。”公司相关人士表示。
　　在筹基金摩拳擦掌
　　纽银基金已“顺产”，同期筹建但名字上还挂着“筹”字的另外几家公司也看到了希望。
　　出于谨慎，他们大多不希望在此时更多地“见光”。中国证券报记者从侧面了解到，上会最早的浙商是业内认为接下来最有可能获批的首家；已经通过了现场检查的平安、国金、富安达也都走在待批队伍的前列。
　　“第一只大都设计成股票型或者偏股型的产品，这也是基金的主流和优势所在吧，”一位业内人士表示，“大家对第一只产品都特别重视，多数选择了大行的发行渠道。”他进一步透露说，“不过，在基金渠道方面有经验的优秀人才，现在挺缺的。”
　　说到几家在筹基金的竞争态势，大家认为言之尚早。“最终发展得好不好，历史证明，一看股东，二看高管，三看基金经理。”某家基金筹备组人士表示。

