大成中证中国内地消费ETF首日溢价4.66%
　　新浪财经讯 大成基金管理有限公司(大成基金)通过旗下全资子公司大成国际资产管理有限公司(大成国际)在香港推出了“大成中证中国内地消费ETF”(代码：03071.HK)，成为内地基金业在海外发行的首只公募产品。该产品7月15日正式在香港联合交易所有限公司(“港交所”)主板挂牌交易，首日即受到海外投资者的热捧。
　　上市仪式上，大成基金总经理王颢先生表示，作为第一家获准在香港市场发行公募产品的内地基金公司，大成国际充分发挥熟悉内地市场的优势，紧紧围绕“中国概念”这一投资主题，面向广大普通投资者设计开发产品，该产品从设计开发到最终上市，历时整整一年。此次产品成功上市，是大成基金国际化进程的坚实一步，公司将继续坚持本土智慧，拓展全球视野，努力开发适合市场需要的产品，发挥连接内地和海外资本市场的桥梁作用，力争为海内外投资者的资产保值增值提供优质服务。
　　“大成中证中国内地消费ETF”开盘报9.36港元，较发行价(9港元)溢价4.00%；随后一路上升一度上探9.55港元，较发行价溢价6.11%，最终收于9.42港元，较发行价溢价4.66%。该ETF全日成交20.95万股，成交额为197.19万港元。大成国际总经理连少冬女士说：“我们对产品首日的表现非常满意，更希望它能够在今后的运作中，为投资者带来良好回报。同时，我们正在加紧设计更多的产品，希望为海外投资者提供更多投资内地市场的选择。”
　　有记者问及大成国际是否有意申请“小QFII”额度，公司相关负责人表示，关于允许内地金融机构海外分支机构投资内地股市的相关政策尚未出台，大成国际会密切关注政策进展。

