内地基金公司在港首只ETF今日上市
　　证券时报记者 孙 媛 杨 磊
　　本报讯 后金融危机时代，中国市场越来越受到全球投资者关注，消费概念便是其中的投资热点，大成基金公司通过旗下全资香港子公司大成国际推出的“大成中证中国内地消费ETF”今日在港交所上市交易，代码为03071。该ETF成为内地基金业在海外市场发行的首只公募产品，并拉开大成基金全面布局海外资产管理业务的序幕。
　　定位中国消费概念
　　中国经济的持续强劲增长吸引了全球投资者的眼光。据悉，单是香港市场上的A股概念ETF就已有近20只，由于需求强劲，这些ETF在二级市场上的报价普遍较其单位净值溢价约10%。
　　据悉，该ETF是大成ETF伞形信托基金下第一只成分基金，投资目标是获取与中证内地消费主题指数表现大致接近的投资回报。
　　大成基金公司表示，从长期来看，中国经济结构的调整已势在必行，改变经济增长模式，最重要的是提升消费对我国宏观经济增长的贡献比重，使我国经济由之前的“中国制造—美国消费”的外循环，变为“中国制造—中国消费”的内循环，由生产型大国向消费型大国转变。
　　产品顺势而为
　　大成国际总经理连少冬表示，大成国际推出大成中证中国内地消费ETF顺应了海外投资者对中国消费概念的认可，目的是帮助更多的海外投资者分享中国内地经济发展成果，特别是消费行业的快速增长。她进一步表示，香港市场可以说是全球金融业的缩影，全球跨国金融机构都愿意把香港设为亚太区的总部，不仅仅是因为香港的国际化程度较高，很大程度上也是希望借助这个平台，分享中国经济高增长所带来的投资机会。近年来，中资金融机构纷纷在香港设点，已经成为香港市场日益重要的一股新生力量。
　　大成国际母公司的大成基金公司是中国最早成立的10家基金公司之一。经过11年发展，公司稳居前十大基金公司行列。公司旗下基金产品齐全、风格多样，同时拥有经验丰富的投研团队及营销团队。据连少冬介绍，以此ETF产品的成功推出为起点，大成国际还将发行同一系列的其他公募产品，并不断完善海外产品线。

