私募基金新势力：记者派动摇旧格局
　　随着第三位有财经记者背景的唐雪来自立门户成立阳光私募，阳光私募界又多了一个新的门派——“记者派”。作为新兴势力，以唐雪来、童第轶、李威为代表的“记者派”在今年的股市里风生水起，业绩一直名列前茅，已经成长为顶尖的私募，难道他们对市场更敏锐？还是消息来源的渠道会更多？
　　财经记者出身的唐雪来、童第轶、李威今年以来业绩斐然
　　身怀独门秘籍，记者派私募崛起江湖
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　随着记者出身的唐雪来自立门派成立阳光私募后，在私募江湖“一石激起千层浪”。这是第三位有财经记者背景的阳光私募基金经理。至此，阳光私募界又多了一个新的门派——“记者派”。
　　在财经记者进入资产管理领域之前，私募基金经理主要来源于3个人群：公募基金经理、券商投研人员、民间炒股高手。
　　财经记者崛起私募领域
　　人说隔行如隔山，然而，作为在阳光私募各派系里之一的“记者派”却在股市里风生水起。唐雪来、童第轶、李威都已经成长为顶尖的私募，难道记者对市场更敏锐？还是消息来源的渠道会更多？
　　在近年飞速发展的阳光私募领域，一批由财经记者转型的基金经理业绩出众。李威管理的山东信托·彤源2号在半年收益中排名第四，而唐雪来、童第轶管理的产品也在2009年名列前茅。
　　截至今年6月30日，由前上海证券报记者李威掌管的山东信托·彤源2号，上半年取得了17.36%的收益，在已公开业绩的阳光私募产品中排名第四位。
　　2009年，前中国证券报、上海证券报记者唐雪来执掌的新价值1期在所有阳光私募中全年业绩排名第二。而同样是财经记者出身的童第轶掌舵的第一只信托产品以137.20%的收益率，让龙赢富泽成为私募公司的年度探花。
　　从目前来看，“记者派”这个新生代私募完全经受得住上半年大跌的考验。
　　虽然目前来看，“公募派”和“券商派”几乎控制了阳光私募的话语权，石波、江晖等公募派保持着惯性运行，李华轮、罗伟广代表的券商派也一直排在私募界的第一梯队。
　　天然优势助成功
　　由于证券类媒体常年和上市公司打交道，财经记者大都和企业高管私交颇深，这为其转型资产管理提供了重要的行业背景。
　　此外，对政策高度敏感也是这一群体基金经理迅速崛起的一大原因。而财经记者这个新派系，完全有望和他们在私募界形成“鼎足而立”之势。
　　童第轶表示，做媒体记者和做别的行业相比，最大的优势就是拓宽了视野和眼界。“除了做市场、制度建设方面的报道外，我还曾在国际财经新闻板块任过编辑，也正是在那个时候我才真正接触和学习到巴菲特等国际投资大师的投资理念和投资方法。而这些令我意识到，在这个市场上，没有什么是不能想象和发生的。我们投资者需要做到的，就是要全面地真正去认清事件背后的东西。”
　　业内人士表示，财经记者一般拥有多渠道的信息优势，与政府官员、上市公司高管、基金等机构投资者保持密切联系，有些还成为私人关系很好的朋友。经过多年的积累后，财经证券记者一方面对很多上市公司的基本面有了相当程度的了解，同时又可以不断汲取公募基金经理的各种投资理念和投资技巧，这为其日后投身私募打下了良好的人脉和知识储备基础。业内人士甚至预计，随着私募基金的不断发展，未来不排除会有更多的财经记者投身私募。
　　私募最新势力图：记者派动摇旧格局
　　“未来肯定会有阳光私募兼并公募基金的事件发生。”在某次聚会上，一位公募基金的副总裁这样说。
　　确实，随着近年来阳光私募的高速扩张，不少高端人士都将原本投资公募的资金交给阳光私募打理，记者认识一位年薪百万的金领，他曾对记者表示，他在2008年正因为买了某家阳光私募的产品，躲过了2008年大熊市，虽然2009年这家阳光私募的产品跑输大盘，但是该人士依然对这家阳光私募充满信心。
　　据理财一周报不完全统计，目前活跃在市场上的有470只阳光私募基金产品。而这470只阳光私募的掌门人可以归成四大门派，他们分别是“公募派”、“券商派”、“记者派”和“民间派”，这四大派各有专长，各有领军人物，操作手法也各有特色。而作为投资者，最关心的还是他们的净值增长水平。本周理财一周报就为各位读者浅析私募江湖四大门派，看看谁是真正的武林高手，看看谁将成为未来私募界的霸主。
　　公募派：
　　26位明星基金经理弃“公”投“私”
　　2010年以来，公募基金离职达到高峰，有不少公募基金基金经理转投私募。也有市场传闻称，几位曾经因“老鼠仓”事件而离职的基金经理，都在做地下私募，并且日子过得都挺滋润。
　　而明星基金转投阳光私募的就更多了，本周有媒体报道称，基金界大佬之一、交银施罗德总经理莫泰山两三个月前就已提交辞呈，日前刚获董事会批准，很可能在8月离职。圈内也有传闻称，莫泰山将去重阳投资，重阳投资连办公室都给准备好了。虽然莫泰山回应离职传闻，称加盟重阳只有30%的正确性，但莫泰山转投私募已成共识。
　　今年4月，工银瑞信基金首席投资官戴勇毅成立了北京德丰华投资管理有限公司。阳光私募又多了一位“公募派”。
　　据理财一周报不完全调查，目前一共有26位明星基金经理弃“公”投“私”，其中较为著名的有以下几位，他们分别是戴勇毅，原工银瑞信基金首席投资官，去向：德丰华投资；孙建冬，原华夏基金基金经理，去向：鸿道投资；张益驰，原华夏基金基金经理，去向：远策投资；石波，原华夏基金基金经理，去向：尚雅投资；江晖，原工银瑞信基金基金经理，去向：星石投资；陈继武，原富国基金副总经理，去向：凯石投资；李泽刚，原泰达荷银基金经理，去向：和聚投资；梁钧，原上投摩根基金经理，去向：原君投资；李旭利，原交银施罗德投资总监，目前所在地：重阳投资；曾昭雄，原信达澳银投资总监，去向：合赢投资；赵军，原嘉实基金基金经理，去向：淡水泉；肖华，原博时基金基金经理，去向：尚诚投资。
　　2010年6月，《福布斯》中文版推出了2010福布斯中国最佳私募基金榜，来自尚雅投资的石波成为最耀眼的明星，其管理的私募产品尚雅1期至4期位列前十，尚雅4期获得第一。我们就从石波开始……
　　石波，法学硕士，现任上海尚雅投资管理有限公司总经理。原华夏基金管理公司投资副总监。曾任君安证券有限公司投资银行部上海总部副总经理、上海申华实业股份有限公司常务副总经理。1999年加入华夏基金管理有限公司，任投资副总监、股票投资部执行副总经理、并历任基金兴科、基金兴华、华夏回报和华夏回报二号基金经理。
　　石波有14年从事证券投资经验，所管理过的兴科基金是中国目前最大的基金，兴华基金是目前中国累计回报最高的基金，华夏回报是中国分红次数最多的基金。早在2006年，石波被美国《福布斯》杂志评为2006年中国优选基金经理。
　　从业绩表现来看，石波目前管理9只阳光私募产品，除了尚雅9期和11期目前处于个位数的亏损外，其余7只产品全部正收益，其中表现最好的就是尚雅4期。
　　除了石波，理财一周报也一直关注着另外几位私募界“公募派”的基金经理，他们是：
　　李旭利，中国人民银行研究生部经济学硕士。10年基金从业经验。1998年至2005年任职于南方基金管理有限公司，曾担任公司研究员、交易员、基金经理、投资总监等职务。2009年7月加盟上海重阳投资管理有限公司开始私募基金运作。
　　目前李旭利掌管两只产品，分别为重阳3期和重阳6期，重阳3期一日销售10亿被传为佳话。而在今年上半年表现出色的东阿阿胶、獐子岛都是李旭利重仓出击的杰作。有业内人士曾跟记者透露，“比起某最牛基金经理，李旭利的操作在此人之上。”从净值表现来看，重阳3期的净值在1.0679元，重阳6期在0.8881元。
　　赵军，淡水泉董事、投资总监，曾任嘉实基金管理公司总裁助理，基金丰和基金经理和机构投资主管等职务。
　　公司成立于2007年，注册资本人民币1000万元，拥有投资研究、风险管理和客户服务团队，管理层拥有主要股权。公司核心团队4人，均来自嘉实基金。总经理赵军及高级投资经理田晶都曾在嘉实基金公司担任基金经理。
　　在接盘杨俊的阳光私募后，赵军目前掌管19只产品，可谓是掌握最多产品的阳光私募基金基金经理。
　　李泽刚，毕业于复旦大学管理学院财务管理硕士，有8年的证券从业经验，现任北京和聚投资管理有限公司总经理兼投资总监。曾任泰达荷银基金管理有限公司基金经理职务，主要管理合丰稳定基金，投资风格较为稳健，注重对公司基本面的研究，行业研究经验丰富，在公募基金仓位上限是80%的限制下，其4年的投资为投资人带来167.99%业绩回报。
　　目前管理的和聚1期成立半年以来净值收益率为37.64%，超越同期大盘增幅。在中信信托同期发行的产品中，业绩表现突出，净值增长平稳，基本上每个月都超过3%的收益水平，尤其是8月份市场大幅调整时，和聚1期逆势上涨3.23%，体现出控制风险的能力强以及把握个股的水平高。入围和讯、金融界、国金2009年度明星私募基金经理评选。
　　在阳光化私募中，李泽刚属于绝对的“少壮派”。2002年复旦大学财务管理研究生毕业后便加入当时刚刚成立的泰达宏利基金公司，从研究员做到基金经理，直到离开前，他先后在泰达宏利管理3只共同基金，具有8年投资研究经验。
　　李泽刚今年产品也火速扩张，从去年的和聚1期一下扩展到了5期，但由于今年的行情不佳，其发行的后4期产品目前都在百元净值以下，而其表现最好的1期依然保持着近30%的收益率。
　　目前来看，不得不承认的是，无论“公募派”在业绩和风格上引起了多大争议，其知名度对投资者和发行方的号召力，远超江湖其他派别。如吕俊一出山就得到了银行渠道追捧，发出了私募界第一只银行产品。
　　目前规模最大的私募公司，几乎都为“公募派”所掌控。尽管私募公司几乎不对外公布产品规模等详细情况。但是业内相信，目前除了重阳一骑绝尘，最高估算规模可能超过100亿元外，其他如星石、从容、武当、淡水泉、尚雅都已经迈过10亿元大关。
　　券商派：更加灵活，操作更激进
　　除了公募基金，来自券商的人士也不少，譬如去年获得最牛私募基金经理称号的罗伟广出自安信证券，而在2008年大跌时能逆市赚钱的金中和总经理邓继军出身国信证券。
　　出自券商的阳光私募基金经理更有灵活性，比起公募，他们的操作更加激进，让我们看看他们中的代表都是谁？
　　邓继军，武汉大学商学院国际金融系毕业，武汉大学商学院MBA。1992年加入国信证券，历任深圳红岭营业部大客户部经理、研究所资讯部经理。1999年加入深圳经济特区证券公司，历任资讯部经理、投资管理部副总经理，分管投资部的工作，管理资金规模50亿元。2007年，他与几个武汉大学校友一起成立金中和，同年7月27日与重庆信托合作推出金中和西鼎证券集合资金投资信托计划，由此展开阳光私募之路。
　　金中和的首席执行官是大鹏证券的曾军。曾军具有17年证券从业经历，具有丰富的金融市场趋势判断和金融衍生产品交易经验。主要负责公司对外业务拓展，侧重趋势判断和金融衍生产品的研究。
　　邓继军目前掌管4只阳光私募产品，4只净值全在面值以上，其中金中和西鼎已经有近80%的收益率。
　　罗伟广，暨南大学经济学硕士，证券从业经历9年。1995年进入证券投资领域，2000年-2007年在大型券商的自营部和研究部担任要职，是该系统内最知名的分析师。崇尚价值投资，专注于行业和上市公司基本面研究，最大特长是大盘中长线方向把握，而长期的实战操盘经验也造就了较好的中短期市场热点把握能力。
　　新价值采取团队制经营管理模式，公司核心成员主要来自于国内大型券商，平均证券从业经历十二年，具有丰富的投资管理和市场研究经验。
　　罗伟广目前管理13只阳光私募产品，其新价值2依然有着金字招牌的作用，如果要新加入罗伟广的阳光私募，门槛从以前的100万提高到了300万。目前罗伟广的新价值2依然保持着80%的收益率。
　　李华轮，朱雀投资执行事务合伙人，总经理。主要负责宏观研究及策略等大方向的把握。中欧国际工商学院EMBA，西北大学经济学学士。18年证券从业经验，其中14年证券投资团队管理经验。曾任陕西省政府股份制改革和股票发行试点领导小组办公室成员；工商银行陕西信托投资公司上海营业部经理；陕西信托证券总部基金部经理；西部证券股份有限公司投资管理总部副总经理、总经理；西部证券股份有限公司总经理助理兼客户资产管理总部总经理。
　　记者发现，在去年11月至今年6月底A股震荡市的考验中，各类私募基金的投资收益呈分化的趋势，而“券商派”私募基金的整体表现较优。近6个月的业绩情况显示，“券商派”私募基金平均收益18.03%，远远超过同期私募基金整体13.88%的平均收益；且“券商派”私募基金中，有46.15%位于收益率排名前1/3的位置。
　　记者派：人脉广阔，业绩名列前茅
　　在本文开头，我们就提到了唐雪来，而记者派目前虽为新兴门派，但其实力不容小觑，来自上证报的女强人李威，在上半年获得阳光私募收益第一。还有中国证券报的童第轶，在近期市场暴跌中，采取灵活机动的轻仓战术，使其净值逆市上涨。
　　李威，1988年毕业于南开大学哲学系。1988年-1995年在天津日报社担任记者。1995年-2002年上海证券报资深记者。1999年开始进入风险投资行业，主要在IT领域和高科技等领域，成为国内知名证券投资人。2005年加盟博客网，担任博客网执行董事兼行政总裁。2007年至今，任上海彤源投资发展有限公司总经理。
　　李威仅管理一只阳光私募产品，彤源2号，今年以来，大盘下跌20%，但她的产品却逆市增长22%，跑赢大盘40%。
　　童第轶，龙赢富泽公司领头人，任该公司总经理兼投资总监。龙赢富泽初创于2006年，中原理财宏利2期是由该公司作为投资管理人管理的第一只证券投资信托产品，投资规模2000万元，目前仍在运行中。该产品成立于2008年6月，存续的期限是5年，2009年度产品收益率为135.24%。
　　童第轶正在发第三只阳光私募产品，目前他掌管两只产品，今年成立的龙赢一号在大盘大泻20%的情况下，他还获得了正回报。
　　记得前几个月理财一周报采访童第轶时，他说：“由于在今年采取了谨慎的操作思路，保持了轻仓位，才能避免大跌。”
　　唐雪来，2009年十大私募基金经理，工商管理硕士，证券从业经历9年，曾在大型券商并购部门工作，后任中国证券报者、上海证券报首席记者、金鹰基金行业研究员。2009年起任广东新价值投资有限公司投资总监及新价值1期、中信信托·新价值精选2期基金经理。2009年新价值1期增长率达156.66%，在2009年全国阳光私募年度榜中名列第二名。2009年11月，新价值1期单月收益位居全国阳光私募第一名，增长率20%。2009年7月至2010年4月23日，新价值1期收益率达69.17%，而同期指数下跌2.51%。截至2010年4月，新价值1期最近半年和最近一年皆排名全国阳光私募第一名。公司现有研究员5人，80%以上具有硕士学位，具备深厚的专业知识背景和相关的工作经验。
　　公司投研团队的领军人物唐雪来先生，历任广东新价值投资有限公司投资总监及新价值1期、中信信托·新价值精选2期基金经理，任职期间，业绩位居行业翘楚。
　　唐雪来的第一只阳光私募产品“财富成长1号”刚成立不久，这三位记者派的表现，理财一周报在今后继续为你跟踪报道。
　　人说隔行如隔山，然而，作为在阳光私募界的新生派系之一的“记者派”却在股市里风生水起。唐雪来、童第轶、李威都已经成长为顶尖的私募，在资本市场，如果把私募比作是精灵的话，那记者出身的私募经理人则堪称是精灵中的精灵。天生的敏锐的嗅觉使他们在今年的震荡下跌行情中游刃有余，取得了让公募、券商派大跌眼镜的业绩。
　　民间派：徐翔成新风向标
　　一位私募业内人士曾告诉记者，“目前民间派阳光私募水平参差不齐，所以对于客户来说，我们都持有谨慎的态度。”
　　2009年12月，徐翔成立泽熙投资管理有限公司，2010年3月，其管理的首只阳光私募产品规模为10亿，在短短的三个月内，获得了15%以上的正回报，而同规模的公募基金大多都亏损在8%以上。目前徐翔的产品已火速扩张，已经发到第4期。自此徐翔成为民间派阳光私募基金经理大新风向标。
　　徐翔目前的投资策略，好买基金这样描述——在不违背信托契约的规定下，集中持有具有较强安全边际的高成长性股票，并通过波段操作来平滑收益。
　　从去年底泽熙投资成立到今年3月发行产品，徐翔专门找过猎头去组建团队，其中包括人数超过十位的投研团队，也许投资风格也在由纯粹的技术派向基本面派转型。
　　李振宁，现为上海睿信投资管理有限公司董事长。1985年中国人民大学西方经济学硕士专业毕业，后进入中国经济体制改革研究所工作，期间，他专注于企业制度的国际比较研究，是中国最早了解国际股市并参与股票买卖的经济学家之一。1990年起他进入投资咨询业，曾担任宝安、原野、深鸿基等上市公司的咨询顾问。1992年起成为专业证券投资人，1997年创办上海睿信投资管理有限公司。他曾以市场人士身份参与了股改的许多重要工作，成为证监会股权分置改革智囊团成员之一，曾是证监会规划委成立的全流通改制研究小组的一员。
　　上海睿信投资管理有限公司成立于2000年12月，是由其前身上海睿信咨询服务有限公司增资扩股后经上海市工商行政管理局注册登记的专业理财公司。公司注册资本人民币5000万元。经营范围：投资管理、财务顾问、企业与资产托管、企业经营与重组策划等。公司以智慧和诚信为客户创造更多的财富，为社会创造更大的价值。公司整体人力资源状况优良，现有员工共13人，包括硕士以上学历7人，占53.8%；其中研发人员比例大于50%，是一支稳定的、经验性的、与公司同步成长起来的专业投资队伍。
　　李振宁目前也掌握五只产品，在民间派中算是掌握多的，除了睿信1目前有10%以上的正回报率外，其余四只产品都在面值以下。
　　李驰，毕业于浙江大学力学系流体力学专业的李驰先生早在1989年初就来到深圳，在国内证券市场和香港金融市场有十五年的成功投资经验。1991年进入证券市场投资。经历了中国证券市场的起步及成长过程，切身体验了证券市场从模糊认识、市场对稀缺投资产品需求导致投资品种交易价格的畸形、市场狂热下隐藏的高风险，价格泡沫破灭后市场摧枯拉朽般的下跌以及市场超跌后冷清的交易后面隐藏的巨大的投资机会等等。
　　李驰目前管理的两只阳光私募产品都已经跌破面值，但是其亏损都在2%以内。
　　总体来说，“民间派”私募由于习惯集中持股和重仓持有，通常在上涨行情中获利能力最强。综合2007年10月至2010年6月不同市场来看，公募派基金经理的投资业绩波动最小、期末净值最高，其次是券商出身的基金经理，最后是其他背景的基金管理人。也就是说，三类不同背景的基金经理的平均业绩表现为：公募派好于券商派，券商派好于草根派。

