“三剑客”的不败之谜
　　已披露的23家基金公司二季报显示，期内亏损额高达1125.56亿元。但作为今年基金涨幅排名前列东吴“三剑客”即东吴双动力、东吴策略、东吴轮动三基金逆市中始终占据着前十位置，并超越指数和行业平均增长率近20个百分点。截至7月16日，东吴双动力反超华商盛世成长，成今年排名第一的股基，而东吴策略在混基中依旧排第一。
　　记者仔细查阅了东吴基金二季报后发现，旗下各基金股票仓位基本在60%-80%，与其他基金并无大异，但其重仓股表现却让人为之震惊。旗下双动力、策略、轮动等基金重仓的古井贡酒、鱼跃医疗在二季度分别上涨了 24 . 72%和34.68%，而如爱尔眼科、鱼跃医疗、金螳螂等多只股上半年涨幅均60%以上，如江中药业、东阿阿胶、大华股份等多只股涨幅达 30%-60%。出色的个股挖掘能力使得东吴各基金在大盘下跌市道中独树一帜。
　　从行业配置来看，旗下各基金配置最多的是医药、电子、新兴产业等板块。截至7月 15，今年以来跌幅最大的黑色金属板块跌37.34%，采掘业跌35.21%，而电子元器件跌幅最小仅4.79%，医药仅跌7.15%。从二季报持仓数据看，对行业趋势轮动的准确把握以及对优势行业中优秀个股的成功挖掘，是上半年东吴基金“三剑客”的成功之道。
　　针对下半年走势判断，东吴“三剑客“表示，下半年市场逐步见底回升的可能性很大，将积极布局防守反击。在资产配置方面上，东吴基金表示，大消费的医药、食品饮料以及符合产业发展方向的新兴产业仍是未来配置重点。但与上半年不同，下半年更加重视自下而上研究，选择真正具有核心竞争力的企业。同时，基于下半年宏观经济政策变化，会适当参与银行、地产、机械等和宏观经济关系密切的行业反弹机会。

