基金增持地产博反弹 行情或在四季度
　　李辉
　　“我已经开始加仓房地产股了，目前估值已经比较合理。”上海某著名基金经理近日告诉记者，他认为房地产行业利空释放已经基本到位，应该不会再有更严厉的政策出台。
　　最近两周，房地产股反弹势头强烈，万科、保利地产等一线龙头股涨幅超过10%，一些二线地产股涨幅更大。无论是机构还是坊间，对于地产、银行等大盘股的兴趣再度浓厚。
　　不过，这或许只是一种博短线的短暂出击。鉴于目前房地产价格调控的尴尬境地，仍有相当部分的机构人士向记者表示，调控预期仍未达到，政策不可能在年底前放松。
　　机构增持地产股
　　国海富兰克林基金研究总监徐荔蓉指出，市场最为担心的房地产税，可能不会出台；即使出台，其力度也明显低于预期。地产股经过充分回调，股价已反映房价下跌15%～20%，用PB看，估值已回落至2008年底的位置。
　　“对资本市场来说，压制市场反弹的上轨压力开始减弱。”汇丰晋信基金投研部人士向记者表示，根据日前房地产相关的一系列消息如上海、重庆两市向国务院上报了对居民住房征收房产税的方案尚未获批，以及房产税“遇挫”，似乎表明房地产调控政策不会松动，但预计亦不会走向严峻。
　　事实上，关于上海部分银行放宽第三套住房贷款的传言称为刺激股价上涨的直接因素，甚至一度动摇市场对于调控能否坚持下去的信心，直到住建部等三部委的明确表态，才有所压制。
　　7月2日，上证综指一度探底至2319点，创出本轮调整的最低点。“无论是从国内外经济基本面情况还是流动性情况，都不应该如此的。”一位基金经理表示，此时他愿意加些仓。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙认为，从技术的角度看，本轮行情的最高点3478到2319点，跌幅恰好是33.3%，意味着主跌浪已经结束。
　　来自各券商研究机构的测算也显示，在近几周市场探底反弹过程中，基金仓位未见剧烈变化，而是维持了缓步上升的势头。
　　德圣基金中心的最新仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位为76.38%，相比前周上升1.17%；偏股混合型基金加权平均仓位为70.55%，相比前周微升0.68%；配置混合型基金加权平均仓位64.34%，相比前周上升0.92%。
　　“增持地产股，对于基金而言是一种补仓行为，因为前期确实减持的太厉害了，否则将会在本轮反弹中踏空。”杨德龙指出。
　　行情或在四季度
　　不过，对于地产股的增持，很可能只是机构们基于超跌反弹判断下的一种波段性操作。记者了解到，机构之间对于后市仍存在着较大的分歧。
　　上投摩根双核平衡基金经理罗建辉就表示，反弹行情的可持续性尚待观察，真正的趋势性机会或将在四季度出现。“尽管沪指2500点以下是一个可投资区域，但目前的行情可能还是仅仅限于反弹，出现的大都为交易性机会，真正的行情或将在四季度出现。”
　　他认为，5月份企业盈利水平下降到了一个相对低点，而6月份后这个指标开始缓解，基本面也得到了一定支撑。同时7月份部分上市公司中报预增也让投资人有了做多的意愿，这些都是7月中上旬出现一轮反弹行情的原因。
　　申万巴黎基金在中期策略指出，经济转型带来的经济增速下降对股市的冲击已经反应完毕，市场表现已经反映了经济最悲观态度，在前期充分调整之后有望蓄势待发，下半年A股市场将进入缓慢回升的上升周期。
　　“我们认为，经济在下半年变差是肯定的，但是这都在市场的预期之中。”一家基金公司的基金经理表示，这并不会导致二次探底，政府也不允许二次探底，而且随着大家的预期相应下调，“双下调”的态势可能好转。“这个时候，我愿意选择加仓。”
　　而南方某大型基金公司的基金经理则告诉记者，目前仅是当做估值修复行情看，震荡筑底可能仍维持到三季度。“我们采取的策略是，在2500点以下逐渐加仓，每跌100点加5%的仓位，保证能充分分享反弹，但是在2500点以上，每涨100点减仓5%，规避风险。”他认为，现在仍不到战略性做多的时候。
　　这一点得到某保险公司资产管理人士的认同，“现在进入政策观察期，无论是房价还是经济，目前态势都不是很好，需要政策进一步明晰。”他坦陈，目前也在做多，不过同样是在做波段。
　　至于加仓的重点行业，不同的机构则见仁见智。比如杨德龙认为，在市场反弹甚至反转的行情中，首抓超跌反弹的行业。“我们看好中报业绩可能超预期的汽车、机械、家电等。”他同时指出，超级大盘股和中小盘股都不适宜介入，前者涨幅受限于流动性不够，后者则仍旧估值偏高。
　　罗建辉更看好周期类的相关行业，如机械、煤炭、钢铁、化工等，但同时认为大盘蓝筹的风险已经释放得比较充分，估值继续向下的空间相对有限，由此下半年估值相对合理的大盘股的机会可能会更多一些。
　　东吴基金投资总监王炯则告诉记者，在经济结构转型过程中，要更多从政策出发寻找投资主线，寻找政策红利。比如重点关注新能源汽车和光通信行业以及新兴消费电子行业投资机会；关注具有估值优势周期型行业以及与房地产相关行业的阶段性投资机会，投资时机来自于紧缩政策放松，重点关注银行、煤炭、工程机械。
　　招商证券策略研究小组强调，周期类行业所面临的只是估值修复而不是新一轮景气的上升。因为未来半年至一年经济的波动幅度和过去几年相比将明显收窄，这意味着周期类行业的盈利弹性和产业轮动的显著程度将明显下降，因此，大多数周期类行业短期内虽会出现反弹，但空间比较有限。

