空仓PK满仓 新基金建仓速度差异巨大
　　证券时报记者 朱景锋
　　在首次公布季报的新基金中，同样是今年2月成立的新基金，一只二季末仓位高达94.56%，接近满仓；另一只仓位仅有4.97%，几乎空仓！
　　本报讯 新基金建仓速度差异巨大。同样是今年2月成立的新基金，一只二季末仓位高达94.56%，接近满仓；另一只仓位仅有4.97%，几乎空仓！此外，新发指数基金的建仓速度差异也十分明显。
　　新基金仓位差异大
　　今年2月3日成立的新华钻石品质基金和2月10日成立的信诚中小盘基金今日双双公布二季报，两只基金仓位形成强烈对比。新华钻石品质基金“相对看好年初及上半年的行情”，因此在成立后大举建仓，到二季末时股票市值占基金净值的比例高达94.56%，在首批公布季报的100多只偏股基金中仅次于泰信优质，成为第二高仓位基金。
　　和激进的新华钻石品质基金截然不同，信诚中小盘在成立后十分谨慎，建仓速度缓慢，还出于对市场谨慎的判断，降低了原本就不高的仓位，到二季末股票仓位仅为4.97%。
　　在首次公布季报的新基金中，除新华钻石品质和信诚中小盘外，还有6只指数基金和1只混合基金。在6只指数基金中，4只已经建仓至资产的90%以上，中盘ETF联接基金建仓比例较低，股票和ETF分别建仓11.46%和45.43%，合计建仓56.89%，这在成立3个月以上的指数基金中属于十分谨慎的建仓策略。泰达大盘指数基金成立两个多月建仓76%，在指数基金中属于中等建仓速度。
　　首募超过60亿的混合基金中银蓝筹建仓较为谨慎，基金成立快5个月只建仓33%，刚刚超过30%的最低股票限制。
　　看空仍将被迫建仓
　　从建仓的板块来看，低估值的金融保险股最受新华钻石基金青睐，二季末该基金配置金融保险股的比例达到净值的39.93%，处于明显超配状态。
　　尽管今年上半年股市跌幅巨大，但信诚中小盘对后市依然谨慎。基金经理在二季报中表示，在收缩的政策、投资者预期以及这种预期的自我实现下，市场可能会继续震荡寻底。在这样的判断下，信诚中小盘依然会在建仓期内保持较低的股票资产配置，当建仓期满时，将会择机对医药、消费和国家政策支持的新兴成长性产业进行侧重配置。
　　以建仓期为6个月计算，信诚中小盘需要在8月10日前将股票仓位提高到60%以上的契约最低水平。这就意味着，尽管不看好后市，却仍然要被动建仓。
　　建仓速度的分化导致不同的结局，截至6月底，信诚中小盘单位净值为0.979元，而新华钻石品质基金单位净值却只有0.828元。由于缓慢建仓策略，中盘ETF联接基金的单位净值下降幅度明显小于其他同期成立的指数基金，截至7月16日只比发行价下降了11%。

