国投瑞银第三只债基获批发行
　　新浪财经讯 7月22日下午消息，国投瑞银基金公司旗下第三只债券型基金——国投瑞银优化增强债券基金已获证监会核准，有望于8月初开始发行。该基金根据申赎费用或销售服务费收取方式的不同，分为A、B、C三类不同基金份额，持有A、B类份额超过60天，赎回费率为0，认购50万以上A类份额的投资人即可享受上一档优惠费率，投资人可选择适合自己的份额类别，享受最适合的费率水平。
　　国投瑞银基金有关人士表示，公司拥有7年以上的债券投资管理经验，旗下已有两只业绩表现较好的老债基——融华债券基金、稳定增利基金。而即将发行的国投瑞银优选增强债券基金将与两只老债基共同组成债基“三剑客”，并和旗下货币基金一起，构造国投瑞银固定收益类产品完整风险收益序列，满足投资者对低风险产品的差异化细分需求。
　　据悉，国投瑞银融华债券基金股票仓位上限达40%，属于混合偏债基金，国投瑞银稳定增利债券基金只能投资一级市场，属于一级债基，而此次推出的第三只债券基金，是股票仓位上限达20%的二级债基。根据银河证券数据显示，成立于2003年4月的国投瑞银融华债券基金，历经牛熊考验，业绩表现抢眼，2009年该基金以42.73%的净值增长率位于同类基金年度第1，截至今年7月2日，该基金过去两年以28.26%的净值增长率在同类基金中排名第1。而成立于2008年1月的国投瑞银稳定增利债券基金，在股市高位及时为投资者提供了规避市场系统风险的有效投资工具，截至今年6月30日，稳定增利基金已累计为客户创造了超亿元利润，85%以上的客户实现了盈利，业绩受到投资人的充分认可，今年上半年的净申购比例高达71%，基金资产规模超过27亿，成为进入业内规模前三甲的债券基金。（王雨）
　　附：基金费率结构介绍
　　国投瑞银优化增强债券基金根据申购费用、赎回费用或销售服务费等收取方式的不同，分为A/B/C三类不同基金份额。
　　A类基金份额：在投资人认购、申购时收取前端认购、申购费用，在赎回时根据持有期限收取赎回费用的基金份额；
　　B类基金份额：在投资人赎回时收取后端认购/申购费用和赎回费用的基金份额；
　　C类基金份额：从本类别基金资产中计提销售服务费、不收取认购/申购以及赎回费用的基金份额；

