罗伟广：价值政策已双底 市场底还远吗
　　黄婷
　　市场价值底在2800点以下已经形成，政策底在2500点左右也已经形成，“市场底”将越来越近。
　　面对日前《第一财经日报》的专访，今年从广东新价值投资管理公司投资总监升任投委会主席的罗伟广，对当前的行情显得格外有信心。
　　上半年灵活策略避过风险
　　罗伟广的信心，也许来自广东新价值在去年牛市中异军突起、今年旗下产品经受住震荡行情的反复考验。
　　去年下半年，新价值把握热点轮换，取得较好业绩。面对今年上半年市场震荡下跌，新价值适当控制仓位，持有防御板块和新兴行业等个股，并在下跌过程中做中小波段、灵活调节仓位，从而在大跌近30%中仍实现正收益。
　　不过，对于二季度一路跌至2400点以下，罗伟广坦言并无足够的思想准备。“我们当时认为，如果没有经济二次探底等因素，下跌空间应该到2800点就算合理。但我们低估了政策退出力度。”罗伟广说，在大盘破位后发现判断失误，新价值很快转变策略，降低仓位并转入防御策略，买入避险风格的股票如消费类和新兴行业，结果回避了大部分风险并取得正收益。
　　“宏观研究太复杂了，很难有绝对高手能保持宏观判断上的高成功率，而我们更不能说是这方面专家，只能说是中上水平而已。”罗伟广坦言，今年操作的决定性因素还是在板块中精选个股的能力。
　　罗伟广表示，未来两年很可能仍然是指数震荡市和个股结构性小牛市。首先，经济结构转型期缺乏系统性的蓝筹估值提升机会，其次，资金面总体宽松、中小市值新兴行业成为近些年共识的投机热点。
　　“我不是一个人在战斗”
　　随着规模的扩大，新价值精选成长股的风格和波段操作优势能否持续，成了投资者最为关注的问题。
　　“对于规模扩大的担忧，无非就是对投资管理能力以及投资标的的可选择性下降这两方面的担心。”罗伟广说。
　　对于投资管理能力，罗伟广指出，新价值基金经理相对充裕，可管理更多产品，且每个基金经理都有多年投资管理经验，也有管理大资金的经验。
　　“客观地说，新价值现有的管理规模远不到一只中小规模的公募基金的规模，其投资管理能力还有拓展空间。”罗伟广说。
　　对于投资标的可选择性，罗伟广指出，一方面创业板开通为选择成长股提供了非常充裕的基本素材，创业板上市公司如果达到800甚至1000家时，肯定会诞生不少耀眼的成长企业；另一方面，随着管理规模的扩大，对其研究部也迅速扩充，将主要行业都覆盖起来，对有潜力的新上市公司新股推介会都参与和关注，为新价值选择成长股提供更多的标的；再者，成长股并不一定是小市值上市公司，很多50亿元市值以上的公司也具备良好的成长性，像苏宁电器(002024.SZ)和烟台万华(600309.SH)等优秀公司都经历了四五年的成长周期，也是新价值投资的范围，可以容纳更大规模资金。
　　短期看好超跌股和强势蓝筹
　　近日，广东新价值将与第一财经研究院在广州合作举办“2010年新价值中期投资策略报告会”。对于未来市场的展望，罗伟广表示，市场价值底在2800点以下已经形成，政策底在2500点左右也已经形成，“市场底”将越来越近。
　　罗伟广表示，中国经济前景乐观、股票处于历史上最便宜阶段、中国总体资金过剩且面临外资流入的局面，没有比上述三个更充分的理由去中期看多。
　　罗伟广指出，信贷从紧、投资、消费、出口这三驾马车的刺激政策退出等利空都基本出尽、三季度经济确定将下滑，那么通胀威胁可能过去，信贷从紧这个过去一年市场下跌的主要利空因素，就可能在三季度末逐步好转，而场外过剩资金如外资和房地产退出资金就会提前进来，市场将提前见底。
　　个股方面，罗伟广表示短期看好超跌股和强势蓝筹股两条线。
　　对于超跌股，罗伟广指出，在大盘低位时反弹先锋都是前期跌幅大的，甚至周期性行业、地产、券商等基本面确实有明显缺点的过去一年的伤心板块，都可能阶段性大反弹，但这类股票只适合做短期波段。
　　“而强势龙头蓝筹如银行、保险，因为这些板块基本面有争议，但股价已经充分反映了。”罗伟广表示看好蓝筹股的前景，认为市场对其基本面的悲观是错判的，反正无论从短线还是中线看，现在蓝筹股都是重点对象，毕竟它们提前市场走强就是一个最有效的市场信号。
　　而中期投资罗伟广则继续看好新兴行业，如聚光发电、智能电网如非晶变压器、3G产业链、锂电池产业链、低碳产业链、物流网、电子元器件中的高端封装和液晶显示等。“中小市值重组股也是黑马温床。”罗伟广说。

