基金现金头寸还很丰裕
　　曹元
　　“再过两天，我们才会买农业银行。”7月26日上海某基金公司一指数基金经理称。
　　此前，上海证券交易所和中证指数有限公司宣布，鉴于农业银行于7月15日在上海证券交易所上市后，其A股发行总市值达到7832亿元，进入沪深证券市场前10名，符合大市值IPO快速进入指数的条件，决定农业银行于7月29日进入上证180、上证50、上证超大盘、沪深300、中证100等成份指数。
　　根据指数编制原则进行估算，编入指数后，农业银行占上证 50指数权重约0.41%，占上证180指数约0.37%，占沪深300指数约0.62%，占中证100指数约0.33%。
　　而市场上的绝大多数指数基金的投资标的都跟上述指数相关。截至2010年6月30日，A股市场股票型指数基金(包括增强型)有66只，其中，以沪深300指数为投资标的基金为16只，关联中证100的指数基金6只，关联上证180的指数基金4只，将上证50指数视为跟踪指数的基金3只。
　　国信证券粗略的估计，仅指数基金配置沪深300，就会对农业银行产生14多亿元的需求，如果考虑银行同质性的需求，以及套利者的需求，估计会超过这个需求。
　　此外，广州一基金公司的基金经理认为，市场上还有一部分追求与沪深300行业配置一致的基金则也会买入农业银行，但可能会卖出其他银行股。
　　若以工商银行、建设银行作为参照公司，截至7月26日收盘，基金持有工商银行市值为131.28亿元、持有建设银行83.23亿元，两行平均被基金持有107亿元。而农行网下基金申购13.5亿股，截至7月26日收盘，所占市值约37.8亿元。这意味着从基金对大盘银行股的配置策略考量，基金还有继续配置的空间。
　　但从基金公司的现金头寸管理角度，记者采访发现，并没有指数基金为了7月29日的农行配置而选择现在沽出其他个股。
　　上海一基金公司旗下指数基金的基金经理表示，指数基金最重要的是跟踪误差小，因此不会在农业银行计入指数前几天进行配置调整。但他称，7月28日，他们根据农业银行占指数的权重比例进行调整。
　　或许是瞅准了指数基金即将入场这一机会，农业银行上市以来，受到资金的追捧。根据中金在线统计，截至7月26日收盘，资金净流入该股52.7亿元。
　　在6月29日，沪指接连击穿2500、2481两大关口，收2427.25点，逼近2400点，指数创近14个月来新低，跌幅4.27%。深圳一基金公司的投资总监就判断，当日的大跌是因为农业银行上市的发行价确定，大大低于此前预估，因此机构为了应对路演的承诺，而沽出股票，尤其是沽出银行股来认购农业银行。
　　但这一幕很难在光大银行身上发生。
　　托管在光大银行的基金数量只有10只(不包括光大保德信的产品)，二季度末，这10只基金拥有现金29亿元；光大保德信基金公司自身有产品10只，持有现金46.6亿元。
　　而基金共计拥有现金2678亿元，这意味着仍有2622.4亿元的资金可以用以打新。资金的供给量很大，但光大银行IPO的资金需求量较之农业银行相差也很大。
　　按照光大银行《招股说明书》，光大银行将发行不超过61亿股(未考虑本次发行的超额配售选择权)。而市场普遍预计的发行价在3.1元左右，其募资额约在190亿元左右。而农业银行首发规模接近700亿元。

