华宝兴业核心投资团队全出走：闫旭或去纽银梅隆
　　基金经理冯刚也要走了，至此，原华宝兴业六人核心投资团队(余荣权、栾杰、魏东、黄小坚、史伟、冯刚)已各奔东西。
　　消息人士告诉早报记者，冯刚下一个东家是上投摩根，担任投资总监职务。
　　冯刚对此不置可否：“我在休假。找我的人很多，具体去哪等官方消息。”上投摩根则表示：“目前还没有得到相关消息，一切以公告为准。”
　　此前，华宝兴业宝康消费品基金基金经理闫旭“因个人原因”去职，消息人士称，闫旭的去向或是纽银梅隆基金，但未获证实。
　　冯刚或任上投摩根总监
　　华宝兴业基金昨日公告称，因个人原因免去冯刚华宝兴业大盘精选股票基金的基金经理职务，聘任范红兵担任该基金的基金经理。免去冯刚华宝兴业收益增长混合基金的基金经理职务，由现任基金经理邵?阳继续管理该基金。
　　冯刚现任华宝兴业基金国内投资部总经理，也是几年前华宝兴业六人核心投资团队成员之一，目前他是前六人核心投资团队中唯一还留在华宝兴业的成员。因此，该公告让人浮想联翩。
　　消息人称，冯刚下一个东家是上投摩根，担任投资总监职务。
　　公开资料显示，自从上投摩根前投资总监孙延群于去年7月份去世后，该职位一直空缺至今，目前上投摩根的投资副总监是许运凯。
　　但该说法未获上投摩根证实，上投摩根有关人士称：“目前还没有得到相关消息，一切以公告为准”。
　　冯刚本人对其去向却未置可否：“我目前在和家人一起休假。找我的人很多，具体去哪儿等官方消息。”
　　对于投资，冯刚此前表示，他一贯的操作风格带有浓厚的华宝兴业“色彩”，即偏于谨慎，不喜欢“赌”。实际上，其业绩亦相当优秀。截至2010年7月26日，其管理的华宝兴业收益增长基金基金，历经四年牛熊转换，给投资者带来了188.31%的优良收益，而同期的上证指数的涨幅仅为69.05%。而其管理的另外一只基金华宝兴业大盘精选基金，自其担任基金经理来，也获得了56.39%的正收益，而同期上证指数的涨幅为29.30%。
　　公开资料显示，冯刚，管理学硕士，证券从业经历9年，曾在联合证券有限公司、华安基金管理公司、长城证券从事投资、研究、投资银行等工作。2004年3月加入华宝兴业基金管理公司，任高级研究员、多策略增长基金基金经理助理。2006年6月起任华宝兴业收益增长基金基金经理，2008年10月起兼任华宝兴业大盘精选基金基金经理。
　　闫旭或去纽银梅隆
　　在发布对冯刚任免公告的几天前，华宝兴业于7月21日公告称，因个人原因免去闫旭女士华宝兴业宝康消费品证券投资基金的基金经理职务，由现任基金经理刘自强先生继续担任该基金的基金经理。刘自强于6月26日刚被聘为该基金的基金经理。
　　资料显示，闫旭曾在富国基金管理有限公司从事证券研究、交易和投资工作，2004年10月进入华宝兴业基金管理有限公司，先后任多策略增长基金基金经理助理、宝康消费品基金基金经理助理。2007年6月至2008年9月23日期间任行业精选基金经理。2008年4月至今，任华宝兴业宝康消费品证券投资基金基金经理。其在担任华宝兴业宝康消费品基金经理期间取得了5.1%的收益，而同期的上证指数下跌28.7%。
　　消息人士告诉早报记者，闫旭很有可能去纽银梅隆任职，但这一消息未获得相关方面的证实。
　　纽银梅隆总经理胡斌昨天以“不方便接电话”为由拒绝评论。纽银梅隆7月份刚刚成立，日前向监管层申报发行一只股票型基金。“现在市场不好，新基金的第一只产品更要做好。”一位基金界人士说。
　　实际上，华宝兴业投资层的变动由来已久。2009年，魏东去职加入国联安基金担任投资总监后，原华宝兴业六人核心投资团队仅剩冯刚一人。
　　值得一提的是，对于离职原因，原华宝兴业六人核心投资团队成员余荣权(现任国泰基金副总经理)表示，其不适应华宝兴业的管理体系，栾杰(现任农银汇理基金投资总监)则表示其只适合做选股投资，不适应处理复杂的人际关系。
　　那么，这次冯刚的离职又是为何？对于公司投资管理层的变动，华宝兴业表示“不予回应”。

