给基民多一些诚意和希望
　　□上海 陈奇
　　600多只基金今年上半年的业绩已经公之于众，基金业亏损3500亿元，让投资者很是无奈。有些基金表现不好，甚至比大盘表现更差，但这些基金的管理人勇担责任，找出了自身原因，并向投资者表达了歉意。我觉得这些基金管理人，是可以得到广大投资者谅解的。而且，相信这些勇担责任、认真总结经验的基金管理人，未来应该能够创造出好的业绩。
　　但笔者也发现，有一些基金经理，其掌管的基金表现很差，但他们把基金表现不好的原因，完全归于客观原因。例如，有表现非常差的基金经理对业绩差的原因解释为：“2009年以来的一系列经济刺激政策已经逐步退出，后续政策环境不明朗，4月中旬以来超预期的房地产调控政策引发了市场对经济二次探底的担忧，市场出现了大幅的调整。”但投资者要问的是，为什么作为专家理财的基金，就没有事先预料到这些变化，做出提前判断？为什么在同样的政策环境下，其他基金能够表现得更好？
　　我认为，这些基金经理不从主观上找原因，只是一味地强调客观因素，主要是害怕被追责而推卸责任。
　　其实，实事求是地承认自己的不足，认真总结经验，不仅能够赢得投资者的谅解，更重要的是，他们有可能在未来的操作中提高自己的技能，为广大投资者创造价值。所以，基金经理人勇担责任，勇于承认错误，并不会影响自己的声誉，相反，他们能让投资者看到诚意和希望。所以，我们希望基金经理多一份责任，多一份勇气，多一份真诚，少一份推卸。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

