7月新基销售股基弱债基强 基民抄底又慢了半拍
　　7月股市大打翻身仗已成定局，先知先觉的机构以实际行动积极抄底。
　　不过，在股票基金上跌怕了的基民似乎对这波行情始料未及，7月股票型基金发行不见起色，稳健增值类产品仍大受青睐，“追涨杀跌”的心理下，基民抄底再度慢了半拍。
　　文/记者吴倩
　　购买低风险基金者仍占多数
　　基民“追涨杀跌”的心理依然顽固，多数的基民注定只能做“右侧交易者”。7月的反弹行情中，大盘点位已大涨逾三百点，而同期的新基金销售情况显示，股票基金销售疲态延续，基民对稳健增值类产品却颇为青睐。
　　据统计，今年7月以来共成立新基金7只，募资总额101.88亿份，平均每只新基金募资14.55亿份。规模超过20亿份的均为中低风险基金，分别为中海货币基金、国泰金鹿保本三期、博时宏观回报债券基金。其中，中海货币基金在9天内募集金额近30亿，成为7月成立新基金中规模最大者。而期间首发规模最大的股票型基金银河蓝筹精选仅募集了6.61亿份。
　　记者在工商银行某网点了解到，近日客户咨询和购买低风险产品者占据多数。据悉，周三亮相的低风险新品嘉实稳固收益债券型基金发行首日即募集超过3亿。
　　业内人士分析，目前追捧低风险基金者多为中小投资者，机构认购资金占比相对较小。
　　事实上，目前基民对于稳健增值类产品相对追捧，主要原因还要归功于债券基金在上半年为投资者带来的不菲收益。据银河证券统计，截至7月27日，普通债券型基金平均收益率达到3.39%，而标准股票型基金收益率为-12.49%。
　　预测：
　　债市强弩之末仍可穿鲁缟
　　那么，在7月的股市回暖中依然追随债券基金的基民下半年还能获得优异的回报吗？
　　展望后市，好买基金研究中心认为，债券市场行情仍有延续的可能，但上涨幅度将难以超越上半年。
　　好买基金研究中心人士认为，下半年债市难以走弱，经济增速减缓和通胀风险的降低进一步减弱了加息的预期，基本面因素对债市的支撑依然存在，在紧缩的信贷政策明显转向之前，下半年债市的系统性风险仍较低，收益率难以大幅上行。
　　长信中短债基金经理李小羽表示，从目前的情势看，下半年，债券市场可能仍将呈现“小牛市”格局。市场整体流动性对债市相对有利；投资人对于低风险收益的要求，会转移到固定收益产品的需求上。
　　建议：
　　关注加配了可转债的债基
　　对于继续打算持有债券基金的投资者，好买基金研究中心人士建议，下半年中短债的优势将逐渐超越长债，可转债的投资价值已显现。可关注那些二季报披露加配了可转债并且前期业绩良好的债券型基金。
　　正在发行中的华商稳健双利债基拟任基金经理毛水荣表示，“对于后市，我主要看好两个方面：一个是信用债市场，包括企业债、公司债等，这些债券有比较好的投资价值，收益率可能有5%、6%；另外一个是可转债，现在可转债市场的量也在扩大，而且投资标的和估值也比较不错。”

