基金经理跳槽 我的基金怎么办
　　□好买基金研究总监 乐嘉庆
　　基金经理跳槽后，基金投资者应该把握哪些规律？
　　基金经理的更换对基金的影响没有必然联系。这点在公募基金上尤为突出，有些基金经理并不能完全发挥它的作用。受控于其他部门或投决会给了他很多限制，并不能让基金经理在整个基金投资起决定性因素的。而每个基金都有它的投资风格，市场是多变的。有些人在牛市中做得好，有些人在熊市中能稳得住。投资风格是否符合市场环境的是影响基金资产变化的最大因素。基金经理的跳槽由于被炒还是少数，毕竟基金是个人才稀缺的行业。
　　股票型基金、混合型基金业绩受基金经理跳槽影响相对较大。对于主动管理型的基金来讲，基金经理发挥的空间比被动管理型的基金经理要大得多。基金经理在基金中能够起决定性因素的，离职后对基金业绩的可能有一定的影响，但是更多的基金经理名气不大，在管理中没有自主权，而且是受制于投资总监的，离职后对业绩的影响很有限。而在市场上很少有基金经理能够真正掌握基金投资方向的大权。
　　基金经理跳槽后，不必盲目做出更换。基金经理的跳槽并非是瞬间就完成的，多数情况是要经历一段过渡磨合期，可能是一个月，也可能是一个季度，所以在不知不觉中基金经理已经完成了一个交接。这一个季度的业绩可能已经是新基金经理的业绩了，所以影响相对不会特别大。基金公司对每个基金产品都有一个定位，基金产品的大方向不会受到基金经理的变更而产生颠覆性的变化。很多投资者在购买基金的时候并非很了解基金经理，那么对于那些不看重“明星效应”的投资者来讲，更没有必要盲目更换手中的基金。
　　最后总结三点理由，首先市场是风水轮流转的，可能原基金经理的风格不适合现在的市场，而新基金经理的风格能很好的驾驭这个市场，那么更没必要赎回；其次，大部分投资者并不能很好地比较出基金经理的能力好坏；另外，更换基金还有成本，比股票要高得多，没必要盲目更换基金。

