基金重仓4只ST股 王亚伟潜伏ST昌河将获暴利
　　在投资者印象中，基金一直强调投资的中长期价值，正因如此，明星经理王亚伟的屡屡剑走偏锋，才使其独树一帜，不断成为市场焦点，也使其屡屡逆势获得超额收益。虽然王亚伟布局重组股，已不会再使市场过分意外，但其此次重仓押中已暂停上市的*ST昌河，仍叫人佩服。而基金二季报显示，3只重组和1只扭亏为盈的*ST股也进入部分基金前10大重仓股。不过，牛股不能简单复制，介入*ST股的基金目前也是几家欢乐几家愁。
　　■本报研究员 王中
　　2010年7月7日，已暂停上市的*ST昌河发布公告，称公司定向增发草案，已为上市公司董事会审议通过。根据方案，公司将向中航工业定向增发，购买包括陕西千山航空电子公司100%股权在内的6家公司股权。注入的资产被评估为25.52亿元，一旦本次重组完成，*ST昌河将成为中航工业旗下核心航空电子业务的资本平台。而方正证券在其报告中表示，本次交易完成后，公司2010年-2011年EPS可达到0.39元和0.42元，给予公司36倍-40倍PE估值，对应合理价值中枢为14.8元。而重组方案显示，此次增发的价格被定为不低于7.58 元/股。*ST昌河暂停上市前最后一个交易日，以接近涨停收盘后，也才8.34元。以此推断，股价至少尚有60%以上的上涨空间。
　　而明星基金经理王亚伟在*ST昌河历时超过1年潜伏，离收获时刻也为时不远。*ST昌河暂停上市前，华夏大盘精选和华夏策略精选分别持有601.06万股和300.09万股，累计持有流通盘的4.62%。此次公告预示着王亚伟的豪赌再下一城。
　　“*ST”中王亚伟将获暴利
　　王亚伟暴利效应显然也在基金中扩散。刚出炉不久的基金二季报显示，3只重组和1只扭亏为盈的*ST股也进入部分基金的前10大重仓股行列。
　　基金重仓4只*ST股
　　*ST鑫新(600373)：转型出版业 “招商”再加仓
　　招商基金二季报显示，旗下招商大盘、招商中小盘和招商行业领先3只基金同时重仓该股，其中招商行业领先持有达817万股，市值高达1.2亿元，占基金净值的比例达6.13%，招商大盘和招商中小盘分别持有305万股和317万股。
　　而对比一季度资料，前十大流通股东中有9家基金，而招商行业领先、招商中小盘、招商大盘分别持有658万股、353万股、270万股，也就是说，招商系在二季度再度逆市加仓100多万股。
　　公告显示，*ST鑫新资产重组方案二季度已获证监会有条件通过，拟以每股7.54元向江西省出版集团增发不超过5亿股，购买其拥有的“编、印、发、供”完整产业链，预评估值达32亿元。中金公司在分析报告中指出，从这个意义上讲，重组后*ST鑫新的业务结构要优于目前A股相关上市公司，如时代出版(600551)缺少发行环节，新华传媒(600825)缺乏出版环节。
　　即使从市值角度比较，目前时代出版总股本4.2亿股，最新价18.32元，新华传媒总股本超过10亿股，最新价8.56元，总市值在80亿元上下，而*ST鑫新总股本仅1.87亿股，总市值不到30亿元，即使增发后也不到7亿股。拓展空间仍较大。
　　*ST汇通(000415)：被海航收纳 两基金争锋
　　长盛创新基金二季度末持有*ST汇通347万股，成为其第10大重仓股。
　　作为盛产黑马的新疆板块一员，*ST汇通从背水一战之初起，机构就不断进进出出，去年先后有华夏、兴业出没，但至今年一季度末，仅有“华商系”华商盛世和华商动态两家合计持有424万股，而“长盛系”仅有长盛动态持有近200万股，随着二季度长盛创新介入，“长盛系”合计也达到547万股，形成华商、长盛两系对峙。
　　7月22日，*ST汇通发布公告正式启动重大资产重组，拟以全部资产和负债与海航实业等持有的渤海租赁100%股权进行置换，公司也将转型为融资租赁业。此次定向发行数量确定为6.76亿股，其中海航实业认购4.38亿股。海航集团和海航实业还共同作出业绩承诺：渤海租赁2010年-2012年度经审计的净利分别不低于3亿元、3.6亿元、4.32亿元。而目前公司总股本刚3亿股出头。
　　K线图清晰显示：在5月31日至6月2日连续三个涨停里(9.56元-10.54元)，机构席位累计买入1912万元，折合超180万股，6月3日-6月7日连续三个跌停里(11.07元-9.03元)，2个机构席位分别累计买入1830万元和1806万元，从数量看，极有可能就是长盛创新建仓。但随后股价最低打至7元附近，昨日收报8.81元，显然还在成本之下。
　　*ST新材(600299)：业绩已扭亏 诺安心头痛
　　数据显示，宝盈鸿利持有172万股*ST新材，成为其第8大重仓股。但走势显示，该股4月30日开始跌破12元的大箱体底部后，直至7月5日7.25元方见底，两个月跌幅近40%。从基金业绩考量，宝盈鸿利走麦城不会让人感到意外，172万股的量也不算太大。而资料显示，在今年一季度末，最重仓的是诺安系两家基金合计持有2031万股，其中诺安股票1198万股，诺安平衡833万股，前者是一季度新建仓，后者是加仓156万股。对比资料，二者是在险资大举撤退的背景下大举进入的。而整个一季度股价运行区间在12元-14.5元，二季度最高价也仅在14元停留两周左右，在5月10日11元以下曾有两个机构席位卖出，但合计仅1260万元，折合120万股。所以，除非诺安系能在刚戴星帽时平仓，否则最高市值损失已过亿元。
　　不过，7月16日*ST新材发布业绩公告，上半年实现净利润3000万元，而去年同期亏损超过2亿元，每股收益可达0.057元，宏源证券更预测今明两年可实现EPS分别为0.19元和0.49元。这是不是基金大举介入的理由不得而知，不过近3周，*ST新材已从最低7.25元反弹至9.48元，涨幅超过30%，但革命显然还未成功，“山顶的朋友”还需努力。
　　*ST钒钛(000629)：大重组方向 信托唱主角
　　数据显示：东方基金旗下的东方成长和东方龙二季度末分别持有45万股和450万股，分别成为其第4大重仓股和第2大重仓股。不过，前身为绩优股新钢钒的*ST钒钛总股本已超过57亿股，流通盘也达31.7亿股，因此，基金的持股数实在不算什么。资料显示，一季度末，前十大无限售股东中，基本以信托资金为主角，中海信托持有3.5亿股，中信信托持有1.09亿股，中诚信托持有8024万股。
　　而基本面上，作为大型钢铁国企，重组仍是大方向。鞍钢集团总经理在6月就已对媒体透露，鞍钢集团重组攀钢集团将在7月底前尘埃落定。昨日，*ST钒钛的成交已经出现异动，盘中最大涨幅一度达到4%，似有扬眉剑出鞘之意。

