六基金老总未执业注册 证券协会称不能强制办理
　　有6家基金管理公司的总经理迄今没有办妥中国证券业协会的基金从业资格注册手续？!你不信，我也不信，但它却是活生生的事实。对于这样一个外界看来不可思议的怪象，中国证券业协会有关人士给出的答复却令记者大跌眼镜——“我们只能督促，不能强制他们来协会办理执业注册手续。”
　　本报首席记者 薄继东
　　6位总经理未注册
　　近日，记者在中国证券业协会官方网站上逐一查阅了60家基金管理公司总经理的基金从业资格。结果发现，迄今为止仍有6家基金管理公司总经理未办妥协会的基金从业资格注册手续，而其余54家基金管理公司总经理的个人信息均可从协会网站的公示栏目中查到。
　　“我们总经理有中国证监会核准的高管任职资格呀！”采访中，记者遇到最多的“挡箭牌”莫过于此，基金公司的人士想当然地认为他们的总经理获得了证监会核准的高管资格就等同于获得了证券业协会的从业资格，没必要再去协会办手续了。
　　协会督促补办手续
　　记者注意到，证监会2004年9月23日发布的关于实施《证券投资基金行业高级管理人员任职管理办法》有关问题的通知指出，有四种情况可以认定为取得基金从业资格：
　　(一)具有中国证券业协会颁发的基金从业资格证书的；(二)通过证券业从业资格考试中证券市场基础知识及证券投资基金科目考试的；(三)参加过2003年以前中国证监会或中国证券业协会组织的基金业高级管理人员任职资格培训班，且考试成绩合格的；(四)取得境外基金或资产管理、基金销售等相关从业资格，或者执业所在国家(地区)不要求具备相关从业资格，最近5年一直从事资产管理、证券投资分析、基金营销等业务，并通过中国证监会或者中国证券业协会组织的考试或者考核的。
　　在基金管理公司眼里，他们的总经理必然至少符合其中的一条，尤其是第四条。一些由境外人士担任总经理的基金公司更是这样认为。然而，证券业协会可不这么看问题。他们认为考试可以不考，但手续还是要办的。
　　“有一些基金公司的高管在中国证监会那边取得资格后，尚没有到证券业协会填表注册。”证券业协会人士向记者解释了为何少数基金公司总经理在协会网站上查不到公示信息的原因，并承诺将督促相关人员补办相关手续。
　　引起相关公司重视
　　没到证券业协会注册是否就等于没有基金从业资格呢？对此，证券业协会有关人士表示，“这是两个概念。没到协会执业注册，并不等于没有从业资格。中国证券业协会只是自律组织，不能强制大家必须来注册，只能鼓励大家尽可能来注册。”
　　虽然没有硬性规定获得证监会核准高管任职资格的总经理们必须要到证券业协会注册从业资格，但是基金公司总经理不注册基金从业资格总让人觉得怪怪的。这就好像一栋没有1楼，却有2楼的房子，无法想象。“即使是磁悬浮，也有轨道啊？”基民赵先生觉得这种事情匪夷所思。
　　令记者感到欣慰的是，就在记者采写本报道的过程中，有3家基金管理公司的总经理向证券业协会递交了相关注册材料，并办妥了相关手续。

