筑底反弹基金纠结：市场难现系统性大涨或下跌
　　⊙记者 吴晓婧 王慧娟 ○编辑 谢卫国
　　进入7月以后，基金就一直纠结于指数是“筑底”，还是“反弹”，或者“反转”等论断的争辩之中。近期市场“七连阳”呈现阶段强势。对此有基金表示，近日逐步放大的成交量反映出投资者对即将密集发布的企业业绩信心在增强。不过，在经济转型过程中，市场难以出现系统性的大幅上涨，但由于当前市场整体估值水平偏低，也不存在系统性下跌的风险。
　　海富通基金认为，农行A股发行定价是市场前期悲观情绪的集中体现，从估值上看，大盘蓝筹的估值均处于历史较低位置。另外，随着农行成功上市，以及相关行业上市公司融资情况的基本确定，也对于缓和市场悲观情绪有所帮助。
　　从政策面分析，海富通基金认为目前将有一段政策的真空期，在这段时间内，市场可能以震荡走势为主。不过，随着上市公司中报业绩披露的进程，上市公司的业绩将可能出现较大的分化：不少上市公司的业绩将出现增长，但某些中小板、创业板上市公司可能会低于预期。
　　海富通基金认为投资者可以用较为长远的眼光来看待短期的市场波动。因为市场存在风格切换的可能，低价蓝筹板块具有一定潜力；而涉及经济结构调整、节能减排等符合国家政策的行业也将依然受到市场关注。
　　大成基金指出，2010年三季度毫无疑问全球经济体复苏的趋势不会改变，但复苏的步伐将会放缓，因此对市场未来的走势持审慎乐观态度。他们认为，下半年市场虽然难以出现系统性的大幅上涨，但也不存在系统性下跌的风险。
　　至于我国经济中长期的发展，大成基金表示，由于投资和出口增速下降，下一轮经济周期的增长速度将适度放缓，经济增速回落到均衡水平，人民币升值和劳动力成本的提高将加速中国经济转型。大成基金预期，在经济转型过程中，市场难以出现系统性的大幅上涨，但由于当前市场整体估值水平偏低，也不存在系统性下跌的风险。
　　大成基金认为，政府调结构的态度是坚决的，但必须认识到，调结构不会以牺牲经济增长为代价，促进就业始终是宏观经济政策最核心的内容，因此未来有选择的政策放松将会成为大概率事件。此外，从历史经验来看除了2008年外，中国经济还没有出现过连续两个季度的放缓，同时5月份汽车销量企稳和新增信贷超预期等先行指标暗示了宏观经济环比增速在三季度将触底，并可能回升。
　　基于以上分析，大成基金依然看好大消费板块如：医药、家电、零售、航空等行业，以及受惠于政策扶持的新能源和节能减排，同时密切关注政策放松可能带来部分周期行业的阶段性机会。

