银行促销债基说收益不说风险 
　　投资者需详细了解产品特点别轻易出手
　　商报讯(实习记者 闫瑾)股市陷入探底深渊，债市却掀起层层热浪。不少投资者反映，自上半年以来，债券型基金(以下简称“债基”)发行密集，特别是各大银行发售的基金定投产品都主打“债基”牌。但记者调查发现，披着“稳健”外衣的债基并非都无风险。
　　昨日，记者走访了多家银行发现，债基确实成为银行推销人员力荐的产品。“我们建议您不要配置股票型基金(以下简称‘股基’)，债券型基金是当前‘股弱债强’市场环境下的首选；债券类回报率较高，收益稳健，主要投资于国债、企业债，风险几乎可以忽略。”某银行工作人员介绍道。
　　同时，上半年平均收益率为-13.14%的股基让基金公司颜面扫地，债基即成为基金公司挽回面子的“金字招牌”，基金公司的发力逐渐让债基的投资价值受到广大投资者的认可，但在购买债基时，投资者也不能轻视风险。
　　记者注意到，不是所有的债基都是“稳健、正回报”的代言。据最新一期晨星数据统计，86只激进债基中，就有3只成立以来的总回报率为负，其中，金元比联丰利债基自2009年3月23日成立以来，总回报率为-0.33%，最近一年回报率为-3.61%；泰信增强收益债基-C的总回报率为-2.24%。分析人士表示，如果在加息环境中，利率上行会使债券的价格下跌，投资者手中的债基可能难以跑赢存款，出现负回报，但是今年以来市场利率并未上行，出现负回报确实令人疑惑。在晨星基金业绩排行榜中，尽管38只普通债基自成立以来没有出现负收益，但总回报率最低的只有0.53%，而总回报率最高的长盛全债指数增强债基达到了130.61%。因此投资者在选购债基时，也须擦亮眼睛，有所甄别。
　　如果一位投资者2009年花1万元配置某只债基，近一年的总回报率为0.45%，连本带利只有10045元；而一年定期存款利率为2.25%，一年后本利累计为10225元。
　　专家指出，看似很稳健的债基，同样存在风险，多数债基并非将所有资金都投资于债券，少部分也投资于可转债和股票，投资者配置前就需要了解其所投资的可转债及股票的比例，再做出投资选择。
　　短评
　　银行营销员应该更职业
　　刘泽先
　　目前老百姓买投资产品都爱去银行，看中的就是银行的信誉。但大多数老百姓对在售产品并不十分了解，因此只能依赖营销人员的介绍和推荐，这对营销人员提出了很高的要求，不但要对产品充分了解，还应该对客户负责任，否则，好心也不一定将事办好，还会影响银行的信誉。
　　何以如此？比如有些投资者想买理财产品，却被银行营销员误导购买了银保产品；有些营销员推荐的产品出现零收益或者负收益，令投资者后悔不及。
　　造成这种结局的原因主要有两点，一是营销员为利益驱使，只要是本行代销的产品，能推销出去就行，只谈收益，不讲风险，甚至欺骗投资者——因为推销产品是与业绩挂钩的。二是对代销产品只是一知半解，只会讲些“基金只要长期坚持就能获得好收益；银保产品经常分红，收益高”之类的大道理，缺少对产品的详细介绍。目前银行代销国债、基金、保险、理财产品等，银行的营销人员应该对产品研究得更深入、更全面些。既能为投资者介绍产品的特点，也能为投资者分析风险，做好投资者的参谋。
　　银行的营销人员如果都能更职业些，让投资者赚到钱，银行的中间业务会更红火。

