资金分歧明显 多空暗战指数型基金
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　据天相统计，从已公布的基金中报看，不同类型的基金遭遇的申赎压力不一。一方面，基于规避风险的考虑，有相当比例的资金流入固定收益类品种；另一方面，指数型基金的净申购说明当前也有资金逢低抄底。由此来看，当前资金对后市看法的分歧十分明显。
　　业绩优良基金更受宠
　　在10只净申购比例最大的基金中，债券型基金占了7只，股票型、混合型、货币型则各有1只。股票型基金中，申购比例最大的是华商盛世基金，净申购比例达到114.02%，这与华商基金去年以来良好的业绩有很大的关系。据悉，今年以来一些业绩较好的老基金在营销上占据一定优势，因为为避免申购新基金的风险，基民更倾向于买优质的老基金。
　　关于这一点，也可以从基金公司申赎情况得到进一步的验证。今年二季度摩根斯丹利华鑫基金公司获得净申购份额达到原有份额的48.37%，华商基金获得净申购也达到24.13%。这两家小型基金公司能够在二季度震荡向下的行情中获得这样的份额增长，与它们今年上半年领先的业绩分不开。
　　从单只基金看，债券型基金中，海富债券收到的申购最多，净申购比例达到677.16%，同时汇添富增收C债券型基金录得申购比例则为450.81%。这显示资金加速流入债券型基金，市场避险的意图很明显。
　　多空暗战指数型基金
　　从各类型来看，保本型、债券型、股票型基金都出现净申购。其中，债券型的净申购份额为21.1亿份，股票型基金为11.97亿份，保本型基金为8.7亿份。
　　在股票型基金中，指数型基金净申购为76.78亿份。就申购和赎回数据而言，指数型基金在二季度遭遇了较高额度的赎回，总额达862.99亿份，同时申购额也很巨大。据天相统计，期间申购数也达到862.99亿份。一般来说，指数型基金波动性较大，因此经常被用作抄底或止损工具。申购和赎回的波动幅度加大，说明当前投资者对后市的看法存在很大的分歧。
　　从单只基金看，净申购比例较大的基金中不乏指数型基金。其中，华安180ETF申购的比例最高，净申购比例增加52.21%，超过该基金原有规模的一半。另外，获得较高比例申购的还有国投瑞银瑞和300、万家180、南方500、海富100，其增加的净申购比例分别为24.3%、22.51%、22.39%、22.08%。
　　从投资者选择申购的基金看，以大盘股为投资标的的基金更受青睐，这与市场的投资方向有关。在股市震荡向下之后，大盘股筑底的趋势较为明显，特别是这些基金中金融、地产类股占比较高，因此其在二季度末被部分投资者积极申购。
　　值得注意的是，年初发行的金融房地产指数基金——国投金融，尽管受房地产调控净值下跌幅度较大，但二季度末仍然获得了24.3%的净申购比例，显示当前抄底资金也十分活跃。

