基金出现历史第三大巨亏暴露基金行业三大软肋
　　证券投资基金一直是市场的中坚力量，即使在全流通背景下亦是如此。基金的一举一动，无疑牵动着市场的神经。市场上甚至有投资者密切跟踪基金的动向，为自己的投资决策提供参考。但基金毕竟都是由人来操作的，行情不好时，基金同样会发生亏损，这已被事实多次证明。
　　7月21日，60家基金公司的652只基金二季报披露完毕。来自天相投顾的统计数据显示，可比的主动投资股票方向基金平均仓位由一季度末的81.95%下降到二季度末的73.25%，降幅达8.7%。二季度基金整体亏损3513.73亿元，仅次于2008年一季度的6688.3亿元和二季度的4138.84亿元，为历史第三大亏损额。
　　发轫于股改及人民币升值的上一轮大牛市行情，基金同样是该次盛宴的分享者。不仅净值大幅上升为持有人赚得盆满钵满，而且基金总体规模也产生爆炸式增长。但正如事物的两面性，基金规模的大幅增长，其实也为股指暴跌之后净值大幅缩水埋下了伏笔。因此我们才会看到，曾经四年多大熊市时基金的亏损总额也没有2008年一年多。而且，由于今年二季度股指急剧下挫，基金出现史上第三大巨亏也在“情理之中”。
　　毕竟，基金的“规模效应”也会发生作用。尽管如此，基金出现史上第三大巨亏，却也暴露出目前基金行业的三大“软肋”。
　　此前市场上总是讨论券商常常步入靠“天”吃饭的困境，其实基金与券商在这点上并没有根本性的区别。2007年正是大牛市行情如火如荼的时候，当年60家基金公司累计赚取了1.11万亿的利润；2008年是股市暴跌的一年，424只基金累计亏损近1.5万亿元，几乎将前10年的盈利全部亏光；去年上半年股指强劲反弹，520只基金为持有人赚取6424亿元；今年上半年股指表现全球第二差，加上一季度亏损的884亿元，基金上半年巨亏4398亿元。上述数据表明基金也是靠“天”吃饭的角色。
　　其次，基金投资决策上存在软肋。大牛市行情时“拼命骑马”，遭遇暴跌时大肆杀跌，已成为基金操作的“潜规则”。2007年，当股指处于5000点之上的高位，众多基金经理感叹于市场已没有“价值洼地”时，基金仍然不断增仓，最终将股指推向了危险的境地。2008年受金融危机的影响股指暴跌，5000点上还在增仓的基金却在3000点之下疯狂出货，结果导致数次政策救市功亏一篑。今年同样如此，基金仓位下降8.7%，说明股指的下挫有基金的一份“功劳”。
　　其三，基金理财能力上存在软肋。尽管上半年基金总体表现为亏损，但同样作为偏股型基金，却并非都是一片“绿色”。如今年一季度，大摩华鑫和民生加银两家公司旗下基金总体上出现盈利，而嘉实主题则以6.34%的净值增长率成为唯一一只在上半年实现正收益的偏股型基金。相同的市场环境，为什么有的基金能够盈利，而有的基金回报投资者的却是亏损呢？其中最主要的原因，显然与各基金的理财能力有关。(曹中铭)

