四大基金独门秘诀：独门重仓股曝光 7月普涨
　　每经记者 支玉香
　　基金公司在二季度的操作出现了明显的差异化。毕竟，想要战胜其他基金公司，就不能再“抱团取暖”得过且过。要想突出重围、独领风骚，各大基金必须另辟蹊径，依靠“独门股”制胜。日前公布的基金二季报将它们的独门重仓股显露在公众眼前。据统计，这次各路基金一共持有207只独门重仓股，较上季度增加了11只。
　　随着7月市场出现反弹，基金的重仓股也纷纷发力，其中基金独门股的表现更胜一筹。Wind统计数据显示，7月份以来，基金207只独门重仓股的平均涨幅为9.61%，而基金重仓股中的其他成员平均涨幅为8.46%，同期大盘上涨7.24%。同时，约7成的基金独门重仓股表现强于大盘。其中仅一只基金重仓持有的动力源、海通集团、星马汽车7月以来的涨幅更是在30%以上，成为近期市场上的佼佼者。
　　“独门股”在被基金经理收入囊中之前，或许并不被投资者关注，但是基金公司通过实地调研，往往会挖掘出质地精良的冷门股票，然后悄悄建仓，等到引起市场关注后趁机拉升。虽然基金的独门重仓股近期在二级市场上的表现可圈可点，但是这些独门重仓股是昙花一现还是确定强势，还需要市场给出答案，但值得注意的是，今年的黑马股票或许就将从这些“独门股”中诞生。
　　每家基金公司的投资风格不同，有的基金公司下仅一只基金持有一个股票，而有的公司是旗下多只基金一拥而上，围攻同一只个股。从单只基金对于独门重仓股的持股总量来看，基金大多比较谨慎，并不是大笔买入，而是采取边走边看的策略。基金的对于独门重仓股的策略同样值得投资者借鉴。
　　四大基金公司的“独门”秘诀
　　华夏基金：东湖高新7月来大涨27.61%
　　不管是规模还是业绩，华夏基金是堪称当今业界的大佬。通过基金二季报，《每日经济新闻》记者梳理了华夏基金持有独门股的路线。
　　东湖高新是华夏系一直坚守的独门股。截至该股本周三停牌，东湖高新在7月已经上涨了27.61%。资料显示，从去年四季度起，华夏系基金开始关照东湖高新，并且坚定持有到今年二季度末。华夏系在去年四季度介入东湖高新之际，该股已经表现得有些“超常”，当季涨幅超过70%。今年一季度，东湖高新继续跑赢大盘，二季度大盘单边下跌，东湖高新也随波逐流，下跌了35.96%。不过，7月份以来，东湖高新伴随着股市反弹，表现强势，本周更是出现了两次涨停。
　　从交易公开信息可以看到，在东湖高新涨停之际，有机构出货1400多万元，大约200多万股。但是业内人士分析，华夏系基金去年四季度大举买入，初步测算当时的建仓价格应该在9.68元左右，东湖高新目前的市价为9.66元，如果华夏系基金出货，那么就等于持有半年之久做了一笔赔本买卖，华夏系应该不会轻易放弃东湖高新。事实上，记者发现，华夏系的此类独门重仓股有时会持有2年以后才开始爆发。
　　另外，华夏系持有的独门重仓股还有西南合成、宁沪高速、新中基、银鸽投资，三季度以来，这几只个股均跑赢大盘。
　　易方达基金：“巨无霸”同进同退
　　易方达旗下的基金同进同退的特点相对来说较为明显。基金二季报显示，易方达系基金拥有的重仓股包括新疆众和、东力传动、龙溪股份、鲁商置业等。
　　而易方达旗下有多只 “巨无霸”基金，它们的入驻会对个股造成非同寻常的影响。投资者跟踪易方达的足迹或许会有所收获。
　　易方达旗下基金早在2007年就开始持有新疆众和，中间几经波段操作。今年一季度末，新疆众和的前十大流通股中只剩下广发聚丰一只公募基金。然而时至今年二季度，新疆众和重新被易方达基金捡回来，并成为该基金前十大重仓股。
　　东力传动的一季报显示，截至3月底，其前十大流通股东中易方达旗下基金占据了6个席位。而近日基金的二季报显示，该股已成为易方达基金的独门重仓股。
　　7月份以来，东力传动走强，截至昨日(7月23日)，该股7月来已经上涨了11.36%。
　　基金二季报同时显示龙溪股份被易方达中小盘一只基金重仓持有600多万股，不过，7月份以来该股表现逊于大盘，近上涨3.75%。
　　中邮基金：大跌中大举入驻
　　中邮基金是基金市场上的激进者，熊牛市都一如既往地坚守高仓位，中邮基金在市场质疑声中成长，有时也会在争议中大放异彩，取得卓越成绩。《每日经济新闻》记者统计发现，中邮旗下的中邮核心优势二季度末有三只独门重仓股，分别是浦东建设、长城电脑、天通股份；中邮核心优选的独门重仓股则是信达地产。
　　信达地产在今年一季度还不是中邮基金的前十大重仓股，中邮基金在二季度继续加仓，目前持有信达地产近5000万股。业内人士分析，如果市场持续反弹，那么二季度大跌之际对该股的加仓或许会为基金带来不菲收益，7月份以来，信达地产累计涨幅高达20.53%，为中邮系基金净值贡献良多。
　　另外，浦东建设近期表现也可圈可点，7月份以来已经上涨了11.81%。资料显示，浦东建设是中邮基金在二季度的“新进货”，而且浦东建设在二季度相对抗跌，表现好于大盘。
　　天通股份也是在今年二季度被中邮基金入选为重仓股的。事实上，二季度之前，天通股份前十大流通股东中并未出现基金身影，此次被中邮系基金“照顾”算是首次进入基金前十大重仓股。值得注意的是，天通股份是少有的在二季度能够逆市上涨的个股。不过，进入7月份以来，天通股份表现相对滞后，微涨0.37%，并未跑赢大盘。该股被基金发现之后，会否引起其他机构资金的关注，还有待于后市观察。
　　鹏华基金：二季度集中抢筹
　　鹏华基金的投资风格以稳健、进取著称。但是记者在分析基金二季报时发现，鹏华旗下有些基金喜欢独自作战，拥有自己的独门重仓股。
　　华菱钢铁、马钢股份、好当家、科陆电子、中利科技、嘉欣丝绸、电子城等均为鹏华基金持有的独门重仓股。
　　5月刚刚登陆中小板的嘉欣丝绸已经在二季度被鹏华系的基金重仓持有，不过，鹏华系基金持有份额并不高。
　　科陆电子的一季报显示，其前十大流通股东有3席属于公募基金。二季度，科陆电子相对大盘表现得抗跌，跌幅为17.03%，不过还是有基金在二季度将其甩卖。然而，鹏华系基金乘机抢筹将该股纳入其前十大重仓股中。该股在7月以来的表现强于大盘，上涨7.71%。
　　同样，好当家的命运和科陆电子多有相似。今年一季度，公募基金和社保基金还均在其前十大流通股中。二季度该股虽然跑赢大盘，但是惨遭机构抛售，这时，鹏华系基金再次买入了300多万股。好当家没有辜负鹏华系基金的青睐，7月以来的涨幅超过10%。

