二季度基金季报解读：基金持币2400亿等待抄底
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　二季末开始降低仓位接近历史最低，普遍持现等待抄底——这是《投资者报》数据研究部7月21日对652只基金刚刚披露完毕的二季报的最新研究发现。
　　若排除指数基金被动管理，二季度主动管理的偏股型基金减仓多达10个百分点，无论是股票型基金还是混合型基金，仓位都已靠近历史最低。
　　对于减仓的资金，不同类型的基金处理方法不同。混基将大约一半的资金转战债市，另一半持币观望；而股基则大部分持币寻找抄底机会的到来。
　　我们的研究同时发现，上半年除货币型基金盈利外，其他类型基金全部亏损；各类型基金二季度合计亏损达3513亿元，其中，已“割肉”认赔损失为338亿元。
　　二季度减仓10个百分点
　　随着基金二季报7月21日全部公布完毕，基金仓位高低状况全然揭晓。偏股型基金继续降低股票持有比例，提高债券比例。
　　按Wind基金分类标准(下同)，截至二季度末，259只股基的股票仓位下降至76%，与上一季度相比，降低了8个百分点。
　　扣除指数基金仓位较高的因素外，普通股基的平均仓位为74%，相对上一季度降低了10个百分点；仓位保持在90%以上的普通股基共18只，最高的是泰信优质生活和新华钻石品质企业，季末仓位高达95%。
　　混基仓位下降的幅度更大，从一季末平均的74%降至63%，降低11个百分点，股票仓位超过90%的基金有3只，分别是交银稳健配置混合、富国天惠精选成长和新华优选分红。
　　二季度减仓幅度最大的前10只基金依次是金鹰红利价值、大摩资源优选混合、嘉实主题精选、华富竞争力优选、华富策略精选、泰达宏利成长、华安中小盘成长、华泰柏瑞价值增长、泰达宏利稳定、鹏华中国50，减仓幅度均超过25%。
　　如金鹰红利价值一季末仓位高达80%，截至二季末仅35%，降了45个百分点；上半年唯一正收益的偏股型基金嘉实主题，一季末仓位不高，仅60%，二季末进一步锐减至30%。
　　从基金公司二季度末的仓位看，仓位超过80%的有8家，分别是新华、国联安、汇丰晋信、工银瑞信、国投瑞银、广发、大成和宝盈，其中新华仓位高达88%。
　　二季度减仓幅度超过15%的基金公司共4家，分别是摩根士丹利华鑫、天治、诺德和华富，摩根士丹利华鑫二季度降低了23个百分点。
　　资产管理规模前十的基金公司平均股票仓位位居前3的是广发、大成和华夏，分别是82%、81%和76%，仓位未超过70%的公司为交银施罗德、华安和南方。
　　持有现金2400亿元
　　截至二季度末，混基持有债券的平均比例为19%，相对上季度末上升5个百分点，持有银行存款的比例为16%，相对上一季度增了5个百分点。
　　持有债券比例超过50%的债基主要是偏债型混合基金，共有7只，分别是南方宝元债券、银河收益、申万巴黎盛利配置、兴业可转债、中银蓝筹精选、国投瑞银融华债券和国联安稳健。
　　值得注意的是，二季末偏股型基金手中共持有现金2400亿元。
　　混基从股市中退出来的资金有一部分以银行存款形式持有，截至季度末，混基共持有现金856亿元，平均占基金资产净值的16%。
　　持币比例占基金资产净值超过40%的基金共8只，分别是金鹰红利价值、汇丰晋信2016、泰达宏利风险预算、中欧新蓝筹、天治趋势精选、华富策略精选、长盛同智、泰信优势增长。
　　金鹰红利价值和华富策略精选，减仓幅度既位居前列，且持有现金比例也很高。它们分别持有的现金占基金资产净值的66%和41%，此外，汇丰晋信2016和泰达宏利风险预算持有现金比例也超过60%。
　　但混基还不是持币最多的基金类型，头把交椅当属股基。198只普通股基共持有现金1300亿元，占基金净资产的20%，此外，指基持有现金230亿元。
　　持币最多的是今年2月成立的信诚中小盘基金，持币比例为98%，上半年该基金累计仅亏损2%。
　　此外，持币比例进入前10名的基金还有金鹰稳健成长、中海量化策略、兴业合润分级、华泰柏瑞价值增长、东吴价值成长、长信增利策略、国富深化价值、中欧中小盘、信诚盛世蓝筹，均超过35%。
　　从绝对量看，持币最多的是中邮核心成长和汇添富均衡增长，分别持有57亿元和40亿元。
　　防御色彩深厚
　　《投资者报》研究发现，二季度基金调仓体现出明显的防御色彩，基金经理们对金融保险板块多数没有信心，而对生物医药板块情有独钟。
　　从各板块占股票投资市值的比例看，金融保险业、机械设备仪表、医药生物制品、食品饮料和批发零售贸易板块保持占比前列的位置，分别占19%、13%、10%、8%和7%。
　　但从各板块当季占比变动看，金融保险是基金抛售最多的，减持了3个百分点，减持比例位居其后的是金属非金属、房地产业、采掘业、石油、化学。
　　医药生物、食品饮料和批发零售是二季度基金看好的板块，基金经理均逆市加仓。
　　金融保险板块减持最多的基金公司有中邮、中欧、泰信和天弘等，医药生物加仓最多的公司分别是华泰柏瑞、博时、交银和银河等。
　　二季度基金增仓最多的10只股票依次是苏宁电器、浦发银行、国电电力、长江电力、铁龙物流、华夏银行、中国国航、美的电器、中国一重和东方航空。
　　按持股总市值占基金净值的比例比较，金融股仍独占鳌头，前10只中有8只是金融股，分别是招商银行、中国平安、兴业银行、浦发银行、苏宁电器、民生银行、贵州茅台、中国太保、交通银行和工商银行。
　　二季度新进入基金重仓股行列且被最多基金持有的主要是创业板和中小板股票，前10大股票分别是国民技术、科伦药业、碧水源、海康威视、海普瑞、奥克股份、四维图新、力生制药、大洋电机和棕榈园林，其中国民技术共有34只基金重仓持有。
　　二季度共164只股票被基金抛弃，被基金公司集体抛弃的股票有合康变频、中南建设、赤天化、人人乐、招商证券、新朋股份、鞍钢股份、伟星新材、正泰电器、太极股份，一季度，它们至少被10只基金作为重仓股持有，但现在，所有基金都离开了这些公司前10大重仓行列。
　　规模最大的前10家基金公司与行业整体情况相比，除大幅减持金融保险板块外，还大幅减持了房地产行业，持有比例从4.86%减至3.11%，增持医药生物板块的幅度也明显高于行业平均水平，二季度增持了3个百分点。
　　股基亏损中邮居首
　　受股市大幅下跌影响，二季度各类型基金合计亏损达3513.73亿元。
　　股票型和混合型基金分别亏损2477.37亿和970.87亿元，两者合计占基金全部亏损额的98.13%，成为基金亏损的主要来源。
　　股基中亏损幅度最大的前10只基金依次是中邮核心成长、广发聚丰、银华核心价值优选、中邮核心优选、诺安股票、长城品牌优选、华宝兴业行业精选、景顺长城精选蓝筹、光大保德信优势和光大保德信核心。
　　它们的亏损全超过26亿元，其中中邮核心成长和中邮核心优选分别亏损62亿元和37亿元。
　　混基中亏损最大的10只基金依次是易方达价值成长、华夏红利、兴业趋势投资、博时价值增长、华夏蓝筹核心、大成蓝筹稳健、富国天瑞强势精选、建信优化配置、融通新蓝筹和广发大盘成长。
　　债基受累股市大幅调整小幅亏损2.6亿元，但扣减公允价值变动损益后实现盈利10.87亿元。货币基金成为唯一获得正收益的基金品种。
　　126只债基(A\B\C类分开计算)中有55只获得正收益。盈利最多的前10只依次是工银瑞信增强收益A、工银瑞信信用添利A、工银瑞信信用添利B、工银瑞信增强收益B、中银稳健增利、华夏债券C、汇添富增强收益A、华夏债券AB、博时信用债券C和嘉实债券。
　　亏损最多的前10只依次是华夏希望债券C、华夏希望债券A、交银增利债券A、交银增利债券B、富国天利增长债券、中信稳定双利债券、招商安心收益、银华增强收益、交银增利债券C、招商安本增利。

