热情越高亏得越多 基金打新频看走眼
　　每经记者 李新江 发自成都
　　下周将迎来11家上市公司网下配售股解禁。这11只股票可谓时运不齐，一上市便赶上4月份以来的市场急转直下。在单边下跌的行情中，只有少数几只能够幸免于难，这也使得参与打新的许多机构投资者折戟惨重。包括基金在内的机构投资者打新投入的20余亿元资金，将面临出逃还是继续坚守的抉择。而《每日经济新闻》记者发现，基金打新热情与新股收益似乎成反比，成了名副其实的反向指标。
　　基金浮亏过亿
　　数据显示，五一节前一周，也就是4月27日至4月30日，共有11家上市公司集中上市，包括三聚环保、当升科技、数码视讯、国民技术、宁波GQY和中瑞思创等8只创业板公司，以及双象股份、梦洁家纺2只中小板上市公司，以及陕鼓动力1只沪市上市公司。这11家公司的网下配售股将在下周结束3个月的锁定期，参与其网下配售的机构投资者如果抛售，即可兑现此番投资的浮盈浮亏。
　　根据目前的市场行情计算，这一批机构投资者如果抛售这11只股票，大部分将痛饮4月份打新的苦果。截止到7月22日收盘，11只股票中三聚环保、国民技术、双象股份、数字政通和华平股份跌幅超过23%，跌幅最大的华平股份和三聚环保跌幅更是高达37.9%和32.6%。不过在4月份以来熊市行情下，宁波GQY和中瑞思创双双获得正收益，涨幅分别为2.55%和1.23%。不过由于机构网下获配的的额度有限，分别只有1.77亿元和1.97亿元，获得的浮盈有限。
　　记者统计发现，国民技术、数码视讯、三聚环保由于股价折损严重，机构投资者浮亏最大，分别浮亏1.12亿元、0.59亿元和0.52亿元，而宁波GQY和中瑞思创总共为机构投资者带来0.07亿元的浮盈。在四月份的打新潮中，机构投资者其实是打了一场“赔了夫人又折兵”的仗。
　　数据同时显示，参与上述11家上市公司网下发行的机构投资者中，公募基金占比依然非常大。虽然4月份以来市场持续走低，公募基金打新热情越来越低，不过记者统计显示，在这11家上市公司网下发行中，整体上超过三成配售给公募基金。按照这个比例，公募基金在这轮打新中折损超过1亿。
　　选股能力遭质疑
　　在过去的三个月锁定期内，包括公募基金在内的机构投资者整体浮亏已经高达3.9亿元。其中不少股票的跌幅远远超过大盘跌幅，参与打新的机构投资者将为这些股票下跌买单。
　　值得关注的是，浮亏数量比起上万亿规模的公募基金行业显得微不足道，不过在打新过程中，基金公司网下参与热情高的股票走势，要弱于参与热情低的股票，令投资者再度把质疑的目光投向公募基金打新的选股能力。
　　《每日经济新闻》记者统计显发现，股价下跌比较严重的三聚环保，共有59只公募基金参与其网下发行，在参与的134家机构中占比41%；股价表现最差的华平股份，有37只公募基金参与其网下配售，在93家机构投资者中占比40%。其余几只业绩居中的股票，公募基金参与热情总体维持在三成到四成之间或者略高于四成。
　　相反，公募基金参与网下发行热情低的股票，股价表现反而较好。在宁波GQY网下发行中，共有33只公募基金参与，在98个机构投资者中占比仅略高于三成。同样出现正收益的中瑞思创仅有27只公募基金参与其网下发行，在105家机构投资者中占比低于两成。

