次新基金二季度大幅净赎回 多只赎回率达50%以上
　　□晨报记者 李 锐
　　短短三个月，一只次新基金的净赎回率达到20%、30%，甚至超过50%，这样的状况正常吗？二季报刚刚披露完毕，受大盘重挫拖累，多只基金同期出现净赎回，但细心的基民会发现，很多只基金尤其是次新基金出现大幅净赎回，净赎回幅度远远超过10%，最高的甚至接近70%，这未免引起人们有关“发行注水”的质疑。
　　多只基金净赎回率惊人
　　不看不知道，一看吓一跳。来自WIND资讯的统计数据显示，按照净申购率计算，就在刚刚过去的二季度，418只开放式偏股基金中，有267只基金同期出现净赎回，占比高达63.8%，其中，部分基金的赎回比列更是出人意料之外。
　　多只基金净赎回率高达50%以上。其中，华宝兴业上证180价值ETF以67.12%的净赎回率，位居上述418只基金净赎回率排行榜的首位，而且净赎回的份额达到14.16亿份。资料显示，该基金成立于2010年4月23日，首发成立规模为21.1亿份，而到了6月30日，该基金规模仅仅还剩6.94亿份。
　　同样，成立于2010年3月29日的易方达上证中盘ETF，以同期59.6%的净赎回率排名紧随其后，二季度期间净赎回的份额高达16.41亿份。成立于2010年3月26日的长信中证央企100基金，以54.96%的净赎回率当仁不让夺取排行榜“探花”的位置，其二季度期间被净赎回的份额为4.09亿份，遭赎回后其目前的规模仅剩3.35亿份，处境已岌岌可危。
　　业绩不佳遭赎回
　　显然，二季度遭遇净赎回的基金，业绩不如人意是重要原因。数据显示，二季度418只开放式偏股基金整体亏损，平均跌幅超过15%，而部分基金尤其是净赎回率较高的基金同期跌幅较大。其中，易方达上证中盘ETF同期下挫18.59%，要高于上述所有基金的平均跌幅，而国联安红利、宝盈中证100的二季度跌幅分别达到23.19%、22.81%，两只基金的同期净赎回率也分别达到34.15%、29.14%。
　　此外，长盛动态精选、大成中证红利、中欧中小盘、鹏华盛世创新等基金同期业绩跌幅也较大，而其净赎回率也相对靠前。
　　“发行注水”恶果显现
　　不过，遭遇大幅净赎回的基金，并非都是绩差所致。以华宝兴业上证180价值ETF为例，从成立至今跌幅也就在10%多一点，相比二季度基金的平均跌幅其表现还算不错。除了易方达上证中盘ETF的同期跌幅稍高于平均水平外，成立于今年3月26日的长信中证央企100，同期跌幅仅为9.7%。此外，成立于今年4月23日的泰达宏利中证财富大盘，单位净值依然保持在面值之上，这样的表现称之为“优异”也不为过。
　　但为何它们还是遭遇了大幅净赎回呢？对此，有业内知情人士分析，可能主要与“发行注水”有关。今年二季度期间，新基金发行遇冷，“帮忙资金”进来托盘，而在基金打开申赎后，“帮忙资金”便迅速撤离。这种靠关系拉资金设立的基金，其规模大起大落极不稳定，最终会损害真正的投资人。

