基金7月重点进攻投资策略魔力初显 斩获颇丰
　　□本报记者 孙见友
　　从已披露中报的股票来看，基金的投资策略似乎正在发生微妙的变化。与一季度末相比，二季度末基金的持股集中度大幅上升19.97%，以往“全面撒网”的做法似乎正在让位于“重点进攻”策略。依托这一策略，7月以来基金的整体收益明显跑赢大盘，在部分股票上的获利尤其丰厚。
　　“全面撒网”让位“重点进攻”
　　截至7月29日，沪深两市已有148只股票披露了中报业绩。就可比的134只股票来看，二季度末基金持股数量由一季度末的26.31亿股上升到33.81亿股，整体增仓幅度达到28.51%，接近三成。
　　在二季度整体加仓的同时，基金的持股集中度也明显上升。一季度末，共有548家基金持有以上可比的134只股票的股份，单家基金平均持股约480.21万股。二季度末，持有以上可比的134只股票股份的基金上升至587只，单家基金的持股则攀升至576.10万股。两相比较可以发现，二季度末基金的持股集中度环比上升19.97%。由此来看，二季度基金的作战思维似乎发生了微妙的变化，一改以往“全面撒网”的做法，转而青睐“重点进攻”。
　　分析人士指出，今年以来大盘持续大幅下挫，使基金在今年上半年尤其是二季度整体遭遇了重大的市值损失。“穷则变，变则通，通则久”。过去的教训，让基金投资策略在二季度积极谋变，最终促使“重点进攻”策略逐渐浮出水面。
　　事实上，从7月以来基金重仓股的走势来看，“重点进攻”策略似乎颇为奏效。统计显示，由于基金持股集中度上升，以上可比的134只股票7月以来的平均涨幅高达16.04%，远远跑赢同期上涨10.41%的上证综指。
　　投资策略改变收获意外惊喜
　　通过进一步统计，剔除一些不可比和持股集中度不变的股票后，可以发现基金二季度末持股集中度上升的57只股票7月以来的平均涨幅高达16.45%。与此形成鲜明对照的是，基金二季度末持股集中度下降的32只股票同期仅平均上涨14.42%，这进一步印证了“重点进攻”策略的魔力。
　　值得注意的是，依托“重点进攻”策略，基金在部分股票上更是收获了额外的惊喜，其中南玻A就是一个很好的例子。统计显示，一季度末持有南玻A的基金多达15只，单家持股数量仅为728万股。但是，二季度末持有该股的基金数量骤然下降为7只，单家持股数量则大幅攀升至1908亿股。由此来看，在震荡的市道中，部分基金悄然离去，但剩下的少数基金则进一步强化了坚守的意志，而市场的走势再度印证了“真理永远掌握在少数人手中”的论断。按6月30日南玻A9.15元的收盘价测算，单家基金的持有市值约为1.74亿元。由于7月以来南玻A的股价大幅飙升32.13%，持有其股份的基金都赚得盆满钵满，初步测算，7月以来单家基金的平均账面盈利已超过5610万元。
　　除此以外，嘉凯城二季度末的基金持股集中度上升也十分明显。一季度末累计有8只基金合计持有该股1910万股股份，单只基金的持股数量为238.76万股。到了二季度末，持股基金数量下降为5只，但单家基金的持股数量却上升至497.76万股，较一季度末大幅上升。随着嘉凯城7月以来快速飙升38.89%，单只基金7月以来的账面盈利也超过1393万元，足以让持股基金笑逐颜开。
　　部分基金持股集中度下降的股票
　　部分基金持股集中度上升的股票
   已有_COUNT_条评论  我要评论

