跨境ETF或将先于国际板推出
　　⊙记者 潘圣韬 时娜 钱晓涵
　　中国证监会国际合作部主任童道驰21日在出席“香港特别行政区金融论坛”时说，证监会正在梳理有关的法律法规，同时与财政、税务、外汇等部门进行沟通协作，积极探索国际板的制度安排。目前正在研究制定有关的管理办法和配套规则，并且还有很多细致的技术方面工作要做。
　　国际板推出尚需时日，跨境ETF可能作为国际板的“前奏”有望在年内挂牌。
　　据童道驰介绍，有关港股ETF的工作目前正在积极推进，近期会对内地引入港股ETF设立两地的证券登记、托管证券制度等进行深入研究和论证，目前技术准备工作已经处于最后的阶段。
　　上交所副总经理刘啸东在论坛上说，从国际化战略的角度来看，应该先推出跨境ETF作为国际板的“前奏”，希望能够在年内推出第一只跨境ETF产品。
　　刘啸东认为，ETF对应的是一个指数，比如说恒生指数，该指数本身与任何一家公司相比，对应的风险要小很多，因此可以先推出跨境ETF作为国际板的前奏，“这个是从国际化战略角度来看的，先把指数拿过来交易，这是一个步骤问题，也是一个战略规划的问题。”
　　刘啸东还表示，希望今年能够推出第一只跨境ETF产品，将来还将推出一系列的跨境ETF，除了香港的指数以外，美国的道琼斯指数、SP500指数等世界上大的指数都将在上交所交易，这也是上交所打造国际化交易所的规划之一。不过，他同时指出，推出跨境的ETF还有很多问题需要解决，因为ETF是一个很专业的东西，技术上的处理非常复杂。现在主要的问题还是登记结算，如何使得这样的过程比较流畅，同时如何既要做到对投资者有保护，又要做到没有毛病，这一系列问题都需要解决。
　　童道驰在论坛期间还透露，证监会正在考虑修改相应的法律法规，更加便利内地的中小企业在香港上市。
　　他表示，内地有非常多的中小企业有融资需求，希望给予一部分符合条件的企业到境外上市以支持。“过去内地的小企业到境外上市面临一定的问题，我们希望改变这种局面，支持内地的中小企业通过正规的渠道，充分利用香港和境外的市场直接上市融资，为内地企业到香港上市创造更好的法律和制度平台。”

