上半年抗跌基金普遍踏空本轮行情
　　次新基金建仓速度出现大分化
　　记者 朱文科
　　本报讯 进入7月，A股突然调头向上，各板块齐头并进，截至7月26日，沪指涨幅超过12%，深成指涨幅更是达到近15%。上半年严重亏损的基金终于缓了口气，其中股票型基金全面跑赢沪指。值得注意的是，上半年抗跌的基金普遍踏空本轮行情。
　　35只基金涨幅超一成
　　截至7月26日，股票型基金本月平均净值涨幅为7.63%，混合型基金也取得6.41%的平均收益，其中，有31只股票型基金和4只混合型基金取得10%以上的收益，成为抢反弹的急先锋。
　　具体来看，杠杆基金、指数型基金在领涨阵营中的占比最大。市场仅有的6只杠杆基金就有5只进入反弹前10名，并占据了收益榜的前三名。涨幅最大的是银华锐进，7月份以来反弹幅度已经高达25.53%。
　　跟踪深成指和深证100指数的标准指数型基金是本轮反弹的另一大赢家。在35只反弹超过10%的偏股基金中，指数型基金多达12只，其中有7只是跟踪深成指或深证100指数的品种。
　　在主动投资的偏股基金中，金鹰行业优势、工银红利、银华领先策略、景顺能源基建、银华核心价值等基金表现抢眼，净值涨幅均超过一成。这些基金的共同点是，在股市大跌的二季度继续加仓至高仓位，比如工银红利加仓4个百分点至85%，银华核心价值加仓3个百分点至93%等等，这使得它们从上半年的150名开外跃升至第一集团。
　　而那些在市场大跌后仍然坚持低仓位的基金都错过本轮反弹，上半年最抗跌的三只股票型基金是嘉实主题、华商盛世成长和东吴动力，在本轮反弹中收益均未超过5%，其中嘉实主题以1.83%的收益垫底。
　　次新基金建仓大分化
　　面对十分复杂的投资环境，次新基金的建仓速度出现了巨大分歧。
　　光大中小盘基金是主动投资的偏股基金中，抢反弹收益最大的一只，净值涨幅13.98%。该基金成立于4月14日，基金报告回顾投资操作时称，该基金“对二季度的宏观环境、市场整体流动性等的判断趋于谨慎，但不悲观，在投资上采用了较为积极的建仓策略”。结果，其二季度末仓位已经高达82.06%，建仓速度甚为激进。
　　同一天成立的海富通中小盘股票则主打“防御牌”，出于对市场谨慎的判断，二季度仓位仅为46.02%。也在同一天成立的金鹰稳健成长建仓更为谨慎，二季度末仓位仅31.44%。7月份以来，这两只基金仅取得3.87%和5.94%的涨幅。
　　同样的情况也出现在今年2月成立的几只次新基金之间，2月3日成立的新华钻石品质基金和2月10日成立的信诚中小盘基金，两只基金对于仓位的把握形成强烈对比。新华钻石品质基金在成立后大举建仓，到二季度末时股票市值占基金净值的比例高达94.56%，信诚中小盘在成立后则十分谨慎，建仓速度缓慢，降低了原本就不高的仓位，到二季度末股票仓位仅为4.97%。两者股票仓位相差近90个百分点，前者7月份收益为10.27%，后者仅有1.02%。

