钱华将离任 万家基金投研高层变阵
　　赵娟
　　仅仅获得高管资格核准4个月就即将让位，万家基金副总经理钱华可能成为获得任命时间最短的一位基金公司高管。
　　本报从多位人士处获悉，万家基金投研体系的高层发生变化，主管投资的副总经理钱华已经不再主持工作，投研工作由该公司总经理李振伟兼管。李振伟曾就职于山东证监局，2007年9月起任万家总经理。
　　钱华于2008年来到万家基金，今年3月份，证监会对钱华任万家基金副总经理的高管资格核准才刚刚下达。仅4个月的时间，就传出消息，董事会已经口头提示，钱华可能离任。
　　知情人士透露，上述变动有些“部门内部弹劾”的味道，而投资分歧和业绩问题是矛盾所在。
　　万家基金成立于2002年，目前旗下有8只基金。成立后至2006年，其规模一直在20亿元以下，2007年则一跃至约140亿。但或许是受股权变动影响，该公司在2007年基金业“最好的时光”并没有新产品发行，而且至今未获得明显扩张。截至今年上半年，该公司资产管理规模在业内排名第38位，约为136亿元，其中还包括一只占比超过20%的货币市场基金和一只占比超过45%的指数基金。
　　从业绩看，万家货币基金表现较为出色，去年在同类基金中排名第一，过去两年和过去三年的业绩列同类第二。
　　而在股票投资业绩和规模上，万家基金多年来并无太多可圈可点之处，股票投资能力一直相对逊色。2009年，万家公用事业基金在124只同类产品中排名第82位，万家和谐增长基金在72只同类产品中排第58位，万家双引擎在33只同类产品中排第24位。今年以来，上述万家旗下股票投资方向基金的业绩多数仍低于同类平均值。
　　一直以来主动投资的业绩没有起色或许是万家基金投研高层变阵的主要原因。而上述知情人士透露，作为主管领导，钱华与投资团队内部意见多有不合。因此，投资分歧也是此次变动的原因之一。
　　钱华可谓基金行业的老人，也是最早一批封闭式基金的基金经理。在万家之前，他曾担任国泰基金投资总监、国联安基金副总经理、安信证券股份有限公司拟任副总裁等职务。不过，其职业发展看似并不一帆风顺，其2006年离开国联安基金，2007年离开安信证券。
　　2007年，万家基金经历了一次较大的股权变动，其股东由天同证券、上海久事公司、湖南湘泉集团变更为齐鲁证券、上海久事公司、深圳中航投资管理有限公司，变动后三者分别持股60%、20%、20%。也正是在这次股权变动中，钱华来到了万家基金。
　　知情人士透露，钱华通过上海证管办介绍到山东证管办，再通过大股东齐鲁证券的委派，于2008年9月正式加盟万家基金。而此时，正逢万家基金的资产管理规模刚在大牛市中从2006年的20亿元跨越式发展到140亿元，原有的投研体系已搭建好，钱华的到来可谓“空降”。钱华加盟万家的同时，万家基金原投研体系的负责人辞职。
　　据了解，万家基金属于基金经理个人决策制，万家基金目前的基金管理部总监为欧庆铃，主要负责部门的行政管理工作。投资决策中，主管投资的副总则有较大领导权。
　　本报了解到，目前钱华仍在万家基金工作。

