基金二季亏3500亿 偏股基金尚有1555亿弹药库存
　　本报记者 李涛
　　日前，60家基金公司的652只基金2010年二季报全部披露完毕。天相统计数据显示，二季度基金整体亏损3513.73亿元，为史上第三大亏损金额。仅次于2008年一季度的6688.3亿元和二季度的4138.84亿元。各类型基金当中，二季度几乎全部实现亏损，唯有货币市场基金成为一方净土，实现了盈利。
　　数据显示，二季度中，大部分基金经理选择了减仓回避4月份以来的市场下跌，可比的主动投资股票方向基金平均仓位下降到73.25%，与一季度末相比下降近10个百分点。另有统计，偏股基金尚有1555.54亿元弹药库存，可谓“手握重金”。
　　股基巨亏“折戟沉沙”
　　天相数据显示，造成二季度亏损的主要原因依旧是股票基金产生的巨亏所致。具体来看，股票型基金、混合型基金分别亏损2477.37亿元和970.87亿元。债券型基金亏损2.6亿元，保本型基金亏损11.87亿元。另外，QDII基金亏损了55.76亿元。市场中仅有货币型基金取得正收益，盈利为4.74亿元。而上证综指二季度跌幅达22.86%。
　　从单只基金看，仍有353只基金给基民带来正收益，其中中小型公司整体业绩相对领先。一位FOF基金研究员分析认为：当市场出现系统性风险时，小基金比大基金“跑得快”也成为小基金相对大基金更易获得超额收益的另一个重要原因。
　　此外，二季报同时显示，虽然在二季度出现了大幅亏损，但并未引起赎回潮，股票型基金和混合型基金分别净申购11.97亿份和12.04亿份。QDII基金和货币市场基金净赎回29.17亿份和200.03亿份，导致基金业管理规模二季度整体缩水175.4亿份。
　　调仓策略凸显防御色彩
　　统计显示，基金二季度末的股票仓位出现较大幅度的回落，平均减仓近一成。根据好买基金研究中心统计，纳入统计的120只偏股型基金平均仓位为69.54%。其中，65只股票型基金平均仓位为74.01%，55只标准混合型基金平均仓位为64.26%，跟一季度末相比，平均仓位降低了10个百分点左右。共113只基金减仓，占比高达94.17%。
　　记者发现，基金在二季度的调仓策略体现出明显的防御色彩，医药、食品饮料、批发零售等非周期行业受宠称为基金增仓的主要对象，金融、钢铁、采掘业则遭到抛弃。天相统计显示，基金所持金融行业的市值从一季度末的764.26亿元降至二季度末的419.26亿元，下降46.44%，主动减持幅度可见一斑。
　　此外，二季报曝光的基金投资组合数据还显示高股息率股票投资价值受到了越来越多基金经理的青睐，经wind最新统计，有111只占比逾半数的股票型基金(剔除指数型)重仓持有34只高股息率股票，显示出目前市场环境下专业的投资机构对高股息个股安全边际的看好。
　　某基金经理黄焱对于大多数基金经理在目前投资环境中偏向于投资高股息率个股并不感到意外，“高股息率的股票派现持续性显著，很多都超过了一年期定期存款率。历史行情证明，股价能稳定上涨的公司均需要业绩及高回报支撑。基金二季度侧重股息率选股，果断投资‘聚宝盆’式的不断‘下蛋’的公司，以便在中长期获得稳定收益。”他说。
　　三季度判断分歧严重
　　值得注意的是，对于三季度的市场判断，基金公司分歧非常大，基金经理汪晖认为，信贷同比增速、M1、M2等度量的流动性指标将在8、9月份到达阶段性底部，而后续不排除有所好转；三季度是中央政府对宏观经济运行的重要观察期，继续加大紧缩的概率较小。未来几个月主要的宏观经济指标料将实质性回落，经济下行风险在这段时间里可能会得到相对充分的释放；而股票市场资金供给最紧张的时刻也将过去。
　　光大保德信最新发布的三季度投资策略报告指出，在经济增长有所回落，物价持续攀升的宏观背景下，投资者应从货币政策与投资、进出口、消费这“三驾马车”去解读三季度的投资策略。“目前汇改带来的热钱的流入，将会给股市增加一定的流动性。相比国外资产，在目前的时点来说，人民币资产是比较好的投资标的，而目前股市的估值水平并不高。”
　　而也有基金经理态度相对谨慎认为，从宏观层面来看，国内经济增速放缓的趋势已经确立，而政府政策的制定此刻处于两难局面，在刺激政策进一步退出的情况下，紧缩政策也将进入效果观察期。从微观层面来看，考虑到流动性收紧、工业企业去库存化、企业盈利环比下降等等因素，使得市场对企业盈利预期并不乐观，A股市场整体趋势性机会不明显。
　　那么，对于众说纷纭的下半年行情，基金在三季度将会侧重交易哪些行业？记者发现，“消费”已成为基金聚焦的“重中之重”。
　　一位基金经理认为，消费升级带动产业变迁的趋势反映在股市上非常明显。比如，1998年、1999年以前中国经济处在轻工业化时代，整个社会居民的生活条件处在迅速改善的过程，股市最热门的行业之一是家电，家电板块出了不少牛股。如果当时投资者在行业上面的资产配置战略选择对了，即使在操作上不一定非常成功，但是几年下来回报也会比较丰厚。
　　而基金经理潘江也预测，消费行业在未来的成长具有较大的确定性，可作为下半年重点关注对象。
　　他强调，由于股市经历了前期的大幅下挫后，目前估值水平已经处于一个比较合理的位置，其中不乏一些估值较低的消费类股票，外加当前CPI水平连续多月超越定期存款利率，这对此类股票资产的价格产生了一定程度的支撑，因此目前可谓是布局消费类行业的较为合适的时机。
　　避险情绪弥漫后市
　　2010年上半年留给不少投资者的教训是，在通胀压力挥之不去的背景下，仅追求本金安全不足以实现财富增值，追求长期战胜通胀且能稳定增值的投资工具，才是理智的投资诉求。某债券型基金经理刘熹由此指出，未来应以风险控制为前提，进行资产配置。在逐年追求投资本金安全和收益稳定递增的前提下，谨慎运用收益增强型的权益类资产投资策略，来增强组合的当期收益。
　　另一家基金公司则建议，当前A股估值已处于低位，再加上政策松动，A股已摆脱下行通道，但震荡整理的格局仍将延续。因此，如果投资者对后市没有明确的判断，不妨多关注分级基金，由于其自身包含杠杆收益和固定收益两类份额，如果反弹来临，杠杆份额将获得超越市场的收益；如果市场仍反复震荡，固定份额则为投资者提供了良好的避险工具。投资者“混搭”分级基金两类份额，不会错失市场的任何投资机会。

