首只可投资股指期货基金即将问世
　　中证南方小康ETF及联接基金下周一首发
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 据悉，南方基金前不久获批的指数基金———中证南方小康ETF及联接基金(简称“南方小康”)已定于7月26日发行，托管行为工行，各大银行及券商均有代销。
　　首例运用期指进行套保
　　尽管目前新基金不断发行，但南方小康因其特点鲜明而格外受市场期待。据了解，南方小康ETF及联接基金是国内首只在法律文件中明确约定投资股指期货的基金。换句话说，南方小康将是首只运用股指期货进行套期保值操作的基金。
　　业内专家指出，公募基金此前虽可以通过分散化投资规避个股下跌的非系统风险，但在市场系统性下跌面前无能为力，缺少规避系统风险的工具。南方小康ETF作为沪深300期指的现货替代品，将为活跃的套利投资者提供赚钱机会。
　　根据南方小康基金合同规定，基金投资股指期货将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，对冲系统性风险和某些特殊情况下的流动性风险等，主要采用流动性好、交易活跃的股指期货合约，通过多头或空头套期保值等策略进行套期保值。力争利用股指期货的杠杆作用，降低股票仓位频繁调整的交易成本和跟踪误差，达到有效跟踪标的指数的目的。
　　战略与战术相得益彰
　　据南方小康拟任基金经理柯晓介绍，股指期货将作为战略工具和战术工具使用。在基金建仓期作为战略工具，通过卖出套期保值进行对冲，在市场下跌时可以减少基金净值下跌的损失，基金开放申购赎回时有望取得较好的收益；在日常开放期作为战术工具，对冲大额申购赎回等流动性风险，降低股票仓位频繁调整的交易成本，以达到有效跟踪小康指数的目的。
　　柯晓表示，在推出股指期货后，当预期股市将要下跌时，基金可以通过卖出股指期货来对冲股市下跌的系统风险。如果对股市下跌的预期改变，仅需要对股指期货空头进行平仓即可，操作上简单易行。
　　此外，开放式基金常见的问题是在不确定时间内面临大额申购赎回，基金申赎的计价日与实际资金到账日期的不一致，容易使得基金在这段空档期内存在一定风险，利用股指期货可以很好地解决此问题。当基金面临申购时，由于申购价格按照当日股票收盘价计算的基金净值，但实际资金到位是在T+2日之后。如果在3天内股票价格大涨，则资金实际到位时购买股票的成本将比现在高很多。此时就可以在申购当日买入股指期货，将股票购买成本控制在基金申购时的水平上，从而避免因股票价格上涨导致成本增加，以更有效地跟踪标的指数。

