新基金发行比拼市场理解力
　　⊙本报记者 黄金滔 王慧娟涂艳
　　记者获悉，中证南方小康ETF及联接基金、易方达消费行业基金将于今日起上市发行，28日，嘉实稳固收益债券基金也将上柜销售。观察3只产品不难发现，三家基金管理人在定位产品时，对市场机会理解和投资者的偏好把握方面更加主动了。
　　南方小康：首倡期指投资
　　中证南方小康ETF及联接基金今日起将在银行、券商等渠道首发。据南方基金策略发展部人士介绍，中证南方小康ETF有五大看点：
　　首先，它是国内首只跟踪定制指数的基金，契合机构投资者价值投资的理念；第二，它是国内首只可投资股指期货的基金，更紧密地跟踪标的指数；第三，它投资了低碳环保行业，把握我国产业结构升级的投资机会；第四，指数历史表现优异，小康指数自2005年12月30日成立以来至2010年6月30日，累计涨幅为250.39%，是期间上海市场涨幅最高的指数之一，同期上证综指涨幅为106.57%；第五，它与沪深300指数相关度较高（过去一年小康指数与沪深300指数相关性高达97%），可与沪深300期指进行期现套利，为活跃的套利投资者提供赚钱机会。
　　易方达消费：瞄准经济转型
　　易方达消费行业也将于今日起公开发售，投资者可在农业银行等基金公告约定的各大代销网点进行认购。
　　易方达消费行业基金主要投资于具有较强竞争优势的消费行业上市公司，该基金股票仓位比例将为基金资产的80%—95%，投资于消费行业比例将不低于股票资产的95%。该基金所投资的消费行业为中证指数公司界定的“主要消费行业”和“可选消费行业”。
　　数据显示，主要消费行业指数自2004年12月31日（指数基日）到2010年3月底的累计涨幅达482.69%，在所有中证行业中收益最高；可选消费涨幅也达320.82%。
　　中信证券预测，短期内，在政策的有力支持下，随着经济回暖带动就业率提升，居民消费将在2009年的基础上持续强劲增长，预期2010年社会消费品零售增速将达到18.4%，推断未来我国居民消费倾向有望提升至70%，带动社会消费品零售总额每年将提升3.5个百分点；消费增速将高于经济整体增速，可选消费品尤为受益。
　　嘉实稳固：追求绝对回报
　　另外一只颇具看点的基金——嘉实稳固收益债券基金则将于7月28日发行，该产品集本金安全和稳固收益优势于一体，是国内首只类保本债基。
　　招募书显示，嘉实稳固收益债券基金追求绝对回报，以三年期定存+1.6%为业绩比较基准。并采用 “三重本金保护机制”：嘉实护本目标抬升机制、嘉实固定比例投资组合保险机制、嘉实债券组合风险控制措施，谨慎避险增收，力求持续稳妥地保值增值。同时应对未来可能出现的利率上涨，嘉实稳固收益还将采取前瞻性的降低久期，投资浮息债，投资受益于通胀股票资产的方法来灵活应对加息。

