中小板被基金高频调研 或成牛股沃土
　　每经记者 李娜 发自成都
　　在经济结构转型之路上，公募基金沿着这个方向，深入挖掘牛股，被视为高成长性沃土的中小板上市公司，也成了二季度基金调研重点。联化科技，一只并不算太显眼的中小板股，上半年轮番接待基金的实地调研次数高达11次，涉及到21家基金公司，且几乎为清一色的大块头基金公司。
　　可以看到，2010年公募基金的调研之旅更为频繁。与此同时，渐渐进入披露高潮期的上市公司半年报，也逐步勾画出上半年以来基金调研的路径。
　　频繁调研 逆市上涨
　　日前，联化科技的半年报如期而至。这只流通盘不足1亿股的中小板股，在过去的二季度继续得到了基金的增持。
　　其半年报显示，截至6月底，兴业社会责任的持股数量达到了565.33万股，较上一季度增持了450多万股，占流通股的比例为5.61%。广发策略优选，在一季度末100万股的基础上，再度大幅增持近400万股，持股数量也达到了497.94万股，成为公司第二大流通股股东。华夏回报更是增持200多万股。鹏华50、基金普惠的持股数量也大约翻了一倍。
　　二级市场上，联化科技也是不负众望。统计显示，在沪深300指数跌幅超过20%的情况下，该股二季度仍然逆市上涨了11.22%。
　　然而，令市场更为感兴趣的是，联化科技半年报显示，公司上半年共接待来自基金、券商等各方机构总计13次的实地调研，而其中有基金参与的次数高达11次。尤其是4月下旬和6月初，公司密集接待公募基金的调研队伍。
　　值得注意的是，从参与调研的基金公司来看，总共涉及21家基金公司，且几乎都是华夏、嘉实、易方达和博时等清一色大型基金公司。交银施罗德基金人员分别于今年1月初和6月初前往调研，嘉实基金也于1月初和6月底去公司实地调研。此外，今年上半年华安基金、兴业基金、博时基金、富国基金和汇添富基金5家基金公司的调研次数也都达到了2次。
　　中小板成主要调研对象
　　事实上，联化科技只是基金在中小板个股中积极淘金的缩影。
　　中小板高价股东方园林的半年报显示，广发基金、兴业基金、富国基金、招商基金和南方基金等10多家基金公司纷纷前往调研，二季度该股的涨幅也超过了10%。但密集调研后，基金并没有大举建仓，广发策略优选也只是在二季度加仓，持有其110多万股，成为公司第一大流通股股东。易方达基金旗下三只基金也都只是小幅加仓。
　　科大讯飞的半年报显示，上半年有融通基金和华宝兴业基金等多家基金公司前往调研。在进入二季度后，杰瑞股份也接待了多次基金和券商的联合实地调研；6月24日，还接待了由国泰君安证券、银华基金、泰信基金等24家机构组成的联合调研小组。
　　不过在密集调研过后，基金似乎并没有选择大举买入上述中小板个股。数据显示，基金持股数量变化并不大。但无法忽略的是，基金扎堆式的调研行动，也表明中小板个股的确成为了基金公司调研的主要对象，或许未来被基金“钦点”的大牛股就将从中产生。

