二季度债基小亏2.2亿元 三季度或转战可转债
　　□ 本报记者 游敏常
　　进入7月份，随着股市反弹，债券型基金的风头逐渐被股票类基金盖过。截至7月23日，债基7月以来的平均回报率为1.22%，远低于偏股类基金6.29%的回报率。
　　不过，相较偏股型基金背负的巨额亏损，债券类基金的日子显然好过得多。根据WIND数据统计，二季度，126只债券型基金(A/B/C分开计算)总共亏损了2.21亿元，相比之下，偏股型基金二季度总亏损达到3567.35亿元之巨。
　　几位绩优债基金管理人们对三季度股市和债市普遍持谨慎观点。半程业绩状元东方稳健回报的基金经理们认为，三季度宏观经济环境对投资债市有利，投资收益大部分将来自票息收入；华富收益增强A的基金经理曾刚也对下半年债市持中性态度。同时，这些基金经理们均提示了可转债的投资机会。
　　规模与盈利：
　　规模升20亿份 小亏2.2亿元
　　虽然与2008年底的债市“牛市”相比，二季度债市已不可同日而语，债基金仍旧凭着稳健的收益获得了资金的认可，规模环比略微增加。根据WIND数据统计，截至2010年中期，126只可比债券型基金总份额达742.29亿份，较一季度增加了20.4462亿份，增幅为2.83%。与此同时，债基“话语权”也有所提升，在全部基金份额中的比例从一季度末的3.06%增加至3.1%。同时，债基的资产总规模也出现小幅上涨。数据显示，二季度末资产总值为1005.19亿元，环比增长2.96%。
　　在盈利方面，向来少有亏损的债基也没有逃过亏损一劫。根据统计，126只债基在二季度总共亏损了2.21亿元，而一季度时它们一度盈利13.8亿元。
　　其中，仅有54只实现盈利，占总数的42.86%。以绝对数额计算，工银瑞信系基金垄断了前四名的位置。其中，工银瑞信增强收益A、工银瑞信信用添利A和工银瑞信添利B、工银瑞信增强收益B二季度分别实现利润4737.82万元、4391.86万元、3792.33万元和2679.22万元。
　　资产配置策略：
　　有人赶清仓 有人忙抄底
　　在资产配置方面，债基顺应形势，降低股票仓位，重新回归“主业”上来。截至6月末，126只基金全部持股市值为57.25亿元，仅占资产总值的5.7%，较一季度末减少3.18%；债券投资总额为774.73亿元，占比77.07%，较一季度增加了5.78%。
　　当然，也有部分债基仍然维持了较高仓位，等待股市反弹。统计显示，全部债基中，总共有10只基金股票仓位超过10%。其中大成强化收益A/B仓位更是达到15.75%，位居基金首位，环比增仓1.44%。根据该基金二季报数据，其前十大重仓包括了苏宁电器、泸州老窖、双汇发展、中国平安、国民技术、东阿阿胶、东山精密、海普瑞、碧水源和同仁堂。其中，持有苏宁电器和双汇发展298.94万股和100.44万股，各占基金净值比的5.12%、4.26%。
　　随着A股在7月份开始反弹，大成强化收益A/B终于“苦尽甘来”。根据WIND数据，截至7月23日，这两只基金7月以来单位净值分别增长了1.87%和1.87%，居债券类基金第11和第12位。
　　此外，仓位居前的债基还有招商安本增利、长信利丰和建信收益增强A/B。6月末时，其仓位分别为14.25%、13.34%和13.17%，其中除了长信利丰仓位环比下降4.45个百分点以外，招商安本增利和建信收益增强A/B各自增仓了0.17和0.26个百分点。这些基金7月至今，净值分别增长了1.99%、0.97%和1.73%和1.73%。
　　为了规避股市风险，也有部分债基金趁机大幅降低股票仓位。其中，华泰柏瑞增利A/B在二季度更是一下子出清了手中股票，将仓位从一季度末的18%降低至0%。另外，银华增强收益和诺安增利A/B也分别将股票仓位降低至3.87%和0.69%，环比下降了12.85%和11.09%。
　　华泰柏瑞增利A/B、银华增强收益和诺安增利A/B，7月以来净值分别增长了0.56%、0.55%和0.92%、1.35%和1.36%。
　　二季度券种配置：
　　主攻信用债 “副修”利率产品
　　在券种方面，债基仍然是主攻信用债(企业债+可转债)。据统计，截至今年6月末，126只债基分别持有372.55亿元企业债，占基金资产总值的37.06%；可转债总市值52.56亿元，占比为5.23%。加起来，债基持有的信用债市值占其资产总值的42.29%。另外，它们还分别持68亿元国债、146.87亿元金融债和133.92亿元央行票据，分别占其资产总值的6.76%、14.61%和13.32%。
　　其中，持有信用债比例占基金资产总值较高的基金包括了博时信用债A/B/C、华商收益增强A/B、富国天利增长债券等，持有市值分别占其资产总值的达75.49%、66.99%、64.91%。
　　虽然二季度信用债一度给债基们带来了丰富的收益，但是大家已经开始注意到其累计的风险。北京某大型基金公司固定收益总监此前在接受本报记者采访时就表示，对下半年债市持谨慎态度，重点提示信用债的风险。
　　绩优基金制胜之道：
　　低仓位 调整债券结构
　　2010年上半年，债基一枝独秀，其中东方稳健回报上半年回报率达到8.48%，居全部基金之首，其中，二季度该基金净值回报率为2.67%。此外，中欧稳健收益A/C等，今年上半年分别以6.09%和5.88%的净值回报率紧随东方稳健回报之后。
　　业绩“彪悍”的东方稳健回报在总结二季度经验时，表示：“在本季度我们采取了更为均衡的配置策略，在大类资产配置中减少了部分信用产品的配置，增加了利率产品，增强了配置的流动性；在本季度，这两类资产对基金的贡献相当。基于对股票市场不稳定的判断，对权益类资产我们进行了减持。中行可转债的发行使可转债市场规模扩大，部分转债具有配置价值。”
　　根据二季报，该基金6月末时，股票仓位为3.45%，前十大重仓股分别为万向钱潮、浙江龙盛、大西洋、安泰科技、科伦药业、国民技术、碧水源、海康威视和天虹商场、奥克股份。债券投资占基金资产总值的82.96%，其中信用债总配置为36.78%，包括企业债占比25.39%、可转债11.39%。而国债、央行票据和金融债券的配置比例分别为11.17%、8.99%和25.69%。
　　上半年债基榜眼和探花中欧稳健收益A/C上半年一方面保持着较低的股票仓位，另方面则加大信用债投资。一季度末时，该基金仓位为2.61%；二季度更进一步降低至1.85%。二季度末，该基金持有的企业债券和可转债分别占气净值的79.01%和0.37%。
　　中欧稳健收益A/C的基金经理林钟斌和聂曙光在二季报中表示：“二季度我们在普通债券投资上继续采取了积极的策略，适度提高了组合久期，并维持了超配信用债券的思路。 在二季度末，我们判断中长期利率产品出现超调，存在良好的投资机会，加强了此类资产的配置力度，取得较好的效果。二季度我们对于权益类资产采取了保守的投资策略，逐步降低了股票仓位。”
　　三季度策略：
　　谨慎“打新” 关注可转债机会
　　尽管上半年小有斩获，但基金经理们对三季度债市投资依旧持比较谨慎的态度。东方稳健配置基金经理郑军恒和杨林耘认为，三季度通胀预期短期不在，通胀将会在稍远一些的未来才会显现，因经济增长减速的可能性加大，政策面属于观察期，货币政策暂时不会再收更紧，这样的环境对债券投资有利。三季度的债券投资有小幅上涨的机会，投资收益大部分还是来源于票息收入。三季度市场可能增加大盘可转债的发行，可转债下跌以后，也会带来投资机会。而对未来权益类资产的投资，他们仍然保持精选个股的策略，以防范风险为主。
　　上半年业绩靠前的华富收益增强A的基金经理曾刚则表示，从新开工项目数量、消费增速和进出口增长趋势看，下半年GDP增速应进一步回落至9-10%区间，尽管6月份CPI提前回落，但劳动力成本升高、服务业占比提升、自然灾害等将抬升未来的通胀水平。我们认为，货币政策将保持稳定，加息适度延后，公开市场操作力度可能略有加大，对于债市我们持中性判断；可转债市场仍值得关注，但对其潜在收益不可估计过高，同时有可能出现波段性交易的空间。在新股询价逐步回归理性之后，打新股整体上仍将有正的收益，但须谨慎选择。

