银信合作叫停 部分资金转战债基
　　⊙记者 孙旭  ○编辑 谢卫国
　　债券型基金在上半年的不俗表现令投资者趋之若鹜，而近期银监会“叫停”银信合作，使得具有稳定收益特性的债券型基金又成了部分闲置资金的投身之所。而一些敏感的基金公司也迅速把握机遇，推出细分产品以填补市场空白。
　　上半年债基的优异表现让股基自惭形秽，投资者纷纷将橄榄枝抛向债基。天相数据统计显示，上半年债券型基金实现净申购21.1亿份。而展望下半年，债基的“粉丝团”有望“扩容”。
　　近期，银监会对银信合作产品亮出“红牌”，这意味着超过半数的银行理财产品面临绝迹。那么，此前钟情于银信理财产品的投资者该何去何从呢？业内人士指出，当银信合作被叫停后，在力争本金安全的前提下，能获得稳定收益且流动性强的投资品将成为投资者的“新宠”，而上半年表现亮眼的债券型基金无疑就成了这些闲置资金理想的安身之所。
　　上述市场人士分析，银信理财产品之所以能成为市场上的主流理财产品，主要源于其稳定收益预期，进而得到理财客户青睐。据银率网统计，2010年第二季度，信托类产品占银行理财产品总发行量的63.7%。该人士指出，银信合作被叫停后，大量理财客户需要根据自身的情况考虑相应的替代产品。
　　“相对于银行理财产品中的结构型产品风险较大、类存款产品收益较低，难以战胜通胀的不足，债券型基金无疑成了较为理想的投资标的。”该人士告诉记者。
　　对于基金公司来说，这自然是个好消息，事实上，已经有基金开始积极寻找市场“契合点”，以期成为填补这片空白的主角，即将于7月28日开始发售的嘉实稳固收益债券基金就是其中之一。
　　据悉，嘉实稳固收益的特点本身比较符合投资者的资产配置需求。
　　从公开资料中记者了解到，嘉实稳固收益债券基金首创在债券基金中加入保本机制，能满足投资者获得稳健收益的需求；从收益率上看，嘉实稳固收益债券基金的收益率高于银信理财产品，该基金还通过本金保护机制，逐年追求本金安全、收益递增；从流动性的便利和投资成本方面看，嘉实稳固收益每个基金交易日可赎回，该基金认/申购费为0，赎回费仅有0~0.8%，也具有较强的投资吸引力。
　　业内人士表示，“基金产品的发行已经开始逐渐转型，从此前的过分包装单纯追求吸引市场眼球逐渐转变到真正去适应市场变化、挖掘投资者需求上来。”在竞争日益激烈的基金营销市场，基金开始真正放下架子，去倾听市场的声音，这对于整个市场的发展来说，是件好事。

