基金二季报揭秘 仓位高低决定业绩分化
　　张桔
　　基金二季报披露落幕，仓位较第一季度末大幅下降，成为决定业绩的分水岭。
　　来自好买理财基金研究中心统计显示，纳入到统计的333只偏股型基金的平均仓位为71.03%，其中181只股票型基金平均仓位为75.83%，152只标准混合型基金为65.31%。与一季度末相比，平均仓位降低近10个百分点。其中共294只基金减仓，占比高达88.29%。
　　记者注意到，尽管王亚伟掌舵的华夏大盘精选二季度末仓位仍高达87.88%，但更多上半年业绩较为出色的基金实际保持着较低仓位。
　　二季报显示，上半年唯一保持正收益的嘉实主题精选二季度末仓位为30.55%，较一季度末61.42%下降近31%，同样今年上半年业绩居于前十的大摩系两只基金仓位也在契约下限附近，大摩资源优选混合为42.42%，大摩领先优势为60.93%。
　　种种迹象表明，曾经数年如常坚持“死多头”的基金公司在第二季度开始松动。
　　仓位高低左右业绩好坏
　　北京某基金公司人士表示，实际上第二季度多数基金经理心态都很矛盾，在上证综指跌去26.81%的背景下，既想迅速减仓保净值，又担心仓位降得过低踏空随后可能出现的反弹。王亚伟掌管基金的仓位就是一个明显的例子，二季报显示，其掌管的两只基金中，华夏大盘精选为87.88%，华夏策略精选为72.92%。
　　同花顺金融数据的统计显示，从去年四季度以来，偏股型基金的仓位呈现出一路下滑的态势。去年四季度仓位为83.8%，今年一季度下降到80.81%，二季度末再下降到71.03%，处于历史的低位水平。
　　汇总二季报，分公司来看，新华基金公司旗下基金86.33%为最高，摩根士丹利华鑫旗下基金仓位52.16%最低。
　　同时，记者统计发现，上半年偏股型基金前十位的基金大多呈现“轻仓快跑”的特点，除唯一正收益的嘉实主题精选和大摩系两只基金外，排名第二位的华商盛世成长的股票仓位为68.21%，而位列上半年季军的东吴双动力则为59.51%，同样在上半年业绩排名前十位中占据两席的信诚系基金也保持在60%一线，其中信诚盛世蓝筹二季度末期的股票仓位为62.67%，信诚四季红为66.60%。
　　安信证券基金分析师任瞳表示，上半年尤其是二季度业绩较好的偏股型基金基本仓位都较轻，从而在最大程度上回避了市场的系统性风险，在契约下限附近徘徊的基金很有可能是在季中将仓位减至60%以下，在季度末季报披露时点上又重新加回来的。
　　另一方面，在上半年业绩排名后十的基金中，仓位较重成为拖累基金净值表现的首要原因。这其中偏股型基金半年业绩排名后三位的基金宝盈泛沿海增长(年度净值收益率为-31.24%)，国联安红利(-29.95%)，景顺长城蓝筹(-27.98%)。
　　记者汇总上述公司季报发现，除去国联安红利仓位约为60%一线外，宝盈泛沿海增长的股票仓位是84.80%，景顺长城精选蓝筹的股票仓位为86.21%。
　　值得注意的是，去年年终排名偏股型基金前列的基金二季度末大多保持着较高的仓位，但随之今年上半年排名也出现不同程度的倒退。例如去年年终排名偏股型基金前两位的华夏大盘精选、银华核心价值优选，今年二季度末仍然保持股票仓位在85%以上，其中后者的仓位高达93.52%，另去年季军新华优选成长的股票仓位二季度末为90.12%。
　　重仓行业重新洗牌成推手
　　除仓位降低外，重仓行业二季度以来的变化成为决定基金业绩的又一道槛。
　　尽管王亚伟二季度仍然坚守银行股，但WIND资讯的统计表明，二季度公募基金减持前三的行业分别是金融保险业(减持3.11%)、金属和非金属(减持1.47%)、房地产业(减持1.13%)；相对应，招商银行、民生银行、中信证券也排在遭减持股票排名的前五之列。
　　对此，好买理财基金分析师曾令华表示，今年上半年小基金公司的业绩相对突出，例如大摩华鑫、东吴、信诚、华商等。
　　“主要原因在于二季度股票市场延续了一季度小盘股的行情，医药生物、食品饮料行业相对表现较好，小基金公司旗下基金大多规模较小，方便进出小盘股。”曾令华说，第二季度基金增持股票的三甲中，冠军和季军位置均被医药股所占据，分别是东阿阿胶和科伦药业。
　　以今年上半年唯一实现正收益的嘉实主题精选为例看，其在第二季度对于金融保险业配比仅为0.4%，对于房地产业和采掘业均为零配，对于金属非金属业的配比也仅为1.27%。
　　其配比最多的两个行业分别是机器、设备、仪表和医药生物制品，分别为11.31%和7.83%。
　　狂砍基金仓位、减配周期性行业的该基金已将重配行业全面转向弱周期性的防御性行业。对此，基金经理邹唯表示，预计随着二次去库存以及经济趋势的逐渐下降，市场将会继续创出新低；但二次放松的预期逐渐加强，预计市场在出现阶段性新低后，有望出现反弹。

