A股转暖险资接连加仓 一大公司闪电购50亿基金
　　证券时报记者 肖 波
　　本报讯 记者昨日从某大型基金公司获悉，一家总部设在北京的大型保险公司，昨日下午收市前闪电申购了该基金公司旗下基金50亿元。而另一家大型保险公司旗下资产管理公司连日来持续买入股票，目前持股仓位已达到14%左右的较高水平。
　　进入7月份以来，在社保基金携30亿入市“示范”下，保险资金加仓A股的力度越来越大。包括中国人寿、中国平安及中国太保三巨头在内的国内主要保险公司，已经从6月份的试探性买入，转为目前的连续加仓。上周A股市场连续上涨，保险资金被认为起到了助推器的作用。
　　保险资金为何在此时大举入市呢？一家大型保险公司旗下资产管理部门人士告诉记者，在目前点位进场主要是因为估值相对较低，具有较好的投资价值。
　　有分析师表示，银行股是保险资金最看好的一个板块，估值低、安全边际较高，并且有较好的收益预期，正符合保险资金的投资需求。某上市险企资产管理部负责人日前透露，进入7月份以来，交易部门随时准备抄底，重点布局银行等金融股，以及估值便宜的消费类个股。
　　除估值因素外，保险资金投资压力较大则是保险公司加仓A股的另一个重要原因。保监会主席吴定富在7月19日召开的一次会议上表示，今年新增保费和到期再投资资金增加较快，预计超过两万亿，而且趸交保费占比较高，保险资产面临较大配置压力。
　　私募人士陈晓阳分析说，今年上半年保险公司实现资金运用收益755.2亿元，保险投资收益率为1.93%，而一季度保险投资收益率为1.23%，简单算下来，二季度保险资金收益率仅为0.7%。他认为，眼下各类蓝筹股逐渐活跃，无疑为保险资金增加了阶段性投资机会。

