透视基金2季度投资布局：基金仓位已经探底
　　从4月1日至6月30日，基金2季度的投资恰好经历了市场的大跌，这期间各家基金团队是如何布局投资的，哪些行业、主题、个股被基金另眼看待？基金的投资真的如一些数据表现的那样？本期基金周刊为您解密。
　　⊙本报记者 周宏
　　基金仓位：
　　貌似暴跌 实则已经探底
　　根据天相对基金2季报的统计，基金的整体股票仓位出现了突然降低。但其实，更准确地描述或许是，基金股票仓位已经探底回升。
　　从基金的统计数据看，基金的股票仓位确实下降了，而且下降的非常多。比如，从全部基金的平均股票持有比例看，2季度末基金的持股比例是72.9%，而一季度末则有81.95%。一个季度内，基金平均降低仓位9.04个百分点，可能是历史上降低仓位速度最快的。
　　如果剔除新基金的不可比数据，那么基金股票仓位下降的速度也达到了8.7个百分点。依然非常惊人。从具体类型看，开放式基金的减仓幅度超过封闭式基金达到9.53%，混合型基金的整体减仓速度更是达到10.31个百分点。一个季度内股票仓位整体从86%一线快速下降到77.7%，其中，不仅有市场下跌的因素，同时也显示了基金群体中强烈的顺势操作的心态。
　　但如果仔细看，我们似乎还可以发现一些这样的操作手法似乎已经到了一个界限。相比契约更为灵活的开放式基金来说，封闭市基金的平均仓位则只下降了1.09个百分点，至72%。历史上，传统封闭式基金的平均仓位很少低于70%。因此，封闭式基金的降仓不多，很可能与其股票仓位已经接近调整下限有关。
　　从各家基金公司的持股策略来看，也显示了这个很鲜明的特点。无论是高仓位还是低仓位的团队，短期卖出动能都可能已经接近界限。
　　根据天相统计，目前业内平均股票仓位最高的前5家基金公司分别是，新华基金(股票仓位88.86%)、泰信基金(股票仓位88.58%)、东方基金(股票仓位85.38%)、光大保德信基金(股票仓位85.12%)、宝盈基金(股票仓位83.81%)。其2季度的减仓平均水平为1.37%~4.99%。远远低于同业。但是，若考虑相关基金公司下属的品种类型，则上述基金的平均减仓空间其实并不大。以光大保德信为例，旗下规模最大的光大量化基金，为股票仓位下限很高的股票型基金，历史上股票仓位也一直稳定，因此，不太可能有大幅杀跌的空间。
　　与之相比，目前业内平均股票仓位最低的5家公司是嘉实基金、中银基金、万家基金、金元比联基金、摩根士丹利华鑫基金，他们平均股票仓位已全线降至60%以下。另外，银河基金、农银汇理基金、华泰柏瑞基金、金鹰基金、融通基金其平均仓位也低于64%。在2季度大规模减仓至10~20个百分点以后，上述基金公司未来可能更多的必须考虑股票仓位如何加回到市场平均的水平，而不是如何再次减少仓位。
　　事实上，股票仓位的回补迹象已经在2季度后期变的明显，同样是上半年降低仓位异常迅速的华夏基金，旗下华夏盛世基金就在季报中就提及“基金在上证综指2500点附近适度提高了股票仓位”，主要原因是鉴于市场风险在相当程度上得到了释放。
　　行业配置：
　　高度集中策略无法持续
　　而在行业配置方面，前期全面防守、高度集中的行业配置策略，在基金2季包中得到了充分显示，而这样的策略显然无法继续。
　　根据天相对2季度披露季报的60家基金公司旗下偏股基金的统计，基金在2010年二季度实施了全面和彻底的“防御策略”。基金在一季度末资产组合已经严重偏向防御的基础上，二季度进一步减仓金融、地产、采掘、机械等周期行业，并大幅增持医药、食品饮料、批发零售等防御类行业。某种程度上，偏股基金已经完全陷入了“全面防御”的思路之中。
　　历数二季度基金投资的最大变化，那就是对金融行业的全面减持。根据天相统计，截至6月末，基金在金融保险行业的投资相比上一季又下降了4.95%。至季末，基金持有的金融保险股占全部资产净值的11.76%，为历史最低配置水平。其中，偏股基金中有约60余只基金对金融保险行业实施了零配置，其看空市场和银行股的思维空前强化。
　　但上述策略显然无法持续，一方面按照沪深300指数的比例，金融保险业一般应该占到资产组合的30%左右，而以目前基金的配置水平看，几乎全部偏股基金平均低配金融股20个百分点，按照基金总资产计算，总计少配置约3000亿元。可以说，对金融股的过度低配已成为二季度基金组合的一大特点。

