逾400股基超二千亿伺机抄底
　　截至昨日，60家基金公司旗下基金的二季报披露完毕。除了货币基金外，其余类型基金全线亏损，合计亏损额为3513.73亿元。而基金仓位进一步下降至历史较低水平，已经接近2008年熊市期的仓位水平，已经披露二季报的420多只偏股型基金中(不含未披露中报的次新基金)，手握2259.79亿元的银行存款(未含债券)。
　　新快记者 强燕
　　仅货币基金盈利偏股型基金全线减仓
　　据天相数据统计，在市场整体下滑的背景下，披露二季报的652只基金整体亏损，亏损总额为3513.73亿元，已实现收益(本期利润扣减本期公允价值变动损益后的净额)为-338.92亿元。
　　天相统计显示，积极投资偏股型基金仓位降至历史较低水平，基金公司的减仓步伐较为一致。381只积极投资偏股型基金股票仓位为72.90%，处于历史较低水平；其中366只可比基金仓位为73.25%，较一季度大幅下降了8.70%。
　　就基金管理公司来看，60家公司中仅有10家基金公司股票仓位超过80%，其中新华、泰信、东方、光大保德信4家公司的仓位均超过85%，新华最高达到88.86%；嘉实、中银、万家、金元比联、摩根士丹利华鑫5家公司的仓位则低于60%。
　　从仓位变化情况来看，60家基金公司中仅有汇丰晋信小幅增仓0.21%，其余全部减仓，有29家公司仓位下降幅度在10%以上。其中金元比联、摩根士丹利华鑫、华富、信诚这4家基金管理公司减仓坚定，仓位降幅均超过20%，金元比联的仓位更是下降了31.75%至54.81%；新华、长信、上投摩根、国泰4家公司的仓位相对稳定，减仓幅度均在2%以内。
　　医药消费被增持
　　可抄底资金约有2500亿
　　数据显示，二季度金融保险继续遭遇减持，行业集中度小幅下降。从积极投资偏股型基金投资的行业配置来看，金融保险、机械设备、医药、食品饮料和批发零售行业为基金持有的前五大行业，其中前三大行业的集中度小幅下降，由42.79%下降至42.59%。
　　积极投资偏股型基金持有的前十大重仓股分别为招商银行、中国平安、苏宁电器、兴业银行、贵州茅台、浦发银行、民生银行、伊利股份、中国太保和东阿阿胶，其中3只为消费股，1只为医药股。增持市值十位的股票行业分布较均匀，位列增持前三甲的是东阿阿胶、中金黄金和铁龙物流，而减持市值前十位的股票以金融股居多，其中减持前三位的股票分别是招商银行、兴业银行和格力电器。
　　对三季度的市场，虽然基金仍然谨慎，但多表示会有交易性机会，部分个股值得长期布局。显然，基金有可能要把二季度杀跌出来的一部分银行存款转移出来抄底。扣除5%的备付金，加上次新基金和新成立的偏股型资金，基金手中约有2500亿元资金可用。如果这些资金的投向相近，很可能会推动一波小反弹。
　　部分基金经理二季度的操作和前瞻
　　王亚伟：维持较高仓位减持地产股二季度，王亚伟所管理的华夏大盘和华夏策略精选持仓变化不大，维持了相对较高的仓位。其中华夏大盘的仓位由一季度末的88.62%调为87.88%，前四大重仓股在持股数量上有微调，前十大中新增了葛洲坝，云南城投则退出；华夏策略的仓位由70.95%增至72.97%，前十大中同样增加了葛洲坝，属于房地产业的嘉宝集团从前十大中消失。
　　王亚伟表示，基金保持较高的股票仓位，但在品种选择上偏向于分红收益率较高的低估值的蓝筹品种。在整体防御的基础上，去年布局的医药股和新疆板块贡献了较好的超额收益。
　　展望未来，他预计宏观刺激政策的退出还会继续，但紧缩的力度相对于上半年会有所缓和。随着大型IPO的完成和银行再融资的明朗化，蓝筹股扩容的压力得以缓解，而创业板在持续扩容和解禁压力下，估值水平难以维持在目前高位。邹唯：减仓凶猛未来依然谨慎
　　上半年偏股型基金中的唯一正回报基金嘉实主题在二季度减仓力度非常之大，继一季度大幅减仓20%后，二季度又减持了30%，二季度末的股票仓位仅为30.25%，与其“君子不立于危墙之下”的逻辑相符。同时，其对债市的投资比例大幅提高，季末债券占基金资产总值的比例高达41.76%。前十大重仓股基本上没变化。由于其重仓股在二季度相对抗跌，嘉实主题在二季度有一段时间的净值曲线接近于直线。
　　谈及未来，他依然谨慎，认为不确定性因素在二季度有部分体现，但未完全体现。他预计随着二次去库存及经济趋势的逐渐下降，市场将会继续创出新低；另一方面，政策的二次放松可能导致阶段产生反弹行情出现。“先空，后再关注于阶段性反弹是本基金下半年投资的主要着眼点”，邹唯认为，反弹高度预计有限，须把握好介入时机。

