资产冻结23月 华安国际8861户持有人损失2700万
　　□ 本报记者  马薪婷
　　截至上周，基金二季报已经披露完毕，但是还有1只基金没有披露二季报，那就是处于锁定净值状态的QDII基金——华安国际配置基金。从2008年8月29日，受雷曼兄弟倒闭影响，该基金最后一次公布净值0.954美元算起，截至7月26日，该基金已经锁定净值了1年零11个月。经《证券日报》基金周刊记者初步估算，不考虑市场收益因素，仅计算汇率和利息价差，该基金持有人将损失2700万元人民币。华安国际配置，失误还是失职？
　　开庭13个月无判定结果
　　而距2009年6月15日，上海高院开庭审理华安基金公司诉雷曼欧洲一案也已经过去了一年又1个月零11天，至今，本案仍无判定结果。
　　对此，《证券日报》基金周刊记者以基金持有人的身份致电华安基金客服部，华安基金公司表示，目前正在走司法程序，但是具体流程并不清楚。并告知记者放心，到2011年11月2日，第一个保本期满，即使没有判定结果，华安基金也会以美元归还当初购买华安国际配置时的本金。
　　事隔一年，案件仍无结果。对此，北京一位律师告诉《证券日报》基金周刊记者，对于涉外案件是没有审理期限的限制的。
　　而对于华安基金在保本到期日会归还美元本金的说法，上述律师向《证券日报》基金周刊记者指出，除了本金外，华安基金还应该弥补基金持有人利息和汇率的差价损失。因为在此案中，华安基金存在选择产品过错和投资过错的问题。
　　但是对此，华安基金客服人员表示，到期归还本金时弥补利息和汇率的差价的可能性不大。
　　该律师质疑说：“第一，华安在选择投资雷曼结构性保本产品时，对产品本身是否清楚？如果不是很清楚，这就是失误；第二，在基金持有人购买产品之前是否作了投资风险测试？如果没有，这就是失职。”
　　失误？失职？
　　资料显示，华安国际配置基金成立于2006年11月2日，首发规模为1.97亿美元。是国内募集成立的第1只QDII基金。
　　该产品与现有的QDII基金不同，设计时具有到期保本功能。而为了实现保本功能，该基金在产品设计时就安排了一个较为复杂的架构。即首先，华安国际配置基金将该基金资产投资于一项结构性保本票据。而该结构性保本票据募集的资产则通过一个保本投资实体，投资境外各类资产——包括实现保本功能的零息票据，以及境外基金、股票、信托等各类品种。
　　而华安国际配置基金与雷曼又有着千丝万缕的联系。首先，雷曼兄弟下属的雷曼兄弟金融公司为结构性保本票据担任保本责任人；第二，雷曼兄弟特殊金融公司是该基金持有的票据发行人；第三，雷曼兄弟国际(欧洲)为华安国际配置的保本资产的估值责任方；第四，雷曼兄弟资产管理公司为华安国际配置的收益资产部分持有基金的主要管理人，同时，雷曼兄弟国际公司(欧洲)和雷曼兄弟资产管理(欧洲)有限公司担任了华安国际配置基金的境外投资顾问。
　　这样，华安国际配置实际上是把“鸡蛋”放在了一个篮子里，风险全集中在了雷曼身上。
　　“华安QDII是不是太不负责了。结构性票据，说白了就是和雷曼互为对手盘的对赌票据，雷曼完了，票据也完了。”某投资者这样说道。
　　前述律师也认为，这是一种对赌关系，雷曼兄弟作为结构性保本票据的担保责任人，与华安基金在投资收益上的立场是不一致的，风险集中化，是华安在投资操作上的失误与失职。
　　而此前，华安基金对于信用风险并没有过多的担忧。在2008年半年报中是这样谈及雷曼的信用风险的“雷曼兄弟控股集团公司及其附属机构为一家全球领先的金融集团，因此发生违约风险发生的可能性较小。”
　　归还2700万损失可能性不大
　　公开资料显示，华安国际配置基金最后一次披露的报告是2008年半年报，报告显示，报告期末，基金份额为1.0052亿份，基金份额持有人户数为8861户。
　　而自2008年8月29日之后，单位净值一直锁定在0.954美元。假如份额不变，那么最后资产净值为9590万美元，按照8月29日美元对人民币汇率中间价计算，相当于6.5542亿人民币。也就是说，到2011年11月2日，如果案件还无进展或者责任由华安基金全部承担，华安基金公司要为此付出近6.6亿元人民币。
　　那么，如果算上汇率和利息价差，基金持有人又会损失多少呢？
　　中国人民银行数据显示，2008年8月29日，银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8345元，也就是最后资产净值兑换成人民币是6.5542亿元人民币；2010年7月23日，美元对人民币汇率的中间价为1美元对人民币6.7790元，因此，目前冻结的9590万美元兑换成人民币是6.501亿元。也就是目前华安国际配置基金的持有人，因美元汇率变化产生的价差损失是532万元。
　　利息方面，从2008年8月29日到2011年11月2日保本期满，假如按照人民币三年定期存款利率3.33%计算，估算的华安国际配置基金持有人持有的6.5542亿人民币资产三年后会得到的利息是2183万元。
　　也就是，算上汇率和利息，华安国际配置的基金持有人共损失了2715万元人民币，平均到8861户，平均每户损失了3064元。
　　而对于这部分损失，华安基金向《证券日报》基金周刊记者表示，弥补利息和汇率的差价的可能性不大。

