南方小康首吃螃蟹 期指迎来基金时代
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 谢卫国
　　公募基金参与股指期货的沉寂被打破。中证南方小康ETF及联接基金昨日开始发行，成为首只将参与期指投资的指数基金。不过，这只是公募基金跨出了“一小步”，从记者了解到的情况看，大部分基金对于参与股指期货短期内仍然持谨慎态度。
　　昨日，中证南方小康ETF及联接基金开始发行。该基金是国内首只在法律文件中明确约定了投资股指期货的基金，目前投资股指期货在法律上已无障碍。
　　分析人士告诉记者，股指期货的运用将会帮助基金有效面对大额申购赎回。比如保险机构或者其他投资者对基金进行大量申购赎回，参与股指期货可以对冲这种流动性风险，降低股票仓位频繁调整的交易成本，以达到有效跟踪指数的目的。
　　对于公募基金试水期指，多位业内人士表示“乐观其成”，不过对于基金能在多大程度上投入这片“深蓝”，大多数人表示谨慎关注。
　　上海证券预计，基金介入股指期货需要一个过程，初期参与规模不大，股指期货推出之后对基金的影响主要体现为交易策略和新产品开发两个方面。
　　上海某基金公司投资总监表示，从国外的情况看来，基金合同中规定可直接参与股指期货投机的比例非常低，更多的是利用它作为建仓或减仓时的策略。
　　从记者了解到的情况看，初期阶段，基金对于介入期指业务多抱“远观”心态。某业内人士告诉记者：“基金参与股指期货目前只是初期阶段，很多东西还不成熟，在风险较高的情况下，大多数基金都持观望态度。”
　　银河证券基金研究所王群航认为，基金公司参与股指期货需要较高的选时能力。根据最近几年基金在市场中的表现来看，这样的能力依然有待提高。
　　虽然对于当下介入期指业务尚持谨慎态度，但是大多数基金人士都表示，道路虽然曲折，但前途必定是光明的。
　　北京某基金公司人士透露，目前公司正在筹备一只可以参与股指期货的保本型基金，虽然短期内还需要各方面的准备，但是无论就对冲风险、提供新的盈利模式，还是丰富基金品种来说，参与股指期货“都是一个重要方向”。

