重仓股苏醒 基金净值保卫战悄然打响
　　每经记者 支玉香 王磊
　　二季度市场急速下跌，基金虽然减仓换股疲于应付，但是净值依旧损失惨重。随着二季报发布完毕，重仓股也全部浮出水面。值得注意的是，重仓股行情也适时而来，随之发力。
　　7月以来，基金重仓股涨幅靠前。机构则对表现突出的重仓股操作不一，逢低补仓、获利吐货。在人们还在琢磨基金下半年策略，讨论基金们将如何应对未来行情时，基金的净值保卫战其实已经悄悄打响。
　　6成重仓股强于大盘
　　二季度开始时，基金们都还抱着低估值蓝筹股行情的幻想。但随之而来的市场生态变换让这一愿望泡汤。4月16日股指期货推出成了压垮股指的最后一根稻草。一季报刚刚公布的基金重仓股急速沦陷，成为暴跌重灾区。受此拖累，基金净值出现巨额亏损。
　　二季度大盘暴跌22.86%，基金重仓股在二季度被“血洗”，有大约200多只基金重仓股跌幅超过30%，占基金重仓股的三成以上。
　　“一季报后刚好遇到市场做空机制形成，基金重仓股狂跌。基金反而成了站高岗的人，这恐怕是当时看好蓝筹股的基金所没有想到的吧！”一位基金业内人士对 《每日经济新闻》记者表示。
　　不过目前的行情让基金有些许的扬眉吐气。三季度，基金赢得了好的开头。市场出现反弹，基金重仓的个股在7月份已经突出重围，表现超群。
　　根据wind统计显示，7月份以来，基金的重仓股已经取得了不俗的成绩。基金二季度共有672只重仓股，其中近6成重仓股涨势强于大盘。截止到昨日，基金重仓股的平均涨幅为7.07%，超出同期上证指数1.06个百分点。
　　基金重仓的中联重科、博云新材、动力源涨幅均超过30%，已经成为7月大盘反弹以来的佼佼者。而出现在基金前十大重仓股中者，包括平煤股份、中国重汽、华东数控、海通集团、上海汽车等大约30只个股7月以来的涨幅超过20%。
　　事实上，7月以来，基金重仓股表现先进主要归功于近期市场的反弹，特别是银行、煤炭、工程机械等周期性板块在这轮反弹中一马当先，涨幅居前。
　　与此同时，从二季报中也可以看出，基金对于重仓的银行、地产也开始再次“关照”。银华旗下基金表示，下一阶段将会买入并持有已经严重低估的银行、地产等传统行业。
　　博时基金也认为，市场对经济的发展过于悲观了，未来几个季度国内经济的发展将放缓，但这绝不是经济危机。银行、地产、家电、汽车以及部分机械行业等蓝筹公司估值偏低，并且业绩稳定增长，值得关注。
　　净值保卫战“提前布局”
　　为了净值，为了排名，基金大多在季度末或年末有做多 “市值行情”的冲动。而近日基金重仓股的表现大有卷土重来做多之势，基金最近是如何操作的呢？
　　“基金已经失去了季度末拉抬净值挣排名的兴趣，但并不意味这他们没有这个动机。因为他们把眼光放到了年底。”上述人士对 《每日经济新闻》记者表示，“虽然上半年表现不佳，但下半年一旦出现机会，他们一定会对净值做些什么。”
　　“二季报过前后，基金重仓股的强势表现就是明证。”该人士说到。
　　海油工程近几日来的走势就是基金其他重仓股的典型。根据基金最新公布的二季报可以看出，海油工程是基金较为青睐的重仓股，公募基金重仓持有3000万股。该股在二季度下跌近乎50%。7月初，海油工程跌出了上市以来最低价——4.58元。
　　但该股从上周五开始该股连续放量，进入本周更是表现惊人，连续封停，截至本周三涨幅已达到24.36%。从7月20日的交易公开信息来看，当日有机构大举买入近4000万元，拉升股价自救。
　　另一只基金重仓股东湖高新的走势和海油工程几乎如法炮制，7月以来涨幅已经逼近30%。但近几日交易席位上多家机构频频现身卖方，高位出货了结的迹象明显。涨势同样气势如虹的重仓股博云新材，近几日也均有机构出货。
　　可见，基金对于一些重仓股采取了获利了结的战术，而对于一些前期大幅超跌而近期开始反弹的个股则是大笔买入补仓，降低建仓成本。
　　血雨腥风 基金“求生”
　　7月份过后基金重仓股表现优异，和一季报后重仓股大跌不可同日而语。
　　“重仓股行情适时而来，很多基金重仓股自二季报公布后涨了不少。这可能说明基金暗中发力，欲卷土重来。”一位资深市场人士表示，“二季度的低仓位给基金保留下来了一些资金，而基金重仓股的公布又具有眼球效应。获利撤退，解套或者保住收益等这样的操作，已经为年底的净值排名多加一层筹码。”
　　“接下来基金还会做什么？其中一个可能的方法就是重复目前的战术。利用退出资金进入其他版块蛰伏，等到3季报公布重仓股时再次重演拉抬获利的好戏。资本市场上最神奇的就是复利，如此反复，年底基金净值至少可以减轻亏损。”上述人士最后表示。
　　看来，季报不仅是业绩展示与后市展望，也是基金的一种实用赚钱策略。当投资者还在关注他们对于后市的展望时，基金可能已经在开始行动。

