九成新基金今年赔本赚吆喝
　　□本版撰文信息时报记者 叶静
　　“我们一只基金要发30亿才能够保本，客户维护费用占据了基金的大部分利润，一只基金按照1.5%收取管理费，像我们这样大型的基金公司给银行的客户维护费，大概去到1%，小的公司可能要到1.2%，现在如果一只基金只发10来亿，我们基本上连宣传都不愿意做，越做亏得越多，现在行情不好，新发基金都在亏钱，基金公司基本上都是在靠吃老本。”沪上一家大型基金公司驻广州的总经理如此向记者描述新基金的惨淡境遇。
　　据wind统计，今年上半年基金发行数量创下了历史新高，但是募集规模却是节节败退，按照“30亿才能够保本”的现实，在今年新发的87只新基金中，80只募集规模在30亿以下，这也意味着，九成新发基金都在赔本赚吆喝。
　　九成新基金吃公司老本
　　WIND资讯统计数据显示，上半年共有87只新基金宣告成立，募集总规模1127.20亿份，平均每只新基金规模12.96亿份。其中80只在30亿以下，有32只基金首募份额不满10亿份，规模最小的宝盈中证100只有2.81亿的规模。如果按照30亿的保本线来计算，有九成新基金都在亏钱。
　　基金发行通行的做法，目前都是向银行缴纳“客户维护费”，由银行代理销售新发基金。由于今年新基金扎堆发行，竞争已经进入白热化的状态。在此情况下，作为主要销售渠道的银行强势提高客户维护费，因此基金利润相比之前大幅降低，甚至无法达到收支平衡。有的基金公司为了鼓励银行渠道提高销售热情，甚至预先支付客户维护费，一旦计算出现偏差，销售状况不理想，亏本也就成为必然。
　　30亿以下新基至少亏两年
　　据基金业内人士介绍，在2009年之前基金公司的客户服务费比例普遍并不高，基金公司服务费最高的也就占管理费收入的25%。从2010年开始，基金公司支付给渠道的尾随佣金比例却大幅提高，不少大银行新发基金的客户维护费比例已经提高到60%，老基金的客户维护费比例也普遍提高到了30%以上，议价能力差的小基金公司更是可怜，八成的管理费都要乖乖上交。
　　沪上一大型基金公司广州渠道负责人表示，如果低于30亿，两年内基金都不要想着赚钱，第三年开始可能能靠管理费出现微利，但是这是假定在市场不出现巨额赎回的情况下，一旦赎回规模较大，基金公司也要承担相当大的亏损。
　　基金收入15%交给银行
　　来自基金公司最新公布的2009年报显示，基金公司在2009年向销售机构（主要是银行和券商等渠道）共计支付“客户维护费”41.21亿元，而前年客户费的支出额更高达43.66亿元，接近基金行业年收入的15%。根据天相顾投的数据显示，60家基金公司中，单家公司客户维护费支出比例最高的是华夏基金，2009年支出3.43亿，而同期华夏基金旗下的公募基金管理费就有26.82亿元，占比为12.79%，低于业内平均水平。另外，博时基金、南方基金、易方达基金、嘉实基金和广发基金等大型公司，支出的客户维护费也相当可观，分别达到了1.93亿元、1.65亿元、1.98亿元、1.75亿元、1.63亿元。不过，这些公司支出的客户维护费占总体收入的比例都低于业内， 大致在11%~13%之间，显示了大公司较强的渠道议价能力。
　　与之相比，小型公司的客户维护费虽然支出较少，但是占比却并不低，民生、浦银安盛、摩根士丹利华鑫、金元比联等公司的支出总额较低，但总体占比却超过行业平均水平。这点可能和基金管理规模小，讨价还价能力不足有关。
　　一家排名靠后的深圳某基金公司的市场总监告诉记者，现在基金公司都是在给银行打工，今年市场行情疲弱，二季度基金整体亏损3513.73亿元，基民现在是“谈基色变”。基金公司的发行也是格外艰难，即使是规模名列前五的大型基金公司，现在股基的发行规模也不过20来亿，小的基金公司更是苦不堪言，往往是徘徊在2亿规模的“生死线”边缘。
　　不过相对于其他基金公司来说，银行系基金的日子却要好过得多，今年发行最好的两只基金就是来自银行嫡系部队，一直是农银汇理中小盘（发行97.3亿），另外一只是中银蓝筹精选（发行61.84亿），虽然维护费也是不可避免的，但是相对要便宜的多，虽然这两家基金公司都不愿意透露具体的比例，但是业内人士表示，肯定低于行业的平均水平，另外有了“娘家人”的卖力吆喝，起码在规模上占尽先机。
　　为省支出基金不敢做宣传
　　深圳某基金市场总监告诉记者，“我们公司的规模较小，品牌也还没有建立起来，新基金的发行基本上都在5亿左右，现在发行新基金时根本不敢做宣传，所有的费用都花在渠道上，银行的服务费大概在1.2%左右，说实话也没有钱再做宣传了，再加上给基金经理以及公司员工的费用， 每发一只基金都是再加大亏损。
　　他表示，基金现在都是靠天吃饭，别说我们就连老基金公司都是在吃老本，在2007年这样的牛市行情下，但凡发基金都是百亿规模以上，但是这几年基金的募集规模一落千丈，再加上新基金发行手续简化，基金公司可以同时发两只不同类型的基金，新基金经常在银行渠道扎堆，这时候银行的议价能力自然提高，谁给的服务费高就多推谁的产品，现在除了华夏基金之外，真正在投资者心中形成品牌的基金并不多，因此银行在基金销售中起到的作用至关重要，目前基金95%的销售额都在银行手中，所以为了能够多发基金，基金公司拼命挤压利润给银行。

