中证南方小康ETF及联接基金今日首发
　　中证网讯 中证南方小康ETF及联接基金今日(26日)在银行、券商等渠道首发。
　　据南方基金策略发展部人士介绍，中证南方小康ETF有五大看点：首先，它是国内首只跟踪定制指数的基金，契合机构投资者价值投资的理念；第二，它是国内首只可投资股指期货的基金，更紧密地跟踪标的指数；第三，它投资了低碳环保行业，把握我国产业结构升级的投资机会；第四，指数历史表现优异，小康指数自2005年12月30日成立以来至2010年6月30日，累计涨幅为250.39%，是期间上海市场涨幅最高的指数之一，同期上证综指涨幅为106.57%；第五，它与沪深300指数相关度较高(过去一年小康指数与沪深300指数相关性高达97%)，可与沪深300期指进行期现套利，为活跃的套利投资者提供赚钱机会。
　　小康指数定位于上证中大盘，样本股采自上证180。南方小康拟任基金经理杨德龙在接受记者采访时表示，下半年市场的投资机会将主要集中在中大盘二线蓝筹股；南方基金在这个时候推出南方小康，主要是看好中大盘二线蓝筹股在市场反转时的表现，因为经过调整后其估值已处于历史低位，下跌空间有限。
　　目前，南方基金除正在发行的小康指数基金产品外，旗下拥有跟踪深成指、大中盘风格的南方深成ETF及联接基金；跨市场、大中盘风格的沪深300基金；以及跨市场、中小盘风格的中证500基金。分析人士认为，随着南方基金指数基金产品线日臻完善，无论市场风格如何转换，总有指数基金产品能脱颖而出，按不同风格构建而成的南方基金指数基金“纵贯线”的投资及交易优势日趋凸显。

