王国斌：探索中国式对冲基金的发展之路
　　正当国内基金公司“一对多”开闸十月有余，阳光私募大扩容超过三年之际，一度处于夹缝中的券商资产管理业务也终于开始加速。近日，东方证券正式获批成立资产管理子公司，在诸多券商中拔得头筹，也为国内券商资产管理业务的发展迎来新的机遇。如何为公司定位？选择怎样的业务模式？东方证券资产管理公司董事长王国斌给出了他的答案。
　　发展瞄准对冲基金
　　“以美国的对冲基金作为版本来发展业务。”王国斌对资产管理公司未来发展的定位非常明确。他认为：“券商资产管理业务将不同于公募，也不同于私募，迅速扩张规模不是公司的选择。因此资产管理业务需要走精品路线，走精品战略，走高端路线。一定要在品质能保证的前提下扩张，如果品质达不到一定水准，宁愿不要速度，宁愿放慢点。”
　　作为资本市场的新生事物，资产管理未来的业务模式成为各方探讨的焦点，在王国斌看来，目前有两种途径可供选择：一是指专注于投资，其他如销售、客服都外包；第二是提供全方位服务，有非常完善的产品线，还可经营对冲基金的外包业务，这块业务的收入将非常可观。最终将根据今后公司业务的实际发展情况进行合理选择。
　　坚持三个发展原则
　　事实上，券商资产管理、公募以及私募三者之间的定位不同决定了其不同的优势。对于券商资产管理子公司而言，王国斌认为其业务模式更偏向私募，尤其是对冲基金。与基金公司片面追求资产管理规模的做法相比，券商资产管理公司的价值导向更注重长远打算。在王国斌的规划中，东方证券资产管理公司将坚持三个发展原则：“我们的立足点第一是追求业绩，第二是我们的团队是可以复制的，业绩是长期可以保持的，第三个是要找到我们满意的客户。”王国斌如是概括公司的优势之处。
　　对于其客户定位，王国斌认为公司第一步的战略就是会找满意的客户，这也就意味着公司与客户之间是一个双向选择的结果。这一至高目标的实现则需要通过走精品路线的战略去实现。他表示，精品路线意味着一定要在品质能保证的前提下，如果品质达不到一定水准，宁愿不要速度，宁愿放慢点。对于企业而言，对扩展的诱惑必须有一定的免疫力，正因为如此公司把自己定位为“做受人尊重的企业”。
　　不断开发创新业务
　　随着融资融券业务和股指期货相继出炉，长期以来A股缺乏的做空机制得到解决。此时，各类机构投资者把两大做空机制看作是一个未来大发展的战略机遇，基金公司如是，阳光私募亦如是，对创新产品始终保持高度敏感的东方红团队当然更为关注。
　　王国斌认为越来越多的创新业务将给资产管理公司带来巨大的发展空间，而资产管理公司本身也能通过各类创新业务进一步探索中国式对冲基金的发展之路，两者可谓相得益彰。“我们有这方面的人才储备，前几年就在准备这个事，至少我们比所有的公募基金想的早得多。当金融产品越来越多的时候，我们能为客户提供的投资机会也会越来越多。”王国斌表示。（CIS）

