债基热销能否逃脱业绩魔咒
　　贾华斐
　　基金销售火爆往往是业绩魔咒。这一回，连续发行的债券基金会重蹈覆辙吗？
　　短期收益招牌
　　在股市低迷的上半年，债市的良好走势和债基完胜股票型基金的表现，使债基成为市场宠儿。7月19日证监会公布的《基金募集申请核准进度公示表》显示，11只申请发行的基金中，债基占6席，分别来自中欧、天弘、鹏华、银华、富国和交银施罗德基金。
　　4月以来已获批但未发行的债基尚有4只，加上仍处于发行期的3只，已发行和将发行的债基总数达13只，占新发基金比例高于债基在基金中的占比。
　　扎堆发行与业绩分不开。一季度，债市出现政策性反弹。由于去年利率产品普遍被低配，信贷收紧促使资金流入债市，加上一季度供给偏少，促使利率产品收益率走低。利率产品在一季度的上涨也增强对信用债的信心，促使其走出较好的行情。二季度，地产新政的出台和流动性趋紧引发股市新一轮下跌；而债市则在资金趋紧和通胀预期下降双重影响下小幅震荡，信用债更是继续表现较好。
　　受此影响，债券型基金今年以来普遍实现较好收益，130只产品中有114只实现正收益，其中东方稳健回报总回报达10.29%，博时信用债券A、B两种份额的总回报达7.69%。而今年以来实现正收益的偏股基金寥寥无几。
　　由于短期业绩骄人，债基在基金公司眼中颇有卖点，近期连续发行不足为奇。但这很容易让人联想起2007年股票基金及2008年债券基金热销的场面。这两次热销均未逃过基金销售魔咒——“好卖不好做，好做不好卖”。2008年的熊市让次新股票基金损失惨重；而去年股市大反弹则意味着债券基金投资者失去更好的收益机会。
　　下半年堪忧
　　在债基热发的同时，对债市的担忧也悄然弥漫。
　　“对下半年的债券市场，我们是看空的。”国信证券固定收益分析师张旭对《第一财经日报》表示，无论经济基本面变好变坏，对于债市都是利空。
　　张旭表示，如果经济基本面转好，央行势必在银行间市场回收流动性，虽然加息可能性较小，但公开市场操作依然将对债市资金面构成打击。如果经济转向负面，央行注入流动性首先选择的是信贷市场，银行间市场的反应则要滞后一个季度。
　　供给方面，今年国债发行总额约2万亿元，一季度是传统淡季，二季度增加有限，三季度则是历年高峰。国开行中长期债券也会对市场形成冲击，下半年也是短期融资券密集发行期。各种因素叠加将进一步挤压资金面。
　　张旭还提醒，上半年股市急跌已把一批避险资金赶进债市。如果下半年股市继续走弱，避险资金进一步从股市流入债市的量不会很大。一旦股市走好，避险资金势必回流，从而不利于债市资金面。
　　这种担忧也表现在取得良好收益的基金公司中。今年公募基金业绩第一的东方稳健基金便对三季度后的债市出言谨慎，在二季报中，其基金管理人认为“三季度的债券投资有小幅上涨的机会，投资收益大部分还是来源于票息收入”。

