业绩最优一对多专户已赚13.6%
　　基金专户“一对多”即将期满一年，一些“一对多”产品已大幅减仓，以应对到期日。从一份“富翁”自己整理的专户收益排名来看，截至本月9日，2009年年底发行的一年期“一对多”专户近半取得正收益，其中中信建投-添富牛1号以1.136元/份的净值排名第一。
　　不过，基金业知情人士告诉早报记者，由于今年A股市场连续调整，以“操作灵活”著称的基金“一对多”产品也遭到市场冷遇，多只新产品发行失败。该知情人士称：“最近很多基金公司都在研究投资股指期货的‘一对多’产品，近期应该会推出。”
　　到期“一对多”已减仓
　　去年9月公募基金的首批“一对多”产品开始募集，参与者的资金门槛为100万元以上，这场财富盛宴由中国的百万富翁们专享。
　　由于监管限制，基金“一对多”专户相关信息不做公开披露，也不能公开业绩排名，百万富翁们开始通过网络“晒业绩”，基金公司的46只“一对多”产品，因此在网上公开进行不完全数据统计。
　　早报记者拿到的最近一份截至7月9日的“一对多”成绩单显示，今年以来大多数“一对多”产品出现亏损，其净值在大多在1元以下。
　　在公布数据的46只“一对多”产品中，仅有11只产品在1元以上，其中有9只产品于2009年发行。
　　其中，去年9月16日成立的中信建投-添富牛1号净值最高，单位净值为1.136元；成立于去年9月25日的广发主题01排名第二，单位净值为1.107元；排名第三的则是成立于去年10月12日的添富交行，为1.045元。而成立于今年3月19日的广发行业优选净值最低，为0.857元。
　　尽管如此，但整体业绩上“一对多”产品仍然好于公募基金的业绩。
　　据不完全统计，今年以来，一对多产品的平均净值增长率为-6.34%。而今年上半年166只标准股票基金平均下跌18.51%(天相数据统计)。
　　有基金业人士告诉早报记者，对于首批“一对多”产品，多数基金公司希望不要“砸”了牌子，开始减仓保业绩，尽管各“一对多”产品收益率差异较大，但已实现正收益的“一对多”，并不寻求高收益，而是保住绝对收益。
　　今年多只产品发行失败
　　据某基金负责“一对多”产品的人士透露，目前，26家基金公司共发行了140只“一对多”产品。预估资金规模在150亿元以上，至多为220亿元左右。
　　“去年发行的80多只产品，因为市场较好，平均每只产品的规模有2亿元。而今年发行的产品平均规模也就5000多万元。”上述人士说。
　　由于市场变冷，“一对多”产品发行在数量上、募集资金总额上，均有大幅下降。不仅如此，今年以来甚至出现多只产品因为募集规模达不到5000万元而导致发行失败。
　　“据我所知，今年来至少有两只产品发行失败。最新一次是今年4月。”上述人士说，第一只发行失败的“一对多”产品时间是2009年年底。
　　面对“一对多”市场的迅速变冷，各基金公司以开放新产品来应对。
　　“今年以来出现了很多新的产品，比如保本、分级、低风险(仓位0-60%)、投资某一行业的产品。”上述人士说，“最近很多基金公司都在研究投资股指期货的‘一对多’产品，近期应该会推出。”
　　尽管如此，还有基金开始考虑退出该业务。
　　“已经有基金开始放弃该业务了，有些基金去年发行了产品，但是今年没有再发。”上述人士说，由于规模做不上去，加上整个团队的成本居高不下，因此基金公司不做了。
　　上述人士表示，目前发行“一对多”产品最多的公司为汇添富基金公司，共发行了16只产品，其次为中银基金和易方达基金，各发行了13只产品。
　　预期收益率下降至8%
　　实际上，在“一对多”市场变冷的同时，投资者对“一对多”产品的期望收益亦出现了大幅下降。
　　公开资料显示，自去年9月1日“一对多”产品获批以来，市场颇为关注。首批获批产品在30个以上，中银基金首只“一对多”产品一日即募集4亿元，可见投资者之热情。
　　另一负责“一对多”产品的基金人士告诉早报记者，第一批“一对多”投资者购买产品时，市场也很好，因此甚至可以排队几个小时购买该产品。他们认为，“一对多”产品就是公募基金中的私募，靠公募基金的支持，这些“一对多”产品肯定包赚不亏的。
　　“他们当时觉得每年收益应在50%~60%。”上述人士在同部分投资者交流后发现，“现在，这些持有人觉得每年有8%的投资收益率就不错了。”
　　而对于“一对多”产品的成立至今的业绩。上述人士认为，一方面，投资者的期望值太高，另一方面，确有部分基金公司没有做好。“在人员上和操作方式上，有些基金就是完全照搬公募，没有改变。”
　　此外，上述基金人士还表示，相对公募基金，银行从“一对多”产品上获取的费用相对较低。据悉，在“一对多”产品的管理费上，基金同银行之间的分配比例是4：6或者5：5，而目前管理费则在1.2%~1.5%之间。
　　“还有手续费一般都是归银行的，大概是0.5%到1%之间。”上述人士说，银行其实一直希望获得一对多业绩的提成费，但是目前监管层并不允许。

