债券基金虎年狂飙突进 后市看好可转债
　　□晨报记者 李锐
　　一不小心，股市的持续低迷，反而成就了债券基金的持续强势。
　　昨日，就在A股出现震荡调整之际，债市表现异常抢眼，其中上证企债指数盘中再度创下有史以来新高，而上证国债指数近期也一直维持在高位盘整。
　　上证企债指数创新高
　　在连续走强后，债市虎年创新高已成定局。昨日，受股市震荡调整影响，债市走势呈现震荡，尽管尾盘收绿，但盘中再次不可争议的创出新高。
　　其中，上证企债指数尾盘报收142.18点，全天微跌0.03%，不过，盘中高点一度触及142.25点，创下有史以来的新高。此外，上证国债指数收盘下挫0.08%，报于126.07点，仍然维持在126点的高点位运行。
　　其实，今年以来，债市表现持续强势，上涨势头非常明显。数据统计显示，截至7月27日，上证企债指数今年以来从133.61点上涨到142.25点，累计涨幅达到6.46%；同期，上证国债指数累计涨幅达到3.04%，并在7月22日盘中创下126.35点的历史新高。
　　债基整体大幅飘红
　　得益于债市上扬，今年来债券基金整体大幅飘红，甚至就连“开放式基金冠军”也被其收入囊中。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至7月26日，按照复权单位净值增长率计算，126只债券基金今年以来整体正回报，平均涨幅为3.01%，远远超过偏股基金平均跌幅超过10%的同期表现。此外，就在上述126只债券基金中，115只债券基金同期实现正收益，占比高达91.2%。
　　而从产品来看，东方稳健回报同期涨幅10.39%，在上述126只债券基金涨幅榜排名第一，当仁不让的成为“开基冠军”，这在以往并不多见。此外，博时信用债券A、博时信用债券B、华富收益增强A、博时信用债券C、华富收益增强B、中欧稳健收益A、中欧稳健收益C等排名靠前，同期涨幅均在7%以上。而在同期下挫的11只债券基金中，诺德增强收益以1.45%的同期跌幅排名最后。
　　后市看好可转债
　　对于后市债券市场的投资策略，国投瑞银稳定增利基金经理韩海平指出，由于经济下滑已充分反映在目前的收益率水平上，未来货币政策何时放松将是影响下半年债券投资的重大因素。韩海平对下半年债券市场持中性看法，建议将组合久期保持在2年左右，标配金融债，低配国债和信用产品，加大转债配置，积极参与一级市场的投资机会，因为转债价格经过上半年的大幅调整，其纯债价值已对其价格形成有力支撑，进一步下跌空间不大，新发转债设定的转股价格相对较低，其正股价格继续大幅下挫的可能不大，这也给转债提供了很好的投资价值。
　　同样，兴业可转债基金经理杨云此前也表示，在目前转债市场风险较小，且新转债上市后定位较为合理的背景下，兴业转债基金将采取逐步增仓的策略，而不会在一个时点就完成建仓。对于投资者而言，在目前转债基金出现投资良机的情况下，也可以选择分批介入。数据统计显示，截至7月26日，兴业可转债基金过去三年的复权单位净值增长率达到28.86%，在所有开放式基金中排名第3。
　　正在发行中的华商稳健双利债基拟任基金经理毛水荣建议，下半年的投资要做到平衡配置。债券是资金配置最重要的资产，市场上有很多收益率超过6%的产品可供选择，只要长期持有便能获得相对可观的回报，并且可以提供一个很大的安全维度，可以较大程度上平衡将来配置股票带来的风险。

