2季报信号：基金份额再度引起关注
　　⊙本报记者 周宏
　　基金2季报公布，关于基金份额再度引起了关注。而其中有些信号则是过去没有的。因此特别提出来关注一下。
　　根据此前的相关统计，今年2季度基金的份额申赎出现了以下几个特点：
　　首先是份额总数不降反升，从基金的角度看，6百余只基金公布的二季度份额共计增加了份额500亿份，比想像中的数据要好一些。按照以往情况，熊市基金赎回增大，牛市基金申购增多，一直是正相关现象，现在调整市道也有基金申购，这无疑是资金一种相对理性的回归。
　　第二大特点是，基金业绩对基金规模影响较大，其中上半年业绩排名靠前的嘉实主题精选是偏股型基金中净申购最多的基金，其净申购达29亿份，而二季度出现净赎回最多的基金则是另一家基金公司的主题基金，由于短期排名快速回落，净赎回24亿份。
　　应该说，基金业绩对规模的拉动作用，在过去一直是存在的，但是如今年上半年这样淋漓尽致则非常少见。从今年的申购赎回看，基金业绩尤其是最近一年到半年的业绩成了资金流向的主要关注点。相反，历史品牌的影响在弱化，一些名满江湖的大公司的赎回开始放大，这一方面可能是市场热度不高的原因，另一方面也很可能是市场尤其是渠道终端成熟程度提高的结果。
　　第三个可以一说的特点则是，指数型基金的势头不如主动型基金。根据统计，单个基金规模而言，虽然指数基金仍然是业内最大的基金，但从基金增减角度看，指数基金的势头已经有些大不如前，当季度赎回最厉害的基金就被指数基金夺走。
　　客观地说，指数基金的背后有其相当大的买点在，但过去的2009年，指数基金的过度营销导致的大规模的资金流入同样是现实。如今的指数基金在市场下行过程中遭遇冲击，很可能是对上一年度基金过度营销的一个反映。某种程度看，基金的营销和业绩乃至风险始终是左右基金资金流向的三个要素。而对于现在指数基金来说，风险这一面占据了上风。
　　第四个特点是，尽管股市不行，但是债券基金的销售态势并没有因此而大幅提升，其中，原因可能是两个方面，一方面中国大部分债券基金的收益和股票市场密切相关（其中大部分债券基金还有不同比例的股票投资仓位）；另一方面，与目前经济处于政策正常化前期，资金成本未来可能上行有关。

