红七月指数基金成反弹利器
　　⊙见习记者  巩万龙 编辑 谢卫国
　　上半年一度低迷的指数基金终于绝地反击，低位配置指数基金的投资者现出现不小的账面浮盈。银河数据显示，上周，标准股票型基金平均涨幅为5.28%，而标准指数型基金的平均周净值增长率为6.36%。
　　一直以来，指数基金被动投资跟踪标的指数的特性，使其无论在什么时候都必须保持至少90%以上的股票仓位，并且最大努力的追求与标的指数“共进退”。因此，在市场处于长期牛市或底部反弹的时候，指基能够及时准确地跟上市场上涨的步伐，如此优势，也使指基成为投资者“潜伏”股票市场的利器。
　　“或正因为此，指数基金即使在2010年这样的弱势下，也受到了投资者的青睐。一些精明的投资者在市场下跌时，采取了分阶段持续申购的策略，而在市场出现强势反弹或反转迹象的时候，更是加大申购的力度，从而获取更大的超额收益。” 万家180指数基金经理欧庆铃说。
　　实际上，在总体规模保持不变的背景下，指数基金上半年出现微幅净申购。据统计，通过对比股基申购赎回情况发现，指数型基金2010年上半年净申购明显，55只指数型基金二季度末总份额与去年底相比增加251.93亿份，净申购率7.72%。
　　由于本次反弹以来，金融、地产板块表现突出，跟踪这些股票的指数型基金，尤其是权重占比较大的指数，投资价值更为突出。以180指数为例，在所有A股股票中抽取最具市场代表性的180种样本股票。而金融地产是上证180指数成份股中第一大权重行业，占比高达47.04%。上周(截至7月23日)万家180指数基金涨幅也高达6.15%。
　　最后，欧庆铃指出，从目前市场来看，个股和板块的风险尚未完全释放，投资者仍要防范非系统性风险，建议选择覆盖面较广的指数产品。

