频繁调研后股价飙涨 疑基金暗中布局华神集团
　　每经记者李新江发自成都
　　在六月中下旬短短几天时间，华神集团接待了24家机构前来实地调研，其中就有8家公募基金公司。巧合的是，华神集团股价在六月下旬开始迅速上涨，有四个交易日涨幅超过7%。从6月下旬以来，该公司股价由9.98元飙升至7月26日收盘的14.35元，上涨幅度超过40%。《每日经济新闻》记者发现，该公司的股价暗生悬疑，机构投资者可能正忙于暗中布局。
　　24家机构密集调研
　　二季度末期，众多机构投资者纷沓而至，成为华神集团的宾上客。统计显示，6月17日到6月25日仅七个交易日中，共有24家机构前来实地调研该公司经营状况，其中便有8家公募基金公司。
　　华神集团半年报显示，2010年6月17日，华泰联合证券、广州金骏、广东西域、海泽熙前来实地调研。2010年6月23日，国泰君安、申万巴黎基金、交银施罗德基金、浙商证券、广发证券、太平洋资产、金鹰基金、华夏基金、中国人保和招商基金前来实地调研。
　　2010年6月24日，两家广州基金公司——易方达基金和广发基金前来调研，同来的还有中国国际金融有限公司、中金投资(集团)有限公司等机构。2010年6月25日，东兴证券、汇添富基金、工银瑞信基金、方正证券、国金证券和新华资产等公司前来实地调研。
　　6月30日前仅两基金入驻
　　华神集团刚刚披露的半年报显示，仅有两只公募基金进入该公司十大流通股股东行列，分别是招商核心价值和广发大盘成长，分别持有该公司617万股和480万股，按目前该股股价水平来看，总共持有市值在1.5亿元左右。记者统计发现，进入该公司前十大流通股的机构投资者，重仓该股市值近3亿元，占到该公司流通市值的不足15%，其中公募基金持有的1.5亿元市值占据了其中的半壁江山。
　　其他机构投资者中，山东国际信托的泽熙瑞金1号持有该公司近500万股，华泰证券持有该公司210万股，华润深国投信托博颐2期持有该公司160万股，华润深国投信托博颐精选持有该公司114万股。该公司第十大重仓股华润深国投博颐精选持有的股票按照目前股价水平计算也超过1500万。
　　资料显示，重仓该公司的华泰证券曾前后两次前往该公司实地调研，重仓该公司的两只公募基金广发和招商，也均在前往实地调研的机构投资者之列。业内人士指出，虽然从前十大重仓股股东中看不到很多前来调研的机构影子，不过，并不能排除这些机构已经布局该基金。
　　股价飙升机构密集布局？
　　值得注意的是，该公司在机构投资者频频调研之后掀起一阵狂飙。从6月21日开始，截至7月26日收盘，该股由6月21日前收盘的9.98元飙升至7月26日收盘时14.35元，涨幅超过43.8%。而同期，6月21日至六月底，大盘基本上呈现的是下跌趋势。华神集团的股价逆市狂飙背后，显然少不了看多的关注资金。
　　2010年6月17日，华神集团在接待第一批机构投资者实地调研之后第四个交易日(6月21日)开始上涨，涨幅超过4%。而当日，深成指下跌1.28%。从这个交易日开始，华神集团开始一轮股价狂飙式上涨。
　　数据显示，截至7月26日，在二十多个交易日内，华神集团有四个交易日涨幅超过7%。其中6月24日，易方达和广发前来调研当日，该公司股价上涨7%。
　　7月份以来，该股出现密集地大幅上扬行情，7月9日，该股上涨8.36%，7月13日，涨幅超过9.5%，随后的7月19日，该股涨幅8.32%。如此密集地股价上涨，是否与六月份密集前来调研的机构投资者有关呢？
　　某知名基金经理告诉《每日经济新闻》记者：“虽然上半年业绩并不理想，但从发展前景看，华神集团存在一定的投资价值，后市应有波段操作的机会。”
　　业内人士指出，不少机构投资者在六月中下旬集中调研该公司，从该公司十大重仓股信息可以看出，二季度进入的机构投资者中，不少参与了实地调研，但机构持股比例并不高，7月份以来，其股价继续大幅上涨，不排除一些机构继续布局这只已经调研过的上市公司，机构如果密集地布局该股，引发其股价飙升也是再正常不过。

