10基金份额连续两季小于5000万份
　　谢潞锦
　　根据Wind统计，虽然二季度末共有11只开放式基金的份额低于5000万份，与今年一季度末份额低于5000万份的基金数相比少了1只，但是这些份额低于5000万份的都不是“新面孔”：有10只基金已经连续两个季度末的份额低于5000万份。
　　从基金分类角度观察，上述“迷你”基金多数是债券型品种，而且，在连续两个季度末份额低于5000万份的开放式基金之中，只有天治创新先锋是偏股方向的品种，其余都是债券型基金。值得一提的是，浦银安盛优化收益C今年一季度末和二季度末的份额分别为155.20万份和216.25万份，已经连续两个季度末份额在所有非货币类基金中处于“垫底”位置。
　　事实上，上述“迷你”基金在今年二季度还是获得了申购资金的“关照”。
　　Wind统计显示，在今年二季度中，天弘永利债券A和宝盈增强收益C分别获得了2056.25万份和4944.09万份的净申购，两者的基金份额也从今年一季度末的3324.85万份和4027.565万份上升至5381.105万份、8971.66万份，从而摆脱了季度末份额低于5000万份的窘境。
　　同时，在今年一季度末12只份额低于5000万份的基金中，在二季度获得净申购的达到了8只。其中，汇添富增强收益C在今年二季度获得的净申购比例高达450.81%，该比例在所有非货币类开放式基金之中名列第二。
　　不过，也有部分“迷你”基金在今年二季度仍然遭遇了大比例净赎回。根据Wind统计，诺安增利B在今年二季度被净赎回的比例达到53.7%，这在所有非货币类开放式基金之中名列第四。
　　而作为唯一一只进入基金份额低于5000万份行列的偏股型基金，天治创新先锋在今年二季度获得了1016.28万份净申购，但其二季度末的份额仍然低于5000万份。此外，自今年7月以来，天治创新先锋的复权净值为8.86%，该业绩在所有非指数型的基金中属于上游水平。

