保险资金大举入场抢购基金
　　继社保基金增资入场A股市场之后，保险资金再也耐不住了，大中型保险公司近几日如潮水般疯狂进场购买基金。
　　消息人士告诉早报记者，上周末中国人保增仓高仓位的股票型基金，而27日、28日两天，中国人寿和中国平安大举进场“扫货”指数基金。昨天，中小型保险公司开始购买偏股型基金。
　　疯狂地买入
　　早报记者昨天从北京、上海、深圳等多家基金公司证实，近期多家保险公司通过购买基金，大举进入A股市场。其中，高仓位股票型基金和指数基金成为这些险资的投资首选。
　　“近期保险公司很乐观。”针对近期保险公司屡屡购买基金的现象，多家基金公司人士如此表示。
　　7月2日，上证指数一度跌至2319.74点，创出今年以来的新低。不过，随后在7月7日，市场称社保资金开始入场，早报记者此后确认，本月社保基金新增入场资金总额约30亿元，已于7月6日确认全部到账，资金到账后，各受托管理资金的基金公司迅速出手，已快速完成建仓。
　　随后，部分保险公司通过基金开始加仓A股。
　　上海一家基金告诉早报记者，早在7月中旬，有保险公司已开始通过申购基金的方式入场，不过其时数量不大，数额几千万不等。
　　7月16日开始，上证指数迎来七连阳。消息人士告诉早报记者，7月下旬开始，各保险公司开始迫不及待地加仓基金。
　　“上周五中国人保买了，前天和昨天(7月27日和7月28日)主要是中国人寿以及中国平安在买。”上述消息人士昨天告诉早报记者，“今天主要是小一点的保险公司在买。”
　　“这几天，保险资金确实有买我们的基金。”北京多家基金公司告诉早报记者。
　　据透露，这些大的保险公司购买各基金的资金量，都在亿元以上。而小保险公司购买单只基金的资金量，则都在3000万元以上。
　　“前两天有好几个亿的资金买了我们的指数基金。”上海一家基金公司人士说道。
　　2500点“抄底”？
　　实际上，喜欢波段交易的国内保险公司今年并不是第一次加仓。
　　公开资料显示，自4月16日大盘调整以来，多家保险公司已多次出手加仓。
　　早报记者获悉，中国人寿-分红账户和传统账户早在5月17日就曾大举申购各大基金公司指数基金。据不完全统计，其申购华夏5亿元、博时4亿元、易方达3亿元、华安1亿元，当天的累计申购量“至少在15亿元之上”。
　　至6月初，中国人寿进入基金的资金总额超过了120亿元。同时，三大巨头中的其他两家——中国平安和中国太保亦买入大量基金。
　　“保险公司有自己的判断，根据自己的判断会适时进场。如果他们觉得点位高了，他们随时又会把资金赎回。”深圳一家基金人士说，“而在2500点以下，保险公司觉得市场都具有投资价值。”
　　首选高仓位基金
　　据透露，大型保险公司本轮买入的主要是沪深300指数基金，而小一些的保险公司，则把重点放在高仓位的股票型基金上。
　　快速买入高仓位基金，显示险资入场的迫不及待，也让一些先行入市的险资有所收获。
　　根据统计，截至7月29日，沪深300指数收于2866.77点。而沪深300指数自7月16日以来，上涨幅度高达9.9%。
　　“在看好市场的时候，保险资金直接买入高仓位的股票型基金比较合算，如果直接买入股票，保险资金的资金量太大，容易导致股价大幅拉升带来交易的冲击成本。”一位基金经理说道。
　　值得注意的是，保险资金入市时对高仓位基金的选择权，却可能带来众多散户基民与机构基民信息不对称的情况。
　　根据相关规定，任何一家基金公司旗下某只基金的具体仓位，每年一般只在信息披露日才进行披露，即每只基金的季报、中报和年报。普通投资者在上述披露资料之外，无从知晓其所购买基金的具体股票仓位。
　　然而，保险公司则不同，由于其掌握了大量的资金，所以具有强势话语权。“保险公司要知道基金的基本信息很容易，只要一个电话，基金的即时仓位、大类资产配置等基本情况，举手可得。”有基金业人士如此表示。
　　“对普通投资者而言，这显然是不公平的，但这也没办法。”上述人士说。

