人才流失危及基金公信力
　　□晨报记者 严黎丽
　　这是一个令人困惑的现象，一方面，基金经理成为万众瞩目的职业，有着很高的社会地位，拿着远远高于社会平均的高薪酬；另一方面，基金经理却极不安心于这份职业，频频“因个人原因”离职或跳槽。
　　统计数据显示，2008年基金经理人跳槽为136人次，2009年全年是237人次，今年迄今仅仅半年时间已有222人次。相对于总共才61家公司652只基金产品的基金市场而言，这样的流动已非正常。
　　基金正遭遇有史以来最严重的人才流失现象。令人担忧的是，这种人才流失正在向基金的高管蔓延，根据相关公告统计，今年以来已有9家基金公司的13名高管离职，近期更有上海和深圳两家重量级基金公司CEO传出即将离职的消息。
　　与一般产业不同，基金业属于高智力产业，人才是基金的核心竞争力所在。如果说，买股票就是买公司董事长的话，那么买基金，某种意义上就是买投资总监，买基金经理人。作为百姓理财的主要渠道，基金承载着数千万户基民的财富梦想，如今，如此高频次的人才流动、流失，又怎能不引起基金投资者的质疑和警觉呢？公募基金的信任危机正在蔓延。
　　固然，每个基金经理的跳槽，都有其种种理由，但从基金经理跳槽的流向分析，大多是流向了私募，所谓“实现个人价值”。在这里，私募基金合伙人制带来的巨大的利益分配，无疑对于高端人才更有吸引力；此外，公募基金受到日益严厉的监管也是一些基金经理选择“逃离”的原因。
　　现实似乎为基金经理提供了这样一条成才之路：先在公募学习、实习、练兵，满师后跳槽独立开业。公募成了私募的“黄埔军校”。但学习要交学费，转会要交转会费，惟独公募基金经理的跳槽，只要一纸公告就可以拍拍屁股走人，这对于公募基金的基民来说也未免太不公平了吧？
　　因此，基金业的发展已经到了进行综合配套改革的阶段了。
　　首先，市场适度开放。放宽公募基金的准入门槛，给私募基金发放牌照，将私募列入监管层面，让公募和私募平等竞争，在市场化竞争的状态下，为公募基金发展扫除障碍。
　　其次，制度建设。建立基金管理团队换届制，在任职期间，基金经理人跳槽必须承担相应费用。
　　再者，呼唤基金经理人的社会责任意识，无论如何，基金经理人要对拿出真金白银来支持你的广大基民有一份责任感，为大众理财和为富人理财，固然你获得的回报有所不同，但能成就更多人的财富梦，这不更有意义吗？事实上公募基金经理人的收入已经不低，难道金钱真的就是人生的唯一追求吗？

