新基金公司求变 纽银西部将发展QFII咨询业务
　　新华网上海7月28日电(记者桑彤)时隔近两年再度获批的基金公司——纽银梅隆西部基金首席执行官胡斌27日表示，新成立的基金公司除传统的基金运作外，还将积极发展QFII咨询业务，以应对市场的激烈竞争。
　　据介绍，纽银梅隆西部基金首先将管理中国国内证券，提供中国本土的零售基金产品。今后，该合资基金公司将凭借整个纽约梅隆集团的规模和专长，开发更多的产品。
　　根据证监会公布的基金募集申请核准进度公示表显示，纽银梅隆西部基金已于23日递交了旗下第一只基金——纽银梅隆西部策略优胜股票型基金的申请资料。胡斌表示，未来三年公司都将为丰富产品线而努力。
　　除发行国内基金外，新基金公司的拓展计划还包括积极向国外机构投资者提供QFII咨询服务，并为其提供购买中国新产品的渠道，力争成为中国领先的QFII咨询顾问机构之一。
　　胡斌透露，纽约梅隆资产管理公司的第一只QFII基金已开始募集，主要从日本募集资金投向中国市场，目前已开始做A、H股的产品模拟运作，日本客户对运行结果非常满意。未来第二、第三只QFII基金募集市场可能由日本拓展至欧洲和美国。
　　据悉，纽约梅隆资产管理公司位居全球前12大资产管理公司之列，2010年7月7日纽银梅隆西部基金管理有限公司正式获批成立，纽约梅隆资产管理公司和西部证券分别持有49%和51%的股权。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

