满城尽是新掌门 浦银安盛年内3基金经理离职
　　每经记者 李娜 发自成都
　　新人快速上任、老人相继离去，这一势头慢慢扩张到了基金公司高层，公募基金行业的人才流失也越发严重。
　　对于浦银安盛基金公司而言，2010年以来，公司已有3位基金经理离职，旗下基金的掌门人更是在年内全部换了一遍。在公募基金经理成为“稀缺资源”的同时，基金经理的先后辞别，显然对起步不久的浦银安盛基金公司来说着实有些不幸。而随着新产品的快速扩容，小基金公司的生存困境也日益突出地展现在投资者面前。
　　3位掌门人流失
　　6月下旬，浦银安盛基金公司刚刚发布公告，公司浦银安盛优化收益债券型基金经理段福印辞职。
　　风波渐渐平息，孰料近日公司再度发布公告，旗下浦银安盛价值成长基金及浦银安盛红利精选资基金的基金经理方毅也因个人原因离职，为保护以上两只基金份额持有人的利益，公司决定由蒋建伟接替方毅担任浦银价值基金的基金经理；原浦银红利基金的基金经理吴勇继续担任。
　　据Wind统计显示，年初至今，公司已有张建宏、段福印和方毅3位基金经理离职。更值得注意的是，今年以来浦银安盛基金旗下，无论是偏股型基金还是债券型基金的当家人，几乎全部都换上了新面孔。
　　公司旗下“最老基金”的浦银安盛价值成长基金，其掌门人张建宏1月初辞职，改由基金经理方毅单独打理；而在7月22日，该基金的基金经理也变更为蒋建伟，浦银红利价值精选则也变更为4月中旬新上任的基金经理吴勇。浦银安盛优化收益债券基金的基金经理，在今年6月底则是变更为公司首席投资官周文?。只有浦银安盛精致生活的基金经理林峰从去年6月初担任基金经理至今未变。
　　新手火速上岗
　　一边是公司老基金经理的相继离开，另一边走上岗位的基金经理也越来越年轻。
　　浦银安盛价值成长的基金经理蒋建伟，2007年加盟浦银安盛基金公司，先后担任行业研究员，浦银安盛精致生活灵活配置基金及浦银红利基金的基金经理助理。
　　而浦银红利基金的舵手吴勇敢，也于2007年加盟浦银安盛基金公司任职研究员。此后，先后担任浦银安盛精致生活灵活配置和浦银安盛红利基金的基金经理助理之职，自2010年4月起，才被增聘为浦银红利基金基金经理。
　　从其履历看，上述两位基金经理并没有独自打理基金的经验，更不要说经历过一次完整牛熊轮回的考验了，两人均属于新人上阵。
　　小基金生存困境
　　人员配备本来就不强，人才流失还不断加剧，浦银安盛基金公司碰到的问题也是小基金公司中最为突出的问题。
　　毋庸置疑，如今小基金公司面临着品牌营销、投资团队建设、人员流失等多方面的困境，而在诸多的困境中，中小基金公司的投研往往扮演着至关重要的角色。
　　“我们也知道人才是最为根本的，关键是在哪里寻找到能够整合团队的领军人物？这样的人才简直是凤毛麟角。”某基金公司人士如此表示。
　　更为重要的是，小基金公司目前不得不面对寻求突破的困扰，也必然要面对后起新基金公司的积极追赶。公募基金行业的整合也是早晚必然经历的事情，迟迟找不到突破方向的小基金公司也必然向弱势一边滑落。

