基金公司生存现状调查：15家位于贫困线下
　　本报记者 张桔 北京报道
　　7月22日，新华基金发布新基金成立公告，宣告新华行业周期轮换股票型基金成立，该基金的首募份额约为3.48亿份。
　　这只基金距离其去年11月份公司发行的上一只基金新华钻石品质企业股票型基金过了半年多的时间，而当时新华钻石品质的首募份额是19.37亿份，时过境迁，随着今年上半年股票市场的低迷表现和公司旗下基金排名的位次下滑，新发基金份额要想重演过去的辉煌已经不太实际了。
　　由此，新华基金公司虽然在2009年获得了让人眼前一亮的表现，但是最新的基金管理资产总规模仍然只有74亿元，止步于百亿门槛之下。
　　一位不愿透露姓名的基金分析师向记者表示，长期以来在基金公司中都默认“百亿标准”和“8000万标准”，即为一家基金公司只有规模达到百亿元以上才有更大可能实现盈利；一家基金公司若想一年平稳地运作，至少需要8000万左右的资金。
　　虽然新华基金“冲百”失败，但是过去一年，也有基金公司顺利从小基金队列中脱身。
　　信达证券基金分析师刘明军表示，以北京的小基金公司为例，长期以来一直将天弘、益民、新华、华商、东方五家归于小基金公司之列，按照最新的统计显示，华商所管理的基金份额规模已经超过100亿。
　　“幸运者”是少数，大多数的小基金公司仍挣扎在生存线以下。
　　记者手头银河证券基金研究中心的一份最新资料也显示，截至今年的6月30日，按照管理的基金份额规模统计，15家基金公司管理的基金份额规模在100亿之下，其中中欧、诺德、民生加银、金元比联、浦银安盛排在规模排名的最后五位。
　　清盘警报再响
　　由于上半年股市表现不继，一些小基金公司旗下老基金的清盘警报也在悄然中响起。
　　安信证券基金分析师任瞳指出，按照2004年颁布的《证券投资基金运作管理办法》规定，在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元或者连续60日基金份额持有人数量未到100人，管理人经证监会批准有权宣布终止。
　　同花顺金融数据统计显示，截至6月30日，在偏股型基金中最新份额在5000万份左右徘徊的后三位分别是国联安红利(6403.71万份)、华富策略精选(5145.53万份)、天治创新先锋股票(4622.05万份)。这其中后两只基金恰好出自百亿规模以下的小基金公司中，而且这两家公司上半年一基未发。
　　究其原因，市场的持续萎靡导致份额缩水的同时也间接导致基金净值的下降。根据记者查阅二季报，华富策略精选基金6月30日的净值为0.9345元，季度末的份额约为5145万份，推算出基金资产净值约为4808万元；天治创新在6月30日的净值为1.0748元，二季度末的份额约为4622万份，推算出该基金的资产净值约为4968万元。
　　而汇总记者对沪上基金人士的采访，上述两只基金的基金资产净值低于5000万元有一定共性的因素在作祟，首先两只基金都成立于2008年市场环境比较萧条的气氛中，当时首发的规模就不大，例如华富策略也就刚过2亿的成立红线，而今年上半年市场的恐慌情绪导致基金投资者赎回放量而直接造就袖珍型迷你基金遭殃。
　　尽管经过记者的查证上述基金合同中并未明确有“清盘”条例，但警钟已经长鸣。长城证券基金分析师阎红指出，袖珍型基金在熊市环境中更加面临挑战，如果基金经理的业绩做不出来，本身公司的品牌效应就不强，会最先被投资者抛弃，而基金舵手的好坏殊为关键。
　　突围努力
　　随着竞争的激烈，小基金公司的生存环境仍在恶化。
　　今年新的基金发行审核管理办法实施而市场表现低迷让新基金首发募集份额直线下行，Wind资讯统计表明，11家基金公司在今年上半年一基未发，这其中百亿规模以下的基金公司就有益民、东方、浦银安盛、天治、华富五家。
　　例如其中来自北京的两家公司是东方和益民，其中益民基金在2009年全年是61家基金公司中唯一一基未发的公司，而两家基金公司在去年下半年以来都先后进行了人员结构的调整，巧合的是，出自于天治基金的两位经理级人物先后调任掌管两家北京的小公司。2009年12月25日，益民基金聘任祖煜为公司的总经理，而稍早前的八月，东方基金也聘任了单宇出任总经理。
　　然而今年上半年两家公司一基未发的原因各不相同，根据记者的综合采访了解，益民基金一直悬而未决的是股权的问题，因此搁置了新基金的发行，但去年6月28日益民基金公告股权结构已经变更完成，持股的三家分别是重庆国际信托、中国新纪元和中山证券。而据北京某私募透露，实际上益民基金也在积极酝酿上报一只偏股型新基金，曾供职于天相投顾的一位人士已出任了公司市场部的经理。东方基金在今年春节前后更多地也是在招人重建团队，目前公司在金融街附近租的写字楼即将到期搬迁，但从新发基金来看，公司一直在准备一只保本型的产品，但目前还未进入发行的档期。
　　另一方面，小基金公司中今年发行过产品的基金公司情况也出现明显的分化。天弘基金时下正在发行一只深成指数证券投资基金，这距离上一只发行的天弘周期策略股票已过了半年的时间，而上一只基金首募约7个亿的份额。同处发行档期中的是华商稳健双利债券，其上一只基金华商动态阿尔法首募约23亿，而华商整体受益于华商盛世成长净值出色的示范效应，华商基金公司也处于规模的迅速扩张期中。
　　上半年的基金排名显示，华商基金已经蹿升至第33位，规模同时也突破百亿大关。不过文首提到的新华新发基金则情况迥然相反，由于今年在市场调整中坚持高仓位和笃信银行地产股，因此新华系基金净值表现较去年四季度出现退步，而新华钻石品质也成为亏损幅度较大的次新基金之一。
　　对此，中原证券基金分析师陈姗姗表示，分化的情况在小基金公司中也开始越发明显，类似华商这样业绩相对出色的基金公司已经开始在完善产品线上下功夫，做文章了。
　　人才饥渴求解
　　就此，一位已经离开基金行业的老总级人士也坦言，小基金公司面临的问题林林总总，先天的不足来自于股东方的实力不强，话语权弱。而后天若再没有一只拿得出手的明星基金，长期下去必然被淹没，而股权的“手术”是理顺各类关系的前提条件，比较成功的例子是由巨田基金转化的大摩华鑫和新世纪基金转化来的新华基金，实现脱胎换骨。
　　综观三地的小基金公司，业绩较好排名较高的基金公司大多有至少一位实力派的基金经理领衔投研阵容，例如新华基金的王卫东、华商基金的庄涛、东吴基金的王炯、大摩基金的项志群等。这其中既有已经在券商实战操盘多年后投身基金的“半路出家”者，也有曾经在大基金公司中默默无闻多年转投小基金一飞冲天的人士。
　　“关键的问题是要有一位好的投研团队的领导者。”好买理财基金分析师曾令华表示，可以看到，由于掌辖基金的靓丽业绩，王卫东已出任新华基金的副总，庄涛也已身兼华商基金的投资总监。但并非明星基金经理在小基金公司均一帆风顺，业绩的起伏和公司管理团队的变化同样会导致明星基金经理的出走变迁。
　　最近的一个例子是今年春节前，原东方精选的明星基金经理付勇从东方基金辞职出走，一时间有关其要转投私募的传言沸沸扬扬，而今年6月下旬，长信基金公告旗下基金长信金利趋势股票聘任付勇担任基金经理。
　　记者注意到，历史上东方精选曾经进入过年度偏股型基金排名前五强之列，在付勇离开后东方精选转由公司的研究总监李骥所接任，他也曾担任过长盛基金的研究总监，但半年的年化收益仅为—22.24%。今年上半年，东方精选混合则排在“混合型基金—偏股型基金”(股票上限95%)的第37位。
　　付勇加盟时，长信金利趋势股票基金表现也是不如人意，今年上半年，长信金利趋势股票排在“股票型基金—标准股票型基金”的第135位。付勇的加盟，明显被寄予了厚望。
　　而除去加速培养引进人才外，走差异化竞争之路也是基金业内人士建议的另一条小基金公司的发展之路。某新成立的基金公司人士就指出，上半年实际东方、华富的债基在债基排名中一直领先，相对公司旗下股基的不堪表现可谓天壤之别；而实际上金元比联在当年成立之初就想重点聚焦发展保本基金，沪上也有基金公司曾想重点发展指数基金，甚至包括成立较早的国投瑞银基金公司侧重于创新基金，这在未来对小基金公司求生存而言是一条可以尝试实践的道路。

