基金设计应该特征鲜明
　　□银河证券 王群航
　　在讲基金课时，我经常会说这样一个观点：“基金就是一种投资工具，了解工具的特征，就能用好它。”基金就是一种理财工具，能够像活期存款、定期存款那样，有着便于广大投资者识别、了解的风格特征。这些特征既有事前在产品设计之时规定的，也有事后通过投资运作表现出来的。其实，每一只基金都会有着自己的特点，所不同的是有的鲜明，有的模糊。就中国基金市场的现状来看，很多基金是在运作之后逐渐表现出了、带有基金经理个人性格特点的风险收益特征，这种特征很有可能不稳定，随着基金经理的变动而变动。如果基金能够在产品设计之初明确地表述其特征，那将是一件好事。
　　目前正在发行的新基金国泰价值经典就是在事前亮明其特点的一只新基金。一开始，从该基金的投资目标、投资范围来看，都没有什么特殊的地方：股票投资占基金资产的比例范围为60%－95%，主要依据价值投资经典指标，投资于具有良好盈利能力和价值被低估的股票，在有效控制风险的前提下，谋求基金资产的长期稳定增值。
　　但是，在投资策略的设计安排方面，该基金就表现出了自己鲜明的特点，即：“为了提供更为清晰明确的风险收益特征，大类资产配置不作为本基金的核心策略。除以下情况外，本基金的股票投资比例为90%－95%。考虑市场实际情况，本基金将仅在股票资产整体出现较大程度高估时进行大类资产配置调整。利用联邦模型分析市场PE与国债收益率之间的关系，判断我国股票市场和债券市场的估值水平是否高估或低估。在该资产配置模型中使用七年国债到期收益率与沪深300平均名义收益率(平均市盈率倒数)来判断债券市场与股票市场的相对投资价值，即当七年期国债到期收益率大于沪深300平均名义收益率时，将股票投资比例下限降低为60%，股票投资比例调整为60%－95%。”
　　由此来看，国泰价值经典的投资策略有两个重要的设计安排：第一，在一般情况下，股票投资以高仓位为主，即90%－95%。第二，当特定的定量指标出现时，即市场风险较高时，该基金会把股票投资仓位的下限降低到60%，以规避风险。
　　该基金的这种设计，让投资者可以很明确地掌握住它的大类资产配置特点：常规情况下的高仓位，以及基于高仓位之上的高收益预期。
　　与海外投资人士交流的时候，我总是会听他们说中国人不会做投资，即我们的股票型基金里常常有大类资产配置的策略安排，而投资者对于基金管理人也有这个方面的业绩诉求。他们认为，既然是股票型基金，就应该全部买股票。他们的任务就是：选择好股票，买入，持有。至于大类资产配置，不管。这一点，在第一批QDII上有较为集中的表现。
　　近年来，基础市场行情的大幅震荡和基金的绩效情况表明，股票投资仓位的高低是决定基金业绩的重要因素。有那么一小部分股票型基金，契约中写明的股票投资仓位是60%－95%，但在实际运作的时候，无论基础市场行情涨跌，其股票投资仓位长期保持在90%左右，这就给该基金的投资者带来了很大的风险。而且，从严格的意义上，这些基金经理这样做，应该是在违法违规违背契约地操作。中国基金行业里很多基金的风格不稳定，大类资产配置是很典型的一个表现方面。
　　不过，在当前市场上，已经有一些基金、一些公司在大类资产配置方面表现出了自己的特色，例如，中国基金市场上的第一只高仓位策略基金——光大保德信量化核心，第一个偏好高仓位股票投资的公司——中邮。日前，我去参加某基金公司战略发展规划会议的时候，中邮、光大保德信都是大家在会议中讨论的案例内容。这种情况表明，具有鲜明特色化的基金产品，将会越来越受到基金公司、基民的重视。这种情况的出现，应该是中国基金市场在发展、在成熟的表现之一。

