杠杆效应显现 双禧B三周大涨18%
　　随着权重板块的止跌企稳，A股市场迎来一波反弹走势，双禧B(150013)等杠杆类产品领跑大盘。截至7月23日，上证指数和中证100指数在过去三周累计反弹8.8%和10%，而双禧B则从7月5日盘中最低价0.817元强劲反弹至0.965元，累计涨幅18%，大幅跑赢两大指数，同时也高于同期其他分级基金杠杆类份额12%的平均涨幅。截至7月22日，双禧B净值也从0.86元上涨至1.005元，累计涨幅接近17%。
　　安信证券指出，现有分级基金在不同级别份额的收益分配上，有着不同的规定，这直接影响到分级基金的杠杆比例。双禧A(150012)和双禧B的份额比例为4：6，在保证双禧A份额约定收益之后的其余部分全部都给予双禧B份额，这就意味着双禧B以60%的份额比例能获取接近100%的投资收益，并承担相应风险，初始杠杆比例接近1.7倍。对于强烈看好A股市场的投资者来说，双禧B无疑是具有进攻性的品种，长期持有可获得超额收益。
　　在杠杆类份额大幅反弹的同时，分级基金的稳健类份额并未被冷遇，多数分级基金的稳健类份额在过去三周依然呈现上扬走势。以双禧A为例，该份额7月5日的二级市场交易价格为1.038元，而7月23日的收盘价已经达到1.068元，期间涨幅2.9%。
　　分析人士指出，投资者不妨“混搭”分级基金两类份额，这样就不会错失市场的任何投资机会。目前市场上的6只分级基金均分为杠杆收益和固定收益两类份额，如果反弹来临，高风险的杠杆份额由于带有杠杆，能够放大市场反弹的收益；而如果市场仍反复震荡，低风险的固定收益份额则为投资者提供了良好的避险工具。

