基金二季度大腾挪 抛售金融地产买医药
　　王艳伟
　　顺势而为。
　　刚刚公布的基金二季报显示，基金二季度里在大规模减持金融地产的同时，大手笔买入了医药生物。
　　受宏观调控政策及欧洲债务危机影响，2010年二季度，上证综指累计下跌22.86%，创2009年以来最大单季跌幅。4月中旬，政府出台严厉的房地产调控政策，导致银行、地产等传统的基金重仓板块产生较大跌幅，而得益于新兴产业振兴规划等利好刺激，医药生物行业逆市上涨。
　　金融地产遭抛售
　　二季报数据统计显示，二季度基金持有的前5大行业依次为金融保险业、机械设备仪表业、医药生物制品业、食品饮料业和批发零售。金融保险业虽然仍是基金持有最多的行业，但与一季度相比，已经遭到基金的大幅抛售。
　　数据显示，二季末基金持有的金融保险业市值近2500亿元，占基金股票投资市值的比例不足20%，而在一季末时，这个数字还在22%以上，平均减持3.15个百分点。同时，相对于股票市场30.64%的标准行业配置比例，基金更是低配了11.17个百分点。
　　房地产业也难逃抛售命运。基金持有的房地产业占基金股票投资市值的比例由一季末的4.52%降到了二季末的3.39%，相对股票市场标准行业配置同样低配。
　　基金减持的重仓股也以银行地产等周期性行业为主。以季报持仓变动股数计，被基金减持最多的前20只重仓股中，就有8只银行股，包括招商银行(600036.SH)、民生银行(600016.SH)、工商银行(601398.SH)、建设银行(601939.SH)、深发展A(000001.SZ)、北京银行(601169.SH)、中国银行(601988.SH)和兴业银行(601166.SH)等，其中，招商银行更被50只基金集体减持。
　　当然，2500点位上，市场对经济减速的担忧与较低的估值水平已经形成博弈格局，大盘就此展开拉锯战，一些基金公司开始重新重视低估值的银行地产板块，上投摩根、国投瑞银等基金公司近日便相继表示，上述板块存在投资机会。
　　7月1日晚，“一行三会”发布的《关于进一步做好中小企业金融服务工作的若干意见》，便被市场认为预示着未来中国银行业信贷投向的转变。宏源证券分析师张继袖认为，《意见》在强调提高大型银行对中小企业的服务意识和能力的同时，着重了“积极发挥中小商业银行支持中小企业发展的重要作用”，取消符合条件的中小商业银行分支机构准入数量限制，鼓励其优先到西部和东北地区等金融机构较少、金融服务相对薄弱的地区设立分支机构，这对于处于成长阶段的中小银行将构成实质性利好。
　　此外，7月份以来，房地产板块已经出现约14%的反弹。民族证券分析师崔娟认为，房地产板块上涨的驱动因素主要有两个方面，一是调控预期有所放松，虽然调控基调没有改变，但依然存在调控政策执行力度伴随宏观经济下探而出现松动的可能；二是6月份部分重点城市成交量出现环比增长。崔娟认为，国家的调控基调并没有改变，四季度调控政策执行力度出现松动的可能性较大，维持对行业的“中性”评级。
　　医药生物被超买
　　大消费概念成为基金二季度投资主线，医药生物制品、机械设备仪表、批发零售贸易和食品饮料等行业继续受基金青睐。
　　医药生物制品业在基金股票投资市值中的比例，由一季末的6.87%上升至二季末的10.20%，平均增持了3.33个百分点，相对于股票市场标准行业配置比例，更是超出5.61个百分点。
　　被基金增持的行业还有批发零售贸易和食品饮料，对这两个行业，基金同样超配，超配比例分别为3.86%和3.20%。
　　二季度基金增持的个股亦集中在大消费、食品饮料和医药生物等国家重点扶持的行业，如苏宁电器(002024.SZ)、美的电器(000527.SZ)、上海医药(601607.SH)、东阿阿胶(000423.SZ)和康美药业(600518.SH)等。其中东阿阿胶二季度上涨23.26%，居重仓股涨幅前列。
　　从业绩表现来看，二季度基金增持幅度最大的医药生物制品上涨15.56%，在下跌市中为基金组合带来了难得的正贡献，而批发零售贸易业和食品饮料业的跌幅也相对较小。
　　不过，基金对医药股的集中持仓已经引起一些基金经理的担忧。南方基金投资总监邱国鹭对第一财经日报《财商》表示，医药股绝对已经被超买。目前基金已经掌握了医药板块大约30%的可流通股，在医药股出现大幅调整时，基金就会面临严重的流动性风险。事实上，6月下旬医药股的调整突然而至，基金的确被打了个措手不及。
　　卖方研究员亦不认可医药股短期投资价值，但并未过分担忧其长期风险。国金证券分析师黄挺、李敬雷认为，短期政策的不确定性对资本市场的心理影响难以消去，医药板块整体难有较好的表现，但在三季报前后，市场对于全年的业绩将有更充分的把握，同时政策的心理影响也经过时间消化，届时整体板块的投资价值便会显现出来。
　　国泰君安分析师易镜明更是认为，医药股的中报投资机会已经开始显现。
　　创业板股票
　　随着创业板的持续扩容，二季末仍有不少基金持有创业板股票。
　　数据显示，债券基金对创业板股票的兴趣更浓，其主要是通过在二级市场打新的方式持有创业板股票。偏股型基金持有的创业板股票则只有十余只，其中神州泰岳(300002.SZ)仍然最受基金欢迎，共有6只基金持有该股，持股总量近1163万股，较一季末增加了882.89万股，基金持股占流通股比例已达14.72%。
　　随着二季度市场的急速下跌，创业板的高估值难以为继，不少个股股价持续走低。而下半年创业板又将迎来解禁潮，这对创业板整体走势极为不利。
　　华泰联合证券分析师刘湘宁认为，创业板公司中，创投机构和个人股东持股比例较高，其减持意愿也较为强烈。创投机构通过股份上市后的转让作为退出手段，一旦股份解禁，创投机构一定会尽可能快地撤出，而对于个人股东，利用高估值减持股票也可以迅速实现个人财富的积累，回避公司经营的长期风险。如果限售股股东急于在短期内减持，势必对股票价格产生较大影响。

