华安基金人事再动荡 首席投资官王国卫请辞
　　王玉
　　今年5月13日刚刚公告新任总经理李?正式上任的华安基金，或许会面临另一次重大的人事变动。
　　知情人士透露，华安基金总经理助理兼首席投资官(CIO)王国卫已经正式向公司管理层递交辞呈，其在华安基金长达12年的履历可能会暂时告一段落。
　　而刚刚公布完毕的基金二季报数据显示出，华安基金今年上半年规模、业绩双双滑落，总规模缩水258亿元，偏股型基金表现则全面落后。作为华安基金投资方面的灵魂人物，王国卫萌生去意对于华安无疑是雪上加霜。在成立前几年内曾是基金业佼佼者，并多次引领创新之风的老牌公司，在总经理竞聘及股权问题解决后，华安基金正临亟待突破的关键节点。
　　萌生去意
　　一位华安基金内部人士称，今年上半年王国卫的工作状态并没有什么改变，近期还到北京出差，但其意欲离开的消息在华安内部已不是秘密。
　　本报致电王国卫，其称目前仍然在华安基金工作；华安基金则向本报否认辞职一事，称王国卫不会离开公司。
　　王国卫历任上海国际信托投资公司投资信托部、投资银行部副科长。1998年华安基金成立时，是华安基金的主要发起人，当年任基金安信的基金经理；2001年，王国卫任职华安基金总经理助理、投资部总监，以及华安180和基金安久的基金经理；之后，王国卫又成为华安基金基金投资部总监、总经理助理兼首席投资官。
　　到目前为止，王国卫在华安基金已工作12年，此间其能力与业绩都颇受认可。资料显示，在王国卫执掌基金安信的5年多时间里，该基金累计涨幅达214.61%，为当时的明星基金。此外，其管理的基金安久、华安180也曾取得不错业绩。
　　2009年10月30日，华安基金总经理招聘工作正式启动，作为华安基金元老和灵魂人物的王国卫也参加了此次竞聘。竞聘此职位的还包括时任博时基金副总裁的李全、国泰君安原自营盘总经理顾诘、华安基金副总裁邵杰军、工银瑞信副总经理戴勇毅等多位知名人士。
　　当时李全被认为是最大热门，但连不少华安基金员工都没有想到，来自上海交易所的李勤最终胜出。2010年5月13日，李勤正式任职华安基金总经理。
　　近年来，华安基金一直在理顺一些遗留问题，在总经理竞聘结束之前，华安基金的股权关系已经明晰。
　　2009年底，华安基金原股东上海沸点投资发展有限公司持有的20%股权转让给国泰君安。转让后，上海电气(集团)总公司、上海国际信托有限公司、上海工业投资(集团)有限公司、上海锦江国际投资管理有限公司、国泰君安分别持有华安基金20%的股权。
　　这两件事情的完成被认为华安基金新的转折点将会到来，目前，股东方急于改善华安基金的状况，而据一位华安基金中层透露，总经理就任后，公司管理层也在努力对公司进行调整，但这时如果王国卫离开，对于华安基金影响巨大。
　　面临瓶颈
　　之前团队比较稳定的华安基金，在今年上半年人事变动频繁。
　　2010年6月26日，刘璎女士因个人原因辞去华安上证180指数基金和华安MSCI中国A股基金的基金经理。
　　在上半年里，还有华安上证180指数基金的基金经理助理熊志勇、华安宝利配置基金与华安策略优选基金的基金经理邓跃辉、华安宝利配置基金的基金经理沈雪峰、基金安顺和华安宏利基金的基金经理助理陆从珍等人士也由于个人辞职等原因免去基金经理职务。
　　成立于1998年6月4日的华安基金，是中国证监会批准成立的首批基金管理公司之一。银河证券基金研究中心曾经评价：华安基金在稳步发展的基础上具备较强的创新能力，开创了中国基金行业开放式基金、准货币市场基金等诸多第一。
　　的确，第一只开放式基金、第一只指数基金、第一只QDII基金等多项“行业第一”都曾被华安基金收于囊中，其业绩也一度为投资者称道。
　　但华安基金近几年也屡屡受困，前华安基金总经理韩方河因2006年的“社保案”入狱，当时任公司董事的俞妙根临危受命，令华安于风波中稳立下来；而2008年金融危机中“雷曼兄弟”破产案，又给与之合作的华安带来不小的负面影响。
　　2009年表现尚可的华安基金，今年以来规模与业绩均出现下滑。
　　Wind数据显示，截至今年二季度末，华安资产管理规模约为672亿元，虽然保持了同类排名中第8的位置，但相比去年年底的930亿元的规模缩水近258亿元。
　　业绩方面，今年以来，华安基金旗下基金除固定收益产品表现尚可外，偏股型基金表现普遍靠后，例如，华安宏利、华安中小盘成长、华安策略优选基金在同类的593只基金中排名分别为453、472和524名。
　　据了解，华安基金在投研和公司治理方面确实也下了不少功夫，但其如何突破当前发展瓶颈也实属当务之急。

