7月次新基金业绩差距超35%  
　　■新快报记者 强燕
　　“没想到这么快会走出这么强的反弹。”一位基金公司负责投研的人士这样告诉记者。统计显示，次新基金在7月这波反弹行情中表现差距的确较大。如果把分 级基金也考虑进去，净值增长最快的银华锐进7月1日以来的净值增幅高达35.45%，而比银华锐进早两天成立的汇添富民营活力基金净值增幅仅有0.2%， 差距超过35%。
　　造成业绩悬殊的主要原因就在于仓位。一些公司上半年靠控制仓位录得较好表现，所以对7月以来的反弹有些猝不及防，另一方面，对后市的担忧也抑制了基金经理追涨的冲动。但由于建仓期有时间要求，如果被迫追高建仓，部分基金的短期业绩可能会变得很难看。
　　量化策略现优势
　　由于经济下行趋势进一步确定、欧债危机依旧阴霾幕布，在6月底7月初发布的机构策略报告中，多数机构对三季度行情持较谨慎态度，个别机构甚至预测，大盘最低会探至2000点左右。但没想到在7月2日大盘创出年内新低后即慢慢走稳，7月中下旬更是出现一波较强势的反弹。
　　在这波反弹行情中，量化的优势得到较好体现。7月1日以来净值涨幅超过11%的泰达宏利中证财富大盘和南方策略优化都采用量化策略投资的基金，宽泛一点来说，其他各类指数基金也都是采用量化策略的。量化投资克服了人性的弱点，所以及时把握到市场反弹的机会。
　　泰达宏利中证财富大盘的基金基金经理王咏辉表示，在该基金的封闭期，采取的是保守策略，不忙于建仓，主要操作对象以债券产品为主；在该产品打开申购赎
　　回后的建仓期中，则采取类量化增强的方法建仓。正因为如此，才能准确地在7月中旬判断市场拐点出现，大幅加仓，抓住了市场这一波反弹。
　　部分新基仍亏损
　　不过，泰达宏利中证财富大盘的投资者比其他采取量化优势投资的基金还是更幸运一些，像南方策略优化、宝盈中证100、鹏华中证500等在这波反弹中虽然上涨较多，但净值仍在面值之下，主要是建仓太快，经受了二季度大盘大幅下跌的“洗礼”。
　　据记者统计，截至7月28日，69只次新基金(分级基金分开算)中净值在面值之上的达42只，其中分级基金银华锐进的净值达到1.108元，不考虑分 级因素的话，银华深证100的净值也达1.06元，是非常好的成绩了。此外，国联安双禧中证100的净值也快速提升，由7月初的0.922元升至 1.036元。在非分级基金中，表现最好的是诺安中小盘精选，其净值为1.052元，在3个月时间中收益率超过5%。国投瑞银新兴市场基金(QDII)的 净值达到1.032元，泰达宏利中证财富大盘、招商深证100、中邮核心主题也都给持有人带来了正回报。
　　诺安中小盘基金经理表示，4月23日成立以后，他判断5月-6月的市场会持续下跌，因此采取债券回购为主防御策略，实现面值以上打开申赎。建仓期间， 他看好中国经济发展，果断买入估值风险释放较为充分的周期类股票，在2500点之下快速建仓至60%，成功抓住本轮反弹行情。
　　加仓或观望两难对于未来的市场走势判断，市场仍存一定分歧，特别是近期不少个股反弹幅度已经超过20%甚至30%，回调的风险在加大。一位不愿意透露姓名的基金投研人士说，我们认为在这波修复性反弹结束后市场可能会重回振荡，除非政策面有较明确的转向。
　　不过，诺安中小盘基金经理表示，由于市场参与者对于宏观经济的悲观预期已经得到一定释放，下半年市场的表现将好于上半年，从行业选择来看，目前市场的
　　估值结构体现了对于宏观经济前景相对较为悲观的预期，导致周期类品种的估值与非周期类品种的估值日益分化，若地产调控导致的预期变化与经济实际运行发生一
　　定差异，则上述分化有望得到一定缓解。同时，医药、商业等消费类行业由于契合目前的经济发展趋势，预计将具有长期的配置价值。
　　“对那些仓位较低又快到建仓期结束日的基金，现在的压力会比较大，如果现在不追涨，未来涨得更高怎么办，而如果现在追了，过几天又出现回调也会令净值短期很不好看。”一位业内人士表示。

