富国天丰东方稳健年内收益率超10%
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 今年上半年业绩表现优异的债券基金进入7月以来再接再厉，净值增长率进一步提高，目前已有富国天丰和东方稳健两只债券基金收益率超过10%，分别达到10.63%和10.29%。
　　富国天丰是今年上半年业绩冠军，上半年净值增长8.98%。7月16日，该基金今年以来净值增长率首次超过10%。截至7月27日，该基金今年以来净值增长率达到10.63%，继续领跑债券基金。
　　东方稳健净值增长率略低于富国天丰，该基金今年以来净值增长率在7月22日首次超过10%，截至7月27日净值增长率达到10.29%。
　　债券基金表现突出的背后是企业债券价格节节高升，上证企业债券指数不断创出新高。今年上半年该指数从133.55点上涨至141.09点，涨幅超过6%。7月以来，该指数进一步上涨，目前已经达142.25点，比今年6月底的收盘点位又有接近1%的上涨幅度。
　　业内专家分析，以企业债或信用债投资为主的富国天丰和东方稳健实际持有的债券比企业债券指数涨幅更大，充分分享债券价格上涨带来的收益。
　　此外，其他以企业债和信用债为主要投资对象的债券基金也表现不俗。博时信用债A/B从6月底的第六名已经升至7月27日的第三名，该基金今年以来净值增长率达到7.7%，在1个月内上涨近2个百分点。华富收益A和博时信用债C紧随其后，今年以来净值增长率分别达到7.62%和7.51%。
　　某基金分析师表示，债券基金可以继续取得稳健的投资收益，投资者应该重视债券基金在资产配置中的作用，风险承受能力较弱的投资者可以提高债券基金的配置比例。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

