频打创新牌 债基又迎黄金期
　　⊙记者 涂艳
　　下半年A股市场的不确定性促使基金公司纷纷另谋出路。进入7月，债券型基金在新发基金产品中挑起大梁，发行已然呈现加速度增长趋势。而此轮发行潮中，基金公司纷纷变装登场，打起了债券型基金的创新牌。
　　债基现发行热潮
　　根据上证资讯数据，5月31日至6月31日间共有6只债券型基金成立。而7月以来正在发行的债券型基金虽然只有工银瑞信双利债券和华商稳健双利债券两只，但从最新向监管机构申报的基金类型来看，债券型基金已然占据半壁河山。
　　据26日证监会每周披露一次的基金募集申请核准进度数据，7月以来证监会共接收了13只基金的申请材料，其中有11只产品已获受理。在受理的基金申请中，中欧、天弘、鹏华、银华、富国和交银施罗德等6只债券型基金赫然在列，占比超过50%。
　　“上半年基金公司发行偏股型基金过多，受到市场拖累表现差强人意，而目前基金公司迫切希望通过债券型基金来扭转局面。”银河证券基金研究中心王群航表示。
　　华商收益增强基金经理毛水荣认为，今年上半年，流入债券市场的资金较充裕，而通胀预期没有想像的严重，债市与股市形成了比较明显的“跷跷板效应”，债券基金也取得了较好的收益。债券型基金规模的扩张与上半年股票市场的“不争气”有着极大的相关性。
　　变装巧夺市场
　　而细看近期预备面世的新基金，记者更多地看到了创新的影子。以今日正式公开发行的嘉实稳固收益债券为例，该基金是业内首只以保障本金安全、追求绝对回报为目标的“类保本债基”，且它以三年期定期存款利率1.6%作为业绩比较基准。
　　而在上述6家报送申请材料的公司中，记者也发现了债券分级基金和可转债基金的踪迹。据了解，这只债券基金的分级产品并非此前的A、B类或一级、二级债基的分类，而是在债券基金中也引入了此前股票分级基金中的杠杆和分离交易。
　　“债券型基金也面临同质化严重的现象，但近期基金公司纷纷走内涵或外延的创新路子，即从交易方式或提高基金的业绩收益预期两方面入手。”王群航分析。
　　下半年行情仍可期
　　针对基金公司扎堆发行债基的时点选择，市场表示了一定担忧。但是，工银瑞信基金公司固定收益部欧阳凯认为：下半年经济面临降温，物价水平下降或将延续，货币政策和信贷的紧缩政策已经到了一个极限；从这些因素来看，整个投资环境还是非常值得期待。但是从相对涨幅来看，下半年的涨幅区间将明显小于上半年。
　　毛水荣也认为，在股市震荡的情况下，债市仍有机会。具体而言，他相对看好两个方面的投资机会：一是信用债市场，如企业债、公司债等，特别是收益率比较高的企业债；另一个是可转债市场。“现在这个市场扩容较快，投资标的、估值等都比较合适。”

