52亿资金潜伏农行 15亿元指基待建仓
　　雷李平
　　即将于29日成为指数成分股的农业银行(601288.SH)上市后获得资金追捧。数据显示，上市7个交易日在扣除7月20日-21日净流出的2.14亿元后，农业银行资金净流入为52.95亿元。值得注意的是，净流入农行的资金主要集中在单笔交易金额50万元以上的大单和特大单。
　　对此，业内人士指出，由于农行绿鞋护盘资金不能在发行价以上买入，说明市场上已经有大资金开始关注农行，并积极建仓。结合农行上市前，机构对农行定价的消极态度，能在目前价位介入的大资金，或许是瞅准农行在被列为指数成分股后，指数基金的被动配置需求。
　　业内人士指出，29日农行将计入指数，指数基金的被动配置还将带来逾10亿元资金的流入，指数型基金巨大的配置需求很有可能成为农行继续上涨的催化剂。
　　受资金推动影响，农行连续5天收红，最高涨幅近6%，其中，23日最大涨幅4.03%，全天最后涨幅2.93%，报收2.81元。
　　指基建仓带来逾10亿资金
　　农行将于29日计入指数，而根据指数编制原则进行估算，农行A股占上证指数权重预计约4.48%，上证50指数约0.41%，上证180指数约0.37%，沪深300指数约0.62%，中证100指数约0.33%。此外，在新华富时A50指数中，农行A股也占了约1.78%的权重。追踪各类指数的指数基金，都将不可避免地配置农行。
　　截至2010年6月30日，A股市场股票型指数基金(包括增强型)有66只，其中，沪深300指数基金(包括增强型)为16只。但并非所有的指数基金都必须配置农行，根据2003年颁布实施的《基金法》第59条第五、六款的规定，基金财产“不得用于买卖与其基金管理人、基金托管人有控股关系的股东或者与其基金管理人、基金托管人有其他重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券”，托管在农行的84只基金和农行控股的农银汇理基金旗下5只基金将回避农行股票的交易。
　　这其中，南方中证500、国富沪深300、交银180治理ETF、长盛中证100、大成沪深300、交银180治理ETF及联接共6只指数基金在农业银行托管，被排除在外。再加上农行募资规模的因素，易方达上证中盘ETF联接、华夏中小板ETF等基金也将被豁免。
　　据统计，如果完全按照指数权重进行投资，农行计入指数前后32只指数基金需被动买入15亿元左右，此外，目前QFII海外发行的新华富时A50指数基金产品资产管理规模已达70亿美元，其对农行的配置需求也高达8.5亿元。
　　事实上，除了上证指数和超大盘指数以外，其他指数都是采用流通市值作为权重的指标，随着网下配售股和战略配售股解禁，农行A股的流通市值还要增加1.5倍，指数基金还需要建仓农行超过20亿元，以达到指数标准配置比例。
　　120只基金浮盈1.8亿元
　　资金流向数据显示，资金在农行上市后表现出压倒性的流入状态。上市首日大小单全线净流入24.80亿元；16日农行一度触及2.68元的发行价，部分打新资金出现逃离迹象，小单净卖出478手，大单净卖出15.57万手，但由于170.67万手特大单的买入，单笔成交在50万元以上的资金强势回补，全天仍净流入4.43亿元。
　　19日，大额资金带动继续净流入5.54亿元；20日，由于单笔成交50万元以下小额资金借反弹密集套现，全天净流出6662万元；21日，大小资金集体卖出，净流出1.47亿元。
　　22日小资金流出提速，但大额资金买入力度陡然增大，单笔成交50万元以上资金流入近10亿元，全天净流入8.37亿元，推动农行走出整理平台，上升趋势确立；23日，资金流入再提速，净流入11.95亿元，特大单买入攀升至429.15万手，而大单卖出则只有1.04万手，农行因此一度强势拉升4%，上涨动能强劲。
　　纵观上市以来的7个交易日，大额资金强势增仓农行，而小额资金则以卖出为主，买入力度较弱：7个交易日里，净买入在39万元-3277万元不等，且只有2个交易日超过千万元。
　　在个人投资者冷落的同时，机构主导的大额资金强势买入，业内人士表示，其原因或许在于看好随后指数基金对农行的被动配置需求。
　　农行股价的上涨，为参与申购的基金带来盈利机会。据农行公告披露，成功参与农行网下发行的机构共有173家，获配50.32亿股，累计锁定资金134.86亿元。其中，53家央企财务公司、信托、资管、集合理财、企业年金和保险资金获配36.29亿股，耗费资金97.26亿元；120只基金成功申购14.03亿股，申购市值37.61亿元。按2.68元发行价计算，截至23日，农行涨幅达4.85%，120只申购基金的浮盈为1.82亿元。

