七月以来基金略有加仓
　　二季度基金减仓的效果大不相同，部分低仓位基金跌幅十分明显。7月份市场反弹以来基金略有加仓，但也有部分基金先加仓后减仓，抢到低估值大盘股的一波反弹后转身离开
　　□本报记者 孔维纯 上海报道
　　二季报完整公布后，基金平均股票仓位为73%、大幅减仓近9个百分点的数据令人印象深刻。但基金减仓的效果大不相同，部分低仓位基金跌幅仍十分明显。据了解，7月份市场反弹以来基金略有加仓，但也有部分基金先加仓后减仓，抢到低估值大盘股的一波反弹后转身离开。
　　仓位并非万能
　　来自好买基金研究中心的最新数据显示，截至二季度末，近一半偏股型基金的仓位在70%以下，较一季度末大幅增加。根据好买的统计，二季度有32只基金减仓幅度在20个百分点以上。减持幅度最大的是金鹰红利价值，仓位从一季度末的79.38%降至二季度末的34.41%，减持44.97个百分点。大摩资源优选混合和嘉实主题精选减仓幅度均在30个百分点以上。
　　虽说仓位为王，但好买分析师刘朝阳告诉中国证券报记者，从二季度基金业绩表现看，仓位高者也有赢家。比如嘉实优质企业，二季末仓位80.37%，二季度净值仅下跌7.03%，在同类基金中排名第5；还有大成积极成长，仓位82.04%，在同类基金中业绩排名第10。同样，低仓位也未必代表低风险。比如上海某基金，二季末仓位只有6成出头，净值下跌却超过了20%。某大型基金公司整体保持低仓位，但从净值表现看业绩却并不特别出彩。“还有两家基金公司情况特殊，旗下基金不管仓位高低，业绩一概不佳。”刘朝阳表示。
　　在纳入统计的偏股型基金中，仅有39只基金增仓，其中南方隆元产业主题增仓幅度最大，从一季度末的64.94%增仓至92.17%，华夏优势增长和上投摩根中国优势增仓在10个百分点以上。
　　到二季度末，高仓位基金已经相对较少，共有19只偏股型基金仓位在90%以上。在股票型基金中，泰信优质生活、博时主题行业、华夏复兴、银华核心价值优选和银华领先策略基金分列高仓位前五名，标准混合型基金中，交银稳健配置混合、富国天惠精选成长等基金持仓最多。这些基金在一季度末的仓位也高于或者接近 90%。
　　近期略有加仓
　　二季报的仓位数据已经停留在过去，进入7月份，基金仓位有何变化呢？“基金整体加了一点仓，听说是每天买几十个亿，尤其是最近一周。”一位金牛基金经理告诉记者。同时他也表示，即使每天有几十个亿元的增仓，“但摊到那么多基金头上，其实也不多。”
　　也有业内人士表示，部分基金7月份以来采取了先加仓后减仓抢反弹的策略。“7月初有加仓，估计从6月底的70%加到74%、75%的水平，现在又降下来了，还是在70%左右。”知情人士透露。
　　从基金公司的层面看，根据好买的统计，截至6月末，平均仓位最高的是新华基金，为86.33%，其次是汇丰晋信、富国和国泰基金，三家公司平均仓位均在 80%以上；仓位最低的是摩根士丹利华鑫，平均仓位为52.16%。仓位在60%以下的还有民生加银和金鹰两家基金公司。在资产管理规模最大的五家基金公司中，仓位最低的是嘉实基金，旗下10只偏股型基金平均仓位仅为65.25%，易方达、博时、华夏和南方四家公司仓位分别为74.45%、72.79%、 71.49%和70.58%。

