大盘蓝筹强势反弹 基金排名重新洗牌
　　7月29日，股民在安徽淮北市一家证券营业部里关注股市行情 本报传真图
　　⊙记者 吴晓婧○编辑 谢卫国
　　市场在犹豫中强势反弹，与前几次所不同的是，此次反弹是大盘蓝筹的复苏并实现领涨。在此背景下，一直“潜伏”并重仓大盘蓝筹的部分股票方向基金终于“守得云开见月明”，而基金排名也在近一个月时间内重新洗牌。
　　基金排名“大变脸”
　　7月以来，A股市场迎来“久违”的强势反弹。上证综指7月5日触及2319.74低点后，一路上扬，昨日报收2648.12点，期间涨幅逾14%。在此背景下，股票方向基金今年来跌幅大幅收窄，基金排名也出现“大变脸”。
　　据中国银河证券基金研究中心数据， 7月28日排名前十的标准股票型基金名单与6月30日相比，出现了大变脸。其中，华商盛世成长排名由之前位列第十位上升至第一位。前十名的老面孔还有东吴双动力。此外，信诚盛世蓝筹、农银汇理中小盘、大摩领先优势和金鹰稳健成长则为最新“入驻”前十。
　　7月28日排名前十的偏股型基金(股票上限为95%)名单与6月30日相比，虽然“脸面”依旧，但排名则出现了大变动。华夏大盘精选排名已经由第七蹿升至第二，嘉实服务增值行业、嘉实策略混合排名均有所提升。
　　此外，随着市场反弹，股票方向基金整体跌幅也有所收窄。其中，标准股票基金近一个月平均跌幅由18.51%收窄至10.88%；普通股票型基金近一个月平均跌幅由15.09%收窄至8.75%；标准指数型基金近一个月平均跌幅由26.38%收窄至18.07%；增强指数型基金近一个月平均跌幅由26.23%收窄至17.84%；偏股型基金(股票上限95%)近一个月平均跌幅由16.39%收窄至8.97%；偏股型基金(股票上限80%)近一个月平均跌幅由15.42%收窄至8.79%。
　　大盘蓝筹的“坚守者”
　　二季度基金整体看空市场的思维空前强化，金融保险、地产等周期性行业被基金整体大幅减仓，但其中仍不乏大盘蓝筹的坚守者。
　　从基金二季报来看，明星基金经理王亚伟再次“特立独行”，二季度金融保险持仓比例高达22.17%，房地产业持仓比例达13.48%，而二季度基金整体持有上述两个行业的比例仅为11.76%和2.22%。
　　王亚伟表示，二季度在品种选择上偏向于分红收益率较高的低估值的蓝筹品种。随着大型IPO的完成和银行再融资的明朗化，蓝筹股扩容的压力得以缓解，而创业板在持续扩容和解禁压力下，估值水平难以维持在目前高位。
　　兴业基金投资总监王晓明所掌管的兴业趋势二季度金融保险持仓比例也高达26.71%。在他看来，相当部分周期行业从历史的PB 值衡量已经处于底部区域，与香港市场也已经出现相当幅度的价格倒挂，尽管投资者对宏观的预期并不稳定，但股价已经具有相当的安全边际。王晓明认为，经济结构的调整需要时间，投资者对宏观和微观的预期调整也需要时间，目前市场结构性的估值压力依然存在，因此，收缩战线，更加注重质地，站在中期时间段内耐心寻找股票的投资机会是当前环境下合理的选择。
　　此外，新华基金投资总监王卫东则关注蓝筹股低估带来的“纠偏”机会，其掌管的新华优选成长对金融保险的持仓比例高达33.91%。信诚基金投资总监黄小坚所掌管的信诚优胜精选也在二季度减持了部分走势偏强、估值偏高的电子信息、医药等行业的股票，增持了部分估值合理的银行类股票。

