纽银基金首只产品非专户
　　贾华斐
　　继7月7日在证监会获批之后，7月20日，纽银梅陇西部基金(下称“纽银基金”)完成了工商注册，正式宣告成立。7月21日，该基金公司获得了基金管理证书。目前正在筹备旗下第一只产品。
　　北京一位熟悉该公司运作的人士告诉《第一财经日报》记者，该公司的投研团队目前已基本到位。至于此前业内盛传的新基金公司将向专户业务倾斜的传闻，该人士明确予以否认，表示目前一切筹备都是按照传统的公募模式在进行。
　　“纽银的投资总监已经到位了，是业内比较资深的基金经理，曾获得金牛基金经理的称号。”上述人士透露，该公司正在筹备的第一只产品是传统的股票市场型基金，没有明确是哪一主题。而从公司负责人胡斌的表态来看，该产品可能是注重于结构调整的相关个股和行业。
　　在纽银基金成立之前，证监会已有接近2年的时间未批准新的基金公司。这也使得和纽银基金一样筹备了许久的基金公司度过了漫长的等待期。如今，位于陆家嘴环球金融中心的纽银基金总部中，背景墙和员工名片上公司名称后的“筹”字都已经消失，而其他的基金公司也逐渐看到了希望。
　　在此之前，业内盛传监管层拟将对新一批成立的基金公司推行“先私后公”的标准：即先给予它们一对一、一对多等专户业务的资格，之后才会放开其公募基金的业务资格。
　　对于这点，上述人士予以否认。他介绍，目前纽银基金，以及其他正在筹备基金公司的运营后台等都是依照公募基金的状况准备的，取得的基金管理证书也是针对公募业务。“光后台就投资几千万。如果是只做专户业务，对后台的要求没有这么高。”
　　“据我了解，先做专户目前还在政策酝酿层面。”他透露。对此，记者也从一位接近监管层的人士处获得验证。他透露，监管层确有逐步在基金行业推行专户业务的意图，以及修改专户资格标准的想法。但在相关政策修改制定完毕之前，不会在基金行业内推行，在此之前成立的基金公司也不受到该意图的影响。

