16名百亿级基金经理掌管基金业10%资产
　　剔除指数基金，个人掌管资产规模在百亿元以上的基金经理占基金经理总数的3%，掌管资产规模为2253亿元
　　艾经纬 张玉姬
　　“二八法则”几乎同样适用于基金行业。因为3%的基金经理掌管了10%的资产。
　　据第一财经日报《财商》统计，截至今年8月，剔除指数基金，个人掌管资产规模在百亿元以上的基金经理共有16位，占基金经理总数的3%，这16人合计掌管资产规模为2253亿元，占比10.58%。
　　这16位基金经理分别是：广发基金的易阳方、中邮创业基金的盛军和王丽萍、银华基金的陆文俊、诺安基金的杨谷、华夏基金的刘文动和罗泽萍、华安基金的尚志民和张伟、鹏华基金的程世杰、长城基金的杨毅平、汇添富基金的齐东超、博时基金的邓晓峰、交银施罗德基金的张媚钗、上投摩根基金的王孝德、光大保德信基金的高宏华。
　　人均掌管资产38.9亿元
　　Wind资讯显示，目前我国640只基金资产规模总额为21280亿元，平均资产规模33.25亿元。
　　资产规模在100亿元以上的有50只，其中QDII基金有4只、被动指数基金7只、偏股型混合基金11只、普通股票型基金20只、增强指数型基金2只、平衡混合型基金4只、货币市场基金和保本型基金各1只。
　　资产规模最大的为被动指数型基金嘉实沪深300，达283.2亿元；资产规模最小的是偏债混合型基金申万巴黎盛利配置，为0.6069亿元。
　　按547名基金经理计算，他们平均掌管的资产规模为38.9亿元，该数据略高于基金平均资产规模，这是因为很多基金经理执掌的基金不止一只。据统计，有33位基金经理旗下管理的基金数目为3只或以上。
　　塔尖经理群高负荷
　　根据640只基金样本，个人管理规模超过200亿元的基金经理仅有5位，不到基金经理总数的1%。
　　他们分别是易方达上证50基金经理林飞、嘉实沪深300基金经理杨宇、博时价值增长基金经理夏春、易方达价值成长基金经理潘峰，以及广发聚丰基金经理易阳方。
　　排名第一位的林飞目前共管理易方达上证50、深证100ETF、深证100ETF联接、易方达沪深300四只基金，累计资产总额高达632.5亿元。而排名第三位的夏春，手上也同时有博时价值增长2号和博时价值增长两只基金，资产规模为241.2亿元。5位金字塔顶端的经理人共担负1384.1亿元资金，占基金总规模的6%。
　　对216只普通股票型基金(剔除指数型基金)，记者对基金经理按个人管理规模进行了统计加总，(多人掌管的基金总额以人数平均拆分，例如两人掌管的基金按50%处理，以此方法)共筛选出16名百亿级别基金经理。
　　这16位大佬中，其中，2位拥有博士学位，13位拥有硕士学位，2位学士学位，1名海归人士，3位女性。
　　数据显示，这一仅占547名基金经理3%的管理者群体，分摊了基金总规模10%左右的资产，总额达2253亿元。16名百亿级别基金经理的平均管理规模达132.5亿元，相比于普通股票型基金的37.6亿元平均值，高出了3.5倍。
　　对于投资者而言，基金规模大并不代表收益率高或波动率小，专业的机构投资者往往对百亿元内的基金更感兴趣。
　　不过，对于基金公司而言，拼命地比业绩，从根本上讲是为了卖更多的基金，赚取更多的管理费用。因此，扩大基金资产规模是基金公司不断追求的。在此机制下，明星基金经理不得不撑起高倍资本规模和与之而来的巨大责任。
　　百亿级基金经理五强榜
　　对于掌管资金规模十分庞大的百亿级别基金经理群体而言，面对更大的压力，他们时刻需要在高收益与求稳妥之间做出权衡取舍。
　　记者对筛选出的16位百亿级别基金经理进行统计，投资出身的基金经理共有7位，其中有4位执掌资产位列规模榜前5名。
　　百亿级别基金经理五强榜中，明星经理易阳方位列第一位。易阳方把“不积跬步，无以致千里”作为自己的人生格言。他拥有11年证券从业经历，1997年至2002年任职于广发证券股份有限公司投资银行部、投资理财部和投资自营部，2002年起参与广发基金管理有限公司筹建，直至2006年9月升任广发基金总经理助理。
　　中邮核心成长的盛军、银华核心价值优选的陆文俊分别排名第二、第三。紧随其后的是诺安基金副总裁杨谷。华夏基金的刘文动也凭借华夏盛世精选和华夏优势增长两只基金占据一席之地。
　　摘得榜眼与探花的盛军和刘文俊同时拥有交易员和研究员的工作经历，也是16位百亿级别基金经理中仅有的两位仅获学士学位的基金经理。不过，过去两年对这两位“混合型”人才来说，可谓冰火两重天。
　　拥有16年证券从业经历的盛军毕业于上海教育学院英语专业，1993年至1996年于日本大和证券上海代表处任首席交易员，1996年至2006年任职于华夏证券投资部、首创证券投资部，2006年11月加入中邮创业。
　　在2008年接手“烫手山芋”中邮核心成长后，盛军经历了人生低谷，同年中邮核心成长以-60.31%的净值增长率排在137只股票型基金(含指数型基金)的第119位。虽然2009年业绩有所回升，但依然赔了166亿元，不幸沦为中国“最赔钱基金经理”第一名。
　　较于盛军，陆文俊的2009年可谓是异军突起，名利双丰收。不仅斩获了股票型基金业绩年度亚军，更留下创业内纪录的千万元花红悬疑，被评为“最勇猛基金经理”。
　　不过，华夏基金的王亚伟在2009年底最后一个交易日突然翻盘，陆文俊也因此得了一个“千年老二”的称号。
　　陆文俊曾先后任职于君安证券、华创创投、富国基金、东吴证券、长信基金。2008年6月加盟银华基金，两个月后担任银华核心价值优选股票型证券投资基金基金经理。
　　五强里唯一研究员出身的明星基金经理杨谷，走的是一条纯正的基金经理成长之路。他曾任平安证券、西北证券研究员。2003年10月加入诺安基金，历任研究部研究员、诺安股票证券投资基金基金经理、公司投资总监。
　　排名第五的刘文动2006年加入华夏基金，现任公司投资总监。作为公司的幕后功臣，负责投研部门的行政事务，主持股票投资方面的投委会，拥有非常优秀的择时能力。曾任职于鹏华基金、平安证券，现执掌华夏盛世精选、华夏优势增长、兴华证券和华夏蓝筹四只基金。

