无惧业绩低预期 基金继续增仓创业板
　　本报记者 江沂 深圳报道
　　与年初以来创业板股票屡创新高相比，陆续公布的创业板中报显得不尽如人意。业绩严重低于预期的股票接连出现，而能够超过预期的则寥若晨星。但是，近期仍有部分基金经理无惧创业板股票业绩的低预期，继续增仓创业板。
　　业绩不佳令基金躲避
　　“非常庆幸我们之前参与创业板的比例比较低，有一些业绩不好的，我们还是很早避开了。”深圳一位基金研究员告诉中国证券报记者。从已经公布的创业板中报来看，能够给投资者带来惊喜的并不多，Wind统计数据显示，目前公布的19家中报中，业绩超过机构预期的仅有3家，而有些股票严重低于预期，差距甚至达到 50%以上。
　　“事实上我们持有的创业板比例较少，但一些重点关注的公司我和研究员都调研过，今年基本上也没有买入。主要的原因是性价比不高。准确地讲有一些公司虽然运营了几年，却没有表现出很好的增速，我们认为接下来的几年都难以维持以往的速度，所以最后没有买。”一位基金经理对创业板业绩低于预期并不意外，相反，他认为创业板公司的加速上市，市场的供应量明显增加。
　　另一方面，一些限售股面临解禁的创业板股票尽管业绩优良，但市场表现却不佳，从基金二季报看，新增的前五十大重仓股中，就有三家创业板公司名列其中，分别为国民技术、鼎龙股份、华谊兄弟。其中，从已经公布中报的国民技术看，基金在十大流通股东中占了九席，而它的业绩也是仅有的几只高出机构预测的股票。不过从目前看，这只股票的表现仍难给持有它的机构带来超额收益。截至8月3日，自6月底以来，这只股票涨幅仅为2.6%。市场人士认为，由于它的解禁股在本月2日上市，因此观望态度仍然严重。
　　部分基金仍增仓创业板
　　不过，从已经公布的上市公司中报看，仍有一些基金相当坚定地持有创业板股票。
　　根据Wind数据统计，如摩根士丹利华鑫领先优势仍在二季度加仓鼎龙股份130万股。另外，银华基金旗下的三只基金也在二季度继续加仓神州泰岳，其中，银华核心持有的神州泰岳占流通股的比例达到7.6%。另有数只基金在二季度买入乐普医疗。
　　从已经公布的二季报数据可以看出，对一些业绩增长较明确的公司，基金集中持有的趋势更为明显。
　　“中小板、创业板股票我们仍然关注，自三季度以来，大盘股上涨主要是对一些低估的股票的修正，但经过一段时间的反弹，又有可能出现轮动。我认为一些跌到头的中小盘股或许到了买入的时机，如果足够便宜我们也会买入。”一位基金经理告诉中国证券报记者，他仍在密切关注一些小盘股，甚至不排除买入一些发行价较合理的新股。

