五大基金公司旗下基金数量达到20只
　　见习记者 刘 明 证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 基金新产品加速发行，大基金公司拥有基金数量激增。目前已经拥有20只及以上产品的基金公司已经达到了5家，并且大成、鹏华等基金公司旗下基金数量即将达20只。若加上在发新基金，南方基金旗下已拥有24只基金，距离华夏基金拥有25只基金仅“一步之遥”。
　　数据显示，目前华夏、南方和易方达基金公司分别拥有25只、24只和23只基金，处于领先位置。华夏基金早在2008年旗下基金数量就超过20只，除了公司本身发展速度较快外，合并中信基金公司旗下4只基金也为其“贡献”不少。
　　南方基金2009年共发行了4只新基金，到2009年12月时，旗下基金数量达到21只，再加上今年已成立的南方策略优化和正在发行的小康ETF及其联接基金，合计基金数量达到24只。
　　易方达基金公司今年已成立了易方达亚洲精选、中盘ETF及其联接基金，目前易方达消费行业正在发行，基金总数达到23只。
　　嘉实和博时基金公司新发基金步伐也很快，目前旗下都已拥有了21只基金产品。博时基金公司今年以来已成立了3只新基金；而嘉实基金公司，若加上在发的嘉实收益，今年已经发行了2只新基金，而且嘉实恒生中国指数已获批。
　　除了五大基金公司以外，大成、鹏华等基金公司旗下基金只数距离“20只阵营”不远。今年大成基金公司旗下中证红利和核心双动力这2只基金成立后，大成基金公司已拥有了18只基金产品，该公司上报的深证成长40ETF及其联接基金募集申请已被证监会受理，大成旗下基金数量即将达到20只。
　　鹏华基金公司近年来基金产品发行速度较快，今年已发行了4只新基金，目前旗下也拥有18只基金产品，若加上鹏华环球发现已获批并即将发行，鹏华丰润募集申请已被证监会受理，年底前鹏华基金旗下基金数量也有望达到20只。此外，华安和国泰这2家基金公司目前拥有17只基金产品，有望2011年进入20只基金产品阵营。

