光大保德信5月曾接受临时调查
　　许春茂离职不久，光大保德信接受过地方证监部门的“临时调查”，并被要求在调查后提供相关材料。
　　【《财经》实习记者 陈子凌】业内传闻，光大保德信基金原投资总监许春茂因在任职光大保德信期间涉嫌内幕交易，正被有关部门调查。
　　光大保德信基金高层人士8月6日在接受《财经》记者采访时确认，该公司确实曾在今年5月接受过地方证监部门的“临时调查”，并被要求在调查后提供相关材料。但在被问及这一临时调查是否针对许春茂在该公司期间的行为操守时，该人士拒绝置评。
　　据其介绍，在5月地方证监部门进行的临时调查后，“光大保德信没有收到来自任何部门的回应和通知。”
　　通常来说，地方证监局每隔1到2年会对基金公司进行这类“现场调查”。
　　不过巧合的是，这一临时调查恰恰被安排在许春茂离职后不久。据介绍，许于今年4月正式公告离职，在其离职前的一个月中，光大保德信内部按照证监部门的规定对其进行了例行的离职检查，没有发现任何问题。但据一位基金资深业内人士评论，如果离职检查能查出问题，“要么他太傻，要么胆太大。”
　　许春茂现任职的中欧基金市场部人士在接受采访时表示，许目前仍在正常上班。
　　据一位与许有工作接触的人士向《财经》记者介绍，许的投资水平不错。公开资料显示，许春茂执掌光大红利期间，曾被“中国金基金奖年会”评为2007年最具公信力基金经理。
　　许春茂曾任北京华融资产管理有限公司高级投资经理，泰信基金管理有限公司基金经理助理、高级研究员。2005年加入光大保德信，并于上半年离职前往中欧基金任职，离职前任光大保德信投资总监。
　　光大保德信内部人士反映，许春茂在公司任职期间，虽然头衔为“投资总监”，实质是基金经理一职，光大保德信的投研方面负责人为该公司“副总经理兼首席投资总监”一职。

