招行荣升新基金发行老大
　　尽管五大行(工、农、中、建、交)在新基金发行中仍处明显的优势地位，但以招行为代表的中小银行在新基金发行中正扮演着越来越重要的角色。
　　据Wind资讯统计，今年以来，新发行的基金数量达73只。其中，工商银行(601398)作为主要代销机构(即托管行)完成发行的基金数最多，排名第二的是建设银行(601939)，中国银行(601988)排名第三，招商银行(600036)排名第四。而在平均首发规模上，以招商银行为主发行行(托管在招商银行)的基金，以每只35.07亿份排名第一。
　　平均募集15.9亿份
　　据Wind资讯统计，今年以来共计完成新基金发行73只，共计募集的份额为1162.61亿份，平均每只募集15.93亿份。
　　其中，发行份额最多的是农银汇理中小盘，共募集97.31亿份，发行份额最少的则是宝盈中证100，共募集2.81亿份。
　　上述两只基金的托管行都是建设银行，但农银汇理基金公司的中方股东是农业银行，农业银行以其强大的行政动员能力，帮助“兄弟”公司成就了农银汇理中小盘的“最大发行规模”，“渠道为王”的基金发行现状一直没有发生大的改变。
　　另外，市场的好坏亦是决定基金募集份额的一个重要因素，这从基金发行募集的份额亦有佐证。
　　据统计，4月，平均每只基金发行18.11亿份，5月该数字降为15.13亿份，6月则到达今年以来的最低点，平均每只基金募集的份额仅9.93亿份。
　　从股票型基金来看，今年上半年共发行了48只股票型基金。其中2月发行6只，共募集180.41亿份，平均每只发行30.07亿份。其余5个月，每只基金发行的份额均在20亿份以下。其中，6月共计发行5只股票型基金，共募集21.27亿份，平均每只发行份额仅为5.32亿份。
　　而从基金发行单月情况统计，5月份基金发行最多，共计发行了18只，发行总额272.32亿份，总份额和发行基金只数均为今年来最多；排名第二的是3月份，发行基金14只，共计发行208.41亿份；排名第三的7月份共计发行13只基金。
　　招行平均发行35亿份
　　在市场低迷的情况下，基金难发是个不争的事实。但一个有意思的现象是，中小银行作为主要代销机构发行的基金，其份额往往比具有网点优势的大型基金要高。
　　据Wind资讯统计，(除封闭式基金)今年以来发行基金最多的是工商银行，共计发行了25只基金。排名第二的则是建设银行，其共计完成15只基金的发行，排名第三的则是中国银行，一共完成了9只基金的发行。此外，农业银行、招商银行、交通银行完成发行的基金分别为4只、5只、3只。
　　尽管国有银行占据了基金发行的绝大部分。但是从单只基金发行的份额来看，小银行表现极为突出。
　　在招商银行发行的5只非封闭式基金中，平均每只发行了35.07亿份，为所有银行代销机构发行最多的银行。分别为中银蓝筹精选发行61.84亿份、中邮核心主题发行22.34亿份、上投摩根行业轮动发行36.17亿份、南方策略优化发行21.73亿份、兴业合润分级发行29.92亿份。
　　排名第二的是农业银行，平均每只发行30.72亿份。排名第三的则是建设银行19.8亿份。此外，中信银行平均每只发行19.03亿份，中国银行平均每只发行15.72亿份。工商银行平均每只发行12.53亿份，交通银行平均每只发行12.42亿份。
　　银行的差异化策略
　　值得一提的是，中小银行和大型国有银行在网点数量上反差鲜明。
　　数据显示，目前拥有最多网点的是农业银行，其网点数约24000个，工商银行网点数排名第二，共计16200多个，排名第三的是建设银行，共计13300多个，中国银行和交通银行的网点数分别为9988和2648个。
　　然而，招商银行仅有685个网点，中信银行仅有616个网点。虽如此，但他们每只基金发行的份额均超出今年以来所有基金发行的平均份额数。
　　为何会有如此反差？“这与中小银行的对基金发行的重视分不开。”一位基金界人士告诉早报记者。一方面，在战略上，中小银行对单只基金销售会更加重视，全行动员，上下协同，希望在中间业务收入、客户资源上实现突破；另一方面，在策略上，中小银行对基金销售会给予相对独立的发行档期，配备一定的销售资源，在整体销售成本上也会具备一定的竞争力。与此同时，由于今年以来基金同时审批，使得很多基金在同档期发行，因此各大银行往往在同期发行多只产品。
　　“一些银行甚至愿意出钱帮助基金公司投放广告，这在大型国有银行几乎是不可能的。”上述人士说，此外，一些小银行也有自己的特色，比如，中信银行固定收益产品方面做得比较好，客户基础比较好，因此适合发行债券型产品；而招商银行的理财产品一直比较强。

