10年庆投资求变 社保动议买基金
　　王玉
　　2010年8月1日，社保基金10岁。
　　在经历了规模近万亿元的迅速膨胀后，社保基金已成为我国金融市场中重要的机构投资者。随着市场话语权的提高，其动作也愈来愈大，除了进行内部的职能调整，在投资方面也不断寻求新的突破，不仅投资资产迅速增加，而且投资范围愈来愈广，直接购买基金、增加境外PE投资等均在其酝酿当中。
　　在社保基金的10周年庆典上，国务院副总理张德江不断强调社保基金对于民生保障的重要性，而社保基金也在努力加强自己的职能。
　　投资求变
　　去年，社保基金在部门调整方面投以精力，今年以来，社保基金可谓动作连连，在投资上如何求变成为其工作的重中之重。
　　目前，增聘基金管理人是社保基金目前正在考虑的重要问题之一。据了解，增聘方案仍未出台，增聘管理人数量、方式、具体时间和要求也还在讨论之中。
　　相关人士称，最可能的方案是增聘管理人数量较少，且其所管理的资金会限于新增资金。
　　本报获悉，社保基金还正在研究新的投资组合，内部也曾提及直接购买基金的方式。
　　国内证券市场投资是社保基金投资的一个重要方向，社保基金将其分为委托投资和直接投资两部分，投资部委托处和直接投资处是这两项业务的直接管理部门。
　　据了解，早在2008年，社保基金就开始进行 “基金中的基金”(FOF)的调研，考虑直接购买基金，对于直接购买基金的可行性与配置方式，社保基金内部也曾经有过一些讨论，当前其在购买基金方面尝试过的尚且只有ETF投资。
　　本报接触的多家基金公司近期均在主动与社保基金接触，希望获得管理人资格，或者希望游说社保能够购买自己公司的基金产品。
　　目前，社保基金正在研究像保险公司那样直接购买基金这一投资方式的可行性。
　　此外，社保基金还在酝酿增加境内外股权投资和实业投资。
　　7月28日，全国社保基金理事会理事长戴相龙在香港表示，由于股票市场的价格较为波动，未来会考虑逐步提高对境外PE的投资比例，而且将来要创造条件在香港设立分支机构。
　　过去几年间，社保基金先后投资了中国-比利时直接股权投资基金、渤海产业基金、弘毅投资产业基金和鼎晖股权投资基金。
　　其实，社保基金内部早有计划扩大目前股权投资的比例。社保基金股权投资部门人士称，社保基金是人民币基金最大的LP，在选择相关的PE的时候非常谨慎。社保基金发现在当今中国市场上成熟的团队还不多，大多数团队的投资眼光没有经过时间的考验，因此会进一步考察相关团队，并会陆续增加投资。
　　话语权
　　作为“国家队”，社保基金始终都被认为是市场中的标杆力量，但随着规模的越来越大，社保基金的话语权更是膨胀。
　　戴相龙表示，已经成立10年的社保基金需要开辟新的投资渠道，希望在股市稳定的情况下，到2015年社保基金的规模超过1.5万亿元。
　　数据显示，2001年，社保基金的规模为200亿元，截至2009年底，社保基金的规模已经达到7765亿元，2009年社保基金的规模较上年增加2141亿元，增长38.08%。
　　同时，社保基金投资范围愈来愈广。从成立初期主要投资固定收益产品，扩展到投资A股、委托基金管理人投资，再到直接股权投资，以及投资境外的股票和债券和股权投资基金。
　　截至2009年底，社保基金对固定收益产品投资占全部基金的比例为40.67%，对境内外股票投资占32.45%，对实业投资占20.54%，对现金等投资占6.34%。
　　其中，社保基金直接投资资产4145.07亿元，占比53.37%；委托投资资产3621.15亿元，占比46.63%。
　　权益类投资一直是市场最关心社保基金的地方，目前，除去新增资金，社保基金也仍然有不小的增加权益类投资的余地。
　　经国务院批准，财政部、劳动和社会保障部于2002年颁布了《全国社会保障基金投资管理暂行办法》。按照规定，全国社会保障基金投资的范围限于银行存款、买卖国债和其他具有良好流动性的金融工具，包括上市流通的证券投资基金、股票、信用等级在投资级以上的企业债、金融债等有价证券。
　　同时，办法中原则规定了全国社保基金的投资比例：银行存款和国债投资的比例不得低于50%，其中银行存款的比例不得低于10%；企业债、金融债投资的比例不得高于10%；证券投资基金、股票投资的比例不得高于40%。
　　但据了解，目前社保基金证券投资基金股票的投资比例仅仅在30%左右，根据有关规定，社保基金有20%的资产可以投资于境外，而目前投资于海外股票和债券的资金仅仅为7%左右，也就是说在证券投资上，社保基金仍然有相当于整个基金资产10%的空间去配置。
　　其实，在2009年社保基金已经大幅提高了其对权益类投资的配置，公开数据显示，当年社保基金对境内外股票投资占比从年初的21.98%上升到32.45%，其对实业投资占比从年初的14.57%上升到20.54%
　　在社保基金成立10周年之际，其也交出了一份还算满意的答卷。2009年，社保基金投资收益849亿元，投资收益率16.1%。截至去年底，基金成立以来的年均投资收益率9.75%，超过同期年均通货膨胀率7.74个百分点。

