监管部门直指基金业两大软肋
　　买方市场未形成，基金公司只盯“价差收入”；销售机构研究识别水平待提高
　　□ 本报记者 朱宝琛
　　中国证监会基金监管部有关负责人日前表示，证券投资基金行业近几年发展迅速，基金产品线日益完善，基金资产规模和投资者数量大幅上升。但是，随着行业的持续发展和市场的波动，一些困扰基金行业健康成长的问题开始凸显。
　　该负责人是在此间举行的“基金评价业务研讨会”上作出以上表述的。
　　2010年7月28日至30日，中国证券业协会在北京举办了“基金评价业务研讨会”，就基金评价业务的理念与方法进行辅导与交流。34家代销银行的基金销售负责人、业务骨干以及10家基金评价机构共90人参加了会议。
　　中国证监会基金监管部有关负责人在会上表示，在市场各方的共同努力下，证券投资基金行业近几年发展迅速，基金产品线日益完善，基金资产规模和投资者数量大幅上升。但是，随着行业的持续发展和市场的波动，一些困扰基金行业健康成长的问题开始凸显，一方面开放式基金的买方市场还未有效形成，基金管理公司更多的关注上市公司的价差收入而非稳定分红水平，难以形成对上市公司有效的约束和制衡机制，使得投资者长期稳定的投资回报需求被忽视。另一方面基金销售机构更多关注短期的销售目标，投资者的利益没有得到很好的保护，基金研究和识别水平有待提高。
　　针对以上问题，上述基金监管部门负责人表示，本次研讨会旨在将七家评价机构对基金评价的理念、甄别方法和研究思路介绍给代销银行，使基金评价与基金销售有效结合，提高代销银行对基金的研究水平和识别能力，以便销售机构为投资者提供更好的投资顾问服务。
　　他说，现有的七家评价机构使用的评价方法各有千秋，评价的指标不仅包括基金净值、风险波动，也包括基金投资标的、选股风格和契约因素，共同形成了多维度、多角度对基金进行评价的统一体系，这不仅有利于基金销售机构和投资者全面了解基金产品和基金管理公司、督促基金管理公司重视长期稳定的投资模式，推动成熟投资理念的形成，也有利于基金管理公司更多地关注上市公司质量和分红水平，通过建立科学的投资研究体系，树立价值投资的理念，并逐步形成上市公司、基金管理公司和投资者的共赢机制。
　　与此同时，他还强调，现有的基金销售激励不到位也限制了基金的发展，并希望各代销银行总部能够加快技术系统的改造，争取让每个营销人员销售基金的保有量能够被计算，建立标准化的激励系统，鼓励营销人员为投资者提供更好的服务，以促进基金业的持续健康发展。
　　来自晨星资讯(深圳)有限公司、天相投资顾问有限公司、北京济安金信科技有限公司以及中国银河证券股份有限公司、海通证券股份有限公司、招商证券股份有限公司和上海证券有限责任公司等7家基金评价业务负责人和有关评价人员介绍了各机构基金评价体系的理论基础、评价指标、信息数据、评价结果发布流程，系统展示了各自基金评价系统的运行程序和使用方法，并与各代销银行交流了最新的基金研究成果。

