基金谨慎看待后中报行情
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 谢卫国
　　7月的反弹并未让基金松一口气，加之进入8月后市场波动加剧，使基金对“中报行情”的演绎空间有所顾虑，而谨慎看待后市成为基金较为主流的观点；另一方面，在调结构背景下，消费行业凭借其巨大的增长空间，则使之成为基金一致看好的领域。
　　中报行情能走多远
　　7月以来A股反弹强劲，冠盖全球股市。但随着中报行情纵深发展，其“势能”能够持续多久成为基金普遍思考的问题。
　　大成基金认为，从7月2日沪指触及2319点以来，大盘已经展开了持续一个月的大幅反弹行情，风险也正在聚集。随着时间的推移，此前作为市场上涨重大刺激因素之一的中报行情会逐渐消退，短期而言，市场存在修复整理的需求，反复震荡在所难免。8月初会陆续公布7月份数据，投资者应该密切关注经济数据给市场带来的影响。
　　上投摩根阿尔法基金经理吴鹏也表示，随着8月中下旬上市公司半年报公布接近尾声，届时陆续出现的上市公司业绩增速下滑将给市场带来压力。
　　新华基金认为，在连续上涨几周之后，市场震荡整理的可能性将增大。下阶段将考验投资者对个股的选择能力。
　　相较之下，金元比联的看法更为乐观，他们认为，截至7月30日，已有1047家公司发布了2010年中期业绩预告。从单季度来看，二季度上述上市公司共实现净利润58.66亿元，比一季度的44.17亿元增长32.8%。上市公司喜报频传，一定程度上打消投资者对经济增速放缓以及业绩下降的担忧，中报行情值得期待。
　　消费大有可为
　　虽然基金对于市场形势判断出言谨慎，但是谈及看好的行业，多数基金并不吝惜表达对消费行业的“宠爱”。
　　泰达宏利基金表示，倾向从长期经济规律的角度把握结构转型机会、投资于增长比较确定的行业，倾向于消费、医药、新兴产业的方向，具有长期、可持续的增长潜力。个股选择上，则重点关注处于蓝海市场、成长空间广阔、因独特的新模式、新技术而具有持续竞争优势的公司。
　　吴鹏建议，在行业配置方面，目前国内经济正处于结构转型过程中，从中长期来看，拉动经济的“三驾马车”中消费最具增长空间。因此虽然短期周期类品种表现不错，但中长期仍建议关注医药、食品饮料等大消费类资产。此外，下半年将出台的战略新兴产业投资规划细则、“十二五”规划中涉及的行业板块也值得关注。
　　诺安基金也表示，经济新引擎之一是刺激内需消费。立足扩大内需调整结构，未来政策重点在于收入分配制度改革，提升中国偏低的居民消费率。随着劳动者收入拐点的出现，大众消费与农村消费的消费升级已现曙光。因此，将继续在三季度布局消费升级品种，继续在大消费领域中布局。

