举报信事件升级 华泰柏瑞内斗乱局
　　特约记者 梅岭 发自广州
　　“我们关心的不是翻倍，而是拿回成本”，2010年5月，时任华泰柏瑞基金管理有限公司(下简称“华泰柏瑞”)明星级基金经理的梁丰辞去职务后，网络上弥漫着诸多基民对这位曾经辉煌一时的基金领航者的不满与斥责。
　　短短两个月后的7月31日，一封名为《华泰柏瑞陈国杰早该滚蛋了》的万字匿名信，言语激烈地将华泰柏瑞公司内部纷争材料“群发”给各大记者邮箱，内容涉及华泰柏瑞的种种违规操作，矛头直指总经理陈国杰，而对梁丰等人报以同情之态，戏剧化的企业内斗瞬间将这家公司推向了舆论的风口浪尖。这家基金公司内部究竟发生了什么？
　　上海银监局介入调查
　　匿名信中称，华泰柏瑞内部管理极其混乱，没有具体的经营管理层考核指标和考核办法，没有基金公司研究部门定期编制的月度、季度、年度投资策略报告，人员配置按私人意愿进行分配，可谓是劣迹斑斑。
　　2010年3月，华泰柏瑞基金经理郭楷泽离职，5月，任职两年半的“双五星级”经理梁丰离职，市场反响极大，来自公司内部离职员工的匿名信则单方面且毫不客气地指出：“华泰柏瑞是一家畸形的企业，是一个私人作坊。”
　　华泰柏瑞一位内部员工对时代周报记者透露，这篇闹得沸沸扬扬的匿名信，内容有些故意曲解放大的地方，并将矛头直指总经理陈国杰。信中指出的违规操作、商业贿赂等问题是按照公司流程进行的，并不能个人独立进行。
　　信中共列举了华泰柏瑞几项罪名：公司成立五年半以来，毫无盈利且亏损21.32亿元，并多次以2009年8月其推出的领先基金惨遭两次暴跌的事例列举公司管理混乱、经理越权、瞒报行贿、投资失利、违规操作等弊端，且一切错误的原因矛头均指向总经理陈国杰。而这封邮件也成为首次曝光基金业可能涉嫌“商业贿赂”的个案。
　　8月3日，上海银监局介入调查此事件，有关负责人对时代周报记者表示，未来有结果会向公众披露。当日，华泰柏瑞发出声明称，“有以‘华泰柏瑞几位离职员工’为名的不明身份人员，发布、散播匿名‘举报信’诋毁公司、公司高管名誉的言论；‘举报信’所载公司、公司基金、公司股东和高管等内容与事实严重不符，以主观臆测的方式对公司及有关人员进行诽谤和人身攻击，已严重侵犯本公司及有关人员的名誉权。” 华泰柏瑞表示律师已介入。
　　华泰柏瑞前身为2004年中外合资成立的“友邦华泰”，注册资本一亿元，其中美国AIG公司持股33%，两年后，AIG股份增至49%，资本增至2亿元。国际金融巨头的持股，让其起步异常引人注目。
　　2008年，金融危机席卷世界，AIG自身难保，香港金融巨子李泽楷旗下子公司Bridge Partner成功收购友邦华泰49%的股权，友邦华泰顺利交接，并在2010年4月30日正式更名华泰柏瑞。但易名后，风波浮上台面。
　　连续两次市场误判
　　搜索2009年8月的基金新闻，华泰柏瑞领先基金的两次市场误判导致彼时行情暴跌的新闻屡见不鲜。越跌越买、越涨越收的离奇行径，导致该基金推出半月，净值跌去10.2%，几乎与大盘10.69%的跌幅同步。
　　在领先基金成立后第二天，大盘触及阶段性顶部并掉头转下，此时，轻仓新基金只要“不作为”，便可躲过大跌的疾风骤雨，但华泰柏瑞却充当了越跌越买的急先锋，进入10月后的反弹期后，华泰柏瑞却谨慎行走，再次踏错行情。
　　连续性的两次市场误判，使华泰柏瑞领先基金位列新基金末尾，导致3.5万客户利益受损，并有几名散户闹出自杀风波，且彻底摧毁了与国内银行龙头中国工商银行的合作，这也成为梁丰黯然离去的市场前兆。
　　“对于初期的市场判断，我个人有一定的责任，但整个基金的业绩绝不会因为一两天的判断带来致命的影响，而是一个持续管理的过程。”谈及往事时梁丰曾对媒体表示。
　　然而时至今日，华泰柏瑞员工匿名信中却指出：“2009年领先基金的惨败原因不在于梁丰误判，在2009年9月份以后的工作陈国杰已经完全不让梁丰插手。而公司出现如此巨大的错误在于总经理陈国杰的滥用职权，违规作假。”
　　信中指出：2009年2月10日，银监会已批复华泰柏瑞量化先行基金的发行，但此举让陈国杰手足无措，拖至5月17日才正式发行，错过了较好的发行时机。在距发行仅剩5个工作日时，公司累计发行量仅5000多万元，大大低于银监会发布的2亿元新基金成立底线。
　　市场误判后，为了安抚用户，陈国杰无视证监会相关法规中关于投资人基金投资的“买者自负”原则，作出荒唐决定，下令编制了一套《与威海中行客户交流会议》虚假材料，于2009年9月25日，秘密动用公款16.5万，一次性划到受损客户建行威海石岛支行副行长迟法泉账中。而截至记者发稿时，迟的电话一直处于关机状态。
　　“这个活动完全子虚乌有，只要简单核查，如检查华泰柏瑞公司出席活动人员的差旅报销单据是否齐备，核查有无该活动真实照片，或者核查当地某酒店这笔钱的来龙去脉。”匿名信称。
　　针对这场引起2009年我国内地基金市场震动的新闻，有业界人士对时代周报记者分析指出：华泰柏瑞的两次市场误判原因，主要是经营策略偏向于在股市处于高位时向投资者大量募集资金。换言之，暴跌原因在于公司经营策略出了错误。
　　华泰柏瑞的现实困境
　　至此，这场由匿名信引发的行业闹剧似乎进入了一个尴尬时期，各方均保持沉默态度，暂未发表任何与事件进展相关的信息。然而在华泰柏瑞五年半的发展业绩中，确实存在一些发展瓶颈。
　　和讯网在此事件爆发后做出一个数据统计：事件爆发后，认为华泰柏瑞“匿名信”内容属实受众占64.29%，认为华泰柏瑞基金业绩下滑的原因是源于公司长期存在的内耗斗争的占45.83% ，基金公司投研团队研究能力不足20.83% 。而“匿名信”事件后未持有、不会买入的占42.86%，不会继续持有、也不再买入的为28.57%。
　　纵观华泰柏瑞的发展过程，人员流动频率较大是基金领域的代表，根据匿名信中所指：“自华泰柏瑞成立以来，累计共有50-60人离职变动。”而华泰柏瑞自成立以来，基金经理调整频繁，至今已有五任经理，与同类别的国海富兰克林至今仍由张晓东担任的情况形成了鲜明对比。
　　当梁丰离职后，经理一职由投资总监汪晖担任，而他同时还负责盛世中国和价值增长的管理，被戏称为“一拖三”型基金经理，这显得华泰柏瑞团队人才配备有些捉襟见肘。
　　华泰柏瑞的宣传口号为：“您的一分投资，我们十分对待”，这句显得异常温馨的宣传口号却随着基金行情的不断下跌逐渐被戏谑，在天天基金网上，有众多散户发表了讽刺的留言：“当初承诺的口号如今不闻不问，一派胡言，我关心的不是翻倍，而只是拿回成本。”
　　统计数据显示：2009年全年，国内共60家基金公司，华泰柏瑞名列51位，截至2010年6月30日，华泰柏瑞旗下基金净值增长率排名59位，最近两年排名48位，旗下仅价值增长基金及盛世中国盈利，截至2010年3月31日，华泰柏瑞净亏损21.32亿元。
　　信中指出：“与同行业基金相比，华泰柏瑞自2007年就有200多亿份的规模，每年管理费用收入2亿-3亿元，但利润却很少，如2009年华泰柏瑞公司净利润仅为5025万元。”
　　而根据WIND的统计，2009年我国43家基金公司实现净利润总计100.2亿元，其中，华夏、柏时等资产管理规模前十名基金公司的净利润合计为60.7亿元。相比之下，华泰柏瑞业绩显得有些“楚楚可怜”。
　　梁丰在离开华泰柏瑞后说过：“一些重要的判断都不会是一个人单独做出，在后期的变化过程中，都是团队决策的结果。”目前，此匿名信已经引起银监会的重视，后续将如何发展有待观察。

