近两年排名垫底基金经理代表：陆万山 曾芒
　　王艳伟
　　面对内地不成熟的资本市场和不成熟的投资者，同样不够成熟的基金经理们的业绩可以用变幻莫测来形容。
　　但市场上有这么一类基金经理，业绩鲜有优秀的时候，大多数情况下排名总是落后于同行，这实在是辜负了普通投资者的殷切期望。
　　在股票型基金中，宝盈基金的陆万山、景顺长城基金的蔡宝美、国联安基金的陈苏桥、长信基金的曾芒和许万国、交银施罗德基金的李立、南方基金的张慎平和应帅、长城基金的杨毅平、中邮基金的盛军，以及易方达基金的侯清濯等就是其中的典型代表。
　　在混合型基金中，宝盈基金的陆万山、华泰柏瑞基金的秦岭松、招商基金的张冰和涂冰云、华富基金的鞠柏辉和季雷、易方达基金的侯清濯、天弘基金的吕宜振和徐正国、泰信基金的梁剑，以及长信基金的张?伟、胡志宝等是其中的典型代表。
　　陆万山：屡次踏错节奏
　　陆万山于2008年12月22日起担任混合型基金宝盈鸿利收益的基金经理，于2009年3月2日起担任股票型基金宝盈泛沿海的基金经理。但由他同时掌管的这两只基金，最近1年的业绩均分别在同类基金中垫底。
　　根据海通证券基金经理业绩排行榜，截至6月25日，在管理股票型基金的基金经理中，陆万山最近1年和最近半年的业绩排名均为倒数第一，而在管理混合型基金的经理中，陆万山最近1年业绩排名同样是倒数第一。
　　第一财经日报《财商》记者分析这两只基金自2009年以来的各期季报后发现，在过去一年多时间里，市场经历了由熊转牛再转熊的变迁，而陆万山的投资操作风格激进，在行业配置上集中，仓位水平也多次大幅度增减，2009年四个季度里，陆万山管理的两只基金基本上是在一季度里低仓，二季度里猛加仓，三季度再减仓，四季度再加仓。
　　遗憾的是，在股市关键的牛熊转折点上，陆万山屡次判断失误，总是比市场慢了一拍，导致业绩逊于同行。
　　2009年初，牛市曙光初现，一季度市场表现较为强劲，整体震荡走高，但陆万山的操作策略过于保守，宝盈泛沿海当年一季度末的仓位只有61%，接近规定仓位下限，宝盈鸿利收益的股票仓位更是只有4%，其投资组合中以债券为主。显然，陆万山对牛市的反应过于迟缓。
　　在二季度里，陆万山开始大举加仓，宝盈泛沿海的仓位猛升至二季度末的94%，尤其值得注意的是，该基金当时的十大重仓股名单中，除了万科A(000002.SZ)以外，其余九只均为银行股，这样的配置让其在接下来的三季度里吃尽苦头。宝盈鸿利收益的仓位也随市场上涨提高至74%，但其收益率却只有4.43%，大幅跑输业绩基准。
　　2009年三季度，市场表现疲软，整体冲高回落，尤其金融股跌幅居前，宝盈泛沿海的净值在三季度里损失了17.72%，大幅跑输业绩基准，其三季末仓位也重新降回到62%的低位。宝盈鸿利收益三季末仓位也回落至39%，但亏损仍高达15.41%，同样跑输基准，显然是由于减仓不够及时。
　　不过，这样的低仓位很快就被回补。到四季末，宝盈泛沿海仓位已经升到94%，宝盈鸿利收益的仓位升到70%，这样的高仓位一直持续到今年一季末。
　　一季报中，陆万山对二季度市场非常乐观，将继续保持高仓位。但他又一次判断错误。5月初央行第三次调高准备金率，陆万山坦言，这与其预期严重背离，所以在5月上旬进行了策略调整，卖出了强周期股票，同时降低了基金仓位，但由于组合调整的时间较晚，业绩不理想。即便如此，宝盈泛沿海二季末仓位仍有近85%，而且重仓股名单中还有6只银行股，宝盈鸿利收益二季末仓位也有72%。
　　屡屡踏错节奏，导致两只基金业绩表现落后。根据银河证券基金研究中心的统计数据，截至7月底，宝盈泛沿海增长今年以来已经亏损26.45%，在全部标准股票型基金中垫底，宝盈鸿利收益则在混合偏股型基金中处于中游。
　　曾芒：行业配置屡犯错
　　在基金经理频繁变动的当下，曾芒是比较稳定的。在2006年11月长信增利基金成立时，曾芒便作为其第一任基金经理一直管理到现在，随后，在2006年7月底长信恒利基金成立时，曾芒同样担任了首任基金经理。
　　可惜，长期稳定地任职并不意味着长期优秀的业绩。根据海通证券基金经理业绩排行榜，截至6月25日，在管理股票型基金的基金经理中，曾芒最近3年排名垫底，最近2年排名垫底，最近1年排名倒数第六，最近半年排名也在中下游。
　　与陆万山类似，曾芒在2009年初也没有及时意识到牛市的即将来临。在长信增利基金的2009年一季报中，曾芒表示，2009年前2个月，增利基金采取防守策略，由于战略的错误而导致仓位太轻，战术上配置过于防御，使得2009年前2个月组合严重落后市场，在经过认真重估市场后，进行了积极调仓，组合表现出现了好转。资料显示，长信增利2009年一季末仓位已经提高到80%，不过，其当季19.34%的净值增长率仍然落后于业绩基准 6个百分点。
　　长信增利在随后几个季度里的业绩大都输于业绩基准，除了由于曾芒对市场变化估计不足以外，更与其在行业配置上的失误有关。
　　2009年二季度，市场展开强劲上涨，曾芒由于低估了市场的热情而过早地将组合向估值偏低的金融、食品饮料、铁路运输、铁路建筑等板块倾斜，导致基金业绩表现不佳，这样的组合在三季度里也未能取得好收益。
　　同时，曾芒管理的另一只基金长信恒利也在2009年7月30日成立并进入建仓期，其在三季报中称，当时已经开始对后市趋于谨慎，但他在9月份市场的反弹过程中增加了地产、煤炭、钢铁等行业的配置，三季末仓位达到83%。显然，曾芒的建仓策略仍然较为激进，未能回避去年8月的下跌风险。在此后的四季度里，曾芒又在长信增利的组合中超配了较多地产股，对基金业绩造成了较大影响。

