证监会评价现有基金评价体系
　　⊙记者 马婧妤 王文清 涂艳 　○编辑 刘玉凤
　　为提高代销银行基金研究水平和评价能力，中国证券业协会日前在京举办了“基金评价业务研讨会”，34家代销银行的基金销售负责人、业务骨干以及10家基金评价机构人员参会。
　　证监会基金监管部有关负责人在会上表示，证券投资基金行业近几年发展迅速，基金产品线日益完善，基金资产规模和投资者数量大幅上升。但随着行业的持续发展和市场的波动，一些困扰基金行业健康成长的问题开始凸显，一方面，开放式基金的买方市场还未有效形成，基金管理公司更多地关注上市公司的价差收入而非稳定分红水平，难以形成对上市公司有效的约束和制衡机制，使得投资者长期稳定的投资回报需求被忽视。另一方面基金销售机构更多关注短期的销售目标，投资者的利益没有得到很好的保护，基金研究和识别水平有待提高。
　　针对以上问题，上述负责人表示，七家评价机构应将基金评价理念、甄别方法和研究思路介绍给代销银行，使基金评价与基金销售有效结合，提高代销银行对基金的研究水平和识别能力，以便销售机构为投资者提供更好的投资顾问服务。
　　这位负责人认为，现有评价机构使用的评价方法各有千秋，评价的指标不仅包括基金净值、风险波动，也包括基金投资标的、选股风格和契约因素，共同形成了多维度、多角度对基金进行评价的统一体系，这不仅有利于基金销售机构和投资者全面了解基金产品和基金管理公司、督促基金管理公司重视长期稳定的投资模式，推动成熟投资理念的形成，也有利于基金管理公司更多地关注上市公司质量和分红水平，通过建立科学的投资研究体系，树立价值投资的理念，并逐步形成上市公司、基金管理公司和投资者的共赢机制。
　　该负责人还特别强调，现有基金销售激励不到位限制了基金的发展，希望各代销银行总部加快技术系统的改造，建立标准化的激励系统，鼓励营销人员为投资者提供更好的服务，促进基金业的持续健康发展。

