小QFII热身战：首只人民币基金或本周在港发售
　　⊙记者 时娜 ○见习编辑 艾家静
　　“全民”备战
　　“小QFII的推出是迟早的事，现在要做的不是猜时间表和额度，而是提前布局。”一位中资券商高层表示，“越早发行人民币基金，可以越早与买方建立联系，提前打通基金销售渠道，一旦小QFII获批，就能在最短的时间内筹集到人民币资金，抢占先机。”
　　眼下，几乎所有在港中资金融机构，即中国内地金融证券企业(包括内地证券公司、基金公司、中资商业银行或其他金融机构)以全资或控股方式在香港设立的香港分支机构，均已陆续开始备战“小QFII”。
　　记者在国泰君安(香港)了解到，该公司在新修订的《香港人民币业务的清算协定》签署后，迅速在中银香港、汇丰及渣打三间银行开立了人民币企业户口，并推出了允许客户直接存入人民币买卖港股的服务。该行公司客户部主管李光杰指出，虽然存入人民币还是港元买卖港股的区别并不大，即使客户存入人民币，公司仍要根据当日的汇率，兑回港元进行交易，但此举不仅能聚集人民币资金，还能掌握哪些客户手头持有人民币，一旦小QFII批下来，公司能够在第一时间找到客户。
　　其他券商当然也不甘落后，招商证券(香港)、申银万国(香港)等高层均向记者透露，已向中国证监会递交了“小QFII”方案，并已就人民币产品展开研究，为“小QFII”的推出做准备。
　　本轮“小QFII”备战中，银行系券商自然也不会缺席，早在去年年底向中国证监会报送第一轮方案时，银行系券商就开始四处招兵买马，网罗中资股研究人才，壮大资产管理部及研究部，为投资内地做准备。
　　其中，中银国际控股与英国保诚集团合资成立的资产管理公司中银保诚，在今年上半年一口气推出了3只公募基金，且踌躇满志地计划抢滩首日人民币基金，但由于基金结构过于复杂及汇率风险披露等问题，最终未获香港证监会批准。据了解，中银保诚原打算在新修订的《香港人民币业务的清算协议》签署翌日，就推出以人民币结算的开放式基金，将募集到的人民币资金转换成港元后，投资在港上市、以港元计价结算的A股ETF。
　　另外，在港中资金融机构的新生力量——2008年以来陆续设立的内地基金公司香港分支机构，也借机加快了在港业务的扩张步伐。由于进入的时间晚，基金公司在港分支机构的业务大多限于发行私募产品、提供财务顾问等方面，“小QFII”议题的推出让他们加快了申报公募基金产品的步伐。今年7月中旬，大成基金香港子公司大成国际申报的 “大成中证中国内地消费ETF”成功获香港证监会批准发行，开创了内地基金公司在港发行公募基金的先河，该基金15日已成功在港交所主板挂牌交易。
　　首发之争
　　“小QFII”渐行渐近，谁将成为首批获配置额度的机构，成为市场猜测的焦点。有机构人士推测，中国证监会很可能会从那些经其批准后在港设立、“血统纯正”的中资金融机构中，挑选3-5家进行首批“小QFII”试点。
　　目前，经中国证监会批准在港设立香港分支机构的，券商系共10家，包括申银万国、国泰君安、海通证券、华泰证券、广发证券、国元证券、国信证券、国都证券、安信证券及东方证券；此外，2008年4月8日，中国证监会发布《关于证券投资基金管理公司在香港设立机构的规定》，允许基金管理公司可以根据自身业务发展需要，到香港地区设立分支机构，从事资产管理类相关业务。很快地，易方达、南方、嘉实、华夏、汇添富、大成、博时、海富通及华安基金相继获得证监会的批准，在香港设立了分公司、办事处、子公司等各种形式的分支机构。
　　“从某种意义上说，小QFII计划也是一项对中资金融机构的扶持政策，没理由不先给亲生儿子。”一位中资券商香港负责人称，“首批很有可能就是从以上19家机构中进一步划定条件选出。”
　　这位负责人认为，进一步的门槛很可能是拥有“公募牌照”。而香港并无公募牌照一说，任何持“9号牌”(就资产管理提供意见)的均可向香港证监会申请发行公募产品。但目前已发行公募基金的中资金融机构，只有国泰君安(香港)、海通证券(香港)、大成基金，以及中信国际、中银国际与英国保诚合资的中银保诚、有外资参股的中金公司。
　　“中银保诚、中金公司虽非‘纯正中资血统’，但资产管理经验丰富，且地位特殊，很有可能以‘特招生’的方式跻身首批。” 该人士指出。

