投资者避险情绪升级 中海货基9日发行近30亿
　　⊙记者 王慧娟○编辑 谢卫国
　　对于公募基金来说，这个夏天“有点冷”。市场的持续震荡使得基民的投资热情持续低迷，而在投资者保持距离的观望态度下，近期新基金募集情况也是差强人意。
　　今年上半年以来，基金的发行可谓惨淡至极。今年上半年共有59只新基金宣告成立，募集总规模1035亿份，平均每只新基金规模17.54亿份，这一数据已经逼近历史低位。7月以来共成立新基金7只，募资总额101.88亿元，平均每只新基金募资14.55亿元。
　　值得注意的是今年5月份成立的东吴货币基金曾募集超过44亿份，成为今年来仅次于农银和中银两只银行系基金的发行规模第三大的新基金。中海基金公告显示，7月13日开始发行的中海货币基金在仅仅9天的时间内募集金额近30亿元。
　　相对于股票型基金的惨淡，货币基金明显受到个人及机构投资者的追捧。业内人士表示，随着A股市场调整的不断持续，越来越多的个人投资者逐渐选择了货币基金进行“避险”。根据该公告显示，中海货币基金的认购户数超过1.8万户，可以看出，中海货币基金受到了更多中小投资者的青睐，机构认购资金占比相对较小，对此，中海基金总经理助理黄鹏表示，这样的客户结构非常有利于基金规模保持稳定以及持续增长。
　　业内专家指出，个人投资者参与货币市场基金认购热情的大幅上升，说明这类人群对货币基金低风险特性的认同度迅速提高。在当前股市低迷情况下，虽然是否见底还不能定论，但是投资者通过货币基金规避市场风险的情绪正在升级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

