基金发行困难 券商成新基金救世主
　　□本报记者 孔维纯 上海报道
　　基金发行日益困难，种种迹象表明，今年以来，为了让新基金达到成立门槛，或者让老基金的规模在某些时间节点“虚假繁荣”，拉“赞助”冲规模在公募基金中依然很流行。中国证券报记者最新了解到的情况显示，最近，券商成为新基金发行的“主流赞助商”，在“承诺交易量换规模”的模式中，交易量与新发行规模之比达到30倍以上。
　　券商资金帮了基金
　　“听说主渠道只帮他们发了2000万，还有渠道明确拒绝发这个产品，可最后公布出来，首发规模却有好几个亿。”对上月结束发行的一只基金，某家基金公司的渠道营销人员这样描述，“开始有点吃惊，后来想想也对，这类产品，大家都发到这个水平，他们肯定会想办法让自己不比别人差。”
　　至于怎样去想办法，这位营销人员说，对大公司而言，可能会好办一点。常年积累的渠道资源、直销以及与第三方机构的合作，都能帮助公司更准确地锁定客户，扩大推广度。“不过，有些公司肯定是拉了‘赞助’的。一旦打开赎回，规模就会变，我们可以等着看。”
　　当前，“赞助”哪里来呢？据中国证券报记者多方了解，券商自营资金是一个相对主要的来源。用一位业内人士的话说，“你给我规模，我给你交易量”，比例则在 1:20到1:50不等。例如，券商承诺认购1个亿的新基金，基金公司承诺贡献20亿元的交易量。“前期我们了解的行情普遍是30到40倍。具体的比例需要具体谈。”知情人士透露。“如果是特别难发的产品，比如QDII，这个比例甚至要放大到50倍。”
　　据悉，还有一些社会上的“帮忙”资金经营此类“基金首发”业务，并索要相当于认购规模2%的收益。对此，有业内人士表示，这种现象很早就出现过，属于违规操作，目前这样做的并不多。“多数公司应该不会，但是也不排除有人会这样。”
　　“虚胖”难持久
　　有些“赞助”的出现是为了帮助新基金达到2亿份的成立下线，属于“雪中送炭”；也有一类属于“锦上添花”，是为了使新基金首发规模或者公司资产管理规模“看上去很美”。
　　“货币基金是基金公司‘冲规模’的主力品种，”上海一家基金公司的高管表示。货币市场基金的规模确实容易随市场和客户资金需求的变化而发生变动，但在部分基金公司的手里，它的这一特征被利用，成了公司资产管理规模的“放大器”。
　　帮助货币基金冲规模的资金来源就比较复杂了，可以是基金公司的股东，也可以是关系券商或其他机构、大型企业。“个别银行系基金公司表现得特别明显，借股东的力量，一到年底就开始冲规模，股东下指标。”这位高管表示，“这也和考核机制有关吧，有些公司以资产管理规模来考核高管。”
　　不管是哪一类的“赞助”，都不会留得太久。一位业内人士告诉中国证券报记者，这一类资金基本上会“到点就跑”。当然，也会有“赞助”资金应基金公司的要求多留几天，挨过敏感的时间节点，使得“赞助”行为更加隐蔽。
　　“赞助”资金的参与，往往都会附带封闭期保本的要求。对于偏股类基金来说，为了帮助它们安全撤退，不少基金要等到封闭期打开后才能正常建仓，这对真正的基金持有人来说，无疑是不公平的。

