14只基金遭遇非正常停牌股 近六成业绩落后
　　□　本报记者 马薪婷
　　遭遇非正常停牌股，幸还是不幸？
　　今年的基金遭遇告诉我们，赔钱的概率大。《证券日报》基金周刊独家统计数据显示，截至8月5日，今年以来有14只基金重仓4只以上停牌股(排除召开股东大会停牌股票)，其中8只基金处于同期同类基金的后1/2位置，占了57.14%。
　　对此，上海一基金公司投研人士向《证券日报》记者分析认为，第一，重仓停牌股比较赚钱的时候应该是牛市，这时候停牌股开盘有补涨的动力；第二，今年实际上估值是稳步回落的过程，重仓停牌股基金不容易有太大的表现。
　　南方稳健贰号遭遇停牌股数量居首
　　按照截至8月5日的144个交易日计算，如果假设因召开股东大会而停牌的股票交易日不超过10天。即不满134个交易日的股票为342只，而其中，有137只是二季度末基金重仓股。再扣除当中今年刚发行的110新股，《证券日报》基金周刊数据显示，大概有27只股票今年因有重大事项或异常交易等原因(除召开股东大会外)而停牌(下文把这些股票统称为“停牌股”)。
　　而从单只基金重仓停牌股的数量上，14只基金重仓停牌股达到4只以上(包括4只)，不过8只基金在同期同类基金的业绩排名中处于后1/2位置，占了57.14%。
　　其中，南方稳健成长贰号基金重仓停牌股最多，是唯一一只重仓5只停牌股的基金。
　　除了2只指数型基金不计在内外，有13只基金均重仓4只停牌股。而从基金公司来看，新华基金管理有限公司与停牌股最“有缘“，其旗下仅有的4只老偏股类基金，二季度末，有新华钻石品质、新华优选成长、新华泛资源优势3只基金重仓了4只今年因有重大事项或异常交易停牌的股票。
　　此外，中银动态策略、兴业全球视野、鹏华普天收益、南方稳健成长、建信优化配置、嘉实量化阿尔法、大成优选、长信增利策略、长盛创新先锋、博时策略灵活配置等10只基金也重仓了4只停牌股。
　　从业绩来看，截至8月5日，银河数据显示，203只可比的股票型基金中，上述的6只股票型基金，即新华钻石品质企业、中银策略股票、兴业全球视野、新华优选成长、长信增利策略、嘉实量化阿尔法，前3只基金今年以来的业绩处于203只可比股票型基金的前1/2位置，后3只处于后1/2位置。
　　29 只上限为80%的偏股型基金中，前述的鹏华普天收益、南方稳健成长属于此类型基金，截至8月5日，银河数据显示，从业绩来看，鹏华普天收益今年以来业绩位于前1/2，南方稳健成长不仅处在后1/2位置。
　　上述13只基金中，只有建信优化配置混合基金属于股票上限为95%的灵活配置型基金，截至8月5日，该基金今年以来的业绩排在仅有的12只基金的第11名。
　　47只股票上限为80%的灵活配置型基金中，长盛创新先锋、新华泛资源优势、博时策略属于该类基金，截至8月5日，只有长盛创新先锋今年以来业绩处在前1/2位置，新华泛资源优势、博时策略均处在后1/2。
　　上海一基金公司投研人士向《证券日报》记者分析表示，第一，重仓停牌股比较赚钱的时候应该是牛市，这时候停牌股开盘有个补涨的动力，比如从3000点停牌，到5000点开盘，估值水平不一样，这时候开盘后股票会向同行业的估值水平靠拢，达到补涨的目的；第二，今年实际上估值是稳步回落的过程，重仓停牌股基金不容易有太大的表现。
　　3只基金“特立独行”
　　独自重仓3只停牌股
　　从今年停过牌的股票来看，24只股票都有至少2只以上的基金“结伴”参与，不过，也有3只股票成了3只基金的“唯一宠儿”。
　　《证券日报》基金周刊记者观察到，招商中小盘精选、鹏华普天收益、还有债券型基金华宝兴业收益A，在二季度末，分别单独重仓粤电力A、电子城、*ST南方。
　　截至8月5日，银河数据显示，招商中小盘精选今年以来净值增长率为-8.26%，排在203只股票型基金的前1/2位置；29 只上限为80%的偏股型基金中，鹏华普天收益今年以来业绩也位于前1/2；而在55只债券型基金中，华宝兴业收益A今年以来收益率为0.16%，排在同类基金的后1/2位置。
　　基金业内人士表示，有的基金特立独行重仓单一股票，除了自己看好该股票外，也不排除是“求稳”，侧重防御类股票或期望“独具慧眼”等待反弹等原因。“以粤电力A为例，其实电力行业上半年整体不是很好，煤价也不是很便宜，不过这只股票属于地方上比较好的企业，供需稳定，此外，不属于游资追踪炒作类的‘妖股’，易于把握操作。”

