中邮核心主题恢复申购赎回
　　近日中邮基金发布公告，旗下第四只产品——中邮核心主题股票型基金于2010年8月9日起恢复日常申购、赎回业务，这是该基金产品结束封闭期之后首次恢复日常申购、赎回。由于中邮基金旗下其他三只产品仍然处于暂停申购状态，本次中邮核心主题恢复日常申购、赎回，给广大投资者一次很好的介入机会。
　　7月至今，上证指数从2300点反弹到2600点附近，在这轮反弹中，中邮核心主题基金取得了不错的收益。7月初，面对周期类绩优股被严重低估、中报披密集露期即将到来，中邮核心主题基金把握住了绩优股中期良好业绩投资机会的到来，重点选择中报预期良好的机械、煤炭等行业加大配置。对于下半年的投资策略，中邮基金认为：当前经济还处于放缓阶段，再次去库存周期还没结束；而且鉴于政府管理通胀预期的力度仍较大，偏紧的货币政策不会转向，政策面和资金面上未出现积极信号。中邮基金认为，下半年房地产行业仍将是决定市场方向的主要因素之一，市场反转还是要看房地产行业，在目前交易缩量的情况下，若房价出现大面积调整，房屋销售量将会有效放大，有利于行业再次步入景气周期，预示着房地产板块存在较大投资机会，在此带动下，市场将出现反转行情。因此，我们对仓位控制较为慎重，以精选个股为主要的投资策略，方向上侧重于内需产业和新型战略性产业，静等较大投资机会到来。
　　（马薪婷）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

