18天上涨62% 谁在猛推银华锐进
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　从7月6日到7月29日的18个交易日里，杠杆基金银华锐进二级市场的交易价格从0.795元一路上涨，最高飙升到1.292元，涨幅高达62%，即使上周五出现4.17%的下跌，其7月6日以来的涨幅也高达50%。
　　望着极陡的K线图，不少资深股民倒吸了一口凉气，“这还叫基金吗？”经常想着抓牛股的他们实在没想到，基金产品也能涨这么多。而相关统计数据显示，同一期间，A股表现超过银华锐进的个数仅千分之五。
　　据介绍，银华锐进这一波飙升浪中，中间的弄潮儿其实很多，有大户，也有保险资金，还有基金专户理财，而更多的后来者还在观望，等待下一次的进入时机。
　　抄底者的喜悦与长叹
　　上周五，大户王凯坐在中国证券报记者面前，有些激动，虽然8毛钱附近买的并不多，但却着实抄着了银华锐进的一个大底。
　　“7月2日上证综指最低跌到2319点然后又拉回来，随后几天又重上2400点。我感觉大盘可能跌得差不多了。”王凯于是在7月9日买了100多万元的银华锐进，而这正是银华锐进此波大幅上涨的第一天。
　　王凯这样的投资者之所以敢买银华锐进，在于自从首只分级基金——瑞福分级基金问世以来，他们就对这种杠杆基金产生了强烈的兴趣，视之为博取市场反弹的利器。这部分投资者在2009年6月的市场反弹中，就曾经在瑞福进取上收获甚丰，当时瑞福进取6月1日以0.56元开盘，6月25日最高冲至0.994元，涨幅接近1倍。要知道当时同期的上证综指涨幅只有10%。
　　在目前市场上已经存在的7只杠杆基金中，他们认为最合适的杠杆基金就是银华锐进。“银华锐进这种跟踪指数的杠杆基金消除了两层不确定性。”王凯告诉中国证券报记者，第一层是股票仓位有几成，第二层是买了什么股票，是不是反弹的主流，原先的主动型杠杆基金都要让人去猜测这些东西，不确定性很大。中银国际研究员蔡仲光之所以在激进类品种中首推银华锐进，则是认为指数型基金多为高贝塔品种，而历史数据证明，A股涨跌过程中，指数型基金净值涨跌均是居前。
　　银华锐进跟踪的深证100指数也获得了众多市场人士的认可。国信证券基金分析师杨涛认为银华锐进之所以有如此好的涨势，一个很重要的因素在于跟踪的深证100指数非常好，其板块主要是由机械、有色、房地产组成，而这恰好是此轮市场反弹的主流。
　　根据银华基金产品开发部总监郑旭的分析，深证100在过去的市场中有着领涨不领跌的特点，如2005年7月1日至2007年10月31日的牛市中，深证 100上涨幅度为650.02%，超过沪深300指数561.85%的上涨，在2008年11月1日至2009年8月4日的反弹中，其反弹幅度高达 147.08%，超过沪深300指数132.53%的上涨。
　　“本来深证100就反弹很快，买入银华锐进，相当于拿着两个深证100，涨得能不快吗？”杨涛这样形容。也正是在银华锐进2倍杠杆的吸引下，众多王凯这样的投资者蜂拥而上。
　　市场上也有一些人士猜中了反弹，却买了别的杠杆基金，最后面对银华锐进二级市场上的飙升，颇有些懊恼。上海一位投资者也是在7月9日买了同庆B，买入价位是0.71，现在的收益还不到10%。他这样反思说，“虽然同庆B的杠杆幅度只有1.67，是反弹幅度不高的原因之一，但更重要的也许是同庆B的盘子太大了。”
　　数据显示，在7只杠杆基金中，规模最大的是同庆B，份额是88.12亿份，算得上是巨无霸了，其次是瑞福进取，30亿份，瑞和远见，11.61亿份。这三只较大的杠杆基金涨幅都远小于规模在5亿份额以下的估值进取、合润B、双禧和银华锐进。看起来，证券市场上有时候是大象在跳舞，但杠杆基金里却只有规模小才是最美。
　　机构推手的魅影
　　中国证券报记者在采访中了解到，保险资金以及基金理财专户买卖银华锐进并无任何限制，虽然它的涨幅看起来已不像是基金，但其性质却的的确确是基金产品，所以受到了众多机构资金的追捧。
　　7月28日这一天，银华锐进二级市场的交易价格上涨8.58%，这是此轮上涨中其涨幅最大的一天。同时其成交额首度放大到5000万元以上，达到6288万元，比前一天3444万元的交易额几乎放大了一倍。
　　也就是在这一天，机构的身影开始显现。由于日换手率超过20%，深交所公布了买入卖出的前五席位。其中，买入第一名是机构席位，金额是347万元。卖出第二名也是机构席位，金额是413万元。7月29日，银华锐进日换手率达到23.02%，再度公告前五位买卖席位，这次机构没有出现在买入前五席位，而出现在卖出的第三个席位，卖出金额为374万元。这一天，银华锐进一度上涨到1.292元，全天上涨2.72%。到了7月30日，买入席位的第一名被机构席位占据，买入金额为239.77万元。
　　“从机构连续两天卖出的数据可以看出，部分保险资金或者基金专户理财产品可能在下面加仓了银华锐进，然后在高位获利了结。”一位私募基金经理分析说，“而买入的机构显然也看好后市，认为反弹并不会在2600点终结，这说明机构目前的分歧也相当大。”
　　银华锐进近期在场内爆发的同时，另外一些机构却开始了套利旅程，这要得益于银华锐进份额配对转换条款的设计。根据这种设计，在基金整体出现较大的溢价与折价时，投资者可以进行场内、场外的份额转换来套利。好买基金研究中心有关人士分析说，如果以7月29日的收盘净值，申购2份银华深证100份额，所需资金为2.128元。由于银华稳进波动较小，如果在申购的第T+3日其二级市场价格与7月29日收盘价相同，仍为1.032元，那么在不考虑交易费用的情况下，只要银华锐进在申购第T+3日的开盘价不低于1.096元就能获利。而事实上，7月30日虽然银华锐进在市场上下跌了4.17%，但其收盘价为 1.196元，这意味着7月29日申购的资金仍然有10%左右的安全垫。
　　等待下一个时间窗口
　　“最好的时间窗口已经错过，只有等待下一次了。”一位私募基金经理这样安慰自己。在他眼里，这样的时间窗口可能一年只有一次，去年杠杆基金最好的投资时机就是6月，当时瑞福进取在6月几乎涨了一倍。他总结说最好时间窗口的特点是市场大幅下跌、杠杆基金出现折价。根据浙商证券金融工程研究人员邱小平的测算，7月9日时银华锐进还折价4.31%，涨幅较大的另一杠杆基金双禧B折价5.16%。
　　面对银华锐进等小规模杠杆基金产品的短期暴涨，更多的市场人士是长叹不已。在采访中，深圳多位资深投资者告诉中国证券报记者，他们当时判断市场在2300点还会下跌，过于看空导致他们不敢买入银华锐进，然后就眼睁睁地踏空了。但在目前这个点位，他们也实在不敢再追，因为银华锐进已产生了较大的溢价，以7月29日为例，其前一天的单位净值为1.108元，但7月 29日当天最低的交易价格也在1.21元。
　　“未来会有更多的分级产品机会，而且可能会越来越好。”基金研究人士这样认为。实际上，虽然杠杆基金自2007年才在中国出现，但短短三年的时间里，发展类型却经过了三代，体现出中国基金业很强的创新能力。
　　如对于第三代杠杆基金银华锐进，国信证券基金分析师杨涛就认为其设计比以前有很大改进，其最大的特点是被动型设计。银华基金产品设计部总监郑旭告诉中国证券报记者，“主动型杠杆产品的最大问题是基金经理投资表现的持续性和稳定性难于判断，一旦基金净值走势与大盘走势相左，可能会导致高风险偏好投资者的误判风险。”
　　“另外，银华锐进在制度设计上始终保持高杠杆，这一点也是进步。”杨涛强调说，“既然市场上有那么一批客户喜欢追逐这种高杠杆产品，那么就应该提供给他们这种更纯粹的杠杆产品。”
　　有业内人士指出，银华锐进注意对高杠杆的保持实际上是对前面杠杆基金设计中杠杆效应忽有忽无、忽大忽小的改进。比如在瑞福进取基金的设计里，一旦跌破1元面值，在很长时间里将不存在杠杆效应，目前的瑞福进取基金更是很难玩，因为其将在到期前弥补瑞福优先的基准收益，这也是瑞福进取在此次大反弹中几乎不动的原因。而银华锐进有着独有的上拆机制，就是基础份额净值达到2元后，全部份额实行份额折算，净值全部归1元，之所以让产品净值人为地降下来，就是为了维持银华锐进的高杠杆。只有当银华锐进的净值降到0.25元，基金进行不定期份额折算，杠杆才会消失，但目前离此临界点很远，发生概率极小。
　　深圳一些投资者认为最好的时间窗口已过，还在于银华锐进的配对转换机制。早先的杠杆基金被炒得大幅溢价时，即使基金公司接连出二级市场大幅偏离净值的风险提示，但仍然还会大涨。“但现在不同了。”这些投资者说，“套利空间如此之大，必然会吸引市场上套利资金。”他们的蜂拥而至，将使得银华锐进份额大幅增加，银华锐进此轮飙升的重要因素——规模较小或将不复存在，这也必然影响银华锐进未来在二级市场上的表现。

