弃股买债 基金7月增持债券近千亿
　　每经记者 李娜 发自成都
　　7月股市反弹，可新基金宁可踏空也不追高，老股基则在二季度减仓，这让市场人士感到意外：它们究竟想干什么？它们手上近2000亿元资金不抢反弹，那么流向了何方？
　　答案终于揭晓。来自中央国债登记公司的最新数据显示，7月基金增持债券的金额高达977亿元，逼近千亿元规模。
　　近千亿资金投向债市
　　看来，此前市场预期的基金在二季度弃债买股的想法并不真实。中央国债登记公司的最新数据显示，7月基金并没有选择大幅提高仓位，而是将大把资金投向了债券市场。
　　数据显示，截至7月末，基金公司债券资产的托管金额达1.1307万亿元，创下自2009年以来基金单月债券托管量的新高。同时，7月期间增持的金额高达977亿元，书写了今年以来基金增持债券幅度的第二高点。5月底，基金增持的债券数量达1131亿元，创下2009年以来基金单月增持债券幅度的新高。
　　商业银行、保险机构也选择了增持债券，且分别增持了321亿元、50亿元。证券公司成为了唯一的债券空方，减持金额为257亿元。
　　反弹未吸引基金加仓
　　近段时间，以债券型基金为首的低风险产品又开始走俏市场。但数据显示，6月下旬至7月底，新成立的低风险产品总共只有150亿元左右。可见，新成立的债券型基金不大可能是此番基金大幅增持债券的主力军。
　　事实上，在二季度频频减仓抵御风险后，基金手中的子弹愈发充足。然而，7月股市反弹没能打动基金加仓的念头，次新基金宁愿踏空也不愿追高，不少老的偏股型基金也比较谨慎，并未大幅升仓。
　　某券商分析人士是对《每日经济新闻》记者表示，基金在7月大幅增持债券的行动的确有些出人意料。从以往的情况来看，当市场大跌时，基金会在当月增持债券；当市场上升时，则会选择大幅减持债券。这一次，市场持续反弹，基金却在大量增持债券，在某种程度上反映出基金目前延续了二季度以来的谨慎心态。
　　另有业内人士表示，今年以来，基金的重心都放在新兴产业上，对传统的大盘蓝筹股唯恐避之不及，尤其是在二季度，部分基金减持得更是彻底。此次金融、地产等传统行业引领的反弹，让不少基金觉得这只是暂时性反弹，而非真正的反转，且未来市场进一步上行的空间不大，因此就自然错过了本轮反弹。

