证监会和银行不再护犊 基金不死神话将破
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　基金“不死”神话或将被打破。一边是监管层将不再允许新基金延长募集期；一边是几大银行约定拟集体放弃对有清盘风险基金的“打捞”。
　　越来越多的迹象显示，各方因素均促使基金市场将向更深入的市场化格局发展。未来因不足募集规模下限而无法成立的新基金，和被持有人抛弃使得份额降至清盘线下的老基金，或将走向自然消亡。
　　首募期不再延长
　　博时大中华亚太精选(QDII)或将成为最后一只延长募集期的新基金。《每日经济新闻》获悉，证监会已对部分基金公司进行口头通知，在博时大中华亚太精选之后将不再允许新基金延长发行期限。这意味着，如果发行期结束新基金还未能达到“2亿份”的成立下线，将出现无法成立的情况。
　　目前大部分基金发行期限在1个月左右，而在市场低迷之际，常常会有申请延长募集期的新基金。今年6月发行的新基金中，信达澳银红利回报和博时大中华亚太精选先后宣布延长募集期，最终成立规模也偏小，分别募得5.95亿份和5.55亿份。而进入二季度以后，刚刚迈过成立下线的新基金比肩接踵而来。
　　而据某小型基金公司市场部负责人透露，即便如此窘迫地挤过成立门槛，也是在“帮忙资金”的助推下完成。业内人士告诉本报记者，目前以工行建行为主托管行的基金销售情况愈发困难，主托管行仅卖出几千万份的情况也有发生。基金公司不得不求助于机构资金帮忙“冲量”，以完成募集。
　　在此时点证监会发出“口头通知”也意味着监管层并不鼓励“面子工程”。不排除未来可能有中小基金公司面对求助“帮忙资金”所要付出的成本考虑以及本身资源有限等原因，让新产品不得不“流产”。
　　“帮忙资金”动摇
　　事实上，“帮忙资金”本身也开始萌生去意。随着基金产品越来越多，机构或将无暇顾及那些濒死挣扎的“微基”了。
　　《每日经济新闻》记者从银行渠道了解到，今年几大托管银行间达成了一个不成文的共识：只要有一家银行放弃所托管濒临清盘的基金(对资产净值不足5000万基金的临时资金帮助)，其他银行将会集体放弃。
　　根据《证券投资基金运作管理办法》规定：在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。
　　起止至今，虽然曾有不少基金在清盘线之下游走，但在各方努力“打捞”之下，尚未有溺入清盘泥沼的老基金。
　　但从银行间的这则口头协议来看，托管行似乎已经厌倦对那些挣扎在生死线上基金的救赎。可以想见的是，若一旦渠道弃之不顾，那些被持有人抛弃的老基金将迅速走向规模衰竭。
　　资料显示，截至二季度末，华富策略精选和天治创新先锋两只基金都在生死线之下，基金资产净值分别为为4808万元和4967万元。此外，还有多家基金公司产品距离5000万元红线仅有咫尺之遥。
　　记者手记
　　“不可能存在的黑天鹅”
　　在澳大利亚被发现之前，欧洲人认为黑天鹅是不存在的。从这几年来看，某些基金遇见岌岌可危的时刻并非没有出现过，但行政和人为之力却有意匡扶一把渡过难关。从国内基金业兴起至今，尚未出现新产品无法成立以及老产品清盘的情况，基金产品的自然消亡成了名副其实的“不可能存在的黑天鹅”。
　　但只要有一只“黑天鹅”冒头，以前的规则都将土崩瓦解。越来越多的迹象显示，无论是监管层还是关联机构，都有意促使市场的力量对基金产品的“生死”进行抉择——这显然符合更多人的长期利益。
　　对于与基金公司有着共同利益关联而挺身“帮忙”的机构实则冒着不小的风险，尤其是在震荡的市场环境下，“注资”后并不能保证全身而退，相反割肉出场的经历并不是没有。而为了能使帮忙资金安全撤退，不少基金要等到封闭期打开后才开始缓步建仓，这又很可能牺牲了持有人的潜在收益。
　　随着基金产品越来越丰富，投资者的选择也更加多样，市场的抉择将使基金产品面临自然的优胜劣汰。

