谁是你的基金经理
　　黄婷
　　看了《财商》这一期的“基金经理群像”，对着这547位基金经理，作为投资者的你眼花缭乱了吧？这547张脸谱的背后，谁最能为我们的钱负责？不要轻易下决定，精明的基民务必炼就一对“火眼金睛”，选出适合为自己做投资的“Mr. Right”。
　　找到“对味”的“Mr. Right”
　　好的基金经理并非就是对的基金经理。在选择基金经理的时候，投资者首先要为自己作出正确的定位。自己的投资风格是激进还是稳健，决定了你应该选择何种投资风格的基金经理。
　　这也相当于为你的资金选择“伴侣”，目标一致，才能携手到达彼岸。
　　管理耶鲁大学学校基金长达20年的大卫·F。史文森(David F.Swensen)对如何选择基金经理有着自己的秘诀。
　　史文森教授毕生只投资富有朝气的基金。他指出，这类基金的经理人往往处于创业阶段，其精力和体力会全身心投入到所管理的组合之中。同时，他更青睐“具有创业精神的基金经理”，他认为这样的基金经理对市场有深刻的洞察力，并有投资于非主流投资工具和品种的胆识及勇气。他也更为关注那些富有朝气的小型管理团队，认为他们能够挖掘一些被大规模基金忽视的成长股。而对于已成名的、富有并疲惫的基金经理，史文森教授则认为应尽量回避。
　　史文森教授的例子是否说明小基金更是“小而美”呢？
　　“这类小型基金更适合投资风格较为激进的投资者。”好买基金研究中心的研究总监乐嘉庆说，特别是小型基金公司，旗下只有少数几只基金，规模也不大，管理这类基金的基金经理一般更愿意“冒风险”，在投资上势必要以“进取”取胜。
　　但对于投资风格稳健的投资者，乐嘉庆则建议应该多关注公司规模较大的基金公司的基金经理，他们所在的团队和环境就决定了其投资业绩更趋于稳定，在挑选这类基金经理的时候，应该考量其过往3~5年的历史业绩，选择综合业绩排名稳定排在前列的基金经理。
　　“穷尽所有信息”
　　史文森教授谈到选股票时说要“穷尽所有信息”，对于基民而言，挑选基金经理也应该竭尽所能透过能获取的所有信息“洞悉”你的基金经理。
　　基金经理的过往业绩往往是投资者考量基金经理最重要的标准之一。业绩好的基金经理自然备受投资者推崇，但在使用这个指标的时候，投资者也应该多长一个心眼，多问几个问题：“这个业绩是多长时间内的？现在业绩好，以前的业绩呢？业绩好是否与市场状况有关？市场不同阶段业绩如何？……”
　　一位基金业内人士说到自己选择基金经理的标准时就指出，必须有一年以上基金历史记录，且业绩一直排在前20%的基金经理。
　　该业内人士还表示，除了考量业绩，还要看基金经理的跟踪误差和信息比率，追踪误差低及信息比率高的基金经理会为投资者赢得更多额外报酬。
　　除了业绩指标之外，对于普通投资者而言，很难与基金经理“亲密接触”，只能通过有限的投资者见面会、新闻报道、季度报告等途径去更深入了解基金经理。
　　每个季度的基金报告为投资者提供了很多关于基金经理的信息。
　　“一般是看基金经理的重仓股是不是经常变化，如果变化太快且业绩时好时坏，这个基金经理则应该谨慎对待。”一位基金业内人士说，如果重仓股比较稳定、业绩也好，说明基金经理对自己选的股票有信心，值得长期“托付”。

