大佬级基金经理钟情冷门股
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 谢卫国
　　对于担任公司副总、投研总监等一系列职位的大佬级基金经理而言，挖掘未获得市场一致认可或被忽视的冷门股可能会带来更多的超额收益。上市公司披露的一系列信息也凸显此类“总监”级别基金经理在个股选择上往往不是当前的市场热点。
　　虽然大消费、战略新兴产业等一批市场热点被投资者寄予厚望，各大基金公司也纷纷表态关注此类个股，某种程度上也推动了此类热点股股价的水涨船高。而对于大佬级的基金经理而言，已被市场充分挖掘的领域已很难获得有吸引力的超额收益，基金经理挖掘冷门股由此成为一股不小的热潮。
　　名不见经传的石油济柴便是此类个股的代表，上市公司披露的半年报显示，华夏基金副总经理、华夏大盘基金经理王亚伟二季度现身于该股前十大流通股股东名单中，持股近80万股。易方达基金首席投资官、易方达积极成长基金经理陈志民二季度现身荣盛发展前十大流通股东名单，截至二季度末，陈志民持有该股达670万股。在大佬带动下，一度减持该股的易方达价值成长也转变投资态度，增持该股至少300万股。据荣盛发展今日披露的信息，该股上半年业绩增长幅度达到60%，并预计前三个季度的业绩增长幅度也在50%至70%间。
　　信诚基金首席投资官、信诚优胜精选基金经理黄小坚今年二季度则买入了青松建化、宁波GQY等个股。而青松建化披露的信息显示，截至二季度末，信诚优胜精选基金持有的青松建化达到681万股，该股同时也成为信诚基金的抱团股，除信诚优胜精选基金外，信诚精粹成长基金、信诚四季红基金也均在二季度布局该股，三只基金合计持有青松建化接近1800万股。
　　今年以来一直呈现独立行情的联化科技虽然业绩大放光彩，股价水涨船高，但是该股从很大程度上依然缺乏足够多的“名气”，但这正是大佬级基金经理所需要的。该股在二季度继续得到基金经理的“资金支持”。
　　联化科技今年上半年业绩增幅达到77%，并预计前三季度的业绩增幅不低于50%。公司披露的半年报显示，兴业基金管理部副总监、兴业社会责任基金经理傅鹏博增持该股至565万股，同时鹏华基金研究部总监、基金普惠基金经理冀洪涛也持有该股159万股，而在一季度减持联化科技的鹏华中国50基金重新出现在该股前十大流通股股东名单中，持股量也达到200万股。
　　强周期个股，如稀缺资源、工程机械也持续获得大佬级基金经理的关注，显而易见的是，基金经理投资此类个股更注重个股精选。华夏基金投资总监刘文动管理的华夏优势增长、华夏盛世精选基金持续增持包钢稀土，仅华夏优势增长二季度就增持1258万股，诺安基金投资总监杨谷管理的诺安股票基金二季度也增持该股680万股。秦川发展今日披露的信息显示，诺安基金投资总监杨谷二季度改变了对该股的策略，诺安股票基金一季度曾减持秦川发展110万股，而在今年二季度又增持秦川发展约300万股，秦川发展披露的信息同时也显示大成基金研究部总监、大成精选增值基金经理曹雄飞曾在二季度前往公司实地调研。

