4动因催生基金股权生变 新东家发挥正效应
　　□ 本报记者 赵学毅
　　7月20日，随着中国证监会对华夏基金公司的第三次督促函，基金公司股权问题再次吸引公众视线。不过，《证券日报》基金周刊的读者们更关心的问题可能是，股权变动对于我们持有的基金来说，到底有何影响？
　　《证券日报》基金周刊对比了今年发生股权变更基金公司旗下基金业绩变化方向发现，已经完成股权变更的基金公司来看，旗下基金相对业绩提升，新“东家”发 挥正面效应；而正处于股权纠结的基金公司业绩波动较大。好买基金研究中心分析师曾令华在接受《证券日报》基金周刊记者采访时提醒投资人，基金公司股权变动样本量较小，还不足以得出趋势性的判断。
　　泰达宏利 国泰基金
　　“东家”变更发挥正效应
　　经过两年多的 运作，泰达荷银基金于今年3月9日终于完成改头换面，该公司将正式更名为泰达宏利基金，北美第一大寿险进驻该基金公司。其原外方股东荷银投资管理有限公司的股权已全部转让给新的外方股东——加拿大宏利金融集团全资持有的宏利资产管理有限公司。更名后的泰达宏利新股权结构为：泰达控股旗下的北方信托持股 51%，宏利金融方面持股49%。
　　资料显示，截至2009年底，泰达宏利所管理的资产管理规模为302亿元，在全行业中排名第30名。该公司投资业绩良好，曾经两次获得股票型基金年度回报率第一名的成就。需要指出的是，从2002年成立至今，由于股权变更，泰达宏利已经三度改名。
　　从基金公司旗下基金业绩表现上看，股权变更对净值增长发挥了积极作用。今年以来，泰达宏利旗下7只基金净值平均回报率为-8.52%，其中有泰达宏利成 长、泰达宏利稳定2只基金跻身今年以来业绩排行榜前1/3。2009年，也有2只基金表现出色，泰达宏利首选企业、泰达宏利市值优选跻身全年偏股基金业绩排行榜前1/3。值得注意的是，自3月9日以来， 旗下7只基金净值平均回报率为-2.51%，跑赢同期偏股基金净值平均业绩(297只可比偏股基金净值平均增长率-5.07%)，泰达宏利稳定、泰达宏利 周期、泰达宏利精选、泰达宏利红利先锋、泰达宏利成长等多达5只基金跻身同期偏股基金业绩排行榜前1/3，显示出较强的股权变动正面效应。
　　另一家在今年完成股权变更的是国泰基金。
　　6月21日，国泰基金发布公告称，公司股东中国建银投资有限公司、万联证券有限责任公司将其所持公司30%的股权转让给是意大利最大的保险集团——意大利忠利集团。至此，公司变更为中外合资企业。
　　此次意大利忠利集团受让的是中国建银投资有限责任公司持有的国泰基金10%股权和万联证券持有的20%股权。此次转让完成后，中国建银投资仍持有国泰基 金60%股权，居于绝对控股地位，意大利忠利集团持有30%，中国电力财务公司仍持有10%，持股不变。转让完成后，位于广州的万联证券从国泰基金中退出。股权转让完成后，从2007年上海国资经营公司从国泰基金退出转让给中建投，导致中建投持股比例过高的后遗症终于得到了解决。
　　目前我国共有基金公司61家，其中中外合资基金公司数量为33家。忠利入主国泰获批之后，我国合资基金军团再增新军，其数量超过中资公司。
　　同样，股权变更也为国泰基金旗下基金业绩增长起到了保证作用。自6月21日以来，国泰基金旗下10只基金有7只跻身同期偏股基金业绩排行榜前1/3；而在2009年，旗下可比有6只跻身同期排行榜前1/3。
　　与泰达宏利、国泰基金两基金公司名副其实的股东变更相比，还有不少基金公司或是股本增加，或是股东名称变更。比如因广发证券名称的变更，使得广发基金、易方达基金公司也披露了股东变更的公告，国联安基金股东的变更是由于股本变更。
　　华夏基金 天治基金
　　等待股权变更业绩波动大
　　与泰达宏利、国泰基金两家已完成股权变更的基金不同，华夏基金、天治基金两家正处于股权纠结的公司业绩与去年相比波动明显，其中华夏旗下基金业绩下滑明显，而天治基金业绩提升迅速。
　　7月20日，中信证券发布公告称，公司收到中国证监会基金部《关于进一步督促规范华夏基金管理公司股权的函》，敦促公司于2010年9月30日前完成华夏基金股权的挂牌转让工作，目前继续暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请及新的特定客户资产管理合同备案。这已经是证监会的第三次通 牒，早在今年1月和4月，监管层均曾发函督促，分别定下了4月1日和7月1日的两次最后期限。
　　据媒体报道：结合证监会相关要求，华夏基金股权最后的结果可能为四到五家中资，一家外资。其中普信集团购买华夏基金10%股权已经基本敲定。中信证券最后会剩49%。
　　6月25日晚，中信证券发布公告，称拟通过产权交易机构挂牌转让所持华夏基金51%的股权，公司在华夏基金的持股比例将下降至49%。作为目前中国最大 的基金公司，截至2009年底，华夏基金总资产为33.09亿元，净资产为27.00亿元，2009年净利润11.08亿元。
　　尽管股权 变更还未进行，但华夏旗下基金业绩已经有所波动。2009年华夏基金旗下11只偏股基金有6只位居同期业绩排行榜前1/3，有2只位居后1/3；而在 2010年7月份，随着股权变更期限的来临，旗下基金仅有3只基金仍跻身前1/3排名，位居后1/3排名的基金增至3只。
　　天治基金公司 的股东变更，源自7月14日中科英华发布的公告。据中科英华称，公司出资7650万元受让中国吉林森工集团持有的天治基金管理有限公司3000万股股权。股权转让后，中科英华持股占其总股本的23.08%，为天治基金第二大股东，吉林省信托投资公司持股46.16%，仍为该基金第一大股东。根据资讯数据的 最新统计，天治基金以67.99亿份、35.91亿元的管理规模在60家基金公司中排名57位。
　　中科英华对此表示，投资参股基金管理公司，符合公司实业和投资并行的发展战略，积极拓展经营领域，有利于改善公司的资产结构。
　　天治基金旗下有两只偏股基金，其业绩与去年相比发生明显异动。2009年，天治基金旗下两只基金天治创新先锋、天治品质优选业绩均位列同期偏股基金排行榜后1/3；而在今年7月份，两只基金均发生积极变化，其中天治创新先锋以13.38%的净值增幅居7月偏股基金排名第11名，天治品质优选也成功跻身偏 股基金业绩中上游水平。
　　除华夏基金、天治基金外，还有传言称中邮基金股权将再度生变，这主要来自于北京市产权交易所3月26日悄然挂出 一则基金公司股权出让公告，称某投资集团欲将北京某400多亿管理规模注册资本一亿元人民币的基金公司24%股权出让。出让价格、出让方、出让标的公司名 称等均未标明。据有关人士推测，这些条件与中邮基金几乎完全符合。但由于记者无法查证，此不赘述。
　　四次转让四种需求
　　基金公司股权变更动因各不同
　　在上述两次已完成的股权变更及两次即将完成的股权变更中，其变更动因各不相同。好买基金研究中心分析师曾令华在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，“基金公司股权变更各有需求，既有主动变更也有被动变更。”
　　泰达宏利的股权变更，源自外资方收购资产并未达到监管要求。据悉，2008年4月，富通集团完成了对荷兰银行资产管理业务的收购，泰达荷银外方股东荷兰 银行所持泰达荷银的股权因此归属于富通集团。由于富通集团同时也是中国另外一家合资基金管理公司的外方股东，但按照目前中国的相关监管要求和限制，富通集团选择了出售泰达荷银的股权。
　　意大利忠利集团入主国泰基金，则主要是国泰牌照价值受青睐。忠利方面在声明中表示，国泰基金是中国具备全 牌照的基金管理公司，能够投资于各种资产类别，包括近期才建立的企业年金制度。忠利首席执行官Sergio Balbinot表示：“入股国泰基金，让我们得以方便地整合保险产品销售渠道，并且达到在中国企业年金市场占据重要地位的目标。”国泰基金方面则表示， 获批之后将与意大利方面开展公司治理、产品创新以及企业年金管理等全方位的合作。
　　华夏基金2009年6月底吸收合并中信基金获批，同时，华夏基金的唯一股东中信证券被要求在批复6个月内使其所持华夏基金股权比例符合监管要求。
　　中科英华受让天治基金股权，主要的原因是中科英华特别看好快速成长的金融行业，而今正好有这样的平台，可以直接参与基金公司的股权投资。中科英华在其公 告中表示，“公司一直秉承实业和投资并行的发展战略，积极拓展经营领域。本次公司拟投资参股基金管理公司，有利于改善公司的资产结构，对公司的长远发展及抗风险能力都具有积极的意义。”
　　“不少小规模的基金，由于业绩亏损，股东进出意愿强烈，比如天治基金；也有基金股东变更，源自外方合营 股东收购后的股权出让，比如泰达宏利；当然也有如华夏基金一样的被动股权变更。”好买基金研究中心分析师曾令华对《证券日报》基金周刊进一步表示，“基金 公司股权转让多多少少会影响旗下基金的未来业绩，毕竟有了新的股东，公司的管理层需协调与新、旧股东的关系，公司的权力也面临新的博弈和分配。不过，公司股权变更完成后，旗下基金未来业绩应该会有一个质的变化。在目前，由于股权变动样本少，不足以说明一种趋势，但相关基金公司的业绩值得投资者密切关注。”

