华泰柏瑞遭匿名举报 直指总经理涉嫌授意行贿
　　经济观察网 记者 赵娟 7月31日，一封关于华泰柏瑞基金管理有限公司(以下简称”华泰柏瑞”)的匿名举报信出现在数家媒体记者的电子邮箱中，主要内容涉及华泰柏瑞内部管理混乱及销售中存在违规行为两大部分，矛头直指华泰柏瑞现任总经理陈国杰。而这封邮件也首次曝光基金业可能涉嫌“商业贿赂”个案。
　　记者就此匿名信采访陈国杰，他称，“很尊重国内的法规，相信这些事件中有一些误解。”
　　被举报两大事件违规
　　邮件自称“来自华泰柏瑞几名离职员工的声音”，提及的涉嫌销售违规行为主要有两个事件。
　　违规事件一，华泰柏瑞基金涉嫌“违法违规，擅用公款，编制虚假的会议材料套取现金，贿赂中国银行山东威海一名支行副行长。”
　　2009年8月3日华泰柏瑞行业领先基金成立，这只基金可以算整个邮件中的导火索，该基金成立即在市场高点满仓，但很快遭遇市场大跌，成立仅一个月净值就降为0.77元。随后，华泰柏瑞行业领先基金又于市场反弹前错误减仓，导致投资者遭受了较大损失。
　　今年5月底，该基金基金经理梁丰离职，梁丰此前同时任华泰柏瑞基金公司投资部总监。当时业内即有说法称，梁丰早已在去年该基金成立不久便不再实际管理该基金，公司高管“越权”管理是引发该基金的投资出现混乱、业绩不佳的部分原因。
　　而匿名信中也提到了上述说法，认为身为投资决策委员会主席的总经理陈国杰对该基金业绩负有一定责任，邮件称“身为基金经理，梁丰承认对2009年8、9月份行业领先基金的前期操作负有一定责任，但是8月初开始的大规模建仓，当时王溯舸(华泰柏瑞主管投资的副总经理)在国外学习，陈国杰表现出明确的快速做多意向，至于9月初行情恢复上扬初期即大幅减仓，则是陈国杰的强行指令。”
　　华泰柏瑞行业领先基金由于业绩不佳引发了大量投资者的问责和投诉，华泰柏瑞市场部人士对此没有否认。
　　不过举报函称，“除了工商银行，中国银行也有不少客户纷纷提出索赔，甚至数次上告到证监会”，中国银行山东威海市一家支行副行长迟某“由于推荐客户购买了1000万元行业领先基金，赎回后发现，短短一个月左右的时间，亏损200多万元，于是天天打电话给华泰柏瑞客服人员，并且不断威胁公司赔偿客户损失，索取封口费，好处费。为了回避矛盾，总经理陈国杰将此事秘密交给公司总经理助理沈明和山东区域经理晁XX处理。”
　　邮件称，华泰柏瑞基金编制了一整套《与威海中行客户交流会议》虚假材料，于2009年9月25日，秘密动用公款16.5万，一次性划到当地某酒店银行账户，并通过酒店财务提取现金支付给了迟某。
　　“这个活动完全子虚乌有，只要简单核查，如检查华泰柏瑞公司出席活动人员的差旅报销单据是否齐备，核查有无该活动真实照片，或者核查当地某酒店这笔钱的来龙去脉。”匿名信称。
　　违规事件二，指华泰柏瑞基金在2010年5月17日起的量化先行基金发行期间，违反证监会今年3月15日开始实行的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，在基金销售协议之外变相给中国银行和支付销售奖励。 ”
　　邮件称，华泰柏瑞量化先行基金2月即获批但错过了最佳发行时期，今年市场下跌的5月中旬才开始发行，从5月17日发行开始，“销售遇到极大困难，直到6月4日，距离最终发行结束仅剩五个工作日，累计发行量也只有5000多万元。 ”
　　由于“担心达不到2亿元的新基金成立底限 ”，在总经理陈国杰的授意下，公司先后两次发送邮件给全体营销人员，内容为，“经公司领导批准，根据各区域中国银行IPO销售量，按照千分之五给予营销费用，其它渠道按照千分之三。对于销售户数达到200户以上的省份，给予每户20元的营销费用，用于宣传、推广、培训、会议等活动 ”。
　　但“所谓的活动，实际上都是打算(发)区域经理编制虚假材料，如法炮制，然后通过第三方提取现金直接给中国银行的客户经理。只要检查该公司的邮件系统和财务部报销记录即可核查。 ”
　　邮件称，“据统计，这一次这样的变相营销奖励费用总额达到200多万元 ”。
　　举报信还提及该公司内部投研体系管理混乱，考核机制不透明、不正规，公司整体发展缓慢等问题，而多处矛头直指总经理陈国杰。
　　据了解，该公司股东方也已知晓举报信内容，并向华泰柏瑞问询此事。
　　内部斗争是起因？
　　记者就此匿名信采访陈国杰，他称，“很尊重国内的法规，相信这些事件中有一些误解。”对于邮件中提及的对华泰柏瑞行业领先基金是否存在“越权”管理，他称，作为总经理，公司任何部门发生问题他都负有一定责任，最终的目标是希望将公司做好。
　　华泰柏瑞总经理助理沈明在接受采访时表示，上述涉嫌贿赂的违规行为“不太属实，作为合资公司公司管理严格，不太可能发生这样的事件”，而对于支付变形销售奖励一事，沈明表示自己并不负责销售业务，要咨询直接负责销售业务有关领导。
　　而记者拨通上述中行某支行迟某的电话，他称目前人在国外，只简单说了句“这是客户的事。”
　　通过第三方转帐形式的涉嫌违规行为尚需要有关部门认定，无论上述事件是否属实，华泰柏瑞基金公司内部似乎正在暗流涌动。
　　这家2004年成立的基金公司今年由于外资股东更名而从“友邦华泰”更名为“华泰柏瑞”，其股东为华泰证券股份有限公司、柏瑞投资有限责任公司(原AIGGIC)、苏州新区高新技术产业股份有限公司，分别持股49%、49%和2% 。
　　柏瑞投资有限责任公司即李泽楷旗下的盈科拓展集团通过其子公司Bridge Partner，该公司成功收购了美国国际集团投资有限公司旗下资产管理业务中部分资产，其中就包括友邦华泰49%股权。
　　公司现任董事长齐亮在担任华泰柏瑞基金管理公司董事长之前，任华泰证券有限责任公司副总裁。
　　总经理陈国杰则来自外方股东，陈为香港人1999年加入美国国际集团(AIG)，先后担任美国国际集团环球退休服务及投资管理集团资深副总裁兼区域总监(亚洲)，美国国际集团(亚洲)投资有限公司执行董事等职，担任总经理之前自华泰柏瑞成立时即任董事。在2005年底前任总经理傅德修离开并任职光大保德信总经理后，陈国杰从公司董事出任总经理。
　　在华泰柏瑞基金目前的高管中，主管投研的副总经理王溯舸、主管市场销售的副总经理刘宏友、督察长陈晖均来自华泰证券，另一位主管后台的副总经理房伟力2004年加盟华泰柏瑞前任职华安基金。从高管构架中可以看出，“华泰系”在华泰柏瑞基金公司中至少人数占得优势。
　　其实，除了总经理近年来有过一次更换，华泰柏瑞市场体系的人员变动更为明显，前副总经理李雄厚2008年转投国海富兰克林，刘宏友出任主管销售的副总经理。不过今年3-6月，刘宏友随证券业协会出国学习考察，而实际上，在华泰柏瑞内部，目前梁建萍已“全面负责市场营销工作”，分管渠道、机构、市场、客服等等市场营销。梁建萍原先是汇添富基金的机构理财部总监，2009年才进入华泰柏瑞并迅速上位，不久被聘任为总经理助理，市场总监，直至副总经理，目前华泰柏瑞正在为梁建萍申报高管资格。
　　刘宏友现已回国，而据华泰柏瑞内部人士透露刘宏友将从销售业务中退出，主管市场策划及公司发展战略工作。
　　上海一位基金公司人士透露，华泰柏瑞内部确实有些乱，这些年很少不乱过。
　　按上述匿名信中的说法，成立以来华泰柏瑞累计共有50-60人离职变动。
　　今年以来，华泰柏瑞的离职事件也确实不少，投资部总监梁丰、基金经理郭楷泽、专户投资部总监陈剑平、电子商务部负责人苏杰、业务发展部高级经理柳剑平、市场部高级经理刘诗颖、营销业务部高级经理晁岱阳等人先后离职。
　　但记者采访了其中几位人士，他们三缄其口，并否认了知道匿名举报信一事。邮件中提到的晁岱阳今年4月离职，目前还在家休息，梁丰已经转做私募。
 

