基金布局中报行情 业绩超预期是焦点
　　据基金经理介绍，经过上半年的调整后，现在不少股票都已具有投资价值，而为了获取超额收益，他们会重点关注和挖掘业绩超预期增长的上市公司。
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 随着上市公司陆续公布中报，中报行情亦渐入佳境，而基金早已开始布局，埋伏在高送配和业绩超预期增长公司中。
　　根据公告，今年主板、中小板、创业板均有中期高送转的股票。例如，2010年中期东方园林每10股派3元转增5股，长青股份每10股派4元转增6股，方大特钢每10股转增9股，宁波GQY每10股派3元送10股，中恒集团每10股送2转8派0.25元。
　　而从基金的投资布局看，二季度基金就已提前动手。根据基金二季报和上市公司中报公告，二季度末广发、易方达、富国等公司旗下基金重仓持有东方园林；海富通、国投瑞银、上投摩根重仓持有方大特钢；兴业、中海、信诚旗下基金重仓持有宁波GQY。此外，作为去年的大牛股，中恒集团二季度末仍然赢得了华夏、中海、银河等公司旗下基金的加仓。
　　业内资深人士介绍，像东方园林这种新上市股票由于每股股价在150元以上，股价太高普通投资者一般不会买入，而基金选择重仓，除了高送转之外，业绩能否超预期增长也是基金关注的重点。据相关基金经理介绍，经过上半年的调整后，现在不少股票都已具有投资价值，而为了获取超额收益，他们会重点关注和挖掘业绩超预期增长的上市公司。
　　上述人士还透露，今年业绩超预期增长的行业主要分布在汽车、机械制造和银行业。上市公司业绩预告和中报显示，上半年上海汽车归属于股东净利润同比净增长300%以上；长安汽车上半年净利润约13.5亿元至14亿元，同比增长约153.38%至162.76%；山河智能上半年归属上市公司股东的净利润1.38亿元，同比增长189.45%；安徽合力上半年归属于母公司所有者的净利润同比增长2700%至3200%；招商银行预计上半年归属于公司股东的净利润较上年同期增长50%以上。

