中小板ETF一枝独秀 股基依然不好卖
　　每经记者 李新江
　　昨日(8月5日)，受权重股拖累，午后市场一度跳水。截至收盘，上证指数收于2620.76点，下跌17.76点，小幅下挫0.67%；深证成指收于10768点，下跌102.30点，跌幅为0.94%。两市基指跟随大盘回调，沪深基指分别收于4179.47点和4657.62点，下跌0.97%和0.65%。
　　场内交易基金中，封闭式基金大部分下跌，其中杠杆基金中高风险份额处于下跌前列，低风险份额表现稳定。银华稳进和估值优先双双逆市收红，涨幅分别为0.79%和0.29%；而前期被爆炒的银华锐进，以及同庆B和估值进取等跌幅较大，分别下跌2.62%、2.89%和3.11%。作为市场风向标，创新基金不同份额表现冰火两重天，说明目前不少投资者已经从7月份市场反弹的兴奋中冷静下来，低风险投资品配置获得更多关注。
　　ETF基金大部分随市场指数回调，只有中小板ETF一枝独秀，上涨0.54%，其余十只ETF全部收绿。中盘ETF下跌0.33%，跌幅最小；央企50ETF、上证50ETF和上证180ETF等跌幅均超过1.1%。这一方面是因为大盘蓝筹表现不如中小盘个股，另一方面，市场经过8月份前几个交易日的调整，投资者对权重股的信心可能已经开始向中小盘个股转移。
　　虽然经过了7月份的反弹，但投资者对于股票市场未来走势仍显得信心不足。据某渠道人士向《每日经济新闻》记者反映，目前股票型基金在销售上遇到的阻力仍然较大，不少投资者对后市持观望态度；不过对于债券型基金，投资者还是比较青睐。某基金公司于7月28日开始发行的债基在短短6天中，募集金额已经超过10亿。虽然有分析认为股基的春天就要到来，但从发行情况来看，现在似乎还为时尚早。

