市场重返2600 次新基金宁踏空不追高
　　每经记者 李娜 发自成都
　　上周，市场延续了反弹的势头，上证指数也得以重返2600点。但持续的反弹并没有打消基金谨慎的心态，尤其是次新基金上周净值波动不大，流露出“宁愿错过反弹，也不愿意追涨”的态度。
　　部分次新基金仍轻仓
　　伴随市场的持续反弹，次新基金对后市的分歧依然很明显，而这从次新基金的净值波动也得以体现出来。上周，上证指数的涨幅达到了2.55%，部分次新基金的净值波动依然很小，有的甚至纹丝不动。
　　据万得统计显示，银河蓝筹精选自7月16日成立以来，单位净值就一直停留于面值丝毫未动。6月下旬成立的指数型基金中欧沪深300，上周净值增长只有0.189%，而沪深300的周转幅达到了2.71%。与其同期先后成立的大成核心双动力、交银主题优势其净值增长也都只有0.2%，净值也都在1元附近徘徊。即使5月成立的汇添富民营活力和华安行业轮动，净值也都只是微微上扬0.3%左右。
　　诺德中小盘、民生稳健成长、大摩卓越成长等次新基金上周净值涨幅也都在0.5%以下。广发内需增长、东吴新创业等一批次新基金净值涨幅也都在1%以下。于2月中旬成立信诚中小盘基金，建仓期限也日益临近，上周净值涨幅也只有1.01%，其建仓速度仍显得较为缓慢。
　　基金短期仍谨慎
　　值得注意的是，此部分踏空反弹的基金大都是于5月过后成立的新基金。本轮市场的暴跌始自4月中旬，5月市场的暴跌也曾一度跌破基金经理的心理防线，考验着市场的承受能力。
　　一位在本轮反弹中显得比较谨慎的基金经理表示：“本轮反弹主要是以金融、地产的估值修复为主导。尽管他们的估值很低，但是想要回到过去估值的平均水平，也是很难的。正是这样，我们对后市的反弹空间也并不是乐观。”
　　沪上某基金公司的投研人士则是坦言：“就没想到市场会有这么高的反弹空间，一开始就错过了，后面节奏也就没有踏准。现在上证指数都从2300多点上涨到2600多点，建仓的成本越来越高，大家也就不追了。”
　　某券商分析人士则是指出，此前经济增长依赖的人口红利拐点提前到来，经济结构向新兴产业方向调整并非一蹴而就。部分医药股、消费股等估值也较高。尤其是经过前期暴跌后，基金也变得比较谨慎，宏观经济的数据未来几个月也不会太好看。政策面的松与紧都让基金陷于观望等待，在对后市仍然看不清的时候，次新基金不会贸然行动。
　　新基公示
　　7月新基申请 债基主打
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　7月份，市场结束了单边下跌的局面，上证指数在触及2319.74点之后，开始稳步上行，月涨幅为10.41%。不过，虽然市场反弹趋势仍在延续，但是偏股型基金的募集仍旧不太理想，规模较小的袖珍基金常常出现。纵观刚刚过去的7月，基金公司申请的新基金仍旧是以债基为主。
　　证监会公示的新基金募集申请核准进度显示，上周华富基金和博时基金分别递交了两只新基金的申请，分别为华富量子生命力股票型基金和博时转债增强债券型基金。
　　7月，中欧基金、交银基金和银华基金等共计7家基金公司申报了7只债基，而该月共有15家基金公司上报了16只新基金(包括联接基金)，债基占据了新基金几乎半壁江山。
　　在今年上半场的业绩 “比赛”中，债基明显胜于股基。不过，随着7月份市场的反弹，近百只偏股型基金的净值涨幅超过10%，明显好于同期债基的表现。

