封基八大金刚：赚钱能力与折价率综合选秀
　　理财周报见习记者 翟乐/文
　　8月份需时刻注意市场变化，反弹将带来阶段性调整，现阶段寻找进攻性强的基金是关键
　　进入8月，大盘已经以2300点反弹至2600点，接下来往哪走？我们站在这个时点上，为您奉上投资封闭式基金的宝典。
　　综合考虑业绩、折价率、到期日以及管理人投资管理能力、持仓风格及结构特征等因素，未来可重点关注的封闭式基金有以下8只：基金景宏、基金同盛、基金金鑫、基金景福、基金丰和、大成优选、建信优势动力以及国联安双禧B。
　　基金通乾看对行业，二季度减仓获胜
　　据wind数据统计，自今年以来，截至2010年7月27日，封闭式基金净值增长率全线惨淡，44只封基，仅有3只以正字开头，它们是富国天丰强化收益、基金通乾、长盛同庆A，净值增长率分别为10.63%、3.54%和3.09%。
　　弱市中保持坚挺需要独门绝技。富国天丰和长盛同庆A保住业绩的绝技在于，它们的主要投资债券市场，长盛同庆A属于固定收益品种，所以大盘的震荡对其影响不大。上半年，上证指数下跌26.82%，而国债指数则上涨2.71%，企业债指数上涨了6.03%。如此悬殊的差距，业绩自然不负众望。
　　而基金通乾则凭着一双慧眼，在上半年看准了医药股、新能源等表现较好的行业。在今年一季度，上证指数单季度下跌5.13%，沪深300指数下跌6.43%的情况下，基金通乾的季度净值增长了0.16%。靠的就是餐饮旅游、纺织服装、信息设备、医药生物等行业配置跑赢了大盘。二季度，通乾将仓位从73.18%调低到61.19%，较轻的仓位保住了资金，于是，它赢了。
　　封基平均折价15%，
　　12只折价较高封基或有机会
　　一路飘红的“负”字似乎并不那么扎眼。即使净值增长率为负，其中同样不乏绩优产品。从封闭式基金另一个重要的指标——折价率来看，传统封闭式基金折价率如期上升，据国金证券数据显示，今年以来截至2010年7月23日，26只传统封闭式基金折价攀升至15.22%的平均水平。其中，12只基金的折价率高于平均水平，它们是基金通乾、基金丰和、基金兴华、基金景福、基金泰和、基金金泰、基金开元、基金汉盛、基金久嘉、基金汉兴、基金安信、基金普惠，而基金鸿阳则以20.31%的折价率居于首位。
　　高折价率意味着什么？好买基金研究中心分析师曾令华一语道破：“意味着投资者得到的收益越多。上半年受多重因素影响的大盘走势让买封闭式基金的基民们凉透了心，而8月份可能会出现机会，一旦机会来了，谁买的基金折价率高，谁就是赢家。”
　　那么15.22%的折价率又能保持多久呢？随着股指期货的进入会不会产生套利呢？对此，曾令华表示，折价率短期内将保持这个水平。原因在于大部分的封基都是在2014和2017年到期，如果是前者，静态年化回报率是3%点多，如果计算套利的成本，并没有明显的套利机会。当然，随着到期日的临近，折价率会逐渐缩窄，这也是比较确定的。
　　从最新统计的年化到期收益率来看，基金裕择以6.68%的收益率排名第一，基金同盛以5.69%排名第二，第三则是收益率为5.56%的基金景宏。虽然基金裕泽位居榜首，但2011年5月31日的到期日，无疑将其推向了一个尴尬的境地，即使收益率再高，投资又有什么意义呢？对于投资价值相差无几的基金景宏和同盛来说，高折价率就成了增加价值的砝码。曾令华也表示：“在景宏和同盛之间，我肯定选择同盛，因为它的折价率高呗。”不过，仁者见仁智者见智，德圣基金研究中信首席分析师江赛春则觉得基金景宏更有投资价值，同时看好净值增长率排名第8的基金景福。
　　除了看基金的折价率，传统封基的到期日也是不容小视的评判标准。国金证券8月基金投资策略报告中指出，通过分期限比较传统封基的剩余存续期以及折价率、到期年化收益率水平可以看出，剩余存续期3～5年品种中部分基金产品在到期年化收益率和折价水平上具备一定的比较优势，同时相对较短的剩余期限也相对而言更符合机构投资者配置的需求，因此从剩余存续期角度出发，国金建议在传统封基选择上侧重剩余3～5年产品。
　　创新型封基：注意反弹中的阶段性机会
　　之前已经说过，截至今年7月27日的业绩排名前三甲中，有两只是创新型封基。似乎印证了一句话：“长江后浪推前浪”。
　　在这个靠业绩说话的时代，用来弥补传统封基瓶颈的创新型基金，风头大涨。尽管数量不多，但在业绩排名前十中就占了四席，除去富国天丰和长盛同庆A，其余两只分别是大成优选和建信优势动力，而大成优选表现更是优异，2008年净值增长率为76.88%，今年业绩排名第六。
　　“到了这个时候，8月份需时刻注意市场变化，反弹将带来阶段性调整，现阶段寻找进攻性强的基金是关键。” 德圣基金研究中心首席分析师江赛春向理财周报记者透露。
　　好买基金分析师曾令华表示，自己比较关注国联安双禧B中证100，基于其合理的价格，做阶段性投资会收效明显。

