匿名信曝华泰柏瑞治理混乱
　　一封匿名举报信，反映出华泰柏瑞基金公司当前的治理存在诸多问题。
　　7月31日，一封匿名举报信发至多位记者邮箱，举报信对华泰柏瑞基金总经理陈国杰多加指责，并称其干涉基金经理的投资决策。对此，华泰柏瑞基金表示，公司对上述举报没有核查清楚，因此无法表态。
　　“这说明该公司的治理结构是有问题的。”一业内人士称。
　　基金被强令减仓？
　　举报信指出，公司一直在干涉此前饱受非议的华泰柏瑞行业领先股票型基金的投资。
　　公开资料显示，华泰柏瑞行业领先股票型基金成立于2009年8月3日，共计募集资金22.49亿元，当时，由梁丰担任该基金经理。
　　举报信指出，该基金在刚成立一个月，并仍处建仓期时，其亏损就超过20%。截至2009年9月4日，该基金净值仅为0.77元。而当时，沪深300指数下跌18.75%，也就是说该基金同期跑输沪深300指数4.25%。即便一只满仓基金，在指数下跌时要跑输指数也让投资者郁闷，更何况是一只新基金。
　　“梁丰应该是在几天完成建仓，不然不会跌这么狠。”一业内人士称。
　　这在随后的公告中得到了证实。该基金2009年年报称：“成立初期受股市上涨惯性思维影响，建仓速度较快，造成较大净值损失。”
　　但事情并未就此结束。沪深大盘在随后的三个月出现了反弹。然而，华泰柏瑞行业领先在该轮反弹中并未收复“失地”。截至2009年11月23日，华泰柏瑞行业领先净值为0.849元，亏损幅度高达15.1%。
　　据早报记者了解，该基金在前期大幅亏损后，公司进行了大幅减仓，因此在大盘反弹中，其收益再次输于沪深300指数。
　　上述匿名信说，自9月后梁丰很少能插手该基金的投资工作。
　　梁丰在接受采访时认为，2009年8月，华泰柏瑞旗下新老基金高股票仓位出击，其并没有违反公司的投资制度和投研流程。“对于初期的市场判断，我个人有一定的责任，但整个基金的业绩绝不会因一两天的判断带来致命的影响。而且，一些重要的判断都不会是一个人单独做出。在后期的变化过程中，都是团队决策的结果。”他说。 
　　“每个基金经理都有自己的投资逻辑，如果外力施压，逻辑会很混乱，很容易打两边脸，造成彻底的错误。”某基金公司高层评价说。
　　公开资料显示，2009年11月19日，公司增聘吕慧建为基金经理，同梁丰共同管理该基金。今年5月25日，梁丰从华泰柏瑞基金离职。
　　截至8月2日，该基金的净值为0.793元。最新的份额为15.374亿份，相比成立之初，净赎回7亿份。
　　离职潮出现？
　　华泰柏瑞基金出现的问题， 不仅仅是投资失策。一业内人士认为，公司近些年的离职潮，一定程度上反映了中外方股东的冲突。
　　公开资料显示，华泰柏瑞成立于2004年11月18日，原名友邦华泰，由美国国际集团投资有限公司、华泰证券(601688)、苏州高新(600736)、江苏交通控股、国华能源投资发起成立，初始注册资本1亿元。上述股东持股比例分别为33%、33%、18%、8%、8%。
　　2005年9月，苏州高新、江苏交通控股、国华能源分别向华泰证券和美国国际集团投资有限公司转让股权。股权变更后，华泰证券和美国国际集团投资有限公司各持股49%、苏州高新持股2%。
　　此后，公司的管理层也产生变动。来自华泰证券的有现任公司董事长齐亮、现任副总经理王溯舸、现任督察长陈晖。总经理陈国杰和前总经理傅德修则来自外方股东。
　　2005年年底，出任外方代表的公司总经理傅德修离职，由陈国杰接任。据悉，华泰柏瑞基金公司章程规定，其总经理必须由外方股东推荐。
　　上述举报信称，2006年9月，公司成立不到两年，但是原先的注册资本1亿元已几乎被消耗殆尽，不得不请求中外股东增资到2亿元。
　　此后，公司的股东再次发生变化。2008年，李泽楷旗下盈科拓展通过子公司Bridge Partner收购了美国国际集团旗投资有限公司股权。2010年4月30日，友邦华泰基金公司公告称，外方股东已经更名为柏瑞投资，公司中文名改为华泰柏瑞。
　　截至今年6月30日，华泰柏瑞旗下共有8只基金，共计227.76亿份，资产合计168.64亿元。
　　尽管相比此前，公司获得了长足的发展。但是该份匿名举报信矛头指向的是此前外方代表陈国杰。其认为，陈国杰在用人问题上存在差别对待现象。
　　资料显示，从公司离职的有原副总经理李雄厚(现国海富兰克林副总经理)、陈东升(现浙商基金筹建负责人)等。

