建信全球机遇股票基金(QDII)获准发行
　　⊙本报记者 孙旭
　　记者近日获悉，建信基金管理公司旗下首只QDII产品——建信全球机遇股票型基金已获准募集，并将于近期发行，这也是建信基金旗下的第12只产品。该基金的获批发行，对于国内QDII基金迅速发展，以及建信产品线的进一步完善都有着重要意义。
　　据了解，建信全球机遇采取投资境外上市的中国公司股票的“海外中国组合”，和投资于其他上市公司股票的“全球(中国除外)组合”相结合的投资组合策略，灵活把握全球经济复苏过程中的结构性机会，在分散单一市场风险的同时，分享世界各地的经济成果和股市收益。其中，海外中国组合占该基金股票投资的目标比例为30%(比例范围0%-60%)；全球(中国除外)组合占该基金股票投资的目标比例为70%(比例范围40%-100%)。
　　今年以来，受益于金融危机之后全球经济逐渐复苏，投资于海外市场的QDII基金整体表现较好。此外，由于国家或地区之间经济发展水平及状况不同，各个股票市场涨跌互现，每年都有表现较好的市场，QDII产品能够灵活把握不同市场的上涨机会，可以有效分散和控制投资风险，为投资者赢得持续稳健的回报。据统计，今年上半年16只可比的QDII产品平均净值增长率近3%，帮助投资者较好地实现了分散风险，分享全球市场机会的理财目的。
　　有业内人士认为，除了全球市场之外，在境外上市的中国内地公司的股票表现也将为建信全球机遇带来更多机会。以香港为例，2005年到2010年6月底，香港恒生中国企业指数涨幅达到140.71%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

