火爆7月偏股型基金全线飘红
　　程亮亮
　　在经历了连续三个月的震荡下跌之后，A股市场终于迎来了火爆的7月行情，这也让今年以来痛苦不堪的基金业挽回了一点颜面——7月份所有偏股型基金均实现正收益。
　　截至7月末，上证综合指数收于2637.50点，全月涨幅为9.97%，是2009年8月以来的最大单月涨幅。深证成份指数收于10785.35点，上涨14.90%。
　　据好买基金统计数据，7月市场强劲上涨，所有类型的基金均实现了正平均净值增长率。指数型基金平均涨幅居首，达到11.42%；股票型基金和混合型基金平均涨幅分别为9.23%和7.93%；封闭式基金净值平均涨幅为8.23%。主动管理的偏股型基金表现弱于被动管理的指数型基金，这与二季度末股票型基金仓位较低有关。债券型基金平均上涨1.56%、货币型基金小幅上涨0.16%。
　　341只主动管理的偏股型基金在6月全军覆没之后，7月全部实现正收益。在上半年市场下跌中表现抗跌的一些基金自6月下旬以来的业绩表现不尽如人意，而上半年业绩较差的一些基金则在7月的上涨中表现抢眼，显现出阶段性的业绩反弹。股票型基金中银华核心价值优选、银华领先、国联安德盛优势居于前三名，涨幅均超越了上证综指，分别为14.14%、14.02%、13.94%。混合型基金中，富国天瑞、上投摩根中国优势、新华优选分红位于前三位，分别上涨13.46%、12.69%、12.54%。
　　封闭式基金方面，26只封闭式基金7月(7月2日至7月30日)净值平均上涨8.23%，价格平均上涨5.8%，折价率较上月上升1.92个百分点，为15.13%。从净值表现来看，由于国投瑞银瑞福进取再次进入高杠杆区，其净值上涨幅度较大，达到了20.59%；另一只高杠杆基金同庆B也实现了15.47%的净值涨幅。而稳健型的级别同庆A全月仅上涨0.38%，居于涨幅之末。
　　与A股市场的震荡上扬不同，7月的债市走势先扬后抑。在7月中旬债券指数创出新高后，随着后半个月股市的回暖，债市开始降温，但整个7月债市总体上仍然上涨。得益于股市、债市的双双上涨，债券型基金也全部实现正收益。业绩居前的招商安心收益、国泰双利债券A、招商安本增利均有较高的股票仓位，而排名靠后的多为一些投资股票受限较多的纯债型基金。
　　得益于海外市场7月份的表现十分喜人，QDII基金同样在7月份表现不俗。统计显示，7月份海外市场中欧美股市和亚太市场均上涨。道琼斯工业平均指数全月上涨7.08%，德国DAX指数上涨3.06%，伦敦金融时报指数上涨6.94%，法国巴黎CAC40指数上涨5.82%。恒生指数上涨4.48%。因此，QDII基金整体实现净值正增长，仓位较高的QDII表现较好，如上投摩根亚太优势7月业绩增长7.39%，交银环球上涨5.52%。

