前8个月基金经理人事变动233次
　　何安
　　基金经理跳槽已经不是一个新鲜事，今年截至8月6日，60家基金公司旗下发生了233次人事变动。这个数字对于基金经理来说不是一个小数字，据悉目前60家基金公司的基金经理一共才540多人。在不到一年的时间里基金经理的换人率已经达到43%。
　　面对基金经理频繁的更换，有些基民对基金开始产生不信任，他们开始担心基金经理的更换可能带来投资风格的改变，甚至对未来收益产生影响。
　　某市场人士认为：“投资风格是否会转变，取决于该基金的管理体系是集体领导还是个人领导，如果是有个人风格的基金经理跳槽，可能会对未来收益产生影响。”
　　此外他认为，基金经理的跳槽对还处于磨合期的新基金的影响或大于老牌基金，由于老牌基金通常有历史的传承，已经有了自己的企业文化和投资风格，影响度会相对减弱。
　　据悉公募基金经理更换一般有三种可能，第一种可能是跳槽去做私募。第二种可能是被同行挖了墙脚。最后一种可能就是内部调动，如平调、升职也可能是被开除。
　　银河基金研究中心的王群航告诉第一财经日报《财商》记者：“跳槽其实是很正常的事情，但是由于基金经理信息披露得比较充分，因此经常受到大家关注，很多人辞职是为了更好的发展，每个人都有自己的职业规划，朝更高的方向发展是人之常情。”
　　有市场人士分析：对于大多数公募基金经理来说，去私募基金可能是最好的选择。因为在私募基金，没有持仓下限规定，可以空仓，可以抛空股指对冲，可以不计较短期的得失，基金经理可以获得更多利润提成，以及较自由的决策权。可以一展自己的才华，没有约束，没有被淘汰的压力。
　　去其他公募，对于公募基金经理来说也是不错的选择。被人看上也是对自己的一种肯定。既然是被挖走，待遇也会有所提高，职位也可能有所升迁。
　　而第三种情况中的淘汰，可能就是大多数公募基金经理的噩梦了。据悉行业排名后1/4下岗，后1/3留岗查看，是考察基金经理的通常准则。也因为有淘汰机制在，很多基金经理被逼变得短视，开始放弃价值，更倾向去做趋势交易。
　　据了解，很多基金经理辞职的理由为“个人原因”，这样就很难分辨究竟是因为业绩不好而淘汰，还是真有什么个人原因。
　　不管是什么原因，接连替换基金经理对于市场来说未必是好事，基金的优势就在于其稳定，而如果连基金经理都不能淡然地去进入市场，为了短线利益经常进出，如同散户般的操作思路，那么当最适合价值投资的机构都去扮演投机角色的时候，如何才能让这个市场进入一个理性的状态呢？

