震荡反弹为主基调 基金加大波段操作
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 谢卫国
　　7月份市场强势上涨，上证综指轻松突破2600点关口。不过，对于此轮市场上涨，基金均将其定义为反弹而非反转，在宏观经济预期仍不乐观的背景下，多数基金经理目前只是抱着“赚一波就走”的心态参与市场反弹，波段操作特征十分明显。
　　七成基金逆势减仓
　　随着股指的持续上涨，越来越多的基金在上周选择了较为谨慎的仓位配置策略。
　　国都证券基金仓位监测报告显示，341只开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位在上周继续小幅上升，较前周上升0.05个百分点，上升至72.75%。不过，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动减仓，主动减仓0.59个百分点。
　　国都证券认为，上周主要股指继续向上攀升，再次创出本轮上涨行情的新高。在此背景下，基金的仓位仍然在近期低点附近徘徊，在一定程度上说明基金对后市的态度仍然比较谨慎。
　　从60家基金管理公司整体仓位来看，国都证券研究报告显示，有46家基金仓位以下降为主，其中45家基金的仓位下降幅度在0至3个百分点之间，此外还有1家基金的仓位下降幅度在3到5个百分点之间。与此同时，有14家基金的仓位以上升为主，仓位上升幅度均在0至3个百分点之间。就管理资产规模最大的6家基金公司而言，上周仅2家仓位出现上升，还有4家仓位均呈现出不同程度下降。
　　震荡或为主基调
　　对于后市预判，无论公募基金、私募还是券商，均倾向于认为出现大级别反弹为小概率事件，在阶段性反弹后，后市应该以区间震荡为主。
　　“下半年市场可能会有阶段性的反弹机会。”北京鸿道总经理孙建东认为，“短期而言，3到6个月时间内可能会有阶段性的投资机会。这个机会更多的不是源于供给面的改善，而可能来自于9、10月份整个市场资金面可能会有一个阶段性的反弹。”
　　上海一家基金公司投研团队认为，此轮反弹的重要原因在于经济下滑触发政策回暖预期。若政策放松预期迟迟没有出现，资本市场会对这个“预期”产生审美疲劳，而这两天反弹力度大的是水泥和钢铁行业，大家对钢铁行业长期都不看好，产能过剩，并非估值洼地；上市公司下半年净利润增长速度不太乐观。所以，后市出现箱体震荡的可能性很大。
　　上海从容投资董事长吕俊表示，对于后市的预判相对谨慎。其逻辑在于，后市股票的供应量还是非常大，农行发完之后光大银行IPO，10月份创业板解禁，此后还有国际板等。在吕俊看来，股票的大量供给制约了行情的想象力和上升空间。“现在大家对于行情的分歧，只是在2700点截止还是到3000点截止，大家想的就是‘赚一把’就跑，除非是外围情况发生很大的变化或者资金面发生很大的变化，这个行情肯定是有，甚至在一些局部比较好的板块上会反复，但是上升空间受到限制。”
　　大成基金也认为，从7月2日沪指触及2319点以来，大盘已经展开了持续一个月的大幅反弹行情，风险也正在聚集。随着时间的推移，此前作为市场上涨重大刺激因素之一的中报行情会逐渐消退，短期而言，市场存在修复整理的需求，反复震荡在所难免。8月初会陆续公布7月份数据，投资者应该密切关注经济数据给市场带来的影响。

