嘉实主题7月基金排名跌至偏股基金倒数第一
　　本报记者 宋双
　　经过上半年的萎靡不振，在7月A股普涨的市场背景下，基金也终于迎来翻身仗，186只股票型基金、78只偏股混合型基金月度收益集体翻红，无一为负。景顺能源以15.66%的单月涨幅成为收益冠军，而上半年的抗跌冠军嘉实主题却以2.68%的月度收益在同类型基金中跌落至倒数第一。华夏大盘凭借有力的反弹冲刺，重新实现正收益，排名回归前列。
　　股票型：
　　景顺能源成收益冠军
　　德圣基金研究中心统计数据显示，纳入统计范围的186只股票型基金7月份集体翻红。61只涨幅超过10%，而3只今年上半年成立的新基金涨幅也超过10%。月涨幅第一的便是成立于今年4月份的光大中小盘，涨16.79%，此外2只新基金是新华钻石涨12.44%和南方策略涨10.57%。
　　老基金中，景顺能源以15.66%的单月涨幅排名第一；银华优选和银华领先紧随其后，分别上涨14.14%和14.02%。此外，德盛优势、华夏优增、金鹰优势、天治创新、工银红利、国联安主题、博时主题涨幅也超过13%。
　　而涨幅较低的基金方面，除仓位较轻的新基金之外，有3只老基金7月涨幅不足6%。长城双动力在186只股票型基金中涨幅最低，仅为4.81%；此外博时成长涨5.52%，上投内需涨5.88%。而上半年表现抗跌的大摩领先、华商盛世和嘉实研究，7月涨幅刚过6%。
　　在7月股票型基金反弹程度不一的情况下不难发现，仓位水平成为决定基金收益的重要因素之一，基本上与基金表现一致。重仓基金尽管上半年吃尽苦头，但当反弹来临、特别是7月这样的普涨行情之下，也最先尝到甜头。而轻仓基金尽管在上半年的下跌市中成为抗跌英雄，但在反弹快速面临时表现却迅速落后。
　　截止7月29日，7月涨幅靠前的基金，仓位均超过85%，景顺能源仓位为87.95%，而银华优选更是达到93.45%。而在收益垫底的基金中，长城双动力仓位仅为42.40%，其余多数不足70%，在60%左右的水平徘徊。
　　此外，7月收益数据也反映出新基金的建仓情况。12只6月以及部分5月成立的新基金目前尚未有太大的建仓动作，净值表现平静，波动低于2%。如6月22日成立的华泰柏瑞先行，7月收益为0%，显示该基金尚未建仓；而6月29日成立的民生稳健、5月5日成立的汇添富活力、6月22日成立的大成核心，7月收益也不足1%，仅仅是轻微建仓。
　　偏股型：
　　嘉实主题跌至倒数第一
　　同样的，偏股型基金7月也是集体翻红。纳入统计范围的78只偏股混合型基金中有22只区间涨幅超过10%，涨幅第一的是富国天瑞涨13.46%，其次是上投优势、融通景气、建信优化，涨幅也超过12%。而华夏大盘7月收益达到11.71%，月度排名第7位。
　　10只偏股型基金7月收益不足6%。有点讽刺的是，上半年收益冠军嘉实主题月度排名垫底，收益仅为2.68%，而大摩资源和大摩基础也仅为4%左右。此外，中银收益、中银中国、泰达效率等也反弹有限。
　　决定偏股型基金收益的关键同样在于股票仓位。收益排名前五的偏股型基金中，除上投优势、融通景气仓位不足80%之外，富国天瑞、长信银利仓位均超过90%，建信优化为89.23%，仓位水平与普通股票型基金无异。
　　尽管部分偏股型基金上半年较好的利用了该类基金可根据市场情况，在股债配比上可以进行灵活操作的特性，但投资策略在7月并未及时进行转换，股票仓位有限，而持债占比依然高企，导致7月收益迅速垫底。
　　排名洗牌：
　　华夏大盘排名同类基金第3位
　　经历7月大涨之后，基金今年前7个月的累计收益也较上半年有了一定改善。较上半年股票型基金无一为正的窘况，7月之后，股票型基金共有8只今年以来收益为正；而偏股型基金中也结束了仅有嘉实主题收益为正的局面，4只基金累计收益为正，其中王亚伟领衔的华夏大盘也凭借7月的有力上涨，迅速重返前列，排名第3位。
　　首先来看股票型基金，186只股票型基金中，截止7月底，今年以来累计收益排名前五的分别为华商盛世5.21%、东吴双动力4.98%、信诚蓝筹2.07%、大摩领先1.14%、银河优选1.06%。仍有6只基金累计跌幅超过20%，宝盈沿海、宝盈策略继续垫底，分别亏损26.45%和22.49%；德盛红利、中邮成长、景顺蓝筹、交银精选跌幅也超过20%。
　　而偏股混合型基金方面，嘉实主题尽管7月上涨乏力，但凭借上半年的累计正收益较高，因此仍然排名第一。嘉实增长以4.45%的涨幅排名第二。华夏大盘惊险翻红，累计收益为0.96%；泰达效率涨0.39%。11只偏股混合型基金累计跌幅仍超过15%。招商核心继续垫底，跌幅为19.62%；申万新经济、华富优选跌幅超过17%。而交银稳健、大成精选跌幅也超过16%。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，下半年市场走势仍不明朗，股市7月出现的反弹行情也并不具备趋势性的基础，震荡属于大概率事件，因此投资者在基金配置上应选择把握市场风格轮动能力较强的基金，也不能完全依赖上半年基金排名来挑选基金。江赛春表示，尽管嘉实主题上半年抗跌明显，但下半年表现不一定出彩。相比之下，他更为推荐华商系和大摩系基金，如华商盛世和大摩领先。

