广发亚太精选王德捷：配置QDII降低系统性风险
　　□本报实习记者 杨涛 广州报道
　　广发亚太(除日本)精选股票型基金7月19日起正式发行。作为广发基金首只QDII产品，其基金经理王德捷认为资产配置有三个“分散投资”原则，QDII产品则集这些原则于一身。
　　分散投资时间。王德捷表示，选择基金定投，主动进行分散时间投资，可以有效降低踏错市场节拍的损失。其原理是在高位减少每期扣款金额，低位时增加扣款金额积累低价筹码，从而摊低成本、分散风险。
　　分散投资产品。资产多元化有助于分散风险。只要投资标的之间的相关系数非完全正相关，投资组合的标准差总是小于单项投资的标准差，从而降低风险。首先需要分散相关度比较低的大类资产。通俗来讲，股票属于权益类资产，债券、货币属于固定收益类资产，这两大类资产可以进行一个组合。
　　分散投资地域。王德捷表示，随着投资组合规模的增大，组合投资风险不断减少并趋于某一限值。这个限值就是系统性风险，也就是单一国家的市场风险。
　　而在区域上，广发亚太(除日本)精选股票型基金主要投资是包括澳大利亚、韩国在内的亚太经济体。QDII基金在分散单一国别市场的同时，也拓宽了国内投资者的投资渠道。
　　王德捷表示，投资要基于理性，做好三个分散投资，制定适合自己的资产配置计划。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

