华泰柏瑞基金深陷贿赂门
　　信息时报讯 (记者 叶静) 昨日，经济观察报有关华泰柏瑞基金管理有限公司(以下简称“华泰柏瑞”)的“贿赂门”将华泰柏瑞一下子推到了风口浪尖，昨日东方财富网做的调查显示，超过五成的投资者表示，感到很震惊，再也不敢把钱交给此基金公司管理，67%的持有人表示要马上赎回该公司的基金。
　　被指贿赂支行副行长
　　根据相关报道显示，有匿名信揭露华泰柏瑞违规销售的行为，其重点主要集中在两个事件。
　　违规事件一，华泰柏瑞基金涉嫌“违法违规，擅用公款，编制虚假的会议材料套取现金，贿赂某银行山东威海一名支行副行长。”
　　去年8月3日华泰柏瑞行业领先基金成立，该基金成立即在市场高点满仓，但很快遭遇市场大跌，成立仅一个月净值就降为0.77元。随后，该基金又于市场反弹前错误减仓，导致投资者遭受了较大损失。
　　举报函称，“不少客户纷纷提出索赔，甚至数次上告到证监会”，某银行山东威海市一家支行副行长由于推荐客户购买了1000万元行业领先基金，短短一个月左右的时间，亏损200多万元，于是天天打电话给华泰柏瑞客服人员，并且不断要求公司赔偿客户损失。
　　邮件称，华泰柏瑞基金编制了一整套《与威海中行客户交流会议》虚假材料，于去年9月25日，秘密动用公款16.5万，一次性划到当地某酒店银行账户，并通过酒店财务提取现金支付给了该支行副行长。
　　违规支付销售奖励
　　违规事件二，指华泰柏瑞基金在今年5月17日起的量化先行基金发行期间，违反规定在基金销售协议之外变相给某银行支付销售奖励。
　　邮件称，华泰柏瑞量化先行基金在市场下跌的5月中旬开始发行，“销售遇到极大困难，直到6月4日，距离最终发行结束仅剩5个工作日，累计发行量也只有5000多万元。 ”
　　由于“担心达不到2亿元的新基金成立底限 ”，公司同样编制虚假材料，如法炮制，然后通过第三方提取现金直接给某银行的客户经理。这一次这样的变相营销奖励费用总额达到200多万元 ”。
　　该公司称指控不实
　　对此，记者昨日致电华泰柏瑞，相关工作人员表示该匿名信的内容不实，但是有关详细的解释却直到截稿时，仍未给答复。而根据东方财富网的调查，50.4% 的投资者表示再也不敢把钱给该公司投资，有50.9%的投资者认为公司应该赔偿股民的损失，67%的持有人表示，会马上赎回该公司基金。
　　华泰柏瑞
　　根据相关资料显示，华泰柏瑞系出名门，这家2004年成立的基金公司今年由于外资股东更名而从“友邦华泰”更名为“华泰柏瑞”，其股东为华泰证券股份有限公司、柏瑞投资有限责任公司(原AIGGIC)、苏州新区高新技术产业股份有限公司，分别持股49%、49%和2% 。柏瑞投资有限责任公司即李泽楷旗下的盈科拓展集团通过其子公司Bridge Partner，该公司成功收购了美国国际集团投资有限公司旗下资产管理业务中部分资产，其中就包括友邦华泰 49%股权。

