百万富翁们网上自发晒成绩单 一对多一年白忙活
　　始于去年9月的那场百万富翁们的投资盛宴，会以怎样的结局落幕？还有一个月左右的时间，那些为期一年的基金“一对多”专户理财产品就将拿出年度“成绩单”。不过，无论是投资者还是基金公司，笑的只是少数人。多数“一对多”产品并未迎来VIP客户的掌声，还有基金公司在赔钱赚吆喝之后甚至考虑退出。
　　一半产品在1元面值下徘徊
　　由于监管限制，基金“一对多”专户相关信息并不作公开披露。但百万富翁们为了能够横向比较“管家”的优劣，已经在网上自发晒起了“成绩单”。北京晨报记者昨天查阅了这份“成绩单”：至7月30日，业绩最好的“一对多”净值为1.177元，最差的为0.9元，有约一半的“一对多”产品在1元面值下徘徊。
　　这份由百万富翁们自晒的“成绩单”，目前只有30余只“一对多”产品净值。而资料显示，去年9月以来，共有26家基金公司发行了140只“一对多”产品。据银行渠道人士透露，晒出来的“成绩单”基本属于业绩还过得去的，一些成绩比较烂的“一对多”并未在“成绩单”中出现。
　　有基金开始放弃“一对多”
　　渠道人士称，今年以来“一对多”市场迅速变冷。“去年发行了80多只产品，因为市场较好，平均每只产品的规模有2亿元。而今年发行的产品平均规模只有5000多万元。今年甚至还出现了有产品因为募集规模达不到5000万元而导致发行失败的情况”。
　　“据我们所知，有基金开始放弃‘一对多’业务了。因为规模做不上去，整个团队的成本居高不下，最关键的是成绩也不出彩儿。”上述人士称，有些基金去年发行了“一对多”产品，但是今年没有再发。
　　业绩出色者乘机自创品牌
　　不过，也有基金公司欲在“一对多”专户上大干快干。北京晨报记者获悉，汇添富基金日前就在业内推出了“添富牛专户投资”基金专户品牌，这也是基金业首次鲜明地为专户打出“金字招牌”。
　　易方达基金则将“一对多”未来战略布局瞄向股指期货。据悉，易方达已与几大“一对多”产品的托管行进行了深入沟通，并与部分大客户达成合作意向，针对股指期货设计出一条完整的产品线。而这一切的背后是整体出色的业绩作为支撑。
　　目前，发行“一对多”产品最多的公司为汇添富基金，共发行了16只产品，其次为中银基金和易方达基金，各发行了13只产品。在“一对多”领域中，业内公认的第一梯队是汇添富、广发和易方达等基金，旗下“一对多”业绩整体跑在前列。
　　晨报记者 王洁

