套利分级基金 4天收益率达5.6%
　　曹元
　　7月30日，银华锐进交易价格大幅下挫，跌幅达4.17%，而同一天该基金的母基金银华深100指数基金所跟踪的指数标的深证100P只下跌了0.25%。这意味着银华深100基金的溢价率会大幅下降。
　　“现在再利用银华锐进的大幅度溢价做套利风险很大了。”上海某基金公司人士评论道。
　　此前一天，即7月29日，分级基金中的杠杆类子份额集中爆发。银华锐进交易价格当日再创历史新高，收盘时涨幅2.72%，成交额7636万元同样创下分级基金的交易新高；国联安双禧B、兴业合润B等分级基金中的杠杆类份额的交易价格及成交额也均创历史新高。
　　据Wind资讯显示，银华锐进在7月29日的溢价率高达11.92%——这提供了非常诱人的套利空间。根据深交所披露的银华锐进前五名交易记录，国信证券泰然九路营业部以及一些机构在这次套利中受益颇丰。
　　4天套利收益率5.6%
　　国信证券指数与产品研究中心分析师阳璀介绍，考虑资金成本、交易成本和冲击成本后，7月26日，投资者分别运用股指期货8、9月合约套利平均年化收益率已经为负。
　　对厌恶风险、喜爱套利投资者而言，渴望着新的套利机会，随着市场的连续反弹，分级基金的套利机会显现出来。
　　分级基金之所以能够产生套利空间在于两个方面：其一，分级基金具有杠杆效应；其二，“配对转换”成为分级基金的标配，投资者可以在短时间内实现场内市场和场外市场的转换交易，为套利提供了操作的可能性。
　　所谓“配对转换”是指开放式分级基金的场内份额分拆及合并业务。场内份额的分拆，指场内份额持有人将其所持有的基金份额按照两类份额的比例约定，分拆成A类份额及B类份额的行为。场内份额的合并，指场内份额持有人将其所持有的A类份额与B类份额按照约定的比例合并成基础基金份额的行为。
　　以银华深100基金为例，该基金成立时，银华锐进拥有2倍的杠杆，所谓杠杆是针对银华深100指数而言，也就是说，银华深100指数上涨1%，银华锐进可以上涨2%，但随着银华深100的净值上涨，杠杆率会有所下降。
　　而起始于7月2日的反弹，深100指数成为市场主要指数中涨幅最大的指数。截至7月29日，该指数上涨17.76%，而银华锐进的净值7月2日净值为0.82，7月29日净值为1.116，涨幅为36%。短短一个月，该基金涨幅令其它基金失色。
　　由于银华锐进在反弹中具备这种优势，在二级市场上，吸引了大量投资者购买。从7月19日开始，银华锐进交易额显著上升，达到1871万元，而之前除了7月5日和基金上市首日，该基金交易额从未上过1000万元。之后交易额持续上升，7月29日达7636万元。
　　与此同时，该基金场内交易价格也开始飙升，从7月2日到7月29日，交易价格上涨47.87%。基金价格也从折价变为溢价，7月29日溢价率达到了11.92%。母基金银华深证100指数基金的溢价率也被拉升，截至7月29日收盘达到了7.18%。
　　如此一来，套利空间就产生了。
　　为了计算方便假设7月26日，投资者场外申购银华深100基金两份，当日该基金净值为1.067元，两份即2.134元，申购费为1.2%，加上0.1%的印花税，其申购成本即为0.027742元。
　　T+2日后申购的基金便可以查到份额，当日申请拆分，拆成1份银华稳进和1份银华锐进；再过一个交易日即7月29日可在二级市场卖掉该基金。而7月29日，银华锐进的交易均价为1.253元，银华稳进的交易均价为1.03元，合计为2.283元。此时还要向交易券商付出0.05%(每个券商费率不同)的交易佣金，即0.0011415元。
　　用2.283元减去买入成本2.134元再减去其他资金成本合计0.0288835元，短短四个交易日，两份银华深100基金即可获得利润0.1201165元，利润率5.63%。
　　套利资金出逃
　　然而到了当下，银华深100分级基金的套利盛宴开始充满风险。
　　首先是套利者增多的风险。如果套利者增多，也就意味着二级市场上银华锐进和银华稳健的抛售者增多，那么其交易价格无疑会下降，基金的溢价率也会跟着下降。
　　由于利用分级基金进行套利需要T+3个交易日，这期间如果分级基金溢价率小于1.35%(费用率)，那么套利者即面临亏损。
　　7月28日，西部证券股份有限公司北京德胜门外大街证券营业部卖出银华锐进2489.12万元，如此大额的卖出金额很有可能是套利资金的出逃，另有机构专用席位卖出412.66万元、国信泰然九路营业部卖出184.2万元。当日银华锐进换手率高达24.13%。
　　7月29日，虽然银华锐进依然上涨，但套利资金依然在大规模出逃。该基金拉出了一个较长的上影线，国信泰然九路营业部卖出511.64万元、还有机构卖出374万元。换手率高达26.79%再创历史新高。
　　相比大资金的卖出，这两个交易日，买入前五名却较为分散。
　　其次，是市场下跌的风险。没有只涨不跌的市场，如果市场出现调整，分级基金中的杠杆类份额净值将会加速下降。7月30日，即是例证。
　　另外值得注意的是，截至7月29日，除了银华深100基金处在高溢价状态，其它三只可以配对转换的分级基金还处在折价中，在扣除成本后均无套利空间。

