基金公司密集增持消费和科技股
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 谢卫国
　　业绩稳定增长的消费品和景气度回升的科技行业成为基金公司主要的投资方向。根据上市公司披露的半年度报告显示，基金经理对消费品的增持主要体现在零售百货、日用品、食品饮料等行业，而在科技股的投资上，包括光缆光纤、连接器在内的光通信行业成为王亚伟等一些“大腕”基金经理扎堆布局的方向。
　　基金公司扎堆百货、消费
　　综合上市公司的信息，基金公司二季度对消费品种的投资可谓不遗余力，从事化妆品业务的上海家化披露的信息显示，二季度末的前十大流通股股东名单中有多达9只基金，且上述9只基金在二季度全部实施增持上海家化的策略，其中，中银持续增长基金二季度增持上海家化335万股，大成创新成长基金也增持了326万股。
　　零售百货行业更是各大基金公司扎堆入驻的投资标的，如交银施罗德二季度重仓布局了友好集团、建信基金大举增持中兴商业。友好集团披露的半年度报告显示，交银施罗德旗下3只基金今年二季度重仓杀入友好集团，截至二季度末，交银施罗德稳健基金、交银施罗德成长基金、交银施罗德蓝筹基金合计持有友好集团超过1530万股。此外，交银施罗德蓝筹二季度还坐拥694万股的中兴商业。建信基金在中兴商业的布局则最为卖力，仅建信优化配置基金在二季度就增持中兴商业超过560万股，此外，建信优势动力还持有340万股的中兴商业。
　　博时基金对消费股的投资态度从啤酒这一个细分行业便可看出。博时基金在今年二季度同时增持了燕京啤酒、惠泉啤酒，从而成为了上述两家上市公司第一大流通股股东，其中博时第三产业基金、博时新兴产业基金合计持有燕京啤酒超过6000万股，博时精选基金、博时策略灵活基金、博时裕阳基金持有惠泉啤酒也达到1600万股。
　　科技股成为基金追逐对象
　　随着光通信行业设备需求因3G、三网融合等因素而逐步提升，包括王亚伟在内的基金经理在科技股的投资上越来越多的集中于这一方向，从基金投资此类个股的细节看，二季度基金公司对包括电子连接器、光连接器、光缆光纤等整个上下游行业都有着深谋远虑的布局。
　　仅以连接器而言，为家电、汽车等提供连接器的得润电子就引来华夏基金的重仓入驻。得润电子披露的半年度报告显示，其前十大流通股股东名单中，包括华夏优势增长基金、华夏蓝筹基金在内的8只基金在二季度增持该股，华夏基金也是持有得润电子市值最大的基金公司，截至二季度末，华夏共持有得润电子达到830万股。
　　广发基金二季度所重仓布局的日海通讯同样是主营连接器产品的上市公司，日海通讯披露的半年度报告显示，广发基金旗下的“聚富”、“聚瑞”、“大盘”二季度均增持介入这家中小板公司。此外，博时基金所管理的全国社保基金102组合也在二季度进入日海通讯前十大流通股股东名单中，持有后者约50万股。
　　光通信领域的投资机会也吸引着王亚伟的关注，甚少得到基金公司关注的永鼎股份在二季度却突然获得王亚伟的青睐。这家从事光缆业务的上市公司披露的信息显示，其二季度前十大流通股股东名单中唯一的基金席位便是王亚伟的华夏大盘基金，截至今年二季度末，王亚伟共持有210万股永鼎股份。
　　根据上市公司最近披露的信息显示，汇添富二季度在光缆电缆领域重点介入的上市公司是中利科技、新海宜，也是持有上述两家上市公司最多的基金，其中汇添富均衡增长、汇添富价值精选合计持有中利科技达到460万股，汇添富均衡增长同时也持有新海宜多达764万股。
　　汇添富均衡增长基金经理陈晓翔对光缆及其连接器类上市公司的投资兴趣在今年一季度就已显现出来，汇添富均衡增长在今年一季度增持了中航光电，并成为当时这家连接器上市公司最大的流通股股东。陈晓翔此前曾表示，“2010年将重点关注消费以及结构转型产生的投资机会，适度集中于消费、服务和科技创新等利润增长明朗的行业。”

