基金不认可有大级别行情 参与反弹只是试试看
　　□本报记者 余? 北京报道
　　“红七月”一波近10%的反弹，让基金经理“几家欢喜几家忧”。高仓位并重仓金融、地产的基金安享周期股反弹收益，低仓位基金则陷入“欲加又止”的窘境。不过，在资金面和宏观经济预期仍不乐观的背景下，多数基金经理目前只是抱着“试试看”的心态参与市场反弹，并不认为将有大级别的行情在8月份出现。
　　试水金融地产
　　“7月上旬就稍微加了一部分银行股，毕竟估值已经很低了，像工行、招行和港股都有超过20%的倒挂，安全边际比较充分，属于反弹起来肯定领先、再跌也不会损失太大的品种。”北京某中型基金公司的基金经理表示，农行安全上市后缓和了大家对于银行股的担心，未来银行再融资的情况也基本明朗，这给了他们进一步加仓银行股的信心。
　　在一些基金经理看来，7月初社保加仓也给他们一定的启示。“社保一向对市场趋势把握得比较准，他们都觉得可以入市了，说明市场已经进入了底部区域，跟着社保走风险不会很大。”该基金经理表示。
　　而在加仓的行业选择上，部分基金经理觉得中小盘股票估值泡沫仍然存在，而估值便宜的大盘蓝筹股存在价值回归的机会。例如，银华核心价值基金经理陆文俊指出，像银行、地产这些在旧经济模式下受益最多，经济转型后行业盈利受损但依然不可或缺的支柱性产业，它们目前的股价所包含的预期不仅仅是新经济模式下行业盈利的下降，也不仅仅是中国经济的二次探底，而是如同2008年那样的全球经济崩溃。只要全球经济不崩溃，这些传统行业股票长期价格一定高于现在的水平。
　　不过，也有基金经理认为银行、地产等在本轮反弹中的涨升空间有限，主要原因是今年以来资金面压力持续存在，而大盘蓝筹股恰恰需要持续的资金流入才能推动上行。“我个人感觉现在的反弹力度已经可以了。8月份还有光大的IPO，是不是会抽走相当规模的资金还要看定价情况，但抽血是必然的。另外，央行最近已经结束了连续多周的净投放，市场后续资金能否持续流入还需要观察。”
　　同时，下半年宏观经济放缓已成定局。有基金经理认为，虽然上半年的市场调整已经反映了这一预期，但经过7月份的反弹，市场需要重新确认基本面和市场估值的平衡位置。在经济放缓的压力下，股市还不具备反转的可能。“不过，经济增速下降带来的另一个后果是政策可能会放松，至少不会像上半年那样从紧，这对市场的影响需要进一步观察。”该基金经理表示。
　　关注业绩确定品种
　　随着上市公司中报的陆续披露，把握其中业绩确定增长的公司成为基金经理最近关注的投资机会。
　　有基金经理表示，中报业绩将出现非常明显的分化，有些中小盘股票会因为业绩低于预期而失去高估值的基础，可能大幅下跌。而一些消费、医药、零售行业的股票业绩稳定增长，将成为他重点关注的对象。
　　“医药股6月份大幅杀跌，但实际上主要是受医改政策的影响，中报业绩并不会产生太大变化。所以7月初我就开始买，最近涨幅还比较令人满意。”北京某大型基金公司的基金经理表示。

