基金经理十强网上曝光度：王亚伟高达100万条
　　刘田
　　明星基金经理总是媒体和投资者追逐的焦点。用关键词“基金经理+人名”的方式Google搜索上述十大优秀基金经理发现，排名第一的王亚伟受到关注度最高，搜索到1020000个结果。邹唯的搜索结果为344000个，曝光度排名第二。王晓明搜索结果为235000个，曝光度排名第三。最低调的则为孙庆瑞和侯清濯，搜索结果分别为26300个和25200个。
　　在搜索结果中发现，王亚伟最常被冠以的头衔为“最牛基金经理”、“基金神话”、“公募界一哥”等，但近期由于业绩表现不佳，王亚伟的新闻都以“名落孙山”、“马失前蹄”、“走下神坛”、“神话不再”等作为标题。虽然关于王亚伟搜索得到的结果很多，但近几年媒体一手采访很少，更多关于王亚伟的新闻都冠之“仓位探秘”、“解密”、“揭秘”等词语。可见，王亚伟一直在媒体和投资者的“传说”中，但却很少直接面对媒体和投资者。
　　排名第二的邹唯搜索结果，多被冠以“最赚钱”、“赚钱状元”、“基金状元”等头衔，另也有一些报道将邹唯称为“最牛偏股型基金经理”或“独行侠”，可见去年某媒体的评选排名和今年上半年出色的唯一正收益让大家对邹唯的关注度飙升。
　　搜索排名第三的王晓明得到较大关注和曝光度则因为他常常位列基金经理排名榜单前三，而关于王晓明个人投资理念及市场观点的报道也比较多。
　　最低调的孙庆瑞和侯清濯接受的媒体采访比较少，更多的关注度来自其基金仓位及业绩的变化。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

