建仓期将结束迟迟未出手 新基金陷被动建仓窘境
　　今年以来A股市场的走势令不少新基金“进退两难”：若是急于建仓，往往躲不过4月的大跌；若是建仓缓慢，又会错过7月的反弹。面对越发复杂的投资环境，部分手握重金的次新基金经理，迟迟没有建仓。但是随着6个月的建仓期大限的逼近，这些次新基金即将面临被“逼上梁山”的窘境。
　　本报记者 王琛琛
　　建仓期仅剩一周
　　对于2月份成立的次新基金而言，建仓期即将结束。
　　众所周知，新基金成立后，有长达6个月的建仓期。在这个时段内，新发基金可以根据当时的市场状况，自行选择建仓的时点和建仓速度。
　　然而一旦6个月的建仓期结束，次新基金就必须达到契约规定的仓位底线，一般来说，股票型基金的底线是60%。
　　统计显示，2月份一共成立了13只新基金。其中，建仓期即将在一周之内结束的有信诚中小盘、国泰估值优势、金元比联核心动力等7只基金。
　　个别基金仍在等待
　　虽然对于这7只次新基金而言，建仓期的大限已经逼近，但是尚有个别基金仍在等待。
　　基金二季报显示，截至6月30日，这7只次新基金中，还有3只基金尚未建仓完毕，包括信诚中小盘、金元比联核心动力，以及中银蓝筹精选，它们的股票仓位都没有达到60%。
　　其中，最为尴尬的是信诚中小盘，资料显示，该基金成立于今年2月10日，截至二季度末，其股票仓位仅为4.97%。
　　“上证综指在2月10日到6月30日之内，下跌了18.67%，所以该基金此前的轻仓是非常正确的。但是，在7月份市场大幅反弹的时候，基金经理应该赶快加仓，而不是继续等待下去。毕竟6个月需要达到60%的仓位，这是一早就明确的事。”业内人士指出，信诚中小盘基金经理之后的“等待”，让基金在建仓期内非常被动。
　　除了基金二季报之外，这3只次新基金7月的收益也可以说明其仓位的不足，7月份上证综指的涨幅高达9.97%，而在这样的背景之下，信诚中小盘、金元比联核心动力和中银蓝筹精选这3只基金的7月收益分别仅为1.43%、5.22%和6.62%。
　　将被动“冲刺”建仓期
　　基金管理人对后市的研判如何决定着基金的仓位，信诚中小盘曾在二季报中表示，市场可能会继续震荡寻底。虽然对于后市不乐观，但是大限的临近，却让建仓变得刻不容缓。
　　以建仓期为6个月计算，信诚中小盘需要在8月10日前将股票仓位提高到60%以上的契约最低水平。这意味着虽然不看好后市，却必须按照契约被动建仓。
　　“那些仓位较低又快到建仓期结束日的基金，现在的压力会比较大。如果现在不追涨，到了建仓期结束日，即使市场涨得更高也得建仓；而如果现在追了，一旦过几天市场又出现回调，则基金的净值短期内会很不好看。”一位业内人士如是表示。

