尝鲜次新股 基金重出身
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 截至上周末，共有29只2010年上市的次新股披露了中报，由此基金对这些次新股的喜好也显现出来。
　　这些次新股的中报显示，基金在二级市场投资次新股的态度各异，一级市场受热捧的次新股，二级市场大多也得到了基金的青睐，反之，一级市场受冷落的次新股，二级市场大多遭到基金冷遇。
　　WIND数据统计显示，29只次新股中除了1只股票由于上市时间较晚，没有披露前10大流通股东之外，另外28只次新股中，截至6月30日，前10大股东中基金占有5个席位及以上的共计9只，占比达32.14%；而前10大股东中没有基金身影的股票也有6只，占21.34%。
　　具体看来，碧水源、国民技术和合康变频最受基金青睐。以碧水源为例，该股前10大流通股东全部为基金，其中汇添富基金、华夏基金、泰信基金和景顺长城基金旗下均有2只基金入驻，银华基金和上投摩根基金旗下各有1只基金入驻。10只基金共计持有948.66万股，占总股本比例的6.47%。此外，国民技术和合康变频二级市场也颇受基金看好，均有9只基金进入了其前10大流通股东。
　　值得注意的是，这3只股票在一级市场大多也受到了基金的热捧，如参与国民技术网下配售的基金只数超过120只，参与碧水源网下配售的基金超过80只。
　　与这些股票受宠不同的是，部分股票不仅在一级市场不受基金青睐，二级市场也受到冷遇。前10大流通股东中没有基金身影的6只股票的网下配售结果显示，参与这些股票网下配售的基金只数均不超过30只，其中2只股票参与网下配售的股票基金只数不到10只，1只股票网下配售名单中仅有4只基金。

