华泰柏瑞遭举报疑似内斗 高管们慨叹暗箭太多
　　南都记者 谢晓婷
　　夏天还没过，基金行业就出现秋杀之气。华泰柏瑞基金公司近日遭遇匿名信举报，使得办公室恩怨最终演变成公众事件。实际上，今年以来，基金经理出现大规模辞职潮，跟行业风气恶劣不无关系。监管层直言，一些困扰基金行业健康成长的问题开始凸显。
　　匿名信举报开坏风气先河
　　华泰柏瑞基金公司日前遭遇匿名信举报，举报信的发送对象为媒体，署名为华泰柏瑞几名离职员工。信件指责现任华泰柏瑞基金公司总经理陈国杰违规激励、无端干涉投研。在这封长达数万字的举报信中，列举了对陈国杰的多项不满，其中最为引人注目的是一项16.5万元的可疑开支，以及措词激烈的人身攻击。对此，华泰柏瑞回应称，举报信内容与事实严重不符，属于以主观臆测的方式对公司及有关人员进行诽谤和人身攻击，已委托律师介入此事。上海证监局已经介入此事，并表示如有调查结果将进行公布。
　　“从匿名信细节可以看出，对公司内幕如此清楚，很可能为公司高管所为，事由很可能是办公室恩怨所致。”业内普遍认为。
　　“这件事情最恶劣的影响是，开了行业坏风气的先河，本来这行业已经够乱了。”南方某基金公司内部人士表示，基金行业现状是渠道为王，市场化竞争中，在基金销售协议之外变相给银行支付销售奖励是行业潜规则，如果严格按照规定去办，基金就卖不动了，基金公司也是出于无奈。但以此为由，让办公室政治公开化，可能会开一个很不好的先河。
　　行业风气恶劣逼走人才
　　“基金行业，尤其是上海基金行业环境恶劣啊！”上海某基金公司副总感慨到，华泰柏瑞事件仅仅是一个缩影。
　　基金行业人员的大规模流动，跟行业风气恶劣不无关系。据不完全统计，2010年上半年还有大量基金公司高管离职，仅仅3月以来，就有4家基金公司的董事长、1位副董事长、9位副总经理、6位独立董事、3名监事会主席和14名董事宣告离职。据不完全了解，其中既有退休创业的，也有自立门户的，还有跳槽离职的。
　　基金经理流动更是越来越迅速。仅2月末至今，就有159只(次)公募基金先后发布基金经理变更或离职公告，其中，6月份有38只基金公告换将，7月份有23只基金变更基金经理，而8月份的头两日就已经有5家基金变动经理阵容。其中，去向私募和另投其他公募基金的公司的人员几乎各占一半。其中去往其他公募基金的基金经理，多半获得职位的提升，或是公司薪酬待遇的提升。而转投私募的基金经理则更多考虑自立门户。
　　在基金经理因“个人原因”的动机中，公司治理问题以及办公室政治是重要原因。在几家出现集体离职潮的基金公司中，据悉都存在投资架构或是公司的治理问题。有离职人士表示，不少公司的基金经理的决策权有限，较为重大的决策不由自己做主，结果却要自己来承担。公司内部派别斗争激烈，暗箭太多，也使得基金经理呆得难受。
　　旁边报道
　　监管部门直指基金业两大软肋
　　证监会基金监管部有关负责人日前表示，随着行业的持续发展和市场的波动，一些困扰基金行业健康成长的问题开始凸显：一方面开放式基金的买方市场还未有效形成，基金管理公司更多的关注上市公司的价差收入而非稳定分红水平，难以形成对上市公司有效的约束和制衡机制，使得投资者长期稳定的投资回报需求被忽视。另一方面基金销售机构更多关注短期的销售目标，投资者的利益没有得到很好的保护，基金研究和识别水平有待提高。
　　与此同时，现有的基金销售激励不到位也限制了基金的发展，并希望各代销银行总部能够加快技术系统的改造，争取让每个营销人员销售基金的保有量能够被计算，建立标准化的激励系统，鼓励营销人员为投资者提供更好的服务，以促进基金业的持续健康发展。

