偏股型基金去年平均换手5.3次 王炯当选换手王
　　刘田
　　在投资市场上，追逐市场的激情势必会引燃激进的策略，甚至形成了一个丛林法则——多数基金经理人都尽力表现出对市场的攻击性和战斗性，以在投资酣战中胜出。
　　“新兴市场大玩家”格雷格·科菲(Greg Coffey)每天平均更换仓位2.8次，2008年5月的时候他的投资组合变更了56次。正是由于对市场变化的敏锐捕捉，今年5月6日，美股盘中戏剧性暴跌千点，他却趁着大规模抛售的机会，当周获得了1.5%的收益。
　　可见，买入并长期持有固然是一种不错的投资方式。但市场上仍存在另一批人，他们热衷于频繁交易、短线操作来追逐高额收益。其实，在中国公募基金经理群体中，这样的“高换手率”基金经理仍有不少。
　　无论是买入持有，还是高频交易，目的都是希望追求高额收益。国泰君安研究员王天宇跟踪2005年以来基金换手率及业绩数据发现，基金换手率对业绩影响并无定论。总体而言，在市场向好的年份，换手率和业绩的负相关性强一点；在震荡市或熊市中，积极换手有助于提升业绩。
　　天相投顾研究员闻群对第一财经日报《财商》表示，目前中国公募基金经理投资风格多样。一类偏重于选好股票并且长期持有，另一类可能偏重频繁交易，对市场信息敏感。“总体来看，两种投资风格基金经理业绩都有好有坏，关键要结合当时市场环境和基金经理本人的资产管理能力。”
　　换手率与基金经理投资风格有关
　　根据好买基金的统计数据，2009年312只偏股型基金平均换手率为533.18%，2008年263只偏股型基金平均换手率为335.45%。
　　好买基金研究中心研究员刘朝阳对本报表示，基金换手率一般是由三方面因素决定。首先是基金公司整体的策略要求，其次取决于当时的市场情况和预期，最后则是基金经理个人风格偏好。
　　刘朝阳表示，市场情况和市场预期能够直接决定市场平均换手率水平。比如在2009年上半年A股市场在上涨，但换手率依然很高，主要由于大家市场预期比较犹豫，很多人认为市场可能会下跌。而在2008年下半年，当熊市局面基本已经确定的时候，基金整体换手率比较低。
　　对于基金经理在换手率中起的作用，刘朝阳表示，一般大的基金公司对基金经理操作要求比较高，小的基金公司基金经理自由度更大。“当然如果某只基金换手率远远高于当时市场水平，可能主要是由基金经理个人风格决定。”
　　记者根据2009年312只偏股型基金换手率数据并结合2008年的情况，及相关基金经理任职时间统计后发现，以下三位基金经理“换手率”比较高，投资风格上更倾向于频繁交易、短线操作。
　　东吴基金：王炯
　　王炯女士，13年证券从业经验，硕士学历。曾被媒体称为“最美丽的女基金经理”，现在担任东吴基金公司投资总监，并兼任东吴价值成长双动力和东吴进取策略基金经理。但从其旗下管理的两只基金换手率上看，王炯短线操作频繁。
　　根据好买基金研究中心提供的数据，2009年5月6日成立的东吴进取策略在2009年下半年换手率高达2423.99%，在当年312只偏股型基金中排名第四。王炯管理的另一只基金东吴价值成长双动力2008年的换手率为733.76%，2009年为1525.03%，远远高于同期市场水平。
　　但从业绩上看，王炯所管理的两只基金表现均不错。东吴进取策略在其任职期间收益率为14.04%，同类基金收益率为11.56%；东吴价值成长双动力在其任期内收益率为79.46%，同类基金收益率为79.39%。在2008年上半年，东吴价值成长双动力凭借其较强的抗跌性，挺进开放式股票型基金排名的前三位，一时间声名大噪。异军突起的原因，被公认为较早地降低了仓位，并合理配置了防御型品种。
　　王炯表示，东吴进取策略基金在股票投资方面，主要从企业内涵式增长和外延式增长两个层面，将成长型股票分成长期快速成长型、周期成长型、转型成长型三类，以抓住这三类成长型个股，并加以策略性操作提高投资收益。
　　对于今年的投资，王炯并不认为短期有很强的交易性机会，相反，她却开始着眼于布局中长线了。
　　好买基金研究中心相关研究人员表示，王炯比较注重风险控制，对防御性行业如医药、饮料有较好的把握。
　　华商基金：庄涛、梁永强
　　庄涛、梁永强自2009年9月23日起担任华商盛世成长基金经理，两人均是研究员背景出身。华商盛世成长2008年换手率为4277.61%，2009年为1487.22%。华商盛世成长业绩表现不错，二人任期内该基金回报率为122.61%，同类基金回报率为46.89%。2009年该基金回报率为108.18%，同类基金回报率为71.17%。
　　二人表示，基金的双基金经理制度采取的是相互平等、共同决策的合作模式。“可能有人会认为，共同决策的模式会在一定程度上影响决策效率，但对我们而言情况并非如此。在大部分问题上，我们的投资理念比较接近，在研究领域方面又各有所长，合作是比较默契的。当然，两个人意见不一致的情况肯定会有。如果发生这种情况，我们可能会让行业研究员参与进来，对分歧所在的问题进行更细致和更深入的讨论和研究，通过这样的程序，可能使双方对某一个问题的理解更加全面和深刻，那么之后的决策也就比较顺畅了。”2009年11月，孙建波也加入到该基金管理团队中，“双基金经理”变成“三剑客”。
　　业内人士分析，该基金风格激进、选股独特。在市场阶段性调整和热点轮换加速的情况下，华商盛世在投资策略及实际操作中表现出快速、主动调整的特点，在市场风格转换的各季度均领先同类型基金。
　　在选股思路上，华商盛世也显得与众不同，更加强调深度挖掘个股机会，与同系持股交叉度极低。该基金换手率相当高，这种比较积极的操作策略尽管具有一定的风险性，但基金投资方向和策略前瞻性的恰当引导，也保障了基金业绩的继续提升。
　　“华商盛世两位基金经理选股能力强，同时也注重市场趋势作用、对市场情绪有较好判断，在价值投资与趋势投资的平衡中把握较好。”好买基金研究中心相关研究人员如此评价。
　　长信基金：胡志宝
　　胡志宝是典型的投资派出身，在2006年加入长信基金公司之前，曾先后担任国泰君安证券股份有限公司资产管理部投资经理、国海证券有限责任公司资产管理部副总经理、民生证券有限责任公司资产管理部总经理。
　　胡志宝2008年6月19日开始担任长信双利优选基金经理。在该基金发行之初，胡志宝表示，长信双利优选基金会承担适度风险，将寻求基金资产的长期稳健增长，所以在仓位和重仓的选择上会比较谨慎，同时也将用较低的换手率和更长远的目光来进行投资。
　　但在2008年下半年熊市中，该基金换手率为911.06%，2009年为1020.68%，远远高于市场水平。但高换手率并未带来高收益，该基金2009年回报率仅为44.18%，低于同类基金57.76%收益水平。
　　对于目前经济形势，胡志宝持总体乐观态度。该基金仍以相当大比例的仓位继续持有与宏观经济关联度较高的周期类品种，对医药以及创业板等隐含高成长的高估值品种参与较少，导致在市场下跌市中基金净值表现落后。
　　好买基金研究中心相关研究人员表示，长信双利优选基金业绩表现平平，该基金经理投资风格并不突出，可能期望通过高频交易，利用低吸高抛来获取差价。

