外企业务员炒股三招完胜基金经理
　　“基金经理很牛吗？很神秘吗？其实没什么，我近几年的收益超过了多数基金经理。”近日，一位叫“不定名”的网友在金融界的股友论坛发帖，讲述了他炒股胜过基金经理的“经典三招”。“不定名”是一家外企的业务员，出差对他而言是家常便饭，“打飞的是我最常用的交通方式，但并没有影响我炒股。”“不定名”表示，自己经常出差，没有时间经常看盘。因此，合理安排时间、快捷获取消息、严守炒股纪律成为跑赢基金经理的主要原因。
　　第1招：飞机上收集信息
　　“不定名”说自己选股之前，最重要的事就是搜集上市公司的基本面情况，相关产业的政策走向，以及所在区域的经济发展情况等。“在坐飞机的时候，看看各种报纸，航班上的报纸大都有关于经济、股市的报道。”收集信息是“不定名”打发旅途时间的主要安排。
　　“每到一个城市，我都会注意当地经济发展特征，分析可能与股市的关系。”除了坐飞机提供大量的闲暇时间之外，出差还让“不定名”有很多机会了解不同地区的经济发展情况。“不定名”说，在宴请客户、坐出租的时候，他都会有意无意地聊起股市，以及区域经济龙头、上市公司表现等话题，往往会收集到第一手的信息。
　　第2招：通过券商“淘金”
　　除了利用出差的时间补充股市资讯外，“不定名”还参加了券商的一些俱乐部，以获得更多的资讯。“由于工作的不稳定，很难有时间去系统地整理股市的信息，去分析股市行情、搜集各种报告。”为了克服这些困难，“不定名”参加了所在的券商推出的炒股俱乐部，这样他每天早上就能获得当天市场的一些重大资讯，包括晨报、资金流向、公告分析、投资策略、股票池、券商研究报告等。
　　“除了每天的信息能让我省下不少时间之外，券商对个股的一些研究也可以给我选股提供一些参考。”“不定名”说，虽然他并不迷信券商的“股票池”，但至少券商对各项龙头的研究，可以让他减少筛选股票的过程。
　　第3招：严守止损纪律
　　除了以上两条之外，“不定名”说，炒股最重要的是要有“投资纪律”。“不看好的时候要坚决减仓或者空仓，不要抱着侥幸心理，最终往往吃大亏。”由于制定了明确的止亏止赢线，“不定名”说自己在几次大跌的时候都保证了本金的安全。
　　“由于我的交易软件可以预埋单，设置交易条件，因此，只要我提前设置好交易条件，第二天就可以放心工作了。”挑选到适合自己的交易软件，工作时间不固定的“不定名”也可以减少因为工作而错过买股票的机会。记者 程心

