华泰柏瑞匿名信事件升级 上海证监局介入调查
　　每经记者徐皓发自上海
　　深陷匿名信举报事件的华泰柏瑞基金公司(原友邦华泰基金)昨日(8月3日)已受到上海证监局现场调查。起源于一封以“华泰柏瑞几位离职员工”为名义的长达万言举报信，实则是出自公司某高管手笔的匿名信，将矛头直指华泰柏瑞总经理陈国杰，历数其操纵投研、商业贿赂等多项“罪名”，将公司推到风口浪尖。证监会有关负责人表示，未来有结果会向公众披露。
　　“万言书”或为某高管所作
　　近日一封关于华泰柏瑞基金公司的匿名信在网上流传，文书以“华泰柏瑞几名离职员工”名义指称公司总经理陈国杰存在干预投研、扶植亲信、擅用公款进行商业贿赂等违规行为，并涉及多位公司高管、基金经理和员工。该文呼吁有关监管机构和股东进行调查。文辞尖锐，牵涉面广泛，令业界侧目。
　　文中斥责“陈国杰长期直接或间接干预基金经理投资操作，是该公司长期投资失败的根本原因。”并称原公司投资总监梁丰在其干预下无法实现工作思路。
　　梁丰在今年5月已离开华泰柏瑞基金公司。他在接受《每日经济新闻》采访时表示，对于老东家以及匿名信内容真实性与否不愿多做评价。但他强调，“有一点可以肯定，投资决策过程是没有什么问题的。”而接近华泰柏瑞基金公司人士称，去年9月华泰柏瑞行业领先减仓踏空反弹行情，是公司在持有人压力下做出的集体决策，而非文中所指“陈国杰的强行指令”。
　　扑朔迷离的还有“商业贿赂渠道”事件。匿名信称，在陈国杰的直接授意下，公司以客户交流会名义挪用公款以贿赂某渠道负责人。同时，今年发行的新基金量化先行也存在违规变相销售奖励的情况。
　　“贿赂事件”涉及的一位公司离职员工向记者否认此事真实性。他表示，此事纯属“公对公”的客户培训活动，“这样的活动，公司每年在各地要办几百场，都是经过层层把关，各级分管领导审批过，不可能一个人说了算。”并称公司对开支方面的内控很严格。
　　但对于匿名信中提及“没有出席活动人员差旅报销单据和活动照片”等细节的疑问，该人士解释称，当时举办活动的目的是为安抚因为申购华泰柏瑞行业领先而亏损的客户。由于担心客户情绪激动，此活动是委托渠道举办，因而可能没有单据。
　　证监局：尚无定论有结果将公布
　　据记者了解，沸沸扬扬的匿名信事件出自华泰柏瑞公司某高管手笔，而并非“几名离职员工”。至于其动因，消息人士称是因公司此前对其职务有所调整。“此人在公司已呆不久了。”该人士称。
　　相对于这些“违规事件”的爆料，匿名信更多的篇幅更充斥着对陈国杰本人的攻击，字里行间毫不讳言对陈国杰的愤恨和斥责。
　　知情人士透露，陈国杰在华泰柏瑞实际上权力有限，并非向文中所描述的只手遮天、横行霸道。“在华泰柏瑞，外方股东是说了不算的”，该公司工作过的人士称。加之AIG旗下资产管理业务中部分资产，包括友邦华泰49%股权在今年已并入柏瑞投资有限责任公司。作为来自其外方股东AIG的陈国杰“并没有多少实权”。
　　而信中提及的多位离职员工都撇清与此事有关，并纷纷表示对此做法的不认可。梁丰表示，“所有的矛头都指向某个人，这也是不公平的，有些情绪化。”而某离职员工更表示了自己被卷进此事的强烈愤慨，称这是某人别有用心所为，为攻击陈国杰把自己拉出来“垫背”。
　　不过，因为高管“爆料”，更为此事披上一层暧昧的外衣——虽然其文中不乏情绪化的发泄，但作为核心管理层，其知晓的内幕岂非普通员工所及。
　　据悉，上海证监局昨日下午已前往华泰柏瑞基金公司进行调查，证监会有关负责人表示，目前尚未有定论，未来调查若有结果将向公众披露。
　　记者手记
　　诚然，有人的地方就有争斗，从“匿名信”事件看，这一场内部斗争已然发展成外部矛盾，并对华泰柏瑞基金公司品牌造成恶劣影响。且不论此次事件究竟是公司乱局曝光还是情绪化的夸大，抑或是子虚乌有的诽谤，无疑反映出公司内耗严重的事实，而公司高管在为个人利益争斗时，投资人利益谁又来捍卫？
 

