公募成黄埔军校 基民信心受重挫
　　　基金经理离职潮年年汹涌，今年更甚。WIND统计数据显示，截至7月30日，共有59家基金公司旗下227只基金出现基金经理离职，接近2009年全年水平。
　　□本报记者 李良 上海报道
　　基金经理离职潮年年汹涌，今年更甚。WIND统计数据显示，截至7月30日，共有 59家基金公司旗下227只基金出现基金经理离职，这个数据已经接近2009年全年水平。对于基金经理大规模离职现象，业内褒贬不一，有分析师认为这会削弱基金业整体的投资能力，引发基民对基金的不信任。但也有观点认为，只要基金公司整体投研风格没有发生变化，基金经理的适度调整，并不会影响基金业绩的持续性，而且有利于为基金业补充新鲜血液。
　　公募成“黄埔军校”
　　离职的基金经理们，如果不是转战其他基金公司，最终的选择方向几乎一致，那就是私募。随着近年来私募发展的风生水起，越来越多的基金经理开始将本职工作视为“鸡肋”。
　　上海一位已心生去意的基金经理向中国证券报记者表示，市场波动越来越剧烈，基金经理的业绩考核也越来越趋于短期化，让很多基金经理感觉不堪重负，自己的投资理念很难完全应用到投资实践中，这让大家都有较强的挫败感。而且随着对基金经理的监管日益严格，一些从业时间较长的基金经理认为监管已经开始涉及私人空间，这让他们有了不安全感，于是，两相比较，离职便成为他们的普遍选择。
　　“其实很多基金经理选择私募，未必是因为钱的原因。大部分离职的基金经理不想离开证券投资这个行业，私募相对而言，是最好的选择。而且，很多基金经理都是自己发起成立私募，这样可以有更大的自主空间。”在谈及基金经理为何纷纷奔赴私募时，该基金经理说。
　　有分析师则指出，奔赴私募的公募基金经理中，许多都是业内知名的投资好手，他们的集体离职会极大地削弱公募基金的投资实力。从近几年的业绩比较来看，公募基金普遍不如私募，这会挫伤基金投资者的信心，一旦私募的投资门槛降低，势必会对公募基金的现有规模造成冲击。
　　基民信心受重挫
　　基金经理离职潮的扩大，让基民们感觉很不安。和讯网截至昨日的调查显示，65.18%的受调查者认为，基金经理离职后，基金的“投资理念改变，业绩可能大不如前”，因此，有42.86%的受调查者表示，将因为基金经理离职而坚决赎回基金，另有50%的受调查者表示“先观察一下后再决定”。这表明，基金经理的离职，已经严重影响到基民的持股信心。
　　但中国证券报记者在采访中发现，对于基金经理的离职，大部分公司都表示无可奈何，也拿不出好的对策。东吴基金投资总监王炯表示，如何留下这些有才华的基金经理和研究人员，依然是一个难题。“我们也在不断思考，希望能给团队创造一个更加宽松的学习、研究和工作氛围，每个人都能够在这个团队中不断进步，提升自己对证券市场和企业价值的理解。”王炯说，“在待遇和员工发展空间方面，尽量去储备一些有潜质的研究员，给予其鲜明的成长路径。”

