基金经理炼成术：研究员出身是主途
　　何安
　　基金经理一直是个神秘的职业群体，547位金融界的精英，掌控着近2.5万亿资金规模。市场选择了他们，基民选择了他们。第一财经日报《财商》初步梳理了这些基金经理的简历，从他们的履历上发现不少特质。
　　基金经理来自不同的行业
　　翻开500多位基金经理的简历，你会发现他们的履历各不相同。从入行背景来看，他们来自各行各业。金融行业里有来自银行的基金汉盛经理贺轶、建信基金的李菁等，有来自证券行业的华宝兴业的蒋宁、银华基金的金斌等，而同是银华基金的姜永康，还有大成基金的陈尚前等则来自保险行业。
　　除了金融行业以外还有贸易商出身的，如国联安优势基金以及国联安主题驱动基金的掌门人陈苏桥，曾任职于上海瑞士达国际贸易有限公司，1999年5月加入华安基金管理有限公司开始从事投资、研究工作。2003年9月至2005年5月，任安瑞证券投资基金基金经理。2007年1月加入国联安，任研究部总监。2007年8月起任国联安优势基金的基金经理。2009年8月起兼任国联安主题驱动股票型证券投资基金的基金经理。
　　比较特别的是来自汽车行业的毕天宇：曾任中国燕兴桂林公司汽车经营部经理助理，中国北方工业上海公司处长助理；兴业证券研究员；2002年3月至今任富国基金管理有限公司行业研究员，现任富国天博基金经理，具有基金从业资格。
　　还有招商安泰基金经理邓良毅，他曾于中国人民银行深圳分行、深圳证券监督管理办公室(现深圳证监局)任职，从事证券机构及上市公司监管工作；2003年起先后于华林证券有限责任公司、中国建银投资证券有限责任公司及泰信基金管理有限公司任职，从事证券研究及研究管理工作；2009年加入招商基金管理有限公司。
　　也有来自政府机构的如地震局地震研究所的陈绪新，目前是信达澳银稳定A、信达澳银稳定B的基金经理。
　　他们起初是自己行业内的研究员，凭着对自己行业的深入研究一步步走向了基金经理的位置。
　　基金经理的摇篮：交易员、研究员
　　基金经理一直有两大派系的存在，一种是研究员出身的研究派，另外一种是交易员出身的实战派。
　　1998年毕业的何?自国泰基金开始他的证券从业生涯，先后担任研究开发部行业研究员、综合研究小组负责人、基金管理部、固定收益部基金经理助理。2006年加盟金元比联，任金元比联丰利债券型证券投资基金以及金元比联宝石动力保本混合型证券投资基金的基金经理。
　　何?告诉记者：“依个人履历来看，从研究员发展起来的基金经理相对较多，也是比较主流的形式。从交易员发展起来的基金经理相对较少，主要是早期的一些操盘手，而新生代的基金经理中交易员出身的基金经理就更少了。”
　　另有某基金经理认为，以研究员出身为代表的研究派，习惯从行业公司估值的角度去分析上市公司的内在价值，以此作为操作依据。而交易员出身为代表的实战派则根据技术走势、数学模型等建立操作系统，往往是比较典型的趋势投资者。研究派往往只买自己熟悉的行业、自己熟悉的股票，而相对来讲实战派的选择范围更广泛。
　　不过也有基金公司市场人士告诉本报记者，基金仓位与股票配置都是由投资决策委员会决定的。配置个股的时候，基金经理可以把自己的意见夹在里面，因此不存在只买自己熟悉的行业的问题。基金经理只有在规定的行业配置比例下，行业下具体的个股，是基金经理可以自己选择的。医药行业出身的，不可能只配置医药股，其他行业不配置。
　　上述市场人士同时也表示，基金公司分配工作的时候会根据基金经理本身的特质来配置不同类型的基金。如有些基金经理偏爱价值投资的，那么在基金契约里就会说明投资方法。有些契约里面会约定使用灵活机动的操作方法，那么就要挑选在交易方面有优势的基金经理。基金会根据基金经理的风格来匹配对应的基金让他们管理。
　　不过实战派与研究派有时很难分清楚，有些基金经理是做交易出身，但也曾有过一段时间研究员的经历，如基金同盛的丁骏等。研究员也会先担任交易主管然后成为基金经理，如金鹰基金的蔡飞鸣、农银汇理的陈加荣、信达澳银的陈绪新等。
　　从研究员到基金经理的蜕变
　　一般基金经理的发展路线为：交易员/研究员-基金经理助理-基金经理的顺序发展。其中基金经理助理是关键的一环，据何?透露，他做基金经理助理两年后才成为真正的基金经理。
　　据某基金公司市场部人士透露，研究员提升为基金经理助理并不容易，这需要研究员在自己专业方面有突出表现，并不是所有的研究员都能成为一名合格的基金经理。
　　提升与否一方面要看个人主观意愿是否想在这方面发展，另一方面看个人性格是否适合在市场中交易操作，操作的结果要在市场中接受检验。升职的流程也很繁琐，总监谈话、个人意愿和计划呈报、双基金经理或助理备份制、同事评估打分和业绩量化考评，最后决定取舍。
　　上述市场人士认为，基金经理和研究员的区别在于，研究员只需要理性分析，即严格根据自己的调研结果和数据，来分析得出自己的结论。研究员不管配置，只需要告诉基金经理自己所研究的一堆股票池里哪个是更好的就可以了。而基金经理因为要看操作时点，基金经理除了理性分析之外还需要点感性来操盘。对某些个股要有点感性的认识，盘口经验以及盘感对基金经理非常重要。
　　有些公司是投研一体的，有些公司是投研分开的。在没有研究部领导的投研一体的基金公司，投资总监既管研究又管投资。每个基金经理本身又承担一部分研究员的工作。基金经理不能光看别人的推荐来决定自己的配置，本身对团队要做出一定的贡献。所以基金经理也会承担一到两个行业的研究工作。
　　当真正成为了基金经理后，基金经理们也有了新的发展方向，为了寻求更好的事业发展，更高效的激励机制，不少公募基金经理跳槽进入私募基金行列已经不是新闻。547位基金经理平均任职天数只有500天左右不到2年，可见行业流动性之大。

