偏股基金7月偏爱打新 浮盈76亿元
　　基金重仓89只新兴产业股，平均投资收益率11.74%
　　□ 本报记者 赵学毅
　　8月份，对发展战略性新兴产业具有“方向性”意义的文件——《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》将出台，相关板块的新一轮行情蓄势待发。而早在二季度末，偏股基金就加大了新兴产业的持股力度。据《证券日报》基金周刊最新统计，在刚刚结束的7月份反弹行情中，基金重仓的89只新兴产业股为相关基金带来76.16亿元的账面浮盈，平均投资收益率达11.74%，远远跑赢同期大盘的涨幅；与此同时，涉“新”偏股基金净值平均回报为8.49%，整体跑赢同类基金平均业绩水平。
　　基金重仓89只“新”股
　　二季度持股量环比增75%
　　据《证券日报》基金周刊最新统计，截至二季度末，共有264只偏股基金(剔除指数型基金，下同)加大了新兴产业的重仓力度，共有89只“新”股进入基金股票池中；所持新兴产业股数量由一季度末的27.27亿股增至二季度末的47.85亿股，持仓量增长75.47%。随着7月份A股的强劲反弹，这些“新”股为持有基金带来新的惊喜。
　　89只新兴产业股既包括东湖高新、特变电工等新兴能源股，也包括包钢稀土、兰花科创等新材料股，还包括生物育种、智能电网、物联网等相关概念股。在7月份的反弹行情中，89只股票平均涨幅为13.01%，远远跑赢同期上证指数9.97%的涨幅。易方达科汇灵活配置、易方达行业领先挑中的鲁商置业，华泰柏瑞价值增长、金鹰行业优势、金鹰红利价值看重的博云新材，天治创新先锋、银华优质增长看重的南玻A，以及宝盈鸿利收益重仓的*ST新材4只新兴产业概念股7月涨幅均超三成，成为偏股基金引以为豪的砝码。另外，还有14只基金重仓的新兴产业概念股7月涨幅超过20%，34只7月涨幅介于10%至20%之间。
　　涉“新”基金7月浮盈76亿元
　　平均业绩超同侪
　　89只基金重仓股的强势上涨，令相关基金投资收益大增。据WIND最新统计，截至7月30日，基金持有89只股票的最新市值为725.12亿元，与6月底648.96亿元的持股市值相比增加了76.16亿元。假定基金在这一个月中持股不发生变化，那么264只偏股基金因涉“新”浮盈达到了76.16亿元，投资收益率达11.74%，远远跑赢同期大盘的涨幅。具体来看，有9只偏股基金在单只“新”股身上浮盈过亿元。
　　从基金公司的角度看，华夏基金旗下10只基金，因重仓16只新兴产业概念股，7月份合计浮盈7.44亿元，是因涉“新”而获益最高的基金公司；银华基金紧随其后，旗下5只基金因持有10只新兴产业概念股，合计浮盈6.09亿元；此外，博时基金、嘉实基金、大成基金、广发基金、鹏华基金等5家基金公司，7月因涉“新”而获益超过3亿元；华商基金、华安基金、易方达、工银瑞信、中银基金、交银施罗德等6家基金公司涉“新”获益超过2亿元。
　　据《证券日报》基金周刊最新统计，264只偏股基金7月份净值平均增幅为8.49%，而同期342只偏股基金净值平均回报为8.33%。显然，重仓新兴产业概念股的基金整体业绩跑赢同类基金平均水平。重仓美的电器的25只基金，7月净值平均回报9.68%，有10只回报率超过10%；重仓格力电器的19只基金，7月净值平均回报9.64%，有6只回报率超过10%；重仓包钢稀土的13只基金，7月净值平均回报9.04%，有3只回报率超过10%。
　　从264只基金净值增长率排行榜看，景顺长城能源基建，7月净值增幅15.66%，是7月份表现最高的涉“新”基金；银华价值优选、华夏优势增长、富国天瑞强势、金鹰行业优势、天治创新先锋、工银红利、博时主题行业等7只涉“新”基金，7月份净值回报率均超过13%，在同类基金中业绩遥遥领先。
　　预期—修正—再预期—再修正
　　基金选“新”边走边看
　　在7月份，已经布局新兴产业股票的基金净值增长率相对较高。业内人士分析，新兴产业受到国家政策强力扶持，已经逐渐成为经济增长的新引擎，其中的上市公司都很优秀。已经早早布局新兴产业股票的基金，将更能规避传统周期性行业所遇到的政策调控风险，因而，业绩表现会相对优异；虽然基金净值的短期表现也与基金仓位有关系，但是不可否认，资产配置会极大影响基金业绩。
　　“先买一点，然后再仔细甄别。”成为多数基金在新兴产业投资领域的首选策略。“先买了再说，这也是为什么对于新兴产业类上市公司会出现普涨的原因。但我相信，随着供给的逐渐增加，一定会出现分化。”南方一家基金公司基金经理表示，“虽然经济结构调整会使这批企业受益，但目前去调研只能看到企业的项目在进展中，并不能判断企业未来两年的成长幅度。我相信未来这批企业中一定会诞生伟大的公司，但占比并不会大，投资这类企业感觉就像是押宝，而且押中的概率可能并不大。”
　　即将出台的《决定》提出，到2015年，七大战略性新兴产业增加值占我国GDP的比重将达到8%，到2020年将升至15%，而目前这一比重连2%都不到。可见，《决定》对我国产业升级发展有着重要的战略意义，它的出台预示着在接下来的几年甚至十几年内，相关产业都将保持健康快速的发展态势。虽然大家都看到了新兴产业的投资趋势，但在目前A股中可提供的投资标的相对有限的情况下，对这一块领域的投资方向，基金业仍处在摸索阶段，其中会不断经历 “预期—修正—再预期—再修正”的过程。
　　“转变经济增长方式是一个长期的经济转型过程，而在A股市场上这个主题在机构博弈的推动下显得有些急功近利。”博时精选基金经理坦言，“相信移动互联、新技术、新材料相关的公司中会涌现出一些优秀的有生命力的公司，而股价上却可能已经开始出现透支。而那些盈利无法支撑的纯概念股未来存在较大的下跌风险。”

