8月开门红 或重返股基时代
　　每经记者 李新江
　　8月开门红！7月份以来的反弹行情继续发展，截至昨日 (8月2日)收盘，上证指数上涨1.33%，收于2672.52点。值得关注的是，整个7月份一直到月底，市场上依然有不看好本轮反弹的声音。市场在8月首个交易日走出一根中阳线，对于市场信心的持续回升有非同一般的作用。
　　从昨日场内基金的表现来看，LOF、ETF和传统封基全场收红，创新封基走势分化，此前领涨的银华锐进市价出现回落。瑞和远见领涨封基，上涨1.83%，与银华锐进比较类似的是，在基金净值超过1.1时，瑞和远见可以享受到较高杠杆收益。这显示出投资者对于有杠杆效应的创新基金的参与热情，对后市看得比较乐观。
　　7月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)降至49.4，这是该数据16个月来首次跌破50这一扩张与收缩的分界线，反映中国经济增速有放慢的风险。与此同时，央行放出落实宽松货币政策的消息，使得投资者对此带来的资金面充满期待。
　　从近几日发布的基金研究策略报告可以看出，目前研究人士主推的投资产品已经从防御产品逐渐向主动型基金转变。这或许对于市场是一个信号，预示着股基时代的再度来临。不过策略报告总是喜欢抛给市场更大的疑问：反弹能不能转变成反转，市场能不能进入系统性的上行通道？多数券商表示对此并不看好。不过，如果面临回调的危险，投资股基岂不是又踩到了高点？8月份的行情注定令各种资金更为犹豫难断。
　　更忧愁的应该是一些基金经理，由于对于本轮反弹信心的不足，不少基金未能踩住本轮反弹的脉搏。这也使得这些基金在后市面临更为艰难的决策：如果仓促追高，显然会面临市场回调的风险；如果按兵不动，市场持续的逼空走势又让基金经理们心情难受。
　　不过有研究人士为投资者出了点子：在合理选择股基债基搭配的同时，可以选择定投一些选股能力强的基金。在股基仓位选择上，可以保持在退可守进可攻的水平，这样，在面对市场的涨跌时，就有更为灵活的空间。

