最忙碌基金经理：33位一拖三
　　刘田
　　基金经理工作忙肯定是不争的事实。但是按照目前547位基金经理管理640只基金的数据来看，显然有一部分基金经理“一拖二”甚至“一拖多”。
　　“一个基金经理管理多只基金最早出现在2002年～2003年间，主要原因是由于基金行业发展太快，人员发展速度跟不上而导致。”银河基金研究中心分析师王群航在接受第一财经日报《财商》采访时表示，“另一方面可能是基金公司出于运营成本的考虑，最近几年基金规模不断下降，如果一个基金经理管理一只基金的话，基金公司运营成本比较高。”
　　天相投顾闻群对本报表示，这可能也与基金行业人员流动性和公司政策安排有关，比如有的基金公司倾向于让多位基金经理同时“交叉管理”基金。
　　王群航表示，一般来说一个好的基金经理管理的资产规模上限为80亿，如果超过这个数字，基金经理可能就比较辛苦。“其实只要几只基金产品设计风格、定位差别不大，而且有足够的辅助人员的话，基金经理是可以管得过来的。”
　　按照记者统计，目前有33位基金经理旗下管理基金数目为三只或三只以上，有的基金经理管理的基金类型还涵括债券型、股票型和混合型三种。泰达宏利基金许杰、招商基金张婷和融通基金陈晓生可以算得上是“最忙碌的基金经理”中的代表人物。
　　许杰：全能型基金经理
　　管理基金：泰达宏利预算 泰达宏利集利 泰达宏利首选企业
　　管理基金总资产规模：18.33亿元左右
　　泰达宏利基金的基金经理许杰今年共管理着三只基金，基金类型涵盖股票型基金、债券型基金和混合型基金。根据好买基金数据，从其任期以来的收益率来看，混合型基金泰达宏利预算业绩最好，收益率为91.08%，同类基金回报率仅为76.37%；股票型基金泰达宏利首选企业和债券型基金泰达宏利集利业绩均低于同类基金。泰达宏利首选企业其任期以来回报率为-4.86%，较同类基金回报率-3.63%低。泰达宏利集利其任职以来收益率仅为5.62%，同类基金回报率为14.34%。
　　但今年二季度，泰达宏利集利基金维持了一季度增持的中长期债券，并仍持有息票相对较高的信用类债券，获得稳定的持有收益。在流动性紧张时期，减持了部分前期涨幅较大的品种。二季度该基金的业绩跑赢了业绩基准。
　　从基金仓位来看，三只基金仓位重合度也较高。中行转债为泰达宏利首选企业和泰达宏利预算的前五大债券品种；七匹狼进入三只基金前十大重仓股；中国平安为泰达宏利首选企业和泰达宏利集利的前十大重仓股；五粮液为泰达宏利首选企业和泰达宏利预算的前十大重仓股。
　　此外，这三只基金中许杰独自管理的仅一只股票型基金泰达宏利首选企业，其余两只均为许杰和沈毅共同管理。
　　忙碌指数：★★★★★
　　张婷：最忙碌的女基金经理
　　管理基金：招商安本增利 招商安泰债券A、B 招商安泰平衡 招商安泰股票
　　管理基金总规模：31.8亿元左右
　　招商基金张婷可以称得上今年最忙碌的女基金经理。2009年加入招商基金管理有限公司，任固定收益投资部助理基金经理。今年2月12日，张婷升职为基金经理，并同时掌管四只基金，基金类型包含债券型基金、股票型基金和混合型基金。
　　不过这四只基金目前均不是张婷单独管理，招商安本增利由张婷、张国强同时管理，招商安泰系列由张婷、邓良毅同时管理。
　　根据好买基金数据，从业绩表现上来看，张婷管理的债券型基金表现最好。招商安本增利任期以来回报率5.62%，同类基金收益3.26%。招商安泰债券A和招商安泰债券B任期以来回报率分别为5.82%和5.54%，同类基金收益仅为2.97%。
　　但张婷管理的股票型基金招商安泰股票任期以来回报率为-8.05%，同类基金收益为-5.97%；混合型基金招商安泰平衡任期以来回报率为-5.92%，同类基金收益率为-4.28%。
　　总体来看，张婷在固定收益类投资表现不错，不过这可能也与今年上半年债券市场火爆、股票市场总体低迷有关。
　　忙碌指数：★★★★
　　陈晓生：三只股票型基金
　　管理基金：融通动力先锋 融通内需驱动 融通蓝筹成长
　　管理基金总资产规模：62.35亿元左右
　　融通基金的陈晓生目前管理着三只基金，均为股票型基金。值得一提的是，这三只基金今年以来业绩表现相当。根据好买基金数据，融通内需驱动最近六个月以来收益率为-0.82%，融通动力先锋最近六个月以来收益率为-1.53%，但同类基金收益仅为-3.56%；融通蓝筹成长最近六个月收益率为-0.32%，但同类基金收益率仅为-2.04%。
　　由于其管理的三只基金均为股票型基金，从仓位配置来看，三只基金也有一定重合度。比如根据最新基金二季报显示，贵州茅台进入三只基金前十大重仓股；中国平安、云南白药、江中药业同时进入融通动力先锋和融通蓝筹成长前十大重仓股；伊利股份同为融通内需驱动和融通蓝筹成长前十大重仓股。看来，陈晓生对消费类、医药类股票非常看好。
　　另一方面来看，这三只基金均不是陈晓生单独管理，更多的是“团队化”作业。融通动力先锋为陈晓生、鲁万峰同时管理；融通内需驱动为陈晓生、邹曦和鲁万峰同时管理；融通蓝筹成长为陈晓生和严菲同时管理。
　　忙碌指数：★★★

