华泰柏瑞称将追究造谣者责任
　　本报讯(记者敖晓波)上周末，几名已经离职的华泰柏瑞基金公司员工联合起来将一份举报该公司违规的材料发到了各大媒体记者的邮箱，主要内容涉及华泰柏瑞内部管理混乱及销售中存在违规行为两大部分，矛头直指华泰柏瑞现任总经理陈国杰。
　　>>质疑一 不懂投研却干预投资
　　举报材料称，公开资料显示，2009年全年，全行业60家基金公司里，华泰柏瑞旗下全部偏股型基金净值增长率排名51。截至今年6月30日，最近一年，华泰柏瑞旗下基金净值增长率排名59。
　　针对如此不堪的业绩，几名举报员工认为，陈国杰是投资决策委员会主席，但他从来没有投研经历，对投研一窍不通，却一直直接或间接干预各个基金经理的操作，使基金经理不能按正常投资决策操作。举报材料还特意提到公司基金经理梁丰承认对2009年8、9月份行业领先基金的亏损操作是按照陈国杰强行指令操作的，导致亏损严重。梁丰今年5月已离职。
　　>>质疑二 违规支付销售奖励
　　中国证监会颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》于今年3月15日起正式施行，其中明确规定，禁止基金管理人向销售机构支付一次性奖励，规范尾随佣金。但华泰柏瑞公司在今年5月17日起的量化先行基金发行期间，顶风违规。
　　举报材料显示，华泰柏瑞量化先行基金由于市场行情不好，销售遇到极大困难，直到6月4日，距离发行结束仅剩五个工作日，累计发行量只有5000多万元，距离2亿元的新基金成立底限还差很远。
　　为了完成目标，公司铤而走险，在陈国杰的亲自指使和同意下，公司明目张胆地给代销机构增加营销费用，“经公司领导批准，根据各区域中国银行IPO销售量，按照千分之五给予营销费用，其它渠道按照千分之三。对于销售户数达到200户以上的省份，给予每户20元的营销费用，用于宣传、推广、培训、会议等活动”。
　　>>华泰柏瑞回应 将追究造谣者相关责任
　　对于公司已经离职员工的举报内容，华泰柏瑞昨晚发布声明显示，不明身份人员捏造的“举报信”所载本公司、本公司基金、本公司股东和高管等内容与事实严重不符、以主观臆测的方式对本公司及有关人员进行诽谤和人身攻击。
　　华泰柏瑞进一步表示，不明身份人员捏造的上述“举报信”已严重侵犯本公司及有关人员的名誉权，本公司已委托律师介入此事，必要时将采取法律手段追究造谣生事者的民事及刑事责任，以维护本公司及投资者的合法权益。公司强调，会全力维护投资者利益，目前公司各项业务运作正常。

