三大原因致10基金公司缺席申报新基金
　　□ 见习记者 隋文靖
　　在审批通道全面拓宽的情况下，今年前七月新基金平均月度发行数量创历史新高。然而，有10家基金公司却置身事外。“现在基金产品数量多，不排除部分基金公司会考虑到公司产品的布局和发行时机，从而没有申报新基金。”银河基金公司研究员李薇对《证券日报》基金周刊表示。
　　14家公司集中“申新”
　　纽银梅隆西部基金管理公司动作很快。如不出意外，该公司旗下第一只基金——策略优胜股票型基金本周将进入受理程序。
　　上周，中国证监会网站显示，纽银梅隆西部基金管理公司于7月23日提交了策略优胜股票型基金的申请。这一时间距离公司成立仅4天。
　　中国证监会网站8月2日公布的信息显示，7月份已有14家基金公司向证监会提交了15只新基金申请材料，其中交银施罗德基金公司于7月2日和12日分别递交了两只不同类型的新基金申请。截至7月30日，除两家月末递交新基金申请的基金公司申请材料还未被受理外，证监会已受理了其余12家基金公司13只新基金的申请。
　　《证券日报》基金周刊注意到，这13只新申请基金，从申请材料的接收到证监会的受理，平均约为4个工作日。其中最短2个工作日，最长为7个工作日。据此推算，如无意外，在7月末递交新基金申请材料两家基金公司的新基金申请会在本周证监会网站上公示受理。
　　10家公司今年未“申新”
　　据WIND数据显示，截至8月8日，今年以来已有48家基金公司发行了81只新基金。《证券日报》基金周刊统计发现，今年以来，有13家基金公司尚未发行新基金，不过其中已有浦银安盛基金、纽银梅隆西部基金和华富基金3家已在7月向中国证监会递交了新基金申请材料。也就是说，截至目前，仍有10家基金公司今年以来没有申请新基金。
　　具体来看，这10家没有发行和申报新基金的基金公司分别是：长城基金公司、东方基金公司、国海富兰克林基金公司、华夏基金公司、景顺长城基金公司、融通基金公司、泰信基金公司、天治基金公司、万家基金公司和益民基金公司。
　　值得注意的是，自2008年4月8日发行益民多利债券之后，益民基金公司至今一直未再发行新基金，也未申请新基金(详见《证券日报》基金周刊)，成为对新基金最冷落的基金公司；融通基金至今也有长达一年半的时间没有发行新基金。
　　基金不“申新”有三原因
　　某基金研究人员告诉《证券日报》基金周刊，这10家基金公司今年来尚未发行和申报新基金的原因各不相同。
　　其一，公司的股权和高管的变动是基金公司未能申请新基金的一个重要的原因。
　　根据监管规则要求，基金公司股权及高管变动期间均暂停该公司新基金发行审批。作为基金业“航母”级别，一直受市场追捧的华夏基金公司今年以来由于股权问题导致了其新基金发行受阻。融通基金公司在今年3月中旬，董事长和总经理双双“谢幕”，也阻碍了公司今年新基金发行的道路。同样受累于公司股权和高管变动的还有益民等基金公司。
　　其二，小型基金公司止步发行成本大。
　　新基金的“火热”发行，也让很多小型基金公司感到新基金发行的渠道紧张，发行成本大，进而对新基金的发行之路望而却步。
　　“成本增加了一倍，收入减少了一半，这对基金公司简直是致命的打击。”一小型基金公司市场总监表示，在跟银行的谈判中，基金公司的地位不是恶劣，而是极其恶劣。越是小的基金公司，在跟银行的渠道关系中越是没有话语权，银行会给出的门槛也就越高。
　　其三，基金公司违规，被挡在新基金发行的门槛之外。
　　有些基金公司存在违规行为，因而受到处罚。比如某基金公司由于去年的“老鼠仓”事件，现在仍在进行内部整改，被排除在了新基金发行的门槛之外。

