帮忙资金离场 新基金规模最高减八成
　　经济观察报 记者 赵娟 上半年的资金供给市场的惨淡，让那些上半年发行的新基金吃尽了苦头，纷纷出现份额大幅缩水现象。甚至出现了新基金募集的速度还比不上缩水的速度。
　　本报统计发现，目前已成立并打开申购、赎回的37只新基金中，有14只基金最近一个季度内份额缩水超过20%。宝盈中证100、长信中证央企100、招商全球资源3只基金份额缩水超过50%，更有东吴货币基金缩水幅度达到80%。
　　一位基金业内人士直言，新基金缩水的主因无疑是发行期间拉来的“帮忙资金”离场，使得基金发行规模的“面子工程”塌陷。
　　东吴货币骤缩近80%
　　东吴货币是东吴基金今年的第一只新产品，4月22日开始发行，5月11日公告成立，首募44.33亿份。该基金成立两周便打开申购、赎回。截至6月底，Wind数据通过其公布的资产净值与单位净值计算得出其最新份额，仅为8.89亿份。也就是说，打开后一个月的时间内，该基金规模疯狂缩水至首募规模的两成。
　　成立公告显示，东吴货币的认购户数为9327户，户均认购约合47.5万份。
　　货币基金作为现金管理工具，份额波动实属常事，部分基金公司在年底、季末冲规模时会大力拉拢资金通过货币基金拉升整个公司规模以博取较高的规模排名。但东吴货币基金发行期间如此短期的规模骤变，还是让许多市场人士感到吃惊。
　　北京一基金公司的销售人员介绍，通常货币基金的发行主要靠券商或机构客户而非银行，因为银行本身也有短期的理财产品和存款任务；货币基金的风险较小，通常券商的资管或自营资金愿意帮这个忙，换取的利益是该基金公司股票基金的交易分仓。
　　“我们发行期正值股市下跌，资金本身也有寻求避风港的意愿，而且这又是今年市场上第一只货币基金。”东吴基金市场部人士表示。
　　不过，东吴货币打开并发生赎回阶段，股市依然处于下行通道中。
　　东吴货币并非个案，基金规模巨幅缩水的“病毒”更在新发股票型基金中已经普遍传播。
　　Wind数据显示，2010年上半年，新基金平均发行份额为17.25亿份，其中股票型基金占主体，而截至目前已经打开申购、赎回的37只上半年成立的新基金最新平均份额已经降至13.83亿份，平均缩水比例达22%。
　　最近一个季度，所有开放式基金中，份额缩水幅度最大的多数为新基金，指数型基金和QDII基金份额缩水尤为明显。宝盈中证100、长信中证央企100、招商全球资源、易方达亚洲精选分别缩水达62%、55%、50%、44%。
　　截至6月30日，宝盈中证100基金的份额仅剩1.07亿份，其余上述几只基金目前的规模也均在两到三亿份。
　　本报统计发现，去年新基金成立时的平均认购户数约为4万多户，今年以来，这一数字仅为2万多户，而且今年成立的新基金户均认购规模为68020份，这些数据说明，新基金发行中出手阔绰的机构客户越来越多。
　　上述基金中，宝盈中证100基金成立时的认购户数为仅为1845户，招商全球资源为6739户，长信中证央企100基金为11737户。这些基金成立初期有多少“水分”可见一斑。

