总经理涉嫌授意行贿 华泰柏瑞发表声明称诽谤
　　程亮亮
　　华泰柏瑞基金管理有限公司(下称“华泰柏瑞”)几名“离职员工”于近日通过匿名信的方式举报称，公司现任总经理陈国杰涉嫌授意行贿，而昨晚华泰柏瑞发布声明予以反驳，称匿名信内容是对“本公司及有关人员进行诽谤和人身攻击”。
　　举报称总经理涉嫌授意行贿
　　根据自称是“离职员工”所撰写的匿名举报信，华泰柏瑞总经理陈国杰涉嫌违法违规，擅用公款，编制虚假的会议材料套取现金，贿赂中国银行山东威海一名支行副行长。
　　该举报信称，华泰柏瑞基金在2010年5月17日起的量化先行基金发行期间，违反证监会今年3月15日开始实行的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，在基金销售协议之外变相给中国银行支付销售奖励。
　　举报信还称，华泰柏瑞量化先行基金2月即获批但错过了最佳发行时期。由于“担心达不到2亿元的新基金成立底限”，在总经理陈国杰的授意下，公司先后两次发送邮件给全体营销人员，内容为，“经公司领导批准，根据各区域中国银行对新基金的销售量，按照千分之五给予营销费用，其他渠道按照千分之三。对于销售户数达到200户以上的省份，给予每户20元的营销费用，用于宣传、推广、培训、会议等活动”。
　　“所谓的活动，实际上都是打发区域经理编制虚假材料，如法炮制，然后通过第三方提取现金直接给中国银行的客户经理。只要检查该公司的邮件系统和财务部报销记录即可核查。”信中称，“据统计，这一次这样的变相营销奖励费用总额达到200多万元 ”。
　　另外，举报信还提及该公司内部投研体系管理混乱，考核机制不透明、不正规，公司整体发展缓慢等等诸多问题。
　　华泰柏瑞发布“严正声明”
　　《第一财经日报》记者昨日就匿名信问题采访华泰柏瑞，该公司相关人士当时表示，公司高管以及市场部门相关人士正在召开紧急会议讨论此事，暂时不方便透露具体情况。
　　几个小时之后，华泰柏瑞向记者发来一份“严正声明”，声明中称，有以“华泰柏瑞几位离职员工”为名的不明身份人员，发布、散播匿名“举报信”诋毁公司、公司高管名誉的言论， “举报信”所载公司、公司基金、公司股东和高管等内容与事实严重不符，以主观臆测的方式对公司及有关人员进行诽谤和人身攻击。声明还称，不明身份人员捏造的上述“举报信”已严重侵犯本公司及有关人员的名誉权，公司已委托律师介入此事，必要时将采取法律手段追究造谣生事者的民事及刑事责任。
　　另外，根据上述相关人士的描述，公司目前的运营情况一切正常，并未受到举报信事件影响。对于公司股东是否知晓该事件，该人士没有正面回答，只是表示，会在第一时间向股东方作出相关的汇报。

