本轮反弹以来基金首现减仓 仓位调整差异大
　　A股七月份以来持续反弹，基金连续增仓碎步进场。不过随着股指临近前期密集交易区，基金上周反手做空，结束连续三周的增仓步伐。而从各大基金公司的仓位分布来看，基金仓位调整差异不断加大，显示对后市的分歧加剧。
　　终止连续增仓步伐
　　据渤海证券基金仓位监测模型显示，上周319只偏股型基金平均主动减仓约1.69个百分点，平均仓位降至72.91%，其中股票型基金主动减仓2.6个百分点，结束连续三周小幅增仓走势，为七月份以来首度减仓。此前，受A股持续反弹激励，偏股型基金平均仓位从七月初开始持续回升，由72.94%
　　缓慢回升至74%。
　　数据显示，剔除指数上涨影响，五大基金公司上周出现了一致减仓的情况，其中华夏基金减仓2.97%，嘉实、博时、南方、易方达四家公司的减仓幅度都在2%以下。值得关注的是，上次出现五大基金公司一致减仓的情况是在2010年4月12日，而A股也逆转下跌，拉开了本轮调整的序幕。
　　市场人士分析，A股的本轮反弹已经历时一个月，市场积累了大量的获利盘。由于股指临近前期密集交易区，继续上涨的动力减弱，市场获利了结的愿望强烈。同时8月中旬将集中公布7月份的经济数据，先行公布的PMI数据不及预期，引发基金的忧虑情绪。
　　汇丰晋信基金即指出，本轮反弹以低估值的银行、地产等蓝筹板块为首，随着股价的回升，此类板块的低估值得到一定程度的修复，未来股指的上涨动力将明显减弱，而部分题材类股票由于反弹幅度较大，也积累了较大的调整风险。
　　仓位调整差异巨大
　　随着市场不确定性因素的增加以及基金调仓幅度的加大，各基金公司的仓位调整策略出现了非常显著的差异，基金公司的最大仓位差达到40%。其中A股市场著名的“多头”中邮创业基金截止上周的平均仓位仍高达92%，而平均仓位最低的摩根士丹利华鑫基金仅有52%。
　　银河证券基金分析师刘志晶表示，在A股的连续上涨中，基金出现了通过减持股票再平衡组合的迹象。他认为，若市场受情绪影响出现剧烈波动，基金可能会继续采用反向平衡策略。
　　事实上，自二季度以来，基金对市场的分歧就不断加大，高仓位与低仓位鲜明对立。在A股七月份的强势反弹中，高仓位的基金终于“守得云开见月明”，业绩排名出现大幅提升，而在二季度以低仓位领先的基金则表现落后。仓位监测数据同时显示，在市场深幅调整的5-6月份，基金也不断通过反向平衡的波段操作来赚取短线超额收益。据《证券时报》

