到期一对多亏损 延期协议遭持有人否决
　　部分一对多产品因业绩“拿不出手”向持有人提出延长管理期限，被持有人否决。对业绩不满意、对管理人失去信心、延期结果的不确定性是拒绝延期的主要原因。
　　证券时报记者 张 哲
　　一年期的基金专户一对多产品即将交出成绩单。然而，证券时报记者获悉，部分一对多产品因业绩“拿不出手”向持有人提出延长管理期限，被持有人否决，其中不少是公募基金做得风生水起的规模排名靠前的大型基金公司。
　　即将到期亏损10%
　　南方地区某大基金公司旗下一只一对多产品9月份就要到期了，不过业绩却不理想。基金公司希望将产品管理期限延长，以减少损失，但如果延期则需要所有持有人都同意并签订合同。因此，前不久，该基金公司召开网络会议，询问持有人产品到期后的想法，不过最终因部分持有人联系不上，联系上的持有人也大多对延期兴趣不大，最终导致延期计划因无法让全体持有人通过而流产。
　　同样的情况也发生在上海某家大型基金公司身上，多数持有人对该公司旗下一对多产品延期计划持坚决否定态度。据了解，该公司的这只一对多产品近期净值一直停滞在0.9元的止损线附近。一位陕西的一对多客户向证券时报记者反映，对业绩不满意、对管理人失去信心是拒绝延期的主要原因。“这一轮反弹大盘涨了这么多，它的净值纹丝不动，一直在止损线上停滞，听说仓位只有10%。”
　　事实上，目前一对多产品在止损线附近挣扎的不在少数。证券时报记者从交行某资深客户经理处了解到，仅在交行托管的就有不少即将跌破止损线，例如深圳某一对多净值为0.910元，上海某一对多净值最低为0.907元。
　　有意思的是，部分基金经理认为，产品设计0.9元的止损线不合理，一年期限太短也不合理，应该给基金经理更大的操作空间；而产品设计人员反驳：要不是我们把0.9元设计成清盘线，早就跌破9毛了！
　　业内人士分析，首批一对多中，股票方向的是主流，但今年股市调整出乎意料，号称可以空仓抗跌的一对多也未能幸免，大多数出现亏损。随着第一批一年期的一对多集中到期，未来希望延期的事件或将更密集。
　　风险补偿不够
　　“延期多久算合适，一年还是两年？如果延期后亏损幅度比现在还大谁来承担？”上述陕西客户的意见，也代表了大多数持有人的否决理由。延期之后投资人的利益依然没有得到应有的保障，只是用投资人自己的钱去做一个不确定性的尝试，基金公司则不用为延期支付任何成本。
　　值得注意的是，这些亏损的一对多产品，不少出身公募基金名门，部分一对多产品更是由旗下原来优秀的公募基金经理担纲投资。尽管如此，亏损的现实依然让持有人失去了信心。“延期的结果太不确定了，现在的亏损是我们的，未来的亏损也是我们的。与其这样，不如现在退出止损，通过其他途径把损失赚回来。”
　　一位知名基金分析师认为，一对多因为信息披露不透明，导致管理环节混乱，隐藏的问题其实已经很多，预计慢慢会逐步暴露出来，亏损只是大家看到的最终结果。“要真正保护持有人的利益，首先需要规范一对多资产管理合同，很多合同过分强调基金公司的权利、提成等条款，对如何保护持有人利益、持有人权利等则鲜有提及，而在购买时很多持有人对此往往忽略，导致其后陷入被动。”

