华泰柏瑞首次回应匿名信事件
　　黄?妮
　　沉默4天之后，华泰柏瑞方面，首度就沸沸扬扬的“匿名信”事件，直面本报记者。
　　7月31日，一封以“华泰柏瑞(原友邦华泰)几位离职员工”署名的匿名信分发至记者邮箱，这一“万言书”的矛头直指华泰柏瑞总经理陈国杰，“虚假编制类似会议、活动材料”和“干预基金经理操作、投资管理混乱”两大项内容。
　　在该“万言书”的始末，匿名人士两次发出“强烈建议证监会、检察院、中外股东、各位董事监事高度重视，安排专人对华泰柏瑞基金公司进行一次彻底的、全面的稽核检查”的呼声。
　　但华泰柏瑞对此并未直接予以回应，仅仅是在8月3日发表了一份《严正声明》，其表示，以“华泰柏瑞几位离职员工”为名的不明身份人员所捏造的“举报信”所载本公司、本公司基金、本公司股东和高管等内容与事实严重不符。
　　8月5日，在位于上海浦东的证大五道口广场17楼，处于漩涡中的华泰柏瑞，接受了本报记者的独家专访。
　　在事发后，华泰柏瑞基金为此专门成立了一个小组，并委派了不涉及此事的公司高层作为该小组负责人，该负责人接受了本报独家专访。
　　“不明身份人散播的匿名信，给我们公司造成比较大的负面影响，”华泰柏瑞相关负责人表示。
　　据记者了解，证监局已在8月3日去华泰柏瑞进行了初步检查，其中包括邮件等通讯方式，这被该公司相关人士称为“了解情况”。
　　对此，公司相关人士表示，“有关方面过来了解情况，做了些阐述”，目前第一阶段的了解已经结束，但不知道能否得出结论。
　　“费用是5位数”
　　在长篇举报内容中，关于华泰柏瑞总经理陈国杰“违法违规”的事件主要有两件，其一则是“违法违规，擅用公款，编制虚假的会议材料套取现金，贿赂中国银行山东威海一名支行副行长”。
　　根据匿名信所指，贿赂一事源于该支行副行长推荐客户在2009年购买华泰柏瑞行业领先基金1000万元，但一个月后赎回时，该客户亏损了200多万元，该副行长就此与基金公司纠缠，2009年9月，华泰柏瑞一次性将16.5万元划至威海某账号。
　　对此，华泰柏瑞相关负责人对记者明确表示，“这完全是不实举报”。
　　该人士告诉记者，2009年8月末，公司举办了一次客服活动，“我们承认当时市场波动比较大，行业领先基金的净值下跌，给投资者造成了损失，以及不满和投诉，我们通过销售渠道进行了一次沟通活动。”
　　但在匿名信中，这次活动被指为虚构的。匿名信指出，当时陈国杰令下属编制了一整套《与威海中行客户交流会议》虚假材料。
　　对此，华泰柏瑞负责人表示，为投资者分析市场、提供理财指导的活动，且活动是经公司批准，严格遵守公司相关制度和规定。
　　当记者问及参会人员、具体酒店名称、活动相关记录时，该人士表示目前仍不便透露。
　　对于另一件匿名信所指事件，华泰柏瑞在2010年5月17日起的量化先行基金发行期间，在基金销售协议之外变相给中行支付销售奖励，华泰柏瑞方面的解释则是，“我们不会在销售协议之外支付费用，但会支付一定营销费用，作为渠道培训、活动。”
　　该匿名信称，华泰柏瑞上述做法违犯了今年3月15日开始实行的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，“不得在基金销售协议之外支付或变相支付销售佣金或报酬奖励”。
　　匿名人士更是认为，“所谓的活动，实际上都是区域经理编制虚假材料，如法炮制，然后通过第三方提取现金直接给中国银行的客户经理。”
　　“公司在上门推广产品、对客户经理培训时组织活动所产生的费用，完全不会支付个人现金，”华泰柏瑞相关负责人向本报记者表示，在营销中安排活动所产生的费用是5位数，而并非是匿名信中提到的200多万元。
　　人事纷争
　　成立于2004年11月18日的华泰柏瑞，原名友邦华泰，旗下管理基金共有10只，截至2010年6月30日的总规模为161.31亿元。
　　但围绕着中方股东和外方股东的人事纷争，却一直没有结束，而正是在这一背景之下，华泰柏瑞屡屡出现高管和基金经理出走的现象。
　　早在2005年，时任该公司总经理的傅德修就离职转战光大保德信。2006年上半年，光大保德信的规模为24.76亿元，同期友邦华泰的总规模为19.52亿元。
　　而5年之后，截至2010年6月30日的数据显示，光大保德信的总规模达到了273.50亿元，而华泰柏瑞仅有168.64亿元。
　　2010年以来，华泰柏瑞又面临新一轮的人员出走，包括投资部总监梁丰、基金经理郭楷泽、专户投资部总监陈剑平等人在内的投研骨干相继去职。
　　这在匿名信中被归因于总经理陈国杰对投研的干预。
　　公开信息显示，陈国杰为澳大利亚新南威尔士大学商业、法律学士。他曾任怡富投资管理有限公司董事，1999年加入美国国际集团(AIG)，先后担任美国国际集团环球退休服务及投资管理集团资深副总裁兼区域总监(亚洲)，美国国际集团(亚洲)投资有限公司执行董事等职，并自华泰柏瑞(原友邦华泰)基金管理有限公司成立至今任公司董事。
　　而美国国际集团正是华泰柏瑞名为“友邦华泰”时期的外资股东，其与华泰证券各自以49%的股权，并列第一大股东。
　　此后，外资股东更迭，柏瑞投资有限责任公司接手美国国际集团所持该基金公司股权，而柏瑞投资有限责任公司的控制人，正是李泽楷。但陈国杰的位置并没有随着股东的变更而变更。
　　据好买基金的数据显示，华泰柏瑞行业领先基金，在今年一季度的业绩为-7.07%，在同类型181只基金产品中排名第35位，而该基金在二季度的业绩为-5.71%，排名下滑至第51位。

