二成基金公司参与定向增发 浮盈5.67亿
　　□ 本报记者 马薪婷
　　上周五(7月30日)，彩虹股份公布了其非公开发行股票的结果，结果显示，并无基金参与增发成功。这也在一定程度上印证了今年基金对定向增发谨慎的总基调。
　　《证券日报》基金周刊记者根据公开资料一一统计，截至7月30日，今年前7个月共有12家基金公司旗下的64只基金参与定向增发，占基金公司总数的 20%。同时，基金参与获配定向增发股票的比例也比较小，wind数据显示，截至上周末(7月30日)，今年前7个月有80家上市公司完成定向增发，其中 基金参与定向增发的只有17只股票，占比21.25%。值得欣慰的是，尽管参与的单只基金有盈有亏，但是就总体而言， 64只参与定向增发的基金浮盈5.67亿元。
　　华夏系参与定向增发最积极
　　浮盈9725万元
　　《证券 日报》基金周刊记者根据公开资料一一统计，截至7月30日，今年前7个月共有64只基金参与17只股票的定向增发。其中，华夏大盘、华夏策略、国泰金牛等 3只基金参与了3只股票的定向增发；而易方达平稳增长、易方达科讯、兴业社会责任、金鑫基金、华夏蓝筹核心、国泰中小盘、国泰估值优势、国泰金马、国泰金鹰、国泰金鹏、广发大盘等11只基金参与2只股票的定向增发。
　　从基金公司来看，有12家基金公司参与定向增发。其中，华夏基金公司参与的最积极，派出了旗下的9只基金，共参与了17次定向增发，共浮盈9725万元。
　　从月份来看，如果把同一基金参与的不同股票的定向增发计算在内，6月份基金参与定向增发的数量最多，《证券日报》基金周刊数据统计显示，6月份，共有 22只基金参与新海宜、宏图高科、中恒集团的定向增发股票；其次是4月份，共有17只基金参与，而全部集中在中泰化学1只股票的定向增发上；3月份有11 只基金，参与了南山铝业、诺普信、桂林旅游、新和成的定向增发；而7月份，共有10只基金参与定向增发，集中在鲁润股份、洪都航空2只股票上。其余月份参 与的基金数量较少。
　　有赔有赚
　　总体浮盈5.67亿
　　《证券日报》基金周刊记者统计显示，值得庆幸的是，以7月30日股价计算，64只股票7月末共浮盈5.67亿元。而64只基金共动用了32.2121亿元资金参与这17只股票的定向增发，因此，浮盈占了总成本的17.6%。
　　从单只基金参与单只股票的定向增发来看，兴业社会责任股票浮盈最多，其在7月份参与了洪都航空的定向增发，共获配了788.0361万股，总成本是2.09亿元，截至7月30日，洪都航空收盘价为43.75元，兴业社会责任因此而获得浮盈达1.35亿元。
　　其次，参与单只股票的定向增发浮盈金额排在前十的基金依次是广发聚瑞股票基金、兴业趋势投资混合基金、易方达价值成长、华夏盛世精选、广发聚丰、国泰金 马稳健回报、华夏蓝筹核心、华夏成长、华夏大盘；截至7月30日，依次浮盈了3497万元、3434万元、3060万元、3060万元、2595万元、 2448万元、2295万元、2295万元、1750万元。
　　不过，也有8只基金(包括参与新和成定向增发的兴业社会责任)浮亏，需要指 出的是，洪都航空给兴业社会责任带来了1亿多的浮盈，但是同样截至7月30日，新和成使兴业社会责任浮亏1635万元，是浮亏第二多的基金。浮亏最多的是 华夏沪深300，截至7月30日，复星医药使其浮亏了3385.6万元。

