中小基金产品突前 同系基金抱团上涨
　　谢潞锦
　　根据8月4日晚间公布的各开放式基金当日净值表现数据，在8月4日A股市场出现大幅度波动的行情下，有21只开放式基金获得了当日净值增长超过1%的可观业绩。
　　8月4日晚间公开数据显示，在8月4日净值增长超过1%的开放式基金中，有相当一部分出自中小型基金公司旗下。比如，天弘永定以1.9362%的净值上涨位列8月4日各开放式基金涨幅之首。泰信、华商、东吴、信达澳银、宝盈、中欧这5家基金公司也有产品进入当日净值涨幅前25位。而在大基金公司之中，只有华夏、广发、南方、海富通等少数几家公司有产品的当日净值上涨幅度超过1%。
　　令人关注的是，“同系”基金表现突出的现象在今年动荡行情中也格外显眼。比如，在当日净值涨幅前25位的基金中，天弘旗下有3只入围，东吴、海富通、泰信、中欧等基金公司旗下都有2只入围。
　　尤其值得一提的是，在昨日表现居前的开放式基金榜单中，出现了3只挂钩中证500指数的LOF型指数基金：广发中证500、鹏华中证500和南方中证500的净值分别上涨了1.2766%、1.2443%和1.2304%。由于中证500是盯住A股市场上中小流通市值的指数，因此上述三只指数基金的表现也反映出，8月4日中小流通市值类股的活跃度明显提升。
　　对此，根据好买基金研究中心的报告，中小型基金公司旗下产品的规模相对适中，因此更利于基金经理在震荡行情中灵活运作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

