上海基金乱局之华宝兴业：黄埔军校被挖空
　　理财周报记者 张慧宇 慕白/文
　　“这是基金行业有生以来最乱的一年，必将继续乱下去，上海滩尤其如此。”一位熟知共同基金的私募人士说。
　　“一堵墙可以被挖多久？”
　　他提到的这“堵墙”，乃是指近期因冯刚跳槽上投摩根，而几乎精英被同行挖尽的华宝兴业基金。理财周报还获悉，“美女基金经理”闫旭也将转投纽银梅隆任投资总监。
　　这只是上海基金乱局中的又一幕，没人知道华宝的人事地震还要震到何时。
　　又输出了两个投资总监
　　“冯刚去上投摩根，也就是几天之前的事情。”在与理财周报沟通时，上海一家基金公司高层说。
　　冯刚之转投上投摩根，拟任职为孙延群不幸离世之后一直空缺的投资总监一职。目前上投摩根的投资副总监为许运凯。
　　“从去年开始，我们就一直在努力寻找行业中的优秀人才补给团队，冯刚也只是其中之一。”上投摩根一位高层向理财周报证实。而该公司对理财周报的正式答复为，“尚差最后确认的程序，所以仍要看最后的公告。”
　　在理财周报获悉当日，华宝兴业基金即公告称，因个人原因免去冯刚华宝兴业大盘精选的基金经理职务，聘任范红兵担任该基金的基金经理。免去冯刚华宝兴业收益增长的基金经理职务，由现任基金经理邵?阳继续管理该基金。
　　无独有偶。
　　数日前(7月21日)，华宝兴业公告称，因个人原因免去闫旭华宝兴业宝康消费品的基金经理职务，由现任基金经理刘自强继续担任基金经理。刘自强于6月26日刚被聘为该基金的基金经理。
　　虽无冯刚的资历，闫旭却以“美女”和出色业绩闻名上海滩。其去向亦牵动不少人心。
　　而理财周报也从熟悉华宝兴业的一位资深机构人士处获悉，“这位美女的确是去刚成立的纽银梅隆，而且，也是去做投资总监。”只是，这一消息尚未取得7月份刚获批文的纽银梅隆正面证实。
　　华宝兴业被挖空
　　“至此，华宝兴业可以说被挖空了。”上述基金公司高层说。
　　华宝兴业的黄金一代，在圈内也有核心六人团队之说，原华宝兴业六人核心投资团队包括：余荣权、栾杰、魏东、黄小坚、史伟、冯刚。
　　至此，6人团队已悉数“各自奔天涯”。有意思的是，多人均在新东家担任投资总监一职，因此，华宝兴业在业内日渐享有了“投资总监黄埔军校”之称。
　　余荣权2007年8月转投国泰基金，任国泰副总经理兼投资总监，后投资总监一职，让渡给从博时基金过来的归江。但是，目下归江已然挂靴而去，国泰基金内部人士称，国泰并不急于填补归江离去之后的职缺，这意味着余荣权很可能要重新披挂投资总监靴甲上阵一线。
　　余荣权之后，栾杰投入农银汇理公司，任副总经理兼投资总监。性格稳健保守的魏东，也经不住国联安的软磨硬泡，跳槽前往任投资总监。
　　再一月，成绩优秀的华宝兴业多策略增长的基金经理黄小坚离职，转投信诚基金首席投资官、股票投资总监。之后，华宝兴业一手培养的青年才俊史伟出人意料地出走交银施罗德，任交银主题优选基金经理。
　　“冯刚一直到那个时候都没有走，也是华宝兴业培养的，念旧，但最终还是熬不过跑到了上投摩根这个平台上来。”一位知情人士说。而美女基金经理闫旭，亦被新生儿纽银梅隆以投资总监名义挖走。
　　实际上，华宝兴业输出的另一位投资总监鲜为人知，此君即是先后在华宝兴业担任机构理财及海外业务部和专户理财老总的陈海峰。2008年，其“公转私”，在中国银行框架下创立了上海国富投资管理有限公司，自任投资总监，最近，其过人的业绩正受到市场的关注。
　　至此，华宝兴业一共为基金圈贡献了6位投资总监。人气散场的后遗症，终于在2010年的业绩上表现了出来。今年上半年，华宝兴业多只基金出现在各自类别的倒数半场。
　　华宝兴业迷局
　　迄今为止，华宝兴业对诸多圈内人来说仍然是一个谜。当理财周报向业内人士咨询其人事连绵不绝的“余震”之由时，常不能获得详尽的指判。“不是大家对它特别敏感，而是因为它太保守封闭，大家都不太知道它。”上述知情人士说。
　　在多位机构人士的眼中，华宝兴业长期以来不惜以外界的误解，维持着如此的印象：“中庸”、“没有个性”、“国企作风”、“保守”、“有点官僚”。
　　“这么频繁是有原因的，华宝兴业的公司管理有很重的国企味道，董事长直插统管，几乎从不提拔投资总监做副总，让人绝望。而且待遇也不太好。”另一位合资基金公司人士说。
　　此前，关于董事长郑安国的强势导致下属无所适从的说法，在上海基金圈已四处流传。
　　不过，华宝兴业即便人事余震不停，业绩却一直相对平稳，没有崩溃和大波澜(除今年)，也留给世人另一个谜团。有人士分析，这可能恰好也是拜国企的保守制度所赐。
　　华宝兴业被质疑临阵圈钱
　　冯刚离职风波中，被人忽略却遭人非议的，是冯刚管理的华宝兴业大盘精选在离职前的一纸“蹊跷”公告。
　　6月26日，该基金公告，取消大额申购及转换转入申请限制。此前，2009年12月15日之后，华宝大盘精选就暂停接受50万元以上的申购及转换转入申请，某种程度上类似半封闭。当时的理由是，“稳定基金规模，保障基金平稳运作”。
　　但此次突然打开限制，其理由是“限制大额申购及转换转入申请的因素对基金投资运作的影响有所减弱”。
　　“这个理由让人看不懂，而冯刚要走，公司内部应该是心知肚明的，选择在此前一个月打开限制是很蹊跷的，是否有可能是提防冯刚走后的大规模赎回，而在临走之前马不停蹄地再圈一笔钱进来再说？”前述合资基金人士质疑说。
　　那么，华宝兴业究竟是否在一个月前知晓冯刚即将离职？理财周报就此咨询多位圈内人士，意见基本一致，“任何一家基金公司要挖这样级别的人，一般来说没几个月接触是不可能的，走人前一个月老东家不太可能不知道。”

