东阳光铝业绩快速回升 华夏基金二季度大幅加仓
　　⊙记者 郭成林  ○编辑 裘海亮
　　年初通过引入日本战略合作者欲打造新材料产业链的东阳光铝，在金融危机负面影响散去之时，实现了业绩的快速回升，而嗅觉灵敏的基金投资者们也早早的抢筹待涨。
　　东阳光铝今日披露半年报，期内实现营业收入17.8亿元，比上年同期增长80.78%；营业利润1.5亿元，比上年同期增长427.67%；利润总额1.79亿元，比上年同期增长373.34%；实现净利润9701万元，比上年同期增长638.04%。
　　对于业绩超速增长，公司表示，其生产经营延续了2009年四季度良好的发展势头，各行业各产品呈现了持续增长的态势。总体来看，一方面部分产品价格有一定程度的回升，但盈利能力尚未恢复到国际金融危机前的水平；另一方面由于扩大生产规模，调整产品结构，对生产设备进行技术改造，各行业各产品出现了产销两旺的景象。经营效率大幅提高。
　　同时，东阳光铝也表示，于1月完成了股权转让事项，正式引进战略合作者三井物产株式会社和古河斯凯株式会社，对公司今后的发展将产生深远影响。
　　也许是基于上述情况，东阳光铝二季度吸引了大量基金热捧。查阅公司半年报，截至6月底的流通股股东榜，华夏、广发、华商3只基金持股量排名前三，其中华夏优势基金持股高达2459.46万股，位列第一。该基金一季度末仅持有500万股，可见其二季度增持了1959.47万股。
　　对于公司的未来前景，申银万国分析师叶培培发布报告认为，随着公司中高压化成箔以及电化厂新增生产线逐步扩张，钎焊箔等高附加值产品的比例进一步提高，公司未来三年的复合增长率有望达到50%。

