债基持续净申购 下半年落子可转债
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 谢卫国
　　上半年基金业绩分化，绩优者受到投资者热捧，绩差者无奈遭遇赎回。在混战中，债基凭借不俗业绩实现整体净申购；另一方面，展望下半年投资，不少基金认为债市仍存机遇，而更多债基将橄榄枝抛向了可转债。
　　债基绩优受追捧
　　上半年债基凭着稳健的收益获得了市场资金的认可，规模环比略有逆势增加。据数据统计，截至2010年中期，126只可比债券型基金总份额达742.29亿份，较一季度增加了20.4462亿份，增幅为2.83%。
　　其中，领头羊东方稳健更是成为市场追逐的热点。Wind数据显示，截至8月3日，东方稳健回报债券型基金收益达到10.8%，这是全部666只开放式基金中唯一一只收益超过10%的基金。据悉，一季度末东方稳健规模将近1亿，而截至8月3日，其规模已突破6亿，市场追捧热情可见一斑。
　　可转债机遇可期
　　另一方面，尽管上半年债市走势较大程度反映了经济的悲观预期，但在加息预期降低、资金面改善及经济探底预期的背景下，中短期内，债市或将延续高位震荡行情，展望下半年，更多债基将目光投向可转债。
　　东方稳健杨林耘表示，下半年债基投资机遇有“预期内”和“超预期”两种，前者包括国债和金融债，可转债则属于“超预期的机会”。
　　兴业可转债基金经理杨云认为，可转债市场作为一个再融资平台，其发展壮大势必需要不断地注入新鲜血液，每一只转债发行都将带来一个上市公司的投资项目，项目取得好的投资回报，股价上涨其转债可以转股分享收益。如果项目回报不如预期，转债能取得债性的保护，因此，只要转债市场能发展壮大，获取收益的机会也会明显增加。
　　中欧稳健收益债券基金经理聂曙光也认为，目前信用利差、绝对收益率均已处于较低位置，下半年将增加可转债投资比例，降低信用债投资比例，并对利率产品进行“波段操作”。

