基金经理变动升级 私奔潮愈演愈烈
　　今年以来共有150只基金的基金经理发生变动，“这反映了基金行业人才比较紧缺的客观现实，主要原因还是考核机制相对比较短期化，此外还有公募基金行业本身机制的问题”。
　　■本报记者  王继高
　　中国经济新闻网讯：7月28日，仅仅一天之内，就有华宝兴业和华商基金两公司发布公告称：旗下基金经理发生变动；也是同一天，中欧基金还发布了新董事长的任职公告。紧接着的29日和30日，嘉实基金和金鹰基金旗下均有基金经理发生变动。
　　3天之内，5只基金的基金经理发生变动，1家基金公司的高管发生变动。
　　基金经理的变动或离职早已不是什么新闻，但基金业的变动却在逐步向高管升级，投奔私募潮出现，并且有愈演愈烈之势。
　　为何多变？
　　中国经济时报记者统计显示，截至7月30日，剔除新成立的基金，今年以来共有150只基金的基金经理发生变动，其中7月发生变动的有16只，6月发生变动的最多为26只，4月和1月次之均为25只发生变动。
　　“这反映了基金行业人才比较紧缺的客观现实，主要原因还是考核机制相对比较短期化，此外还有公募基金行业本身机制的问题。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春接受本报记者采访时称。
　　基金经理的变动是不是意味着基金行业的人才流失呢？
　　“我从来不赞成所谓的基金行业人才流失的说法。”银河证券基金研究总监王群航接受本报记者采访时称，这只是正常的流动，因为基金经理也可以有自己的职业规划，有别的规划或者有更适合自己的地方就可以自由流动，并且基金经理是最会做投资的群体，但目前的法律法规禁止他们炒股。
　　“公募基金人员的流动在根本上是由短期的供求关系决定，资产管理是新兴行业，短期内需要大量人才，但市场供不应求。”基金业一位资深人士对本报记者说。
　　上述人士解释称，基金经理的需求主要来自基金公司内部资产管理专户、社保基金和企业年金等，同时基金公司之间也相互竞争，体制外还有私募基金和保险公司等对基金经理的需求，但基金经理的历练至少需要两到三年，“预计至少需要三到五年后基金经理的供求才可能略微平衡。”
　　“在现阶段和未来一段时间，基金经理的离职和变动都会在比较高的水平上，很大的原因是基金业是新兴的产业，发展速度快，基金公司不断有新产品发行，也会有新基金公司成立，缺人很正常。”晨星(中国)研究中心分析师梁锐汉接受本报记者采访时称。
　　“私奔”加剧
　　华宝兴业28日的公告称，因个人原因免去冯刚华宝兴业大盘精选和华宝兴业收益增长的基金经理职务。有报道称冯刚将“投奔”上投摩根并担任投资总监，此外冯刚的离任也预示着原华宝兴业六人核心投资团队成员“全部出走”。
　　此外，基金界也有交银施罗德总经理莫泰山离职的传闻，如若属实，这将是近几年来首位总经理级的公募人士转投私募基金。最近亦有报道称中海基金专户投资部总监魏延军即将离职，转投私募。
　　对于公募基金高层的变动，上述资深人士认为大多主要还是因为股东和管理层的矛盾，并且这已经是一个老问题，只是一直没有比较好地解决。
　　“基金公司会有半年度的考核，有些基金经理会迫于业绩压力进行调换，私募具有体制上的优势，操作比较灵活，待遇也并不一定比公募差。”好买基金研究中心分析师刘朝阳接受本报记者采访时称，“私募之前比较多地挖公募基金经理，现在向高管蔓延，对公募的影响比较深远，只是短期内可能还不太明显。”
　　此外，刘朝阳称私募挖人也会有一定的阶段性，不会一直需要这么多人，“下半年市场比较好的话，基金经理变动可能会少一些，如果市场继续弱势下去，在私募基金较有吸引的情况下，公募基金经理的变动会不会更剧烈还是要看市场，预计下半年市场机会会多于上半年，基金经理的变动不会有上半年这么频繁了。”
　　自宝盈基金投资总监刘红海2004年离开公募基金开启先河以来，肖华、石波、吕俊、江晖、何震、王贵文、田荣华、李旭利和曾昭雄等诸多明星基金经理已经投奔私募。
　　刘朝阳认为，公募基金要想解决基金经理和高管的流动，可以考虑高管的股权问题，此外还可以在制度上进行一些改革，适度给予基金经理一些自由。  
　　“基金公司需要在公募业务上更多地注重团队和流程建设”，梁锐汉称，通过这些可以在一定程度上使公募基金的业绩不仅仅依靠单个基金经理，而使业绩具有可复制性，以此来应对投奔私募潮。

