QDII基金上演红七月 祭创新利器欲破销售困局
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 谢卫国
　　熬过了上半年的“艰难岁月”，7月份之后，QDII基金终于可以稍稍松口气了。统计显示，7月QDII基金业绩整体上升，单月平均净值增长率3.41%，为年内第二高；另一方面，QDII基金发行依然是紧锣密鼓进行，各大公司纷纷推出“创新性”产品，以期实现销售“突围”。
　　单月净值增长年内第二高
　　QDII基金在7月份迎来反弹。上证报资讯数据统计显示，7月份纳入统计范围的16只QDII基金平均净值增长率为3.41%。
　　从单只基金来看，上投亚太优势涨势最为凌厉，单月净值增长率达到6.85%，交银环球精选、南方全球精选、工银瑞信全球配置和华夏全球精选的单月净值增长率也超过5.00%，分别为5.52%、5.34%、5.29%和5.10%。
　　经历了上半年的业绩苦旅之后，7月QDII基金终于松一口气。这是QDII基金今年以来单月净值增长率第二高的月份。数据显示，上半年QDII基金单月净值增长率最高为3月份的5.11%，此后便是2月份的1.48%，而最低为1月份的-8.61%。
　　分析人士认为，7月份受美国经济数据良好刺激，全球股市纷纷上扬，在此带动下投资海外的QDII基金净值水涨船高。不过，虽然单月净值有所回升，但总体依旧跑输海外主要股指。据统计，7月份美国道琼斯指数、标普500与纳斯达克指数涨幅分别为7.54%、7.23%和7.3%，而香港恒生指数7月份涨幅为4.48%。
　　借创新求突围
　　就在QDII基金渐有“收回失地”之势的同时，上半年以来新QDII基金发行的火热势头依旧持续。而在当下较为清淡的销售行情下，基金公司更加偏重选择用“创新”来突围。
　　鹏华基金近日宣布，该公司旗下的QDII产品鹏华环球发现基金已经获得证监会批准。这是今年首个拟发行的“类FOF”的QDII基金。
　　据悉，所谓类FOF基金，指的是该类基金主要投资于各个区域的ETF、指数基金或者主动基金，而直接投资股票的部分较小或为零，该基金将由鹏华基金的外资股东——意大利欧利盛资本资产管理股份公司担纲境外投资顾问。
　　除了FOF，跨境ETF也是QDII基金创新发展的一个方向。博时基金ETF组投资总监王政指出，跨境ETF已在海外市场发展得非常成熟。目前全球跨境ETF的规模占比超过40%，欧洲跨境ETF的规模占比超过60%，美国跟踪非本地指数的ETF有230多只，规模近2000亿美元。由于中国机构投资者对于全球资产的战略配置需求和战术性投资需求，跨境ETF在中国有着广阔的发展前景。

