基金公司虎年勤耕行业基金
　　本报讯 基金公司近期纷纷推出针对热门行业的基金。业内人士认为，这类产品有望在今年迎来大发展，有助于拓宽基金公司旗下产品线。
　　据悉，汇添富医药保健股票型基金日前获批，这是国内首只专注投资医药行业的基金。目前正在发行的易方达消费行业基金投资于中证指数公司界定的主要消费行业和可选消费行业股票的比例不低于股票资产的95%，属于行业基金。
　　目前，国内公募基金中真正意义上的行业基金并不多。国金证券报告显示，国内首只行业基金为2003年6月成立的华宝兴业宝康消费品混合型基金，主要投资于消费品相关行业。此外，嘉实服务增值混合型基金，主要投资于服务业(第三产业)；博时主题行业股票型基金，其中超过80%的股票资产投资于消费品、基础设施和原材料类上市公司。
　　此外，还有少数行业指数型基金，例如万家共用事业行业股票型基金，其中超过80%的股票资产投资于巨潮公共服务指数成分股，以及今年成立的国投瑞银沪深300金融地产指数基金。
　　国金证券表示，我国行业基金面临快速发展的机遇。对照中美两国的基金发展规模，截至2010年7月，我国基金资产规模已超过2.1万亿元，基金总数超过600只，这一水平与美国1980年代初的基金业规模大体相当，美国的行业基金正是从那一时期开始驶入快车道。
　　据证券时报记者了解，现在多家大型基金公司对行业基金非常感兴趣。“目前基金产品同质化比较严重，行业基金的出现使基金产品更加多样化。”(方 丽)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

