传中欧副总内幕门调查已结束 营业部老总揭发
　　独家披露：中欧副总许春茂“内幕门”调查已结束，据称营业部老总揭发
　　理财周报记者 慕白 张莉 宋韵芸 陆冰瑶 张慧宇 熊婷婷/文
　　震中，中欧基金。震源，光大保德信基金。
　　“到底该说是上海滩的基金乱，还是说基金从上海开始乱，你认为呢？”
　　8月5日中午，理财周报记者与上海一位基金圈内人士交流时，该人士以一种略带冷漠的口吻反问说。
　　“我真的觉得很无趣了，华泰柏瑞的事情，多么拙劣啊，那不是自己抽自己耳光吗？”
　　话音落下不足两小时，一个震荡人心的消息横空而出，迅速在陆家嘴方圆2.1平方公里的摩天大楼里迅速流窜，而源头来自于位于花园石桥路66号东亚银行金融大厦8层。
　　“今天上午，许春茂好像是被公安带走了。”从这家基金公司内部出来的消息，很快被演绎，比如：
　　“听说许春茂被抓了？”
　　被“调查”，被“带走”，还是被“抓”，因生活寂寞枯燥而实则八卦味十足的上海金融圈，非常清楚这三个词之间的巨大差别。
　　而理财周报独家从相关渠道获得消息指，中欧基金副总经理兼投资总监，原光大保德信投资总监许春茂“内幕交易门”，的确已被上海证监局调查完毕，唯待定论。
　　不过，在老鼠仓“被迫横行”的年代，这只算闹剧之一出，而“内幕中的内幕”，方为炎凉世人们的最关心。
　　有说法称调查已经完毕
　　来自一封举报信
　　有迹象表明，对许春茂的调查，已经不是一天两天。
　　理财周报在一个星期之前，偶闻“有基金的人好像出事了”。孰料，又是上海滩。而多位圈内人士亦向理财周报证实此事。
　　据中欧基金内部人士透露，出事的苗头似乎早在前两周即露出，在此期间，许春茂经常缺席办公，且无规律，“行踪比较诡异”。
　　8月4日晚的许春茂，仍在轻松地与新同事们一同活动。8月1日的许春茂，还在电梯中撞见些老朋友，据称他约好了跟一些私募“本周”找个地方吃饭喝酒，并要朋友们等他电话。直到截稿，他的朋友们仍在等待。
　　“5日上午，公安就把他带走了。”一位业内人士称。5日下午，理财周报记者登门拜访中欧基金，见到了研究总监林钟斌，却未能见到投资总监许春茂。中欧高管称，许好像出去参加券商路演去了。
　　不过中欧内部另一位人士的说法却是没去参加路演，但其亦并未承认被带走调查一说。
　　晚上，理财周报再致电中欧基金总经理刘建平，其称，“哪有被抓？我晚上还跟他通了电话，他明天还要来公司上班的。”次日，理财周报拨通许春茂手机，未获接听。
　　而许近日公开辟谣，其解释是，“我现在正常上班，昨天还有去公司。不过最近由于胃溃疡偶尔需要接受一些治疗。”
　　不过从理论上来说，“正常在上班”与“被调查”并不矛盾。理财周报从多个渠道证实了上海证监局确在调查许。
　　一位熟悉上海市证监局基金处的人士透露，该处默认了许被调查一事，不过称该事为上海市证监局稽查大队在处理。
　　而另一位在北京消息灵通的圈内高管人士告诉理财周报：“上海证监局确实在调查，已有一段时间，目前调查已经结束，最终结论还没有出来，所以许仍可正常上班。而事件的缘起，是收到光大保德信的内部检举信。”
　　许春茂其人其事
　　又见检举信。
　　“最大问题是内部矛盾。”上述人士称。而这一说法，亦得到圈内人士的普遍认可。
　　36岁的许春茂，于2005年加入光大保德信，曾任光大保德信红利股票型证券投资基金基金经理助理，之后担任光大保德信投资总监。许春茂分别自2006年7月8日、2009年1月23日起至离任前执掌光大保德信旗下光大红利及光大精选两只基金。
　　许春茂执掌光大红利期间，曾被“中国金基金奖年会”评为2007年最具公信力基金经理。资料显示，2007年许春茂管理的光大红利年净值增长率曾高达175.07%，自基金成立之日至2007年底该基金回报率为339.86%。
　　今年3月，许春茂请辞光大保德信投资总监，旋即跳槽中欧基金，中欧委以副总经理兼投资总监两枚大印，不过因为缄默期原因，尽管已前往中欧报到，但中欧仍未公告。
　　许春茂何以离开光大保德信？
　　“此君能力很强，有想法，果敢，有性格，但是由于某些原因，在光大保德信的时候闹得很不愉快。”一家基金公司中层说。
　　但鲜为人知的是，实际上许虽任光大保德信的投资总监一职。但在许之上，尚有一位台湾籍“首席投资总监”袁宏隆。
　　这一架构，光大保德信人士在接受理财周报采访时，坦言“没有实权”，纯为解决许的资历问题，亦令业内多家基金公司感到新鲜，更是许出走中欧的重要原因。而另有人士透露，许春茂也嫌光大保德信薪水太低。
　　“很可能是走的时候闹得不愉快，光大保德信内部有人报复。”上述高管称。
　　不过，理财周报从基金圈内另一高管处获知另一更具八卦味的版本，即内地一家营业部总经理因包养情妇，关系处理不当，终因情妇告状而东窗事发。在相关部门的调查中，此老总将许春茂供了出来。
　　那么，这一版本是否只是上述版本框架下的内容，理财周报尚未获得证实。
　　许春茂事外事
　　许春茂“内幕门”，在当下中国基金制度框架下，也许不算最猛烈的新闻。不过业内人士分析，因其发生在“错误的时间、错误的地点”，却可能演变成大事一件。
　　2009年2月通过的《刑法修正案(七)》首次将“老鼠仓”等行为列入了内幕交易罪，情节特别严重者可处5年以上、10年以下有期徒刑，并处违法所得1倍以上、5倍以下罚金。
　　“这个事情影响很大，而且虽然是在光大保德信出的事，但却让中欧来买这个单，中欧其实很冤。”一家熟悉中欧的私募人士说，“所以中欧一定会尽最大的努力去把这个事情摆平，别看中欧公司小，但在上面资源不薄。”
　　戏剧的是，亦有光大保德信人士叫屈，“明明去了中欧，媒体报道的时候，标题还是写原光大保德信。”虽然，业内亦认为，光大保德信“投研部门的内斗向来刀光剑影”。
　　“这个行业越来越让人感到寒心。”一位非常进取的基金公司副总说。

