基金有效账户一季度增长转正 散户进军机构撤退
　　每经记者  徐皓  发自上海
　　近日，证券业协会公布了2010年一季度基金投资者基本情况。数据显示，虽然受到市场影响基金开户增长有所下降，但有效账户续负增长的局面在该季度有所扭转，出现52万户正增长。而机构成为一季度减持基金的主力；个人投资者更倾向于“小额化”投资和申购老基金。
　　有效账户小幅正增长
　　资料显示，截至2010年3月31日，基金投资者账户数为19008.29万户，较2009年底新增加367万户。由于今年以来低迷的行情，基金新开户数环比有所下降，较去年四季度减少了近4成。
　　但同时赎回清仓的账户却也大幅减少，一季度末基金有效账户数为8144.68万户，较2009年底增加了52万户。由此粗略估算，一季度清仓账户在300万户左右，环比大幅下降，扭转了2009年有效账户持续负增长的局面。
　　去年中不少老基金账户逢高清仓出局，因此，即便在新基民踊跃入市、新增基金账户大幅增长的同时，基金有效账户却呈现下降趋势。此前有基金公司人士告诉《每日经济新闻》记者，该公司的基金账户有一半处于“休眠”状态，而从最新数据看，这无疑是全行业的普遍情况——基金有效账户占总账户比仅为43%。
　　机构“缩头”散户“主力”
　　在市场不景气，基金投资者认购和申购的金融明显减少的背景下，机构投资者在弱市中撤离的更加彻底，而个人投资者仍旧担当了投资“主力”。
　　从多项数据来看，一季度机构投资者大范围“撤军”。机构投资者持有的基金份额比例、认购新基金份额比例和申购金额占比均出现下降；此消彼长的是，个人投资者占比则出现上升。同时，机构投资者赎回力度也超过个人投资者，一季度机构累积赎回2485亿元，占总赎回额的51%。机构投资者每笔赎回金额为2050.36万元，大大高于2009年第四季度的270.10万元。
　　此外，在弱市影响下还出现了两个有意思的现象。一是个人投资者更倾向于“小额化”投资。数据显示，个人投资者每笔申购金额由2009年第四季度的1.01万元减少至2010年第一季度的0.71万元。事实上，从2008年开始，个人投资者每笔申购基金金额便呈现下降趋势，而如今更已经跌进万元以下。但机构投资者每笔申购金额与个人投资者却呈反向变化趋势，机构投资者每笔申购金额由2009年第四季度的786.03万元增加至2010年第一季度的948.10万元。
　　另一个现象则是新基金IPO对投资者的吸引力开始回落。2010年第一季度基金个人投资者认购金额与申购金额的比例为0.27：1，机构投资者申购金额与认购金额的比例为0.06：1。个人与机构投资者均以申购为主，但2010年第一季度个人投资者认申购比率下降明显。
　　银行渠道占比上升
　　从销售渠道来看，在艰难的市况下，基金销售对银行渠道的依赖性有所上升。
　　2010年第一季度，基金总销售金额为3493.43亿元，其中直销渠道占比为23.34%，银行渠道占比为64.76%，券商渠道占比为7.53%。直销渠道中，网上直销为40.62亿元，占总直销金额的4.28%。
　　与2009年第四季度比较，直销渠道占比减少明显、券商渠道占比小幅下降，银行渠道占比则上升了近4个百分点。

