王亚伟调股不减仓 重仓葛洲坝7月以来大涨33%
　　证券时报记者 刘宇辉 见习记者 刘 明
　　本报讯 二季度股市大幅下跌，明星基金经理王亚伟却坚持九成左右的高仓位运作，他表示通过调整持股结构应对系统风险，而非简单的降低仓位。王亚伟在二季度如何调整持股结构？哪些个股在弱市中受到他特别关注？
　　从已公布的上市公司半年报及王亚伟管理的2只基金二季报来看，共有7只个股成为王亚伟二季度“新宠”，分别为葛洲坝、泰达股份、华泰证券、永鼎股份、涪陵电力、石油济柴和德赛电池，这些个股7月份以来大多数跑赢大盘。
　　在这7只个股中，买入并重仓葛洲坝成为王亚伟最得意之作。华夏大盘精选和华夏策略精选二季报显示，二季度王亚伟大举进驻并重仓葛洲坝，两只基金在二季度末分别持有2100万股和800万股，持股市值分别达2.19亿和0.83亿元，葛洲坝同时成为这两只基金第5大重仓股。对比一季度末，这2只基金均未出现在葛洲坝前10大流通股东中。
　　截至昨日，葛洲坝7月份以来累计涨幅达33.19%，在王亚伟管理的2只基金前十大重仓股中，涨幅仅次于乐凯胶片，乐凯胶片7月以来涨幅为33.77%。
　　在今日公布的德赛电池半年报中，王亚伟执掌的华夏大盘精选与华夏策略精选一同现身，分居第4、第5大流通股东。华夏大盘精选、华夏策略精选分别持股197.13万股、169.23万股，若以德赛电池二季度加权均价21.77元来算，王亚伟建仓德赛电池近8000万。除王亚伟的2只基金外，兴业社会责任及兴业合润分别持股396.07万股、393.68万股，位居第2、第3大流通股东；华夏复兴持股134.25万股，位居第6大流通股东。据统计，此前数年至今年一季度未见任何基金现身该股前10大流通股东。
　　此外，华夏大盘精选二季度还积极买入其他潜力个股，如斥巨资买入泰达股份1200万股，成为该股第6大流通股东；在众多基金纷纷减持的情况下，逢低吸纳华泰证券393万股；只身杀入冷门股永鼎股份，成该股前10大流通股东中唯一一只基金。
　　此外，华夏大盘精选、华夏蓝筹核心与另2只华夏系基金一同进驻涪陵电力二季度前10大流通股东。
　　在上述个股中，除了华泰证券7月份以来涨幅弱于大盘之外，其余个股均跑赢大盘。其中石油济柴、涪陵电力和永鼎股份涨幅均超过25%，分别达到28.86%、27.32%和25.39%，泰达股份上涨12%。

