上周海外市场飘红 QDII集体上涨
　　每经记者  支玉香  发自深圳
　　上周，海外市场集体飘红，美股三大股指和港股恒生指数均上涨。受惠于此，QDII基金净值随着市场的上涨均取得了正收益。
　　QDII基金中已经结束建仓的老基金净值平均涨幅超过2%。其中，海富通海外精选和交银环球精选净值涨幅居前，分别为2.83%和2.47%。涨幅较为落后的QDII基金净值涨幅也在1%以上。
　　与此同时，次新基金的表现也可圈可点，招商全球资源、国投瑞银新兴市场、长盛环球景气行业三只基金的净值涨幅也均在1%之上。
　　截止到上周五，多只基金的净值在面值一元之上。交银环球精选、海富通海外精选的净值分别为1.449元、1.345元。次新基金国投瑞银新兴市场、华宝兴业中国成长、长盛环球景气行业等净值也均在1元之上。
　　不过最近成立的两只QDII基金，博时大中华亚太精选和汇添富亚澳精选的净值上周并未出现丝毫变化，可见两只基金在建仓期表现较为谨慎。
　　好买基金研究中心认为，近期仍可少量参与QDII基金，待基本面、政策等相关积极信息披露更多后再提高参与比例。该中心分析师认为，近期，香港市场权重股如汇丰控股、和记黄埔等公布出的业绩较佳，也对香港整体的市场表现有一定的提振作用；美国市场方面，由于周五公布的重要经济数据——非农就业人数减少了 13.1万，高于市场预期，就业状况的低迷也使得周五的美国市场出现了小幅下跌，投资者对于整体经济复苏状况的忧虑仍无法消退，本周中将举行的联储会议是否会出台积极的经济政策，也是当前投资者普遍关注的重点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

