基金取名雷同率高 部分名不副实操作偏离契约
　　这年头，父母给孩子取名难；基金公司给基金取名似乎更难。基金的名字要么剑走偏锋，跟风炒作概念，“精致生活”、“合润”等怪名一箩筐；要么“千篇一律”，重名无数，“成长”、“精选”等词遍地开花，从名称严重趋同到标新立异，基金公司对于新基金取名的问题似乎不走这个极端，就走另一个极端。除此之外，还有不少“同名不同姓”的基金在名字上“失之毫厘”，业绩上则是“差之千里”，下面我们就来看看基金取名的几大怪现象。
　　本版撰文 记者 王琛琛
　　一连串的成长、增长、精选
　　太没创意 49只基金叫“成长”
　　基金“长得太像了”
　　一些基金公司为了给自家基金起个独特好听的名字，几乎殚精竭虑；但另外一些基金公司为旗下的基金起名，创意就少了许多。打开基金净值表格，一连串的“成长”、“增长”、“精选”，如果不瞪大眼睛，大有可能“错把冯京当马凉”。
　　“这两只基金长得太像了，不但都叫‘行业精选’，还都姓‘华’，我一没留神，就买错了。”李小姐告诉记者，她原想购买华夏行业精选这只基金，稍一大意，却买成了华宝兴业行业精选。
　　有趣的是，在华宝兴业和华夏这两家基金公司旗下，“同名”的还不止这一组基金，除了华夏行业精选和华宝兴业行业精选这两只基金“撞名”之外，华宝兴业大盘精选更是与大名鼎鼎的华夏大盘精选“分享”了同一个好名字，可见这两家公司在起名时，可谓是“英雄所见略同”。
　　“成长”的雷同频率最高
　　和股票比起来，基金的“重名”问题相当严重，甚至已经成为基金市场中独特的风景。
　　大概是希望自家的基金净值能不断上涨，几乎每家基金公司都“成长”了一遍，仅南方基金家中，甚至有3个“成长”，分别是南方稳健成长、南方稳健成长贰号和南方绩优成长。
　　据记者的不完全统计显示，在现有的600多只开放式基金里，“成长”的雷同频率最高，有49只基金以之冠名，时间跨度更是几乎长达9年。其中，最年轻的是民生加银稳健成长，该基金成立今年6月29日，“出生”至今还不到2个月；而最年长的南方稳健成长，则诞生于2001年9月28日，已经快“9岁”了。
　　同名不同命业绩差异大
　　不过基金公司爱“成长”的结果，似乎“成长”的是名字数量，而不是净值收益。
　　除了时间跨度长之外，这些“成长”基金的业绩跨度也很惊人。今年以来“成长”得最好的是华商盛世成长，截至昨日，其净值增长率为7.72%，而“成长”得最弱的要数中邮核心成长，今年以来不但没有收益，还亏了20.45%。
　　而且，上述的“49只成长”并不仅仅只是个案，除了“成长”之外，“精选”和“价值”也是“重名前三甲”中的成员，它们分别出现在43只和33只基金的名字之中。
　　精致生活、合润、钻石品质
　　太有创意 居然像房产广告
　　基金怪名“一箩筐”
　　平日里买东西，看看名字就知道它是干什么的了。看名字选基金行不行呢？如今新基金取名开始彰显个性，“精致生活”、“合润”、“钻石品质”等新潮词汇陆续现身。
　　“‘精致生活’是什么意思，是不是指我买了这只基金就能过上精致生活了呢？还有这只‘钻石品质’，这两只基金的名字明明就是房地产广告嘛，基金公司到底卖的是基金还是楼盘啊？”
　　看前段时间基金涨幅不错，沉寂了大半年的基民付先生心思又活络了起来，准备去银行“淘”两只基金。但是，等到挑选基金时，付先生却发现，最近“横空出世”了一大批“富有个性”的新基金，乍一看过去，他是“两眼一抹黑”，根本弄不清楚这些基金是投资什么的，只能咨询银行的理财经理。
　　而且，上述两只基金仅仅只是“冰山一角”，令付先生摸不着头脑，还有类似“社会责任”、“小康产业”、“合润”等一连串的基金。
　　买了“精致生活”的张女士对记者说：“当初，我买基金的时候，老公还不同意，我和他说我买的是‘精致生活’，你就放心吧，老公这才笑了。没想到，一年多之后，这只基金的净值还‘趴’在面值之下，我看不是‘精致生活’，而是被‘生活’所累。”
　　基金取名“玩概念”
　　“现在的新基金喜欢炒概念，取这些名字大部分只是噱头，无非是为了标新立异，在竞争激烈的市场上分得一杯羹罢了。”
　　某市场人士表示，基金公司都很喜欢切合时宜地发行新产品，比如“低碳”题材今年在股市上火了一把，就有基金公司推出“低碳”基金，把投资目标锁定低碳题材的股票；而创业板推出之后，又马上有两家基金公司相继推出了“新创业”基金和“创业成长”基金，称主要投资创业板和中小板。
　　“其实，这两个板块很多中小盘基金都在投资，只是没有拿出来做卖点而已，这两只新基金打出‘创业’的牌子，也只不过是‘新瓶装旧酒’而已。”
　　记者点评
　　名字好不如业绩好
　　新基金没有任何历史业绩可以参考，基民们要了解这只基金，大多只能听基金公司“讲故事”。
　　其实，喜欢打“新概念”的牌子对业绩一点帮助也没有，很多业绩出众的基金都是名字很平庸的老基金，那些包装得很特别的基金上市后倒反默默无闻了。
　　就譬如上文提到的“精致生活”吧，发行已经一年有余，截至昨日，其累计净值只有0.95元，买了这只基金投资者若要指望靠它过“精致生活”，恐怕是不可能的了。
　　所以投资者在选择基金时，不要被动听的名字和五花八门的概念所迷惑，而是首先应该好好了解一下基金投资的方向是什么、是否顺应当前市场以及是否适合自己。
　　然后再根据基金公司和基金经理来选择，要选择那些有稳定投资团队和投资能力在业内被认可的基金公司，而不是那些今天走一个投资总监，明天走一个基金经理的公司。除此之外，看基金经理的个人能力也很重要，关键要看他的管理经验是否丰富，管理过的基金表现如何。
　　名不副实
　　操作频频偏离契约
　　当基金公司在取名一事上“绞尽脑汁”的同时，曾经被基金公司当成卖点的风格投资却在被逐渐淡化。追逐热点、看重排名的心理让500多只偏股型基金往往“一窝蜂”地扎堆在市场上最活跃的部分股票上。
　　与基金契约所规定的投资方向偏离最大的是华夏大盘精选基金。在其招募书中，清楚写着“本基金属于大盘股票基金，基金股票资产的80%以上投资于大型上市公司发行的股票。”但其操作风格之激进是业内的共识，小盘股、低价股甚至ST股均成为其囊中之物。虽然该基金如今已经修改了基金契约，把投资范围从大盘股，扩大至小盘个股，但基金名称仍然叫“大盘精选”，与其操作风格相比，多少还是有点“牛头不对马嘴”。
　　除了风格倒置之外，大盘和小盘两类风格迥异的基金，选股时也常常“携手并进”。
　　譬如：焦点科技，6月末时，该股被11只基金重仓持有，最夸张的是工银瑞信旗下的“大盘蓝筹”和“中小盘成长”等4只基金均现身其中。
　　此外，部分基金的交易行为也有悖于契约中的风格。如中邮基金公司下属的一只基金，曾在不到半年的时间里，换手率高达606%，折合年周转率约为1450%。而有趣的是，这只基金在契约中明确指出以价值投资为主，意味着推崇长线投资。

