行业前十大公司 一对多发行占半壁江山
　　安信证券研究中心 任 瞳 吴卓凌
　　自2009年9月证监会放行“一对多”专户理财产品以来，从公开数据看，截至2010年7月31日，共有34家基金公司发行了171只一对多产品。其中汇添富基金以12只一对多产品位居所有基金公司发行数量第一名。从市场占有率来看，发行数量前十大基金公司占比接近50%，集中度较高。
　　充分利用资产配置的灵活性
　　投资策略更为灵活：对于一对多产品的分类比较困难，原因在于一对多产品并没有公开的产品说明书。本报告将一对多产品分为以下七个类型：灵活配置：是指股票资产配置比例在0%到100%之间的产品；积极配置：是指股票资产配置比例在80%以上的产品；稳健配置：是指股票资产和债券资产的配置比例均在50%左右波动的产品；保本策略：是指应用保本技术来辅助投资或构建投资组合的产品；FOF(Fund of Fund，基金中的基金)：是指以公募基金产品为主要投资对象的产品；
　　量化策略：是指应用数量化分析为主要手段进行投资的产品；偏债型：是指债券资产配置比例在80%以上的产品。
　　我们对现有的171只一对多产品进行了统计，结果显示，目前的一对多产品中有83%充分利用了0%到100%的资产配置的灵活性，只有少部分产品会对投资资产类型的比例加以限制，灵活配置这一类型的产品占据了主流。
　　在投资策略的使用上，相对于公募基金，一对多产品投资标的更为多样、投资策略更为灵活。在其投资目标中明确陈述的有：封闭式基金折价套利、保本策略、数量化投资、股指期货、新股发行和增发认购等等。随着2010年7月7日证监会批准专户不限比例、不限目的参与股指期货交易，相信一对多产品的创新策略会更加层出不穷。
　　业绩基准：在公布了业绩基准的一对多产品中，绝大多数采用的是绝对收益基准，只有极少数产品沿袭了公募基金的风格，采用股票和债券的混合指数作为衡量业绩的准绳。
　　具体来说，一对多产品绝对收益基准的设定有以下两种模式：
　　一是在产品存续期内设置一个确定的年化目标收益率，从最低的3.5%(如工银瑞信平稳收益)到最高的10%(如易方达灵活配置1号)，此类产品共有48只，在所有一对多产品中占比28.07%。
　　二是与同期银行定期存款利率或在此利率基础上加上一个百分比，以此作为产品目标收益率，此类产品共有14只，占比8.19%。
　　占据主流的灵活配置型产品中，在存续期内设置确定的年化目标收益率的产品有35只，最低5%最高10%，在所有产品中占比20.47%；以银行定期存款利率为基准的有6只，占比3.51%。
　　费率结构：包括管理费用、托管费用、客户服务费用。
　　管理费用：数据显示，大部分的一对多产品的管理费集中于1%至1.5%之间。如果分类型来看，采用量化策略的一对多产品管理费率最高，如长信交通银行量化灵活1号产品费率为2.2%；偏债型产品的管理费率最低，如富国光大增强回报债券型产品收费仅为0.4%。在为数众多的灵活配置型产品中，其管理费率大都在1%以上。
　　托管费用：数据显示，目前市场上一对多产品的托管费用绝大多数为0.2%或0.25%。分类型来看，采用量化策略的一对多产品托管费最高，偏债型最低，但差距不大。在灵活配置型产品中，托管费率主要是0.2%和0.25%两档，后者占比超过六成。
　　客户服务费用：数据显示，市场上一对多产品的客户服务费用基本都小于等于1%。在灵活配置型产品中，85%的产品客户服务费率均低于1%。
　　业绩报酬：业绩报酬是一对多专户理财产品独有的费率结构，它允许当基金赎回时的收益高于一定基准时，产品管理人可以提取一部分业绩报酬。按照相关规定，在一个委托投资期间内，业绩报酬的提取比例不得高于所管理资产在该期间净收益的20%。业绩报酬能够使资金管理者和投资者的利益高度一致，从而减少“代理人”风险。在现有产品中，大部分是提取这一费用的。但提取业绩报酬的产品，没有公开披露具体的提取方式和比例。
　　违约退出费用：一对多产品的违约退出费用类似公募基金的赎回费用，但是其收取费率远高于赎回费用，这是因为按照基金合同，投资一对多产品必须有一个封闭期，如果在封闭期内需要赎回，投资者就要付出高额的费用。目前来看，绝大多数产品的退出费高达3%以上。
　　存续期：专户理财一对多产品通常只有一段有限的生命周期，通常为1年至4年不等，如南方灵活配置之封基增强回报1号和鹏华封基精选1号的时间跨度均长达4年。在存续期结束后，一对多产品的生命周期终结。在公布了存续期的一对多产品中，存续期为1年和2年的产品最多。
　　汇添富发行产品数量居首
　　截至2010年7月30日，共有34家基金管理公司发行了一对多专户理财产品。其中汇添富基金以12只一对多产品位居所有基金公司发行数量第一名，建信基金紧随其后。
　　从市场占有率来看，发行数量前十大基金公司占比接近50%，集中度较高。
　　招商银行托管数量居首
　　截至2010年7月30日，共有16家托管银行对一对多专户理财产品进行托管。其中招商银行以19只一对多产品位居所有托管银行托管数量第一名，工商银行紧随其后。
　　从托管市场集中度来看，发行数目前十大托管银行发行一对多产品占比61%，略高于基金管理公司在一对多资产管理市场上的集中度。

