44家基金直面投资者质疑 忙打太极避敏感问题
　　每经记者 李新江 发自成都
　　业绩"滑铁卢"、人员变动变为人事动荡、剪不断理还乱的股权变动....。.面对投资者们的"炮轰"，基金公司采取了"打不赢就跑"的策略，大打太极。
　　日前(8月13日)，某财经网站组织44家基金公司，通过网络在线答疑与投资者进行了面对面交流。面对投资者尖锐的提问，基金公司能否坦诚面对？面对投资者心中的疑惑，基金公司能否拨云见日？显然，最终的答案依然难如人意。
　　直问投研人员年龄
　　面对难得的直面机会，许多投资者多一针见血的指出自己的疑虑。
　　包括下半年市场面临的通胀压力、债基能否延续上半年优异表现，以及金融地产等板块是否存在投资机会，成为投资者关注度最高的问题。也有投资者直指一些产品业绩长期下滑、基金公司的人事动荡和股权问题。
　　对于市场后市，投资者多表示对A股市场能否成功实现反转疑虑重重。尤其是CPI数据发布以来，通胀压力成为市场最为关注的热点。一些投资者在多家基金公司答疑板块问及"从市场一致预期看，目前分析师对CPI高点的预期仍然在7月份前后。对于这个经济数据，暗示了什么信号？"可见市场目前关注点仍然集中在后市的风险上。
　　除了股票市场后市走势，不少投资者着眼债基的投资机会，对于债基下半年的投资机会提出质疑。今年上半年债券基金优异的表现，抢尽了股基的风头，不过这种行情能否延续，成为投资者关注焦点之一。此外，投资者对于风格转换、金融地产板块的投资风险等都提出了相关的问题。
　　值得关注的是，除了对于市场的疑虑，不少投资者将矛头直指基金公司人事动荡和股权问题。华夏基金公司首当其冲，久拖未决的股权问题和王亚伟的人事疑团成为投资者最为关注的问题之一。不少投资者担心王亚伟是否有"奔私"倾向，以及华夏基金股权问题久拖不决，对于基金业务和中信证券相关业务，是否造成负面影响。
　　对于近期一些基金公司频频更换高管，投资者也提出质疑，担心基金公司频繁的人事变动会影响基金公司正常运作。对于一些基金公司频频起用"80后"基金经理，投资人也提出了质问。有些投资者甚至直接问及基金公司的投研人数，和投研人员的年龄。
　　基金公司忙打太极
　　面对投资者"咄咄逼人"的追问，除了在对一些后市的看法上给出自身的策略外，其他对于基金公司人事变动、股权问题以及对行业个股的投资动机等疑问，基金公司大都采用"查询公司网站"等理由回避，或不作正面答复。
　　华夏基金作为基金业老大，同时面临着股权问题和王亚伟动向的双重疑云，自然受到投资者更多关注。不过关于王亚伟动向的提问，华夏则显得口径统一，以"属于正常的业务分工和调整"搪塞。
　　对于市场关注度较高的基金公司人事动荡、高管离职等问题，以及对于一些个股持股比较集中的问题，涉及到的基金公司多以"遵守相关基金行业规定"为由未作出直接回答。而对于一些投资者质疑的投研力量，以及"80后"投研人员所占比重等问题，基金公司也多以投研人员具体的从业年限作答。
　　对于基金业绩的提问也使基金公司显得为难。面对投资者的质疑，多数基金公司模棱两可，不对业绩下滑作明确的解释。《每日经济新闻》记者发现，一些基金公司对于宏观经济、行业以及市场热点的问题，通常使用公司网站相关链接答复。
　　乐观情绪蔓延3000点不是梦
　　虽然涉及到敏感问题时，基金公司忙打太极，不过他们对于后市的一些看法，足以令投资者宽心。
　　多数基金公司表示看好后市，对于股市下半年冲上3000点表示乐观，并建议投资者下半年关注周期性行业、消费、新兴产业和大盘蓝筹机会。
　　对于后市走势，华夏基金认为A股市场整体趋势性机会不明显，经过2季度系统性风险的释放，A股市场继续大幅下跌的可能性不大。这种观点得到大多数基金公司的支持，南方基金明确指出，在经济数据连续一个季度回落之后，当前已经进入政策的观察期，也是政策真空期，市场对政策面有一定的憧憬，基于对政策放松的预期，判断市场将震荡反弹，年底有望重回3000点以上。
　　对于后市投资机会，南方基金较为看重大盘蓝筹，表示下半年市场的资金面不会有很明显的改善，超大盘股票的上涨空间有限，小盘股估值水平过高，市场反弹时涨幅难以扩大。经过前期的充分调整，中大盘蓝筹股的估值已经处于历史低位，下跌空间非常有限，目前风险收益比比较好。
　　大成基金则建议投资者关注消费规模扩张及结构升级等相关行业带来的大量投资机会，包括食品饮料、商业贸易、家用电器、生物医药和汽车等在内的行业将受益。而汽车行业中，电动汽车等新兴战略性产业将显现出更多投资机会。

