突围同质化  行业基金借力调结构开疆拓土
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 谢卫国
　　经济结构调整已成为当下市场发展的关键词，在此背景之下，目前在国内依然处于发展“青苗”阶段的行业基金，欲借经济结构转型“东风”，谋求自身的快速发展。各种紧扣时代脉搏的行业基金涌现，基金破题“同质化”又获新注解。
　　行业基金，是指以行业为投资导向的基金，投资范围一般聚焦于某个行业。据国金证券统计，目前我国市场上的行业基金主要包括嘉实服务增值混合型基金、博时主题行业股票型基金、汇丰低碳先锋股票型基金以及易方达消费行业股票型基金等；此外，还有少数行业指数型基金，例如万家共用事业行业股票型基金和国投瑞银沪深300金融地产指数基金等。
　　“总体上目前国内行业基金品种比较少。”国金证券研究总监张剑辉表示，“从行业基金在海外的发展历程来看，中国的行业基金面临较大发展空间。”
　　国金证券统计数据显示，截至2010年7月，我国的基金资产规模已超过21000亿元人民币，基金总数达到600余只，和美国1980年代初的基金业规模大体相当。而1980年代以后的30年中，美国共发行了3000多只行业基金，对此，张剑辉表示，“如果借鉴历史轨迹来看，我国行业基金将面临快速发展时期。”
　　同时，张剑辉指出，经济结构调整正好为行业基金的快速发展提供了条件，转型背景之下，一些包括消费服务升级、节能低碳等在内的新兴产业成了行业基金争相看好的“香饽饽”。
　　中信证券报告指出，“经济结构调整、高速城市化进程的推进、人口红利高峰的到来”三大动力，将使中国消费和零售业步入黄金十年景气周期。国金证券也认为，和经济高速增长期所不同的是，替代周期性行业上下循环的将是新兴与传统行业的交替，以及成熟企业整合的过程。
　　而从目前信息来看，大多数行业基金都“灵敏”地把握了政策导向，将投资领域的重点集中在消费、医疗、新兴产业等领域，如嘉实服务增值主要投资于服务业；汇丰低碳先锋主要投资于受益于低碳经济概念的上市公司；易方达消费行业投资于中证指数公司界定的主要消费行业和可选消费行业股票的比例不低于股票资产的95%等。
　　“这些领域会是未来政策受到扶持、存在着较大发展空间的行业。”张剑辉告诉记者。
　　此外，市场分析人士指出，目前国内多数基金公司已基本覆盖了传统的基金产品线，为争取更大的基金市场份额，在稳固传统基金产品的同时，基金市场将呈现细分化，基金产品出现差异化。
　　“行业基金能够帮助实现投资者的行业配置偏好，以及作为平衡风险资产组合的对冲工具，其未来对于基金市场的适用性将会得到验证。”该分析人士认为。
　　不过，张剑辉也提醒说，从风险收益的角度来看，行业型基金一般为股票型或混合型品种，均属于中高风险/收益基金，其风险收益预期高于货币市场基金、债券型基金，建议具有一定风险承受能力的投资者关注。

