367只阳光私募净值披露不合规 无视银监会指引
　　《证券日报》基金周刊独家数据表明，与银监会设立的“阳光私募净值应每周披露一次”相悖，目前有340只私募基金8月份仍未披露最新净值
　　业内分析人士在接受《证券日报》基金周刊记者采访时总结说，阳光私募净值披露不及时原因复杂，大致有三，一是产品提前终止；二是合同约定披露间隔期较长；三是为避免投资人情绪波动
　　□　本报记者 赵学毅
　　近几个月，A股市场起伏不定，上证指数先是4月中旬到6月底期间大跌24.25%，接着在7月份反弹9.97%，8月份宽幅震荡。在这种波动市场中，投资者最急于掌握的就是理财产品的最新净值数据。然而，有340只私募基金未能在8月份及时披露业绩，且有9只阳光私募产品已经有三个月未披露净值，这与银监会去年明文规定的“阳光私募净值应每周披露一次”相悖。《证券日报》基金周刊记者电话联系了相关私募公司、信托公司及业内分析师，背后的玄机逐渐浮出水面。
　　367只阳光私募净值披露不合规
　　早在2009年3月，银监会发布了《信托公司证券投资信托业务操作指引》，为阳光私募单位净值的披露设立了“业内标准”，规定阳光私募净值应每周披露一次。但该规定生效近一年半时间，仍有多达4成的阳光私募们依然我行我素。8月份已经过快两周了，但有340只阳光私募未及时披露最新净值，占全部阳光私募产品总数的41.77%。
　　北京鼎天聚富投资旗下的鼎天聚富1期，最新净值披露日是今年6月30日，而该产品上期净值披露日是2009年12月31日，中间相隔181天；上海景林资产旗下的景林稳健2号于今年5月31日披露最新净值，与上期净值披露日相差110天。民森H号、融兴进取、套利通2号三只私募基金净值披露日与上期相比相差90天以上；另有136只私募基金净值披露日与上期相比相差30天以上。
　　《证券日报》基金周刊记者翻阅了《信托公司证券投资信托业务操作指引》，其中第十六条规定，信托公司办理集合管理的证券投资信托业务，应当按以下要求披露信托单位净值：一、至少每周一次在公司网站公布信托单位净值；二、至少每30日一次向委托人、受益人寄送信托单位净值书面材料；三、随时应委托人、受益人要求披露上一个交易日信托单位净值。
　　以此来看，不仅8月份不披露净值的340只私募基金不合规，还有27只尽管在8月份已披露最新净值，但与上期净值披露日相隔也超过一周，甚至有20只私募基金上期净值披露相隔一个多月。也就是说，目前共有367只阳光私募基金净值披露疑似违规，占比高达45%。
　　“今年以来，每周披露一次净值的阳光私募较前期增加很多，但每个月公布一次净值或者每两周公布一次的阳光私募仍然是多数。”一私募基金分析师表示，“目前规模较小的信托公司发行的产品，披露净值不合格的情况比较严重。”
　　9只阳光私募已三个多月
　　未披露净值
　　据《证券日报》基金周刊及WIND资讯最新统计，截至8月11日，共有38只阳光私募产品自7月份以来未披露最新净值，有的甚至自在3月初披露一次净值后再未有新业绩公布。在4月份以来的四个多月的时间里，股市变化很大，不少私募基金净值也随之起伏不定，而这38只私募基金中有9只在此期间从未披露业绩，这让投资者摸不着头脑。
　　数据显示，38只阳光私募基金里，曾在6月份披露净值的有15只，包括最新业绩披露日为6月4日的神州1号、华蕾1号、神州1号；深圳民森投资旗下的民森D号、民森H号，上海同亿富利投资公司旗下的同亿富利1号，上海汇富投资旗下的汇富5号(外贸信托)等也均将最新净值披露停留在6月份。此外，还有14只私募基金仅在5月份披露了最新净值，6只则仅在4月份披露了最新净值，还有3只私募基金把最新净值的最新披露日遥遥地停留在3月份。
　　从净值回报率看，这些业绩“不阳光”的阳光私募基金并非一致落败。
　　杭州永信投资旗下的慧普永信1号，至4月30日累计单位净值1.32元，今年前4个月业绩总回报高达34.15%，领先于同期阳光私募基金；上海全福投资旗下的全福7期、全福6期、全福4期，至5月31日累计单位净值年内增长率分别为18.05%、17.51%、17.43%。与这些业绩领先的私募基金形成明显对比的是，北京神州大地创业投资旗下的神州1号，至6月4日单位净值0.659元，年内总回报为-23%，在阳关私募基金中业绩垫底；长江证券指数基金、民森H号、联合星辰、民森D号、晋龙2号、富达1期等15只阳光私募基金年内总回报均低于-10%。
　　揭秘阳光私募不阳光三大原因
　　为探究阳光私募基金不及时披露净值的背后原因，《证券日报》基金周刊记者致电相关私募基金公司、信托公司及业内分析师，归结起来，大致有三大原因：一是产品提前终止；二是合同约定披露间隔期较长；三是避免投资人情绪波动。
　　上海全福投资旗下的7只私募产品，最新净值披露均停留在5月底。《证券日报》基金周刊记者在多次拨打该公司电话无果后，随后拨通了该系列产品委托方中信信托的电话，刘先生对此表示：“私募产品不及时披露业绩的原因很复杂，有可能是产品已终止，有可能是刻意控制规模，更有可能是公司合同的安排。不少公司在合同中约定披露净值或是一周，或是一季度，或是半年。”
　　记者查阅了这些不及时披露业绩的私募基金产品，发现绝大多数产品并没有终止。(中山市汇天投资旗下的汇天3号，自今年3月19日披露一次净值后再没有相关最新业绩资料。该产品委托方大连华信信托对记者表示，该产品已经提前终止。)比如，稳赢1号，终止日期为2011年4月22日；屹立东方1期，终止日期为2017年3月26日；塔晶华南虎1号，终止日期为2017年10月23日。但这三只私募基金，均在4月底披露净值后，便再无信息。
　　“净值披露越少，操作越容易，越不会引起持有人不满。”深圳一位阳光私募基金经理人对记者表示，“净值过于频繁的公布，如果期间市场不好，净值折损过快，可能会引起投资者情绪波动，对投资产生不利影响；当然，不排除部分私募基金业绩深陷谷底而刻意遮羞。”

