人才缺乏80后基金经理上位10人管500亿资产
　　人才配备本来就很弱的小基金公司，如今为解决人才流失的不断加剧，不得不启用“80”后新人。据Wind统计，截至目前，在已公布年龄的232名基金经理中，“80后”约占5%，共10人，其中6位在中小基金公司。
　　人才缺失新手快速上位
　　从今年“80后”基金经理的大幅被提拔，就可以反映出基金业对人才的渴望程度。据了解，2008年1月，1980年出生的倪明就任大成创新成长的基金经理后，“80后”基金经理就陆续亮相市场，近一年来中小基金公司大胆重用新人较为明显。
　　据 Wind统计，在目前的10位80后基金经理中，有6位来自中小基金公司，分别是：2010年7月3日担任万家双引擎基金经理吴印(1982年出 生)；2009年8月1日担任万家货币基金经理的邹昱(1982年出生)；2010年2月8日担任宝盈中证100基金经理的温胜普(出生于1981年)；2010年1月14日担任银河银富货币基金经理的张矛(1981年出生)；2009年8月26日上任的融通新蓝筹基金经理张敏(1981年出生)；2009年7月29日上任汇添富成长焦点的基金经理齐东超(1980年出生)。
　　“中小基金公司任用新人，除了有魄力，更多的是无奈；与大公司相比，小公司留人相对难些，很多基金公司都经历过人才荒，目前中小公司纷纷采用内部培养和选拔，给更多新人机会，这样提拔的人才留下来相比‘挖’来的人才，更懂得坚守。”沪上某小规模基金公司高管感叹道。
　　事实亦然，今年中小基金公司“留人”真的不容易，以流失率较高的浦银安盛公司为例，仅今年以来，公司已有3位基金经理离职，无论是偏股型基金还是债券型基金的当家人，几乎全部都换上了新面孔。
　　据Wind显示，年初至今，浦银安盛已有张建宏、段福印和方毅3位基金经理离职。更值得注意的是，浦银安盛目前总共才有5只基金。
　　“80后”业绩值得期待
　　从10位“80后”基金经理的履历来看，他们多数为分析师出身，清一色拥有硕士以上学历，其中还有一位是博士学历。目前来看，这10位“80后”基金经理共计管理着约500亿元资产。
　　业绩方面看，“80后”一代的基金经理业绩排名基本处于在中游，其中不乏个别表现特别突出者。例如，去年获得年度“货币基金金牛奖”的邹昱，今年以来持续保持业绩，在货币基金排名中仍然名列冠军，截至昨日，今年以来的收益为1.3464%。
　　汇添富的齐东超2009年7月就任时就管理着120亿元的资产。近六个月，他仍排在188名股票型基金经理中的第28位，截至昨日，其管理的汇添富成长焦点 今年以来的收益仅略跌4.1079%。此外，吴印管理的万家双引擎，今年以来的收益为-6.56%；张敏管理的融通新蓝筹，今年以来的收益为 -8.31%。
　　从业绩表现看，“80后”一代在操作上也比较勇敢，接受新的投资理念的能力要强。未来的业绩表现值得期待。实际上，不少元老级基金经理都是从20多岁就开始挑大梁。就比如，知名基金经理王亚伟，首度担任基金兴华的基金经理时才28岁。

