年内首只百亿级基金现身
　　工银瑞信双利债券基金募资将超140亿元，成为有史以来规模最大的债券基金
　　羊城晚报讯 今年以来股市的振荡行情让众多资金转投低风险产品，债券型基金的发行大戏被不断推向高潮。记者从渠道获悉，昨日结束发行的工银瑞信双利债券基金募集金额有望超过140亿元，并成为有史以来规模最大的债券基金和今年首只超百亿新基金。
　　事实上，债基如此受追捧，与今年以来股市的振荡调整密切相关，部分厌倦风险的资金开始转投低风险产品。数据显示，上半年上证综指大跌26.82%，标准股票型基金平均净值跌幅超过18%。相比之下，债券市场逐步走高，普通债券型基金平均取得了2.04%的正收益。
　　稳健收益表现令债券型基金销售风景独好。据上证资讯数据显示，新基发行方面，今年二季度新成立的5只债券基金(包括封闭式债券基金)共募集 107.221亿元，单只基金平均募集规模为21.44亿元，已然超过了14.61亿元的股票基金平均募集规模。持续营销方面，相对于基金总份额由年初的 24574亿份下降至年中的24032亿份，债基总份额却增至859亿份，净增102亿份。债基再度风生水起，成为最有号召力的基金品种。
　　而良好的发行势头也使得基金公司在产品申请方面对债基特别钟情。据8月9日证监会每周披露一次的基金募集申请核准进度数据，7月以来证监会共接收了19只基金的申请材料，其中有15只产品已获受理。而其中，债券型基金多达7只，占比近50%。
　　和火爆的销售局面对应，基金经理也普遍看好下半年的债券投资机会。工银瑞信双利债券拟任基金经理杜海涛表示，下半年经济面临降温，物价水平下降或将延续，货币政策和信贷的紧缩政策已经到了一个极限；从这些因素来看，整个投资环境还是非常值得期待。但是从相对涨幅来看，下半年的涨幅区间或将明显小于上半年。
　　(涂艳)

