诺安主题精选今起发行
　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　诺安基金日前公告，公司旗下首只主题投资型基金——诺安主题精选股票型基金将于今日起正式发行，发行期至9月10日。基金代码是320012，投资者可通过建行、工行、农行、国信证券、招商证券等全国各大银行和券商渠道及诺安基金公司网站进行认购。
　　据悉，该基金的投资目标是通过精选主题，稳健投资，力图在不同的市场环境下均可突破局限，在长期内获得超过比较基准的超额收益。股票等权益类资产占基金资产的60%-95%，其中不低于80%的股票资产投资于与基金管理人构建的备选主题库相关联的个股。该基金主要关注两类主题投资：一、备选主题应具备良好的可实现预期；二、主题投资应符合基本的价值投资方向，具备合理的安全边际。诺安基金投资总监杨谷将出任诺安主题精选基金的基金经理。
欢迎发表评论  我要评论
　　诺安基金13日发布公告，该公司旗下首只主题投资型基金——诺安主题精选股票型证券投资基金将于今日正式发行，发行时间为8月16日至9月10日。诺安主题精选基金的投资目标是通过精选主题、稳健投资，力图在不同的市场环境下均可突破局限，在长期内获得超过比较基准的超额收益。股票等权益类资产占基金资产的60%-95%，其中不低于80%的股票资产投资于与基金管理人构建的备选主题库相关联的个股。（江沂）
欢迎发表评论  我要评论

