阳光私募首获官方认可
　　一直在政策边缘游离的阳光私募终于获得了来自地方政府的认可。上周，深圳市政府正式发布《关于深圳市促进股权投资基金业发展的若干规定》(下简称《规定》)，提出一揽子针对私募股权投资基金业的支持优惠政策和措施，其中《规定》首次以政府文件形式将私募证券基金纳入政策支持范围。
　　而从最近两年、一年和今年来看，阳光私募不仅数量和规模越做越大，而且普遍都大幅跑赢指数，成为高端客户理财的重要力量。《规定》的出台，也显示深圳政府有意借私募基金，将深圳打造为国内首屈一指的财富管理中心。
　　证券类私募基金获深圳力挺
　　为鼓励私募股权投资企业做大做强，《规定》对享受到优惠政策的企业的条件和范围做了界定，通过注册资本适当提高了进入门槛。如股权投资基金的注册资本 (出资金额)不低于人民币1亿元，且出资方式限于货币形式，首期到位资金不低于5000万元；私募证券投资基金管理企业注册资本1000万元人民币以上， 且管理资产在1亿元人民币以上。
　　《规定》不仅涵盖了创业投资基金、产业投资基金等股权投资基金的所有类型，同时，将规范运作的私募证券基金也纳入政策支持范围，为深圳市打造股权投资中心和财富管理中心创造了条件。《规定》出台，不仅代表深圳私募基金终于有了支持政策，更预示着其身份地位得到官方承认。
　　除了税收政策、财政支持政策、综合配套服务等方面外，对于业界最为关注的税收优惠，《规定》参照北京、天津地区经验，对有限合伙制采取“先分后税”方式，由合伙人分别缴纳个人所得税或企业所得税。执行有限合伙企业合伙事务的自然人普通合伙人，按照“个体工商户的生产经营所得”项目，适用5%—35%的五级超额累进税率计征个人所得税；不执行有限合伙企业合伙事务的自然人有限合伙人，其从有限合伙企业取得的股权投资收益，按照“利息、股息、红利所得”项目，按20%的比例税率计征个人所得税。
　　阳光私募整体业绩抢眼
　　根据私募排排网最新的数据统计显示，近24个月沪深300指数下跌了-0.54%，存续期在两年以上的有142个非结构化私募证券信托产品中，平均收益率为27%，跑赢指数 27.54%。而从去年八月的大跌至今刚好满12个月，沪深300指数在这段时间下跌了21.07%，而存续期在一年以上的共有281个，平均收益率为 -0.32%，跑赢大盘20.75%。而今年以来的七个月时间里，其中457个非机构化私募信托产品的平均收益率为-3.71%，跑赢大盘16.06%， 其中泽熙瑞金1号以31.69%的收益率勇夺今年涨幅榜冠军。
　　阳光私募能够获得官方的认可，一方面是其业绩表现获得投资者认可，另一方面其管理规模的逐步庞大，也引起了地方政府的高度重视。例如，孙建冬、李旭利等前公募基金大佬加盟私募后，其产品发行规模更是动辄上十亿元，同公募相比不相伯仲。目前深圳还缺乏这样有江湖号召力的私募大腕，而《规定》将成为深圳与北京、上海等地区争夺私募股权基金中心的最新的利器。
　　私募竞争日趋白热化
　　虽然有着政策的积极扶持，但是随着越来越多阳光私募的成立，私募之间的竞争也在日益白热化。
　　七月份沪深300指数上涨了11.93%，为今年涨幅最大的月份，而私募信托发行并没有在本月再创新高，反而创了今年新低。除了募集期延后外，本月新产品的规模也在下降，管理规模过亿的仅有几个，大规模的产品并没有出现。而7月仅成立了28家阳光私募产品，是今年数量最少的一个月。
　　“上半年私募扩张的速度太快了，现在募集个产品不容易，能凑上5000万元就已经不错了。”一个新成立的私募基金管理人感叹道。私募排排网认为，私募基金经过上半年的加速扩容，市场已经趋向饱和，短期内面临资金的紧缺；同时7月份A股走出了一波小反弹行情，投资者更愿意拿资金去投资股票，购买私募产品热情减少，而相对私募基金管理人来说，他们在下跌市发行产品的欲望更强。
　　南方日报记者贾肖明

