手机下单买基金将成为销售利器
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯随着通讯技术日益成熟，手机网站逐渐在基金业内流行，并成为基金营销的新阵地。
　　华安基金新发行的QDII产品中出现手机网站的身影。据华安香港精选基金招募说明书显示，基金份额发售直销机构中包括了华安电子交易手机网站，并明确说明已开通华安基金手机交易的个人投资者可以登录华安手机网站进行认购。
　　此外，博时基金开辟出“博时手机网站”的栏目，宣传语为“手机随时下单交易，投资无时限无距离”。而且，若投资者使用招行卡、浦发卡开立直销交易账户，还可以在手机上直接完成认/申购交易的资金支付。
　　从基金业历史来看，华宝兴业基金WAP手机网站于2007年9月成功上线，是业内第一家拥有WAP手机网站的基金公司。从此，基金业的电子商务从依靠手机WAP广告和手机短信进行推广的初始阶段升级至全面调动WAP网站各种资源进行整合营销的高级阶段。
　　从实际效果来看，手机网站具有很强的互动性。以华宝兴业手机网站为例，该WAP网站开通4个多月已吸引超过60万的独立客户访问流量，数千人通过WAP网站与公司的客服人员进行互动，成为较有影响力的金融类WAP站点。
　　据CNNIC发布的最新数据显示，我国手机网民规模达2.77亿、手机阅读用户超过2亿，手机媒体已经成为一股不容忽视的传播和营销力量。深圳一位营销人士指出，通过手机网站进行宣传是未来营销的大趋势。手机网站基金业务不仅为基金销售开辟了新的途径，更将投资者投资基金的体验引领至新阶段，未来掌上基金有望成为投资者在基于互联网交易后广泛使用的基金交易方式。
　　不过，虽然多家基金公司早已推出手机网站，但目前这类手机网站的功能比较简单，几乎都是移植了基金公司网上交易和查询的全部功能，营销手法创新力度较弱。对此，也有营销人士表示很无奈，因为手机支付技术目前还不成熟，投资者对通过手机购买基金还存在各种顾虑。他透露，目前不少基金公司对于手机营销的重视和了解不够，没有主动发掘手机营销的价值，这可能是未来基金营销的一块重要阵地。

