债券型基金迎来百亿巨无霸
　　本报讯 记者佟娇报道 在周线三连阳之后，两市指数上周双双缩量下跌，基金重现“债强股弱”的格局。在数米基金网统计的575只基金中，仅95只基金取得了正收益，其中债券型基金占九成以上；多数指数型基金继续跑输大盘，跌幅最大的高达4.34%。
　　股市低迷，历来都是债券型基金翻身的机会。与上周股指回落形成鲜明的对比，上证、深证企债指数双双上涨，实现了七连阳。债券市场的重振，给正在发行中的债券型基金以动力，12日结束发行的工银瑞信双利债基实现了140亿元的首发规模，成为今年首只超百亿的基金。但如何管理好这只“巨无霸”，成为投资者最为关心的问题，因为之前该公司旗下两只债券基金的规模之和才70多亿元。
　　从2005年至2009年，虽然股指经历了不止一轮的大起大落，但债券基金却实现了5年无亏损，平均净值增长率分别为8.75%、11.84%、14.89%、7.45%、4.65%。相对稳定的收益，成为风险偏好较低的投资者追逐债基的主要原因。
　　有分析认为，银信合作业务被紧急叫停后，有相当部分资金分流到债券基金。
　　与债基的火热发行相比，成批的待发股基，成为基金公司面临的一大难题。统计显示，目前市场上获批却尚未发行有13只股基，其中5只是QDII产品。
欢迎发表评论  我要评论

