上周整体仓位微升1.6% 一线基金分化加剧
　　⊙记者 巩万龙
　　就在上周市场震荡下跌过程中，迷茫和分歧又成了基金的最大特征。券商仓位监测数据显示，上周基金整体主动微幅加仓约1.6%，但一线基金公司却分成两大阵营，华夏和嘉实仓位下降，博时、易方达和南方仓位在上升。
　　根据国都证券基金仓位监测数据测算，开放式基金平均仓位在上周继续上升，较前周升1.52个百分点，至75.80%，已恢复到今年5月底的仓位水平。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动加仓，主动加仓1.60个百分点，主动加仓的力度较前周有所增加。
　　按晨星基金类型划分，股票型、激进配置型、标准配置型以及保守配置型基金的平均仓位分别为81.75%、76.88%、65.19%和29.58%，分别主动性加仓1.93、1.53、1.15和-0.90个百分点。
　　国都证券监测显示，就前六大资产管理公司而言，上周六大基金公司中博时、易方达、南方和广发的仓位以上升为主，其中博时的加仓幅度相对较大，与此同时，华夏和嘉实的仓位则以下降为主，其中华夏的减仓幅度相对较大，且这也是华夏连续第二周减仓，上周华夏还发布了赎回旗下基金份额的公告。
　　A股市场经过前期的反弹之后，好像又重回疲态，对此业界观点不一。
　　天治基金认为，虽然市场估值已经回到合理水平，在政策真空期的情况下，震荡的概率较大，公司仍看好地产、工程机械行业中与平均估值水平相比相对便宜的周期类股票、非周期类的泛消费行业，如餐饮旅游、食品饮料、商业零售等。
　　长信金利基金经理许万国认为，面对波动的市场环境，在看清市场中长期运行环境的前提下，秉承“对策重于预测”的理念可能效果更好。

