市场反弹 基金界再现李鬼
　　程亮亮
　　在沉寂了一段时间之后，由于7月份A股市场的反弹行情，李鬼网站再度出现在基金界。
　　8月3日，长盛基金管理有限公司网站发布了一条公告称，“近期我公司接到投资者反映，有以‘上海长盛基金管理公司’冒充长盛基金管理有限公司的名义制造和传播虚假基金销售信息并借机开展其他非法证券活动，严重损害投资者权益、我公司的声誉及证券市场秩序。”让沉寂良久的李鬼网站再度给公募基金界敲响警钟。
　　实际上，公募基金界的李鬼网站并非第一次出现在我们的视野之中。早在去年，监管层就曾经大力查处并公示了部分李鬼网站，而且伴随着A股市场的整体低迷，这些李鬼网站也一度销声匿迹。“但是，随着行情的好转，这些网站就会再度出现，利用不少投资者赚钱心切的心理来进行诈骗。”沪上某律师事务所人士对《第一财经日报》记者表示。
　　而中国互联网络信息中心相关人士早前透露，假冒网站已经成为日益猖獗的网络安全问题，金融类和购物类网站更是成为重灾区，光是假冒网站就已经高达4000多个。有关域名管理机构正在推动“可信网站”验证服务来对网站进行实名认证。
　　但是据业内人士称，“可信网站”也并不能最终解决这个问题，完全屏蔽这些假冒网站并不现实。“很多投资者都缺乏网络安全认知，而且随着技术手段的进一步发展，不少假冒网站几乎跟真的网站看不出任何区别。”上述律师事务所人士表示。
　　而作为受害者的基金公司显然十分重视这一问题。沪上某合资基金公司市场部人士就对记者表示，“我们平时的工作任务就很重，这些李鬼网站的出现让我们不得不花更多的时间来解决这些问题，处理投资者的投诉问题等等。”
　　该人士称，“投资者需要更多的谨慎，对网络上的信息要有甄别能力，毕竟这些冒牌的东西我们是防不胜防，只能通过更多的投资者教育，以及投资者自身来进行防范。”

