基金经理调研足迹曝光 强力买入调研股
　　⊙记者 安仲文  ○编辑 陈羽 谢卫国
　　基金经理二季度调研上市公司的足迹再次印证了基金所唱好的几个方向。根据上市公司披露的半年报信息，消费品成为基金经理调研的主线，而上市公司披露的基金持股情况更曝光了基金经理调研后的投资态度。
　　随着投市场愈加重视挖掘环保、替代进口等因素，一些长达两年缺乏基金公司关注的个股在二季度突然有所变化，并吸引基金公司前往调研。南方汇通今日披露的信息显示，旗下铁路、水环保材料以及床上用品三块主营业务均有大幅提升，这家身披环保新材料、消费品、投资品的多重身份的上市公司二季度受到基金的青睐，华夏基金、工银瑞信、融通基金亦在今年6月30日对上市公司实地调研。与此同时，南方汇通的前十大流通股股东名单也出现了微妙变化，自2009年一季度起，南方汇通的前十大流通股股东名单中完全以自然人为主，而今日披露的半年度报告显示基金公司开始罕见地布局南方汇通，其中，招商基金管理的“社保基金604组合”、鹏华盛世创新基金、华宝兴业多策略增长基金分别持有南方汇通310万股、200万股、186万股。
　　零售业则成为今年基金公司投资布局的一大重心，基金经理在这一领域的调研与投资也颇为用心，开元控股今日披露的半年报显示，信达澳银投资副总监、信达澳银中小盘基金经理黄敬东在今年6月3日实地调研了上市公司，在具体投资上，黄敬东管理的信达澳银中小盘基金二季度买入开元控股接近600万股，此外易方达价值成长基金二季度更是增持1257万股的开元控股。开元控股今年上半年净利润增幅达到163%，今年7月以来的涨幅超过44%。
　　一些较为稀缺的消费品更是基金公司调研的重要方向，经营水牛奶的皇氏乳业披露的信息显示，今年二季度有大成、银华、易方达等基金公司前往公司实地调研。其中大成基金投资皇氏乳业最为卖力，其在二季度有至少三只基金进驻皇氏乳业，大成财富管理2020更位列皇氏乳业的第一大流通股股东，大成三只基金合计持有皇氏乳业约480万股；二季度参与调研的银华基金也动用旗下两只基金布局皇氏乳业约142万股。
　　不过一些上市公司虽然被基金公司持续跟踪调研，但这并不意味着基金公司就要立即对上市公司采取投资布局。广州浪奇披露的信息显示，该股上半年净利润增幅达到三成，今年上半年有包括大成基金、泰达宏利的专户投资经理前往调研，四五月份又有易方达和银华基金前来调研，但该股在二季度却罕有机构投资，其前十大流通股股东名单清一色为自然人。

