净值假打折 102只股基反弹市业绩两极分化
　　□ 本报记者 赵学毅
　　截至8月13日，剔除指数型基金后的开放式偏股基金中，共有159只基金的单位净值低于1元，占偏股基金总数的半数。其中，有102只基金虽然单位净值低于1元但累计单位净值仍高于1元，即投资者若从发行开始持有，并未亏损。基金单位净值既是基金单位的净资产价值，又是投资人购买基金的价格，对基金新投资人而言，净值“打折”无疑会省下不少银两。
　　据《证券日报》基金周刊观察，这种“假打折”基金最大的特点就是分红频率高，且目前业绩两极分化趋势渐现。
　　94只“假打折”基金屡有分红 
　　据《证券日报》基金周刊最新统计，102只“假打折”基金有94只上市以来曾有分红，占比高达92.16%；而可比的313只偏股基金中，上市以来有分红的基金仅有228只，占比仅为72.84%。显然，“假打折”基金分红覆盖面明显高于偏股基金平均水平。
　　中海分红增利、鹏华普天收益两只基金，截至8月13日单位净值分别为0.7569元、0.812元，单位累计净值分别为2.1569元、3.258元，是名副其实的“假打折”基金。据上海财汇信息统计数据显示，两只基金上市以来均有多达16次的分红记录，中海分红增利累计单位基金红利为1.4元，鹏华普天收益累计单位基金红利达2.446元。
　　嘉实成长收益今年已经实施一次分红，累计单位基金红利为0.02元，该基金上市以来已经实施了14次分红，累计单位基金红利为1.57元；诺安平衡、新华优选分红上市以来累计均分红12次，累计单位基金红利分别为2.26元、1.191元；海富通精选、融通新蓝筹累计分红均达到11次，累计单位基金红利分别为0.519元、2.295元，其中海富通精选今年实施了累计单位基金红利为0.002元的分红。上市以来分红累计次数达到10次的基金还有富国天益价值、南方稳健成长、泰达宏利稳定、嘉实稳健等基金，另有广发聚丰、国泰金鹰增长等7只基金累计分红超过8次。
　　对比数据显示，累计单位基金红利超过2元的基金包括国泰金鹰增长、大成蓝筹稳健、天治品质优选等12只基金，这12只基金目前累计净值均在3元左右；另有34只基金累计单位基金红利介于1元至2元之间。
　　“假打折”基金 
　　为新基民省下银两 
　　基金单位净值即每份基金单位的净资产价值，开放式基金的申购和赎回都以这个价格进行。对基金新投资人而言，净值“打折”无疑会省下不少银两。
　　“价格低廉”素来是投资者选择基金的重要指标，在百余只基金净值较1元面值打折的背景下，不少投资者可能更倾向于建仓或不断补仓“假打折”基金甚于新基金。之所以偏爱“打折”基金，投资者无外乎是认为低净值的基金下跌空间更小，反弹力度更大。
　　但业内人士提醒投资者，申购低净值基金，可以买到的份额越多，也就有望获得更多的收益，也只是投资者的一个误区而已。投资者在选择低价基金时，不妨多考察一下该基金低净值的原因，是因为一些历史因素，还是由于管理水平有限、跌幅大涨幅小所造成的，从基金的抗跌性以及收益能力来选择打折基金。
　　据《证券日报》基金周刊统计结果，94只“假打折”基金屡有分红，这是基金“假打折”的真相。
　　“‘假打折’基金的来源主要是因为采取了拆分、分红等方式，使得单位净值下降。也有个别基金，如ETF是因为折算问题导致目前的单位净值较低。”一基金分析师在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，“基金不是净值越低越便宜，也不是越低越安全。选择这类基金也要看基金过往的相对业绩状况。”
　　另据上海财汇信息统计，在102只“假打折”基金中，只有两只基金运作尚不足一年，但已度过建仓期。
　　2009年10月28日设立的中邮核心优势基金，是“假打折”基金中运作时间最短的基金，该基金截至8月13日单位净值为0.973元，单位累计净值1.053元。上市至今，中邮核心优势完成三次分红，累计单位基金红利0.08元。
　　另一只运作尚不足一年的“假打折”基金是国泰中小盘成长，与中邮核心优势不同的是，该基金2009年10月19日设立至今并未进行过分红，目前单位净值、单位累计净值分别为0.974元，1.163元。
　　除这两只基金外，其余100只基金运作时间均超过1年。南方稳健成长是最老的“假打折”基金，2001年9月28日设立，距今近有9个年头；嘉实成长收益、长盛成长价值、融通新蓝筹、国泰金鹰增长均是2002年设立的基金，基金“假打折”与其多次分红密切相关。
　　“假打折”基金7月来 
　　业绩两极分化 
　　2009年，102只“假打折”基金有33只跻身当年偏股基金排行榜前1/3，另有42只分布在中1/3水平，其余27只位居后1/3排名。也就是说，在上行的2009年行情里，“假打折”基金整体业绩集中在偏股基金中上游水平。
　　2010年上半年，A股市场震荡下跌，可比的313只偏股基金净值平均增长率为-16.96%，102只“假打折”基金同期净值平均增长率为-18.98%，跑输同业平均水平2.02个百分点。从分布看，仅有19只“假打折”基金跻身同业排行榜前1/3，而退居后1/3排名的“假打折”基金多达47只。
　　但在今年7月以来的反弹行情中，“假打折”基金业绩明显两极分化。数据显示，313只偏股基金7月以来净值平均增长率为10.85%，102只“假打折”基金同期净值平均增长率为10.77%，与同业平均水平相差不大。但从分布看，有37只“假打折”基金跻身同业排行榜前1/3，同时有36只排名后1/3。业绩最好的“假打折”基金天治核心成长(最新单位净值0.5387元，单位累计净值2.0611元)7月以来净值回报14.74%，业绩最差的“假打折”基金是诺安价值增长(最新单位净值0.894元，单位累计净值1.839元)7月以来净值回报9.98%，两者业绩相差47.7%。
　　“在牛市时基金如果不分红，单位净值均较高，而投资者对高单位净值基金一般有所抵触，因此基金公司会选择用分红或拆分的形式，来降低基金的单位净值。而当市场表现不佳的时候，高分红基金的基金净值也会出现缩水，在分红和净值下跌的双重打压下，这类基金也会加盟低净值行列。”业内人士对《证券日报》基金周刊记者表示，“其实，用降低单位净值来取悦投资者的做法，从收益上来讲，对投资者并无帮助。不过，对新投资者来说，是件快事。”

