基金公司围猎指数产品
　　谢潞锦
　　越来越多的基金投资者开始发现，在他们的可交易型基金投资组合清单上，一些平素不为人所知的指数基金开始出现在眼前。而这些似乎也透露这样一个信号：在创新浪潮的背景之下，基金公司开始“围猎”指数基金的开发。
　　争夺 
　　根据《第一财经日报》的了解，在目前基金公司开发相关指数基金之前，往往需要先锁定相关指数，经过一个测试阶段，然后向相关交易所申请并获得相关ETF开发，方能推出符合市场需求以及技术条件的指数基金。“一般情况下，基金公司一般是先研究中证指数有限公司所推出的指数，然后决定是否推出和设计相关指数产品。”一位ETF基金经理上周末向记者表示，作为较早推出ETF产品的基金公司，他供职的合资基金公司一直非常重视ETF的产品市场的动向。
　　据其介绍，当基金公司认为某只指数符合公司发展目标以及理念后，公司方面会登门拜访中证指数基金公司、证券交易所等方面，以便获得授权相应指数基金的开发。“这应该是个相对漫长的工作，要考虑到指数的适用性、流动性等综合方面。”
　　记者从公开信息中发现，目前中证指数有限公司的“中证系列指数列表”包括九大类产品，分别是中证规模指数系列、中证行业指数系列、中证风格指数系列、中证主题指数系列、中证策略指数系列、中证海外指数系列、中证基金指数系列、中证债券指数系列和中证定制指数系列。从目前指数基金市场看，部分产品已经覆盖了上述系列指数，如基本面50、中证红利等。值得一提的是，在上述中证定制指数系列中，也有的进入了指数基金发行的阶段，如小康指数。
　　事实上，根据公开信息，部分基金公司已经在指数开发方面表现出极为浓厚的兴趣。日前，上海证券交易所与中证指数有限公司宣布将于本月18日正式发布上证行业分层等权重指数系列，用以反映上海证券市场不同行业公司股票的整体表现。据介绍，该指数系列是应华安基金管理公司的需求，合作开发的策略型行业指数，采用在二级行业内部等权重的加权方法。华安基金公司在日前向本报表示，公司方面正积极致力于开发上证行业分层等权重指数的ETF产品。
　　前景 
　　不过，在采访中记者发现，目前基金公司对于指数市场存在相当大的期待。“指数基金一般可以分为三类，即市值分类、风格分类和行业分类。”一位ETF基金经理向记者表示，目前绝大多数指数基金所跟踪的指数是按市值分类划分的指数，而出于一些技术性考虑，风格分类和行业分类的指数基金尚未面市。
　　某基金公司的一位产品设计人员也告诉本报，就目前发达国家和地区的指数基金市场看，它们已经从传统的以市值为代表的指数基金，进入了以波动性调整指数、基本面指数等为代表的创新型、策略型指数的阶段。“产品越来越丰富和细分，将满足各种投资者的不同需求。”而目前A股市场上的指数化产品均为传统的市值加权指数产品。同时，在A股指数基金发展的过程中，伴随着产品多样化，“传统指数无论从数量上还是从构成上都显得不再够，基金市场对指数创新的渴求与日俱增。”
　　值得注意的是，在目前的ETF指数基金市场上，不少公司采取了“配对”发行新产品的方式。比如，当某家基金公司推出一只大盘蓝筹股指数的指数基金之后，往往选择一只立足于中小市值方向的指数基金。
　　而在部分基金经理的眼中，那些波动性较大的指数基金产品更容易得到“选时”能力较强的投资者喜爱。“开放不同市场特点的指数基金，有利于基金公司满足市场需求，这也使得相关指数的开发显得尤其关键。”另外一位基金经理向记者表示。

