精确押宝重组股  王亚伟效应再现
　　⊙记者 安仲文
　　○编辑 陈羽 谢卫国
　　半年报以亏损面貌示人的石油济柴，今日传出停牌重组消息。而在二季度华夏基金副总裁、华夏大盘基金经理王亚伟已悄然“潜入”该股。在其“露面”后的5个交易日内，该股迅速“发酵”，涨幅超20%。“王亚伟效应”再次尽显无遗。
　　石油济柴今日公告称，公司正筹划重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性，公司股票自今日起停牌。而据石油济柴8月6日披露的半年报显示，王亚伟管理的华夏大盘基金在二季度买入石油济柴接近80万股。与此相关是，石油济柴上半年业绩亏损达到509万元，业绩同比减幅超过110%。
　　王亚伟进入这样一只个股的前十大流通股股东名单，引起投资者的想象，资金迅速追入。自8月6日石油济柴披露王亚伟进驻消息后，该股股价连续放量攀升，短短5个交易日涨幅就已达到22%，远远甩开调整中的大盘。
　　事实上，投资者对王亚伟押宝重组股的精准早已熟知。此前王亚伟进驻的一系列个股在日后也被验证为重组概念股。如王亚伟此前重仓押中的东湖高新、*ST昌河。另外，王亚伟布局的上海新梅也在今年6月份先后公告重大事项停牌和复牌。
　　此外，王亚伟二季度买入的涪陵电力也被投资者疑为一只有重组预期的个股，该股业绩乏善可陈，今年上半年净利润仅为509万元，该股此前也多次传出重组传闻。涪陵电力披露的信息显示，王亚伟管理的华夏大盘、华夏策略两只基金分别在二季度买入该股达到159万股、80万股。此外，华夏系的华夏蓝筹核心、华夏回报基金也在二季度介入该股。
　　值得一提的是，王亚伟今年二季度布局的个股在7月以来的市场中普遍表现较好，葛洲坝7月以来的涨幅达到36.66%，永鼎股份同期涨23%，涪陵电力同期涨幅为21%，德赛电池同期为16.59%。
　　对于王亚伟效应，市场人士认为，投资者对明星基金经理的疯狂追捧一方面暗含一定程度的市场风险，另一面更反映目前基金行业的尴尬——稳定型“绩优基金经理”的匮乏。

