内地基金业悄然引进第三方支付
　　新华社上海8月15日专电(记者潘清)作为一种国际风行的新型支付清算方式，第三方支付在中国正获得蓬勃发展。中国内地基金业也开始悄然“引进”第三方支付，以推动销售渠道电子商务化的进程。
　　所谓第三方支付，是指以非金融机构作为第三方，提供互联网线上和电话、手机、线下货币支付及资金清算的支付清算方式。
　　据了解，定位于“金融级电子支付专家”的汇付天下有限公司，于今年4月成为国内首家在相关监管部门完成备案，并进入网上基金销售支付结算服务领域的第三方支付公司。目前，其支付平台已首家应用于华夏基金管理有限公司的网上直销。
　　基金业内专家表示，第三方支付公司的介入，将改变基金行业过分倚重于传统渠道的状况，而支付结算“瓶颈”的突破，将大大提高基金公司开展网上直销的动力。有机构预测，在监管机构大力推动基金业销售渠道电子商务化的背景下，潜在支付市场的规模有望超过万亿元人民币。
　　而基金业引进第三方支付，也有望为支付公司提供新的市场拓展空间。数据显示，今年二季度中国网上支付市场交易额规模达到2083亿元。得益于差异化的竞争战略，汇付天下以6.53%的市场份额跃居行业第三，仅次于支付宝、财付通。
　　据了解，目前中国内地600多家支付清算组织中，约半数为非银行金融机构。2009年，网上支付规模达5766亿元。而这个数字有望在2010年、2011年有望增长至1万亿元和2万亿元。
　　按照核心业务模式，支付公司大致可分为“水平型”和“垂直型”两类。以支付宝为代表的“水平型”提供通用服务，以海量网民为对象，靠“跑马圈地”的互联网模式来发展支付服务。而立足“垂直型”发展模式的汇付天下等公司，则聚焦于为行业提供定制服务，以渠道上下游为对象，依靠提供整合的解决方案来实现支付、账户管理、IT服务等多项需求的融合。
　　业内专家表示，以基金网上直销作为切入点，“垂直型”的第三方支付企业有望在证券市场获得更为广阔的空间。

