中海基金专户投资总监转投私募从容投资
　　王琼
　　《第一财经日报》昨日获悉，中海基金公司专户投资部总监魏延军近日正式辞职，其新去向已经确定为从容投资。8月12日，从容投资董事长吕俊向记者确认了这一消息。
　　记者从基金业内获悉，今年以来基金专户老总出走私募的例子频频发生。由于不需要公告这一流程，相比公募基金经理的“高调私奔”，专户们的转身则低调许多。
　　“从容”将变身铁三角投资阵容
　　其实，从今年7月末开始，中海基金公司专户投资总监魏延军要离职的消息就开始在公司内部传开，但其去向却一直是个谜。
　　8月12日据基金业内人士透露，魏延军近日正式离职，将加盟从容投资，而这一消息也受到了从容投资董事长吕俊的确认。
　　作为上投摩根基金公司前核心人物、公募明星的吕俊，自创立从容投资后一直给人以单打独斗的形象。但今年上半年这一形象开始发生变化，4月份吕俊邀请姜广策加盟公司业务合伙人，并同时担任基金经理。在这位前台湾第一大券商元大证券的大中华区医药行业主管加入后，从容投资发行了它的医药一期信托产品。
　　而随着魏延军的加盟，“从容”新铁三角的阵容又将产生什么样的化学反应呢？
　　据公开资料显示，魏延军投资经历颇为丰富，先后任职于四家公募基金公司的投资岗位。
　　曾历任富国基金管理有限公司基金经理助理、紫江创业投资有限公司投资总监。2003年3月至2006年2月任职天治基金管理公司，曾担任天治财富基金经理及投资总监助理。2006年3月～2008年8月初加盟泰达荷银基金公司，曾任泰达荷银周期基金、泰达荷银市值优选基金基金经理。2008年8月加入中海基金任研究总监，后担任财富管理中心专户投资总监。
　　专户或成公募最佳“私奔”途径
　　一直以来，公募基金经理转投私募，都会引起相关各界的最大关注。而相比公募基金经理的离职，专户理财的业绩和人员变动免除了公告程序，则相对“隐蔽”。
　　记者从基金业内获悉，今年以来离职的专户投资负责人还有交银施罗德基金公司专户投资部前总经理赵枫、华泰柏瑞基金公司专户投资部的前总监陈剑平。而这两位专户大佬都是意在私募。
　　记者联系到赵枫时，他表示今年上半年就已经离职了，目前还在休息当中。然而基金业内关于赵枫将转做私募的消息却早已传开。
　　“对于优秀的专户投资基金经理而言，在积累了一定的业绩口碑和专户客户资源后，转做私募有着独特的优势。”某私募人士指出。
　　另一位华泰柏瑞专户投资部原总监陈剑平，也是在近期离职。据业内人士称，其加盟华泰柏瑞专户之前曾担任汇添富专户投资部基金经理，业绩一直属业内高手之一。其离开华泰柏瑞专户后的方向也是私募，已确定将赴深圳创业。

