受益反弹指基净值回升 深证100ETF表现抢眼
　　新华网上海8月15日电(记者潘清) 7月以来沪深股市震荡反弹，令指数基金从中受益。其中，深证100ETF表现抢眼，在净值涨幅领先的同时，净申购量也明显放大。
　　统计数据显示，7月初至8月9日，上证综指累计上涨11.43%，沪深300指数上涨13.86%。同期16只沪深300指数基金净值实现了从11.02%到14.2%不等的涨幅。而易方达深证100ETF净值涨幅达到18.49%，领先大多数指数基金。
　　基金业内人士分析认为，深证100ETF的出色表现得益于其标的指数的构成。据悉，地产、消费品、机械、能源等近期涨幅靠前的板块，在深证100指数中的合计权重超过50%。
　　在反弹效应的推动下，深证100ETF净申购量明显放大。数据显示，7月1日至7月26日，这只基金份额的净申购仅为0.64亿份，而7月26日至8月6日的两周间迅速达到2.22亿份。8月9日，其单日净申购达到0.53亿份，相当于7月前三周的合计水平。
　　业内人士分析认为，前期在大量参与股指期货套利资金的介入下，深证100ETF也曾持续受到投资者追捧。而近期在股指期货套利空间缩小、套利资金逐渐减少的情况下，其获得的新增资金主要来自对后市看好的机构和个人投资者。
欢迎发表评论  我要评论

