吴险峰首发新品 近1年王者余定恒打开申购
　　理财周报记者 李莉扬/文
　　虽然大盘触底反弹，但阳光私募的发行和销售依旧延续了6、7月份的低迷状态，多家正在募集的私募基金在规定时间未募集到位而延后，甚至还出现了私募基金申购不成退款的极端事件。不过纵观私募发行市场，亮点也不少，去年亚军唐雪来新品财富成长1期仅仅20天的时间就募集了1.32亿元，而当前最受关注的是两大老私募吴险峰的新产品和余定恒的老产品打开申购。
　　最透明私募吴险峰近3年来首发新品 
　　业绩和规模是私募公司盈利的两大要素，对于任何一个私募经理而言，绝对不甘心只守着一只产品度日，然而，也有一些私募经理，却长期地坚守着一只产品度日，龙腾资产的吴险峰可谓私募中的另类。
　　壹私募网研究中心统计，截至7月5日，华润深国投-龙腾近2年的累计收益率是86.97%，在130只成立满2年的阳光私募中排名第7，而在整个2009年里，龙腾取得了141.98%的收益，位列第5名。
　　龙腾资产的吴险峰是一位老私募管理人，有18年投资经验，在大陆和香港同时注册的证券分析师，与之同时发产品的新价值、?雅、朱雀等，产品多达十几只，都已成规模，而至今只有吴险峰拥有一只产品。
　　对此，吴险峰对理财周报记者坦言：“我是一个喜欢中庸之道的人，讲究平衡。既不愿过度极端，又不愿坐失机会。发新产品与提升业绩都是我要认真权衡和考虑的。”
　　此外，吴险峰每周都要更新自己的投资手记，他更愿意将自己的私募产品做到“公开透明”，而且对投资者和市场的理解也颇有见地：“投资人拿出钱投资私募必定是想获得高额的收益回报，如果只是求稳，那么和存银行没有什么区别，而这也不是龙腾的作风。如果客户只有100万全部拿来买我们的产品，我是不会接受的。我们所需要的是具有一定财富积累，能够承担一定风险，从而获得超额收益的投资人。”
　　在等待了近3年后，吴险峰终于亮出了自己的新品——中融-龙腾5期，看来，中庸的吴险峰认为时机已经成熟。
　　近一年排名冠军余定恒打开申购 
　　今年以来，一只名为翼虎成长的私募基金开始被更多的投资者所关注，6月当它超越最牛私募罗伟广管理的新价值2期，成为近一年收益的冠军后，翼虎投资和余定恒成为阳光私募圈的焦点。
　　在成为深圳市翼虎投资管理有限公司控股股东、执行董事兼公司总经理之前，余定恒先后在珠海证券及平安证券任职，具有15年境内外证券投资和投行经验。随后，在2008年，余定恒发出了自己管理的第一只信托。
　　不过这只产品有些生不逢时，在熊市中出现了亏损，但从去年下半年开始，该基金稳步上扬，走势相当稳健，尤其值得称道的是该基金在今年的惨烈下跌中居然毫发无损，而且还创造新高。
　　谈及今年收益的问题，余定恒对理财周报记者表示，“价值投资理念很好，但一定要与新兴加转轨的市场相结合，还要把握好风控。”为此，公司设置的是从研究员到投资总监到投资决策委员会的三级决策程序控制风险的三级风控体系：具体到资金配置，则要求每个行业资产≤30%总资产、每家公司资产≤10%总资产、风险准备金≥10%总资产。
　　业绩好，合作方自然蜂拥而至，对于新发产品，余定恒还是很慎重，“我是经历过牛熊轮回的，做好业绩要远比讲求规模更重要。”不过，近期，一向封闭着的翼虎成长悄然打开，虽然200万的认购门槛，但投资者依然踊跃，从某种角度上，这也预示着余定恒规模扩张的开始。

