大刀砍成本 QDII低调出海省钱至上
　　降低人员薪资 解约外方顾问 宣告部门解散
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　又到QDII基金的发行密集期。据统计，目前有两只QDII正在发行，还有多家基金公司已经获批的QDII基金也在排队发行中。从投资方向看，这一轮出海的QDII显得低调的多，投资范围趋于更近亚太区，而在选择海外合作方时，也尽量肥水不流外人田，选择了自己的外方股东。据悉，在运作QDII的公司中，有的降低人员薪资，有的解约外方顾问，有的宣告部门解散，QDII正面临战略收缩成本降低的局面。
　　多招降低运营成本
　　高调登场的QDII基金曾经是高起点的代表，而这 “两高”的背后，是难以避免的高成本。QDII基金运作的成本的确要高于目前的A股基金，一方面是必须支付境外投资顾问的费用，另一方面是需要建立针对境外市场研究的团队。从客观上讲，这都是难以利用原有的投资网络及团队，需要投入成本去构建的平台。
　　“QDII基金的高成本有部分原因是客观存在的。2007年首批QDII基金出海前，金融风暴还没有开始，从华尔街引进的金融人才，开出的价码相当高。薪金收入是A股同样岗位的四到五倍一点都不稀奇。一直到2008、2009年金融危机发生后，海外人才的高薪收入才大幅被降低。”深圳某基金公司一位高管告诉中国证券报记者。从目前的QDII团队看，“海归”是主要的组成部分，这一部分的人力资源成本是难以减少的。
　　据了解，深圳有些基金公司在前几年组建了QDII团队，今年以来却告解散，成本过高也是一个重要原因。值得注意的是，今年新发行的QDII基金投资范围更倾向于亚太区，如今年发行的QDII基金中，有一半将该区域列入主要的投资区域。目前获批仍未发行的数只QDII基金中，仍可以看到挂钩香港、金砖四国的基金。
　　“与投资欧美股市比较，投资港股的人才相对比较充沛，相对而言运营成本也低。”有基金公司国际部负责人表示。此外，今年发行的QDII基金更青睐被动化投资，如国泰纳指100以及即将发行的嘉实恒生中国企业指数、南方金砖四国指数等。指数投资相对运营成本较低，也能给基金公司省下不少钱。
　　慎选外方合作顾问
　　与第一批出海的QDII基金相比，今年新发行的一些QDII基金在宣传时少了一个传统的主角——外方投资顾问。如果说一些被动投资的基金外方投资股问的缺席是意料之中，那主动投资的广发亚太精选、易方达亚洲精选、工银瑞信全球精选等几只基金均没有延请外方投资股问就值得引起业内注意。
　　在国内QDII基金的发展中，外方投资股问担任的更多是“扶上马，送一程”的角色。多家基金公司在首次出海一年以后，相继与外方投资顾问解约。有些基金公司认为，前期选择的一些外方投资顾问性价比不高，而自己已经积累了相当的经验，因此解约也是降低成本的一个手段。
　　也有一些首次出海的合资基金公司则“肥水不流外人田”，选择了外资股东作为投资股问，如国投瑞银、鹏华等。鹏华即将发行的FOF基金鹏华环球发现基金，就是由鹏华基金的外资股东意大利欧利盛资本担纲境外投资顾问。“我们的投资范围比较广，不可能每个国家都去跑，欧利盛集团是全球最大的FOF管理人之一，我们在挑选基金时也会参考外方建议的基金池，筛选出一些值得投资的基金后再分别去拜访。”鹏华环球发现拟任基金经理裘韬告诉中国证券报记者。

