基民赔钱股东赚钱 基金管理费收入旱涝保收
　　上半年普遍给基民亏了钱的基金公司们，却给股东贡献了不菲的利润。上周六，东北证券(000686)和华泰证券(601688)半年报的披露，让4家基金 公司上半年净利润曝光。靠着旱涝保收的管理费收入，基金公司上半年普遍赚钱。虽然大小基金公司获得的利润相差悬殊，但整体来看，基金公司仍普遍维持30% 左右的高额税后利润率。
　　基金公司利润悬殊
　　由于不上市，基金管理公司的财务状况一般很难有人知晓。不过，在上市公司的定期报告中，作为参股公司的基金公司会简单披露其报告期盈利情况。华 泰证券的半年报就显示，持有南方基金45%股权，持有华泰柏瑞基金公司49%股权。上半年，南方基金实现营业收入8.06亿元，利润总额3.02亿元，净 利润2.33亿元；华泰柏瑞基金的营业收入为1.3亿元，利润总额4924.59万元，净利润3917.92万元。
　　东北证券的半年报同样披露了东方基金和银华基金上半年的盈利情况。东方证券持有银华基金21%股权，持有东方基金46%股权。上半年，银华基金 公司实现营业收入4.99亿元，利润总额2.02亿元，净利润1.57亿元；东方基金因管理资产规模较小，上半年仅实现营业收入6564.4万元，利润总 额2265.07万元，净利润1698.8万元。
　　管理费收入旱涝保收
　　尽管大小基金公司的利润相差悬殊，但基金公司仍是个赚钱的行业。
　　数据显示，南方基金、银华基金、华泰柏瑞、东方基金4家基金公司在上半年分别实现净利润2.33亿元、1.57亿元、3917.92万元和 1698.8万元，但税后利润率(净利润÷营业收入)却稳定在30%左右，分别为28.9%、31.46%、30.14%和25.88%。
　　分析人士表示，基金公司收入的多少主要取决于管理费收入。而管理费收入并不与业绩挂钩，而是取决于基金公司的资产管理规模。这就是在行情不好的情况下，基民亏钱但基金公司却赚钱的主要原因。

