市场回暖 QDII基金出海热情全面点燃
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 谢卫国
　　刚刚经历了“红七月”，QDII基金“这把火”又烧到了8月份，上周QDII基金整体净值再度回升。借着这把火，QDII基金的出海热情也全面点燃，统计显示，目前国内成立和在发的QDII基金总数已达到了20只。
　　8月开门红
　　进入8月第一周，QDII基金延续了7月的“红火之势”，净值再度上升。上证资讯数据统计显示，上周纳入统计范围的16只QDII基金全线飘红，平均单位净值增长率为1.51%，这也是QDII基金净值连续第三周上涨。
　　从单只基金来看，海富通海外、交银环球精选和易方达亚洲精选3只基金涨幅居前，单周净值涨幅分别为2.83%、2.47%和2.26%，；上投摩根亚太优势、嘉实海外和工银瑞信全球配置紧随其后，单周净值涨幅分别为1.86%、1.83%和1.79%；华夏全球、南方全球和银华全球也有一定上涨，单周净值涨幅分别为1.74%、1.73%和1.57%。
　　市场分析人士认为，欧洲银行业财报和美国企业财报数据亮眼，提振了市场信心，使得海外股市在上周出现有力回升，投资于海外的QDII基金净值随之水涨船高。
　　进入20时代
　　尽管今年以来业绩起起伏伏，但是QDII基金的出海热情始终高涨。
　　今年以来成立QDII基金7只，目前有2只新QDII基金在发，另外还有包括华安香港精选在内的多只QDII处于待发状态。上证资讯数据统计显示，随着建信全球机遇股票基金开始募集，目前国内已经成立和正在发行的QDII基金总数已经达到20只，经过两年的发展，QDII基金将进入“20时代”。
　　从今年发行情况来看，与传统的QDII基金相比，新近发行的基金更加注重投资地域的选择，其中尤以对亚太地区“热情”最高。如汇添富亚澳优势精选，重点布局受益于中国内需增长的澳洲资源股，并精选香港中国概念股；又如即将发行的华安香港精选，也将主要投资香港市场交易的股票。
　　分析人士表示，QDII之所以钟情于亚太特别是香港市场，主要因为这些市场更具活力和成长性，以香港市场为例，其汇聚了一大批优秀的上市公司，既有中国内地的高速成长型企业，又有香港本地的稳定价值回报型企业，“市场大有可为”。
　　是否到了出手时
　　基金人士指出，从“逢低买入”的角度看，目前是投资海外市场的好时机。华安基金全球投资部总经理翁启森表示，每次金融风暴过后，都是投资的好时机，预计今年第三季度，全球经济将结束调整。未来，新兴市场将引领全球经济走出低谷，大量资金因为欧美低利率政策流入新兴市场。
　　数据显示，伴随海外市场的回暖，QDII基金净值随着市场的震荡大多实现了正收益。截至8月6日，净值超过1元的老QDII基金数量已回到了8只。

