折戟11只重仓股 31只股基错失反弹市
　　□ 本报记者 赵学毅
　　7月份以来，A股市场大举反弹，至8月6日上证指数累计上涨10.84%，同期基金重仓股更是一路上扬，平均股价累计上涨15.23%，远远跑赢大盘。然而，却有11只重仓股不涨反跌，这令持股基金陷入尴尬之中。据《证券日报》基金周刊最新统计，有31只偏股基金不幸中选，净值回报跑输同业平均水平，上演了一出股市版的《错爱》剧。
　　11只重仓股不涨反跌 
　　据《证券日报》基金周刊及上海财汇信息最新统计，基金二季度重仓持有675只重仓股，截至8月6日，基金重仓股自7月以来股价大幅上涨15.23%，跑赢同期上证指数4.39个百分点，收益率超越大盘40.5%。其中，海通集团、动力源、博云新材三只基金重仓股涨幅超过50%，中粮屯河、江淮汽车、中联重科等18只基金重仓股涨幅介于40%至50%之间；另有198只基金重仓股涨幅超过20%。跑赢同期大盘的基金重仓股合计483只，占二季度末基金重仓股总数的71.56%。
　　在一片红火中，却有11只基金重仓股不涨反跌，成为基金心中的痛苦之源。
　　中小板高价股汉王科技，最新收盘价为104.07元，但自7月以来该股累计下跌6.33%，成为跌幅最深的基金重仓股。该股尚未披露半年报，但基金二季报显示，某基金旗下的两只偏股基金均已入驻该股。工银中小盘成长重仓的天坛生物，在7月以来的反弹中，逆市下跌5.18%；申万巴黎消费增长重仓持有的金飞达逆市下跌4.79%；申万巴黎盛利强化配置重仓持有的两只中小板股启明星辰、闰土股份，7月以来分别下跌4.75%、4.09%；基金重仓股中国人寿，7月份以来也下跌2.79%，令持有的26只基金黯然神伤。此外，誉衡药业、世纪鼎利同期逆市下跌超过1%。
　　值得注意的是，这些股价下跌的重仓股，基金在二季度多是新进或增仓。比如中国人寿，吸引了光大保德信量化、海富通精选等17只偏股基金的新进仓，同时也吸引了博时新兴成长、博时第三产业及宝盈鸿利收益三只基金的增仓。除中国人寿外，思源电气、天坛生物、卧龙电气、世纪鼎利、三聚环保、汉王科技、闰土股份、誉衡药业、启明星辰均是基金新进股，仅有金飞达一只股票被申万巴黎消费增长减仓。
　　31只股基付出“错爱”代价 
　　重仓股的落败，令持股基金十分受伤，尤其是在周围人人都大把大把赚钱的背景下。据《证券日报》基金周刊最新统计，11只重仓股的下跌，严重拖累着同期31只持股基金的业绩。
　　7月份以来表现最差的基金重仓股汉王科技，某基金旗下有一只混合基金及股票基金分别持有该股2万股、17.53万股，持股市值分别为221.99万元、1947.71万元。然而汉王科技股价的下跌，令持股基金投资出现浮亏。若两只基金持股仓位目前未发生变化，那么两基金持股市值在一个多月的时间里已经蒸发了137.29万元。与此同时，两只基金7月以来的净值平均回报率仅为8.14%，远远低于同期大盘(上证指数累计上涨10.84%)及偏股基金的平均水平(可对比的313只主动管理型偏股型基金净值7月以来平均增长率为11.42%)。
　　天坛生物的股价下行，令今年2月10日刚刚设立的工银中小盘成长基金投资浮亏423.49万元，该基金10.4%的回报率仍与大盘有着不小差距，更是不及偏股基金平均业绩水平。
　　在反弹行情中，申万巴黎基金公司旗下的两只基金均位列弱势股的持股名单，其中申万巴黎消费增长重仓持有的金飞达，7月以来股价下跌4.79%，持股市值由6月底的2682.49万元减少至2554.01万元，市值持股缩水128.49万元；同期，该股基净值增长率为11.74%，尽管不及大盘涨幅，但略胜同业平均水平。
　　申万巴黎旗下的申万巴黎盛利强化配置混合则未能如此幸运，该基金持有启明星辰(股价累计下跌4.75%)、闰土股份(股价累计下跌4.09%)、誉衡药业(股价累计下跌2.44%)，三只重仓股的一致下挫，令该股基净值止步不前，7月以来1.63%的回报率在偏股基金业绩排行榜上垫底。
　　重仓股股价下跌，影响基金数量最多的非中国人寿莫属。
　　7月以来，中国人寿股价下跌2.79%，26只持股基金最新持股市值合计50.88亿元，与6月底的52.35亿元相比蒸发了1.47亿元。持股市值缩水较为严重的前三名基金为博时旗下三只股基包揽，其中博时新兴成长持股市值减少2760万元，净值回报9.06%；博时第三产业持股市值减少2035.49万元，净值回报8.27%；博时精选股票持股市值减少1445.51万元，净值回报10.67%。三只基金净值回报率均跑输同期大盘，同时也跑输同业平均业绩水平。
　　另外，光大保德信量化、诺安股票两只基金也从中国人寿身上损失了上千万的投资收益，其中诺安股票业绩黯然，同期净值回报率为10.43%。
　　除中国人寿外，思源电气、卧龙电气等股价的颓势同样波及到数只持股基金的业绩。
　　思源电气股价逆市下跌，令7只重仓基金持股市值缩水478.89万元，包括国投瑞银核心企业、国投瑞银成长优选、国投瑞银景气行业在内的6只基金跑输同业平均业绩；卧龙电气股价下跌，令6只重仓基金持股市值缩水52.52万元，包括金元比联价值增长、金元比联成长动力在内的4只持股基金净值跑输同业平均水平。
　　“业绩的落后与其踩错点不无关系，一是提升仓位不够及时，惯性踏空；二是选股出现失误。”一基金分析人士在接受《证券日报》基金周刊记者采访时提醒投资者，“不过，重仓股股价短期走弱或基金业绩短期裹步不前，并不能完全说明基金选股能力，投资者应理性对待这些基金。”
　　数据来源：上海财汇信息，《证券日报》基金周刊

