深圳基金公司搬迁流产 多家基金公司表态否认
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 曾一度传得沸沸扬扬的深圳基金公司“北飞”的消息如今有了眉目。记者昨日从融通、国投瑞银、诺安等传闻搬迁的基金公司获悉，公司总部依旧会设在深圳，不会将机构和大部分人员向上海或北京搬迁，这意味着一度在业内流传的深圳中小基金公司“北飞”计划基本没戏。
　　传闻搬迁基金表态否认
　　国投基金公司有关人士向记者透露，目前在上海只是设立了专户的一些人员，公司占地面积也比较小，目前“举司北迁”还不太可能。而最先卷入搬迁传闻的诺安基金人士则告诉记者， 这只是前几年的传闻而已，目前公司早已没有这个打算。而近年因卷入老鼠仓事件的融通基金公司曾被传最有可能迁往北京，但记者了解到，融通的确动过这样的念头，但最近已经决定不会搬迁。
　　记者了解到，深圳基金公司“北飞”引起广泛关注的原因在于过往历史上曾有出现过 “北迁潮”。2005年以来，先后有长盛和银华两家基金公司总部由深圳迁往北京，这两家公司北迁之后，“北迁”似乎成为了深圳基金公司的“流行色”，有些基金公司在深圳和北京设立两个投研中心，一些基金公司还把市场部单独放在北京。更令人深信不已“北迁”的做法是，一些基金公司老总常年在北京办公，回深圳只是“倦鸟回巢”。
　　京沪优势难以抗拒
　　北京作为首都，在信息获取的速度和层次上无疑占据优势。除了北京先发的政治优势外，上海的政策优惠也是让深圳基金公司不能抗拒的。
　　一位上海基金公司市场部总监告诉记者，上海浦东新区为争取更多的金融机构设立总部，在个人和公司税收政策给予了极大的优惠。如基金公司总部落户浦东，3 年内公司所有员工个人所得税减免60%；公司的办公租金按每平米给予上千元的补贴。此外，公司领导也会有几千元不等的个人补贴。这样的政策优惠自然让许多基金公司趋之若鹜。
　　根据好买基金研究中心提供的数据显示，在上海设立公司总部的基金公司已达30家，几乎占了64家所有基金公司的一半。2003年以来新设立的近40家基金公司中，其中总部设在北京的有7家，设在深圳的只有5家。
　　深圳再次加大扶持力度
　　但是，此次深圳基金公司北飞计划的“流产”也有其深刻的原因。深圳某基金公司市场总监告诉记者，深圳为了巩固金融中心的地位，再次加大金融业的政策扶持和经济优惠力度。此外，深圳基金公司的核心骨干成员，从投研部门和市场部，大都已在深圳安家落户，事业稳定上升。如果一旦出现公司“北迁”的行为，人员流失的现象也不可避免，这在“一将难求”的基金业来说，无疑是最致命的硬伤。因此，深圳中小基金公司纷纷打消了“北迁”的念头，降低员工离职的风险。

