博时基金五名高管任职获批
　　晚报讯 博时基金公司5名副总经理高管任职资格8月6日得到中国证监会的核准。新管理团队的诞生，将带来博时基金12年来管理模式的最大一次变革，投资和市场管理进入深耕细作的新时代。
　　据博时基金相关负责人介绍，获准担任公司副总经理的杨锐、董良泓、邵凯、李志惠、李雪松全部来自博时基金公司内部，均是在博时服务了5到11年的业务骨干。此前，杨锐担任博时基金股票投资部总经理，邵凯担任固定收益部总经理，董良泓担任特定资产管理部总经理，李志惠担任机构业务董事总经理，李雪松担任零售业务部董事总经理。
　　任职资格核准后，杨锐将分管公募资产投资，董良泓将分管专户资产投资，邵凯将分管固定收益投资。博时这三大业务模块的资产规模均分别超过500亿人民币，每一块都相当于一家中型基金公司的资产规模，由此前一直担任这三类业务投资总监的三位副总裁来分管将保证博时核心业务管理的高效和稳定。李志惠和李雪松担任分管市场营销体系的副总经理，分别对机构和零售业务进行管理和强化。
　　为实现打造一个全能型的资产管理公司的战略目标，博时公司董事会通过了拟聘任杨锐、董良泓、李志惠、李雪松、邵凯担任公司副总经理的决议。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

