金元比联去保本色彩 国内保本基金仅剩5只
　　赵娟
　　8月初，金元比联基金公司连续6次发布公告提示，金元比联宝石动力保本混合型证券投资基金 (下称“宝石动力”)于2010年8月16日保本到期，由于不符合保本基金存续条件，按照最初的基金合同约定，该基金保本到期后将转型为混合型基金，名称变更为“金元比联宝石动力混合型证券投资基金”。
　　这将是国内第四只到期转型的保本基金，而目前国内全部保本基金的数量将减少为5只。
　　即将转型
　　金元比联基金公司成立于2006年11月，由金元证券与比利时联合资产管理公司联合发起成立，后者为全球最大的保本基金管理人之一。从公司成立之日起，金元比联曾提出要成为中国的保本增值专家。2007年，金元比联发行的第一只产品即为上述宝石动力基金。
　　如今，这家公司已没有保本基金的身影。该公司人士透露，这只保本基金的转型“一定程度上被动的成分多一些”。
　　按照公告，宝石动力基金转型的原因是“由于不符合保本基金存续条件”。
　　该基金最初的招募说明书显示，“保本续存条件指，本基金保本期届满时，保证人同意继续承诺保本或基金管理人和基金托管人认可的其他机构继续承诺保本，同时本基金满足法律法规和本基金合同规定的基金存续要求。”
　　宝石动力基金的保本期为三年，保证人为首都机场集团。
　　金元比联基金公司人士透露，担保人方面不能承诺继续保本，这也略有无奈，部分原因是相关监管部门近年来对首都机场集团做担保人提出了新的要求。
　　2010年8月17日起的30个工作日，将是宝石动力基金的投资转型期。
　　转型后的混合基金股票资产占基金资产的比例为40%～60%，债券资产占基金资产的比例为35%～55%。
　　宝石动力基金的基金经理为何?，他自成立日便开始管理该基金，该基金转型为混合基金后，是否将更换基金经理尚无公告。
　　目前，金元比联正将发行另一只股票型新基金——金元比联消费主题基金。
　　保本基金式微？
　　自2003年6月27日国内首只保本基金——南方避险增值成立以来，国内先后共有9只保本基金成立，其中3只2007年先后转型为非保本基金。
　　2007年9月，万家保本基金转型为增强收益债券基金，该基金成为首只保本到期进行转型的保本基金，当时万家基金表示是综合考虑市场环境、公司产品线等诸多因素后的一项决策。而嘉实浦安、国泰金象保本基金到期转型则为合同规定。后两只分别转型为嘉实优质企业股票型基金和国泰沪深300指数基金，与最初产品合同里提到的所转产品类型有所不同。上述三只基金的转型都召开了持有人大会。
　　此次宝石动力基金转型并未召开持有人大会，该基金人士称，这是由于在最初的基金合同中已对转型的类型、资产配置等要约进行了约定，转型是依照原约定进行的。
　　担保机构稀缺被认为是保本基金发展最主要的瓶颈。有消息称，证监会已经着手修改规则，适当放宽对担保机构的限制。
　　其实，今年以来，作为低风险产品的保本基金一度很受投资者青睐，开放申购的银华保本增值、国泰金鹿保本基金都曾出现一天售罄的情况。
　　金元比联基金人士称，他们还会发新的保本基金，但时间尚不确定。
　　目前仅有的五只保本基金分别为南方避险增值、南方恒元保本、交银施罗德保本、银华保本增值以及国泰金鹿保本基金。不过，今年的行情中，保本基金似乎并未真正保本，截至8月11日，保本基金的平均净值增长率为-1.98%，尤其是南方旗下两只保本基金以及宝石动力基金净值增长率分别为-4.1%、-3.35%及-1.21%。

