基金乐观派激辩反转行情已开始
　　本报记者 付刚 北京报道
　　巨大的“打新”赚钱效应，正在让新股“吸金”能力越变越魔幻。
　　《华夏时报》记者统计相关数据后发现，8月9日至11日，罕见的新股发行“非常6+1”情况发生在3天之内，冻结资金即高达8843亿元，短期资金供求矛盾突出引燃了上证综指在10日大跌2.89%，创7月反弹以来的最大单日跌幅。
　　在市场大幅震荡的波动中，记者采访多家基金、券商等机构获知，散户投资者避险情绪依然浓厚，但机构态度已明显乐观。此阵营中，中性观点认为市场迎来的是短期反弹，反转条件还不具备，仍需反复筑底；乐观者则称，7月以来的行情，已是反转的开始。
　　非常“6+1”锁定8843亿元
　　尽管都说A股市场不差钱，但面对短期资金紧缺，股指也不得不低头。
　　记者根据公开数据进行统计，发现除光大银行这只主板新股的“1”之外，还有6只创业板新股在当周发行，这“6+1”只新股总计冻结资金8843亿元。相比而言，这周交易量最大的10日，沪深两市合计成交量不过2485亿元，仅为7只新股锁定资金量的28%左右。
　　8月9日，西部牧业、建新股份、龙源技术3只创业板新股网上申购，其中西部牧业以0.29%的中签率创下4月以来的新低，3只新股共锁定3586亿元。
　　10日，光大银行网下和网上分别冻结资金984亿元、2095亿元，合计冻结资金约3079亿元。
　　11日，双龙股份、新开源、华仁药业3只创业板新股网上有效申购资金各为425亿元、385亿元、1139亿元，加上网下有效申购资金，共冻结2178亿元。
　　由于新股资金解冻制度实行“T+3”制度，即申购资金要在3日后才能解冻，这就意味着，上述“6+1”新股8843亿元的巨额资金不能反复申购，而是一次性被完全吸走。
　　巨大的“打新”赚钱效应是吸引大量资金参与其中的硬道理。8月12日，乾照光电、达刚路机、乐视网等3只创业板新股上市交易，它们开盘最高暴涨100%，涨幅最少者也有51.58%。
　　根据国都证券的统计数据，深市中小板最近两批新股中均出现涨幅超过65%的股票，最近两批创业板新股首日平均涨幅分别为41%和83%。即使最近上市的沪市大盘股也有不错收益，8月3日上市的郑煤机首日涨幅也达49%，成为最近上市的5只沪市新股中涨幅最大的股票。
　　记者注意到，多家券商在新股申购报告中给投资者的建议基本上都是：“短期中小板、创业板的新股次新股仍会有比较好的表现，可以积极参与申购。”
　　在西南证券分析师张刚看来，由于8月16日和18日将有4只创业板新股和3只中小板新股发行，新股发行节奏依旧较快，而二级市场成交缩减，因此，资金外流迹象依然会明显。
　　百亿债基暗示股指已见底？
　　与一级市场申购情绪高涨对比鲜明的是，A股期末持仓账户数连续3周回落，显示散户追高意愿减弱，投资者中的避险情绪仍为主流。
　　记者注意到，来自银行渠道的消息显示，12日结束发行的工银瑞信双利债券基金募集金额超过140亿元，成为今年首只超百亿新基金和有史以来规模最大的债券基金。
　　工银瑞信基金公司固定收益总监杜海涛向记者分析说，2010年上半年标准股票型基金平均净值跌幅超过18%，销售随之日益清淡，而普通债基平均取得2.04%的正收益，是这只债基销售风景独好的主要原因。
　　他坦言，股基、债基发行与股市热度紧密相关，两者跷跷板效应也带动了两种类型基金发行的风水轮换。“历数债基发行的几次高潮，都是股市低迷、回升乏力之时。历史上几次百亿规模债基的诞生，基本上也都产生于股市低迷时期。”
　　按此分析，百亿债基的出现，是否意味着股票市场已经见底？
　　中银基金研究总监张发余认为，随着管理层关于政策的分歧逐渐弥合，流动性得到缓解，市场已进入可投资区域，将迎接短期反弹，但是整个市场反转的条件还不具备，仍需要反复筑底过程。
　　“政策已出现微调，且方向是放松原来收紧的政策，但目前处于震荡阶段，还不会出现爆发性的上涨。”张发余向记者指出，这是因为M1的增速仍为下降，到年底可能降到15%左右，若看到M1增速向上，即可认为市场已开始反转。
　　相比而言，申万巴黎首席策略师章锦涛更为乐观。他向记者直言，A股正在重新进入缓慢上涨的上升周期。“7月以来的行情，应该是反转的开始。”
　　“转型带来的经济增速下降已在股市一次性反应完毕。未来没有资本支出周期与房地产周期，但依靠国际经济复苏以及存货周期，股市照样能够上涨。”章锦涛强调，A股市场周期性行业出现分化，产能最受到抑制、需求回升最猛烈的产业表现会明显好于其他产业，同时细分产业投资会在A股市场开始流行。
　　光大保德信基金首席投资总监袁宏隆认为，后市走势依然取决于政策走向。在目前市场情绪相对偏弱的前提下，投资应强调仓位控制，同时力图灵活操作。
　　他向记者分析说，具体投资策略应遵循三大原则。一是“重资源、轻制造”。重资源的实质是真正分析下游需求和资源的稀缺属性，发掘那些面临新需求背景下，企业自身资源和工艺扩张而带来的超额收益；其次是“调结构、讲民生”。从长周期来看，投资者应更关注民生相关行业，如消费、零售、餐饮、医药等；最后是关注政策红利带来的长期投资机会。
　　“投资者需要注重在政策鼓励和主导下，不同行业长期利益分配格局的不同所带来的结构机会。比如内需和消费领域无疑是政策红利倾斜的重点领域；医药行业也是未来政策红利和广受关注的领域。”

