偏股基金再度加仓 华夏逢高减持
　　⊙国都证券 姚小军 苏景昌
　　根据国都证券研究所测算，341只开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位在上周继续小幅上升，较前周上升1.53个百分点，至74.29%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动加仓，主动加仓1.00个百分点。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，减仓幅度在0%～3%之间的基金占比为35.2%，有3.2%和0.6%的基金减仓幅度在3%～5%之间和5%以上。与此同时，有61%的基金选择主动加仓，其中加仓幅度在0%～3%之间的基金占比为40.2%，此外分别有14.4%和6.5%的基金加仓幅度在3%～5%之间和5%以上。
　　上周加仓和减仓的基金占比相差不大，说明随着股指的持续上涨，基金的调仓分歧在加大。
　　从上周末的仓位分布来看，中高仓位水平的基金数量出现一定增加，其中仓位在90%以上的超高仓位基金数量增加2个，仓位在80%~90%的基金数量增加12个，仓位在70%~80%的基金数量增加10个。
　　按晨星基金类型划分，股票型、激进配置型、标准配置型以及保守配置型基金的平均仓位分别为79.90%、75.43%、64.15%和30.58%，分别主动性加仓1.19、0.77、0.87和0.10个百分点。
　　按WIND投资类型划分，各类型基金也是全部加仓，其中，普通股票型基金的平均加仓幅度相对较大，为1.22%。
　　上周大规模基金的平均仓位为78.19%，较前一周主动加仓0.84个百分点；中规模基金的平均仓位为73.60%，较前一周主动加仓0.85个百分点；小规模基金的平均仓位为71.04%，较前一周主动加仓1.31个百分点。
　　上周60家基金管理公司中，有46家基金以加仓为主，其中39家基金的主动加仓幅度在0至3个百分点之间，有1家基金的主动加仓幅度在5个百分点以上。与此同时，有14家基金主动减仓，主动减仓幅度均小于2个百分点。
　　就管理资产规模最大的六大资产管理公司而言，上周六大基金公司中只有华夏小幅主动减仓0.64个百分点，而易方达、南方和广发主动加仓幅度均在1个百分点以上。

