基民对基金人事变动看法趋于理性
　　⊙本报记者 孙旭
　　市场对于基金经理及高管层面频繁变动的关注一直没有停息，对类似情况的看法和评论也莫衷一是。那么，对于事关其切身利益的基民来说，基金经理及高管的变动又有着怎样的态度呢？中国证券网最新调查显示，基民对此看法逐渐趋于理性。
　　上周，中国证券网进行了“基金高管及经理变动会影响您投基吗？”的网络互动调查，结果显示，有4128人投票选择“会有影响，业绩跟经理水平密切相关”，选择该选项人数占所有投票人数的46.02%；同时，也有3915位网友选择了“很难说，看什么人接管，有时候换人如换刀，反倒是好事”，选择该选项的人数占所有投票总人数的43.65%；另外有927位网友投票选择了“不会影响，业绩跟公司整体投研水平相关”，选择该选项的人数占所有投票人数的10.33%。
　　晨星(中国)基金研究中心主任黄晓萍认为，近几年国内公募基金经理的变动率一直很高，高管变动也相对频繁，主要有几个原因：一是基金业近几年扩容迅速，基金数量增加很快，加上新的基金公司需要建设团队，客观上对基金经理和管理人员的需求很大，加速了人才的流动；二是包括私募、券商等在内的资产管理业发展迅速，也加速了人才从公募的流出；三是公募基金业在有效的人才激励机制方面未有重大突破，公募行业吸引力有所下降。此外，基金管理公司股权变动也是导致人员队伍不稳定的一个客观因素。
　　她表示，行业快速扩容是人才流动的重要原因，这也是新兴行业成长过程中难以避免的现象。但是过度频繁变动会带来许多问题，尤其是基金经理的频繁变动，不利于基金产品保持稳健的业绩与风格，也不利于保护持有人利益和投资者信心，这是目前中国基金行面临的重要课题与挑战。
　　国金证券基金研究总监张剑辉认为，高离职率会带来风格变动的潜在风险加大，但是否会带来风格变动以及变动的程度还是需要具体观察分析。这就像一个足球队更换了一个主教练，风格、技战术能力是否变化，是变好还是变差，变化的程度多大，都不能一概而论。

