押宝一对多 小基金公司有进有退
　　证券时报记者 程俊琳
　　日前，部分小基金公司开始了一对多业务的前期准备，以迎接可能很快发生的政策变化。但是，就在一些公司摩拳擦掌之时，也有业内人士给小基金公司“押宝”一对多业务泼冷水，记者了解到，鉴于自身经济和投研实力考虑，确实有小型基金公司在一对多业务面前打起了退堂鼓，做出了不跟进的决定。
　　小基金公司筹备先行
　　上周，一家小基金公司产品设计部门接到了来自公司高管层面的工作部署，要求产品设计部门在普通产品设计工作之余，将工作的部分重心转移到一对多业务筹备上。“因为小公司此前对这块业务很陌生，所以目前的基础工作是熟悉一对多产品，接下来将做第1只产品的设计与论证。”该基金公司产品部门负责人表示。
　　有知情人士透露，虽然暂时不知监管部门取消基金公司专户业务门槛的具体时间表。但他透露：“目前我们所掌握的情况是基金处已经将报告上交。”对于基金公司来说，若有意开拓这一业务，显然不能坐等文件下达。沪上某业内人士透露，在前期筹备中“具备股东优势或是有意从该业务转型的基金公司最积极”。
　　据了解，来自上海、深圳以及北京的部分小公司都有意先动。深圳一家基金公司的人士透露，公司专户业务部近期已经组建完毕，投资人才还在继续物色中。“降低门槛的消息基本确切，因此要先进行前期准备，这样才能在后期工作中抢占先机。”上海一家基金公司高管对记者表示。
　　转求专户是否可行？
　　虽然小基金公司有将专户业务作为打“翻身仗”契机的想法，但也有业内人士担忧，对一些原本业绩就不突出，经营又比较困难的小基金公司来说，专户门槛降低是否真的就是转机还很难说。
　　上海一家基金公司高管表示，由于原有公募业务情况并不理想，如果再投入人力、财力去发展专户业务，恐怕公司会力不从心。因此，他对记者表示：“虽然这一消息我们一直有所耳闻，但我们暂时不会做这块业务。”
　　事实上，小基金公司由于一直以来的生存压力，加上当前基金行业的生存格局，所以不愿意花费财力布局该业务也是情理之中。“从大型基金公司一对多业务这一年发展情况来看，目前仅剩下汇添富、广发、易方达和海富通等几家业绩不错的公司确定了继续发展该业务的规划，其余一些公司自第一批产品之后就暂停了该业务发展。因此，也不是所有公司都能够将放开专户业务视作救命稻草。”某公司市场部负责人认为。
　　还有业内人士表示，对于一些具备股东优势的基金公司来说，开拓这一方业务还算是有希望的。不过他也表示：“借力专户业务不能成为公司发展的一句口号，这需要基金公司投入真金白银，这是一项前期投入巨大，短期又看不到收益的投资行为，所以对小公司来说依旧是一种挑战。”

