下半年基金迎来首度自赎潮 华夏略亏
　　黄?妮
　　基金的自购和赎回，或许可以反映市场的冷暖。
　　8月10日，华夏基金公司一则关于赎回旗下四只基金的公告，掀起了下半年的基金自赎潮。
　　好买基金研究中心的统计显示，今年1月6日由上投摩根基金公告称自赎旗下三只基金后，2月至7月期间，再无一家基金公司进行自赎，而华夏此次大规模赎回自购基金是年内第二次自赎潮。
　　上投摩根公告赎回之时，市场一度迫近3300点的高位，此后则是震荡下行，半年时间，上证综指跌幅达到26.82%。
　　而华夏基金公司此次大举赎回，正是下半年这轮反弹行情进入多空拉锯之时，对于市场或将有风向标的意义。
　　自赎再现高潮
　　8月12日，华夏基金公司按其公告内容，通过代销机构赎回华夏成长混合3486.4万份基金份额，赎回华夏债券(C类)19420.2万份基金份额，赎回华夏回报混合1437.5万份基金份额，赎回华夏沪深300指数8219万份基金份额。
　　对此，华夏基金公司相关人士表示，“这是公司正常运营需要。”
　　除了华夏基金公司外，选择在8月赎回自购基金的还有泰信基金公司。
　　泰信基金公司在8月10日发布公告称，公司决定于8月12日、13日分两次赎回本公司用固有资金投资所持有的泰信双息双利债券型基金4770.77万份。
　　华夏基金公司和泰信基金公司，也成了今年继上投摩根基金、摩根士丹利华鑫基金之后，在众多基金自购潮中，仅有的两家选择赎回自购基金的公司。
　　而上投摩根和摩根士丹利华鑫两家公司的自赎时间，是在近7个月之前。
　　1月11日，上投摩根基金公司赎回了旗下三只基金共1563.45万份，其中包括上投摩根成长先锋基金206万份；上投摩根内需动力基金317.5万份；上投摩根亚太优势基金1039.9万份。
　　摩根士丹利华鑫基金公司则是在1月28日，选择赎回了旗下货币市场基金，赎回份额为1079.6万份。
　　今年以来，与自赎行为相比，选择自购的基金公司数量则更胜一筹。
　　根据好买基金研究中心统计数据显示，今年以来，一共有15家基金公司有过自购旗下基金的行为，被自家公司申购的基金产品只数共37只。
　　“今年市场一直在低位震荡，申购风险远低于赎回风险”，有基金人士告诉记者，基金公司自购旗下基金不会作为短线操作，等市场逐步向上获利后，再进行赎回。
　　即使是在8月同一时期，也有东吴、华安和万家这三家基金公司进行自购。
　　“相对自购而言，基金公司赎回自购基金对投资者更有参考价值”，业内人士表示，基金公司自购有时是出于营销需求，“虽然赎回也不能排除公司的内部原因，但相对更能体现基金公司的投资态度。”
　　并非稳赚
　　以华夏基金近期赎回的华夏成长混合基金为例，华夏基金是分两次购入，先是在2007年7月31日，认购华夏成长200万元，此后又在2009年8月22日发布公告，称从2009年8月26日开始的3个月内，申购华夏成长5000万元。
　　2010年8月12日，华夏基金赎回华夏成长3486.4万份。
　　按照2007年和2009年两次申购的价格1.849元和1.408元计算，华夏基金买入的华夏成长的数量，与此次赎回的数量大致相当。
　　而华夏基金两次申购动用的资金为5200万元，此次赎回，价值总共为4758.94万元。因此，华夏基金并无太多获利，甚至略有亏损。
　　再以华夏沪深300为例，目前华夏沪深300基金被赎回的8219万份中，除了在2009年12月25日买入了5219万份之外，还有其成立时公司自购的3000万份。其两次动用的资金累计为8000万元，而以华夏沪深300 8月12日的基金净值0.801元计算，华夏基金此次将其全部赎回，赎回金额为6583万元，相比其8000万元的投入，亏损达到17.7%。
　　华夏大举赎回与其看淡下半年的市场趋势不无关系。
　　华夏基金方面近期表示，宏观层面来看，国内经济增速放缓的趋势已经确立，而政府政策的制定此刻处于两难局面，在刺激政策进一步退出的情况下，紧缩政策也将进入效果观察期，但总体而言，经济二次探底的可能性很小。
　　而从微观层面来看，考虑到流动性收紧、工业企业去库存化、企业盈利环比下降等等因素，企业盈利预期并不乐观。
　　因此，该公司认为，A股市场整体趋势性机会不明显，但经过二季度系统性风险的释放，A股市场继续大幅下跌的可能性不大。
　　而泰信基金的时点把握更为精准。
　　泰信基金先后在2007年12月4日和2009年7月22日，分别申购旗下泰信双息双利债券型基金3000万元和2000万元，并在8月12日和8月13日，分两次赎回4770.77万份。。
　　以此推算，泰信基金也对这笔自购，进行了清仓。
　　而以8月13日泰信双息双利的净值1.0604元计算，泰信基金赎回的资金，大致在5059万元左右，相比5000万元的投入，略有盈利。
　　泰信双息双利对下半年债市的展望，则持震荡盘整的观点。该基金在其2010 年二季报中表示，“展望三季度，我们认为经济增速有望进一步放缓，预计固定资产投资维持回落走势，受主权债务危机深化、各债务国削减赤字以及二次汇改影响，出口增速高位下行，下半年经济增速维持在9%左右，受货币供应、翘尾因素和劳动力成本等因素影响，预计年内的通胀高点将在三季度出现，随后将有所回落，全年维持在3%附近。”
　　“基于宏观经济的分析，我们认为目前收益率曲线大幅走低的基础仍不具备，债市处于震荡盘整的可能性较大。”

