基金第三方支付机构有望大扩容
　　证券时报记者 木 子
　　根据《非金融机构支付服务管理办法》(以下简称《办法》)，从今年9月1日起，已经从事支付业务的非金融机构即可向央行申请支付业务许可证。有消息人士近日透露，在审批开闸后，央行最快将在明年上半年发放支付许可牌照。基金业分析人士认为，央行发牌相当于最终消除了第三方支付机构作为支付清算组织在身份上的法律瑕疵，而解除了身份之忧后，基金第三方支付机构的数量也有望扩容。
　　从今年9月1日起即可接受申请，为何最快明年才能发牌？有第三方支付机构人士表示，为了确保支付服务的稳定运行，《办法》给了支付机构明确的过渡期，《办法》实施前未经批准但已从事支付业务的非金融机构可在《办法》实施后1年内依法取得支付业务许可证，逾期未能取得支付业务许可证的，将不得继续从事支付业务。“也就是说，申请的截止日期要到明年9月1日，由于涉及的支付机构有数百家，明年上半年发牌的可能性比较大。”据了解，虽然一直没有发牌，但支付机构早在数年前就开始向央行上报日常备案资料，数据显示，截至今年一季度末，共有260家非金融机构法人按要求向央行方面提交了支付业务登记材料。
　　今年5月底，汇付天下率先获准开展网上基金销售支付结算服务，作为试点性质，目前仅有该公司一家基金第三方支付机构。有接近监管层的人士透露，基金第三方支付一直是监管层想大力发展的方向，修改之中的《证券投资基金销售管理办法》就将“市场主体”中首次增加“第三方支付机构”。但是，由于支付清算属于央行的管辖范围，尽管证监会批准了汇付天下的试点资格，但试点毕竟是“特事特办”，碍于监管范围和资质之争，证监会目前并没有急于扩容基金第三方支付机构，多家排队的支付机构都希望先拿到央行的牌照。
　　“我们早就上报了申请材料，监管层也对我们的业务和管理基本认可，现在就等央行发牌了，一旦央行认可了我们的支付清算资格，基金三方支付的资格就很快了。”上海一家苦等基金三方支付牌照的机构人士说。

