三季度以来10大牛股 基金捕获3只
　　见习记者 杜晓光
　　本报讯A股经过7月以来的反弹，牛股频频亮相。WIND数据显示，截至昨日，三季度以来有12只个股涨幅超过50%，对比基金二季报和已公布上市公司半年报发现，前10大牛股基金仅抓到3只。
　　三季度前10大牛股中，仅海通集团与金种子酒为基金二季度末重仓股。而海通集团以57.35%的涨幅排名第8，金种子酒以56.06%的涨幅排名第9，涨幅在60%以上的股票均未出现在基金前10大重仓股名单中。
　　虽然基金牛股命中率不高，对已捕获牛股参与力度均较大。如上投摩根中小盘独家重仓持有海通集团超过364万股；重仓金种子酒的中银收益持股高达1013万股。
　　此外，三季度以来上涨67.8%，涨幅排名第4的深振业A虽然没有出现在基金前10大重仓股中，却被2只基金隐形重仓持有。信达澳银领先增长和华夏红利两只基金分列深振业A第5和第8大流通股东。这与一季度基金扎堆该股的情况形成鲜明对比，有4只基金在二季度末撤退，坚守的2只基金也进行了减持。而该股7月中旬以来强势上涨，这些基金与牛股擦肩而过。
　　业内人士分析认为，基金错失牛股，与上半年过度悲观的情绪有关，7月反弹行情中基金肯定会有配置上的变化。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

