华夏基金大规模赎回自购基金
　　⊙记者 吴晓婧  ○编辑 陈羽 谢卫国
　　明日，华夏基金将大规模赎回旗下4只基金“自购”份额，总计高达3.256亿份。值得注意的是，这是该公司3年来首次赎回自购基金。
　　市场胶着于2600点，方向未明。华夏基金即将大规模赎回自购基金的消息，再度成为市场各方关注的焦点。
　　公告显示，华夏基金将于8月12日赎回的4只基金包括华夏成长混合(前端)3486.4万份，华夏债券(C类) 1.942亿份，华夏回报混合(前端)1437.48万份，华夏沪深300指数8219万份。赎回份额总计3.256亿份，其中包括混合型、债券型和一只指数型基金。
　　其中，华夏回报混合为华夏基金在2007年1月15日运用公司自有资金进行申购。华夏债券(C类)为华夏基金自2007年3月至2007年11月间分4次进行申购。对于上述两只基金的自购，华夏基金公司均实现不同程度的盈利。此外，华夏成长混合(前端) 是华夏基金于2009年8月26日开始的3个月内申购的，目前盈亏应该基本持平。
　　值得注意的是，对于华夏沪深300的自购，华夏基金则做了亏本“买卖”。据公告显示，该公司2009年7月7曾认购了2999.9万份华夏沪深300指基，2009年12月25日再度申购了5000万元，接近5219万份该指基。业内人士认为，华夏基金亏损赎回自购指数基金，或许表明了其对于后市较为坚决的看空。
　　事实上，从以往操作来看，华夏基金公司对于市场的嗅觉极为敏锐。例如，2009年初，股指反弹确立前，华夏基金旗下5只基金集体打开申购。之后市场走出一轮超预期“小牛市”。2009年8月，市场大幅调整，当市场集体悲观之际，华夏基金在8月底股指调整接近尾声时，大手笔自购。之后市场再度走出一轮较大幅度的反弹行情。
　　此外，经历了2季度大幅减仓后，华夏基金在7月初再度回补仓位。据德圣基金研究中心统计，华夏基金较早在底部持续增仓，仓位水平已处于较高位置，较好地把握了7月的反弹。不过，上周华夏基金再次“特立独行”，国都证券基金仓位监测显示，上周华夏基金成为六大资产管理公司中唯一进行主动减仓的基金公司。

