私募大腕信口开河贬低五粮液 一个吐字赔偿7万
　　本报讯(记者邵泽慧)私募基金经理利用网络发布“贬低五粮液的言论”，结果被判赔偿五粮液经济损失7万元。日前，五粮液发布2010半年报，在半年报中还首次向投资者披露了与一家私募机构的诉讼案，引起市场关注。
　　“私募大腕”赔7万元
　　五粮液在半年报中称，上海尚雅投资管理有限公司总经理石波利用网络发布“贬低五粮液酒的言论”，对五粮液酒的商品声誉造成恶劣影响。五粮液于2009年7月向宜宾市翠屏区人民法院提起名誉权侵权诉讼，要求石波停止侵害、恢复名誉、消除影响、公开赔礼道歉、赔偿经济损失50万元。
　　记者了解到，石波以前是华夏基金管理公司投资副总监，在私募届也算得上大腕儿，究竟说了什么“贬低言论”让五粮液告上法庭？现在流行的说法是，石波有一次接受采访，在谈到投资消费品公司时，他表示一般都要亲自尝试他们的产品，“我是喝了四五杯茅台，才买了这个股票，我从来不喝酒的，但是我喝这个酒，是晚上睡不着觉，但是它确实不吐，不像那个五粮液，喝其他浓香型的酒，你会吐的……”但至于是不是因为此言论而“得罪”了五粮液，目前无法联系到当事人求证。记者了解到，提起诉讼后，经过一年的时间，双方达成和解。石波最终赔偿五粮液经济损失7万元，宜宾市翠屏区人民法院裁定准许撤诉。
　　诉讼缠身仍受青睐
　　五粮液半年报显示，围绕在五粮液周围的诉讼着实不少。从2008年2月到2009年7月间，五粮液被诉讼和提请诉讼的事项共有5起。尽管“官司缠身”，但作为白酒行业的龙头股之一，五粮液依然获得了众多机构的青睐。其半年报显示，上半年五粮液净利润同比增长40.31%。同时，2家社保基金和2家QFII在今年二季度对五粮液进行了大幅增仓。机构之所以青睐五粮液，源于对其业绩预期的看好。
　　长江证券发布的报告显示，五粮液收入增长迅速的主要原因排第一的就是提价。一季度公司上调了“五粮液”酒出厂价8.5%至10.3%；提价的效果已经从二季度毛利大幅提高16个点体现。长江证券表示，三季度或迎来年内二次提价。公司表示，2010年五粮液酒销售持续供不应求，出现淡季不淡局面。这从终端零售价确实得到印证：年初至今，北京地区超市52度五粮液价格已经从701元上涨到798元，涨幅达13.8%；尤其是七月环比六月大幅上涨60元零售价。淡季不淡的销售状况使得上调产品出厂价预期再次升温。
　　高端白酒集体涨价
　　除五粮液外，其他高端白酒也都出现了提价。华泰证券发布报告显示，贵州茅台北京地区的零售价格超过900元，7月全国平均涨幅19%，泸州老窖也提高了零售指导价。媒体报道称国窖1573上涨幅度在20元至30元之间，而剑南春近期也将提价20元。
　　德邦证券指出，本次价格提升对白酒行业直接利润影响较大，而且更可能引发销售量超预期，行业利润应该会超预期；在通胀预期加大和酒类投资价值凸显的情况下，白酒行业提价可能会延续。加上中秋、国庆佳节来临以及年末消费旺季带来批发、零售层面提前活跃等，有望给板块特别是中高端产品带来季节性投资良机。

