今年首只百亿新基金现身债基
　　本报讯(记者邵泽慧)记者获悉，昨天结束发行的工银瑞信双利债券基金要放“卫星”，募集金额有望超过140亿，成为今年首只超百亿新基金和有史以来规模最大的债券基金。
　　观察基金发行，不难发现一个有趣的现象，股基、债基与股市热度紧密相关，有跷跷板效应，两种类型基金发行风水轮换。历数债券型基金发行的几次高潮，都是股市低迷、回升乏力之时。历史上几次百亿债券基金的诞生，基本上都产生于股市低迷时期。第一只百亿债券基金易方达月月收益中短期债券基金诞生于2005年9月，募集规模达114.57亿份，第二只诞生于2008年，交银施罗德增利债券基金首发规模达到103亿元。
　　今年上半年市场整体股弱债强的现象令投资者对债券基金的投资热情再度高涨。wind数据显示，相对于基金总份额由年初的24574亿份下降至年中的24032亿份，债基总份额增至859亿份，净增102亿份。今年二季度新成立的5只债券基金(包括封闭式债券基金)共募集107.221亿元，单只基金平均募集规模达到21.44亿元，超过了14.61亿元的股票基金平均募集规模，债基再度风生水起，成为最有号召力的基金品种。这种情况与2008年非常相似，当年股基发行极度萎靡，而债基份额一跃增加了964.43亿份，产生了百亿基金交银增利债券，近百亿债基华夏希望等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

