明星基金经理许春茂被调查 海派基金公司多尴尬
　　轰动上海滩的华泰柏瑞基金公司离职员工“举报门”尚未平息，又有一家上海系基金公司卷入内幕交易风波。上周末，市场突然传出消息：曾经的明星基金经理——现中欧基金公司拟任副总经理、投资总监许春茂因涉嫌内幕交易被上海证监局稽查部调查。今年以来，上海系基金已经爆出多起违规事件，许春茂事件无疑令风波连连的上海系基金公司雪上加霜。
　　>>新闻事件
　　许春茂被传内幕交易
　　上周五，许春茂被有关部门调查的消息不胫而走，原因是其在老东家——光大保德信基金公司任职期间涉嫌内幕交易，而被查的缘起是监管部门收到了光大保德信的内部检举信。
　　对于市场上的这一传闻，许春茂本人在接受记者采访时曾矢口否认，称“纯属谣言”。不过，光大保德信基金公司则证实了许春茂被调查一事，该公司相关人士昨天向记者透露，今年5月，该公司确实协助监管部门对公司相关投资人员的行为规范进行了检查，并重点调取了个别人员的交易记录，其中就包括许春茂。该人士表示，由于目前监管部门尚未公布这次调查的结果，所以目前就断定谁涉嫌内幕交易还为时过早，公司方面也不便对相关内容做出评论，“许春茂离职的时候我们也做过离职审计，但当时并未发现问题”。
　　而许春茂现在任职的单位——中欧基金公司则对外表示，对于许春茂是否曾被调查，公司方面确实不知道细节，但许春茂本人目前仍在该公司上班。
　　>>人物简介
　　曾经的明星基金经理
　　许春茂这个名字在基金业内虽不及一线基金经理王亚伟那般耀眼，但也绝非碌碌无为之辈。
　　公开资料显示，2005年，许春茂加入光大保德信基金公司，曾任光大红利、光大保德信均衡基金经理，光大保德信基金投资总监。2007年，许春茂管理的光大红利基金年净值增长率高达175.07%，还创出了自基金成立之日至2007年底回报率达339.86%的业绩。由于业绩出色，他被“中国金基金奖年会”评为“2007年最具公信力基金经理”。正因如此，许春茂此次卷入内幕交易风波，在业界引起了不小的轰动。
　　今年3月，许春茂从光大保德信基金公司辞职，并于4月中旬正式离职，随即加入中欧基金，被委以副总经理兼投资总监两大要职。
　　>>相关背景
　　海派基金公司多尴尬
　　上海基金业的诸多“疑难杂症”在今年集中爆发。今年早些时候，华宝兴业、中海基金爆出基金经理“离职潮”；年中，又有交银施罗德、国泰基金总经理的“奔私潮”；就在上周，华泰柏瑞基金离职员工的“举报门”又轰动了整个基金业……此番许春茂的“内幕门”无疑令上海系基金公司雪上加霜。
　　“今年也不知道是怎么了，上海系基金公司接二连三地出事，不知道下一个又会轮到哪一家”，一家上海系基金公司的工作人员在接受记者采访时表达了自己的不安和无奈。
　　据记者不完全统计，目前将大本营安扎在上海的基金公司有30家左右，几乎占据国内全部基金公司的半数，但海派基金公司的业绩并不好看。天相统计显示，截至今年6月，排在基金行业管理规模前五名的基金公司依次是华夏、嘉实、易方达、博时和南方，没有一家上海系基金公司；第六至第十名中，也仅有华安和交银施罗德两家上海系基金公司。在上半年业绩排名前十位的基金之中，海派基金公司也仅有东吴等少数公司旗下的基金上榜。
　　>>行业现状
　　基金追责维权困难大
　　“新刑法已经将老鼠仓列进去了，但是，在执行方面还是存在一些问题，特别是在对老鼠仓情节严重与否的确定方面，由于标准相对模糊，使得新刑法的执行面临一定的困难”，北京市问天律师事务所主任合伙人张远忠昨天在接受记者采访时表示。
　　“我们在判定老鼠仓行为是否与基金公司有关联时，首先应推定老鼠仓行为与基金公司有关。但现在的问题是，在有些情况下可以推定基金公司免责，比如基金公司防控风险的规定或制度健全并且得到了执行，又如基金公司内部检查制度如通信工具检查等制度得到了落实等。而一旦基金经理的老鼠仓行为被发现，基金公司也往往咬定其行为属个人行为，与基金公司无关”，张远忠表示，这就令追究基金公司责任变得很困难，“此外，监管层是否愿意惩罚基金公司也是一个问题，由于人情等相关因素存在，以往监管层对基金公司的惩罚较为少见。因为基金公司一旦受罚，损失会比较大，监管层往往不愿意惩罚基金公司”。
　　张远忠进一步表示，从民事赔偿的角度来看，基金持有人很难保护自己的权利，因为涉及基金方面的法律大多离老百姓的实际生活较远，老百姓很难掌握自己的权利是否被侵犯以及是如何被侵犯的，这就使得基金持有人的维权行为有了一定的难度。

