49只老基金1元下徘徊 华安国际配置4年仍亏损
　　程亮亮
　　基金业中的“毛基”并不罕见，但是Wind统计数据显示，截至8月15日，成立运作超过一年的“毛基”依旧高达49只。而华安国际配置自2006年11月份成立以来累计净值依旧只有0.954元。
　　2007年成立的是亏损重点
　　Wind统计数据显示，在目前的49只满岁“毛基”群体中，2007年成立的基金成为重灾区，有23只基金，2009年则紧随其后，有20只基金的净值依旧低于1元。
　　显然，2007年10月16日之前，基金业可谓光彩照人，伴随着A股市场的不断上扬，各大基金公司旗下的基金销售也呈现出疯抢的局面，而基金净值也一度高速增长。但当指数从6124点的史上高点大幅下跌后，不少基金净值也陨落。
　　统计显示，在2007年成立的23只“毛基”群体中，有21只基金成立于2007年10月16日之前。而《第一财经日报》记者查阅资料发现，这部分基金在成立之后均选择了迅速建仓，市场随即来临的调整给这部分基金当头一棒，开局不利。接下来的2008年继续震荡下挫使这部分基金的净值一直未能出现不错的表现。
　　稳健增长不稳健
　　如果说2007年成立的基金中“毛基”更多的属于“生不逢时”的话，那么2009年成立的基金中同样有20只满岁者净值依然处于1元下方可能就有点让人难以接受。而值得注意的是，在2009年成立的这些“毛基”中，有10只基金的投资风格是稳健增长型产品。
　　Wind统计数据显示，在2009年8月15日之前成立的“毛基”中，有10只基金的投资风格属于稳健增长型。其中，泰信增强收益以目前累计净值0.9987元成为当前“最稳健基金”。而华泰柏瑞行业领先净值已经只剩下0.808元。
　　对于稳健增长型基金为什么不见稳健，不少业内人士认为这或是缘于基金管理人以及公司内部的原因。沪上某第三方机构对记者表示，不少基金都冠以稳健增长的投资风格，然而在近年来的A股市场中，基金管理者真正做到稳健的表现却不多。“部分公司过于激进，部分公司过于保守，而部分公司内部的管理风格更是直接影响到旗下基金的表现。”该人士表示。
　　四岁“毛基”华安国际配置
　　记者仔细查阅这些满岁“毛基”名单发现，QDII产品占据了其中的很多席位。而华安国际配置这只QDII的表现让所有投资者都“痛不欲生”。毕竟它已经上市近四年之久。
　　资料显示，2006年11月份，华安国际配置作为首只出海的QDII基金产品，曾被太多投资者热情期盼，但是谁也不曾想到，就是这么一只第一个吃螃蟹的基金出海就被螃蟹狠狠地咬了一大口，并至今尚未恢复元气。
　　Wind统计数据显示，截至记者发稿，成立近四年之久的华安国际配置目前单位净值为每份0.954元。而这只命运多舛的QDII还是一只低风险的债券保本型产品。
　　显然，次贷危机是这只基金净值表现不尽如人意的“罪魁祸首”。美国五大投行倒了三家的冲击是显而易见的。2008年9月份华安基金抛出血本承诺，以超过6亿元的重金来拯救持有人，也同样来拯救这只基金。
　　从目前的情况来看，尽管得到了公司的“拯救”，并借着海外市场的复苏使该基金净值已经大幅回升，但是可能是因为开始伤得太深，元气受损，目前该基金仍处于“毛基”行列。

