上海基金公司高层涉内幕交易被查
　　南都讯 记者刘杨发自上海 上海基金业正被不断爆出的人事动荡掀起阵阵波澜，昨日又有媒体称已经确认中欧基金副总许春茂涉嫌内幕交易被监管层调查。
　　追溯整个事件来看，许春茂涉嫌内幕交易时是来中欧基金之前供职光大保德信期间。资料显示，其执掌光大红利期间，曾被“中国金基金奖年会”评为2007年最具公信力基金经理。而当年许春茂管理的光大红利年净值增长率曾高达175.07%，自基金成立之日至2 0 0 7年底该基金回报率为339.86%。一位私募基金人士讥讽称，不知道当年的最具公信力基金经理如何评定出来的，看来业绩的光环能够掩盖很多东西。“这种名号都不可信了，基民该相信什么。”
　　事实上，近年来已经先后有上投摩根、景顺长城、长城基金等数家基金公司人士被认定涉嫌内幕交易。不过他们大多是基金经理或助理，有个别人担任过投研副总或基金管理部副总，级别都不如许春茂。
　　中欧基金工作人员肯定表示称，公司层面从未收到任何调查信息，周一当日许春茂依然在正常上班。“许过来后目前只是拟任，并未参与公司任何的投资管理业务。”
　　一般而言，被调查与正常上班的确不矛盾，因此许出现在公司亦是合理。最终许春茂是否卷入内幕交易，不久后监管层的调查结果将揭开这一谜底。而对于广大基民而言，任何此类的信息都会使得他们对账户资金安全增添了一分担忧。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

