基金人事变动现江湖特色：老总换岗引团队换血
　　⊙记者 宏文  ○编辑 谢卫国
　　自今年2季度以来，基金高管和人事变动日益增多，并随之引发多家基金管理公司的“人事地震”。而随着一些业内“大佬”的跳槽，随之而来的团队震荡，以及由此引发的恩怨是非、检举揭发、公司内幕，甚至一些视基金持有人利益于无物的作为，也渐渐浮出水面。
　　如此的“江湖特色”，让旁观者瞠目，让从业者惊心。
　　“被离职”现象增多
　　尽管基金经理离职公告上，离职原因均注明为“因个人原因”，或者“因个人原因辞职”，但据本报了解，近期发生的多宗基金经理变动，实在很难归于个人原因。相反，由于公司高管变化而导致的“被迫流动”的倒不乏其例。
　　比如，日前发布多个公告更换基金经理的上海某基金公司，其部分基金经理变动的原因，就属于类似的 “内部原因”。据悉，该基金公司日前任命了一位分管投资的老总后，公司人员变动率陡然增大。这位老总自就职后强势介入投研具体工作，且工作作风强硬，和原有团队摩擦不断。另外在人员任用和考核上，这位老总也力挺其信任的部分外部力量担任要职。几个月下来，近半投研骨干传出“流失”消息，而基金业绩由此坠至行业下游。
　　再比如一家能源国企间接持股的基金公司，最近一年爆发了从投资至研究再至市场和后台监察的“全方位换血”。公司内部人士透露，自日前公司更换总经理后，整个公司上下渐入人事动荡之中。据悉，该位公司老总任期内只是有意识地引进和提拔同一个股东背景的人员，同时大规模调整内部架构和任职，导致内部士气低落，猜忌不断。很多公司骨干没有把精力投入在如何提高业绩上，相反想尽办法寻求其他发展或跳槽机会。公司目前日常经营和投资管理均大受影响，基金业绩也剧烈起伏。
　　“投身江湖”亦难安生
　　其实，类似的情况在过去业内也有发生，但是在今年如此密集发生则很罕见。尤其是今年以来，无论一线、二线、三线基金公司均曾暴发过高管变动并引发的“人事地震”的案例，类似互相举报、内部矛盾公开化等情况也屡见不鲜，这显然与此前他们对外宣传的治理完善、和谐向上的公司文化相去甚远。
　　一些业内人士认为，上述情况很可能与目前基金业面临的发展瓶颈、行业竞争激烈、奋斗意识蜕化有关。“现在的行业状况是向上不得，温饱有余。这种情况下，股东之间、高管之间的矛盾往往容易放大，进而引发席卷全公司、甚至全行业的人事动荡潮。” 一位业内人士说。
　　还有些人士认为，上述情况，与行业内部分基金公司长期以来根深蒂固的公司文化不健康、用人机制不透明有关。比如上述提及的某家公司，在上一轮老总换岗后，就曾遭遇过一轮人事地震，而在前任老总主持下，当时公司的整体考核、人员任命和激励文化均存在强烈的“人治色彩”。而此轮人事动荡，似乎可以视作上一轮变化的延续。
　　事实上，类似的“江湖”式人事变动，可能总是找不到终点。日前，业内再度传出消息，此前一度完成人事换血的上海某基金公司，由于近期业绩不佳，再度传出公司老总有意更换分管投资副总的消息，这显然令得刚刚趋于平静的该公司人事，再度陷于又一轮的变数之中。
　　无论结果如何，上述不正常的人事变化和风气以及由此带来的种种负面效应，已经明显影响了相关基金的业绩。对于基金行业来说，上述情况尽管多是个案，但对行业整体声誉的负面影响值得警醒。而对监管部门来说，是否能从制度上设置一些防范和披露措施，比如强制公开基金管理公司的人员变动率，进一步增加基金公司人事变动的信息披露范围和及时性，或许也是值得思考的课题。
　　基金行业的人事变动不仅在年中出现高峰，更展现出日益明显的“江湖色彩”。

