机构多空对决 两杠杆基金成交同创天量
　　银华锐进成交1.85亿元，比前一交易日放大58.73%；国泰估值进取成交5933万元，较前一交易日放大1.87倍
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 伴随着两杠杆基金成交创天量，机构对杠杆基金的炒作进入白热化。
　　昨日银华锐进成交额达到1.85亿元，比前一交易日放大58.73%，创该基金上市以来天量，同时，昨日该基金换手率达到27.54%。
　　深交所公布的成交龙虎榜显示，机构再次现身买卖席位前列，并上演多空对决。3个机构专用席位昨日分别买入银华锐进2081万元、1009万元和494万元，分列买入金额第一名、第二名和第四名。同时，有两个机构专用席位分别卖出银华锐进1084万元和352万元，列卖出金额席位第二名和第五名。
　　而上周五异军突起的国泰估值进取昨日继续抢眼表现，以2.93%的涨幅领涨杠杆基金。昨日该基金成交额达到5933万元，较前一交易日大幅放大1.87倍，同银华锐进一样创出上市以来成交天量。显示资金介入该基金迹象明显。
　　市场人士分析，比价效应的出现是最近两个交易日国泰估值进取大幅走强的主要原因，在上周五该基金启动之前，其仍处于持续折价交易状态，上周四折价率达到7.3%，而其他小盘高杠杆基金大多溢价，这引起了资金对国泰估值进取的兴趣。截至昨日，该基金仍呈现小幅折价。而银华锐进整体溢价不明显。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

