偏股基金跑赢沪深300 行业配置是关键
　　上海证券基金研究中心
　　上周沪深300上涨了1%，然而股票型和混合型基金平均净值增长率分别为2.13%和2.1%。
　　上周股票型和混合型基金平均增长率均高于沪深300的收益率。这些表现较好的偏股型基金的股票仓位并不高，其中股票型基金中的农银中小盘二季度末股票仓位只有55.29%，混合型基金中的宝盈核心二季度末的股票仓位也只有58.69%。总的来看，股票型基金二季度末的股票仓位平均为77.53%，混合型二季度末的股票仓位为68.12%。若考虑股票仓位产生的影响，上周偏股型基金的股票投资收益率更是远远高于沪深300的涨幅，关键原因在于偏股型基金的行业配置。
　　从沪深300的行业分布及行业表现来看，上周金融保险业、采掘业和房地产行业分别下跌0.13%、0.83%、1.19%，这3个行业占沪深300的权重高达47.41%。而农林牧渔业、食品饮料和批发零售贸易涨幅居前，涨幅分别为9.46%、6.21%、5.09%，这3个行业占沪深300的权重只有8.36%。若将行业进一步细分，渔业上周涨幅高达15.46%，其在沪深300中权重小于0.43%。
　　对于偏股型基金来说，从二季度的行业配置来看，低配的行业有金融保险业、采掘业、交通运输仓储业、金属非金属业等，其中银行保险业继续成为减仓对象。金融和非金属二季度低配比例也较一季度有所扩大，达到1.28%。高配的行业为医药生物制品、食品饮料等，其中医药生物制品超配的比例达到7.30%，较一季度扩大3.98%。食品饮料超配比例为4.84%，较一季度上升1.54%。批发和零售贸易超配比例为4.76%，较一季度上升1.20%。值得注意的是机械设备仪表业，尽管二季度超配比例为4.66%，然而较一季度的超配比例4.74%有所降低。
　　而上周表现较好的行业和偏股型基金的行业配置策略相吻合，在上周农林牧渔业、食品饮料和批发零售贸易等行业的带动下，大部分偏股型基金净值收益率超过了沪深300。

