股基重回老大 QDII三箭齐发
　　前两周，债基大放异彩，占在售新基金比例较高，不过，从本周起，股基收回领地，重新成为在售新基金中的“带头大哥”。今天和周三，诺安主题精选、金元比联消 费主题及华安香港精选加入发行大军，本周在售新基金增至12只，其中股基有4只，QDII基金将达到3只，指数型债券型分别有2只，混合型1只。
　　两基金获新外汇额度
　　据悉，国家外管局对QDII外汇额度放行力度加大，已有近20家基金公司先后获得外汇额度。记者近日获悉，华泰柏瑞基金和长信基金已于日前分别获批境外证券 投资额度5亿美元。据华泰柏瑞相关人士介绍，目前公司的境外证券投资核心人员包括海外投资部总监李文杰、副总监黄明仁和三位研究员，负责境外不同的市场和 行业，对海外市场已准备就绪，相关产品的准备工作正在有条不紊地展开。李文杰表示，第一批QDII出海不顺与其介入市场的时间点有比较密切的关系。当前全 球经济正处在底部复苏的状态，股权类资产估值仍具有吸引力；从全球经济来看，存在一定的不确定因素，但二次探底的可能性较低。对崇尚长期投资的投资者而 言，目前不失为一个较好的出海时机。
　　QDII适合四类投资者
　　与目前不少QDII基金聚焦在H股、红筹股等传统的“中 国概念股”有所不同的是，将从8月18日起发行的华安香港精选还将香港本地优质企业同样纳入投资范围，以更全面地分享中国经济增长的全球性“大”机会。银 行理财专家分析认为，首只专注于港股市场的QDII基金尤其适合四类投资者进行投资：一是希望分享香港市场投资收益的投资者，作为一个长期、成熟、稳定的 证券市场，香港市场在风险和收益上都更加稳健；二是希望在香港市场进行资产配置的投资者；三是希望拓宽投资渠道和丰富投资品种的投资者；四是希望降低单一 投资A股市场所面临系统性风险的投资者。
　　经济转型带动主题投资
　　“资本市场永远不缺乏热点，主题投资无疑给今年的市场 带来了勃勃生机。”诺安基金投资总监、将于今日起发行的诺安主题精选基金拟任基金经理杨谷指出，在中国经济转型的大势之下，过去的资源消耗、出口导向、投 资拉动型增长将逐步转变，转向质量提升、软实力增强、启动消费的可持续性增长，而在此过程中，一系列受益行业和领先企业将浮出水面。诺安主题精选基金将从 这些受益行业和领先企业中寻找主题投资机会，为投资者赢得超额投资回报。主题投资主要关注两点：一是备选主题应具备良好的可实现预期；二是主题投资应符合 基本的价值投资方向，具备合理的安全边际。
　　绩优蓝筹估值有吸引力
　　“指基投资简单、费率低廉；同时开通后端收费，进一 步降低长期投资的成本；而上市交易的设计带来更多好处，也为投资者提供了套利的机会。”刚刚获批的兴业沪深300指基拟任基金经理申庆表示，在目前市场背 景下，投资者对大盘不要太悲观，市场总体估值水平已经反映了诸多悲观预期。许多行业中的代表性公司，特别是绩优、大盘蓝筹股的估值，无论是从市盈率、股息 率、市值水平都具有长期投资吸引力。从风险收益的对比上，沪深300成份股中的许多公司的股价，下方风险较小，并有望给投资者带来持续、稳定、较高的分红 收益和资本增值。

