海外投资人钟情A股 基金公司热盼小QFII
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 虽然与海外市场相比A股估值较贵，但海外机构并不惧怕A股的高估值，期待能直接投资A股市场。
　　上投摩根副总经理侯明甫近日在接受证券时报记者采访时表示，近期他们接待了一家海外机构，该机构非常希望能直接投资A股市场。据了解，目前希望能直接投资A股市场的海外机构不在少数，而目前监管层正在推行小QFII制度，也让海外机构翘首企盼。
　　据业内人士介绍，海外机构之所以对A股感兴趣主要原因有三个，其一是，A股市场一些电力、通信等公共基础设施的股票具有垄断性，盈利能力稳定，这类股票是海外机构所钟爱的；其二，A股市场还有一些具有高成长性的中小盘股票，这些虽然估值比较贵，但是海外机构希望能找到真正高成长的“宝石”，长期持有分享这类股票的高成长、高收益，比如思源电气、华兰生物等；第三，很多海外机构认为美元贬值是大势所趋，但是人民币仍然会继续升值，因此，只要海外机构资金能进入国内，即可坐享人民币升值的收益。
　　另据证券时报记者了解，部分基金公司高管在欧洲路演时也接触到不少海外保险、券商等机构，这些机构对A股市场也非常有兴趣，但苦于中国外汇管制，他们没有进入中国市场投资的渠道。
　　正是由于有很多海外机构希望进入A股市场，加上目前国内一些机构在香港设立了分公司，目前监管层正在稳步推进小QFII制度。据了解，目前南方、大成、嘉实等基金公司正在积极申请小QFII资格，届时，这些基金公司通过在香港的分公司在海外市场发行产品募集资金，然后通过小QFII投资A股市场。
　　此外，从证监会网站公布的QFII名录看，海外机构对投资A股市场也兴趣不减。今年获批的QFII有常青藤资产管理公司、达以安资产管理公司、法国欧菲资产管理公司这3家公司，截至今年6月底，共有96家海外机构获得QFII资格。而据了解，目前仍然有很多海外机构在排队申请QFII资格。

