110多只基金净值低于1元且累计亏损
　　程亮亮
　　在目前单位净值低于1元的“毛基”群体中，其实还有着很多自成立以来为投资者赚钱的基金。Wind统计数据显示，截至8月15日，200多只“毛基”中，虽然有141只基金只是单位净值亏损，但累计净值超过1元，也有112只基金单位净值和累计净值都低于1元。
　　110多只基金累计亏损
　　Wind 统计数据显示，单位净值亏钱而累计净值也低于1元的基金有110多只。
　　Wind统计数据显示，在累计单位净值超越目前单位净值的“毛基”群体中，有15只基金累计单位净值仍处于1元下方。这就意味着，如果从该基金成立时候就持有，也不表示能赚钱。其中博士超大盘ETF以累计净值超越当前净值0.527元成为这部分基金中投资收益最高者，但是它同样让投资者亏钱。
　　而另外一个让投资者心碎的基金群体QDII，自从华安国际配置作为第一只出海的QDII基金将投资者带向海外以来，QDII基金的净值就没有过不错的表现，而Wind统计显示，目前17只QDII产品中就有高达13只基金为亏损状态。
　　另外值得注意的是，记者统计发现有多达96只“毛基”累计单位净值跟目前的单位净值相同。记者仔细查阅这些基金名单发现，虽然多数基金属于新基金和次新基金，但也有成立于2007年的老基金的身影。例如，南方隆元产业主题自2007年11月9日成立以来，累计单位净值跟目前的单位净值均为0.586元，如果投资者从该基金成立便持有至今，3年多的时间不仅不能享受到一次分红，资金还几乎惨遭腰斩。
　　141只基金赚钱
　　单位净值低于1元无疑让投资者很难接受，然而并不是每一只低于1元的基金都给投资者带来投资亏损。单位净值亏损的背后，仍然有不少基金给投资者带来过不菲的收益。
　　Wind统计数据显示，在目前200多只“毛基”中，有141只基金累计单位净值超过1元，这就意味着如果投资者从这些基金成立之日起便开始持有，虽然此时净值低于1元，但还是获利的。
　　其中，基金开元以累计单位净值与目前单位净值差价3.68元，位居所有单位净值低于1元但仍然赚钱的基金之首。不过，由于该基金成立于1998年，12年的累计单位净值只有4.67元，这也很难让投资者满意。而在开放式基金中，华宝兴业多策略基金则以累计单位净值与日前单位净值差价3.54元位居第一的位置。
　　另外，值得注意的是，在200多只“毛基”中，有104只基金累计单位净值超过2元，这意味着这些基金尽管目前颜面上看起来有些伤感，但是如果投资者从开始持有至今均已经实现翻番。
　　沪上某基金研究人士对《第一财经日报》记者表示，从境外发达资本市场的经验来看，基金多数是作为一种长期投资工具来被投资者使用，不少基金虽然目前的单位净值较低，但是累计单位净值表现依旧不错，可以给投资者带来不菲的回报，所以从这个角度而言，基金的长期投资属性依旧很强。但该人士同样表示，由于目前A股市场的新兴市场特征依旧较为明显，基金投资者同样要做好择时，否则可能会短暂赚钱，长期亏钱。

