复仇七月公募基金完胜私募
　　黄?妮
　　今年的6月和7月，A股经历冰火两重天。
　　6月上证综指下跌7.48%，更有6月29日一日跌去108.23点的惨状。而7月则是高歌猛进，尽收失地，接连收复2400、2500、2600三大关口，单月涨幅达到14.51%。
　　而对比这两月公募基金和私募基金的整体表现，更可以看到公募和私募投资风格的差异。市场震荡的6月间，私募基金表现则在风险控制上更为稳健。私募平均收益率为-3.82%，而公募基金却只有-6.63%。
　　但是追求相对收益的公募基金在7月份完胜私募，当月平均收益率高达8.8%，而私募仅为0.52%。
　　7月公募完胜
　　7月以来，连续的逼空行情里，公募基金也实现了快速建仓，并以单月8.8%的投资收益率，远远跑赢私募基金。相比之下，好买基金研究中心的数据显示，7月份私募基金的平均收益率只有0.52%。
　　而去年表现优异的银华基金，在7月份的市场反弹中，也牢牢把握住了机会。银华核心价值优选和银华领先，分列7月份公募股票型基金收益率的前两位。7月份业绩排名第一的银华核心价值优选，单月收益率为14.1427%。
　　而除了银华之外，进入公募基金7月业绩前十的，还有两家“老十家”基金公司旗下产品。其中，华夏优势增长7月份的收益率达到13.5882%，而博时主题当月的投资收益率为13.0654%。
　　但令人略感意外的是，几家规模较小的基金公司的基金产品，却在此轮反弹中一马当先。其中，股票型基金中排名前十的，有3只基金出自国联安旗下，分别是国联安德盛优势、国联安主体和国联安德盛精选，7月份的收益率分别为13.9427%、13.0818%和12.6912%。此外，国联安基金还有一只国联安德盛小盘，在混合型基金中排名第四位。
　　国联安基金公司研究总监陈苏桥向记者表示，此轮反弹的动力主要来自三个方面：超跌反弹、政策放松预期以及部分行业中报超预期提振市场信心。
　　陈苏桥表示，从时点判断上，“公司投研部综合分析了4月份以来的国内宏观调控政策以及海外欧债危机等因素，基本判断6月份市场将出现阶段性底部，旗下基金也开始逐步提升仓位，并提前布局累计跌幅较大的房地产、以及中报可能超预期的工程机械板块。”
　　除了国联安，金鹰基金旗下金鹰行业领先在股票型基金中排名第5，天治基金旗下也有天治创新排名股票型基金的第6位。
　　对于红七月行情能否延续，公募基金也是信心颇足。
　　国联安基金公司表示，未来市场应该是处于钟摆式波动，反弹行情还能持续。就宏观环境而言，目前经济可能出现的二次探底与之前出现的危机有很大不同，2008年经济的下滑具有突然性、市场恐慌情绪浓厚，且下滑具有不可控性。但目前经济处于主动收缩，具有可控性，且对于危机的准备也相当充分。
　　私募转向
　　相比公募基金7月份的集体做多，私募基金则更为分化。私募中，不乏7月业绩出众者。
　　根据好买基金提供的数据，7月份表现最好的前十位的私募产品中，排名最高的为韩广斌的新思哲1期，这只成立仅3个月的私募产品，7月份的绝对收益达到17.15%。
　　私募中的最大收获者是张英飚管理的景泰利丰三只产品，其旗下的景泰一期、景泰二期和中信景泰一期在7月份的收益率分别达到16.38%、15.64%和14.89%，均进入私募业绩排名前十。
　　此外，混沌投资的两只产品，聚发(5)-混沌1号和聚发(11)-混沌1号，也分别以15.82%和15.02%的单月收益率杀入前十。
　　但是上述业绩亮眼的毕竟只是私募中的少数派。
　　在7月火热行情之下，私募基金整体呈观望之势。
　　根据私募排排网在7月底，对国内40个私募证券基金管理人进行的调查，其中20%表示将会继续加仓，26.67%表示将会进行减仓，而有53.33%的私募表示以观望为主。
　　这种观望的态度，也导致了私募基金在7月的整体表现，仅有0.52%的收益率，远远低于公募同期8.8%的收益，更与沪深300指数11.93%的涨幅相去甚远。
　　深圳翼虎投资总经理余定恒则表示，其目前大概保持三四成的仓位，主要购买的是消费和医药股。其本人也看淡此轮反弹，认为这一波反弹主要表现为周期性行业抢反弹，经过反弹后，再向上的动力不足。
　　但上述私募整体观望的情绪，却在8月份突然反转。
　　调查同时显示， 64.29%私募看涨8月行情，相比较之前尚显谨慎，私募对8月行情信心高涨，看跌的私募仅为7.14%，其他28.57%则认为大盘会维持横盘整理的状态。
　　90%左右私募8月仓位打算控制在50%以上，其中60%-80%仓位的私募为39.29%，80%-100%仓位的私募为35.17%，其中不乏表示满仓操作迎战的私募管理人。仅仅10.71%的私募仓位控制在50%以下，没有私募空仓。
　　“积极的态度表明了他们的观点：既然趋势已经确立，就应该乘胜追击，加重仓位获取最大的收益，把握‘吃饭行情’。”来自私募排排网的研究报告认为。
　　虽然在7月的市场反攻中落后公募，但放到更为长远的时间段内去考核，私募基金的投资收益仍然远超公募。
　　好买基金提供的数据显示，2010年6月市场的下跌行情中，私募基金的当月平均收益为-3.82%，而公募则是-6.63%，沪深300更是下跌了7.58%。
　　今年以来的收益率情况，私募基金也是优势明显。
　　今年以来，私募基金的平均收益率为-5.92%，而公募股票型基金的平均收益率是-10.58%，同期沪深300则下跌了19.77%。
　　从近五年的收益情况来看，私募的优势更是不可动摇。近五年以来，私募的平均收益率高达486.91%，而同时股票型公募基金的平均收益率为260.42%，略微跑赢沪深300指数223.01%的涨幅。

