上海基金乱象：规模扩张过难 股东高管矛盾加剧
　　本报记者 付刚 北京报道
　　“我个人的体会，这个行业已像巨大的漩涡，有点不真实，透不过气。所以想上岸了。”8月13日，上海一位基金经理在电话中向《华夏时报》道出自己的最新感受。
　　一个月来，上海基金圈频出乱相，以至于从业者人人自危。记者采访获悉，乱象背后，与整个行业处于困难的冬眠期、规模扩张难度极大有关，而上海很多公司“老国企”作风严重又加剧了矛盾的激化。此外，股东、高管之间的矛盾，也是席卷单个公司人事剧烈动荡的重要推手。
　　多位基金业高管向记者呼吁，从乱象中看，公募基金行业在用人机制、内部管理制度方面存在很大问题，如何谋变，需要深思。
　　上海基金业乱象此起彼伏
　　公募基金公司主要分布在京、沪、深、穗四个地区，而上海又被称为“基金总部之都”。Wind数据显示，目前，全国61家基金公司中有30家办公地点在上海。
　　人多并非力量大。
　　从2008年与2009年的数据比较中可以看出，上海基金公司数量虽占整个基金业的半壁江山，但业绩相对较好的基金一直不到半数。如果把考察期拉长到3年，上海基金公司拥有的长期(3年)绩优基金仅占1/3。而从今年上半年的数据来看，整体业绩有进一步下滑之势。
　　业绩不出众，也让上海基金公司的规模明显落后。据天相统计，截至今年上半年，排在基金行业管理规模前5名的基金公司依次是华夏、嘉实、易方达、博时和南方，没有一家上海的基金公司；第6至10名中，也仅有华安和交银施罗德两家上海公司。
　　然而一个有趣的现象是，虽然业绩和规模状况整体不咋样，今年以来，上海的基金公司却发生了众多吸引人眼球的事件。8月以来，除光大保德信基金原投资总监许春茂涉嫌内募交易被调查外，华泰柏瑞基金所谓的离职员工“举报门”也颇为轰动。
　　为何这一被认为是精英阶层聚集的行业，短期内涌现出诸多风波？
　　“上海基金公司最近动荡的一个动因，与整个行业处于困难的冬眠期、规模扩张难度极大以及上海很多公司‘老国企’作风严重有关，这时，无论股东方还是经营层，都选择趁机理顺公司内部各条线的机制。”上海一家基金公司的市场副总监向记者分析道。
　　另一家上海基金公司的副总经理则向记者直言，在公司调整中，可能会从外部引入人才或是整合内部资源，这都会对此前的一些既得利益者产生冲击，有的甚至是被淘汰出局，也就自然出现了泄私愤等等乱象。在他看来，从乱象中看，公募基金行业在用人机制方面存在很大的问题。
　　“今年乱象的根源还有一个重要方面是，股东之间、高管之间的矛盾，引发席卷整个公司的人事动荡。”
　　记者注意到，往年，基金公司人事变动多发生在年终岁尾，今年则是例外，上海基金公司的高管及知名基金经理离职的消息和传闻一直未曾中断，而且还不止一家公司是从投资至研究再至市场和后台监察，“全方位换血”。
　　今年1月21日，浦银安盛基金拉开上海基金业“人才离职潮”的序幕。张建宏辞去公司副总经理兼首席投资官一职，随后，公司旗下5只基金中的4只基金经理变动。
　　接着是中海基金，继去年总经理康伟离任后，该公司几乎所有关键岗位都已换人，3位基金经理离开后，两位副总经理顾建国、方培池也相继另寻他处。
　　长信基金自从付勇由东方基金转任副总经理后，人员便开始大面积调整。此外，诺德基金也不安生，张学东、戴奇雷、姜光明3位基金经理相继离任。
　　一位不愿具名的基金分析师向记者表示，还不到一年，整个基金经理团队都发生了更换，这样的公司内部管理制度是否存在需要完善的地方值得思考。此外，这些公司自身在企业文化及制度建设上的相对滞后性，也给基金经理的留任带来了挑战。
　　两路分流加剧人才争夺
　　其实，类似的情况在过去也有发生，但今年如此密集发生则很罕见。Wind数据显示，截至7月30日，共有59家基金公司旗下227只基金出现基金经理离职，这个数据已接近2009年全年水平。
　　的确，最近一段时间，基金经理“私奔潮”愈演愈烈，尤其随着一些优秀私募基金在今年复杂的震荡市中表现突出，更让私募基金话语权逐渐提升。
　　据好买基金研究中心统计，今年以来私募基金一共推出49只，发行频率很高，随着私募基金不断壮大，可能会有越来越多公募基金“大佬”转身私募。
　　除去私募，对一些在公募行业中已被认可、资产管理能力突出的基金经理而言，有吸引力的还有券商自营、保险资产管理等其他投资领域。
　　上述基金分析师告诉记者，近来券商资产管理业务转型对基金公司投研人员产生了新的强大“诱惑”。
　　“由于经纪业务在中小券商中占比较大，目前向资产管理业务寻求新的利润增长点从而摆脱靠天吃饭的局面，已成为了不少券商尤其是中小券商的转型方向。”他向记者指出，“我国券商的资产管理业务业绩贡献率不足5%，远远低于发达国家30%~40%左右的业务比重，因此，券商对可以担当领军的‘尖子生’需求很大。”
　　他进一步表示，对于公募基金经理而言，去私募有可能长期受到政策限制，“在法律法规对私募规范之前，政策给私募基金的空间较少。”而到券商，可以倚靠券商背景优势，不用像私募那样还需要自己去营销，只要想如何配备精良的投研团队把业绩做好就可以，“这和其在公募基金几乎做的是同样的工作。”

