基金经理变动应该有个规矩
　　上海 徐惠芳
　　近来，不断传出基金经理跳槽的消息。据统计，今年上半年，基金经理跳槽已发生222人次。相对于总共才61家公司652只基金产品的基金市场而言，这样的流动已非正常。更令人担忧的是，这种人才流失正在向基金的高管蔓延。根据相关公告统计，今年以来已有9家基金公司的13名高管离职，近期更有上海和深圳两家重量级基金公司CEO传出离职的消息。
　　基金管理人、经理跳槽，固然有其各种各样的原因，但不管什么原因，基金公司管理人、经理大量频繁变动，总是给投资者一种不安的感觉。许多投资者买基金，很大程度就是冲着基金经理来的，现在基金公司管理人、经理说走就走，让投资者很是不满。我认为，基金经理调离或跳槽，带来的后果不仅如此，更为严峻的事实是，越来越多的基金经理跳槽到私募基金，除了带去经验，更可能带走了基金公司内部的秘密，例如，该基金公司对未来投资的判断，选择股票的思路和方法，股票池选择的股票以及基金公司已经在逐步建仓、减仓的股票等。由此，该基金公司未来很可能由于基金公司管理人以及相关经理人的跳槽，受到比较大的损失。
　　所以，笔者认为，对基金经理跳槽，绝对不能视而不见，应该引起管理层的关注。我们应该对基金经理跳槽立点规矩。首先，要强化基金经理劳动合同以及上岗合同制度。对其任职期限、服务要求、绩效考核等情况要对外公布，以便投资者充分了解该基金经理的任职时间；其次，对基金经理辞职，要建立提前报告制，时间可以是三个月或者半年，期间，基金公司应安排此经理脱离基金核心机密岗位，以免基金机密泄露；第三，对基金经理跳槽以后再任职，规定不能泄露原来基金公司秘密，如果做出有损原基金公司利益的事，应该予以严厉处罚。最后，为了留住基金人才，监管部门可以在制度上允许基金公司对基金管理人、基金经理采取股权激励制度，让基金经理的收益同其管理的基金紧密结合起来，充分调动基金经理的积极性。

