基金上周基本跑赢大盘 跌幅超2%多为指数型基金
　　晨报讯记者 王洁
　　经过连续3周的普涨后，A股市场暂时止住了上涨步伐。沪深两市股指上周双双下跌，而开放式基金的业绩虽然多数下跌，但整体跑赢了大盘。跌幅较大的基金多为被动复制指数的指数型基金。
　　如果就开放式基金的平均业绩而言，上周基金基本跑赢大盘。沪深两市上周分别下跌1.94%和0.52%，标准股票型基金、普通股票型基金、标准指数型基 金、增强指数型基金、偏股型基金和混合型基金等各种类型基金的平均业绩无一上涨，跌幅分别为0.57%、0.6%、1.62%、1.68%、0.42%和 0.77%，都跑赢了上证综指。以被动复制指数著称的指数型基金跌幅较大。由于上证50、上证180和沪深300等指数上周领跌市场，导致跌幅居前的基金 大多是指数型基金。
　　上周共有32只基金的跌幅超过2%，其中24只是指数型基金，占比达到75%。此外，有2只是杠杆基金，6只是股票 型或混合型基金。跌得最多的3只基金分别是：杠杆基金国联安双禧B(150013)，跌幅为3.7%；股票型基金长城双动力(200010)，跌幅为 2.97%；指数型基金华宝兴业上证180价值ETF(510030)，跌幅为2.9%。
　　上周涨幅超过1%的基金仅有1只，即华商领先企业(630001)。该基金此前的业绩一直不错，但显得有些默默无闻。它上周的涨幅为1.01%。另有4只基金上周的涨幅超过了0.8%。
欢迎发表评论  我要评论

