暴涨前夜下车 华泰柏瑞基金败走成飞集成
　　每经记者  宋元东
　　如果说没有买到大牛股是一种遗憾，那将手中的大牛股拱手让人无疑就是痛苦了！在暴涨前夜被洗出局，散户经常遭遇这种痛苦，这一次轮到了机构。
　　成飞集成  (002190，收盘价26.98元)今日发布的中报显示，就在股价暴涨前夕，友邦华泰积极成长基金（新浪财经注：原文如此，因公司改名为华泰柏瑞，该基金已经改名为华泰柏瑞积极成长）大举减持并从前10大流通股东名单中消失，从而痛失这只大牛股。
　　“曾经有一只牛股摆放在我面前，但我没有珍惜，等到失去的时候我才后悔莫既。股市中最痛苦的事莫过于此！”如果将周星弛这句最通俗的电影对白嫁接到股市，友邦华泰积极成长基金或许最能体会个中滋味。
　　成飞集成披露的中报股东名单显示，作为一季报硕果仅存的基金——友邦华泰积极成长基金居然从中报的前10大流通股东名单中消失了。该基金一季报持有44.5万股，占流通股比例1.09%，当时名列第四大流通股东。
　　成飞集成今年7月6日宣布，拟向机构等投资者发行股份数不超过1.06亿股，不低于9.7元/股，募集资金总额不超过10.2亿元对中航锂电公司增资，用于锂离子动力电池项目，实现对中航锂电60%的控股权。随即，成飞集成在游资的炒作下一路猛涨，从停牌前的11.49元一路拉到26.97元，短短一个月时间涨幅高达135%。中报披露前，坊间就在猜测，到底有没有基金先知先觉提前介入成飞集成，享受游资拉升带来的赚钱效应。结果，就连唯一的基金股东——友邦华泰积极成长基金也撤离了。从成飞集成上半年的走势来看，友邦华泰积极成长基金极非但没有赚钱，而且极有可能上割肉出局。
　　成飞集成中报显示，当期公司实现收入9739.5万元，同比增长17.66%；实现归属于母公司所有者的净利润2151.50万元，同比增长11.20%。公司表示，上半年公司主营业务及其结构发生变化，新增的汽车零部件销售收入为1025.54万元，占当期主营业务收入的10.61%。成飞集成还预计，前三季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增减变动幅度小于30%。
　　根据下半年工作安排，成飞集成计划力争完成非公开发行股份并增资中航锂电事宜。此次增发完成后，除汽车模具制造和数控加工业务外，公司主营业务将拓展至锂离子动力电池研发制造。

