3天4基金高管换岗：人事变更密集 难免引人侧目
　　本报讯 记者 王琛琛 这个盛夏，本不应该是公募基金界的“转会”旺季，然而，当前的基金业却是公告满天飞；频频上演着人事“地震”。
　　高管“抱团”上任
　　“抱团，又见抱团。”虽然，在基金圈内，“抱团取暖”是一种传统，一种文化；但是，当“抱团”的主角由基金演变成了基金公司的高管之时，难免会引人侧目。
　　8月7日，博时基金发布公告，称已通过证监会的审批，即将聘任杨锐、董良泓、李志惠、李雪松、邵凯担任博时基金管理有限公司副总经理。
　　此前，博时高管团队中，除了今年4月3日离开的副总李全之外，仅有总裁肖风、副总王德英及督察长孙麒清，一共3位高管。而在此公告之后，加上5位新上任“五虎将”，博时基金的高管将增至8名。
　　值得注意的是，此次获准担任公司副总经理的杨锐、董良泓、李志惠、李雪松和邵凯全部来自博时基金公司内部，均是在博时服务了5到11年的业务骨干。虽然业内把博时基金此举解读为：留住人才，但是五位高管一同“抱团”上任，仍属业内先河。
　　高管变动频繁
　　“业内先河榜”上有名的，除了高管“抱团”上任之外，还有高管的变动频率。
　　短短3天之内，博时、宝盈、汇添富和中欧4家基金公司相继发布了高层人事变动之公告。
　　继8月7日，博时基金宣布“5虎将”上任之后。8月6日，宝盈基金公告：一、不再聘任刘传葵先生担任督察长，二、不再聘任于志先生担任副总经理，三、同意陆金海先生辞去总经理职务，四、同意拟聘任汪钦先生担任宝盈基金管理有限公司总经理。
　　8月5日，汇添富基金宣称，经中国证监会审核批准，公司聘任陈灿辉先生为公司副总经理。同日，发出聘任公告的还有中欧基金，聘任徐红光先生为公司副总经理。
　　虽然对于如今的基金公司而言，更换高管已经是一件稀松平常的事儿，但是，公募基金业走过了12年，如此密集地出现高管变动事件，尚属首次。在“强震”之下，谁将脱颖而出，谁将埋藏地雷，还需时间检验。

