QDII发行潮呈现三大新气象
　　《投资者报》记者 尚志科
　　首只出航近4年后，QDII(合格境内机构投资者)迎来了前所未有的扩张期。
　　《投资者报》记者统计，加上正在发行中的华安香港精选、建信全球机遇，以及即将于8月23日首募的鹏华环球发现，中国内地现有QDII数量已达22只。其中有12只都在今年发行，这还不包括部分批而未发的产品。
　　华安基金全球投资部总经理、华安香港精选拟任基金经理翁启森接受《投资者报》记者采访时表示：“QDII基金适合大多数投资者，分散投资、放眼全球是未来必经之路。”
　　东北证券分析师冯剑也对《投资者报》记者说：“投资者在整体资产配置中，应有15%至20%的资产配置于海外市场。”不过，他认为，目前QDII基金管理团队能否做到对海外市场基本面的研究把握，是体现其投资能力最关键的因素。
　　QDII三大新气象
　　内地投资者对海外市场有着强烈的欲望。
　　自2006年11月第一只QDII——华安国际配置成立开始，QDII迎来出海潮。
　　但2008年突如其来的次贷危机，成为QDII投资人最惨痛的记忆，上投摩根亚太优势甚至沦为“3毛基金”。在此后的2009年，QDII发行数量为0。一直到2010年，QDII发行才重新拉开帷幕。但新发QDII吸引力已大不如前，今年已成立的近10只QDII，发行规模非常可怜，全部在3~6亿元之间。
　　尽管发行遇阻，基金公司投资海外的意愿依旧不减，部分基金公司甚至“梅开二度”。随着华安香港精选的发行，华安基金也成为继工银瑞信之后，又一家发行第二只QDII的基金公司。
　　《投资者报》记者综合调查采访发现，以华安香港精选为代表，今年发行的QDII出现三大新气象。
　　首先，更多产品将投资目标限定于亚太地区或新兴市场国家。8月18日正式发行的华安香港精选专注于港股，并将香港本地优质企业纳入投资范围。
　　其次，人才配置更贴近海外市场。在华安国际配置初始8名基金经理中，仅苏圻涵有海外工作经历，还仅限于香港。而华安香港精选拟任基金经理苏圻涵及翁启森，在香港证券市场均有操作经验。
　　再次，管理成本减少。投资于港股市场，基金管理人更方便实地调研、精选个股，更容易利用信息优势。今年大部分QDII不再聘请境外投资顾问，也能降低成本，减少管理费分成。
　　分散型QDII涨幅更高
　　推出QDII的理论依据，在于利用全球市场实现最大程度的分散化，避免单一国家或地区市场系统性风险。目前QDII集中于投资港股或中国概念股，并未达到分散风险的目的，反而降低了投资组合的整体收益。
　　2010年中报数据显示，嘉实海外中国股票在香港地区投资市值占净值比近90%。三只“全球股票型基金”华夏全球精选、交银环球精选和工银全球配置，在香港地区投资市值占基金净值比均超过30%。过分倚重港股，导致QDII表现很大程度上“跟着港股走”。
　　在冯剑看来，从投资区位相似性方面，QDII基金可分成三大不同类别：相对分散型；相对集中型，主要以香港市场为主，占基金资产80%左右，辅以美国市场；高度集中型，主要或只投资于香港市场。
　　当记者就“华安香港精选与投资全球范围的QDII相比，分散风险、获取全球财富能力是否会受影响”采访翁启森时，他回复，相对其他以全球或亚太为投资范围的QDII产品，“港股基金更为单纯、更为简单，有利于投资者判断产品的风险、收益特征，进行资产配置。”
　　不过，华安基金一位内部人士对《投资者报》记者则表示，从全球投资的角度来讲，华安香港精选“不能称为完全意义上的QDII基金”。
　　不过，冯剑通过研究发现，从累计涨幅看，相对分散型的QDII更为靠前，累计涨幅排名靠后的属于高度集中型，说明了QDII集中性投资可能带来更多风险。“分散配置维度是在不同国家与地区之间进行配置，相对分散型的QDII应该更容易引起关注。”
　　产品结构难题待解
　　“投资QDII不该抱有追求高收益的幻想，而是为了给投资组合带来平摊风险的作用，因而不能把所有资金都砸到QDII上。”冯剑认为。
　　他建议：“考虑到国外合作机构投资能力、基金管理人是否尽职等问题，应投资指数型QDII基金。”随着QDII基金可选范围不断扩大，投资者也可考虑自行选择两只以上，投资区域、投资主题迥异的QDII进行搭配。
　　经济学家巴曙松研究报告认为，QDII之前运作不成功，反映了产品结构、投资能力，与投资者需求之间不匹配，“由于市场规则、监管法律、文化背景等障碍， QDII投资组合全球分散化的程度受到抑制。”

