沪深300ETF期待破壳 跨市场结算障碍扫除
　　南都记者 谢晓婷
　　期待已久的沪深300ETF即将破壳？近日，中国证券登记结算公司向各基金公司、证券公司发出了“关于跨市场ETF申赎业务方案及接口变更通知”，基本扫除了跨市场ETF在登记结算上的障碍，沪深300ETF上市脚步声越来越近，对大资金来说无疑是一项重大利好。
　　跨市场ETF将出炉
　　据悉，这则通知首次公开明确了跨市场ETF(交易所交易基金)申购赎回登记结算方案。跨沪深市场ETF基金采用网上现金发行、网下现金发行、网下实物认购的方式，将来拟投资于跨市场ETF的投资者需要同时拥有沪市和深市两个A股账户。发行ETF的基金管理人也需要同时在深沪两市开立ETF基金专用证券账户，并通过开立在中国结算深圳分公司的ETF基金结算备付金账户，进行投资者申购赎回基金份额时对应的现金替代、现金差额及现金替代多退少补的交收。
　　监管层对跨市场跨境ETF筹备已久，而近期更频频放出风声。中证指数公司总经理马志刚透露，三地500指数的ETF今年底前可望先在港交所挂牌买卖。由于香港已有沪深300ETF,在香港挂牌的三地ETF没有太大技术障碍，预计三地500指数的ETF会最先在香港落户，希望今年内可在港交所买卖。而中银保诚很有可能成为该指数ETF的发行商。不过，ETF在内地及台湾买卖在技术和操作层面有不少障碍，诸如是否允许QDII同时投资A股，投资基金产品是否可以同时投资内地和海外市场等。
　　某基金公司负责ETF的基金经理表示，《交易型开放式指数基金登记结算业务实施细则》的征求意见稿， 详细制定了ETF(包括单市场以及跨市场ETF)的登记结算流程。上述方案中深交所跨市场ETF的方案属于“场外实物申购赎回”方案，该方案在具体运作时，投资者T日申购的ETF份额，将于T+2日获得申购的份额方可赎回或卖出；T日赎回的ETF份额，将于T+2日获得赎回的组合证券方可卖出或用于申购 ETF份额。这与当前单市场ETF的运作有所不同。而上述方案只是跨市场ETF方案的一种，不同基金公司可能采取不同的运作方案。
　　沪深300ETF待破壳
　　“目前跟踪沪深300指数的指数基金已经达到17只，沪深300ETF基金也推出在即，作为一种差异化产品，该产品的推出标志着我国跨市场ETF产品的突破。我相信以沪深300ETF基金为代表的跨市场的ETF,定能为投资者带来更有价值的投资空间。”上交所开发部总监赵小平表示。
　　在这个敏感时刻，兴业沪深300指数基金(LOF)获得证监会批准。据拟任基金经理申庆介绍，该基金将采取指数复制、股票增强、误差跟踪的投资策略，通过指数复制的方法拟合、跟踪沪深300指数，并在严格控制跟踪误差的前提下进行相对增强的组合管理。
　　记者获悉，上交所和深交所或将分别推出一只ETF,而基金管理人分别为华泰柏瑞基金和嘉实基金。不过，截至昨日，这两家基金公司还在翘首以待监管层的批文。华泰柏瑞内部人士透露，公司为这只ETF已经准备了几年时间，内部各项筹备工作早已完备，只欠东风了。而沪深300ETF基金的推出吸引了大量市场目光，因为这不仅对于基金公司而言是一项可以借机推出新基金的重大利好消息，而更引人注目的是，沪深300ETF将和目前的股指期货形成更为直接的套利模型。
　　大同证券分析师付永?表示，以前大额资金在通过股指期货和沪深300之间做套利，需要动用大量资金针对沪深300成分股去构造一个类似的沪深300产品组合，而如果沪深300ETF基金推出，无疑将为这些资金提供一个现成的对冲工具，对大资金来说是一项重大利好。

