次新股基重演难发好做悲喜剧
　　统计显示，截至8月13日，今年以来获得正增长的36只股票型基金中，有23只为今年发行成立的次新基金。
　　今年以来沪深300指数累计下跌18.28%，这样的市道，在令众多老基金大幅亏损的同时，让新股基发行举步维艰。虽然得不到基民的认可，但大半年过去了，股票型次新基金再度上演了“难发好做”的一幕：凭借建仓期中灵活的仓位优势，许多次新股基躲过了A股大跌的打击，却又赶上了急速反弹的机遇，从而为投资者谋得了不错的相对收益。
　　合理利用建仓期
　　缓建仓，是今年次新股基成立后几乎一致的行动。正是这种谨慎的策略，使得他们躲过了A股上半年的下跌潮。
　　对比上半年基金业绩表现可以发现，与老基金的起起落落不同，多数次新股基的面值始终徘徊在面值附近，即便在A股指数连续重挫时也是如此。这清楚地展示出次新股基的意图，即在市场趋势尚未明朗前，利用建仓期不受最低60%仓位限制的优势，尽可能地低仓观望。事实证明，这个策略是正确的。
　　今年新发的某中小盘基金的基金经理说，基金成立以来的几个月间，其仓位一直控制在一两成左右，波动幅度很小，所建仓的股票也集中在估值相对不高而成长性较为明确的中小盘个股上。“一方面是担心大势不稳，A股走势会出现反复；另一方面则是当前个股估值太高了，较难找到符合条件的个股。”该基金经理说，“在建仓期结束前，我们还会相对谨慎一些，尽可能地多拿一些便宜筹码。”
　　不过，令投资者惊喜的是，虽然利用低仓策略避过了上半年A股的大跌，但在7月份以来A股的持续反弹中，一些次新股基净值增长率十分可观。这表明，随着市场趋势的变化，部分次新股基迅速调整仓位策略，积极建仓以应对A股的快速反弹。从7月份净值涨幅来看，正是这种策略的转变令一些次新股基成为市场领跑者。
　　投基谨防“冒失鬼”
　　次新基金今年的表现，再度验证了基金业中“好发难做，难发好做”的规律。不过，如果投资者欲在市场低迷时抄底次新基金，仍需睁大眼睛仔细挑选，以防碰上“冒失鬼”。
　　分析师指出，次新基金成立时，如果市场已经经历一轮下跌，出于对后市理解不同，有些基金经理可能会急速建仓以博反弹，而一旦市场没有止跌反而继续下行，这类次新基金将会遭遇惨重损失。这种例子此前已有上演，投资者需要规避这种风险。
　　事实上，由于存在“冒失鬼”，今年以来的次新基金业绩分化也较为明显，这让投资者再度遭遇“择基”难题。以股票型基金为例，截至8月13日，表现最好的次新股基诺安中小盘获得7.8%的收益率，而另一只3月底成立的某次新股基跌幅达到10.6%，二者净值增长率相差18.4个百分点之多。

