二季度债基募集规模超股基
　　深圳特区报讯(记者 徐皓) 今年以来，在股票市场大幅下挫的背景下，债券基金再度风生水起，成为今年的“走俏”品种。Wind数据显示，相对于基金总份额由年初的24574亿份下降至年中的24032亿份，债基总份额则净增102亿份。今年二季度新成立的5只债券基金(包括封闭式债券基金)共募集107.221亿元，单只基金平均募集规模达到21.44亿元，超过了14.61亿元的股票基金平均募集规模。
　　进入8月，债基中更诞生了一只百亿级别的“航母”基金。对此，业内专家表示，投资者对债券型基金的青睐并非毫无来由。根据天相投顾统计数据显示，2010年上半年，开放式股票型基金平均亏损约21.57%，债券型基金平均收益约为1.69%。而从历史看，从2003年至2009年的7年时间内，债券型基金年平均净值增长率为9.07%。对比业绩飘忽不定的股基，债基的总体盈利能力得到市场认可。
　　在这股追捧债基的热潮中，近期又有一只债基——华富强化回报基金将要亮相，作为国内第三只封闭式债基已受到不少机构投资者的关注。有业内人士表示，封闭式债基一直是债基中的“宝贝”，从当时第一只封闭式债基富国天丰三日售罄的情形也可见一二。
欢迎发表评论  我要评论

