基金公司管理企业年金规模达千亿级
　　谢潞锦
　　截至今年6月30日，由基金公司管理的企业年金总规模已经达到1000亿元，约占企业年金总市场份额的五成。这是海富通基金公司总裁田仁灿16日在参加由上证所主办的一次ETF内部研讨会间隙向《第一财经日报》透露的信息。
　　据介绍，在目前由基金公司管理的1000亿元企业年金中，有将近800亿元集中在6家基金公司，按管理年金数高低排序，这6家基金公司依次是华夏、博时、嘉实、海富通和南方。除了海富通基金外，其余5家基金公司都是较早成立的“老十家”基金公司。根据海富通基金公司提供的数据，截至2010年6月30日，该基金公司已经为50家大型企业管理企业年金，实际投入投资运作的企业年金资产超过110亿元。
　　“未来地方性企业也会加入企业年金市场。”田仁灿向本报表示，从企业年金市场发展趋势看，有从大型企业向中小型企业逐步发展的趋势。
　　据其介绍，从2009年起，我国开始推行中小企业集合年金计划。2009年6月，财政部与国家税务总局下发了《关于补充养老保险费、补充医疗保险费有关企业所得税政策问题的通知》，明确了企业年金单位缴费税收优惠政策，长远看有利于企业年金，尤其是中小型企业年金市场的发展。“而从目前基金公司管理的企业年金情况看，大多集中在电力、铁路、金融、保险和通讯以及石油天然气等高收入行业或垄断行业，中小型企业所占比例还很小”。田仁灿补充道，由于企业年金账户到目前为止都处于盈利状态，该示范效应将使得未来3～5年的企业年金市场扩展到中小型企业中。
　　值得一提的是，基金公司向中小型企业推行企业集合年金计划，还需要各个年金资格管理人进行合作和设定。比如，基金公司与银行渠道和保险公司合作，后者将向他们的客户进行推广工作。“如果大部分中小型企业不能建立年金计划，那么我国企业年金市场也不可能健康发展。”田仁灿表示。

