4只ST二季度购买基金全部亏损
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 二季度A股市场大幅下跌，上证指数下跌22.86%，偏股基金普遍表现不佳，受累于此，多只*ST股二季度投资基金出现亏损。
　　WIND数据统计显示，二季度末共计有20只ST股进行了证券投资，其中有4只*ST股投资了基金，分别为*ST远东、*ST三农、*ST中服和*ST河化。其中*ST三农手笔最大，动用资金最多，二季度末共持有4只基金，分别为中欧沪深300、交银施罗德增利债券基金、华夏成长和信诚四季红，初始投资金额总计550万元，期末账面价值总计529.52万元，报告期总计亏损29.09万元。
　　此外，*ST中服二季度末持有3只基金，分别为浦银安盛价值成长，嘉实优质企业和国泰金龙，初始投资金额分别为18.87万元、16.25万元和41.54万元，期末账面价值分别为15.01万元、14.64万元和35.47万元，报告期分别亏损3.86万元、1.6万元和6.07万元。
　　值得注意的是，*ST中服一直有投资基金的偏好，其中*ST中服从2007年年末就开始持有嘉实优质企业和国泰金龙基金，在2008年一季度又买入了浦银安盛价值成长并一直持有至今。
　　此外，*ST远东和*ST河化二季度末均持有1只基金。其中*ST远东持有易方达策略2号，初始投资金额为105.85万元，期末账面价值为55.86万元，报告期亏损15.98万元；*ST河化持有交银180治理ETF，初始投资金额为100万元，期末账面价值为74.4万元，报告期亏损26.8万元。
欢迎发表评论  我要评论

