泽熙巧遇新价值 新旧私募王现身万家乐恒宝股份  
　　新快报讯(记者 庞倩影) 当去年私募王遇见今年上半年私募王，会是怎样？在本周之前，市场并无过多想象。而随着恒宝股份和万家乐披露中报，泽熙和罗伟广共同跻身二股前十大流通股东的秘密终于“出水”。
　　齐齐押宝自然是共同认可二股价值，但暗叹英雄所见略同之余，谁更能踩准节奏，在股价走强时让利润奔跑，在股价走坏时让盈利落袋，我们拭目以待。
　　万家乐中期净利暴增500%
　　延续一季度净利润暴增来源于非经营性收益，万家乐表示，受益旗下公司商标溢价，虽然上半年营业收入同比微降2.23%，但净利润却同比暴增500%，达1.87亿元。
　　业绩告喜亦吸引机构介入。前十大流通股东中集结7大机构，除景顺长城和易方达旗下两只基金共持有1420万股外，去年私募冠军罗伟广加大火力，中信信托—新价值1期的进入，配合一季度进驻的新价值成长一期和新价值4号集合信托，目前共持有2147万股。而泽熙瑞金1号则同时亦建仓了600万股。
　　翻看历史，罗伟广看上万家乐早已市场皆知，本报就在一季报公告时发文《首季净利激增近18倍，易方达“邀”罗伟广同进万家乐》，指出其一季度建仓成本在11元左右。
　　而从走势看，3月底除权后，股价飙升，4月26日更创出12.8元的新高，之后回调，两个平台整理后在6月下旬破位，成交回报未显示有机构买入，5月21日放量即将走出第一个平台时，包揽买入前五席的均为游资席位。二季度成交均价为11.56元。昨日该股报收11.07元，复权后也只13.3元。
　　恒宝股份填权行情加速
　　再论恒宝股份，中报显示业绩平平，上半年营业收入、净利润分别为2.48亿元、4130万元，同比各增长10.81%、10.31%；基本每股收益0.09元。
　　但顶着加冕在头的物联网概念，号称“智能卡霸主”的恒宝股份却深受私募、QFII以及基金等8家机构厚爱。尤为惊奇的是，一季度罗伟广的新价值成长一期和新价值4号集合信托分别买入373万股、261万股后，二季度泽熙投资也来分蛋糕了。因6月初该股实施10送5派0.56除权，且新价值4号集合信托已退出十大流通股东，新价值成长一期持股数则摊薄成566万股，可知二季度罗伟广已在新价值4号集合信托上做了减持，而在新价值成长一期上则微微加仓。
　　二级市场上，该股除权后一直保持横盘整理，走势明显强于大盘，近期连收五阳，成交量明显放大，本周一直保持在25万手至30万手之间。现价已经突破除权之后的平台高点，填权气势强劲。

