QDII发行热潮背后难掩隐忧
　　尽管历史战绩不佳，但这丝毫不能遮挡国内机构发行QDII产品的热情。随着鹏华环球发现基金今日正式发行，已经获批和在发的QDII基金超过了5只。不光是基金公司，券商也没坐视。同日，国泰君安旗下首只QDII“君富香江”集合资产管理计划也正式发行，这也是暂停30个月后重启的首只券商系QDII产品。面对QDII产品的发行热潮，专家则认为背后难掩隐忧。
　　今年以来，沉寂多年的QDII再次复苏，并被市场称为第三批出海基金。统计数据显示，截至目前，已成立的QDII基金达到18只，其中有8只是今年刚成立的次新QDII基金。目前，建信全球机遇、华安香港精选和鹏华环球发现基金正在发行，除此之外，已经获批尚未确定发行日期的还有南方金砖四国指数、嘉实恒生中国企业指数等QDII基金。
　　值得注意的是，与2007年首批发行的QDII相比，今年QDII首募规模有所降低。数据统计显示，今年以来成立的8只QDII平均募集规模为5.18亿元，其中首募规模最大的易方达亚洲精选募集5.92亿元，首募规模最少的QDII仅募集3.4亿元。而2007年首批出海的4只QDII首募规模分别为299.98亿元、300.56亿元、297.5亿元和295.7亿元。
　　业绩不佳是导致基民看淡QDII产品的主要原因。数据显示，若按照各只QDII基金成立时间来看，截至8月17日，已成立的QDII基金中，只有4只是正收益，损失最多的达40.8%。而来自众禄基金研究中心的统计数据也显示，上周QDII基金平均上涨0.68%，幅度小于国内基金。
　　尽管QDII基金的历史表现并不理想，没有形成赚钱效应，但看好基金的分析师指出，从资产的配置角度出发，对于不同区域的市场进行合理配置，有助于规避一段时间内某单一市场出现的较大风险。比如第二季度QDII基金的表现就明显好于A股基金。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春亦表示，近两三年全球市场同起同落，尤其国内大多QDII基金投资的是港股，与国内相关度高，导致了这种局面。后期分散风险作用是否能发挥好，除市场因素外，还要看各基金的投资管理能力。
　　相比QDII基金的出海热情，银行对QDII理财产品的态度略显冷淡。“目前对QDII产品还是要谨慎，汇率的因素必须要充分加以考虑。”交通银行理财专家施峥嵘在接受媒体采访时表示。
　　虽然之前有过成功的运作经验，但谈及银行QDII理财产品时，施峥嵘认为目前很难做。“QDII理财产品有一个天生缺陷，就是要涉及汇率，最后都要用人民币清算。”施峥嵘表示。由于QDII产品在最终清算时都要结售汇换成人民币清算，在人民币升值的背景下，目前很多产品的收益率都达不到交易成本。正因为这一点，QDII产品的设计不仅要考虑市场标的，更要考虑汇率因素。而目前海外金融市场和人民币汇率问题错综复杂，很多投资人士表示一时还难以断定整个海外市场的走势，因此建议投资者在投资海外市场时还是要谨慎。
　　商报记者 崔启斌

