沪深300ETF争夺白热化 嘉实基金打响第一枪
　　赵娟
　　看似平静的基金发行市场里，正弥漫着一股愈来愈浓的火药味。国内首只跨市场沪深300ETF的争夺战即将打响。
　　沪深300ETF作为参与股指期货交易的重要工具，市场颇为期待，其也是首只突破沪深两市结算技术障碍的创新产品。目前，备战这一品种的主力为与上交所合作的“华泰柏瑞版”及与深交所合作的“嘉实版”，两个产品方案均筹备已久。首发冲刺在两家基金之间展开的同时，沪深两地交易所的暗自较量也进入了关键阶段。
　　8月中旬，中国证券登记结算公司深圳分公司发出了 “关于跨市场ETF申赎业务方案及接口变更通知”（下称“通知”），首次明确了将在深交所上市的跨市场ETF基金申购赎回登记结算方案。首发争夺战的导火索由此被引燃。
　　千亿基金预热 
　　工银瑞信新发行的年内首只过百亿债券基金已不被过多关注，近期业内对可能出现的千亿规模基金谈兴正浓。
　　目前，嘉实已有一只规模达425亿份（截至2季度末）的沪深300LOF基金，据券商人士称，嘉实正在为召开持有人大会做准备，计划将该LOF基金改造成未来沪深300ETF的联接基金。嘉实欲发行国内首只千亿基金的想法由券商渠道传出。
　　嘉实沪深300LOF基金是目前国内规模最大的基金，在股指期货推出之前，该基金是许多期货炒手进行A股趋势投机交易的重要工具。“如果嘉实能够获得沪深300ETF的首发先机，再加上已有的400多亿的份额，发行达到千亿并不是不可能。”上海一家基金公司负责销售的副总称，“但这也可能是嘉实基金为发行造势的策略。”
　　嘉实基金方面称 “产品尚未获批”，不愿回应此事。不过该公司市场部人士表示，公司对其沪深300ETF的技术和客户基础很有信心。
　　沪深300ETF的产品优势和受众较广的特点，对这类产品的发行提供了重要支持。
　　沪深300ETF是沪深300股指期货合约进行套期保值及期现套利等交易的最佳“现货”选择，规模大、流动性好，更有利于交易进行；同时，与普通沪深300指数基金相比，ETF基金可以更好的跟踪和模拟指数减少误差。
　　由于交易成本低、资金使用效率高，沪深300ETF是普通投资者中小投资基准指数的投资选择，也是海外投资者如QFII投资中国基准指数的重要选择；同时对于有套保和套利需求的机构和股指期货参与者而言，这类产品更显得稀缺。
　　8月11日，深交所还组织券商举行了一次“跨市场ETF业务和技术培训会”，对嘉实沪深300ETF产品方案和深交所跨市场ETF申赎登记结算方案等技术问题进行了介绍和培训。该培训中透露，8月底前，各结算参与人须完成相关技术系统改造工作，9月份，业务流程和规则就绪，开始进行联调测试工作，并完成内部培训，嘉实沪深300ETF只待证监会批复后即可发行。
　　最后的较量 
　　上述中登公司的“通知”意味着，嘉实沪深300ETF基金相关技术改造和测试工作已经接近尾声，一些业内人士推测，深交所的“嘉实版”ETF或许将首先面世。
　　这给业内突然提速的感觉。今年5月份，嘉实沪深300ETF产品方案过会，不过据了解，上交所的华泰柏瑞版沪深300ETF去年就已过会。
　　由于上交所在国内最先推出ETF基金，同时，上交所股票在沪深300指数中数量多、权重大，此前普遍预期华泰柏瑞沪深300ETF或将先发。对于华泰柏瑞基金公司而言，至少从2006年以来，发展ETF产品就是它的特色战略定位。
　　但作为业内第二大公司的嘉实基金一直没有放弃过首发的努力。北京一位基金公司产品部负责人称，“目前深交所出了结算规则，上交所的规则还没出，而且有说法认为深交所的方案更可行，或许嘉实的产品会先发。”
　　不过有接近上交所人士称，上交所的思路可能会出一套完整的交易结算规则。这似乎在暗示，上交所并未在时间上落后。7月底，上交所产品开发部总监赵小平公开表示，“沪深300ETF已经推出在即，今年上交所所管理的ETF基金个数有望再次翻番。”
　　值得注意的是，两个版本的沪深300ETF方案有着较大差别，尤其在解决两个交易所的结算问题和交易时间上。
　　嘉实版的方案是，通过场外实物申购赎回，申赎指令T+1日确认，申购份额及赎回所得证券T+2日可用；引入了中登结算总公司连接中登深圳和中登上海两个分公司三地配合完成场外结算。
　　这就是说，在交易时间上，不同于普通单市场ETF的实时交易，当日在一级市场申购的基金份额不能在二级市场卖出获得证券，当日在二级市场买入的证券也不能用于申购基金份额。
　　这种方案下，如何进行普通的ETF瞬时套利以及减少一、二级市场折溢价成为问题。不过嘉实基金人士表示，已有更详细的技术解决了这两个问题。
　　上述“通知”提到，在结算原则上，嘉实沪深300ETF也与以往ETF由中登公司提供净值担保模式不同，由基金公司完全代收代付资金结算。
　　华泰柏瑞版的方案则是，场内申赎T+0日到账，并将深交所股票进行“现金替代”，即在上证所用一揽子股票申购ETF后，上证所确认沪市部分的股票，而深市部分的股票采取现金替代的办法，以此解决两个交易所的结算问题。
　　华泰柏瑞内部人士解释，目前市场对其现金替代方案有误解，实际上，其整个资产包中资产全为股票，是由基金公司以现金方式买入深交所的股票，且资产完全按沪深300ETF权重进行分配。
　　据了解，目前，上述两个沪深300ETF产品方案都已获得证监会认可。两基金公司均认为年内沪深300ETF应能面世。
　　“与发行期的申购相比，沪深300ETF上市后对投资者的吸引力应该更大。”其中一家基金公司人士称，“两个产品方案有很大不同，相信投资者到时候会有明确的选择。”
　　看来，两个沪深300ETF产品的较量不只在首发，上市后更会短兵相接，届时才是市场真正对基金公司技术和研发实力的检验。

