海外市场泥沙俱下 上投亚太优势成QDII抗跌冠军
　　本报记者 杨颖桦
　　实习记者 张 宇 北京报道
　　从“远大前程”到“荒凉山庄”。狄更斯笔下的这两部小说用来描绘过去一周QDII们的遭遇最为恰当不过。
　　上周，受美联储决定采取进一步宽松货币政策等一连串不利因素影响，海外股市一改“红七月”上扬趋势，呈现出断崖式惨烈下跌。
　　而与海外市场密切相关的QDII们，也不可避免地成为这场股市过山车的受害者。记者统计目前的16只基金QDII与262只银行QDII理财产品发现，上周全线下跌。但其中仍有顽强的抗跌王者，投资于新兴市场的相关QDII成为了此次的赢家。
　　上投亚太一骑绝尘
　　在8月10日全球股市大跌中，基金系QDII一改之前的升势，全线下跌。
　　但上投亚太优势成为了抗跌冠军，在8月10日至8月13日期间，下跌0.66%，而除去正处于建仓期的6只QDII外，其余可比的10只QDII跌幅俱在3%左右，其中海富通海外和交银环球更是跌幅超过4%。
　　记者统计发现，上投亚太7月1日至今增长了8.83%，而其他QDII同期增长幅度大多在2%左右，其中表现较为出色的华夏全球和工银全球也仅上涨了4.45%和4.47%。
　　将时间线拉得更长来看，在今年QDII普遍表现不佳的情况下，上投亚太也成为今年的抗跌好手，从年初至今下跌6.43%，而同期可比的基金QDII普遍跌去10%左右，其中海富通海外和交银环球更是分别跌去14.85%和13.18%。
　　记者发现，上投亚太的抗跌能力超群并非偶然，与其资产配置有关。
　　上投亚太2季报显示，除对传统QDII投资重镇香港配置34.76%的资产外，韩国和印度成为上投亚太的重点投资区域，分别占其资产配置的11.34%和10.69%，此外印尼占其资产净值的5.04%，而新加坡、中国台湾地区和泰国的资产则分别占其总资产的3%-4%不等。
　　而在8月10日的全球股市下跌中，韩股综合股价指数跌去0.5%，印度股市跌0.4%，泰国股市下挫1.5%，印尼股市从前一天的近26个月高位下滑0.8%，但仍保持在近期的历史第二高位上。因此，在以上地区投资比重达34.57%的上投亚太也能追随这些抗跌强者的步伐，迅速恢复元气。
　　也就是说，亚太地区新兴市场出色为上投亚太提供了支撑。今年上半年上涨的市场主要为亚太地区的新兴市场，以印尼为例，在上半年，印尼的雅加达综合指数成为全球仅有的4个涨幅超过10%的市场之一，其在上半年以14.97%的涨幅收官，成为东南亚地区表现最好的股市。
　　然而，一边是海水，一边是火焰。
　　欧洲、香港等传统市场在8月10日当天惨烈下跌。其中英国FT100指数狂跌232.90点，跌幅达3.71%。巴黎股市CAC40指数下跌176.15点，跌幅达到3.1%。
　　与这些市场挂钩较为紧密的基金QDII也不能幸免。
　　交银环球精选二季报显示，其除了重仓中国香港和美国以外，一共参与了7个欧洲国家累计15.1%的投资比例。因此在此次下跌中，从8月10日至8月13日，交银环球精选跌去4.06%，而今年以来其已跌去13.18%。
　　渣打兄弟包揽首尾
　　在8月9日至8月13日一周全球市场的风云变幻中，QDII系的另一支大军——银行系QDII也不能幸免。截至8月12日，正在运行的262只银行 QDII理财产品中，有六成产品净值下降。
　　其中，渣打银行的两个产品包揽了首尾两名。渣打“邓普顿新兴市场债券基金EUR”产品上周上涨2.10%，成为周涨幅最大的产品，本周跌幅最大的产品“贝莱德全球基金-新兴欧洲基金USD”也同属渣打银行旗下，其一周内跌去5.81%。
　　然而，分析银行系QDII与基金QDII的上周表现，可以发现其中的逻辑惊人地一致：欧洲已成“荒凉山庄”，新兴市场“前程远大”。
　　其中，渣打银行的“邓普顿新兴市场债券基金EUR”通过购买发展中国家或新兴国家的公司及政府债券，来获得利息和资本增值的收益。
　　据国际货币基金组织预计，今年发展中国家或新兴国家的经济增速会达6.8%，而发达国家的经济增速仅为2.6%。再加上，相比发达国家的低利率，发展中国家或新兴国家的利率可谓相当丰厚。面对经济快速增长和高利润的双驱动，发展中国家或新兴国家的债券市场无疑具有无限的魅力。
　　此外，本周跌幅最大的产品“贝莱德全球基金-新兴欧洲基金USD”，将70%以上的资金投资于在欧洲发展中国家和地中海及邻近地区注册或从事大部分经济活动的公司。而在上周欧洲市场泥沙俱下的拖累下，该产品的惨烈下跌也在所难免。
　　跌入欧洲漩涡的产品是渣打银行的“贝莱德全球基金-欧洲基金USD”，上周跌幅超过4%。
　　此外，黄金仍然是这个乱世中的赢家。渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)”，今年以来一直稳坐银行QDII产品的业绩“一哥”位置，在上周仍稳居榜首。该产品收益直接追踪瑞银彭博固定期限成份黄金超额回报指数，自运行以来获得了高达64.03%累计收益率。
　　除了银行系和基金系两大支派外，被称为券商系QDII产品“独苗”的“中金中华股票配置”在上周的大跌中也没有幸免于难，累计下跌了2.37%。

