国联安红利濒临清盘线
　　□晨报记者 陈重博
　　5000万元的资产净值，这是单只基金生存的“生命线”。一旦低于这一界限，就意味着该基金将面临清盘的危险。从基金半年报的数据看，华富策略精选和天治创新先锋基金均已触及清盘界限，而国联安红利、申万巴黎盛利也已濒临“生死线”。统计显示，天治创新的净值率先回升。相比之下，国联安红利的业绩相对落后。
　　清盘条件过于苛刻
　　目前，法规上并无强制清盘的条款。市场各方能参照的，只有《证券投资基金运作管理办法》。
　　2004年颁布的《证券投资基金运作管理办法》第44条规定，在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。若合同生效后连续20个工作日出现前述情形的，基金管理人应当向中国证监会说明原因。
　　从规定中可以看出，基金清盘的条件还是比较苛刻的。一只基金连续60日基金份额持有人数量达不到100人，基本上是不可能出现的。
　　另外，一旦一只基金规模跌破5000万元，基金公司可以在规定的时间内，通过各种方式加大营销力度，争取到更多的申购资金并脱离生死边缘。最后，基金公司还有一张“保底”牌，那就是公司掏钱申购自己的基金。
　　综上所述，由于相关法律法规的“真空”，目前作为退出机制之一的基金清盘，相比基金发行制度，显得很不完善。
　　天治创新曙光已现
　　尽管真正清盘的可能性微乎其微，但这些规模较小的准清盘基金，依然想方设法要摆脱目前的尴尬现状，本轮的反弹行情无疑是翻身的好机会。
　　作为之前清盘的“大热门”——天治创新，可能率先脱离苦海。统计显示，天治创新的净值，今年以来的表现一路坚挺。今年七月，天治创新多只重仓股表现优异。十大重仓股中有五只股票在七月行情中涨幅超过30%。由此，天治创新的七月复权单位净值增长率达到13.38%。截至昨日，天治创新今年以来的净值增长为4.41%，远远跑赢了大盘。
　　在业绩的支持下，预计天治创新可能将很快走出清盘的“泥潭”。
　　国联安红利尚需努力
　　相比之下，其它三只在“生死线”徘徊的基金，日子相对过得有些煎熬，这其中国联安红利尤为严重。
　　国联安基金今年以来的业绩表现，无疑让很多业内人士大跌眼镜。近年来，国联安更换了不少高管，其总经理、投资总监都是业内知名的实力派人士，管理层也相对稳定。但从一年多的运作效果看，公司的规模及业绩远未达到预期的成绩。
　　半年报中，国联安红利亦坦言了其在操作中的失误。在今年一季度，该基金重仓了金融地产，造成了净值损失较重。二季度，尽管该基金在仓位上较为保守，但为时已晚。虽然在本轮反弹中，国联安红利净值增长约12%，但由于上半年业绩垫底，国联安红利今年以来的净值亏损了21.89%，在四只准清盘基金中排名最末。
　　今年5月27日，国联安发布公告称，冯天戈不再担任国联安红利的基金经理和国联安安心成长的基金经理的职务。公司有关人士表示，在更换基金经理后，目前其业绩和规模均有回升。

