低仓基金加仓疯狂 华夏基金趋于谨慎
　　本报记者 宋双
　　上周基金继续加仓，主动管理型股票基金近一季度平均仓位首次超过80%。而在加仓力度最大的前23只基金中，以错过7月反弹行情的低仓位基金、建仓期限临近的新基金为主。研究机构普遍认为，基金近期连续加仓，显示出其对于后市的谨慎态度开始转向乐观；而加仓对象除了一直看好的大消费概念之外，此前一直低配的金融行业也在逐渐提高配置比例。
　　低仓基金加仓疯狂
　　尽管上周市场震荡下跌，但基金加仓热情却较前一周更为高涨，显示出近期市场反复争夺的2600点或许已经成为多数基金认可的底部区域，引得基金大力加仓，其中更以两类基金加仓最猛。一类是前期低仓位的股票型基金。尽管在上半年震荡下跌市场里，低仓位提升了抗风险能力，但在7月的反弹市中却远远落在了后头。因此他们亟待提升仓位，实现可攻可守的灵活操作；另一类则是上半年年初成立的，目前处于建仓末期的新基金，为完成建仓进度而开足马力。
　　上周加仓幅度超过10%的基金高达23只，其中12只8月5日时的股票仓位不足60%；而在大笔加仓之后，截止上周末共有12只仓位超过75%。
　　其中加仓幅度最高的是信诚中小盘，其8月5日仓位仅为34.02%，而其上周之内便将仓位迅速提升至70.52%，加仓比例为36.50%，甚至是之前仓位水平的一倍多。信诚中小盘成立于今年2月，但7月净值涨幅仅为1.33%。目前建仓期已经接近尾声，信诚中小盘于是快速加仓。同样情况的还有金鹰稳健和农银中小盘，两只基金分别成立于今年3、4月份，上周加仓幅度均超过20%，金鹰稳健加仓20.73%，至78.23%，农银中小盘加仓20.45%，至78.79%。
　　而在前期仓位较低的老股票型基金中，长城双动力加仓比例最高，其8月5日仓位仅为42.30%，但上周加仓29.67%，仓位一跃升至71.97%。长城双动力便是由于前期没有对低仓位进行及时的调整，进而踏空了7月反弹行情的典型，其7月净值涨幅为4.81%，在股票型基金中垫底。此外，加仓幅度较高的还有东方核心动力加仓17.82%，至66.70%；长盛同智加仓16.92%，至71.42%。而这些基金大多在7月反弹行情中表现乏力。
　　另外，原仓位已经较高却仍在大幅加仓的基金，主要有金元比联价值、嘉实量化、南方绩优，其8月5日的仓位均已经超过70%，但上周仍大笔加仓10%，目前仓位水平超过80%。
　　逐渐青睐金融蓝筹
　　德圣基金研究中心认为，虽然近两周市场宽幅震荡，但基金的加仓表现却显示出其基于下半年预期的资产配置策略更趋乐观。截止上周，可比主动股票基金平均仓位已经达到80%，为80.93%，相比前一周增加2.86%；偏股混合型基金加权平均仓位为74.64%，相比前一周增加1.86%；配置混合型基金加权平均仓位69.57%，相比前一周增加1.99%。这说明随着市场反弹的持续，部分基金开始改变谨慎观点，基于下半年配置策略提升股票资产的基准配置比例。
　　银河证券研究报告表示，这一轮反弹不是基金推动的，更多是由于市场情绪过度波动的自我调整，大部分基金公司近来都在通过反向调整来再平衡资产组合，这突出表明了基金公司对后市的谨慎乐观态度；同时市场短期估值合理，不支持市场向上或向下的巨大波动。市场若受情绪影响出现剧烈波动，基金可能会继续采用反向平衡策略。
　　而对于基金近期增持的行业，银河证券表示，通过对基金资产配置的研究发现，除了基金二季报中显示的大消费概念以外，基金近期正在逐步提高金融行业配置比例。认为这个现象的持续性值得关注，并很可能表明金融行业长期战略性投资价值的显现。
　　而中银价值基金经理张发余便认为，周期性蓝筹的估值修复行情值得关注。但市场反转暂时还不具备条件，仍需反复筑底。不过值得注意的是，目前时点蓝筹股对小盘股估值折价已经达到历史高位，是进行价值投资的良好时机。
　　南方基金研究部高级策略分析师杨德龙表示，在经济数据连续4个月回落之后，当前已经进入政策的观察期，市场对政策面放松有一定的期待。基于对政策放松的预期，判断市场将震荡反弹，底部逐渐抬高，年底有望重回3000点以上。板块方面，认为投资机会主要集中在中大盘蓝筹股。下半年市场的资金面不会有很明显的改善，超大盘股的上涨空间有限，小盘股估值水平过高，市场反弹时涨幅难以扩大。经过前期的充分调整，中大盘蓝筹股的估值已经处于历史低位，下跌空间非常有限，目前风险收益比较好。因此认为中大盘蓝筹股在市场反转时可能会有更好的收益。
　　华夏基金趋于谨慎
　　当然也有部分基金随着市场调整进行减仓。德圣基金研究中心指出，部分增仓较早的基金上周选择减仓，如华夏、国海等旗下部分基金；同时仍有部分基金保持相对稳健的中等仓位配置策略，如汇添富、兴业等。此外值得注意的是，与偏股方向基金相反的是，不少债券型基金选择在股市震荡中大幅减持股票仓位，显示出对股市短线风险的不同态度。
　　上周减仓超过10%的基金共有8只，其中股票类和债券型各占4只。股票类基金中，宝盈鸿利减仓19.07%，至65.76%；国海价值减持15.55%，至75.19%；长信增利减持14.87%，至60.58%；德盛稳健减仓11.24%，至63.41%。而减仓幅度超过10%的4只债券型基金分别是光大增利A减仓15.47%，至15.47%；宝盈收益A/B减仓12.64%，至9.38%；嘉实多元A减持11.98%，至11.35%；博时债券A减仓10.31%，至7.46%。
　　此外，华夏系基金上周减仓互现。旗下20只各类基金中，上周共有9只减仓。减仓幅度靠前的是华夏优增减仓8.06%，至82.79%，华夏复兴减仓7.00%，至85.74%；华夏红利减仓5.47%，至75.33%。而在11只加仓基金中，加仓最多的是中信配置，加仓比例也仅为3.01%；而王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略上周仓位分别略微上涨2.99%和1.22%，至83.92%和73.10%。

