折价率创近半年高点 传统封基或可布局 
　　本报讯 记者 王琛琛
　　由于净值表现优于二级市场价格，传统封闭式基金的折价率近期有所抬头，折价率在20%以上的基金迅速“扩容”。
　　近期，封闭式基金的折价率持续上升。统计数据显示，26只老封闭式基金的单位净值上周平均上涨0.66%，而二级市场价格却逆市下跌了0.31%，截至8月20日，封闭式基金的平均折价率为17.51%。
　　与此同时，折价率在20%以上的封闭式基金则迅速增至9只，且均为传统封基品种，其中，基金鸿阳的折价率高达24.25%，而基金久嘉和基金同盛的折价率也都在22%以上。
　　“最近两个月来，封闭式基金的走势持续弱于大盘和基金净值表现，折价率上升近6个百分点，已经达到近半年来的高点。”好买基金研究中心的分析师指出，封闭式基金折价率扩大提供较好的安全边际，大盘封闭式基金整体静态年化回报率达4.88%，个别基金已经达到6%的水平。随着对冲工具的出现、到期日的临近，封闭式基金折价率难以出现大幅上升，短期折价率的上升则提供了较好的安全垫。
　　银河证券基金研究中心认为，传统封闭式基金相对估值优势更为明显。在市场震荡而多变的格局下，高折价所对应的高安全边际价值也更为显著。在经历前期调整后，传统封闭式基金折价率出现了一定幅度的升高，而这或意味着相对更好的买点出现。落实到具体的基金上，银河证券分析师李兰表示，从净值表现来看，宝盈鸿阳、南方开元、长盛同盛等几只基金表现较好。
欢迎发表评论  我要评论

