私募7月跑输公募 昔日冠军李彦炜沉底
　　《投资者报》记者  薛玉敏
　　风水轮流转。一些在上半年获得耀眼成绩的私募，因踏空7月份的单边上涨行情，产品业绩被公募基金和大盘涨幅远远甩在身后。
　　来自壹私募网的数据显示，7月份阳光私募产品平均涨幅仅有1.96%，而同期大盘上涨10%，股票型公募基金平均收益为11.4%。
　　私募基金内部排名变动也让人眼花缭乱。《投资者报》记者注意到，7月份排名靠前的私募，多是一些新面孔，甚至排名倒数的私募产品一飞冲天。
　　世诚扬子2号以16.34%的涨幅获得冠军，其投资经理陈家琳1个月前，还排名在300位之后。上半年连续几个月垫底的民森系列，也咸鱼翻身，在前十名中占据三席。
　　而今年一季度的冠军——隐形冠军1号，却栽了个大跟头，在大盘反弹中亏损11.6%，成为7月份最差私募。
　　仓位过低跑输公募
　　私募基金一向以嗅觉灵敏而著称，今年上半年，因灵活的仓位控制，远远跑赢了大盘和公募基金。但是7月以来的这轮上涨行情中，私募好像并没有反应过来，错过了大好机会。
　　截至8月12日，共有327只私募基金公布了7月份的业绩(最后统计时间跨度为7月23日~7月31日)。这327只私募基金的平均涨幅仅有1.96%，而7月大盘上涨10%。其中仅18只产品跑赢大盘。
　　而一直被私募视为强有力竞争对手的公募基金却通过7月反弹成功翻身。银河证券基金研究中心的数据显示，210只股票方向基金平均收益率为11.4%，全部取得正收益。
　　业绩差别的根源在于两者的仓位。
　　7月初，私募基金对市场行情判断谨慎，仓位较低。当时《投资者报》记者采访的私募仓位多是在3~4成，而公募基金却勇敢加仓。
　　根据展恒理财提供的数据，偏股型基金平均仓位在7月份第一周保持下降，但从中旬开始，跟随市场的反弹，就开始持续增长，其平均仓位从74%加至76%。其中，股票型基金平均仓位上升到79.2%，混合型基金上升到70.5%。
　　新面孔拔头筹
　　私募江湖，各领风骚“几个月”， 上半年的冠军转眼被新人替代。
　　7月份坐上头把交椅的是陈家琳，来自世诚投资管理的世诚扬子2号7月涨幅达到16.34%。此前1个月，该产品还排在300名以外。
　　陈家琳是QFII明星基金经理转投私募第一人，曾任全球最大的主动管理型QFII基金——富通“扬子”基金的基金经理。
　　2008年4月，陈家琳创立以世博为主题的证券投资信托计划“扬子2号”，从产品成立至今，该产品累计收益为25.85%，而上证指数同期下跌27%，跑赢大盘52个点，业绩处在中等偏上。
　　尤其值得关注的是排名第2的民森E号。蔡明管理的民森系列曾在5月份排名倒数，当月几只产品亏损额度超过12%。
　　今年7月，有三只产品从末尾直线升至前10。民森E号月度涨幅为13.8%，民森G号为13.6%，民森F号为12.97%，后两只产品分别排名第4和第7。
　　今年3月，蔡明在接受采访时曾透露一季度资产配置：10%的资产配置在流动性主题上，25%配置消费和优势的制造业，5%配置资源品。由此看来，此配置让其很好地抓住了此轮上涨行情。
　　但由于其前期亏空太多，到7月末，三只产品的净值都不足0.9元。
　　排名前五的还包括云南信托董事总经理赵凯管理的中国龙2期、云程泰投资公司总裁魏上云管理的云程泰2期，月度收益分别为13.7%和13.5%。
　　其中魏上云早在2006年就从嘉实基金离职，成为国内较早转投私募的公募基金经理。但是从管理产品的业绩来看，并没有适应私募的投资节奏。
　　2008年5月成立的云程泰2期，截至7月30日，净值仅有1.09元，刚刚盈利。2007年7月份成立的云程泰1期，表现更是差劲，三年过去，净值仅0.99元。
　　记者注意到，7月份上榜的明星私募经理在上半年多排名靠后，而近两年收益率排在前10名的阳光私募无一进入7月前10名。可能由于这些私募经理在操作策略上“求稳”，投资趋于谨慎，导致踏空了本轮行情。
　　淡水泉系列排名回升
　　在业绩较量中，除了收益居前的佼佼者外，那些排名上升迅速者也值得关注。
　　例如，淡水泉系列产品。上半年，淡水泉(北京)投资管理公司总经理赵军旗下有9只产品亏损额度超过20%，排名倒数。到了7月份，赵军奋勇直上，包揽了前20名的三个席位。
　　这三只产品分别是淡水泉成长3期、淡水泉成长4期、淡水泉成长5期，月度涨幅分别为10.89%、10.84%、9.59%。原因在于赵军持有大量银行股，7月份，金融板块小幅上涨。
　　国淼一期排名也上升迅速。6月份还在倒数，7月份涨幅达到11.5%，排在第11名。其投资经理是马泽为人低调，找不到关于他的任何线索。
　　隐形冠军1期垫底
　　李彦炜的遭遇应了“三十年河东、三十年河西”的俗语。
　　今年一季度，他管理的隐形冠军1期以近30%的收益率排名首位，一时风光无限。管理的北京京富融源管理公司，也借着势头，发行了第二只私募产品。
　　可经过了一个季度，业绩就急转直下，隐形冠军1期7月份竟然亏损11.6%。
　　除了李彦炜，最失意就要数蒋国云了。其管理的5期产品包揽了后7名中的五个席位，排名从倒数第3一直到第7，亏损幅度分别为8.82%、8.51%、7.87%、7.86%、6.94%。
　　蒋国云是一位典型的券商派私募经理，曾在国信证券担任总裁助理、资产管理总部总经理，今年刚成立了瀚信资产管理公司。
　　凭借着国信证券实力雄厚的客户群，蒋国云刚出道即受到大量资金的追捧。自第一个产品——瀚信成长1期于今年2月11日成立以来，短短4个月时间内成立了6只阳光私募产品，新增规模在4亿元以上，速度惊人。
　　排名倒数第二的也是一只新私募——华宁1期。这只产品成立于今年3月，由于遭遇市场大跌，截至7月30日，净值仅有0.79元，7月亏损了10.2%。
　　该产品投资顾问是北京华宁智信投资公司，也相当低调，网上只能查到注册地，就连投资经理也未公布。

