私募泽熙瑞金1号五大重仓股 暂未参与创业板
　　上市公司二季报显示，小盘股成为最牛私募上海泽熙投资的首选。
　　Wind资讯统计显示，截至8月16日，在已经公布的上市公司半年报中，上海泽熙投资管理有限公司(下简称泽熙投资)其旗下产品泽熙瑞金1号(下称“泽熙瑞金1号”)首次出现在5家上市公司——凯迪电力(000939)、华神集团(000790)、东方雨虹(002271)、国统股份(002205)、大立科技(002214)的十大流通股东名单中。
　　敢死队总舵主“当家”
　　泽熙瑞金1号是今年以来风头最旺的一只阳光私募基金。该基金所属的上海泽熙投资网站显示，自3月5日成立以来，截至8月13日，泽熙瑞金1号净值为1.3573元，今年以来累计增长37.73%，是今年收益率最高的阳光私募基金。
　　从单月回报来看，在大盘震荡走低的环境下，泽熙瑞金1号仅6月出现3.03%的下跌，其余月份均保持上涨态势。
　　与之形成对比的是，截至8月13日，今年以来上证指数下跌671点或20.5%。即使以泽熙瑞金1号成立日期(3月5日)计算，上证指数同期也下跌425点或14%。
　　而与其他私募产品相比，泽熙瑞金1号投资的业绩亦处于领先地位。根据私募排排网研究中心的统计数据，截至7月30日，在457个可比的私募基金产品中，泽熙瑞金1号以31.69%的收益率遥遥领先于其他私募产品，而同期沪深300指数增长率为-6.25%。
　　泽熙瑞金1号是上海泽熙投资管理公司发行的第一只产品，该产品的首发规模高达10亿元，而其他普通私募一期产品则只有几千万到亿元不等的平均募集规模。
　　好买基金研究中心分析称，泽熙迅速走红离不开两方面因素：一方面来自泽熙神秘的身世，据传，其掌门人徐翔有着涨停板敢死队“总舵主”之称，以短线风格为主，且每逢出手就是重仓，据可查询的公开资料，泽熙在一季度买入彩虹股份、悦达投资、莱宝高科三只股票，均位列前十大流通股东。
　　另一方面，泽熙扩张极为迅速，自2009年12月成立以来，大半年的时间，泽熙管理的资产已超过20亿元人民币。今年3月5日泽熙瑞金1号成立，首发规模便高达10亿元，堪比去年轰动一时的重阳3期。6月11日泽熙2期成立，规模为4.99亿元。7月7日更是一口气成立中融泽熙3期、华润信托泽熙4期两只产品，而跟民族证券合作发行的泽熙5期，也于7月30日成立。
　　建仓果断
　　投资者可能很想知道，最牛私募上海泽熙青睐哪些上市公司？
　　根据Wind资讯统计，截至8月16日，在已公布的上市公司半年报中，泽熙瑞金1号共计在5家上市公司十大流通股东名单中出现。这5家公司分别为凯迪电力(持有747.93万股，占流通股比例为1.92%)、华神集团(持有496.76万股，占流通股比例为1.91%)、东方雨虹(持有202.02万股，占流通股比例为3.62%)、国统股份(持有39.63万股，占流通股比例为1.01%)、大立科技(持有266.81万股，占流通股比例为.67%)。
　　值得注意的是，泽熙瑞金1号均为新进这5只股票的十大流通股东名单，显示泽熙瑞金1号在3月5日成立后就开始建仓上述股票。
　　私募排排网研究中心分析称，从泽熙瑞金1号同时新进5家上市公司十大流通股东的事实可以看出，徐翔虽然转战阳光私募，但其操盘手法仍然较激进，采用的是高举高打的作风，仍然保有其作为宁波“涨停板敢死队”总舵主的操盘风格。
　　暂未参与创业板
　　从上述重仓股可以看出，徐翔偏爱小盘股。在泽熙重仓的三只中小板个股中，东方雨虹、国统股份、大立科技的流通股本分别为5750万股、3928万股和6160万股，皆为小盘股。而凯迪电力流通股本为3.50亿股、华神集团流通股本为2.60亿股。
　　值得一提的是，泽熙瑞金1号二季度退出十大流通股东的悦达投资(600805)，其流通股本为5.44亿股，远高于上述重仓股。
　　在行业上，泽熙瑞金1号重仓个股行业较为分散，周期性行业与非周期性行业都有，传统行业与高科技行业并存。如凯迪电力属电力生产业，华神集团属医药制造业，东方雨虹和国统股份属非金属矿物制品业。
　　虽然偏爱中小盘股，但泽熙瑞金1号并没有出现在创业板个股的十大流通股股东名单里。私募排排网研究中心分析认为，这可能是因为徐翔一开始就不看好创业板股票，也可能是其曾买过创业板股票，但在创业板四季度解禁高峰到来前提前撤出。
　　泽熙瑞金1号五大重仓股
　　名称  持股数  占流通股比例
　　凯迪电力  747.93万股    1.92%
　　华神集团  496.76万股   1.91%
　　东方雨虹  202.02万股    3.62%
　　国统股份  39.63万股   1.01%
　　大立科技  266.81万股   2.67%
　　数据来源：上市公司半年报

