私募表现抢眼 高端理财或现井喷
　　⊙记者 涂艳 ○编辑 金苹苹
　　今年以来，私募基金相较大盘抑或公募基金都可谓表现抢眼，而日益扩大的规模也让众多机构开始探索阳光私募“梅开二度”所面临的机遇和挑战。高端理财市场的“千亿时代”或将到来，TOT或成为阳光私募拓展行业规模的新突破口。
　　国金证券研究所数据显示，今年上半年市场表现疲软，沪深300指数累计下跌28.32%。相比较而言，阳光私募整体表现良好，大幅跑赢沪深股指及公募股票型基金。其中，非结构化产品上半年平均收益为-6.8%，约为同期指数跌幅的1/4，其中共有94只产品取得正回报，占比近1/3；而结构化产品上半年平均收益为-10.77%，也远远跑赢公募207只标准股票型基金接近19%的负收益。
　　基于阳光私募可圈可点的业绩表现，近年来其规模发展稳定并呈现规模性扩张的趋势。华润深国投信托有限公司证券部总经理刘辉介绍，到目前为止，参与发行阳光私募的信托公司超过30家，投资管理公司的数量超过200家。
　　据了解，2004年2月，国内首只包括“银行、证券公司、信托公司、投资顾问”四要素在内的阳光私募深国投？赤子之心集合资金信托设立，这也是国内首只阳光私募产品。几年来阳光私募基金行业延续国际上对冲基金的发展轨迹，并迅速吸引了资产管理行业及投资者的关注。
　　“2004年首只阳光私募问世，截至2006年共发行设立9只阳光私募产品，从2007年至2009年，阳光私募基金产品均呈现倍数增长。2010年，由于基数以及其他因素制约，阳光私募数量增长有所放缓，但行业规模继续保持快速增长。”刘辉介绍。
　　虽然私募基金之间业绩差异悬殊，但是诸如武当、朱雀、从容、星石、智德、尚雅等相当一部分管理人在阳光私募行业中掀起“品牌”风，相对稳健的投资管理能力和较为清晰的风格定位给高端理财特有的需求提供了渠道。
　　“私募基金是一个以人为本的资产管理行业，虽然私募的投研团队难以与公募匹敌，但是随着近期公募向私募不断的人才输送，私募基金‘人’的竞争力在客观提高。今后几年私募基金规模扩张将是必然趋势，美国对冲基金从1998年的4000亿规模快速增长到了2008年的10000亿规模就是一个很好的启发。” 野村国际(香港)有限公司董事总经理何华认为。
　　对于投资者来说，FOF或许比TOT更加耳熟能详。事实上，目前国内普通投资者接触的FOF是以公募基金作为投资标的，而TOT则是以阳光私募为主要投资标的的产品。
　　2009来，阳光私募总体业绩继续跑赢大盘，进一步获得市场和投资者的认可，此刻TOT基金应运而生。据悉，国内首批TOT产品——平安财富？盛世1号、华润信托？托付宝TOF—1号于09年下半年问世。而今年以来TOT发展增速明显，目前TOT产品总数已有十数只。
　　业内人士分析，虽然阳光私募在国内政策法规还不是很完善，投资者和市场也并不成熟，但仍能快速成长。这主要因为私募在投资理念、激励机制、投资策略和排名压力等方面，都较公募更有优势，而未来机构投资者亦有这样的配置需求。
　　“从风险回报的角度来看，我们认为阳光私募的组合，也就是TOT或TOF是绝对收益类产品，亦是投资者最好的选择之一。”刘辉认为。而在他看来，TOT更适合长期投资者，即高净值投资者(银行的高端客户)和机构投资者。“高端客户中的长期投资者对中短期下行风险要求比较严格，且对中长期的累计回报要求比较高，所以TOT或许在将来会有非常大的配置需求。”
　　因而，虽然目前国内阳光私募及相关TOT产品正处于初级发展阶段，但是基于其特殊的产品优势和渠道的扩张，TOT产品或成为促进阳光私募规模扩张的重要推手。

