QDII基金升势受阻 出海脚步依然坚定
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 梁伟
　　上周欧美股市出现近六周以来最大单周跌幅，受此拖累，此前稳中有进的QDII基金抬升势头陡然逆转，单周净值整体下跌逾2%；另一方面，虽然海外股市依旧面临不确定性，但不少业内人士逐渐开始锁定近段时间为海外投资的“较为理想的时点”。
　　海外不佳数据成“拦路虎”
　　上周公布的一系列经济数据表明美国经济又陷困境，最新公布的数据继续“雪上加霜”。 受此影响，13日美国三大股指平均跌幅0.44%，上周的周线则创下六周以来最差战绩。欧洲股市也受拖累，泛欧绩优股指标指数上周累计下跌1.1%，同样创六周以来最大单周跌幅。
　　出人意料的经济数据成为QDII基金稳步抬升路上的拦路虎，受海外市场波动影响，QDII基金上周净值整体大幅下降，终结了自7月延续至今的升势。
　　上证报资讯统计显示，上周纳入统计范围的15只QDII基金全线尽墨，净值整体下跌2.26%。从单只基金来看，工银精选、华宝海外和易方达亚洲精选3只QDII的净值损失最小，单周跌幅分别为0.89%、1.34%和1.51%；国泰纳指、招商全球和上投亚太的跌幅也保持在2%以内，分别为1.59%、1.80%和1.99%；长盛全球、工银全球和华夏全球跌幅“中规中矩”，分别为2.27%、2.33%和2.52%；而在跌幅排行的另一端，海富通海外、交银环球和国投新兴3只基金黯然垫底，其单周净值跌幅分别为3.49%、3.31%和2.88%。
　　震荡拦不住QDII出海
　　虽然海外市场目前依旧面临不确定性，但是QDII基金出海脚步依然坚定。数据统计，截至目前，今年以来已成立新QDII基金8只，本周有建信全球机遇1只QDII在发，此外，还有包括华安香港精选等多只QDII基金处于获批待发或者待批状态。
　　不少业内人士表示，随着行情的不断发展，海外投资的良好时点已经渐行渐近。
　　华安基金全球投资部总经理翁启森表示，去年以来，全球市场轮番修正上一轮估值高点。目前A股市场已经呈现逐步筑底的态势，香港对海外经济敏感度更高，筑底还需一段时间。此外，传统上讲，9、10月份历来是欧美股市表现不佳的阶段。因此他预计，经过第三季度的调整后，市场将出现一轮长期的投资良机。
　　广发基金潘永华也认为，目前可称得上是第二次买入机会。7月份希腊、西班牙股市已经开始超跌反弹，欧元债务危机进入尾声。在经过上半年的调整后，海外股票估值已经进入合理区间。未来3-5年，亚太地区基础设施、环境保护、资源开发、人才和智力等方面将出现很好的投资机会。

