传大摩华鑫投资总监项志群将离职 或加盟南方
　　信息时报讯(记者 叶静) 基金经理离职波澜再起，摩根士丹利华鑫基金(下简称大摩华鑫)的灵魂人物项志群近期又被传言要离职，如果消息属实，这对于处于上升期的大摩华鑫来说，可谓是个不小的打击。
　　昨日记者电话采访了大摩华鑫的相关负责人，她表示：“项总目前在正常工作，履行各项工作职责，投资业绩也保持稳定，并不知道他离职的消息”。
　　所掌基金今年排第四
　　公开资料显示，项志群是2008年底加入摩根士丹利华鑫基金公司，作为公司的投资总监和大摩领先优势的基金经理，对公司规模的迅速发展贡献颇多。其管理的大摩领先优势从去年底到今年一季度末一直遥遥领先，以涨幅8.91%排在所有股票型基金的第一位，规模也从2009年9月22日首募时的7.04亿份，发展到2010年二季度末的39.55亿份，其管理的基金份额占全公司的合计份额(共计82.02亿份)近一半。即使截至昨日，年初至昨日区间内，该基金的净值增长率为4.81%，在所有开放式股票型基金中排名第四位。
　　也许是出于打造明星基金、确保基金业绩的考虑，大摩华鑫在大摩领先优势规模迅速膨胀的时候，限制了大额申购，根据该基金公告，4月29日公告限制单个账户累计申购金额应低于50万元。
　　传或加盟南方基金
　　对于项志群的离职，坊间传言是因为外方股东的干涉，不过大摩华鑫的内部人士对此表示了否认，“我们并不知道项志群离职的消息，同时，我们公司是在董事会授权下进行独立运作的，股东从不对业务骨干的任命进行干预。” 有消息称项志群最后的方向是南方基金，不过对于该消息，南方基金也并并未确认，他们表示最近是有一名厉害人物要加入，但是应该不是项。
　　项志群优势在于选股
　　德圣基金研究中心分析师肖锋接受媒体采访表示：“大摩领先的规模较大是因为其一季度表现比较好；分管市场的副总经理秦红进入公司后，营销的工作有实质性的改善。这两方面因素缺一不可。”实际上，项志群和秦红的组合实力在业内有目共睹，秦红在渠道方面成功为摩根士丹利华鑫建立了品牌形象，一些独创的销售课程也为银行人员津津乐道；而项志群对公司的助力则更大，主要表现在理顺公司投研机制。有12年证券从业经验的项志群先后任职过3家基金公司，这3家公司都地处深圳。
　　“项志群的优势在于选股，规模过大对投资而言并不是特别好的事儿。大摩一直保持小团队的特点，目前投研团队也保持在十几人的水平，总体而言，他们公司还是处于上升期，管理方面刚刚理顺，应该正是出业绩的时候。”肖锋说。

