老封基掉队折价率连升5周创年内新高
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 虽然股市从7月以来大幅上涨，以银华锐进为代表的高杠杆分级基金表现活跃，但传统封闭式基金却整体表现疲软，近5周折价率连续上升，上周五折价率更是创出今年以来新高。部分券商认为，封基的疲弱表现代表着投资者对市场的悲观预期。
　　天相投顾统计数据显示，上周五26只传统封闭式基金平均折价率为18.33％，超过今年首周封基平均18.23％的折价率，创出今年以来折价率新高，这也是近期封基折价率连续5周上升。
　　统计显示，传统封基折价率于今年6月18日见底，当时26只封基平均仅折价12.46％，基金兴华甚至溢价1.12％。但随后封基在二级市场开始走弱，折价率持续回升。7月23日当周折价率达到15.22％，较前一周上升1.43个百分点；8月13日当周折价率达到17.43％，较前一周上升1.4个百分点；上周继续上升0.9个百分点。这样，封闭式基金折价率已经从今年最低点回升了5.87个百分点。
　　单只基金方面，6月18日溢价1.12％的基金兴华折价率大幅上升，上周五达到9.09％，但仍是折价率最低的大盘封基。而基金鸿阳、基金久嘉和基金同盛上周五折价率分别达到24.25％、22.84％和22.02％，为折价率前3。
　　对于近期封基的疲弱表现，国泰君安昨日发表研究报告称，尽管2010年的分红情况很不乐观，虽然不敢保证其有多高绝对收益，但封基的防御价值还是在的。而从历史重演的观点看，近期折价率持续上升意味着对股票市场相对悲观的情绪。
　　中国银河证券基金研究中心总经理胡立峰认为，封基的每一次调整都会带来战略性的投资机会，坚定投资高折价封基将会带来超额回报。

