阳光私募蹊跷抱团绩差股
　　王传晓
　　半年报亏损919.85万元的威远生化(600803.SH)，成为新价值掌门人罗伟广的最新猎物。而除了新价值之外，另一家私募博颐投资，也采取了这种抱团绩差股的作战方式。
　　医药股华神集团(000790.SZ)，亦有博颐2期和博颐精选两只产品进驻前十大流通股。而值得注意的是华神集团的中报业绩也是平平。
　　他们为何被私募护盘
　　由前富国基金基金经理、投资副总监徐大成操盘的博颐投资，把密集的火力集中在了医药股。
　　博颐投资在二季度集中建仓的华神集团，却为其带来不菲收益。华神集团半年报显示，博颐2期和博颐精选新晋为该股前十大流通股股东，累计持有273.5万股。
　　相比华神集团一季度末的收盘价9.12元，8月18日华神集团15.3元的收盘价，或已经为博颐投资带来30%以上的收益。但值得注意的是华神集团的今年中期业绩每股收益仅为0.014元。
　　博颐投资对医药股的青睐或与其掌舵者徐大成的公募背景有关，其选股亦与公募基金此段时间的操作类似。
　　威远生化2010年半年报显示，罗伟广旗下的新价值1期、新价值成长一期和新价值4号集合信托并肩成为威远生化第三到第五大股东，累计持仓超过894.56万股。
　　“我们在做增发之后，就暂停了接受调研这方面的工作，罗伟广也没有来过公司调研。”威远生化证券部相关人士告诉记者。
　　二甲醚前景“变脸”
　　2009年三季报时，“新价值系”产品首度在威远生化现身。当时，新价值2期以183.36万股的持股量，成为该股第五大流通股股东。同时新价值4号集合信托，也以155.1万股的持股量，成为威远生化第十大流通股股东。
　　此后，新价值2期在威远生化2009年年报中消失，而新价值4号信托则加仓26.81万股，提升为该股第六大股东。
　　以新价值2期建仓时的2009年三季度交易均价9.58元以及2009年12月31日的收盘价11.14元计算，新价值2在威远生化的这次短线操作，获利当在300万元左右。
　　此后的2010年一季度，新价值4号信托再次调仓，减仓至124万股。而在交出一份亏损3899万元的年报后，威远生化已经呈现散户化倾向，前十大流通股股东中仅存诺安股票证券投资基金和新价值4号信托两家机构。
　　但“新价值系”却在2010年二季度突然发力，新价值1期和新价值成长一期突进为威远生化第三和第四大股东。新价值4号信托也增仓143.19万股。
　　2010年一季度，威远生化的交易均价为10.92元，以8月18日的收盘价13.25元计算，弱市之中，新价值在其间的收益仍超过千万。
　　威远生化业绩惨淡却为私募强人力挺，很大程度上源于其二甲醚资产注入的预期。
　　2009年3月，威远生化向实际控制人定向增发的方案，为证监会并购重组委员会有条件通过。按照计划，该公司拟以7.31元每股的价格增发7539万股，分别购买大股东新奥控股旗下新能(张家港)和新能(蚌埠)两家公司75%和100%的股权。
　　但迄今为止，上述增发仍没有获得证监会的批文。
　　而此前被热捧的二甲醚项目，却在2010年骤然变脸。
　　“我们张家港项目获批的产能是100万吨，目前的建成产能是22万吨。”上述威远生化证券部人士告诉记者。
　　但相比2009年增发草案中二甲醚的价格，目前二甲醚市场售价近乎腰斩。
　　威远生化在其增发草案中的数据显示，2008年1-6月份，新能(张家港)的二甲醚售价在4600-6720元每吨之间。而目前，二甲醚的售价仅在3800万元每吨左右，而实际成交价格更是3200元左右。
　　记者查询中国化工网数据获悉，2008年6月，二甲醚的出厂价格，一度迫近7000元每吨，而今仅为当时一半。
　　威远生化在其增发草案中表示，“新能(张家港)主要产品为二甲醚。产品主要用于LPG的掺烧以及部分气雾剂，制冷剂等。”
　　此外，二甲醚汽车也一度被寄予厚望，但仅在上海147路公交车上试用过一段时间，此后便销声匿迹。
　　“二甲醚主要是用来掺混到液化石油气(LPG)中，因为它的成本比较低，只有普通液化气的三分之一。”上海一位曾经从事过二甲醚贸易的化工原料经销商向记者表示。
　　上述人士告诉记者，二甲醚掺混在液化石油气中，有一个无法克服的弱点，就是腐蚀性太强。“无论是对钢瓶还是对皮管，都有很强的腐蚀性，这对液化石油气的安全性造成很大威胁。”
　　正是在这一背景下，2010年6月，国家质检总局、工商总局、安全监管总局、国家能源局在全国联合开展液化石油气专项整治行动，严查二甲醚掺杂在民用液化气中的行为。
　　而二甲醚掺混民用液化石油气，正是威远生化拟注入资产的主要销售方向。
　　增发草案显示，2008年1-6月份，新能(张家港)向新奥集团及其附属公司(关联方)销售的占比为75.77%。而威远生化的实际控制人王玉锁控制的公司中，就包括香港上市公司新奥燃气(2688.HK)，其主营就是管道天然气、液化石油气、车用燃气、非管输能源的配送业务。

