四基金公司旗下基金净值均逾1元 毛基已超250只
　　程亮亮
　　今年以来A股市场市场持续震荡，尽管7月底的反弹行情让市场“久违一笑”，但是纵观基金业，依旧是“毛基”遍地。德圣基金研究中心最新统计显示，截至上周末，最新净值低于1元的开放式基金共有250多只。
　　与此同时，有4家基金公司旗下的基金净值均在1元上方。德圣基金研究中心统计数据显示，截至8月18日，分别是信达澳银、农银汇理、兴业全球及汇丰晋信。其中，汇丰晋信不仅全线产品净值超面值，而且是国内61家基金公司中，旗下所有偏股型基金1年内业绩全部跻身同类前四分之一阵营的基金公司之一。另一家业绩集体优秀的基金公司则是银河基金。
　　以汇丰晋信为例，其全部产品的单位净值和累计单位净值表现都很突出。截至8月18日，其旗下8只产品不仅单位净值和累计单位净值全都在1元以上，其中汇丰晋信2016、汇丰晋信龙腾两只产品累计单位净值更是超过2元，分别达到2.144元、2.2569元。
　　有业内人士表示，虽然目前市场上不乏业绩整体优秀的基金公司，但如果由于几只基金持股雷同，那么虽然一段时间内集体表现较好，但也存有旗下基金业绩集体陨落的风险；如果是因为该公司对市场走势判断准确，而各基金经理同时按自己的风格投资，则这种优秀业绩就有可能持续。
欢迎发表评论  我要评论

