基金经理幸福感逐渐消失 出国培训依旧被监管
　　“我在英国参加培训，出国近1个月，A股市场热点天天换，其他基金加仓还是减仓？”日前，记者采访某基金经理，以了解他在2600点附近如何选择，记者反被该基金经理“采访”。
　　据悉，日前中国证券业协会组织基金公司部分人员远赴英伦，进行为期1个月的培训。基金公司参与者包括投研、市场、运营等各级人员，费用皆由证券业协会支付。对于这种培训，多数基金公司视为一种奖励，奖励长期以来为公司发展殚精竭虑的有功人士。不过，对基金经理而言，远在英伦的日子尽管悠闲，却仍心系A 股。
　　“来到英国，一方面与当地金融机构交流，更加直观、详尽地了解目前英国资本市场最新动态；另一方面通过集中学习消除知识盲点。”国内基金经理感触最深的是相比海外的基金经理，作为中国基金经理的幸福感已逐渐消失。“国外的考核机制确实更看重业绩基准或者绝对收益，投资的眼光更加长远，不会像国内基金经理为了短期业绩而押注个股，这是由国内投资者偏好决定的。”
　　上述基金经理表示，“公司在我的电脑上安装了软件，我在国外也一样被监管，因此不方便谈论个股。在英国大部分时间用于培训，但还是会抽空看看A股，有时也远程遥控基金操作。好在出国前基金仓位较高，踏准这轮反弹。”
　　其他参加培训的基金公司人士显得气定神闲，“公司要求我每周写培训情况汇报。不过，这期间我自己也写了不少的随笔感悟。”一位参加培训的基金公司市场人士对记者表示。(海 秦)
欢迎发表评论  我要评论

