跨市场结算推动 普通指数基金酝酿变身ETF
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　为了配合推出跨市场ETF，中国证券登记结算公司日前向各基金公司、证券公司发出了《关于跨市场ETF申赎业务方案及接口变更通知》，并要求各参与人在2010年8月30日前，配合完成相关技术系统改造工作。这意味着市场期盼已久的跨市场ETF在登记结算上将基本扫清障碍，据中国证券报记者了解，除了嘉实等基金公司准备发行跨市场ETF之外，一些已经运营一段时间的普通指数基金也在考虑准备变身为ETF基金，以适应更广泛的需求。
　　跨市场ETF转型踊跃
　　据中国证券报记者统计，目前两市共有13只ETF基金，但是均为单一市场ETF，原因在于以往ETF只能单市场挂牌，无法进行跨市场结算。因为所跟踪指数也仅限于单市场指数，能够反映市场总体走势的沪深300ETF基金也因此无法开发。相比之下，普通指数基金的阵容则庞大得多，大盘、中盘、小盘基金均有，今年以来也出现了一些行业基金。而普通指数型基金中，尤以沪深300为跟踪标的的基金为最多。
　　“股指期货出台之后，我们能够发现，没有跨市场ETF，资金只能通过上证180ETF和深100ETF两个品种配合才能进行套利，误差相对来说也较大，而大量的沪深300基金却难以作为工具，如果跨市场结算时机成熟，我们考虑将现有的普通指数基金转为ETF基金。”深圳一家基金公司产品开发经理告诉中国证券报记者。据他介绍，虽然同为指数基金，但ETF基金误差相对较小，开放式指数基金通常将目标定为年跟踪误差不超过4%，而ETF通常要求误差不超过2%，加上交易形式多样，而且可以进行盘中套利，特别是股指期货开发之后，ETF应用范围就更广，这些都是普通开放式指数型基金所难以媲美的，因此，ETF基金更受机构客户青睐。据了解，目前也有一家行业指数型基金表示，或考虑将该基金转为ETF基金。据悉，一些指数基金为了应对赎回经常可能要保留10%左右的现金资产，而ETF基金则只需要准备2%左右的资产，这对于一些行业指数型基金来说，是更为高效率的办法。
　　ETF发行难破小众地位
　　不过，对于跨市场基金的热衷，有些基金公司则表示谨慎，“今年以来，ETF发行难度越来越大，目前看来，ETF仍是一个小众市场。”深圳的一个券商营业部负责人告诉中国证券报记者。自从开发联接基金后，基金公司发行ETF的积极性也大了很多，但仍然存在深层问题。“联接基金虽然对ETF发行有利，但对一些新发的ETF基金来说，联接基金所占比例过大，二级市场交投反而不旺盛。”这位负责人说。从数据看，交投活跃的两只基金也主要是因为股指期货开通后，套利资金入场所致。
　　但目前看来，套利资金不可能出现剧增。“大家如果一窝蜂转为ETF基金，最后会发现规模并没有太大的改变。”深圳的一位渠道经理称，在这样的情况下，开发ETF仍然是着眼于未来的布局，在短期看，规模难以突破。

