基金合谋大消费  投资同质化疑问再起
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 梁伟
　　基金二季度集体超配消费板块引发的疑问是，基金经理的投资策略是否再次开始了同质化，虽然消费板块有可能具有较好的机会，但仍不能排除基金扎堆消费股潜在的流动性风险。而另一个问题是，消费的增长确信无疑，但能否符合预期将是疑问。
　　基金投资的“抱团取暖”、“同质化”在一定程度上给基金经理业绩排名减压，甚至在很大程度上减轻了基金经理个股选择的难度。但基金投资的“同质化”扎堆现象极易引发市场风险。市场人士认为，今年6月份医药股的暴跌很大程度上正是基金甩卖造成，而医药股的流动性本身就不好，一旦基金经理普遍看跌医药股，扎堆于此的基金很难在适当的时间全身而退。
　　一些基金经理对消费板块的诟病还包括消费股本身较高的估值。由于基金经理今年过多偏爱消费股，扎堆进入的资金已将消费股普遍推高至一个相对较高的估值水平。“消费品很不错，但是很难找到既便宜又具有持续增长能力的个股。”国内一位基金经理向记者坦言，消费品行业有可能会成为一个较好的投资品种，但现阶段的情况是估值已经不再便宜，但在弱市环境下，资金更希望去配置一些增长明确的品种，这是消费股即便很贵依然具有吸引力的一个原因。
　　值得一提的是，消费股在近期市场中股价步步走高使得板块市场关注度大幅提高，基金公司也借机推出消费主题的基金产品，如易方达在7月26日发行的易方达消费行业基金以及近期金元比联推出的类似基金产品。另一个需要指出的是，基金经理普遍看好消费股已经使得基金经理、基金产品的个体效应大为淡化，基金经理的投资策略、基金产品再次同质化。
　　除去基金投资同质化所隐含的市场风险，消费股是否为目前市场最具价值的板块也存在疑问。虽然基金经理唱好大消费板块的投资机会，但唱反调的声音也大有人才。国内一些经济学家也在近日指出，短期内国内经济的增长还难以指望内需消费，由于较低的城镇化率以及更多的居民存款为了购买首套房，国内居民的消费动力还难以形成。
　　即便在基金行业，对消费主题投资保持“冷静”的基金经理也并不在少数。与大多数基金经理更看好消费品所不同的是，南方基金投资总监邱国鹭更强调他对工程机械等高端制造业的青睐。这位投资总监向记者表示，消费增长的前提是投资的增长，投资没有表现，消费增长就缺乏动力。邱国鹭同样认为，居民在进行狭义的消费之前第一需求是购买住房。“即使中国国内消费占GDP比例见底比想象的要快，但也至少需要三到五年。”他向记者强调，在这一期间的经济推动力将主要依靠投资拉动，国家推进新兴产业、中西部大开发、产业升级和城镇化也都是必须通过大量投资来完成，因此工程机械等高端制造业是比消费更好的投资主题。

