60家基金公司自购图谱：汇添富最赚 天治最赔
　　《投资者报》研究员   刘宗源
　　除了公募基金业绩频繁短兵相接，“杀得头破血流”外，基金行业还有一个不见硝烟的战场。
　　这个战场，不仅能观察到基金公司的投资管理能力，还能窥见其对证券市场走势的真实看法，以及某种程度上对自己产品的真实理解。
　　这个战场，就是基金公司自购旗下基金的盈亏表现。
　　按相关证券投资法规，基金公司的自有固定资金能投资封闭式基金和自家成立的开放式基金产品，且投资后需向社会公告。有了监管部门的“尚方宝剑”，大部分基金公司都会出于不同的目的，对自家的基金产品进行自购。
　　《投资者报》数据研究部统计显示，截至目前，60家基金公司中有46家持有自购的基金产品，他们中的多数都处于盈利状态，但有6家表现为浮亏，亏损最多的为天治基金公司；自购基金赚钱最多、自购基金总量最多的都不是行业龙头基金公司，而分别是汇添富和易方达。
　　汇添富自购盈利超两亿
　　一般而言，基金公司最了解自己的产品，比其他投资者更具信息优势，因此，自购基金比较容易赚钱。
　　的确，《投资者报》统计数据显示，46家现在持有自购基金的公司，共40家赚钱，占总数的87%，截至8月17日，共实现浮动盈利(下称“盈利”)16亿元。
　　盈利最多的前10家基金公司依次是汇添富、广发、南方、兴业全球、交银施罗德、华夏、工银瑞信、易方达、嘉实、长盛，其中盈利超过2亿元的公司只有汇添富，超过1亿元的有4家，分别是广发、南方、兴业全球和交银施罗德。
　　华夏基金公司作为业界“一哥”，最近在赎回自购基金方面的举动引人关注。
　　8月12日，该公司同时赎回原自购的华夏成长、华夏回报、华夏沪深300和华夏债券C，引起了市场各方的关注。其中华夏沪深300为亏损赎回，其余为盈利赎回，平均持有期限超过两年。
　　在华夏依然持有自购的11只基金中，包括封基华夏兴华基金、QDII华夏全球精选、债券基金华夏希望债券和8只开放式股票基金。除华夏全球精选依然亏损外，其余自购基金全部赚钱，但赚钱最多的并不是股票型基金，而是华夏希望债券A。
　　华夏希望债券A是华夏基金公司持有总量最多的基金，2008年2月和2010年1月分别自购1亿元和1.5亿元，截至今年8月17日，共盈利2800万元。
　　但基金公司自购赚钱最多的并非华夏(仅排名第6)，而是汇添富。截至8月17日，汇添富累计盈利2.6亿元。
　　汇添富现持有自购基金9只，除了没有自购公司的债基和货币基金外，几乎持有公司的所有基金。据Wind数据显示，该公司仅2006年赎回过一次自购的汇添富优势精选，其他自购产品均未发生赎回。
　　自购金额最多的基金产品分别是汇添富民营活力、汇添富策略回报、汇添富蓝筹稳健，均为5000万元，其余自购基金的金额均在3000万元以下。
　　从目前的基金表现看，该公司自购的基金大部分处在盈利状态，盈利最多的是汇添富优势精选，从2005年不断申购该基金，累计申购5604万份，截至近日该基金的复权单位净值5.03元，至目前共盈利2亿元，亏得最多的是汇添富上证综指，两次申购共4250万元，累计亏损400万元，也是汇添富唯一自购亏损的基金。
　　6公司自购基金亏损
　　虽然基金公司自购总体为盈利，但也有不少基金公司“赔了夫人又折兵”。
　　在现持有自购基金的公司中，共有6家亏损，依次是天治、华富、国海富兰克林、摩根士丹利华鑫、益民和金元比联。
　　他们亏损的主要原因有两个，一是看错了市场方向，没能抄到底部，而是抄在了指数下跌的“半山腰”；二是自家基金公司业绩较差，投资后难以扭转乾坤，陪着其他投资者度过漫漫亏损“长夜”。
　　第一种亏损原因的典型代表，也是自购基金中亏损最多的天治基金公司，截至目前，共花5000万元自购了3只基金，累计亏损905万元。
　　其第一次自购是2007年12月14日，上证指数从6100点高位转头下探至4800点，天治基金重金出手，申购该公司2006年1月20日成立的天治核心成长基金，花费2000万元，申购2283万份。该基金至今累计跌幅高达37%，共亏损737万元。
　　2008年1月29日，上证综指跌至4400点。天治基金公司再次出手，申购天治品质优选基金1000万元。截至8月17日，该基金复权单位净值下跌17%，亏损178万元。
　　2009年7月7日，天治基金公司又认购了该公司新发的天治趋势精选基金2000万元，但此后的一年时间里，这只基金净值大部分时间处在1元面值之下。
　　华富基金公司是第二种亏损原因的典型，也是基金自购中亏损第二多的基金公司。
　　与天治不同的是，华富自购亏损更多的原因是自购产品的业绩不佳。如2009年3月份自购的华富策略精选900万元，上证指数同期上涨了18%，而华富策略精选仅上涨了1%，仅盈利10万元。
　　申购的另一只基金也类似。2009年7月9日，华富基金公司出资5000万元认购华富价值增长，上证指数同期下跌了13%，而华富价值增长下跌了15%，累计亏损747万元。
　　易方达8.5亿创自购总额之最
　　若不考虑已赎回的基金，只考虑现在手中持有的自购基金，且按公司申购的交易额计算，目前，自购基金最多的前10家公司依次是易方达、南方、华夏、广发、汇添富、大成、交银施罗德、华安、嘉实、长盛。
　　自购基金总金额超过1亿元的有19家，1亿元意味着什么？相当于大部分基金公司的注册资本金。易方达自购基金数额最高，超过8亿元，该公司是2001年4月成立，注册资本金为1.2亿元，自购基金总额相当于注册资本的7倍。
　　2010年是易方达的投资年，截至目前，今年以来累计自购基金7.5亿元，且主要投资指数型基金，但出师不利，基本都为亏损投资。
　　今年2月5日至11日，易方达连续以3000万元为单位自购基金15次，自购易方达深证100ETF联接、上证50和沪深300各1.5亿元；3月8日至10日，追加对上证50自购3亿元。
　　但截至8月17日，今年易方达自购的基金全部陷入亏损，累计亏损6800万元。
　　所幸的是，该公司总体在自购上仍处于盈利状态。早在2002年自购的基金科瑞3000万元持有至今，复权单位净值已达4.59元，累计盈利超过1亿元；此外，2009年1月，自购的5800万份易方达上证50至今盈利近2000万元。
　　14家基金公司自购账户“空仓”
　　有14家基金公司目前未持有自家的基金，分别是上投摩根、融通、景顺长城、招商、泰达宏利、农银汇理、申万巴黎、汇丰晋信、宝盈、新华、金鹰、 天弘、民生加银和浦银安盛。
　　但这并非说明这些公司没有发生过自购，只不过是他们已将此前的自购基金赎回而已。
　　赎回的原因主要有两种：一是认为未来市场前景不太好，提前赎回；另一种是自购主要基于帮助新基金达到设立门槛而发生，当基金成立后有新资金进入，这些自购资金就会选择“出局”。
　　如上投摩根就是前者。2009年7月，市场反弹到阶段性高点时，上投摩根赎回了上投摩根内需动力、亚太优势和成长先锋；在2009年底和今年初，又将其余自购基金全部赎回，两次赎回的点位均是在市场大幅动荡的前夕。
　　而一些小型基金公司的自购和赎回，属于后者。

