市况不明基金减仓应对
　　(记者吴倩)
　　上周股市在震荡中逐步走高，但反弹力度逐渐衰减。继前两周轻仓基金大幅度补仓导致仓位水平快速上升后，研究机构测算数据显示，上周基金操作回归平稳，平均仓位小幅回落，大幅增仓的基金数量骤减，而部分基金仍延续着之前的小幅减仓调整操作。  
　　华夏基金大幅减仓
　　圣基金研究中心测算数据显示，可比主动股票基金、偏股混合型基金、配置混合型基金平均仓位分别为81.83%、74.19%和68.92%，扣除指数上涨给基金带来的被动仓位变化因素后，各类偏股方向主动型基金均略有主动减持，其中偏股混合型基金和配置混合型基金主动减仓1%以上。
　　据渤海证券研究所测算，上周股票型基金主动减仓0.21个百分点，混合型基金主动加仓0.30个百分点。
　　据德圣基金研究中心测算， 扣除被动仓位变化后，93只基金主动增持幅度超过2%，加仓基金数量及增仓幅度相比前周大幅回落。而主动减持的基金数量大增，142只基金主动减仓幅度超过2%。
　　从不同基金公司的操作策略来看，渤海证券研究所测算显示，上周61家基金公司中33家加仓、28家减仓。其中，宝盈、招商、汇添富增仓幅度较大，华商、金鹰等基金公司减仓幅度较大。
　　而五大基金公司仓位变动加大，华夏基金大幅减仓7.74%，博时减仓1.49%，嘉实加仓6.86%，南方加仓1.70%，易方达加仓1.48%。
　　德圣基金研究中心测算数据也显示，上周，大型基金公司中，华夏旗下基金加仓较早，而在反弹受阻后持续减持，旗下大多数偏股基金主动减持明显；其中华夏策略、华夏收入、华夏蓝筹等减仓幅度超过8%。嘉实旗下基金仓位水平普遍不高，上周也有主动减持迹象。而易方达基金则成为大型公司中平均仓位最高的基金。博时、南方旗下基金继续显现多元化风格，仓位水平与仓位增减分化较大。
　　大消费仍是重点
　　“在经济底部没有明确前，股市的反弹节奏波澜起伏，充满了不确定性。”有基金公司人士如是表示。在目前阶段，基金更为看重自下而上的个股机会的选择。
　　A股市场目前具有丰富的投资机会。农银汇理大盘蓝筹拟任基金经理曹剑飞表示，由于经济增长回落，未来政府出台紧缩政策的可能性并不大。
　　曹剑飞透露，看好调结构背景下消费增速加快带来的投资机会，以及在传统支柱产业中挖掘具有成长性和估值优势的板块。
　　东吴基金投资总监王炯则表示，基于大消费的医药、食品饮料以及符合产业发展方向的新兴产业仍然是未来的重点配置。随着四季度消费旺季的到来，白酒行业仍将快速增长。而今年表现较好的医药行业，也将随着中国用药需求的不断增加和国家政策的推动而迎来5~10年的高增长。医药板块具有一定的中期投资机会。
　　布局三条主线
　　根据上周的市况，我们发现市场的热点主线有三条：
　　首先，是以新能源、新材料、新技术为代表的新兴产业方面，结合后市市场政策的预期，它们将会引导后市行情的发展和走向；其次是以军工为代表的央企重组，夹带着地方区域振兴和落后产能淘汰的产业结构转型的方面，它们在今年下半年的行情起落中扮演重要的角色。最后一条主线就是促进消费、鼓励消费结构转型。
　　预计2680—2700点附近仍有震荡，但短期的震荡不改中期向上的格局。
　　(宁波海顺 李金方)

