博时基金半年净利3.28亿 同比减少5000万元
　　程亮亮
　　随着招商证券半年报的披露，它所参股的博时基金和招商基金管理公司上半年的盈利状况也悉数出炉。而《第一财经日报》记者对比历史数据发现，尽管博时基金上半年实现了3.28亿元的净利润，但是同比依旧减少了约5000万元。招商基金上半年则实现净利润8534.59万元。
　　尽管今年上半年A股市场表现较差，而且偏股型基金净值表现均不尽如人意，但是各大基金公司赚钱依旧。
　　招商证券半年报披露的数据显示，博时基金上半年实现营业收入总额达到8.404亿元人民币，归属于公司股东的净利润为3.28亿元。但是记者对比去年的数据发现，博时基金虽然上半年实现盈利，但是其净利润却出现了一定程度的下滑。
　　财汇统计数据显示，2009年上半年，博时基金实现营业收入为7.77亿元，稍少于今年上半年，但是实现归属于公司股东的净利润却高达3.75亿元。对此，业内人士普遍认为，之所以营业收入增加，但是净利润却出现了下滑，很有可能是由于公司的营销费用增加所致。而2009年年报显示，博时基金全年实现营业收入18.94亿元，实现归属于股东的净利润8.59亿元。
　　另外，招商证券持有33.30%股权的招商基金在今年上半年实现营业收入2.59亿元，实现归属于股东的净利润为8534.59万元。招商基金2009年年报显示，招商基金2009年全年实现营业收入为5.06亿元，实现归属于股东的净利润为1.41亿元。
欢迎发表评论  我要评论

