华商收益增强再次分红
　　作为7月当之无愧的“分红主力军”债券基金，8月份分红热度依然高涨。8月23日，华商基金发布公告，决定第4次向华商收益增强债券型基金份额持有人进行大比例分红，以截至2010年8月12日可供分配收益为基准，向该基金A级、B级份额持有人每10份基金份额各派发红利0.29、0.25元，权益登记日及除息日均为8月25日，红利发放日为8月27日。
　　这是本月5只分红债券基金中分红力度最大的分红计划，根据公开资料显示，在成立不到两年的时间里，华商收益增强已经给投资者进行了3次分红，A份额与B份额已分别为投资者带来每10份0.51和0.48元的红利，再加上此次分红，华商收益增强将给投资者带来每10份0.80元和0.73元的红利，使投资者及时分享到了投资带来的收益。
　　在华商收益增强债基进行大比例分红的背后，是该基金优异的业绩作为支撑。根据银河证券统计，今年以来截至8月19日，华商收益增强单位净值累计上涨8.99%，在同类可比64只一级债基中名列第3位，而标准股票型基金则平均下跌7.13%。尤其鼓舞人心的是，虽然近日A股市场震荡不断，但债市走势依然非常强劲。8月20日，上证企债指数再度创出新高报收143.26点；上证国债指数也收于126.61点高点。
　　在谈到后市投资策略时，毛水荣表示：“根据我们对2010年下半年市场的整体判断，在宏观经济稳定增长的基本判断下，我们将继续坚持目前的策略首先在信用债方面继续持有质地良好，收益水平高的品种，获取高票息收益，同时控制好组合的久期，规避通胀超预期的风险；另外，基于下半年股票市场流动性明显改善的判断，我们将积极参与新股的投资，继续坚持精选个股，通过参与一级市场获取超额收益，另外通过配置估值合理的可转换债券来获取股票市场反弹的收益。”

