同系基金震荡市扎堆为自保
　　随着上市公司半年报日渐披露，各大基金公司的持股名单也逐渐浮出水面。《第一财经日报》统计发现，由于A 股市场今年整体呈现震荡态势，以前只会在熊市出现的同系基金扎堆现象也愈演愈烈。
　　华夏系成“抱团王”
　　华夏基金管理公司作为基金业的龙头老大，旗下基金数目高达25只。而如此之多的基金数量也让华夏基金成为扎堆抱团最多的公司。
　　统计显示，截至8月14 日，在已公布中报的上市公司中，总共有55家前十大流通股股东名单中有2只以上华夏系基金的身影，其中有16家上市公司被3只华夏系基金进驻，更有9家公司将前十大流通股股东4个以上席位留给了华夏系的基金。
　　值得注意的是，万向钱潮（000559.SZ）和涪陵电力（600452.SH）前十大流通股股东中均出现了5只华夏系基金的身影，成为华夏系基金扎堆的典型。其中，万向钱潮第2、5、6、7、10大流通股股东分别是华夏优势增长、华夏盛世精选、华夏回报、华夏蓝筹核心和华夏回报二号，总共持有8862.47万股，占公司流通盘的12.45%。
　　而位居涪陵电力前十大流通股股东行列的华夏系基金则分别是华夏大盘精选、华夏蓝筹核心、华夏回报、华夏策略精选和华夏回报二号，这5只基金持股总数为 588.24万股，占公司流通盘的7.6%。
　　另外，易方达和汇添富两大基金公司旗下的基金抱团扎堆现象也十分明显。如海普瑞（002399.SZ）的前十大流通股股东名单中居然出现了6只易方达旗下基金的身影。其共计持股达366.9万股，占到了流通股比例的11.44%。
　　市场震荡成同系扎堆主因
　　“基金扎堆从原来的不同系共同扎堆演变成同系扎堆，确切地说还是因为当前的A股市场整体处于震荡态势。”对于同系基金扎堆的原因，沪上某券商基金研究人员如此告诉记者，“毕竟震荡市中重仓股的风险不可小视。”
　　的确，今年以来A股市场震荡下挫，尽管在7月上演了一波不错的反弹行情，但是整体依旧处于震荡下跌的大趋势中，除去为数不多的基金净值呈现正收益，多数基金管理公司旗下基金净值的表现均难以让投资者满意。
　　“以前在熊市中，公募基金习惯于抱团取暖，但是会发现忽然间某些曾经的战友瞬间离场了，自己成为最终坚守者，也默默地忍受着巨额亏损。”上述券商基金研究人员称，“同系扎堆的好处就是可以自己保护自己，不会遭受‘战友’变节的危险。但是在牛市中就不会这样了，毕竟震荡市中可投资标的实在是太过有限。”
　　而某位从公募转投私募的知名人士在接受记者采访时更是坦言，这种现象将在以后更为频繁，甚至成为一种常态。该人士称，基金公司在经历了高速发展之后，投研力量实际上有些拖后腿，在有限的投研力量支持下，基金经理所看到的股票池中值得投资的股票数量一定程度上已经减少，所以大家都会重仓持有好的个股，从而导致扎堆现象愈演愈烈。
　　“同时，震荡市中避免重仓股下跌带来的亏损也是同系基金扎堆的主要原因之一，如果说同一股票池是扎堆的导火索，震荡市中的自我保护无疑就是内在动力了。”该私募人士表示。

