基金创新申报通道打通 首只创新分级债基拔头筹
　　⊙记者 周宏 巩万龙  ○编辑 梁伟
　　来自富国基金的信息显示，国内首只分级债基——富国汇利分级债券基金已获监管部门批准。这是自基金公司产品5条通道制启用以来，创新通道的第一个产品。富国汇利的获批，或许意味着基金创新通道被正式激活。
　　据悉，为了鼓励基金产品创新，监管部门于2009年以后陆续启动了5条产品审批通道，分别为QDII基金、股票型基金、债券型基金、创新类基金和专户“一对多”5类产品，允许基金公司同时上报这5类产品，以期降低产品创新成本并缩短审批时间。
　　不过，在新政推出之后，直至富国汇利发布之前，基金业内并没有通过创新通道上报然后有获批的前例。业内透露，其中绝大部分产品是因为产品方案的细节不符合有关方面的要求，而打回修改所致。而为了加快速度，此前的若干只创新基金大都走了普通基金产品的申报通道。
　　“监管机构对于创新产品有很高的要求，比如产品方案的完善程度，投资者利益的保护，产品的复杂程度等等，稍有瑕疵，就会把方案打回来重新修改。”一位参与过创新基金申报的基金人士表示。
　　而此次斩获首单的富国汇利基金，则是富国在封闭设计中进一步引入了分级机制的一个创新债基品种。也是目前业内第一只封闭债基。其封闭期为3年，合同生效后，将自动按7：3的比例分离成两类份额，并在深交所上市交易。目前，国内带有分级杠杆的基金产品共有7只，但无一为债券型基金。
　　“与股票型分级基金追求杠杆博弈不同，债券基金分级的首要目的是分拆信用风险。”富国基金方面表示，“这可以同时满足那些愿意获取高收益并承担相应风险的投资者的需求。”
　　富国产品副总监邵欣炜则表示，对于目前国内债券基金来说，其所面临的风险主要有流动性风险、利率风险和信用风险。富国汇利的封闭式运作，可以最大限度地规避申赎对基金的流动性困扰；同时通过久期管理应对利率风险，通过份额分级分拆信用风险。至此三类风险均有应对。
　　而对于业内，最大的关注点仍在基金申报渠道的突破。“创新类产品的渠道打通，对业内从事基金创新的团队都是一个激励，未来创新产品的申报热情会进一步高涨，这对市场对行业都有好处。”上海一家基金公司的市场总监表示。

