首批基金半年报：股基损失惨重 管理费未大降
　　□本报记者 余? 北京报道
　　博时、富国等9家基金公司率先披露旗下101只基金的2010年半年报。报告显示，今年上半年股票方向基金普遍亏损，但支付的管理费并未大幅下降。
　　2010年上半年，股市呈现震荡走低态势，上证综指下跌26.82%。股票方向基金受市场调整影响净值普降，出现不同程度的亏损，已披露半年报的股票方向基金无一实现盈利。与之相对应的，债券型基金和货币市场基金为投资者奉献了较为丰厚的收益，如博时信用债券基金(A/B)报告期内本期利润达0.15亿元，长信利丰债券基金本期利润也达0.12亿元，两只基金上半年净值增长率分别达到5.79%和3.85%。
　　虽然股票方向基金普遍亏损，但基金公司管理费收益并未随之大幅减少，部分股票方向基金管理费不降反升。分析人士认为，基金公司管理费收入仍然维持较高水平的主要原因是基金管理费按日计提，今年上半年基金日平均资产规模同2009年相比并未大幅下降，因此不会对基金公司管理费收入造成太大影响。
    展望下半年市场，金牛基金博时平衡基金经理杨锐表示，预计政府在全局性紧缩政策方面会非常谨慎，市场对政策走向不确定性的担忧会逐步消除，而行业性的鼓励或限制政策有望继续出台，以帮助实现结构性调整，有保有压可能是政府持续的行业政策取向。
　　上半年表现出色的东吴进取基金经理王炯也认为，虽然经济下半年依然在下行趋势中，但宏观政策进一步紧缩的可能性降低，同时市场整体估值处于历史均值下方。她表示将重点配置医药、食品饮料及符合行业发展方向的新兴产业，并适当参与银行、地产等和宏观经济关系密切的行业反弹机会。

