80后基金经理走上前台 掌管资产超过500亿元
　　晨报记者 李锐
　　长江后浪推前浪。随着基金业的快速发展和大量一线基金经理流向私募，“80后”基金经理人开始进入前台，在“70”后基金经理主导的格局中，拓展着自己的成长空间。令人高兴的是，一些“80后”基金经理的成绩还相当不错。
　　10名“80后”基金经理亮相
　　8月初万家基金的一则基金经理任职公告，尽管未能引起市场关注，但其背后的深远影响已开始显现。
　　8 月4日，万家基金发布公告称，增聘邹昱为万家稳健增利债券基金的基金经理。邹昱出生于1982年，是标准的“80后”。统计数据显示，目前A股市场里，“80后”基金经理已经增加到10名，除了万家基金的邹昱外，还有万家双引擎基金经理吴印、宝盈基金的温胜普、易方达基金的张胜记、银河基金的张矛、融通基金的张敏、博时基金的皮敏、汇添富基金的齐东超、大成基金的倪明、富国基金的李晓铭，他们构成了年轻而充满活力的“80后”基金经理阵营。
　　从以上“80后”基金经理的分布看，他们分别任职于上海、广州、深圳等地的9家基金公司，从中可以看出，培养“80后”基金经理，已经引起不少大基金公司的重视，尽管“小荷才露尖尖角”，却也显现了基金业长江后浪推前浪的汹涌势头。
　　掌管资产超过500亿元
　　让年仅20多岁的年轻人管理你的资产，你放心吗？有人说，这是“老爸老妈赚钱让儿子来管”，但不管你能不能接受，“80后”基金经理真的开始管钱了，而且数目不小。
　　10 名“80后”基金经理单独管理或者共同管理17只基金。其中，邹昱除了管理万家稳健增利债基外，还是万家货币基金的掌门人；温胜普掌舵宝盈中证100；张胜记管辖易方达上证中盘ETF及其联接基金；张矛、张敏分别管理银河银富货币基金、融通新蓝筹基金。此外，皮敏是博时宏观回报和博时平衡配置两只基金的掌门人，齐东超是汇添富成长焦点、汇添富民营活力两只基金的基金经理，倪明掌舵大成创新成长，李晓铭掌管富国天源平衡。
　　来自WIND资讯的统计数据，截至今年二季度末，上述基金的资产管理总额已经超过510亿元，资产规模绝对不小。当然，这一规模仅占目前超过2.1万亿元基金总规模的2.4%，“80后”走上前台，还刚刚开始。
　　部分基金业绩崭露头角
　　不过，比年龄更为引人关注的是，“80后”基金经理的业绩表现到底如何？统计数据显示，上述基金经理的业绩整体表现还算可以，部分已经展现“初生牛犊”的风采。
　　邹昱、张矛、皮敏分别掌管固定收益产品，其中邹昱任职仅为15天，同期业绩回报已达2.32%，表现相当不错。吴印、李晓铭的成绩更好，其中吴印任职47 天，万家双引擎同期上涨10.29%，而李晓铭任职294天，富国天源平衡同期上涨8.32%。此外，齐东超掌管的汇添富民营活力同期也是正收益。但 2008年1月12日上任的倪明，其掌管的大成创新成长迄今下挫38.63%，考虑到期间经历的大熊市，也是情有可原。
　　当然，在上述基金业绩中，这些“80后”基金经理本人的贡献到底多大，他们在实战中的话语权如何，他们更多地是依靠投研团队的成果，还是凭藉本人的市场反应，目前仍属未知数。毕竟，他们任职的时间还很短，一切还需要经受市场的考验和洗礼。

