小QFII在银行间债市放行仅是开始
　　□ 阎 岳
　　随着跨境贸易人民币结算试点的逐步深入，持有人民币的境外机构逐步增多，客观上存在购买人民币金融资产的需求。
　　此次“小QFII”率先在银行间债市获得投资试点资格就值得玩味了。业界专家普遍认为，这是下一步“小QFII”获准投资A股试点之前开展的预演。
　　为了拓宽在港人民币资金的投资渠道，并为人民币区域化做好铺垫，香港当局一直努力申请“小QFII”模式。
　　8月初，香港财库局局长陈家强表示，香港今年年底有望推出可投资于A股、并以人民币计价的基金，而国家财政部最快年内将再来港发行人民币国债。
　　目前，在银行间债券市场上交易流通的债券品种包括国债、政策性银行债券、金融债券等十多个品种，是人民币机构投资者进行流动性管理和资产负债管理的重要平台。
　　允许相关境外机构投资银行间债券市场，可为境外机构依法获得的人民币资金提供一定的保值渠道，是跨境贸易人民币结算试点工作的必要配套举措，将有利于促进跨境贸易人民币结算业务的开展。
　　专家称，“小QFII”投资银行间债市进行试点仅是境外人民币投资人民币资产的开端，未来包括A股和A股市场上以人民币计价的基金，都有可能成为“小QFII”的投资标的。
　　据悉，“小QFII”投资A股和基金的相关准备工作已经取得实质性进展，年内即可进行试点的可能非常大。
欢迎发表评论  我要评论

