皮海洲：一对多专户理财产品成基金业的照妖镜
　　本报特约评论员皮海洲
　　18日是“一对多”专户理财产品正式获准发行1周年的日子。据有关资料显示，一年中共发行“一对多”专户理财产品229只，预计募集资金300亿元到400亿元。
　　不过，从“一对多”产品推出这一年的时间来看，经历了从喧嚣到沉默这样一个过程。一年前“一对多”产品推出之时，一些基金公司蜂拥而上，“一对多”产品的发行喧闹一时，但从一年后的情况看，“一对多”成了一些基金公司手上的烫手山芋，甚至成了中国基金业的“照妖镜”，中国基金业的种种弊端在“一对多”产品中体现得淋漓尽致。
　　对于中国基金业来说，“一对多”产品的推出，是基金业发展的一个大好机会。“一对多”产品的推出，不仅是基金公司向券商理财发起的挑战，更是向私募基金发起的挑战。如果投资基金能够在“一对多”产品中充分发挥专家理财的优势，完全可以为基金理财赢得广阔的发展空间。根据一年前的业内估计，2009年中国可投资资产在1000万元以上的人群达到32万人，可投资资产的总规模在9万亿左右；如果把门槛放到100万元，则人数和规模总量更是惊人。因此，“一对多”产品有着广泛的客户群。而且“一对多”理财产品固定管理费加收益提成的管理费收取方式，不仅可以让基金公司多赚多得，同时也让基金公司的利益与“一对多”客户的利益保持一致，因此，“一对多”产品更能调动基金经理的积极性，激发他们赚钱的愿望，同时也可以更好地获得 “一对多”客户的支持。
　　但从“一对多”产品一年来的投资收益来看，基金公司按收益提取管理费部分基本上化为泡影了，而百万富翁们的发财梦也破灭了。因为“一对多”产品盈利的只有一成左右，而亏损的却达到了八成。
　　“一对多”产品出现这种不利的局面固然与今年4月以来股市行情的跌势有关，但它更是基金公司投资水平低下的真实反映。实际上，对于率先推出的 “一对多”产品来说，去年8、9月份还是存在很好的入市机会的。而即使是后来推出的“一对多”产品，在今年初的年报行情中也可以有所作为。但“一对多”产品却普遍出现亏损，这只能反映出基金公司理财水平的低下。而在理财水平低下的情况下，一些基金公司却接二连三地推出“一对多”产品，这实际上也是基金公司跑马圈地做法在 “一对多”产品的延续。因为公募基金的发行拼的就是规模，只要规模上去了，管理费也就上去了。很显然一些基金公司把这种对付公募基金的办法照搬到“一对多”产品中来了，“一对多”产品因此被这些基金公司所糟蹋，也就在所难免。

