四基金公司半年净赚过亿
　　吴敏
　　基金公司在股市低迷的上半年仍大赚。招商证券昨日披露的半年报显示，该公司参股的博时基金上半年净利3.28亿元，是目前被披露的基金公司中上半年赚钱最多的一家。此外招商证券参股的招商基金上半年净赚8534.6万元。
　　博时净利润率达39%
　　随着参股基金公司的券商半年报的披露，基金公司上半年自身的盈利情况也浮出水面，虽然上半年大部分基金未能给投资人带来正收益，但这并不妨碍基金公司大赚。
　　昨日披露的招商证券半年报显示，博时基金上半年实现营业收入8.4亿元，营业利润4.18亿元，净利润3.28亿元，期末净资产10.07亿元；而招商基金上半年营业收入2.59亿元，净利润8534.6万元。
　　而根据此前东北证券、华泰证券以及光大证券的中报看，南方基金上半年实现净利2.33亿元，大成基金实现净利2.51亿元，银华基金实现净利润1.57亿元，光大保德信基金实现净利9643.13万元，华泰柏瑞基金实现净利润3917.92万元，东方基金实现净利润1698.8万元。
　　若从净利润率来看，博时基金的净利润率高达39%，而银华基金为31%，华泰柏瑞31%，南方基金29%，东方基金26%。
　　业内人士指出，基金公司的运营成本主要是人力成本和营销支出，利润率的高低取决于各家公司在销售上的议价能力，也与薪酬支出的占比有关。
　　收益与规模相关
　　投资者回报惨淡，但基金公司收益仍红火，原因主要是基金公司是按照管理规模计提固定比例的费用。
　　也因为这一点，基金公司提取的管理费与基金公司整体的管理规模大致相当。
　　同花顺金融数据终端对基金的第二季度报告的统计显示，博时基金第二季度管理资产规模1070亿元，居第4位，南方基金以1012亿元居第五。券商中报也显示，同期博时基金的收入是8.4亿元，而南方基金收入则是8.06亿元。
　　本报记者 吴敏
　　■ 相关新闻
　　首批101只基金半年报披露
　　本报讯 (记者吴敏)基金2010年中报披露昨日拉开序幕，截至昨日下午，富国、博时、大成等9家基金公司旗下的101只基金披露上半年报告。
　　此前的数据显示，基金在第二季度大幅亏损3513亿元，而对第一季度报告的统计显示基金第一季度亏损884.64亿元。虽然目前基金中报未披露完全，但基金上半年亏损过4000亿的数据已无疑问。
　　股市低迷使得偏股基金普遍出现亏损。2010年上半年，股市呈现震荡走低态势，上证综指下跌26.82%，已披露半年报的股票方向基金无一实现盈利。
　　与之相对应的，债券型基金和货币市场基金为投资者贡献了正收益，已经披露的报告中，如债券基金中的博时信用债券基金(A/B)报告期内本期利润达0.15亿元，长信利丰债券基金本期利润也达0.12亿元。
　　不过基金公司管理费并未大幅下降。以博时基金为例，该公司上半年收入达到8.48亿元，去年同期只有7.77亿元，管理费不降反增。
　　■ 市场动向
　　债基牵头基金分红回暖
　　本报讯 (记者吴敏)七八月份基金分红的次数开始回升。本月27日，华安稳定收益债基将向持有人每10份派发红利0.8元，同一天，华商强债基金也将向投资者派发红利，这也使8月份以来分红的基金达到21只。债券基金仍然是目前分红的主力品种。
　　根据同花顺金融数据终端的统计，从7月份至今已经有51只基金分红，虽然这一密度不及一月份的分红高峰以及三四月份的分红数量，但相比于5、6月份已经有显著的增加。
　　从数量上看债券类基金仍然占据了多数。在51只分红的基金中，只有上证红利ETF等6只是股票型基金。债券基金的分红频率较高但分红金额一般都较小。七八月份分红的债券基金中，单次分红金额最多的是光大增利A，每份基金分红达到0.108元。从分红频次看，今年不少债券基金分红已经超过2次。
　　上半年债券基金总体良好的回报是债券基金分红的基础。以华商收益增强债券基金为例，今年以来截至8月19日，华商收益增强单位净值累计上涨8.99%，在同类可比64只一级债基中名列第3位，而标准股票型基金则平均下跌7.13%。
　　不过，债券基金像上半年一样快速上涨的情况可能难以继续。华安稳定收益基金经理贺涛指出，“我们将保持较高的信用债配比以获取高的利息收入；利率产品目前已逐步兑现了盈利、压缩了组合久期，未来将密切关注宏观与资金面数据的变化，适时进行波段操作。”

