中报再爆王亚伟喜好：退出穗恒运 守候中航地产
　　退出穗恒运；独霸岳阳兴长；守候中航地产
　　新快报记者 陈永洲
　　昨晚，三只"王亚伟概念股"--岳阳兴长、中航地产及穗恒运A同时发布中报，二季度末王亚伟掌舵的华夏大盘、华夏策略继续持有岳阳兴长、中航地产，但退出穗恒运A。三只同带重组题材的个股获王亚伟区别性对待，与相关重组预期的微妙变化或有关系。
　　岳阳兴长能否复制石油济柴
　　中报显示，岳阳兴长上半年营业收入7.88亿元，同比增加74.06%，但净利润同比仅增加14.55%，每股收益0.102元。净资产收益率仅2.57%，同比下滑33.42%。主要原因在于原材料价格上涨导致毛利率下降；同时费用增加较大。不过主要控股子公司，主营新药研究及技术服务的"重庆康卫"已完成引进战略投资者"河北华安生物药业"。
　　公司最大看点来自其大股东为中石化旗下的资产经营管理公司。在央企重组潮下，王亚伟"新宠"、中石油旗下的石油济柴已在上周停牌重组，岳阳兴长成为中石化资产整合平台的预期也日益抬头。
　　去年四季度便开始入场的王亚伟至今年二季度末仍独自坚守，华夏大盘持有近200万股，华夏策略持60.5万股。去年四季度介入区间在17元-20元，随后一直构筑大型平台，其间最高至21.79元，而今年5月下旬还一度跌至14元以下，但王亚伟依然坚守。随着大盘转暖，其逐渐回到王亚伟建仓区间，昨日上涨2.83%，报17.79元。
　　守候中航地产已达5季
　　在房地产调控政策下，中航地产上半年实现净利润仅248万元、每股收益0.0112元，同比皆下降78%。公司表示，主要源自上半年地产业务净利润的下降。
　　业绩乏善可陈、宏观政策面亦未见转向迹象下，股价自去年底以来最大跌幅近50%。然而，至二季度末华夏大盘依然持149万股，华夏策略持112万股。从去年一季度现身以来，王亚伟已经留守5个季度。尽管10元以上的现价还远在彼时入场的7元以上，但如此耐心持有一只地产股，对王亚伟而言较为罕见。值得注意的是，"超级牛散"钟坚龙也在二季度大举增持至325万股，跃居第二大流通股东。
　　去年8月，中航地产拟向大股东深圳中航和中航国际以8.94元/股增发，增发完成后，潜在可开发土地资源极为丰富的中航国际将成为实质控制人。但受宏观调控影响，此事项仍无下文，屡屡"押中"大题材的王亚伟、钟坚龙青睐有加，是否因重组事近不得而知。近期股价反弹力度虽大，但仍未脱离钟坚龙加仓区间。昨收报12.47元。

