行业主题基金渐热 逾半数基民看好大消费
　　文华财经(编辑整理 黄丹)--据上海证券报8月23日报道，近期基金公司对于推出行业、主题类基金的兴趣骤然而升。那么，面对基金公司这波“凶猛”的“主题攻势”，投资者将何去何从？中国证券网最新调查显示，基民行业主题类基金的选择出现较大分化。
　　上周，中国证券网进行了“基金力推行业主题基金，你最看好哪一类？”的互动调查，结果显示，有3821名网友投票选择“医药类”，选择该选项人数占所有投票人数的32.51%，有3102名网友投票选择“金融类”，占所有投票人数的26.40%，2348人投票选择了“资源类”，占所有投票人数的19.98%，有2169名投票者选择了“消费类”，占所有投票人数的18.46%，此外，还有312人选择了“其他”，选择该选项的人数占所有投票总人数的2.65%。
　　诺安基金研究部总监王创练认为，种种对数据的不同分析让市场趋势更加不明朗，在有分歧的市场环境中，主题投资恰逢其时。主题投资就是自上而下地挖掘驱动经济或产业未来发展趋势的潜在因素，前瞻性地把握市场机会，即将发行的诺安主题精选股票基金就将聚焦主题投资。
　　民生加银投资总监黄钦来也表示，中国经济要面临转型，从各种资源依赖增长转为技术、管理增长，从投资驱动转向内需驱动，其中要面临经济结构的改变、资源压力加大、公司管理方式的转变。因此，资源节约型、具有定价能力(抗通胀)、管理好竞争力强的行业和公司更有前景，符合经济发展方向。他认为，随着经济结构的不断调整，投资上可能要部分改变前几年“重大盘、轻个股”的趋势交易，对市场方向的总体性判断的重要性降低。对行业配置、个股选择、主题性机会的把握，是未来投资的新课题，简言之，投资也需要调结构，从粗狂式的大开大合的资产配置，转向更加细腻、敏感、前瞻的把握。

