今年首只超百亿债券基金诞生 三大因素利好债市
　　每经记者 贺麒麟 发自上海
　　今年首只超百亿债券基金诞生。上周四结束发行的工银瑞信双利债券基金募集金额有望超过140亿元，成为今年首只超百亿新基金，也是有史以来规模最大的债券基金。业内人士表示，因股市低迷、未来宏观经济增速预期回落、以及银信合作叫停等因素影响下，下半年债券市场或有望持续“牛市”。
　　股市低迷“跷跷板”挑热债市
　　新股、新债齐刷刷密集发行，境遇却是“冰火两重天”：新股多破发、新债受追捧。
　　今年以来，股市的震荡行情使得机构资金因避险情绪而流入债市。数据显示，今年上半年沪指大跌20%以上，成为全球表现最遭的股指之一。相比之下，债券市场则逐步走高。
　　以本周的一级市场而言，除央行在公开市场实现净回笼670亿元外，财政部发行280亿元3年期和280亿元30年期国债，并代理发行两期地方政府债，中标利率均接近二级市场水平。其中，30年期长债中标利率低于二级市场水平，认购倍数高达2.13倍。此外，农发行的10年期固息债，中标利率亦低于二级市场水平，并获追加认购。
　　本周继续有700亿元新债招标发行。本周四国开行将发行200亿元3年期固息金融债和200亿元10年期浮动利率金融债。本周五，除财政部发行200亿元6月期(182天)贴现国债外，进出口银行亦将发行100亿元7年期浮息金融债。
　　同时，今年上半年市场整体股弱债强，使投资者对债券基金的热情再度高涨。Wind数据显示，尽管基金总份额由年初的2.46万亿份下降至年中的2.40万亿份，但债基总份额净增102亿份至859亿份。
　　据悉，得益于工行的渠道优势，上周四结束发行的工银瑞信双利债券基金募集金额有望超过140亿元，成为今年首只超百亿新基金，也是有史以来规模最大的债券基金。
　　资料显示，历史上的百亿债券基金，均诞生于股市低迷时期。第一只百亿债券基金易方达月月收益中短期债券基金诞生于2005年9月，募集规模达114.57亿份；第二只交银施罗德增利债券基金，诞生于2008年，首发规模达到103亿元。
　　7月宏观数据利好债市
　　“从7月数据看，未来宏观经济增速回落，宏观面继续利好于债市。”一位不愿意透露姓名的分析师对《每日经济新闻》表示。
　　数据显示，7月份新增人民币贷款5328亿元，较上月减少706亿元，业内人士表示，该波动符合季节性特征。
　　“按照下半年信贷目标来算，每个月平均要新增5000亿，7月信贷数据显示投放节奏趋于平稳，符合调控方向；预计8月份新增信贷与7月份相差不大。”
　　招商银行分析师刘俊郁在其报告中指出，尽管7月份CPI没有如外界传言那么高，但其他经济数据均低于市场预期，导致市场对未来经济的悲观预期再度升高。
　　“目前信贷幅度符合央行预期，未来监管机构对信贷的监控可能从规模控制向风险控制转化，但这并不意味着未来政策将会出现放松。”因此，他在报告中预计，未来货币政策还将按照央行既定的目标进行，出现放松或加码的可能性均不大。
　　另外，业内人士表示，银信合作的新规亦对债市有利好影响，债券型产品对公众投资者具有较强的吸引力。“在融资类银信合作‘叫停’的背景下，预计债券型理财产品的发行将有所提速，其中以中期票据为主的信用产品将是最大受益品种。”第一创业分析师称。

