收益分化悬殊 打新考验基金个股精研能力
　　⊙记者 涂艳  ○编辑 梁伟
　　7月以来市场的连续上涨也带动了机构参与网下打新的热情，浓浓暖意之下基金在一级市场的收益却“贫富悬殊”。打新缓慢步入个股精研阶段，更加考验基金公司投研实力。
　　7月底时，基金打新热情重新被点燃的迹象已经显露。根据上证报资讯数据统计，7月20日以来共有28只新股完成网下配售，而平均每只新股有22家基金参与其中。
　　与此同时，创业板的吸引力似乎更胜一筹。7月底以来的新股中，华仁药业和龙源技术的网下申购名单中分别有59家基金现身，排名首位。而在今日上市的嘉事堂更是受到了华夏系5只基金和富国旗下7只基金的追捧。
　　前期新股频频破发和市场调整的阴影似乎终于渐渐散去。今年打新收益贡献率较高的北京一位基金经理分析：“7月份以来市场行情不断回暖走高，部分新股网下申购收益率较高。虽然进入8月后呈现震荡趋势，但并未向下突破，所以在估值合理的前提下，很多基金选择将打新作为低风险增加收益的重要策略。”
　　机构资金蜂拥于新股之际，各家基金公司的打新收益率及对基金的贡献率再次引人关注。
　　根据网下配售3个月锁定期规定，在5月18日上市的多氟多已经迎来网下配售资金的上市流通日。该股发行价为39.39元，虽然上市首日开盘价39元就已跌破发行价，但是时至昨日该股股价达50.97元，机构卖出获利近30%。
　　同样在5月18日上市的四维图新，发行价格为25.60元，历经三个月锁定期后，最终在8月17日收盘报在35.99元，涨幅高达40%。
　　并非每只基金都能如此幸运。
　　据了解，同样在5月20日上市的奥克股份、恒信移动和海默科技三只股票表现差强人意，并牢牢将打新资金套牢。
　　无独有偶，受当日市场拖累，奥克股份和多氟多均隶属“开盘就跌破发行价”的阵营，而奥克股份截至昨日收盘报在77.90元，距离发行价85.00元仍有差距。
　　而更加“惨烈”的则是海默科技。上市以来该股一直绵软无力，震荡向下。最新报价29.22元距离发行价33.00元已然跌去11%。
　　原先“打新不败”的神话早已被打破，而如今基金公司打新智慧屡遭市场考验，基金打新渐进“个股精研”阶段。
　　自IPO恢复以来，新股扩容脚步加快，也给基金公司等机构打新重新圈起了一块热土。除去市场的客观环境，上市的目标公司的资质和所属行业都决定了该股的投资风险。
　　东方策略成长基金经理于鑫认为：“不同的基金公司投资策略千差万别，操作理念和投资风格的不同导致的投资收益也相差很多。基金公司一般选择估值合理、有较大发展潜力的优质公司，在承担较低投资风险的同时可以获得相对较理想的投资收益。”
　　但是据记者了解，目前国内基金公司尤其是中小基金，打新基本靠“赌”。“事实上，上市公司一多，很多情况下基金经理并没有真实尽职调研。基本就是行情整体不错的时候都一拥而上，市场回落时就回避。”业内一位资深基金分析师透露。
　　确实，在打新已然成为一项技术活时，精选个股成为基金经理选股投资的重要唯独之一，同时也对基金公司整体的投研实力和基金经理的责任感提出了更高的要求。

