光大证券3.3亿叫卖光大保德信12%股权
　　⊙记者 钱潇隽 ○编辑 朱绍勇
　　昨天，光大证券在联合产权交易所挂牌转让光大保德信基金公司12%的股权。据了解，此次出售意在引入战略投资者，进一步提升基金公司资产运作能力。
　　公布的信息显示，光大证券此次转让12%股权，转让底价为3.3亿元，如果转让成功，光大证券仍持有光大保德信基金公司55%的股权，控股地位不变。
　　本次出售对光大证券而言收益可观。以光大保德信1.6亿元注册资本计算，3.3亿元的出让价格约等于初期投资增值17.19倍。根据前7个月利润粗略测算，这一价格相当于5.7倍市净率、12.83倍市盈率，对光大证券每股利润增厚可达0.1元。
　　公开信息显示，光大保德信基金管理有限公司成立于2004年4月，由中国光大集团控股的光大证券有限责任公司和美国保德信金融集团旗下的保德信投资管理有限公司共同创建，公司总部设在上海，注册资本为人民币1.6亿元，光大证券股份有限公司持股67%，保德信投资管理有限公司持股33%。
　　投资基金管理公司往往可以获得稳定且可观的回报，因此券商一般对出售基金公司股权较为谨慎。截至2010年7月31日，光大保德信基金总资产为6.12亿元，净资产4.82亿元，前7月实现净利润1.25亿元，去年全年该公司净利2.33亿元。天相数据显示，截至6月30日，光大保德信基金最新净值规模为273.50亿元。
　　据记者多方了解，光大证券此次大比例转让意在引入战略投资者，进一步提升基金公司资产运作能力，增加未来稳定收益。挂牌信息显示，为了有利于标的企业主营业务的持续健康发展，逐步扩大在国内基金管理市场上的份额，意向受让方需主营证券经营、信托资产管理或者其他金融资产管理业务连续十年以上，并在中国有连续五年以上资产管理业务经验。2009年12月31日管理的资产总值不低于人民币500亿元。为了标的企业品牌塑造和品牌管理的需要，意向受让方应为上市公司或者是上市公司的子公司。此外，还要求受让方注册资本不低于20亿元，截至去年年底，净资产不低于60亿元，且最近3个会计年度连续盈利。

