超三成股票惊现同门基金
　　根据WIND数据统计，截至8月14日，沪深两市公布的661份年报中，不但七成以上有基金持仓，其中更有220只股票被同门基金扎堆进驻，占比超过三成。
　　在众多基金公司中，华夏因为旗下基金数目较多，旗下基金扎堆的股票也是最多。2010年6月末时，华夏旗下共有25只基金，资产合计2169.32亿元。而 已公布中报的上市公司中，总共有55家前十大流通股东出现两只以上华夏系基金，其中有16家公司被3只华夏同门基金进驻，更有9家公司将前十大流通股东4 个以上席位留给了华夏基金。
　　值得注意的是，前十大流通股东中，出现最多华夏同门基金的公司是万向钱潮和涪陵电力，它们均拥有5位华夏系基金股东。
　　三季度以来，截至8月13日，万向钱潮和涪陵电力分别上涨了27.84%和25.31%，华夏分别从这两只个股上斩获了25346.66万元和1558.84万元。而华夏基金扎堆的55只个股同期平均涨幅为17.91%。
　　不过，华夏系基金扎堆的股票中，三季度表现较为出色的是山大华特、中航重机和乐凯胶片，截至8月13日，分别上涨了39.5%、37.13%和35.87%。
　　除了华夏以外，2010年中期资产管理规模暂列第三位、旗下有22只基金的易方达系同样也“被迫”扎堆。
　　统计显示，易方达系基金扎堆的个股共有26只。其中，17只个股前十大流通股东有2只易方达基金，另外有4只股票前十大流通股东出现3只易方达基金股东。更 有甚者，黑猫股份、赛为智能、瑞贝卡、山煤国际各被4只易方达系基金持仓；海普瑞前十大流通股东竟是出现了易方达旗下6只基金。易方达扎堆的26只表现同 样不俗，三季度全部实现上涨，平均涨幅为18.94%。

