基金QDII成长四年：零到二十的距离
　　随着建信全球机遇基金和华安香港精选基金先后发行，我国基金QDII的数量将超越20只。从2006年11月第一只QDII基金成立至今，这“0到20之间的距离”QDII基金走了近四年。然而，先后经历了次贷危机和欧债危机的洗礼，这段距离对于基金QDII来说，时间不算长，日子却并不好过。
　　⊙本报记者 孙旭
　　业绩  越“老”越“便宜”
　　上证报资讯统计，目前国内市场共成立QDII基金19只，从净值表现来看，成立时间较早的老QDII“负担很重”，而多数次新基金净值则在1元附近浮动。
　　数据显示，截至今年8月18日，除去最先成立的华安国际配置，08年以前成立的第一代QDII基金单位净值都在0.90元以下，最低者仅为0.60元；于08年至09年间成立的第二代QDII基金则“喜忧参半”，净值高者“问鼎”1.42元，净值低者徘徊在0.90元之下；而今年以来成立的QDII基金虽然也是“有得有失”，但“功过皆不足论”，各只基金单位净值都在1元附近浮动，涨跌幅均不超过2.10%。
　　分析人士认为，从成立日期角度看，三批QDII基金有着明显的时间分隔，“出海”讲究“天时”，出海时机的不同造就了目前QDII基金“越老越便宜”的现象。
　　该分析人士表示，第一批QDII基金出海时正值市场高点，并且刚成立不久便遭遇到席卷全球的金融危机，海外市场急转直下，使得不少老QDII基金猝不及防，也由此背上了沉重的“历史包袱”；第二批出海的QDII基金虽然也遇到了金融危机的风浪，但当时已处于市场低点，为此批QDII基金在之后的市场反弹提供了较为广阔的空间，然而由于各市场之间并未完全关联，不同的市场区域表现相差很大，所以这批QDII基金的业绩出现较大分化。
　　相对而言，今年以来成立的新QDII基金非常谨慎。“欧债危机引发全球股市的连锁反应，使得海外市场不确定性增加，这令有过‘前车之鉴’的新近出海的QDII基金变得谨小慎微。” 另一市场分析人士告诉记者。从净值上看，今年成立新QDII基金9只，其中有2只基金目前净值丝毫未动，其余基金涨跌幅皆在2.10%以内。“由此可以判断新基金普遍奉行较为谨慎的建仓策略”。
　　另一方面，仓位高低的迥异也使得新老基金在市场出现短暂反弹时的收益出现较大分化。
　　7月份海外市场出现一波升势，受益于此QDII基金净值“水涨船高”。数据统计显示，截至8月18日，7月份以来可比的14只(包括5只次新QDII基金)QDII基金中，涨幅最好的是上投摩根亚太优势，7月以来复权单位净值增长率为7.39%；其次是交银环球精选和华夏全球精选，分别为5.82%和5.76%。
　　而从成立时间来看，7月份以来业绩排名第一名至第七名，即前1/2位置均是老QDII基金，5只可比的次新QDII基金均居后1/2位置。
　　另外，截至8月18日，在出现净值变化的17只QDII基金中，有6只基金实现了正收益，占了35.29%，这6只QDII基金是交银环球精选、海富通海外精选、银华全球精选、国投瑞银新兴市场、工银全球精选和博时亚太精选，其各自成立以来依次取得的收益分别为51.22%、60.02%、3.00%、2.10%、0.40%和0.20%。
　　募集  难发背后有“机会”？
　　四年时间，两次危机，QDII基金可谓“百感交集”。而这种“生不逢时”的无奈，恐怕接触QDII基金销售的人感触最深。
　　“忆往昔，峥嵘岁月稠”，07年基金业爆发式增长，在一片“走出去”的豪言壮语中QDII基金一日售罄竟成市场惯例，南方全球、华夏全球、嘉实海外和上投摩根亚太优势4只基金“发行第一天也是发行最后一天”盛况空前，炙手可热程度可见一斑。
　　然而在经历过前番“折戟之痛”以后，如今的市场已大不如昔日般可以“言勇”。数据统计显示，08年成立QDII基金共5只，平均募资规模10.11亿元，共募得资金50.53亿元；而今年以来所成立的9只新QDII，单只基金的平均募资规模仅为5.21亿元，最低者吸筹仅3.4亿，相较于07年单只基金平均一日募集近百亿的成绩，称得上是“不可同日而语”。
　　从另一组数据或许也能暗示QDII基金的发行正陷入尴尬境地：07年4只基金平均的户均认购份额为1.73万份，08年5只基金平均的户均认购份额为5.56万份，而到了今年，9只基金的平均户均认购份额为9.96万份。分析人士表示，出现这样的情况或许暗示机构在“帮忙”撑场子，散户的参与热情相比以往开始打折扣。
　　不仅如此，今年还首次出现了QDII基金延长募集期的情况。此前某只QDII基金发布公告称，将原定募集截止日7月16日延长至2010年7月23日，募集期延长一周。
　　“出现这样的情况，一方面是因为像07年那样的行情一去不复返，此一时彼一时，”某大型国有商业银行理财经理告诉记者：“但更重要的一方面，还是因为投资者‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’的心理降低了投资热情。”
　　事物总有两面。“从历史上看，08年成立的一批QDII基金当时也是顶着压力出海，虽然募集情况也和07年形成天壤之别，但因为看准了时机，在09年的市场反弹中表现抢眼。因此，虽然有过折戟之痛，但是只要选择好进入时点，QDII基金还是能够为投资者取得不俗回报。”某QDII基金经理告诉记者，他同时认为，目前是投资海外的又一个好时点，“好做不好发”的规律或将再度被市场作证。
　　此外，该基金经理表示，虽然现在QDII基金的募资规模都不大，但客观上讲，适当小巧的规模或许更加有利于QDII基金在“风雨莫测”的海外市场灵活转舵，果断规避市场风险、敏锐把握投资机遇。
　　“不过说到底，最后还是要靠业绩说话，”上述银行理财经理表示：“现在的基民已经不像以前那么盲目，你给投资者讲再多的愿景，如果没有‘真金白银’作保证，也不会有什么太大的效果。”
　　趋势  “洋篮子”是否值得信赖？
　　“不要把鸡蛋放在同一个篮子里”，这是常识。对于普通投资者来说，投资的主要目的在于获取收益和分散风险，这也是QDII基金投资海外市场的意义所在。然而“洋篮子”是否更加安全则是目前市场对QDII基金最大的疑问。
　　德圣基金研究中心江赛春认为，近两三年，全球市场同起同落，尤其国内的大多QDII基金投资的是港股，与国内的相关度高，导致了QDII基金普遍损失的局面。
　　江赛春解释说：“其实，QDII基金要发挥分散风险的作用是有条件的：就是各个市场相关度不强，QDII基金投资的海外市场与国内的A股市场相关度不紧密，而且此消彼长时才能发挥好分散风险的作用。”江赛春认为，理论上，长期来看，QDII基金是可以起到分散风险的作用；后期分散风险作用是否发挥得好，除市场因素外，还要看各QDII基金的投资管理能力。
　　成熟市场的经验显示，在过去年二十年中，海外投资已经在发达国家得到了充分的发展，其中共同基金是发达国家投资者向海外投资的优先工具。1990年，美国股票型基金中投资全球范围的基金(简称“全球基金”)管理规模合计283亿美元，占股票型基金比例约11.82%，而截至2009年，全球范围基金迅速增至12744.2亿美元，增长比例达45倍，占股票型基金比例达25.71%，上升了12个百分点。
　　市场分析人士认为，从获取收益的角度来看，海外市场广阔，部分市场成长性更高，投资这类市场，可能获取超越国内投资的收益。从分散风险角度来看，投资者可以通过投资海外市场来进行资产配置，以分散单一市场风险。尤其自2007年以来A股市场经历了数次大起大落之后，全球化投资的理念已经为中国投资者所认知。“所以，虽然要真正达到理想目标还有很长一段路要走，但‘走出去’依然是一个趋势”。
　　那么就目前而言，哪个市场较为具有分散风险的投资价值呢？从近期各家基金的观点来看，以香港为代表的亚太市场依旧被看好。
　　博时大中华亚太精选拟任基金经理杨锐表示，目前我国香港市场的市盈率大概在11至12倍，而历史上最低点在发生雷曼危机的2008年，当时的市盈率为8倍，由此可预见香港市场下跌空间有限。
　　华安基金全球投资部总经理翁启森也着重看好中国香港市场。他认为，一方面包括社保基金介入的政策层面的推动使得香港能够在今后的发展中继续得到强有力的支持，另一方面，金融危机后全球资金东移，尤以H股为主要的资金流入地，这就决定了香港具有更为充裕的流动性，有利于市场资产重估过程的持续。
　　广发亚洲精选基金经理潘永华表示，未来3-5年甚至10年，亚太经济体的快速发展势头会持续下去。从市场回报率来看，A股10年期年均收益率为12.8%，但并不是最高的，香港国企指数、澳大利亚、马来、印尼、印度的10年期年均收益率高于A股。从长期回报率看，亚太市场比较符合基金公司价值投资的理念。

