基金一对多产品扩容速度分化 部分公司停止推进
　　证券时报记者 程俊琳
　　记者日前从银行渠道获得的一份产品名单显示，各公司旗下产品数量存在极大差距。在一些公司按步骤上报发行新品的同时，部分公司已经停止了该业务的推进。
　　据上述名单显示，目前广发、汇添富基金旗下一对多产品最多。其中，汇添富基金已有10只一对多产品；广发基金以9只产品紧随其后；海富通基金旗下也有7只一对多产品，目前正在发行第8只产品；嘉实、华夏、易方达等公司旗下一对多产品数目在5只左右。
　　该表格显示，广发、汇添富以及海富通之所以旗下产品超越其他基金公司，主要原因是公司今年在一对多产品上的持续推进。
　　资料显示，汇添富旗下10只一对多产品多数在今年成立；广发基金9只一对多产品中有5只在去年成立，4只在今年成立；海富通基金旗下7只一对多产品中，有5只在去年成立，2只在今年成立。
　　与上述几家公司情况不同，另有近10家基金公司一对多产品线止步不前。其中，南方某大型基金公司自去年一对多产品成立以来业绩不佳，今年没有新的一对多产品发行。此外，上海和北京都有大基金公司今年没有发行一对多新产品。
　　业内人士对记者表示，各家基金公司旗下产品业绩表现不一，专户投研实力强弱有别，导致各家公司旗下一对多产品扩容速度分化。在去年一对多产品开闸之初，多家基金公司着手构建专户投研团队，目前由于某些基金公司一对多业务停滞不前，该团队不仅没有持续壮大，反而出现专户掌舵人出走的尴尬局面，基金公司无法发行一对多新产品。
欢迎发表评论  我要评论

