经济担忧重压海外股市 QDII基金飘绿
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周受外围市场走弱影响，QDII基金无一收涨。老基金净值平均跌幅为2.55%，其中，海富通海外精选、交银环球精选的跌幅均在3%以上；次新基金由于建仓较为谨慎，受到市场影响并不大，博时大中华亚太精选、汇添富亚澳精选净值并未出现下跌。
　　截止到上周五，6只基金的净值在面值一元之上。交银环球精选、海富通海外精选的净值分别为1.401元、1.298元。次新基金华宝兴业中国成长、国投瑞银新兴市场最新净值也均在一元面值以上。
　　好买基金研究中心分析师认为，上周QDII的表现主要是受到市场的影响。在上周的美联储会议中，官方关于近期美国经济复苏将继续放缓的言论，引发了市场担忧情绪较为集中的释放，单周美股跌幅在3%以上，在美股的带动下，港股等也出现了连续的调整，在近期投资者普遍谨慎，市场避险情绪上升，市场后期走势不明的阶段，投资者以谨慎观望为宜。
　　本周一，美股市场继续震荡波动。该日，美国公布了8月住宅建筑商信心指数，这一指数降至17个月新低，也就意味着美国的房地产市场状况处于低迷状态。同时有分析师指出，投资者情绪相对较为悲观，美股或许需要回避。
欢迎发表评论  我要评论

