成立近三月首只私募QDII继续空仓观望
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 今年以来，非公募类QDII产品(含私募类QDII和券商系QDII产品)相继成立。然而，在全球经济走势尚不明朗之际，非公募类QDII产品对于海外投资持谨慎态度，出海意愿不强。据悉，首只私募类QDII产品成立近三个月仍未建仓。
　　今年5月底，上元投资与中诚信托联手推出上元新京1期——境外理财单一资金信托产品，该产品主要投资香港市场，为首只获批的私募类QDII产品。然而，证券时报记者获悉，尽管已有一家企业投资3000万元成为该产品的第一位客户，并有多家企业在洽谈加入该产品，但是迄今为止，该产品还未在香港市场进行任何投资。该产品相关负责人称，短期内仍要观望。
　　券商系第二只QDII产品国泰君安“君富香江”昨日起正式发行。国泰君安相关负责人表示，尽管该公司对未来香港的投资前景比较看好，但是第一只QDII产品前期大幅亏损的阴霾仍在投资者的脑海中萦绕不去，因此，“君富香江”销售的情况不会太乐观，预计该产品的募集规模在3—5亿元之间。数据显示，截至7月30日，第一只券商系QDII产品“中金大中华”今年以来的收益率为-3.52%，其中7月份的月收益率为7.99%。
　　记者了解到，目前不少券商的资产管理部已经申报了QDII产品，但是对于是否要很快发行QDII产品，大部分券商持否定态度。某大型券商相关负责人表示，目前大部分券商申报QDII产品是从完善产品线的角度出发，而不是出于迫切的投资需求，“公司将高度关注国泰君安证券QDII产品的发行及投资情况，在海外市场有明确的好转信号后才考虑投资”。

