多空激辩2700关口 机构增持选股能力强基金
　　本报记者 付刚 北京报道
　　    “虽然股指一度冲上2700点，权重股当时的崛起也打开了市场二八格局轮换的想像空间，但这在一定程度上抵制了其他板块的做多动力。”8月20日上午，面对股指急速下跌几乎满盘皆绿的电脑屏幕，北京一位券商分析师向《华夏时报》记者道出了自己的判断。
　　    记者采访多家券商、基金和保险机构了解到，尽管前一段时间多个个股短期内的巨大涨幅超出大部分投资者预期，但由于实体经济存在放缓风险，市场风险承受能力依然有限。从监管层和公募基金的一些迹象可以看出，大机构投资者明显没有私募基金和普通投资者那样乐观。
　　2700 点关口面临较大分歧 
　　    在经过两个尝试突破前期高点但略显沉闷的交易日后，8月19日，上证综指一度冲上2700点。盘中权重股们相继崛起，资源股与金融股起身护盘。在西南证券分析师闫莉看来，盘面看上去运行较强，但从技术分析的角度看，运行并不理想，尤其是上证指数，如17日上涨幅度明显缩小，显现了一定的“放量滞涨”，显示上行的阻力依然很大。
　　    她认为，资金近期热衷中小盘股，这实际上反映了市场情绪的不稳定。Wind数据显示，8月以来，中小板指数、创业板指数上涨明显；从个股来看，沪深两市主板涨幅20%以上的45只股票中，总股本在10亿以上的只有4只，流通股本在10亿以上的只有1只，小盘股走强特征十分明显。
　　    建信基金指出，本轮上证指数从2319点的反弹主要是由于市场对于经济二次探底预期改变所致，在后续经济运行趋势和企业盈利状况仍存在不确定性的情况下，短期内股指不具备持续大幅度向上的动力，超跌反弹的动力在2750点左右应会大幅衰减。
　　    信诚基金投资总监黄小坚也认为，A股市场先抑后扬，连续出现尾市变盘的走势，显示市场多空双方在2700点重要关口前面临较大分歧。
　　机构增持选股能力强基金 
　　    数据显示，最近一周，新增A股、B股、基金开户数相比上周都分别有所增加，特别是期末A股持仓账户为5390万户，相比上周增加17万户，投资者热情有所高涨。
　　    但记者注意到，证监会网站显示，7月以来已公开受理的18只报批基金中，有10只为低风险收益类产品，债基多达8只。基金公司“扎堆”报批债基从另一个侧面反映出基金公司和监管层对目前市场的判断。
　　    “周一（8月16日）交通运输行业大举上攻的行情不是公募基金发起的，而是一些私募和游资所为，大部分公募基金经理对后市还是以看淡为主。”上海一位基金经理18日晚这样告诉记者。
　　    她指出，一些私募基金经理对后市非常乐观，有的甚至看高4000点，“但在我看来，没有理由让我可以如此乐观。从这几日盘面来看，虽然指数大幅上涨，但个股上涨动力明显缺失，迟迟未形成普涨、大涨格局。”
　　    记者同时通过多家基金公司的机构业务部了解到，部分以选股为特色的偏股型基金如汇添富价值精选、汇添富蓝筹稳健近日连遇券商及保险资产管理公司等机构大单申购，从表面上看，申购似乎意味着机构看高后市，“实际上，他们选择的是选股强的基金，这折射出这部分机构投资者判断后市是震荡市。”
　　    记者随即向一家大型保险资产管理公司的人士求证并获得证实。该公司上周加大了对偏股型基金的配置力度，选择品种的共同特点是选股能力相对较强。
　　    上海一家券商FOF基金近来也有相似的动作。该FOF基金近期增持了汇添富等公司旗下的部分基金，且配置力度较大，目前基本已达到其内部规定的持仓上限。记者通过其他方式得到的消息也印证了上述公司最近的确获得多家机构投资者的主动申购。
　　    前述保险资产管理公司相关人士认为对政策走向的猜测已成为近期市场中的主导因素，“但与政策博弈存在一定的风险。”事实上，该人士认为：“政府在通胀预期管理方面的态度可能与此前的市场预期不完全相同，这种微妙的差别将进一步加大择时策略的难度。”他对记者表示现阶段更希望寻找确定性高的投资机会。
　　    而前述FOF基金研究员则告诉记者，他们内部总结认为始于7月的这波行情主要是流动性推动的，缺乏基本面的支持，因此“行情不扎实”。他认为后市将以震荡格局为主，同时个股分化加大。
　　“大消费”成投资永恒主题 
　　    记者在采访中发现，多数基金经理都持“轻大盘重个股”的观点，特别指出受益通胀的大消费将是下半年甚至是未来几年市场的“永恒”主题。
　　    7月下旬以来A股反弹力度加大，消费板块成为领涨热点，截至8月18日，7月以来中证主要消费和可选消费行业指数分别涨20.05%、22.95%，相对上证综指11.17%的涨幅表现出突出的超额收益。
　　    博时精选基金经理余洋认为，下半年A股会在保增长和调结构的政策博弈中艰难前行。他预计周期性股票未来主要的投资机会将来自超卖后的估值修复，而非周期性的消费股在未来调结构的大趋势下可能具有更长期的投资机会。
　　    “股市震荡行情中，行业板块之间的分化以及个股之间的分化，都非常显著。那些具有主题投资机会的行业板块以及个股，估值水平不断提升，充分享受估值溢价。反之亦然，缺乏题材的行业板块以及个股，估值水平享受地板价。”金元比联消费基金经理黄奕向记者表示。
　　    她直言，目前她最看好消费类股票，因为消费品行业正面临着行业增长的高峰期。在她看来，目前中国高度依赖投资与出口的经济增长模式将不得不改变，消费拉动经济效应将在未来数年越来越明显，而且中国经济的多元化导致了中国消费需求的多层次性，这意味着中国的消费市场具有极大的广度和深度。
　　    此外，中国经济短期面临一定通胀风险，中期通缩预期会有所浮现，从通胀到通缩，结合当前中国劳动力报酬上升这一趋势，预计具有定价权、产品需求价格弹性低且能有规模扩张的产业或许有投资机会，这包括医药、中低端食品饮料、超市连锁等。

