基金公司再掀转让潮 光大保德信股权遭叫卖
　　信息时报讯 (记者 叶静) 今年有关基金公司转让股权的事件层出不穷，华夏基金51%的股权到底花落谁家，至今还无定论，新华基金的二股东山东海化就抢先把自己30%的股权全盘转让。而昨日，上海联合产权交易所信息显示，光大证券也要出让光大保德信12%的股权，挂牌价为3.3亿元。
　　挂牌价为3.3亿元
　　资料显示，光大保德信成立于2004年4月，由光大证券和美国保德信金融集团旗下的保德信投资管理公司共同创建，总部设在上海，注册资本为1.6亿元，两家股东分别持有67%和33%的股份。光大证券出让12%的股权后，仍持有55%的股权，还是绝对第一大股东。
　　据挂牌公告披露，截至7月底，光大保德信基金总资产为6.12亿元，净资产4.82亿元，前7月实现净利润1.25亿元。去年全年该公司净利2.33亿元。
　　光大证券对受让方提出的门槛是：注册资本不低于20亿元；去年底净资产不低于60亿元；最近3个会计年度连续盈利。并表示：“为了有利于标的企业主营业务的持续健康发展，逐步扩大在国内基金管理市场上的份额，意向受让方需主营证券经营、信托资产管理或者其他金融资产管理业务连续10年以上，并在中国有连续5年以上资产管理业务经验，去年底管理的资产总值不低于200亿元。”
　　山东海化低价转让
　　另一出转让大戏也在北京上演，新华基金8月7日发布的公告显示，经过证监会批复，公司的二股东山东海化集团将所持有的公司30%股权全部转让给陕西蓝潼电子投资有限公司(下称蓝潼电子)，转让价5400万元，按其成本价3000万元计算，持股5年仅增值80%。
　　不过按新华基金管理资产规模算，此次股权转让单位资产的平均价格约39元，仅及历史上博时基金151.9元峰值的四分之一。有分析人士表示，这个价钱过于“物美价廉”。但银河证券基金分析师李薇表示， 从最终的结果判断很可能是转让的股东方询不到更高的价格而又急于变现了。实际上基金公司的股权也如上市公司一样，在牛熊市中会享有不同的估值水平。
 

