次新基金谨慎出手 建仓剑指大消费概念
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 梁伟
　　面对A股市场持续上演的逼空行情，手握重金的次新基金终于“按捺不住”出手建仓。不过，从多数次新基金建仓速度来看，“谨慎”成为主基调。在系统性行情难现的预判下，缓慢建仓、重个股而轻指数成为多数次新基金的首选策略，大消费概念则成为其主要出击目标。
　　谨慎“出手”建仓
　　市场风云突变！当投资情绪一片悲观之际，A股市场自7月初走出一轮强势反弹行情。大胆建仓还是谨慎观望，对手握重仓的次新基金而言，的确是个艰难的抉择。
　　7月以来市场的强势反弹曝光了部分次新基金的建仓速度。记者统计数据显示，5月份共有5只主动投资的股票型基金成立。其中，5月19日成立的中邮核心主题延续了中邮基金一贯的“激进”投资路线，该基金成立后建仓速度较为迅猛，并取得了不错的投资收益。7月以来，该基金涨幅超过12%，而同期沪深300指数上涨在16%左右。
　　相比而言，5月5日成立的汇添富民营活力股票基金则建仓相对谨慎。7月以来，该基金涨幅接近3%。此外，5月18日成立的大摩卓越成长股票基金在建仓速度上也表现出其谨慎的一面，7月以来该基金涨幅接近5%。
　　而从6月份成立的9只主动投资的股票型基金的建仓速度来看，均表现出其谨慎的一面。例如，今年业绩整体表现优异的嘉实基金旗下嘉实价值优势股票，自7月以来涨幅逾3%。而6月份成立的9只基金7月以来涨幅均在2至3个百分点左右。
　　事实上，截至7月中旬，上述6月份成立的9只股票方向基金中，有4只处于空仓状态，净值纹丝不动维持在1元面值，其余几只净值上下浮动均在0.2%左右。由此可见，随着逼空行情的持续上演，多数次新基金选择在7月中旬之后开始谨慎建仓。
　　看好大消费概念
　　随着上市公司半年报的披露，部分次新基金建仓标的浮出水面。大消费概念个股无疑成为次新基金大力出击的目标。事实上，整个公募基金已经开始逐步掀起对大消费概念个股的追捧“热潮”。
　　据不完全统计，5月5日成立的汇添富民营活力基金出现在2只个股的前10大流通股东之列，分别是国民技术和金陵饭店。中邮核心主题则剑指大消费概念下的益民商业。值得注意的是，二季度成立的新基金首募规模普遍不大，且二季度市场趋势难辨，业内人士认为，只有安全边际较高且投资价值较大的个股，次新基金才会大力出击并提前布局。
　　事实上，结合宏观经济走势和国家经济结构战略转型的格局，大消费已经成为公募基金关注的重点。大摩华鑫基金研究总监袁航认为，大消费的投资机会大致可以分为三个方面：一是以服装零售和食品饮料等为代表的传统消费行业；二是以医疗保健、传媒娱乐、旅游等为代表的服务消费；三是以虚拟消费、电子商务和消费电子等为代表的创新消费。
　　大消费概念也是华安基金经理沈雪峰长期看好的板块。在其看来，在基数比较低的二、三线城市，二、三线品牌的消费将会有巨大增长。而且从消费属性来讲，这种增长是能够持续的。据其透露，这也是该公司重点配置的方向。
　　华商领先企业基金经理郭建兴也表示，从板块来看，更看好大消费概念行业，更细化点就是区域性的零售龙头公司、中低端的食品饮料公司、乳业公司、快速消费品公司等；在战略新兴行业中看好产业发展前景清晰、盈利持续增长的行业；另外，在消费升级、人口老龄化、新医改等因素的影响之下，医药行业正在慢慢形成一个大的产业，医药板块存在长期的超额收益投资机会。

