基金畏高呈现撤出态势 散户信心恢复或高位接盘
　　“这轮反弹已经差不多了，近期不会再超过2701点的小高点了。”上海某基金公司机构投资部的老总上周末告诉记者。从上周的基金仓位测算数据来看，基金已经开始“畏高”，大幅增仓的基金数量骤减，而部分基金仍延续着之前的小幅减仓调整操作，因此平均仓位小幅回落。
　　大幅增仓的基金骤减
　　继前两周轻仓基金大幅度补仓导致仓位水平快速上升后，上周基金操作回归平稳；在前两周平均仓位大幅上升中，部分基金并未跟随加仓，反而有主动减持。
　　德圣基金仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位水平变化不一，总体而言有小幅回落。扣除被动仓位变化后，93只基金主动增持幅度超过2%，其中19只基金主动增持超过5%，加仓基金数量及增仓幅度相比前周大幅回落。另一方面，主动减持的基金数量大增，142只基金主动减仓幅度超过2%，其中52只基金主动减仓幅度超过5%；相比前周，减仓基金数量和减仓幅度增加显著。
　　大型基金公司中，华夏基金延续了前周的主动减持态势，旗下大多数偏股基金主动减持明显；其中华夏策略、华夏收入、华夏蓝筹等减仓幅度超过8%。嘉实旗下基金仓位水平普遍不高，本周也有主动减持迹象。而易方达基金则成为大型公司中平均仓位最高的基金。中型基金公司中，交银施罗德已将仓位普遍提升至八成以上，对后市明显持乐观判断。
　　周期性股票重回基金视野
　　“从前周就开始慢慢撤出了，险资也会撤出一部分。”上海某基金公司机构投资部老总直言，“这轮反弹不会再超过2701点的小高点了，将慢慢振荡下调。预计底部在2300点上下。”
　　中欧价值发现基金经理苟开红表示，未来市场向上、向下的空间都不是很大，区间振荡仍是市场主旋律。与上半年非周期性股票一马当先相比，未来无论是个股选择还是资产配置都需要掌握好平衡性投资的艺术。“目前从行业的估值、成长性、财务的各种指标、财务的稳健性、盈利的增速等多方面来考察，周期性股票相比上半年都有了更明显的改善。同时，在前期急跌下，周期性股票估值已经比较便宜，投资价值逐渐显现。虽然目前经济增速在下降，但G D P每年的增长率仍在8%以上，保持较高的增速水平。这样的增速或许维持不了20倍的市盈率，但是至少可以维持10-12倍的水平，所以我们在配置上可能会更加平衡，一些我们前期抛掉的周期性投资品会慢慢进入到我们的视野之中。”
　　农银大盘蓝筹股票基金拟任基金经理曹剑飞认为下半年存在三大变数扰动A股市场的运行节奏。一是若房价再次快速上升则会导致政策进一步从紧；二是粮价出现不可控的上涨等极端因素导致CPI趋势回升，货币紧缩预期抬头；三是美元指数大幅反弹则可能使热钱再度从新兴市场流出，将对A股市场的流动性造成负面冲击。但从目前来看，这三种情况出现的概率很低。
　　散户正在接盘？
　　当基金开始“畏高”之时，散户却越来越乐观，与前周的情况正好相反。申万巴黎基金调研显示，面对振荡的加剧，除42.65%的投资者保持仓位不变外，还有36.76%的投资者会加仓，远高于20.56%持减仓观点的投资者。与此同时，本周35.29%的投资者认为这次股指上涨为反弹；49.02%的投资者却认为股指上涨为反转，反映投资者信心重新恢复，对应投资风力已从近期的“偏弱”转为“中等”。
　　湘财证券认为虽然从上周周涨幅来看，市场仍然是上涨的，但是上证综指却用了4个交易日才收复2633点，显示弱势格局。上周二周三出现上涨两颗星之后，周四振荡上行，但周五市场出现深幅调整。本轮自2319点反弹以来，市场从时间和空间上都可以看出来，反弹或许已经接近于尾声。据不完全统计，本周看多机构包括中投证券、兴业证券2家，看空机构包括华泰联合、国联证券、湘财证券、广州证券等4家，看平机构7家。
　　南都记者 谢晓婷

