国泰上证180金融ETF发行申请获受理
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯据悉，行业ETF作为ETF的重要分类品种即将登陆中国基金市场。中国证监会最新的基金募集申请行政许可受理及审核情况公示显示，国泰基金公司上报的上证180金融交易型ETF新产品申请在8月19日获受理，预计将在6个月内获批准发行，很可能成为国内首只行业ETF。
　　据悉，国内最早计划推出行业ETF并不是国泰基金公司，华夏基金公司早在2009年就计划推出行业ETF，并且该行业ETF产品在2010年上半年已经成型，但华夏基金公司由于股权问题而暂停发行A股基金，被国泰基金公司抢先上报行业ETF并获受理。
　　目前，国内已经成立的ETF共有13只，从规模指数ETF向主题类ETF和风格类ETF方向发展。其中治理ETF属于风格类ETF，红利ETF、央企ETF、民企ETF、治理ETF等都属于主题类ETF。正在发行的海富通上证周期行业ETF尽管基金名称中有“行业”二字，但并非真正意义上的行业ETF，而属于主题类ETF。行业ETF是指针对某一行业而发行的ETF产品。
　　上交所指数信息显示，上证180金融指数以2002年6月28日为基准日，基准点位为1000点，昨日收盘为3336.46点，目前有25只指数成分股，涵盖了上海市场的银行、券商、保险和信托业流通盘较大的股票，目前最大权重股为招商银行。
　　业内专家分析，行业ETF产品申请获受理是国内ETF产品向纵深化发展的重要体现，行业ETF比一般ETF的风险收益特征更加明显。投资者要承受资金集中投资单一行业的风险，但相对潜在回报也较高，投资者对这类ETF的认同度高低，还要等待产品发行和运作后再做判断。
　　目前已经成立或获批ETF一览
　　简称 跟踪指数 基金管理人
　　50ETF上证50指数 华夏基金
　　深100ETF深证100价格指数易方达基金
　　180ETF 上证180指数华安基金
　　中小板ETF 中小企业板价格指数华夏基金
　　红利ETF上证红利指数 华泰柏瑞
　　央企ETF上证中央企业50指数 工银瑞信
　　治理ETF上证180公司治理指数交银施罗德
　　深成ETF深证成分指数 南方基金
　　超大ETF上证超级大盘指数 博时基金
　　中盘ETF上证中盘指数 易方达基金
　　价值ETF上证180价值指数华宝兴业
　　责任ETF上证社会责任指数 建信基金
　　民企50ETF上证民营企业50指数 鹏华基金
　　小康ETF中证南方小康产业指数 南方基金
　　周期ETF上证周期行业50指数 海富通基金
　　深证红利ETF深证红利指数 工银瑞信
　　制表：朱景锋

