瑞银挖角凶猛 再揽申万嘉实干将
　　核心提示：在全球范围内，瑞银二级市场份额几乎都是名列前茅，但A股市场是个例外，过去瑞银的A股研究服务将更多关注QFII客户，现在逐渐转变。
　　2010年，农行IPO大单成为无可匹敌的市场热点，这单全球最大规模IPO却只让少数投行得到了实惠，尤其是外资投行仅仅分食农行港股承销。
　　外资投行旗下的合资券商在A股市场难成主角的事实，早已被外资投行们明白，随着中国大型国企海外上市项目渐少，外资投行的盈利越发需要从A股市场上直接获取，例如旗下合资券商进入中小企业融资领域争抢A股IPO项目。
　　不过，IPO在内的一级市场上，合资券商基本哑火。2010年前7个月已完成的198单A股IPO中，瑞银证券仅占1单，高盛高华则空手而归。
　　近来，全牌照的合资券商们更是颇有默契的先后开始在二级市场的业务扩张，最明显的变化就是加强针对基金等机构客户的研究服务，这一业务的成效立竿见影——机构分仓交易量上升。
　　2009年，基金分仓为券商贡献了63.6亿元的佣金收入，对于二级市场业务收入尚微的合资券商而言，这块蛋糕的一小块就已让人垂涎。
　　截至2010年6月30日，国内基金的总规模仍在2万亿元以上，较2009年底略有下降，预期基金分仓的佣金收入总量将仍以数十亿元计。
　　而较之本土券商，合资券商在这一领域可谓先天不足。
　　公开数据显示，截至2009年底，基金交易席位数量中，基金分仓量前三甲的中信证券、申万证券及中金公司各自的基金交易席位都在200个以上，较之高盛和瑞银旗下的合资券商，高出数倍。
　　为争夺这块蛋糕，合资券商可谓各显神通。
　　继两年前挖角申万研究所招牌分析师陈李后，瑞银证券再次出手。
　　知情人士向本报记者透露：“申万研究所副总经理黄燕铭已在办理离职手续，他的下一个东家将是合资券商瑞银证券。”
　　在申万研究所内部，甚至在整个证券业，黄燕铭都被视为“绝对资深”。因此，这次挖角事件还将在业内引起余震——外界猜测是否会有更多分析师由申万转投瑞银。
　　瑞银欲打造全覆盖研究团队
　　“黄燕铭不仅是申万研究所从事证券分析最长时间的人，在A股，他的卖方研究经历也算是最长的，而且他还在申万研究所担任10年领导工作。这对瑞银来说肯定是积极的。”一位北京券商研究所负责人对本报记者表示。
　　北京大学汇丰商学院的某公开课程资料中显示：黄燕铭，上海财经大学管理信息系统学士，会计学硕士。1996年调入申银万国研究部门，先后担任钢铁、有色金属、建材、有线网及传媒等诸多行业分析师，是中国大陆地区最早也是从业时间最长的证券分析师。2000年后，主要担任研究部门的管理工作，为申银万国培养了大量优秀研究人才。
　　据上述知情人士介绍，瑞银证券看中的正是黄燕铭在卖方研究上的资深和专一，“瑞银方面希望黄能在瑞银证券专注精力培养出一支全面覆盖的A股研究团队。”
　　目前，瑞银证券注册的证券投资咨询业务人员仅40人，这一数量与研究实力被机构认可较强的中金公司、申万研究所等相去甚远。例如申万研究所注册的证券投资咨询业务员人员已达174人，而中金公司注册的该类人员亦超过百人。
　　接近瑞银证券的人士告诉记者：“黄燕铭加盟瑞银证券后将具体负责A股和港股的证券研究团队的日常事务及分析师培训。瑞银方面认为，日后分析师主要来源是瞄准一流本土券商中从业时间不长的助理分析师，挖到瑞银后再进行培养。”
　　除试图自行打造研究团队外，瑞银证券2010年上半年还用高薪在京、沪、深三个基金公司集中地招揽优秀的机构销售人才，目的是直接改善对基金公司销售服务。
　　例如曾在中信证券负责深圳、广州区域的销售交易部董事总经理现已加盟瑞银证券，工作内容和之前在中信证券时相似。
　　本土化替代海归派
　　“在全球范围看，瑞银二级市场业务市场份额几乎都是名列前茅，而A股市场是个例外，过去瑞银的A股研究服务更多关注QFII客户，现在正逐渐转变。”上述接近瑞银证券的人士表示，“一大原因是愈来愈多的外资机构以合资基金公司等形式加入到中国市场，这些外资机构一直是瑞银的重要客户，瑞银需要满足客户对A股研究服务的需求。”
　　瑞银证券网站对证券研究业务的介绍中提到：“我们是为数不多的几家提供达到全球统一国际化标准的公司消息、市场经济和策略研究的投行。”
　　不过，瑞银证券的A股研究从成立至今似乎国际化有余、本土化不足。
　　深圳一家合资基金公司外方股东是瑞银集团重要客户，据上述接近瑞银证券人士介绍：“该外方股东人士曾向瑞银证券高层直言，不需要他们的A股分析师会说英语，也不需要英文研究报告，需要的是懂中国经济、中国企业的分析师。”

