创新通道批出首只债券基金
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯自今年初基金审批实行多通道制以来，首单通过创新通道获批的债券基金日前出炉。
　　来自富国基金的信息显示，国内首只分级债基——富国汇利分级债券基金已获监管部门批准，这是自基金审批多通道制启用以来，通过创新通道获批的第一只债券基金。
　　事实上，为鼓励基金产品创新，监管部门于2010年启动5条审批通道，允许基金公司同时上报QDII、股票型、债券型、创新类和一对多等5类基金产品，以降低创新成本并缩短审批时间。
　　目前，债券基金正在掀起一波创新潮。新基金募集核准进度数据显示，7月份，监管部门共接收16只基金的申请材料，其中有8只债券类基金。
　　富国汇利是创新通道启用以来获批的首只债券基金。 据悉，富国汇利在封闭设计中进一步引入分级机制，封闭期为3年，合同生效后将自动按7：3的比例分离成两类份额，并在深交所上市交易。此前，国内带有分级杠杆的基金产品共有7只，但并无债券型基金。
　　“与股票型分级基金追求杠杆博弈不同，债券基金分级首要目的是分拆信用风险。”富国基金表示，“同时满足愿意获取高收益并承担相应风险的投资者的需求。”目前，国内债券基金尚无有效的手段来规避信用风险。
　　在享受封闭优势的基础上，富国汇利通过信用风险分级，致力于使较低风险级别的实际风险更低，高风险级别在承担主要信用风险的同时也获得更高杠杆收益。
　　“富国基金在固定收益产品领域显示了不俗的创新与管理能力，”银河证券基金研究中心高级分析师王群航表示，“债券分级产品的推出有利于改进场内市场高风险特征。”

