小QFII管理办法意见稿即将出台
　　证券时报记者 杨 冬
　　本报讯 随着A股市场对增量资金的渴求加剧，小QFII推出速度可能超出市场预期。知情人士透露，监管层近期将出台关于小QFII具体管理办法的征求意见稿，香港第一梯队投行中的中资券商，如中金香港公司、中银国际等有望率先试点小QFII。
　　目前，在港中资券商正在紧锣密鼓地备战小QFII。证券时报记者获悉，除已获批的海通证券香港子公司外，多家在港中资券商正准备发行人民币基金产品。
　　小QFII或提前推出
　　此前市场预期，小QFII推出的时点为今年年底。但接受证券时报记者采访的多位业内人士均表示，小QFII将于近期提前推出，四季度之前推出试点的可能性较大。
　　招银国际相关人士表示，从各方面反馈的信息看，小QFII将于近期推出，具体的管理办法应该很快出台。
　　上海某基金公司投资总监则指出，从利益需求角度看，小QFII很有可能以超常规的速度推出来。以银行为例，很多银行急需通过A股融资来补充资本，这就需要大量的增量资金。
　　另据知情人士透露，监管层关于小QFII具体管理办法的初稿已接近完成，对应的征求意见稿将下发至部分在港中资券商和中资基金公司。
　　中资券商积极备战
　　海通资产管理(香港)公司于8月初率先推出了首只人民币基金。据悉，该基金投资组合的投向将由境内和境外两个渠道组成，由于小QFII目前尚未开闸，该基金暂时只能投资于海外市场以人民币计价的债券资产。
　　事实上，其他一些在港中资券商也在积极酝酿推出此类产品。国泰君安证券(香港)公司的相关人士表示，“我们小QFII产品也在设计准备中，具体产品设计人员和产品经理均从香港当地招聘，其他有相应牌照的在港中资券商也都在酝酿此类产品。”
　　据招银国际相关人士介绍，小QFII本质上属于资产管理产品，因此必须具备资产管理的牌照——即香港证监会核准的9号牌照，目前在港的大型中资券商大多持有该牌照。
　　记者了解到，目前中金香港证券公司、中银国际、海通金融控股公司、国泰君安香港、招银国际、建银国际等大型中资机构都具备香港业务的全牌照，即拥有香港证监会颁发的1号至9号牌照。
　　“香港的投行可以分为三个梯队：第一梯队是由汇控、大摩、高盛等组成，中资机构中的中金香港公司、中银国际属于该梯队；第二梯队则包括工银国际、建银国际、交银国际、中信证券国际、海通金控、国泰君安香港公司等，其中海通金控和国泰君安香港公司位列第二梯队的前端；第三梯队则以香港本土投行为主，其后续资本补充实力都比较小。”知情人士说，“其中，第一梯队的中资券商率先试点小QFII的可能性最大，他们的渠道能力和品牌优势是重要原因。”
　　对于小QFII推出的前景，招银国际人士表示，在人民币升值预期下，目前中国内地仍然是全球最好的投资市场，香港地区有近千亿元的人民币资金，小QFII的开闸对于每家在港中资机构都是巨大的机会。
　　·链 接·
　　所谓“小QFII”，主要是指境外人民币通过在港中资券商及基金公司投资A股市场，即放宽境外人民币或外汇经由此类机构来内地投资A股等市场。
　　“小QFII”将给境外资金开辟另一条通道，它不分流现有QFII额度，将拥有单独额度。

