新一轮ETF扩容潮将至 创新主题型受热捧
　　⊙记者 吴晓婧  ○编辑 陈羽 梁伟
　　股指期货的推出成为ETF的发展契机，在现存ETF规模迅速膨胀之际，新一轮的ETF扩容潮即将展开。而这一次，以细分市场、多样化主题为特点的ETF类产品成为机构“热捧”的对象。
　　步入细分时代
　　海富通上证周期行业50ETF及其联接基金将于明日加入发行大军，海富通基金公司也将成为第14家拥有ETF产品的基金公司。“近40家券商对该基金表示出浓厚兴趣。”海富通相关人士表示。
　　值得注意的是，在“基础类”产品登场之后，基于细分市场更为多样化的创新型ETF产品正成为扩容主角。
　　据悉，国内首只投资上证民企50指数的基金——鹏华上证民企ETF及联接基金已于8月初成立。中证南方小康ETF及其联接基金正处于发行期，据了解，“中证南方小康产业指数”为国内第一只定制指数。
　　此外，还有多家基金公司对创新型ETF表示出极大的兴趣。证监会信息显示，大成深成40ETF及其联接基金已于7月22日被证监会受理。国联安上证大宗商品ETF及其联接基金、华安上证龙头ETF及其联接基金和招商上证消费80ETF目前均在审批过程中，年内有望发行。
　　“主题、行业类ETF无疑是未来ETF扩容的趋势所在。”业内某ETF基金经理透露，消费、医药等行业ETF基金已经成为业内关注的焦点。在其看来，未来如果能够在相关法律、法规限制上有所突破，实现股票方向基金也能够配置ETF行业基金，那么该类产品将拥有极大的发展空间。
　　打造超级“航母”
　　在多数基金分析师看来，在“基础类”产品纷纷登场后，未来基金行业的着力点应该放在进一步开拓ETF市场深度、广度，改善ETF运作，促进ETF创新，推动ETF纵向发展上。
　　相关权威人士透露，未来市场有望出现3到4只规模达到500亿的“航母级”ETF。事实上，从上半年基金份额和规模的变化来看，6月末，业内规模最大的5只基金中，3只为指数型基金，这或许意味着，随着A股市场有效性的逐步提升，指数基金的时代已经来临。
　　在业内专家看来，融资融券和股指期货推出后，对ETF市场产生非常积极的影响。对投资者而言，交易策略更加丰富，ETF作为资产配置工具的优势进一步体现；对会员单位、基金公司而言，则开辟了新的创新空间。事实上，在股指期货的催化下，包括易方达深证100ETF、华夏上证50ETF和华安上证180ETF等几只ETF均在上半年实现了规模的逆市扩张。
　　据了解，虽然国内ETF市场已进入快速增长通道，但与全球ETF高速增长相比，还处于初级阶段。上述权威人士表示，中国内地市场是继日本、中国香港之后亚洲第三大ETF市场，但当前沪市ETF规模仅为东交所、港交所的十分之一左右，无论从数量、规模、品种上都有很大的发展空间。随着指数化投资的兴起和发展，跨境ETF等最新的国际指数产品也有望逐步登陆，为国内投资者提供一条通向全球市场的全新通道。

