偏股型基金今年上半年无一盈利
　　商报记者 姚晓丹
　　基金半年报已于昨日起开始公布，目前已有广发、富国、大成等13家公司的121只基金披露了今年半年报。其中，偏股型基金无一实现盈利，特别是一些次新偏股基金不仅单位净值大幅缩水，资产规模亦缩水严重；与之相对应，债基的收益则较为理想。
　　次新股基资产规模大缩水
　　今年上半年，股市呈现震荡走低态势，上证综指下跌26.82%。偏股型基金受市场调整影响净值普降，均出现不同程度的亏损。其中，值得关注的是，一些今年上半年才刚刚成立的次新基金，在市场持续下跌的挑战中，遭到投资者无情的赎回。
　　以宝盈中证100为例，该基金在今年2月成立，首募规模2.81亿份，是今年以来成立的最“迷你”的基金，截至报告期末，该基金仍处建仓期(目前股票仓位79%)。仔细观察可发现，该基金报告期内净值增长率为－20.80%，但报告期末，该基金的资产份额仅为8468.10万份，资产规模萎缩幅度在60%以上。
　　同样，今年4月成立的长信中证央企100指基，其半年报显示，资产规模从7.43亿份减至3.35亿份，净赎回比例54.9%；4月14日成立的海富通中小盘的资产规模缩水也达到28%。
　　渤海证券研究员认为，新基金刚打开申赎，其资产规模就大幅缩水，这一方面说明投资者不看好后市，趁早出局；另一方面与“帮忙资金”撤离必有关系。
　　与偏股基金的无一实现盈利形成鲜明对比的是，固定收益类基金则相对轻松，已披露半年报的债基和货基，今年上半年基本都向投资者上交了满意答卷。如长信利丰债基本期利润为0.12亿元，净值增长率为3.85%；博时信用债基本期利润为0.15亿元，净值增长率为5.79%。
　　基金将抱团进行“大消费”
　　有披露半年报的基金认为，下半年A股市场可能探底回升出现转机，在政策面与基本面间摇摆。在经济下行背景下，政策取向将逐渐转向中性。
　　一些基金表示，在经济转型背景下，市场难以出现系统性的大幅上涨，但因当前市场整体估值水平不高，也不存在系统下跌风险。目前大市值股票估值水平较合理，中小市值股票估值水平高，结构性泡沫仍存在。
　　“周期行业在大幅下跌后估值水平有一定吸引力，更看好大消费板块，如医药、家电、零售等行业，及受惠于政策扶持的新能源和节能减排，同时密切关注政策放松可能带来部分周期行业的阶段性机会。”大成优选基金经理刘明指出。
　　东吴价值成长基金今年业绩表现强劲，其基金经理王炯分析认为，“在经济结构调整背景下，部分强周期行业可能面临长期系统性盈利能力下降的风险；符合国家经济结构调整行业，未来发展空间可期，将会呈现持续成长性。城镇化、产业升级以及居民收入分配制度改革将是未来经济结构调整方向，与之相关行业将成为中国经济增长动力，产生投资机会。”
　　广发中小盘基金经理认为，“经过二季度大幅下跌，目前整个市场估值已具有吸引力。在未来较长时间内，将长短结合，价值与成长并举，重点投资与内需紧密相关的行业，如银行、煤炭、医药、可选消费和商业贸易，同时挖掘新技术和新商业模式带来的投资机会。”

