上海大力支持金融机构参与小QFII
　　□本报记者 高改芳 上海报道
　　上海市金融服务办公室主任方星海17日透露，国际板正在有序推进中，QFLP(合格境外有限合伙人)推进得非常顺利，不久的将来会有进一步信息。小QFII在大力推行，上海市大力支持上海金融机构参与小QFII的发行以及投资运作。上海非上市公司的股权托管和交易中心目前没有政策障碍，但第一单业务何时推出取决于工作推进的速度。上海信贷转让市场试点已经获得批准。
　　在上海市政府新闻发布会上，方星海表示，“凡是符合上市标准的市属金融企业，我们鼓励他们去上市。越快越好。”
　　上海市金融服务办公室副主任马弘介绍，上海张江高新技术园区有望进入全国代办股份转让系统，目前张江的36家企业已经递交了进入代办股份转让系统的申请，7家企业与券商签订了相关协议。
　　会上，方星海、马弘对上海市政府办公厅最近下发的《关于加强金融服务促进上海经济转型和经济结构调整的若干意见》作了解读。他们表示，上海结构调整已成必然趋势，上海将大力扶植国有资产证券化，积极推动中小企业上市工作。
　　这几年来金融业已经明显感受到了上海结构调整的必然趋势。今年上海投资增幅与贷款增幅同步下降，与全国高增长相比正好相反。上海已经表现出固定资产投资乏力的迹象，今年上半年全社会固定资产投资增长率为2.2%。但另一方面，目前中小企业贷款、科技融资的需求则十分旺盛。为了应对上述问题，上海市政府下发了《若干意见》，明确提出支持上海大中型重点企业集团通过借壳、注资等多种形式实现集团整体上市，并将鼓励证券公司加大对上海九大高新技术产业和文化产业领域的项目和企业的金融服务，积极推动在创业板、中小企业板和主板市场首发上市或再融资。

