上市交易封闭债基的两个价格
　　上市交易的基金，在二级市场的交易价格由市场的供求关系来决定，而其本身又具有开放式基金固有的净值，当两个价格不一致时，就出现了“溢价”或“折价”的情况。当二级市场价格高于净值，称为溢价，反之则称为折价。
　　传统的封闭式基金通常都是折价交易，但作为债券型基金，由于本身风险较低，如果业绩优良，就存在溢价交易的可能。从历史数据来看，截至8月12日，固定收益板块里的所有品种都在溢价交易，溢价率在1%至4%之间。有研究机构认为，这些基金之所以溢价交易，取决于投资者对于未来收益的期望，作为低风险产品，这些基金预期收益均在5.7%左右，市场给予了2%左右的溢价，意味着目前市场上对于年收益的期望为4%~4.5%之间。
　　对于封闭式的债券型基金而言，如果投资者预期基金会取得较高的收益，如6%左右，那么按照当前市场期望年收益4%~4.5%左右，二级市场或存在1%~2%左右的溢价，如封闭式债券基金的先驱者，富国天丰从今年开始始终在二级市场上保持着溢价交易。而当一个封闭式债券基金产品的预期投资业绩得到市场的肯定时，如果没有意外的、特别的情况发生，他出现二级市场溢价交易将是一个大概率事件。
欢迎发表评论  我要评论

