新基金发行僧多粥少 股基平均募集额同比减半
　　⊙记者 孙旭  ○编辑 谢卫国
　　今年以来，新基金发行数目持续攀升，但单只基金募资规模却有所下降，发行市场出现“僧多粥少”的现象；另一方面，上半年“股债跷跷板”效应显现，市场避险情绪浓厚，使得资金向低风险的固定收益类基金靠拢，股票基金平均募集额同比不及去年一半。
　　新基金发行“一升一降”
　　上证报资讯统计显示，截至8月16日，今年以来共成立新基金88只(A/B基金合并算)，募得资金共1395.68亿元，平均单只基金募资15.86亿元，而去年同期成立新基金数目为82只，平均单只基金募资规模为26.51亿元。
　　不仅如此，数据显示，去年同期共成立偏股型基金48只，单只基金募资规模为33.51亿元，而今年以来共成立偏股型基金74只，单只基金募资规模则为14.01亿元。
　　“现在基金发行基本呈现‘僧多粥少’。一方面，基金发行审批通道拓宽，新基金扩容明显提速；但另一方面，市场的财富效应缺失，使得投资基金的增量资金不能有效激活。大家都在抢这些‘粥’，自然分到各家碗里的就少了。”市场分析人士如此评论目前的新基金发行市场。
　　固定收益类基金走俏
　　在股市震荡背景之下，投资者风险偏好下降，风险相对较低的债基和货基成为资金追捧的对象。
　　数据显示，虽然今年以来成立的债基数目只有7只(A/B/C合并算)，但单只债基的平均募资规模为21.23亿元，7只债基的募资总规模为148.58亿元；货币基金成立2只，平均募资规模36.96亿元，募资总规模为73.92亿元。
　　从报批的基金情况也可以看出，市场风向逐渐偏向固定收益类基金。证监会最新公布的基金募集申请核准进度公示表显示，截至上周末，已有18只基金募集申请接受受理，其中偏债型基金8只，占据半壁江山，另有7只偏股型基金和1只货币型基金。
　　募集规模成市场反向指标
　　一个有意思的现象是，今年的基金募集情况与市场走势暂时出现了一定的“负相关”。
　　虽然市场在上半年震荡下行，但从数据上来看，除了受节假日影响的1月份，上半年其余每月成立新基金的募资规模都保持在180亿元以上，其中吸筹“最劲”的6月份共成立新基金18只，募资规模为271.15亿元。
　　而到了7月份，市场开始大力反弹，新基金的发行情况却开始持续走下坡路。数据显示，7月份上证指数从2400点附近上涨至2600点以上，涨幅达到9.97%，而当月成立新基金数目仅有7只，募资规模仅为77.90亿元。
　　分析人士表示，从历史数据来看，目前的基金发行销售情况已经与08年市场表现最坏时相当。数据显示，08年3月至10月，上证指数从4400点跌至1700点，跌幅高达60%，同期共发行了80只基金，发行总规模1200亿份。

