QDII基金发行热情高涨 投资者冷眼旁观
　　记者 艾德华
　　在暂停发行近一年半后，QDII在2010年迎来了发行的高潮，但销售情况十分惨淡，基民未对QDII给予足够的认可，最大顾虑在于QDII的业绩与风险。
　　基金公司热情高涨
　　记者统计显示，加上于8月18日正式成立的广发亚太精选股票基金，市场上已成立的QDII基金已达19只之多，其中共有9只基金在本年度成立。另外记者了解到正在发行及获批准备发行的QDII基金还有5只！本年度发行的QDII数量将超过2007、2008两年发行的总和。
　　QDII产品的集中发行体现了基金公司对投资海外市场的信心。广发基金的基金经理王德捷表示，全球经济最难时期已过去，目前亚太市场能够给投资者提供很好的回报机会。而建信全球机遇基金拟任基金经理高茜同样认为，全球经济增速的正常化将为QDII基金出海提供良好的投资机会。
　　基金公司的热情不仅仅体现在发行数量方面。基金公司也在积极创新，设计出不同风格类型的产品以吸引投资者。招商基金发行了主要投资于资源行业的产品，而国泰基金将目光投向美国纳斯达克市场，开发出挂钩纳斯达克100指数的指数基金。南方及基金嘉实基金也即将发行分别挂钩“金砖四国”指数及香港恒生中国企业指数的产品。
　　投资者冷眼旁观
　　然而，基金公司的热情并未能博得投资者的肯定。本年度成立的QDII基金募集规模创出新低，基金公司“热脸贴上冷屁股”。
　　上周五公告成立的广发亚太精选基金的募集规模仅为5.4亿元，其中包含了广发基金自购的4000万元。而同期发行的易方达消费行业股票基金及工银瑞信双利债券基金募集规模则分别高达63亿元及140亿元。
　　今年以来成立的9只QDII基金的平均募集规模仅为5.2亿元，与今年新基金平均18亿元的募集规模有较大差距。在有效认购户数方面，QDII基金平均认购户数不足1万户，不到今年成立的新基金平均有效认购户数的1/3。
　　与2007年首批集中发行的QDII相比，今年QDII募集规模也大幅下降。2007年首批集中出海的4只QDII募集规模均超过预定目标，需要提前结束募集。其中上投摩根亚太优势基金认购申请金额更超过1000亿元，最终需采取“末日比例确认”的方式确认认购份额。4只基金最后确认募集规模均接近300亿元。
　　往绩不佳是QDII遇冷的主因
　　本地一家股份制银行负责基金销售的前线员工向记者表示，“今年QDII产品非常难卖，多名客户表示自己3年前购买的QDII还在亏损当中，现阶段不考虑购买QDII产品。”
　　3年前投资首批QDII产品的基民一直亏损。上投摩根亚太精选在2009年3月的资产净值一度下跌至接近0.3元。现时于2007年集中出海的几只QDII基金净值还在0.6-0.8元的区间内，上投摩根亚太精选现时仍然亏损40%。
　　据晨星公司统计，按设立以来的投资回报来看，目前市场上仅有海富通中国海外、交银环球精选、华宝兴业海外中国、国投瑞银全球新兴市场等4只QDII基金取得正收益，占比仅约1/4。
　　于2006年末首先出海的华安国际配置基金的遭遇更令投资者心寒。次贷危机导致投资银行雷曼兄弟破产，由其任保本责任人的华安国际配置基金也身陷泥潭。自2008年9月起华安国际配置基金已暂停接受投资者的赎回申请。该产品在华安基金官网上公布的资产净值已停留在2008年8月29日的0.954元之上长达两年。
　　分散风险功能不明显 汇率风险影响大
　　投资者注意到的不仅是QDII惨不忍睹的往绩，实实在在的海外投资风险也是投资者所顾虑的因素。
　　基金公司一直宣传QDII其中一个显著的优势在于可以分散单一市场的风险。建信基金海外投资部执行总监赵英楷表示，“海外市场和我国市场相关度较小，有利于资产配置和分散单一市场风险。特别是A股市场下跌之际，投资者更希望从外围市场获利。”
　　然而，海通证券研究所在对QDII二季报分析统计后作出的研究报告认为，“除了易方达亚洲精选的韩国，各只基金均不约而同地把海外投资的第一重仓地区设在了中国香港，QDII的海外投资离真正意义上的全球分散投资还有一定的距离。”德圣基金研究中心的研究员同样向媒体表示，QDII基金投资的海外市场与国内的A股市场相关度不紧密，而且此消彼长时才能发挥好分散风险的作用，而国内的大多QDII基金投资的是港股，与国内的相关度高，基金分散风险功能不明显。
　　另外，汇率风险对QDII收益的影响也是不容忽视的。易天富基金研究中心在对本年度发行的几只QDII进行分析点评时，明确提醒投资者要注意人民币升值给QDII所带来的投资风险。有媒体报道称，2007年底所发售的4只老基金QDII，其前期的净值大幅缩水中，至少有一两成是拜汇率因素所赐。
　　也有业内人士指出“我国QDII投资主要集中在以港币计价的资产上，由于港币与美元实行的是联系汇率制，所以港币跟随美元对人民币贬值，使我国的QDII遭受了很大的汇率损失。在以后的投资中，QDII需要运用人民币远期合约来锁定汇率，部分分散汇率风险，更需要扩大投资区域和资产的币种，以达到规避汇率风险的目的。”
　　发自《投资快报》

