基金仓位持续５周攀升
　　上周沪指持续微幅震荡格局，此前一直趋于谨慎建仓的基金却选择了主动增仓。浙商证券基金测算显示，339只偏股型开放式基金仓位比前一周上升1.84个百分点，整体表现为主动增仓。至此，基金的仓位已经连续5周上升，而最近两周的涨幅较大，目前仓位已经回到今年5月的高位。业内人士表示，基金的连续增仓反映基金对目前市场的投资情绪比较高涨。
　　半数股基仓位超80%
　　统计显示，上周股票型基金的平均仓位为83.58%，比上一周上升1.95个百分点，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性增仓1.89个百分点，主动增仓的基金占比为62.16%；混合型基金的平均仓位上升至71.49%，也表现为主动性增仓，主动增仓幅度为1.60个百分点，主动增仓的基金占比为59.09%。
　　从调仓分布来看，选择小幅增仓的基金数量占据多数。其中，增仓幅度在0～5%之间的基金占比为44.54%，增仓幅度在5%～10%之间的基金占比达到13.86%。选择增仓的基金占整体数量的比例继续上升，其中增仓比例在5%以上的基金数量已连续两周保持在10%以上的高比例。同时，中高仓位基金数量继续上升，半数基金仓位已经超过80%。但仍有4.13%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置下限。
　　而华夏、博时、嘉实、易方达和南方这五家资产管理规模最大的基金公司中，除了易方达和南方的仓位相对较高，其他几家的平均仓位都在75%以下。上周这五家基金管理公司的表现有所分化，其中易方达、南方和嘉实平均表现为增仓，华夏和博时则为减仓。
　　值得注意的是，上周基金净值全线上扬，封闭式基金表现极为突出。折价率延续上升势头，部分基金的折价率已经高于一年来的平均水平。业内人士表示，尽管今年的分红情况很不乐观，目前的折价率水平相对而言并不算高估，封基的防御价值仍在。但从历史重演的观点看，近期折价率持续上升意味着对股票市场相对悲观的情绪。
　　股指向上向下空间较小
　　对于此后行情，业内人士表示，下半年股指向上或向下的空间并不大，周期性投资品、消费概念股将成为关注重点。
　　中欧价值基金经理苟开红表示，下半年区间震荡仍是市场主旋律，未来市场向上、向下的空间都不是很大，下半年投资无论是个股选择还是资产配置都需要掌握好平衡性投资的艺术。与上半年非周期性股票一马当先相比，下半年的股票投资将趋于平衡。目前从行业的估值、成长性、财务的各种指标、财务的稳健性、盈利的增速等多方面来考察，周期性股票相比上半年都有了更明显的改善。同时，在前期急跌下，周期性股票估值已经比较便宜，投资价值逐渐显现。一些前期抛掉的周期性投资品，将会慢慢进入视野之中。
　　新华基金认为，短期而言，由于市场对宏观经济走势的分歧依然存在，市场保持震荡走势的概率较大，投资的重点在于进行结构性调整和精选个股。但从已经公布的经济数据来看，目前宏观经济还处在正常轨道，所以政策不会也没必要过于放松或偏紧，未来更可能是“结构性调整”的政策。在经历了上半年的大幅下跌后，市场下行的空间已经有限，但大幅上涨的可能性也不大。年内A股将维持震荡向上的走势。
　　长城基金阮涛则认为，强周期和大盘蓝筹板块当前下跌较深，估值较低，若宏观预期明朗则投资机会较大，重点看好高铁、水泥、保险、银行以及消费服务等板块的投资机会。对于高估的成长股(主要是中小板和创业板)，短期则保持回避。对于基金投资而言，目前沪深300指数的系统性风险已经非常小，从长期而言，持有指数型基金或者股票型基金优于持有现金。

