保守心态抬头债基频创新高 2700点立足存疑
　　每经记者 李新江发自成都
　　昨日(8月19日)，两市反弹以来多方惯用的“逼空”招数依然很灵。在伴随良好成交量的背景下，沪指再见2700点，而这离沪指上次见到2700点，已经过去了3个月之久。
　　面对多头如此直接的“表白”，市场“涨”声再起，同时谨慎的声音也开始回响。《每日经济新闻》记者发现，在某种程度上代表谨慎资金诉求的债券型基金，其近日走势似乎可以从另一个侧面说明，此时的乐观，似乎还有点早。
　　债基频创新高
　　周四，多方“逼空”招数再次显灵。在早盘呈现空头排列的分时图上，临近午盘收市多方再度发力，上演逼空戏法。沪指突破前期阻力位2681点，最高摸至2701.93点。尾市虽略微下跌，但触及均线后  “有意”反弹，收于2687.97点，上涨0.81%。
　　在股票市场多空交织如火如荼之际，记者注意到，低风险产品的市场风向标作用再度凸显，不少资金开始将注意力转移到场内债基上。数据显示，银华信用、招商信用、富国天丰等低风险产品近期受到投资者青睐，频创新高，此前沸沸扬扬的抄底之风，或正在发生微妙地变化。
　　就在昨日，富国天丰收于1.128元，上涨0.36%，创下该基金自2008年12月8日上市交易以来的最高收盘价，同时也创下了盘中1.13元的最高价。在股票市场震荡行情下，资金布局债基的热情显得高涨。
　　场内LOF基金中，银华信用和招商信用两只债基近日也走出强于大盘的行情，创出上市以来新高。
　　银华信用昨日收盘于1.039元，上涨0.19%，创下上市以来新高。资料显示，该基金今年7月9日开始上市交易，在7月份股市反弹中，交易价格仅微跌至1.005元。随着8月份A股市场重新回到震荡行情，该基金成功走出9连阳。同时，7月30日开始上市交易的招商信用，昨日盘中也创下1.047元的新高。显然，这类基金低风险，以及规避股市震荡的特征，招徕了不少资金。
　　在保守心态中重上2700？
　　面对8月份以后市场久攻不破2681点的震荡行情，投资者逐渐对大盘反弹，甚至反转心生疑虑。同时投资者也渐渐从高风险杠杆基金的炒作中冷静下来，开始布局下一轮市场行情。
　　刚经历过前期暴跌的深刻记忆，以及在近期市场震荡的背景下，不少资金开始将注意力转移到低风险产品上。对低风险产品的追捧和对后市的观望，使得资金在布局后市上渐趋保守，上证指数能否重新站上2700点成为“悬疑”。
　　南方基金指出，当前市场已经进入政策的观察期，也是政策真空期，市场对政策面有一定的憧憬。这就是说，政策面如果不能变的明朗，市场持续在2700点之下震荡，只会令资金观望情绪逐渐加重，或可能影响到后市的资金面。
　　资金对低风险产品的追捧，还不止对于对场内债基的布局。工银瑞信基金日前发布公告称，8月12日结束发行的工银瑞信双利债券基金，净认购金额达到140.5亿元，创下今年新基金发行纪录，同时也是史上规模最大的债券型基金。
　　不过与投资者青睐低风险产品不同，不少基金公司指出，债基后市空间不大，建议投资者可以选择较高比例的股基配置。深圳某基金公司指出，下半年市场的流动性仍然会保持宽松格局，加息及提高存款准备金率的可能性降低。下半年债券供给逐步减少，机构的投资压力会变大，并不看好债基下半年的投资机会。

