基金一对多满周岁 人气输私募
　　记者 艾德华
　　2009年8月18日，基金公司特定多个客户资产管理业务(即基金“一对多”业务)正式开启，9月份多只“一对多”产品扎堆上市，受到投资者的热烈追捧。公募基金通过“一对多”业务与阳光私募展开直接竞争，争夺高端富人客户，抢走了不少人气。
　　然而，经过一年的发展，“一对多”产品业绩不振，原先高涨的人气大幅插水，在与阳光私募的竞争中已落于下风。
　　“一对多”人气高开低走
　　中银基金首先拿到证监会的发行批文，其“一对多”产品发行当日即宣告结束募集，募集资金规模高达4亿元。其后，易方达、交银施罗德、工银瑞信等基金公司均相继发行多只“一对多”产品，募集规模也接连创出新高，华夏、易方达等业内龙头的募集规模接近20亿。9月份，16家基金公司共计30多只“一对多”产品获批上市发行。平时见多识广的富豪们对“一对多”产品十分追捧。由于“一对多”产品有募集人数200人的上限，许多投资者主动上门预约，生怕错失了发财的机会。
　　在经历了发行初期的疯狂追捧后，“一对多”逐步沉寂，产品的发行速度不断减慢。据安信证券研究所统计，截止2010年7月31日，共有34家基金公司发行了171只“一对多”产品。其中去年9月至12月，基金公司共发行“一对多”产品80只，平均每月20只，占了总发行产品的一半，而今年前7个月，只发行产品60只，平均每月不到10只。
　　另一方面，阳光私募在进入2010年后，产品的发行呈现高速增长态势，新产品发行数量大增。据瑞富阳光私募研究中心统计，仅上半年就有超过200只阳光私募产品募集发行，半年的发行量就超过2009年全年100只的水平。
　　某基金公司市场部人士向媒体透露，“一对多”产品非常难发，除了市场大环境不好的原因外，“一对多”产品自身业绩不佳，整体落后于阳光私募才是主因。
　　“一对多”业绩不如阳光私募
　　安信证券研究所统计显示，在公布了业绩基准的“一对多”产品中，绝大多数采用的是绝对收益基准，只有极少数产品沿袭了公募基金的风格，采用股票和债券的混合指数作为衡量业绩的准绳。追求绝对收益，为持有人资产保值增值是“一对多”产品发行时高端客户最为看重的特点。然而，“一对多”在过去一年的表现却令投资者大失所望。
　　由于“一对多”产品的净值仅向持有人公布，外界掌握的多是不完全的统计资料，之前有权威媒体报道，截至7月末，仅约13只产品取得了正收益，占比不到10%，大多数产品净值在1元以下。“原本以为，基金公司投研实力雄厚，做类似‘私募’的专户会更有优势，现在看来，结果和预期恰好相反。”有投资者向媒体表达了自己的不满。
　　面对同样的市场环境，阳光私募则表现出较好的抗跌能力。据Wind资讯统计，截止7月末，共有接近200只阳光私募基金在过去一年中取得正收益，占比接近30%，收益最高的为深圳市翼虎投资管理有限公司旗下的翼虎成长，年度收益率超过60%。
　　在与阳光私募的业绩竞争中，“一对多”完全落后。
　　本报记者向一家大型基金公司询问其旗下“一对多”产品业绩不佳的原因，工作人员承认，投资经理对本年度下跌行情预计不足，投资节奏把握不佳，造成了净值的下跌。
　　而业内人士表示，习惯追求相对收益的公募基金初涉私募业务，在投资理念、人才储备等方面并没有充足的准备。“一对多”业务必须转变投资思路和投资策略，将对风险的控制放到首位。
　　《投资快报》发自广州

