看小QFII呼之欲出对市场影响
　　乐嘉春
　　首个境外人民币债券基金在港发行，预示着“小QFII”有望尽快落地，未来境外人民币将可通过境外人民币基金回流投资内地债券和A股市场，这预示着“A股直通车”将有望成行，并对A股市场构成正面影响。
　　最近，有一件事特别值得关注，那就是海通(香港)金融控股有限公司计划于8月11日至30日在我国香港地区公开发行首个境外人民币基金——“海通环球人民币收益基金”，发行上限为人民币50亿元。除了标志着人民币国际化进程又迈出重要一步外，笔者认为，从长期来看，境外人民币基金发行对内地A股市场是一个利好。
　　为什么这么说呢？因为，这次发行的首个境外人民币债券基金，除了主要投资境外人民币定息产品(包括银行存款证、可转换债券、银行商业票据、短期国债及存放于已授权机构的存款)外，预留部分资金等“小QFII”获批后，还可投资内地债券等产品。这样，如果“小QFII”制度能成行、境外人民币基金能持续发行，就预示着未来会有大量境外人民币资金回流A股市场，从而开启“A股直通车”，形成A股市场新的资金供给来源。
　　从目前来看，“小QFII”获批问题似乎并不大。在此，所谓 “小QFII”制度是指境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资内地债券和A股市场。更确切地说，是一种境外人民币的QFII制度。在笔者看来，“小QFII”制度之所以能很快成行，一个重要的原因在于它有助于完善和建立境外人民币的回流机制。
　　由于去年以来人民币跨境贸易结算、货币互换等因素导致境外人民币规模快速增长，但受资本管制等因素影响，境外人民币的投资渠道相当匮乏，使得境外投资者持有人民币及人民币资产的意愿不足，从而限制了境外人民币业务规模的快速发展，成为困扰当前人民币跨境贸易结算规模扩大和人民币国际化进程的重要障碍之一。因此，今年以来国家一直在致力于建立境外人民币的投资回流机制，拓宽境外人民币的投资渠道。所以，作为人民币国际化进程的一个重要组成部分，建立境外人民币回流机制势在必行。这也是“小QFII”制度呼之欲出的一大背景。
　　从目前人民币回流机制建设方面来看，一种境外人民币回流模式是允许中国央行与其他央行进行货币互换的资金以及跨境人民币贸易结算的资金进入银行间债券市场投资试点；另一种境外人民币回流模式是实施“小QFII”制度，从而为境外人民币回流铺平道路。这次首个人民币债券基金在港发行，使得市场感觉离“小QFII”制度放行已越来越近了。
　　同样，境外人民币基金的发行，也将拓宽境外人民币的投资渠道。特别是今年7月份发布的《香港人民币业务清算协议》突破了很多政策限制，如放宽在港开设人民币账户限制，使得内地证券和基金公司开设人民币账户不再受限，使得境外人民币基金发行成为可能。如果“小QFII”一旦成行，只要符合境外合格机构投资者要求，大量境外人民币就可通过境外人民币基金形式，回流投资包括债券及A股在内的内地资本市场。这对A股市场中长期而言无疑是个大利好。
　　确实，在港发行境外人民币基金的市场需求很大，发展前景也非常看好。一方面，据香港金管局于2010年7月30日公布的数据显示，6月末我国香港地区人民币存款为897亿元人民币，增长4.8%。市场分析人士预计，到今年底人民币存款将达到1000亿元；另一方面，据了解，2010年上半年，国内人民币跨境贸易结算额已达706亿元，其中75%的跨境贸易结算额经由我国香港地区跨境贸易结算产生，预计今年人民币跨境贸易结算将达到1300亿元。这表明，跨境贸易结算试点、货币互换等因素都将影响未来境外人民币规模保持较快增长。
　　这为境外人民币基金的发行奠定了扎实的市场基础，反过来看，境外人民币基金的发行，又拓宽了我国香港地区人民币的投资增值渠道。
　　从目前来看，尽管目前内地和香港多家金融机构在港发行总规模不到400亿元的人民币债券，但仍然无法满足境外人民币快速增长对拓宽投资理财的巨大市场需求。此时，在港发行境外人民币基金，特别是一旦小“QFII”成行，其中预留部分资金将可回流投资内地债券市场和A股市场。
　　综上所述，别小看首个境外人民币债券基金的发行，这个事件所隐藏的中长期市场影响是很大的——未来“A股直通车”将有望成行，这也将给A股市场带来正面影响。

