华夏基金否认赎回沪深300具悲观动机
　　《投资者报》记者 岳永明
　　作为公募基金业的“老大”，华夏基金申购赎回旗下基金的行为常被市场解读为一种信号。8月12日发生的最近一次赎回也不例外，尤其是对亏损1400多万元的华夏沪深300指数基金的赎回，更被市场解读为其不看好市场。
　　但华夏基金公司并不认可这样的解读，他们给《投资者报》记者的官方回复是，“属于公司正常运营需要”。该公司一位中层亦否认了是出于“不看好市场”的说法，但并没有否认与“股权变更”有关。
　　一位北京的基金经理认为，华夏“割肉”赎回沪深300基金，明显地反映出其对市场“不看好”。此外，目前该公司有9只基金暂停申购，8只暂停大额申购，也被一位资深基金分析人士解读为，“这在一定程度上反映了华夏基金对后市的谨慎。”
　　割肉赎回沪深300
　　在上海一家基金公司的董事长看来，基金公司利用自有资金申购或赎回旗下基金，一般而言由董事会决定，当申购赎回量小于某一数量时，董事会授权总经理做决定，但必须向董事会报备。“我们公司的限额是1000万元。”他向《投资者报》记者透露。
　　上述华夏基金公司中层透露，华夏本次赎回旗下基金，确实是董事会的决定。
　　8月12日，华夏基金公司分别赎回华夏成长混合、华夏债券、华夏回报、华夏沪深300基金3486万份、1.9亿份、1437万份、8219万份。从类型来看，既包括股票型、混合型，也包括债券型，既有主动管理型，也有被动管理型。
　　据Wind数据，此次赎回之前，华夏至少持有旗下11只基金，而本次赎回涉及到4只，其中华夏沪深300的赎回最惹人注目。
　　2009年7月6日，华夏沪深300募集开始，3日募集份额即高达247亿份，当时，华夏即用自有资金认购2999.9万份；2009年12月25日，再次申购5219万份。然而本次，华夏将两次申购的基金份额悉数“割肉”赎回。若按赎回当日收盘价0.801元计，华夏在华夏沪深300一只基金上的亏损就达1416万元。
　　赎回基金，不排除有资金需求，但在华夏基金公司有诸多赎回选项情况下，却选择“割肉”赎回沪深300，不能不让市场猜测。
　　在一位从事公募基金多年的深圳大型基金公司市场执行官看来，虽然基金公司并不承认赎回是不看好市场，但在选择赎回哪只基金上，多多少少会反映基金公司对未来市场的态度。
　　9成基金限制申购
　　《投资者报》记者注意到，华夏基金公司19只主动管理的开放式A股基金中，已有9只暂停申购，8只暂停大额申购，两项占比达九成。
　　上述资深基金分析人士认为，基金公司暂停申购一般出于两方面原因，一是防止短期套利，二是控制基金规模。套利主要是利用债基和货币基金打新。
　　但华夏基金公司暂停申购的8只都是股票型基金，只有一只是债基，显然，暂停申购主要并不是防止套利。
　　从9只暂停申购基金的规模来看，只有华夏红利、华夏盛世精选、华夏行业精选资金规模过百亿，截至8月16日，分别为201亿元、143亿元、103亿元；而华夏经典配置、中信稳定双利债券、华夏策略精选规模分别只有15亿元、16亿元、23亿元。显然，出于控制规模考虑也不能完全解释。
　　在上述资深基金分析人士看来，一家基金公司这么多只基金申购受限，主要是因其对后市谨慎，“一旦市场大跌，大跌前涌进来的基民必然受伤，对基金公司而言，这会丢失一部分客户。”
　　值得注意的是，虽然华夏基金公司悉数赎回沪深300基金，但并没有对沪深300基金暂停申购，也没有大额申购限制。

