TPG加码中国100亿基金布局沪渝
　　张友
　　在上海签署组建50亿元人民币股权投资基金的笔墨未干，美国德州太平洋集团(下称“TPG”)的创始人James Coulter又现身重庆。
　　8月24日，重庆两江新区开发投资集团(下称“两江集团”)与TPG正式签署协议，双方共同出资成立的德太中国西部成长基金落户两江新区。这是重庆引进的第一家全球性私募股权基金。
　　“在黑石集团等加大在中国的投资后，TPG显然不愿意落后。”一位私募股权投资基金经理评价。
　　重庆“有限”合伙
　　德太中国西部成长基金为人民币股权投资基金，规模为50亿元，资金募集工作将在未来几个月展开。两江集团将以有限合伙人的身份认缴出资额。重庆金融办一位官员介绍，两江集团认缴的资金大约在5亿元。双方没有透露其他可能的投资方。
　　两江新区集团注册资本为100亿元，该集团由重庆市国资委出资组建，主要从事两江新区范围内的土地整治、房屋开发和基础设施建设投资。
　　作为一家全球私募股权基金，TPG管理着约570亿元的资产。其在国内最著名的投资为通过新桥资本入股深发展(000001.SZ)。此外，其在中国的投资还包括广汇汽车、物美、联想以及恒信金融租赁等。
　　对于此项投资， Coulter表示，重庆将是中国中西部的经济增长以及产业转型的中心。以德太中国西部成长基金为依托，TPG将把中国西部总部放在重庆两江新区，并由TPG中国团队管理。
　　黄奇帆为PE在重庆的发展描绘了美好的前景，重庆设立两江新区，将有大量的房产投资、服务业以及企业重组投资机会，这些都将需要大量资金。
　　发展PE也是重庆建设长江上游金融中心的措施之一。
　　黄奇帆此前曾指出，重庆要打造西部金融高地，仅在银行、保险、证券行业上做文章难有更多作为，而担保、融资租赁、小额贷款、私募基金、风险投资和信托等行业则有更大拓展空间。股权基金则是最为重要的部分，此前，重庆已经与美国亿泰资本、华融资产管理公司分别组建了规模达到50亿元、100亿元的基金。
　　与两江集团联手，无疑为TPG进入重庆的国企提供了捷径。
　　截至2009年底，重庆市属国有重点企业资产总额逼近万亿大关，达到9480亿元。四联集团、商社集团、建工集团、港务物流集团等一批企业已进入上市报批或审批程序，这些企业都是PE追逐的对象。
　　TPG的兴趣不仅在此。Coulter就表示，德太中国西部成长基金将是TPG在西部发展业务的基石。该基金的资金将主要支持企业在西部的扩展以及西部企业的成长。
　　黄奇帆则希望德太中国西部成长基金在5年之后能达到500亿元的规模。
　　深发展模式能否复制
　　TPG对中国的兴趣似乎达到了高峰，希望大规模复制深发展式的成功。
　　8月23日，TPG宣布将在上海成立其首只人民币股权投资基金，筹资目标50亿元人民币。此项目已获上海浦东新区政府方面的出资承诺。该只基金名为“德太中国投资基金首期”，将在上海浦东新区政府支持下组建。未来投资领域主要包括中国境内的中型及大型成长型企业， 特别是金融、消费、零售、医疗等现代服务领域的企业进行投资。
　　Coulter表示，对中国PE的发展充满了信心，其预计中国的私募股权市场将会以全球市场平均增速两倍的速度增长。
　　据清科研究中心统计，2010年二季度中国股权投资市场共有45只基金完成募集，新增可投资于中国大陆地区的资本量为191.63亿美元，新设基金募集资本总量直冲历史高点。
　　其实，TPG在中国已经有成功的投资先例。
　　最成功的案例无疑为投资深发展。2004年，TPG通过新桥资本成功获得深发展3.48亿股股权，随后又通过行使认股权证及送红股等，将控股权增至16.76%，使新桥资本成为第一家获得中国银行控股权的外资机构。
　　去年6月，新桥资本与中国平安达成协议，转让所持深发展股份。今年5月7日，新桥与中国平安换股，成功退出深发展，并获得超过6倍的收益。在短短一周后，新桥资本便出售了1.6亿股中国平安H股，套现近100亿港元。
　　此前，TPG的竞争对手黑石集团于去年10月设立了黑石(中国)股权投资管理公司，注册资本为1.5亿元，负责在浦东设立的首只地区性人民币基金“黑石中华发展投资基金”的管理工作。

