QDII发行大年基民冷脸相对
　　自2007年那波热潮之后，逐渐淡出投资者视野的QDII基金今年再遇“大年”。根据统计数据，目前已成立的QDII基金达到17只，其中7只是今年成立的。再算上5只已完成募集和获批的，目前QDII总数达23只。其中今年发行的数量超越前4年总和。可惜出海热遇上基民的“冷脸”，募集份额十分惨淡。三年过去了，第一波出海的“先锋们”仍未收复失地，QDII带给基民的旧痛还需要基金通过实实在在的业绩来愈合。
　　基金再次“排队出海”
　　自2007年那波热潮之后，逐渐淡出投资者视野的QDII基金今年突然遇上了“大年”。 虽然此前成立的QDII基金有7成的单位净值都在1元以下，但是依然无法阻挡国内基金公司发行QDII产品的热情，近期各大基金公司争相扬起风帆，再度出海淘金。统计数据显示，截至目前，已成立的QDII基金达到17只，其中有7只是今年刚成立的次新QDII基金。另外，广发亚太精选和汇添富亚澳精选正处于建仓期，建信全球机遇、华安香港精选正在发行，明日（23日）鹏华环球发现QDII基金也将加入这一阵营。记者了解到，除此之外，已经获批尚未确定发行日期的还有南方金砖四国指数、嘉实恒生中国企业指数等QDII基金。一时间QDII基金你方唱罢，我登场，十分热闹。
　　基民“望而却步”
　　可惜QDII发行热闹归热闹，但是基民对此并不买账。由于第一代QDII基金的“生不逢时”，投资者损失惨重，所以在大多数的基民的心目中，QDII简直就成了“赔钱货”的代名词，严重的心理阴影让投资者们对QDII基金“望而却步”。发行QDII已经成为各家基金公司所遭遇的最大难题。
　　2007年首批发行的QDII首募规模都在300亿左右，但是今年成立的QDII基金平均募集规模为5亿元左右，相差60倍。其中首募规模最大的易方达亚洲精选募集5.92亿元，国泰纳斯达克100、工银瑞信全球精选、招商全球资源、汇添富亚澳首发规模都是略超5亿份，国投瑞银新兴市场募得4.43亿份，长盛环球景气行业的首发规模则为3.40亿份。同时博时的大中华亚太精选基金更是延长了募集期。
　　记者了解到，之前一家基金公司做基金QDII的推介宣传，200人的讲堂最终只来了20个人，门可罗雀。而在银行等终端渠道，工作人员只要一推荐QDII，投资者就摆手，“别跟我谈投资海外分散风险，我07年买的至今还亏本呢。”
　　分散风险需要条件
　　QDII基金发行最初，最诱人的宣传语就是可以分散A股市场的投资风险。银河证券基金研究中心的数据显示，按照各只QDII基金成立以来时间看，截至8月18日，只有第二波出海的部分QDII基金为投资者赚到了钱，海富通中国海外、交银环球精选、华宝兴业海外的基金净值还在1元以上。而今年成立的7只新QDII，已经有四只跌破了面值，更不用说第一波出海的QDII基金遭遇百年不遇的金融危机，折戟沉沙，距离回归面值还“遥遥无期”。看到这样的成绩单，投资者不禁会问，QDII基金分散单一市场的风险究竟从何体现？
　　不过如果只看今年以来QDII基金的表现的话，其实其分散风险的功能多少还有些体现。
　　银河基金研究中心的数据显示，截至8月18日，今年以来QDII基金整体跑赢了A股基金，尤其是7月份，QDII基金业绩整体上升，单月平均净值增长率为3.41%。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，从理论上将，在一个较长的时间，QDII基金是可以分散风险的，但发挥这个作用也需要条件。首先QDII基金投资的海外市场与国内的A股市场相关度不紧密，此消彼长时才能发挥好分散风险的作用。另外，各家基金公司QDII基金管理能力、研究团队也很重要。
　　新QDII需要创新
　　记者了解到，也许正是因为江赛春分析的上述原因，今年基金公司新发的QDII在产品设计方面，也都或多或少的融入些创新因素。比如指数化QDII产品诞生。已经获批的嘉实恒生中国企业和南方金砖四国也属于被动投资的指数基金；另外，投资地点也有变化，之前发行的老基金投资范围不是“全球”“海外”就是“亚太”“大中华”，非常模糊。今年汇添富亚洲澳洲成熟市场基金则把目光直指澳洲新西兰等新兴市场，投资范围更加明确。
　　尽管如此，QDII基金的创新仍未赶上国内A股基金的创新步伐。8月30日，国内首只单一行业基金——汇添富医药保健股票基金将开始发行，这也意味着在中国资本市场中，以行业基金为代表的细分投资时代已然来临。而QDII基金大多数还围绕着港股、海外中国概念股再做文章。业内人士则建议，QDII基金也可以在股票投资范围内有所创新，比如打造行业基金，专注消费类股票、或者海外高成长的生物、科技公司等。市场人士表示，分散的目标市场，创新的产品设计，可能导致的高度分化的业绩表现，才是QDII基金证明“分散单一市场风险”功能的最好机会。此外，分析人士也指出，对于QDII来说，品牌重建之路还很漫长，想要真正挽回投资者的信心，QDII基金除了创新外，还要拿出实在的投资业绩。
　　本报记者 邵泽慧

