业内热议开卖基金渠道：公募频遭质疑
　　□记者 崔烨
　　由于基金业整体业绩不够抢眼，被不少普通投资者质疑“还不如自己炒股”。客观地说，“选时”的确很大程度上影响着基金的业绩，对于已经入市的基民来说，在前途未明时不妨再给基金经理一点时间；对尚未入市的投资者来说，则不妨伺机再动稳健投资。
　　银行不能独揽销售渠道
　　由于基金业整体人员变动频繁，近期对基金业绩的质疑声频起。此外，由于相当一部分基民是通过银行代销渠道来购买基金的，银行工作人员推荐的客观性也值得商榷。
　　根据中证报的曝料称，交通银行某分行客户经理透露：“与我行相关的基金销售时，总行会分任务，下指标。有的时候为了完成任务，只能劝客户帮忙，甚至找朋友当‘过路’资金，等封闭期过后立即赎回。 ”这位经理还表示，尤其是在股市低迷时，客户若要投资基金，一般都会选择银行系基金。
　　而随着金融混业竞争日渐深入，出现了诸如光大银行力推光大永明人寿产品、招商银行力推招商系旗下产品等。对此，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，未来我国将出现更多种方式打破现在的银行垄断格局。 “一是虽然我国目前尚未有独立基金销售机构，但是其在国外市场已经发展得相当成熟，未来这种 ‘独立直销’模式一定会逐步进入我国市场；二是基金产品归根到底还是一种产品，多数商业银行在代销基金时也只是客观呈现产品的本身资料，在为客户提供适当的理财建议方面尚有不足。”郭田勇认为，相关部门可以考虑在未来逐步建立更多资质合格、运营正当的基金代销渠道，甚至包括电信、移动这类和老百姓的日常生活息息相关的服务行业。”郭田勇表示。
　　私募积极调研欲分杯羹
　　在公募基金陷入诸多争议之际，这几天市场消息传出私募动向颇多：凯石、武当、泽熙、新价值等私募机构对55家上市公司进行了实地调研。其中凯石和武当调研最为勤奋，而去年的私募王和今年的半程冠军泽熙，又“押注”于万家乐、恒宝股份。此外，被调研公司在7月时的股价均有大幅上涨，其中有48只股票股价平均涨幅25.89%。私募调研也促进了私募基金净值、收益率的同步增长。朝阳永续私募基金收益率也从 99.93%上升到109.71%。
　　值得注意的是，从2004年赵丹阳首发的国内第一支阳光私募信托产品，到现在800余支信托产品——存续中的产品 (根据朝阳永续统计)，私募基金在中国也已经发展了快6年多了。同国外成熟的私募基金市场相比国内的市场还是比较稚嫩，但是在这几年里私募基金在国内的发展十分迅速。在最早的时候私募基金都是非阳光化的运作，现近阳光化的产品越来越多。另外，证监会、银监会仍在不停地出台文件规范国内的私募基金市场运作。
　　朝阳永续总经理廖冰认为，此次大批的私募投资机构对上市公司进行实地调研，表现出了投资公司在运行私募产品时的专业性、正规性，同时能降低投资选股时的风险，也是对投资者的一种负责。这是国内私募健康发展的一个良好迹象。

