上海地区基金公司联合开展党员教育活动
　　⊙记者 王璐 ○编辑 刘玉凤
　　近期，上海地区31家基金管理公司以党员教育工作联席会议为平台，深入开展争先创优活动，他们共同邀请了中国延安干部管理学院教授为上海近200名基金管理公司党员代表作报告。
　　此次报告会是上海地区基金管理公司成立党员教育工作联席会议后，根据联席会议工作方案开展的第一次集中党员教育活动。
　　活动的主要特色是将革命传统教育与基金管理公司党风廉政教育和合法合规教育相结合，弥补了以往基金管理公司过于注重专业知识教育而忽视了党员思想教育的不足，也增加了基金管理公司开展员工教育培训的手段和方式。万家基金管理有限公司党委书记、董事长孙国茂表示，党员集中教育学习对新时期以党的宗旨加强党员队伍建设有着积极意义。富国基金管理公司党总支书记、董事长陈敏表示，要深入思考如何在党员争先创优的活动中继承和弘扬延安精神，动员党员爱岗敬业，创造优良业绩，推动公司发展。海富通基金管理有限公司党总支书记、董事长邵国有在参加学习后认为，通过学习培训，基金行业党员对自己工作的价值和人生追求的目标有了更加明确的认识。华安基金管理有限公司党总支副书记、监事长谢伟民认为，此次延安精神教育有利于行业党员树立合法合规的职业意识，对基金管理行业健康发展颇有益处。
　　据悉，今后上海地区基金管理公司党员教育工作联席会议将定期开展党员集中教育学习活动。
欢迎发表评论  我要评论

