基金超额收益排行榜曝光 王亚伟地位难被超越
　　■新快报记者 强燕 文/表
　　当大家都习惯用净值增长率来评价一个基金业绩的时候，首批获得基金评价资格的海通证券日前发布了一份基金超额收益排行榜，使得投资者可以从另外一个角度揭示基金业绩和基金公司投资管理能力的高低。
　　华夏大盘地位难撼动
　　从不同时期的排名看(具体见附表)，华夏大盘获取超额收益能力的持续性非常强，因此，其掌舵人王亚伟在公募基金界的“一哥”地位暂时还难以被超越。华夏系并非单兵突进，华夏复兴、华夏优势增长的表现也较为出色。不过，同为大型基金公司的嘉实近两年整体表现更突出，近年来涌现出多只主动管理能力较强的基金，比如嘉实主题、嘉实优质企业、嘉实策略增长、嘉实研究精选等。
　　在大中型基金公司中，易方达、大成、国泰、银华、广发、华宝兴业等基金公司旗下部分基金获取超额收益的能力也比较强，其中国泰区位优势和国泰金鹰增长双双在股票型开放式基金1年期和3年期排名中名列第一；易方达积极成长、华宝兴业宝康消费品则分别进入偏股混合型开放式基金1年期和3年期超额收益排行榜的前五名。
　　需要注意的是，一些基金的长期表现较出色，但近年来基金经理的更换较频繁，在基金经理调整之后，其主动管理能力能否得以维持还需观察。
　　新锐基金成长势头猛
　　值得关注的是，在这份超额收益排行榜单上，多家中小型基金公司也有基金跻身排名前列，如汇丰晋信大盘、华商领先企业、金鹰中小盘、大摩资源优选、交银成长等都进入股票型或偏股混合型基金某一期间排名的前五。
　　中小型基金公司中信诚基金公司近两年多时间后来居上的轨迹较突出。在排行榜中，信诚盛世蓝筹不管短期还是长期业绩上，都显示出优秀的主动投资管理能力。数据显示，在过去6个月，该基金战胜业绩基准20.54个百分点，在同类183只主动股票型基金中排名第一。拉长区间来看，最近一年，信诚蓝筹战胜业绩比较基准26.28个百分点，在160只可比基金中排名第三，而在最近两年，信诚蓝筹更是战胜业绩比较基准80.25个百分点，在121只基金中排名第二，是唯一超额收益率与净值增长率排名完全吻合的基金。其表现直逼在不同期间都进入前五的华夏大盘和嘉实主题。
　　趋势和轮动把握较好
　　分析基金能获取超额收益的原因，国金证券基金研究中心总监张剑辉认为，主要是基金管理人对市场趋势转折、风格轮动均有较好把握。
　　排在超额收益榜前列的基金中除华夏大盘的风格有些特立独行外，其他基金在获取收益和风险控制方面都体现了较好的把握能力。以嘉实主题为例，去年四季度开始重仓新疆板块，今年一季度收获颇丰，然后果断兑现，回避了市场大幅调整的冲击。而成立于2008年大熊市中的信诚盛世蓝筹，在2009年上半年的行业轮动及去年下半年以来的小盘成长股行情中，都采取较积极有效的策略来应对，在同期成立的基金中业绩居首。另外，金鹰中小盘、广发核心精选等在把握行业轮动方面也较出色。
　　对于后市，信诚盛世蓝筹基金经理张锋认为，大盘走势取决于经济增速进一步回落的速度以及政策如何应对，在两方面都难以出现显著变化的情况下，市场出现趋势性行情的概率并不大，投资上继续以把握阶段和结构板块的机会为主。广发核心精选基金经理朱纪纲也认为，下半年经济增速下滑，出口形势不容乐观，理应放松调控，但同时现在通胀已经比较高，刺激政策又会导致CPI更高，政府面临既要保增长又要调结构两难的局面，两股力量的博弈最终会左右后市的走向。下半年投资者应保持谨慎的态度，看淡指数，看重个股，选好行业。
　　排名原理
　　对于推出此排名，海通证券首席基金分析师娄静表示，由于影响基金业绩表现的因素众多，因此评价基金好坏不能单纯考查净值增长率，还应该综合考虑基金的风险、投资风格、业绩比较基准等因素。基金的净值增长很可能是由于契约因素被动带来的。如招募说明书约定投向的某些板块表现较好(约定投资小盘股的基金在小盘股活跃的市场容易胜出)，或者约定的股票仓位顺应了当时的市场。因此，对于缺乏主动管理能力的基金来说，即使它的净值增长率比较高，扣除业绩比较标准后的超额收益部分可能非常小，甚至可能为负值。
　　娄静认为，目前市场上单纯考查净值增长率的评价方法并不全面，它不能准确地反映基金的主动管理能力。基金的业绩比较基准是基金招募说明书的重要内容，是基金要战胜的目标。如果基金的绩效表现打败该指标，那么说明该基金具有获得超额收益的能力，较好地履行了基金契约。
　　近6个月偏股混合型开基超额收益率
　　前五名(2010.2.1-2010.7.30)
　　基金         超额收益率(% ) 排名
　　嘉实主题精选      17.50      1
　　嘉实策略增长      13.25      2
　　华夏大盘精选      10.48      3
　　华商领先企业      9.78       4
　　信诚四季红       9.64       5
　　近一年偏股混合型开基超额收益率
　　前五名(2009.8.3-2010.7.30)
　　基金         超额收益率(% ) 排名
　　嘉实主题精选      48.56      1
　　华夏大盘精选      34.85      2
　　嘉实策略增长      20.33      3
　　易方达积极成长    16.17      4
　　华宝兴业宝康消费品 15.93      5
　　近两年偏股混合型开基超额收益率
　　前五名(2008.8.1-2010.7.30)
　　基金         超额收益率(% ) 排名
　　华夏大盘精选      83.98      1
　　嘉实主题精选      42.69      2
　　大摩资源优选      41.08      3
　　金鹰中小盘        38.37      4
　　中银中国精选      36.76      5
　　近三年偏股混合型开基超额收益率
　　前五名(2007.8.1-2010.7.30)
　　基金         超额收益率(% ) 排名
　　华夏大盘精选      111.47      1
　　嘉实主题精选      40.79      2
　　中银中国精选      39.61      3
　　华宝兴业宝康消费品 39.43      4
　　易方达积极成长    34.94      5
　　近 6 个月股票型开基超额收益率
　　前五名(2010.2.1-2010.7.30)
　　基金         超额收益率(% ) 排名
　　信诚盛世蓝筹      20.54      1
　　嘉实优质企业      17.02      2
　　华商盛世成长      16.88      3
　　银河行业优选      15.10      4
　　大成景阳领先      13.14      5
　　近一年股票型开基超额收益率
　　前五名(2009.8.3-2010.7.30)
　　基金         超额收益率(% ) 排名
　　国泰区位优势      28.18      1
　　汇丰晋信大盘      26.98      2
　　信诚盛世蓝筹      26.28      3
　　银华富裕主题      25.56      4
　　银河行业优选      25.03      5
　　近两年股票型开基超额收益率
　　前五名(2008.8.1-2010.7.30)
　　基金         超额收益率(% ) 排名
　　新华优选成长      83.35      1
　　信诚盛世蓝筹      83.25      2
　　嘉实研究精选      64.01      3
　　华夏复兴         63.25      4
　　广发核心精选      58.70      5
　　近三年股票型开基超额收益率
　　前五名(2007.8.1-2010.7.30)
　　基金         超额收益率(% ) 排名
　　国泰金鹰增长      49.70      1
　　银华富裕主题      37.06      2
　　交银成长         34.58      3
　　银华核心价值      34.58      4
　　华夏优势增长      31.94      5
　　(数据来源：海通证券)

