基金经理平均任职不足3年
　　□晨报记者 陈重博
　　据好买基金研究中心的统计，截至今年一季度末，公募基金曾有853名基金经理，目前在职的只有507人，在职的基金经理中平均任职年限为2.58年。从业经历超过10年，目前还管理着基金的基金经理只剩下王亚伟、林彤彤和尚志民三人。
　　而从一季度至今，基金经理的跳槽速度有增无减，几家上海本地基金公司近期接连曝出了高层变动的消息，更是加剧了公募基金行业的不稳定性。
　　据统计，我国全部60家基金公司中，大成基金、海富通基金两家基金公司基金经理平均任职时间超过4年，分别是4.28年和4.25年。基金经理任职时间在3-4年、2-3年、1-2年的基金公司，分别占18%、46%、23%。而浦银安盛、申万巴黎、金鹰基金、中海基金、中欧基金、民生加银六家基金公司，基金经理平均任职时间不足1年。
　　在近一年排名偏股型基金后十名的基金中，任职的基金经理平均从业年限为1.99年(包括单一基金中的两位基金经理)，而在偏股型基金前十名的基金中，任职基金经理的平均从业年限为4.92年，这一数字是排名后十名基金经理的两倍。目前内地在任的507位基金经理，担任基金经理的平均岗位年限为2.58年，其中有30位是2010年新上任的。
　　2.58年，能否锻炼出一个合格的基金经理？这个问题每个人有不同看法，但在多数基民心中，对于这些频繁跳槽的基金经理，心中是没谱的。不过，目前国内基金业大部分基金经理的成长，沿袭着证券或基金公司研究员、基金经理助理、基金经理的路径，业绩出类拔萃且具有团队管理能力者往往升任投资总监。也就是说，有人只做了1年研究员、1年基金经理助理，或者做2年研究员就可以提升为基金经理。甚至一些学历条件更具优势的“海归”，前面环节都可免掉，直接挂了个头衔，就可以管理基金。

