银华成长先锋基金发行获准
　　□实习记者 方红群 深圳报道
　　银华基金旗下第16只基金——银华成长先锋混合型基金日前获得证监会批准，将于近期发行。该基金将采取“双基金经理制”，由银华基金A股投资总监陆文俊与另一拟任基金经理李宇家共同管理。
　　银华成长先锋基金将采取股债混合投资策略。在股票投资上，将采用自上而下行业配置和自下而上个股精选相结合的股票投资策略，精选成长型行业和公司；在固定收益投资方面，重点投资于信用债券等固定收益类资产。通过风险与收益的平衡，力争实现基金资产长期增值。其投资组合比例为：股票资产占基金资产的比例为 30%-80%，其中投资于成长型行业和公司股票的资产不低于股票资产的80%；固定收益类资产占基金资产的比例为15%-65%。权证资产占基金资产净值的比例为0%-3%；现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。
　　银华基金认为，在中国经济持续快速发展的过程中，经济结构优化、产业结构升级和技术创新，使得成长型行业和公司面临更大的发展机会。投资这些行业和公司，将可以分享这些行业和公司的成长性收益和中国经济持续快速发展的成果。
　　资料显示，银华基金对成长性投资始终关注并有所斩获。银河证券基金评价中心数据显示，2009年，陆文俊担任基金经理的银华核心价值优选股票基金以116.08%的年度净值增长率，在同类124只标准股票型基金中名列榜首。
欢迎发表评论  我要评论

