专户一对多死磕阳光私募
　　⊙本报记者 王慧娟
　　随着国内证券市场的发展，高净资产的投资者已经不满足于与众多小散同吃“大锅饭”。面向高端理财客户的专户理财产品——阳光私募最近几年发展迅速，规模越来越大。而09年刚刚开闸的基金“一对多”产品来势汹汹，基金公司也想在高端理财市场分一杯羹。投资门槛均在百万级以上、追求绝对增长率、投资策略灵活多变，风格相似的“一对多”同阳光私募在高端理财市场掀起了一场混战。
　　发行规模之争
　　自2004年首只阳光私募问世以来，截至2010年8月，共发行设立461只阳光私募产品。除产品数量均呈现倍数增长外，阳光私募的资产规模也在不断扩大，据业内人士称最大规模的私募基金已达35亿元，而今年7月以来成立的7只公募新基金，平均单只募集规模只有14.55亿份。而明星公募基金经理频频跳槽阳光私募，也赚足了眼球。
　　相比较于灵活的阳光私募，动辄上百亿的“航母基金”是船大难掉头，不得不面临建仓慢、减仓慢、择时交易能力弱、选股难度大等困境，对高净值的投资者吸引力越来越小。为此，2009年8月18日，短小精悍的基金一对多应运而生，一时间风光无限受到投资者热捧。截至2010年7月30日，短短一年时间，共有34家基金管理公司发行了171只一对多专户理财产品，募集资金达200亿。
　　业绩表现
　　阳光私募与基金一对多风格相似，均以绝对收益为主要指标，灵活积极的操作风格、凌厉的策略选股能力，熊市时可以空仓回避下跌风险，牛市时可以满仓把握上涨机会，在结构化机会主导的市场环境下展现出良好的把握能力。
　　相比较而言阳光私募更具有进取性。因其投资操作风格灵活、策略多样，与基础市场间表现出较低相关性，在受累于上半年股市萎靡公募基金少有正收益的情况下，阳光私募有多达96只产品凭借着灵活的仓位控制取得了正收益，在所有356只可比产品中占比达26.89%。而据私募排排网统计显示，最近6个月，排名榜首的私募产品收益率高达32.32%。
　　刚满一周岁的基金一对多的业绩表现并没有当初想象般美好。据不完全统计的一对多成绩单显示，截至8月13日，有近1/3的一对多产品业绩在1元以下。
　　值得注意的是，有人欢喜有人忧，广发基金旗下一对多产品集体“发飙”：有多达5只产品排名一对多本年业绩前十。其中成立于去年9月25日的广发主题01的净值为1.246元排名第一，同期上证指数的表现是-8.65%，领先大盘超过三成。
　　记者了解到，鉴于自身经济和投研实力考虑，有不少小基金公司放弃一对多业务的开展，但有的基金公司却在加紧“跑马圈地”，广发、汇添富、易方达和海富通等大基金公司先后确定了继续发展一对多业务的规划。
　　路漫漫其修远兮，一对多还有很长的路要走。不过市场有足够的时间等待一对多成熟起来么？

