媒体称证监会将发布专户新规 取消200亿准入门槛
　　对于基金公司专户业务相关规定的修订工作已基本完成，将于近期正式颁布
　　对于基金公司特定资产管理业务相关规定的修订工作已经基本完成，基金公司达到200亿元资产管理规模才能从事专户业务的门槛条件取消已经成为必然，而原先规定的单只专户一对多产品的成立条件或将由过去的5000万元下降到3000万元。从而使包括中小基金公司在内的更多基金管理公司有机会从事专户业务。
　　证券时报记者 程俊琳
　　一位接近监管部门的知情人士近日透露，对于基金公司特定资产管理业务相关规定的修订工作已经基本完成。该办法经由证监会基金部修改，目前已经上报主席办公会，预计将于近期正式颁布。
　　有关知情人士称：“从修改稿的情况来看，基金公司达到200亿元资产管理规模才能从事专户业务的门槛条件取消已经成为必然，而原先规定的单只专户一对多产品的成立条件或将由过去的5000万元下降到3000万元。”据悉，此次对于基金专户业务相关管理办法的修改主要在于降低专户业务的准入门槛，从而使包括中小基金公司在内的更多基金管理公司有机会从事专户业务，在一定程度上提升小基金公司和新基金公司的市场生存能力。
　　按照过去《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》和《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》，基金公司要想获得专户理财资格需满足两方面的条件：基金公司自身需要净资产不低于2亿元，在最近一个季度末资产管理规模不低于200亿元或等值外汇资产。
　　业内人士表示，随着国内公募基金产品市场日益发展，市场份额呈现向部分大型基金公司集中的趋势，中小基金公司生存环境相对艰难。此前，业务单一的局面在一定程度上加剧了中小基金公司的生存困境。
　　此次专户业务门槛放开，有利于中小基金公司丰富业务种类，在不同业务领域形成自身的经营特色。对小基金公司和新公司而言，过去一直被阻挡的门槛问题一旦解决，多数公司将迎来开展私募业务的机会。“尤其对于一些具有股东优势的基金公司来说，或许这次将会通过发展私募业务改变当前处境，也使国内基金公司能够逐步形成差异化经营。”上海一家小型基金公司高管对此表示。
　　据悉，目前一些中小基金公司已经完成前期的专户产品设计。不过，也有一些基金公司相关人士对小基金公司专户业务的前景持谨慎态度，“目前专户市场的竞争也十分激烈，大基金公司的专户一对多产品有时也很难达到5000万元的成立门槛，很难想象市场资源相对较少的中小基金公司和新公司能在这方面有多大建树，专户门槛降低更大的意义在于为各类基金公司提供了平等竞争的机会，能否在专户上取得突破关键还要看各家公司的投资管理能力。”一位基金公司市场总监对记者表示。

