QDII基金跻身20只军团
　　QDII基金已成为新发基金中的常规品种。18日华安香港精选基金将上柜发行，这是基金行业发行的第21只QDII基金，此外，至少还有嘉实、南方、鹏华的3只QDII基金已经获批。基金QDII已经进入“20”时代。
　　但从最近的发行规模和业绩看，QDII产品并未受到基金投资者的肯定，这一类产品的投资价值体现在何处？
　　七成产品仍亏损
　　受上周海外市场大跌的影响，截至12日的数据显示，在运行的权益类QDII基金全线下挫，平均净值跌幅达到2.49%。有7只QDII基金的周净值跌幅超过3%，整体表现较为疲弱。
　　上周欧美股市下跌，道琼斯工业平均指数下跌3.29%，标准普尔500指数下跌3.78%。亚太股市也普遍下跌，恒生指数下跌2.80%。可见QDII基金与港股、美股的联动性较强。
　　从更长的数据看，在18只已经成立的QDII基金中，有13只基金的累计净值仍然是低于初始发售面值的。
　　其中，2007年年底成立的4只权益类QDII基金亏损最深，上投摩根亚太优势截至8月12日的净值为0.5860元，是所有QDII基金中跌幅最深的一只，也是唯一一只净值在0.6元以下的QDII基金。
　　产品设计趋向简化
　　从投资地域看，在契约约定中，18只QDII基金中，有4只约定为亚太，1只投资美国，其余均为“全球”。而在新发的3只QDII基金中，也是1只亚太，1只全球和1只香港基金。
　　虽然QDII在名称上表述繁多，但实际最重要的投资市场仍然较为单一，主要集中在香港。
　　根据好买基金对于11只发布了二季度报告的QDII的统计，QDII在2010年二季度末的三大主要投资区域中，香港市场占69.53%，美国占7.53%，澳大利亚占5.12%。从2009年以来，这一比例上下变动的幅度并不大。
　　而新近开发的QDII基金在产品设计上更趋简化，其中以指数化产品和FOF产品为代表。在指数化产品方面，如国泰纳斯达克100、嘉实恒生中国企业指数等，而鹏华基金推出的则是类FOF模式，以选境外基金为主。
　　仍有资产配置作用
　　从已有的QDII份额变化来看，会发现一个奇怪的规律。
　　最早的4只权益类QDII基金尽管损失惨重，但份额缩减幅度并不大。好买基金对于QDII第二季度报告的统计显示，以上投摩根亚太优势为例，截至6月30日，其单位净值为0.555元，在QDII类别中最低，但其份额缩减比例却最小(除去最近成立的新基金)，仅缩小了13.45%，目前的份额仍在250亿份以上，这一基金2007的初始规模也只有300亿份。投资者对于亏损严重的产品并未大量赎回。
　　而2008年年中出海的华宝兴业海外，尽管前期受损相对较小，但在较早回复面值的情况下，投资者却选择了用脚投票，其份额缩水了76.28%，是QDII基金中最多的。值得注意的是，连今年1月、3月成立的易方达亚洲精选、招商全球资源两只QDII，截至6月末时份额也缩水了将近一半，这应该是投资者吃一堑，长一智，对这一资产类别保持了更多的警惕。
　　好买基金的分析师指出，尽管QDII基金的历史表现并不理想，没有形成赚钱效应，但从资产的配置角度出发，对于不同区域的市场进行合理的配置，有助于规避一段时间内某单一市场出现的较大风险。比如第二季度QDII基金的表现就明显好于A股基金。
　　本报记者 吴敏
　　■ 数据解构QDII
　　1007亿份
　　这是目前18只已经成立的QDII基金的总份额规模。虽然平均下来这些基金的规模都不算小，但实际上，18只QDII基金中，有13只的份额规模小于6亿份。
　　18只
　　从2006年11月2日第一只试点性质的QDII基金华安国际配置成立到2010年8月13日，基金行业有18只QDII基金成立。
　　2家
　　迄今，已有同一家基金公司管理两只QDII基金的例子，工银瑞信基金旗下有两只QDII基金，分别是工银全球精选和工银全球配置。华安基金马上将成为第二家拥有两只QDII——华安国际配置和华安香港精选的公司。
　　56%
　　虽然第一批出海的QDII为了安抚投资者，都配置了境外投资顾问，但效果似乎不尽如人意。在一些公司相继解聘自己的境外投资顾问之后，新发QDII已经很少聘用境外投资顾问。目前18只QDII中，有10只仍有境外投资顾问，占56%，但这一比例将继续下降。
　　实际上不管智库是否本地化，还是自己的好用。
　　9.2%
　　尽管拥有超过千亿的基金份额，675亿元的资产管理规模，但实际上，这些份额和规模绝大部分来自于2007年9月至11月发行的4只权益类QDII，这些超大规模的基金出海遭遇亏损，给后继QDII基金造成打击。而另外14只QDII基金中尽管也有业绩不错的，但其资产规模合计只占9.2%。(吴敏)

