FOF：海外投资风浪中的新帆板
　　前几年，投资者蜂拥购买投资海外的基金，当时只看到了海外的机会而忽视了投资海外的风险。近年来由于投资海外基金的不景气，投资者对海外的印象渐渐从“宝”变成了“草”。其实这只是投资海外的心态从一个极端慢慢走向另一个极端。但是否风浪就是目前海外投资的唯一面貌呢？其实在大风大浪中也存在着机会。
　　第一批出海基金浩浩荡荡，满载着人们的希望，但业绩却不甚理想。这直接导致了现在人们对投资海外基金的信心不足。但分析当时出海的基金和现在准备远洋的基金，我们会发现第一批出海基金在海外市场处于最高位时杀进场，而现在和当时的市场时机则全然不同。现在正是以欧美为代表的成熟市场刚刚经历了触底准备复苏的时节，同时也是新兴市场方兴未艾之时，对海外经济的过度悲观会导致投资者错失此次良机。而正发行的鹏华环球发现基金正是一只成熟市场与新兴市场兼备的基金。
　　鹏华环球发现基金是一只具有自身个性的基金，作为一只基金中的基金——FOF，鹏华环球发现基金投资海外知名基金的比例是在60%~95%。据了解，鹏华环球发现基金的基金经理志在打造一只纯粹的FOF，与投资者分享全球顶级基金经理的投资成果。鹏华环球发现基金适宜那些想要一定收益又不愿冒太大风险的投资者。国内很多券商都推出过投资基金的理财产品，收益相对稳健。而在国外，很多社保养老基金都是FOF，这也说明FOF相对直接投资股票基金收益稳健的特征。若投资者认为海外市场发展趋势依然不明朗，那么投资FOF会是一个海外资产配置的较好选择。
　　鹏华环球发现基金在成熟市场和新兴市场战略资产配置的基础比例各为50%，并可在一定范围内浮动，是国内首只均衡兼顾全球成熟市场和新兴市场的FOF。若您不想眼睁睁看着欧美投资大师独享欧美经济复苏成果，若您不想让巴西印度市场成长所带来的收益从您手边溜走，不妨关注一下包括鹏华环球发现基金在内的第二批准备扬帆出海的基金。周婷婷整理

