公私募一哥持股大PK 王亚伟短期收益超罗伟广
　　最牛基金经理”王亚伟持有的股票从来都是市场关注的焦点。“最牛私募”罗伟广的崛起也令不少有心人开始留意这位私募“一哥”的持股名单。近期上市公司半年报密集披露，公私募“牛人”的持股路线也由此彻底曝光。
　　王亚伟持股多达33只
　　每到上市公司定期报告的披露期，王亚伟的持股几乎都成为投资者必读。“王迷”们期待着搭乘“最牛基金经理”这辆快车，选到一匹超级黑马；公募基金经理则称，王亚伟的另类风格虽不可效仿，但前辈持有什么，最起码要留意大方向。
　　半年报显示，目前已有33家上市公司进入王亚伟管理的华夏大盘精选基金股票池。王亚伟操盘的另一只基金华夏策略几乎是华夏大盘的缩影，它持有上述33只股票中的14只。整体来看，王亚伟青睐的股票大部分有资产重组和投资新能源
　　项目等题材。除前十大重仓股外，多数股票由华夏大盘和华夏策略“独享”，很少有公募基金能够与王亚伟同行。
　　罗伟广所持全是小盘股
　　“最牛私募”、广州新价值投资有限公司投资总监罗伟广的江湖地位奠定于2009年。去年王亚伟执掌的华夏大盘精选净值增长率为
　　116.19%，领跑所有公募基金。“私募一哥”罗伟广执掌的新价值2期同期的增长率为192.57%。目前新价值旗下的私募产品多达13只，其中有11只由罗伟广亲自打理。
　　数据显示，罗伟广管理的新价值系列产品共出现在13只上市公司股东名单中，其中半数以上为新价值旗下多只产品共同持有。与王亚伟喜欢重组股不同，罗伟广青睐小
　　盘、绩优股。13只股票中有4只中小板和1只创业板股票，其余股票的总股本不超过7亿股。新价值持股量最多的上市公司是郴电国际，罗伟广带领旗下6只产品集体入驻，郴电国际由此成为“罗氏独门股”。
　　王亚伟持股涨幅胜出
　　假设两位公私募“牛人”在今年6月30日之后继续持有半年报所披露的股票，截至目前，这些股票全部上涨且收益可观。统计显示，在王亚伟持有的33只股票中，涨幅最大的是中材国际，从6月30日以来涨幅超过70%。此外，共有13只股票最近两个月涨幅超过30%，涨幅未超过10%的股票只有广汇股份和华泰证券。王亚伟持股的平均收益率为25.75%。
　　罗伟广持有的股票虽然没有王亚伟激进，但截至目前，这些股票的平均收益率也达到16.38%。其中涨得最好的是利欧股份，6月30日以来累计涨幅为 33.66%。有3只股票涨幅超过20%，仅有置信电气一只股票涨幅不到10%。

