指数基金的无为而无不为
　　汇添富基金 刘劲文
　　根据统计，2009年指数基金平均业绩为90.97%，而股票基金平均业绩仅为70%多一点；2009年指数基金第一名收益为116.63%，而股票基金第一名则略低一些，为116.16%。众所周知，指数基金是“靠天吃饭”的产品，它们的运行好像是不太需要基金经理“有所为有所不为”，但结果恰恰是其获得了最好的回报。这倒是印证了老子在《道德经》中阐述的核心理念：“道常无为而无不为。”
　　同样的状况也在海外基金上演。从中长期来看，指数基金超过大多数积极管理的共同基金，这方面的实证和数据不胜枚举。如何做到“无为”呢？首先要认清客观规律也就是中国证券市场的发展趋势。
　　指数化投资得以在中国证券市场中迅速崛起，成为资产管理业中一股新的发展趋势，其背景正是资产管理行业日趋激烈的竞争格局：当竞争趋向激烈时，大量研究员充分发挥自己的主观能动性，勤奋搜集重要信息后进行加工提炼，并快速有效地反映到市场中，其结果就是主动投资者越来越难于获取超额收益，指数化投资应运而生。反之，指数化投资的兴起则会激励资产管理者更加勤奋地研究和探索更多的不同盈利模式，努力提高主动管理的业绩表现。
　　经过了20多年的发展，中国证券市场的效率和开放度显然有进一步提升的空间，考虑到中国理财市场的规模，我国基金业无疑将有长足的发展，占中国证券市场的比重也必将迅速提高，而超越指数的可能性也会相应下降。目前我们可以预知的是，中国指数基金的业绩优势必将在未来进一步体现，而2009年的表现只不过是序幕而已，一切才刚刚开始。
　　“无为而治，则万物自化，天下自定。”海外成熟市场的发展规律预示着指数基金在新兴中国市场的大行其道。“夫唯不争，故天下莫能与之争。”要知道“股神”巴菲特从不公开推荐任何股票和任何基金，但唯一的例外是指数基金，他曾多次公开推荐指数基金。借鉴投资大师们的建议，在现在和未来的中国证券市场采取“无为原则”长期投资“市场覆盖度高的指数基金”，不频繁交易，实则也是具有高度竞争优势的投资策略之一。

