新兵异军突起 基金托管行洗牌势猛
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 谢卫国
　　传统上，基金托管一直是大型国有商业银行的“地盘”，它们凭借强大的网点优势和客户资源成为基金眷顾的对象。不过中小银行也没有放弃争食这块蛋糕的念头，部分股份制商业银行已经初步实现了对基金托管业务的突破，而招行的异军突起也从一定程度上反映了托管行业未来进一步差异化的营销趋势。
　　招行借销售“效率”上位
　　来自财汇资讯的数据统计显示，去年五大行共计托管新基金116只，所托管基金首募规模高达3795.75亿元，其中建行、工行和中行位列前三甲，分别托管新基金48只、38只和14只，所托管基金首募规模为3249.87亿元。不难看出，大型国有商业银行几乎拿下了整个基金托管市场。
　　不过“前头的交椅”并不好坐，今年以来的托管排名出现了变化，去年位居第六的招行异军突起，在大行林立的基金托管市场跻身前四。数据显示，截至8月末，今年以来招行共托管新基金7只，实现所托管基金首募规模225.29亿元，仅次于工行、建行与中行，数据显示，这三家今年以来新托管基金数量为34只、21只和8只，而此前位于招行前列的农行和交行则分别以托管新基金5只和4只的成绩“向后退一步”。
　　“最近我们在尝试与招行建立联系。”某家总部位于上海的基金市场部的人告诉记者：“因为招行在基金托管和动员销售方面的能力很强。”
　　数据显示，去年五大行所托管新基金平均单只募资规模为32.77亿元，而招行达到了45.34亿元，成为平均单只募资规模最大的托管行；今年以来，招行所托管的7只新基金平均单只募资规模为32.18亿元，也远高于新托管数量超于自己的工行与建行的水平。
　　五大行领先地位难撼动
　　某基金公司渠道人员告诉记者，基金托管利益诱人，银行都想分一杯羹。中小银行如若领导贯彻坚决，其基金销售的动员能力不可小觑，加之在“多通道”审批加速新基金发行的背景下，大银行渠道拥堵，很多基金“发不动”，一些基金公司逐渐开始将橄榄枝抛向中小银行。
　　不过，该渠道人士也表示，虽然招行今年异军突起，但并不能说目前的基金托管行业已经被完全洗牌。“从总量上看，五大行依然处于‘绝对领先’地位；而从中小银行方面来看，虽然除了招行，兴业、中邮储和民生也有所收获，但大部分银行仍是属于‘小打小闹’，还有不少获得托管资格的银行至今‘颗粒无收’。”
　　上半年托管费再度走高
　　天相数据统计，2010年上半年，基金托管费再度走高，从2009年22.58亿，一路上扬至26.22亿。数据显示，上半年各家基金公司合计向14家托管银行支付托管人报酬26.22亿元，其中工商银行凭借162只基金的托管数量，斩获7.66亿元的托管人报酬，名列全行业第一。
　　和往年相比，以招商银行为代表的股份制银行，已经初步实现了基金托管业务的整体突破。
　　据天相对60家基金公司旗下基金半年报的统计，目前行业内整体托管基金超过5只的中小银行包括，招商银行托管23只；兴业银行托管11只，光大银行托管10只，上海浦东发展银行托管7只，民生银行托管7只，华夏银行托管6只。

