基金QDII门槛有望降低
　　贾华斐
　　　QDII业务净资产要求或由“2亿”降为“1亿”
　　在监管层明确降低保本基金门槛的同时，多位消息人士向《第一财经日报》证实，此后基金行业多项业务的门槛都将降低。
　　一消息人士称，基金公司发行QDII基金“净资产2亿，规模200亿”的门槛将降低。在此之前，已有消息传出，基金公司需满足200亿元规模以上方可开展专户业务的门槛也将降低。
　　业内人士认为，这些举措旨在逐步减少基金公司开展业务面临的政策壁垒，使基金行业的竞争更多地进入市场化阶段。
　　但对这些政策，基金公司反应不一。据记者从各基金公司处了解的情况，尚未取得这些业务的基金公司中，最为期待专户业务的开展。
　　专户和QDII门槛或降低
　　早在6月中旬，便有接近监管层的人士向本报证实，一些旨在鼓励“一对一”、“一对多”等私募性质的专户理财业务，提高公募基金发行门槛的政策修改正在进行之中。
　　这项修改主要针对目前基金公司开展专户业务需净资产不低于2亿元，在最近一个季度末资产管理规模不低于200亿元或等值外汇资产。一消息人士则透露，该标准将降低。
　　一接近监管层的人士认为，不管公募还是私募，都应该以基金经理的水平和业绩来作为评价标准，而不是规模。
　　近期，又有一个同样受制于“200亿”规模的政策壁垒将降低。消息人士指出，监管层拟将发行QDII基金的门槛取消，并将净资产要求由“2亿”降低为“1亿”。
　　和专户业务将对人才有所要求类似，QDII基金关于团队方面需“具有5年以上境外证券市场投资管理经验和相关专业资质的中级以上管理人员不少于1名，具有3年以上境外证券市场投资管理相关经验的人员不少于3名”的标准将依旧保留。
　　消息人士指出，上述两项业务的新规均将在年内出台。
　　更期待专户业务
　　这就意味着，许多在“200亿”以下规模的基金公司有望获得两项新业务。
　　Wind数据显示，截至2010年中，规模在200亿元以下的基金公司共28家。其中，多家基金公司相关人士均对记者表示，开展QDII业务对团队建设的要求更高，公司对专户业务的兴趣更大。
　　“专户和公募一样，都是投资于A股市场，我们目前的投研团队足以支持，只需寻找一些符合专户投资思路的人才。我们这方面的人才已经到位。”一位北京地区内资基金公司人士表示，“但发QDII基金需要一个完整的境外团队来支撑，筹备起来不是短期可以实现的。”
　　此外，业务收益和前景也导致基金公司更为看好专户业务。目前，公募基金主要按照规模收费，基金公司无法分享投资业绩。而采取“私募”模式的专户业务则采用绝对收益提成的方式。一家基金公司的总经理曾算过一笔账，在投资状况较为良好的情况下，10亿元专户给基金公司贡献的收益和100亿元公募基金几乎持平。“专户业务是战略层面上的事情，各家基金公司都积极地往这方面转。”
　　与之相比，QDII基金的前景则尚不明朗。Wind数据显示，虽然发展已经接近4年，目前市场上仍旧只有20家基金公司发行的23只QDII基金，总资产净值规模不到700亿元。2010年以来，市场上发行的QDII基金均不足6亿元。

