三大机构掘金思路：公募紧抓稀缺性 私募公募化
　　公募、私募以及QFII等机构投资者在二季度的布局上显现了和而不同的特点。虽然私募基金在投资上有“公募化”的倾向，但私募基金更愿意寻找价值尚未被一致认可的个股，而由于看好战略新兴产业，公募基金越来越多地进入私募所偏好的中小市值公司，但公募依然强调价值合理的思维。而与国内机构相比，QFII在A股领域的投资上则往往剑走偏锋，利用独特的海外视角寻找具有投资价值的上市公司。值得一提的是，QFII似乎比国内机构更为看好国内权益类市场，部分QFII的股票仓位达到九成。
　　⊙本报记者 安仲文
　　公募基金投资紧抓“稀缺性”
　　信达澳银投资副总监黄敬东向《上海证券报》指出，在未来的投资中，一些具有“大行业、小公司”特点的领域非常值得关注，比如，装饰行业、园林行业、家纺行业、珠宝行业等。在某种程度上，上述“大行业、小公司”的特点在A股上市公司中普遍具有稀缺性的特点。
　　事实上，此类具有“大行业、小公司”特点的上市公司在七月份以来的市场中已走出一波惊艳的行情。如装饰行业的洪涛股份七月以来涨幅达到34%，园林行业的棕榈园林、东方园林、绿大地同期涨幅分别达到118%、78%、45%。家纺行业景气度的提升也使得相关个股受到追捧，梦洁家纺、罗莱家纺、富安娜七月以来涨幅分别为21%、17%、26%。而在珠宝行业，经营珠宝玉石产销一体化的东方金钰虽然是一只上市十余年的主板个股，但其价值也在这一波“大行业、小公司”行情中被资金挖掘，东方金钰上周连续三日涨停，七月以来的涨幅因此达到114%。
　　事实上，上述大部分个股早在今年一、二季度便已基金扎堆布局，以园林行业为例，易方达旗下四只基金掌控了棕榈园林前十大流通股股东名单中的前四位，与此同时，易方达旗下的三只基金又在二季度集体增持东方园林。
　　“就具体行业而言，对于那些契合经济转型的行业，尽管涨幅偏高，但并没有太多偏离其原先的年度复合收益率。”大成精选增值基金经理、首席策略师刘安田向记者指出，比如消费品行业在经济转型期间会长期获得超额收益，这对于投资布局的重要性而言是毋庸置疑的。
　　值得一提的是，除了众所周知的商贸零售、食品饮料、旅游等领域，基金经理在挖掘消费品机会上，更愿意布局一些具有独特稀缺性、品牌附加值较高的消费品。以东阿阿胶为例，大成蓝筹稳健基金是其今年二季度持股最多的基金，前者在二季度增持东阿阿胶后共持股2151万股，华夏旗下的两只基金亦在二季度集体增持阿胶。而承德露露也同样被大成、一易方达、信诚、嘉实等基金集体增持。
　　大成和易方达二季度还集体潜入了生产“水牛奶”的皇氏乳业，进一步显示了基金对稀缺消费品的青睐程度。其中大成财富生命周期、大成景宏、大成行业轮动基金位列第一大、第二大、第十大流通股股东，合计持股占皇氏乳业流通股比的17.94%；易方达的布局紧随其后，合计持股占该股流通股比亦达到9.09%。
　　私募基金投资思维“公募化”
　　基金公司布局“大行业、小公司”的同时，私募基金也在这一产业链上寻找合适的投资标的。以园林行业为例，罗伟广管理的新价值私募虽然没有大举布局园林上市公司，但却对园林机械领域青睐有加，利欧股份披露的半年报信息显示，罗伟广旗下四只基金在二季度现身利欧股份前十大流通股东名单中，并成为其中唯一的机构投资者，新价值合计持有利欧股份超过900万股。
　　上述投资仅是私募基金对园林机械上市公司布局中的一环，包括利欧股份、林海股份、ST合金等园林机械上市公司事实上都有私募布局的身影，而在七月以来的表现看，除ST合金仅涨幅13%外，利欧股份、林海股份的同期涨幅均在40%以上。
　　在另一个新兴的领域，私募投资的喜好则显露的比较一致。市场人士认为，随着中国基础设施的逐步完善，国内推进城市化进程的加快，安全生产、城市安全等需求进一步放大，安防行业有望持续布局高增长阶段，这为提供相关安防设备、安防信息技术的上市公司带来前景。
　　作为一家提供铁路信号与防灾监控设备的上市公司，辉煌科技受到私募基金经理的普遍关注。上市公司披露的信息显示，除了诸如南方基金、华夏基金、汇添富等基金公司前来调研外，更多接踵而至的调研者来自于私募基金。例如原广发基金投资副总监何震创立的上海汇利资产以及泽熙投资、凯石投资等一批私募基金前往公司实地调研。
　　生产安防视频监控产品的海康威视、大华技术在接受公募调研的同时，自然也少不了私募基金。以海康威视为例，其披露的2010年半年度报告信息显示，原交银施罗德投资总监李旭利所在的上海重阳投资以及其他私募基金均造访过上市公司。值得注意的是，私募基金今年调研与重点布局的一些上市公司事实上也是公募基金唱好的领域。重阳投资今年上半年联手长盛基金、上投摩根等公募基金调研了亚夏股份，同时重阳投资还实地调研了富安娜，无论亚夏股份抑或富安娜均是基金经理所说“大行业、小公司”。
　　然而上述一系列信息也显示了私募基金一个越来越明显的特点，私募基金投资思维的公募化。事实上，一旦某一行业、上市公司适合私募所青睐的中小市值，同时又是基金希望重点布局的，此类上市公司往往亦受到私募的关注。
　　QFII高仓位布局“景气升温”股
　　虽然国内对QFII的政策已大为放开， QFII在A股投资的活跃度上依然较低。尽管QFII在一些投资布局却往往剑走偏锋，但实际效果却显出QFII独具慧眼的能力。
　　以摩根富林明资产旗下的JF中国先驱A股基金为例，本报记者获得的数据显示，截至今年9月2日，上述QFII基金今年以来的投资收益为-8.70%。其股票仓位截至今年8月31日高达89.43%。
　　除了持有股票资产外，QFII基金对国内上市基金产品也兴趣浓厚，以曲线投资中国高速成长的市场。华夏中小板基金披露的半年度报告显示，截至二季度末，JF中国先驱A股基金成为华夏中小板基金的第二大基金持有人，持有份额占基金上市份额比例的3%。
　　上述信息显示部分QFII对国内股票、偏股基金等权益类市场整体性看好。在股票资产配置比例中，JF中国先驱A股基金最看好的行业是国内工业机械品，占比达到5.26%，消费服务、消费用品紧随其后，占比分别达5%、4.71%。将工业机械品作为基金配置的第一大行业凸显了QFII的独具慧眼，今年七月份以来的行情中，领涨于市场的板块正是机械设备上市公司。
　　以生产矿山机械的天地科技披露为例，JF中国先驱A股基金在今年二季度买入该股达到457万股，位列天地科技第九大流通股股东。但天地科技在二季度呈现震荡下跌走势，跌幅高达38%，因此QFII投资经理在这部分投资中可能面临一度被深套的窘境。不过天地科技在反弹市中表现抢眼，该股七月以来的涨幅高达56%，这意味着JF中国先驱A股基金在天地科技上已有较大规模的浮盈。
　　JF中国先驱A股基金投资的另一工业品上市公司福耀玻璃也较为成功。上市公司披露的信息显示，截至今年二季度末，JF中国先驱A股基金共持有超过1700万股的福耀玻璃，此部分可能也给上述QFII基金带来浮盈，福耀玻璃今年七月以来的涨幅也超过34%。
　　一些QFII则善于利用海外视角寻找投资机会。工业品领域中的半导体行业景气度在海外一直处于升温状态，美国半导体协会也一直在唱好该行业，尽管在当前经济增速放缓背景下，半导体继续在一系列新产品中扩大应用范围的速度为该行业发展提供了机遇。QFII在国内半导体领域的投资或许与此相关。
　　以半导体行业龙头公司士兰微为例，在全球经济处于不确定的2009年三季度，QFII是唯一一个现身该股前十大流通股股东的机构投资者，这凸显了QFII对全球行业景气周期的独特视角。“申银万国·汇丰·MERRILL LYNC”在对士兰微的投资上扮演了先知先觉的角色，并始终看好半导体行业龙头的长期前景，因而在士兰微的投资上坚持“买入持有”的策略，而公募基金则扮演了跟随着的角色，并不断地出现换手。
　　“申银万国·汇丰·MERRILL LYNC”在半导体龙头上的投资显然十分成功，截至昨日，士兰微为QFII带来了高达287%的收益率，浮盈高达6400万。
　　QFII在投资上似乎普遍偏好半导体领域，有研硅股亦是QFII重点投资对象。上市公司披露的信息显示，招商证券·渣打·ING BANK N.V是有研硅股前十大流通股股东中唯一的机构投资者，这似乎与QFII最初投资士兰微的景象相同。“招商证券·渣打·ING BANK N.V”截至今年二季度末共持有65万股的有研硅股，这部分投资显然也出现不小的正收益，有研硅股七月以来的涨幅高达49.57%。

