高管三年换手完毕 刘斐或离开浦银安盛
　　王玉
　　在去年底以来经历董事长、副总经理、投研等核心部门负责人以及基金经理相继变更之后，刚满三岁的浦银安盛基金管理公司(下称“浦银安盛”)或许要迎来另一次重要的高管变动。
　　而这次，可能离开的是浦银安盛筹备时就负责股东方浦发银行的牵头工作，并且一直担任浦银安盛总经理的刘斐。
　　这一系列的人事变动，与浦银安盛成立至今在资产管理规模以及业绩方面的表现均不理想有关。据悉，浦银安盛股东方和管理层均希望能够改变现状。
　　总经理继任变数
　　本报获悉，刘斐三年任期结束，其继任浦银安盛总经理一事存在变数。据一位接近刘斐的人士透露，刘斐可能不再任浦银安盛总经理，虽然尚未最终确定，但其离开的可能性非常大。
　　本报致电询问，刘斐称还没有最终确定，目前自己仍在忙于浦银安盛的工作。
　　浦银安盛成立于2007年8月，是一家中法合资的银行系基金公司。股权方面，浦发银行占比51%，法国安盛投资管理公司占比39%，上海盛融占比10%。
　　据了解，目前浦发银行和法国安盛在寻找可能的总经理继任者，已经有一些候选人，上述接近刘斐的人士称，一些中小基金公司的高管也在股东方的考虑范围内。
　　在浦银安盛成立以来的三年中，其包括董事长、副总经理等高管人员和投资总监、研究总监、市场总监等核心部门的负责人均发生过变动。
　　2009年11月13日，浦银安盛公告称同意黄建平辞去公司董事暨董事长职务，并选举姜明生继任公司董事暨董事长。
　　今年以来，浦银安盛人事频频发生变动。年初，浦银安盛副总经理兼首席投资官张建宏辞职，继任者为法国安盛推荐的周文 。4月1日，浦银安盛副总经理兼首席市场营销官陈逸康因个人健康原因辞职。
　　6月26日，浦银安盛优化收益基金和浦银安盛精致生活基金的基金经理段福印因个人原因离职；7月23日，浦银安盛价值成长基金和浦银安盛红利精选基金的基金经理方毅因个人原因离职。二者离职后，浦银安盛提拔了蒋建伟、吴勇两位基金经理助理；此外，有一只基金由双基金经理变成一位基金经理林峰独自担纲；年初才任副总经理兼首席投资官的周文 ，也兼任了浦银安盛优化债券基金的基金经理。
　　其中，个别岗位人员变动已经不止一次，例如浦银安盛首只基金浦银安盛价值成立只有两年多，先后就有杨典、张建宏、方毅、蒋建伟四位基金经理管理，其中最短任职时间不足8个月。
　　裹足不前 股东希望改变
　　上述接近刘斐的人士透露，浦银安盛今年以来发生如此大规模的人事变动，与其成立以来的业绩不无关系，股东决心改变现状。“如果总经理再变，这么短时间的这么多变动在基金公司中实属少见。”该人士称。
　　成立于2007年8月的浦银安盛是国内第59家基金公司。Wind数据显示，截至2010年年中，浦银安盛资产净值规模为14.67亿，在目前基金公司规模排名中垫底；排在倒数第二的金元比联基金公司的资产净值规模为30.39亿，约为浦银安盛的两倍；而较之成立更晚的农银汇理基金公司的213亿和民生加银基金公司的40亿，差距更为明显。
　　据银河证券统计，截至今年年中，在可比的166只标准股票型基金中，浦银安盛价值以20.44%亏损排在第101名，次新基金浦银安盛红利虽未参与排名，但亏损达到22.05%，超过同期该类基金-18.51%的平均收益率。浦银安盛另外两只基金在同期、同类基金排名中也比较靠后。
　　一位曾在浦银安盛工作的人士称，自成立以来，双方股东就没有对浦银安盛的业绩和运营状况满意过，浦银安盛去年年底对新任董事长姜明生的选择是一个信号，“由总行行长级别的高层来兼任则表明了浦发银行的态度。”该人士称。
　　据了解，姜明生上任后即努力做出投研人员调整、梳理制度等一系列改变，浦银安盛认为这些措施目前来看取得了一定的作用。二季度以来，周文 亲自管理的浦银优化收益债券基金业绩得到提升，并于近期分红。

