深交所授权开发 创业板ETF花落易方达
　　经济观察网 记者 赵娟
　　本网获悉，易方达基金已获得深交所对创业板ETF的授权开发，该产品跟踪的标的指数为创业板指数(399006)。
　　此前，深交所人士透露，共有四家规模较大的基金公司都在积极申请创业板指数的开发工作。
　　创业板指数于2010年6月1日发布，以2010年5月31日为基日，基点为1000点。值得注意的是，创业板指数分为创业板收益指数和创业板价格指数两条，创业板价格指数是主指数，且ETF一般跟踪价格指数。
　　深交所网站显示，创业板指数是全面反映创业板股票总体价格走势的规模指数，指数样本选取“流通市值市场占比”和“成交金额市场占比”两项指标在创业板排序前100只股票。有关专家分析，相对于投资创业板个股，投资ETF将使得投资者更好地分享创业板企业的高速成长，同时也能更好地规避个股的地雷风险。
　　未来在推出创业板ETF基金的同时，易方达基金公司表示还将同时推出其联接基金。易方达旗下指数产品目前已有上证50指数基金、深证100ETF及联接基金、沪深300指数基金、上证中盘ETF及联接基金。
　　创业板ETF推出后，将使投资者能够更加有效地投资创业板市场，分享创业板所承载的以战略新兴产业为代表的中国经济发展的未来。
欢迎发表评论  我要评论

