观望气氛渐浓 机构持基比例下降
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 衡道庆
　　截至今日，有18家基金公司旗下共243只基金公布了半年报。从目前的数据来看，今年上半年以来持续震荡的行情使得对于后市“吃不准”的机构变得有所收敛，由此基金持有人比例中机构的比重整体有所下降。
　　今年上半年，市场在房地产调控政策出台等一系列因素的影响下出现震荡格局，上证指数从3200点一路下探至2500点附近，跌幅达20%左右，不少基金纷纷表示今年没有明确的系统性投资机遇。就在这样的行情下，机构“观望气氛”渐浓，持基比例整体有所下降。
　　天相数据统计显示，在目前公布半年报的基金中，封闭式基金、开放式基金中的QDII基金、保本基金、混合基金和货币基金都出现不同程度的“机构退、散户进”的情况。
　　在众多“机构退却”的基金中，保本型基金魅力褪色最明显，数据显示，其机构投资者持有比例从去年末的14.57%下降至今年中的7.28%；此外，封闭式基金(传统)机构投资者持有份额由去年末的55.53%下降至今年年中的53.25%，封闭式基金(含创新型)的机构持基比例也由去年末的55.97%下降为今年年中的54.77%；QDII基金在机构面前也逐渐“失宠”，其机构持基比例由去年末的19.02%下降至16.95%；混合型基金的机构持基比例从去年末的8.27%下降为今年中的7.67%，货币型基金的机构投资者比例由去年末的77.11%下降为今年中的71.55%。
　　另一方面，基金也未全被机构“打入冷宫”，股票型基金和债券型基金成为机构资金进军的主要方向。数据显示，股票型基金机构持基比例由去年末的10.77%上升至今年中的12.61%；债券型基金的机构投资者持有比例亦由去年末的52.11%上升至今年中的57.26%。
　　具体来看，18家基金公司中有6家基金机构投资者持有比例上升，其余12家机构持基比例有所下降，其中东吴基金“增持”幅度较大，其机构持基比例由去年末的10.04%上升至今年中的20.94%。
　　此外，在已公布半年报的18家基金公司中，有3家基金公司的机构投资者持有比例超过30%，机构持基比例最高的为长盛基金，今年年中其机构持基比例达到了38.13%，而国联安和海富通的机构持有比例也不小，分别为33.59%和32.81%，另外还有包括国投瑞银在内的6家基金公司的机构持基比例在20%至30%之间。

