深交所发布ETF风险管理指引ETF申赎清单受关照
　　王艳伟
　　9月2日，深交所发布了《深圳证券交易所交易型开放式指数基金风险管理指引》(下称《指引》)，对ETF的运作和风险管理团队、技术系统、申赎清单与参考净值的生成和复核等等各个方面作出详尽规定。深圳一位ETF基金经理昨日在接受《第一财经日报》记者采访时表示，这项指引明显是针对前期基金公司ETF申赎清单乌龙频出的现象而发布的。
　　目前国内已经上市的ETF共有12只，其中3只在深交所上市，9只在上证所上市，另外还有几只ETF基金尚未上市交易。由于目前的ETF对于跟踪的指数基本是排他的，即同时只能有一家基金公司发行跟踪一只指数的ETF，所以基金公司对于指数资源的争抢异常激烈。去年以来， ETF发展明显加速，博时基金、南方基金、工银瑞信等公司先后发行了ETF。
　　不过，在ETF快速发展的同时，基金公司却在ETF申赎清单上频现乌龙。2009年4月，华安基金旗下上证180ETF出现了因申赎清单中“预估现金部分”出错而停牌；去年12月底，由于交银施罗德基金上证180公司治理ETF的申赎清单出错，导致其参考净值与二级市场价格出现巨大偏离，引发巨额资金套利。
　　“ETF出事都是出在申赎清单上。”上述基金经理表示。而此次深交所发布的《指引》，对申赎清单与参考净值的生成、复核和发布做出了详尽规定，包括基金公司应当制订详细的业务流程与操作规范，对申赎清单参数的重大调整应制订单独流程。
　　同时，对于生成申赎清单所用原始数据的提供商，深交所也要求基金公司谨慎选择，并签订相关服务协议，以保证原始数据的准确性、及时性与完整性，在将原始数据及分析结论导入申赎清单生成系统前，基金公司应当进行复核并由相关人员确认，在复核通过后、对外发布前，还应当经基金经理确认等等。
　　《指引》还要求基金公司设立ETF运作团队和ETF风险管理小组，并对相关人员进行岗位培训。ETF运作团队负责制定ETF业务流程、投资规范等运营制度、进行ETF日常运作和实时风险监控，应当至少包括：基金经理与基金经理助理人员，负责基金的总体运作；负责基金估值与清算事务的人员；至少两名负责申赎清单文件与参考净值计算文件生产等事务的人员；负责实时风险监控的人员；负责信息披露等事务的人员；负责ETF技术系统的人员等。
　　另外，ETF风险管理小组负责制定ETF风险管理制度、监督ETF运作团队的运作行为和处理风险事务，应当至少包括：风险管理小组组长(由公司高级管理人员担任，督察长可兼任)，负责风险管理小组总体工作；督察长；ETF基金经理；运营负责人；技术负责人；对外联络和信息披露相关事务责任人等。
　　《指引》还要求基金管理公司将ETF相关业务人员名单、技术系统准备情况、ETF内部管理制度清单等报深交所。

