基金抱团看好新消费 静待抄底机会
　　⊙记者 周宏
　　基金半年报公布进入第二天，广发、华安、国泰等大型基金管理公司先后公布。综合已发布半年报的18家基金管理公司的观点，A股基金对于后市的观点进一步趋于乐观，新兴产业和大消费组成的“新消费”组合成为众口一词的关注方向。而在低位一定程度上踏空的基金，纷纷调整策略，等待“低吸”机会。
　　对于中国经济的前景，A股基金的主流态度已经从“谨慎担忧”转变至“不足为虑”。国泰区位优势基金认为，随着经济增速的放缓，下半年的宏观经济政策不会紧缩。富国天瑞则表示，坚信消费升级和城镇化进程依然构成经济增长的主要动力。
　　华安宏利虽然认为中国经济面临结构性难题，但依然坚信，中西部大开发、城镇化建设、收入结构调整和收入倍增计划等政策的落实，将充分释放巨大的消费潜力，为经济的中长期发展提供充足的动力。总体上，A股基金对于未来经济的稳定成长格局逐渐形成共识。
　　但多数基金经理意识到，未来中国A股市场仍然面临“宏观经济增速逐步回落”，“对房地产行业的政策调控使得相关行业运行受到影响”，“外围动荡使得出口部门前景不确定”等多种因素干扰。因此，新能源、电动汽车、稀土等上游原材料组成的战略新兴产业，以及食品饮料、医药、农业、家电、零售等大消费成为所有基金经理都看好的行业主题。
　　针对不断分化的结构性行情以及业绩压力，不少基金经理提出了进一步加大灵活操作的调整策略。华安宏利在半年报中表示，未来将“利用市场震荡的机会，逢低买入优质个股”。广发聚丰则表示，未来将在进攻和防守结合上追求平衡，进一步增强投资灵活性。

