集团作战伏击牛股 一对多专户哄抢圣莱达
　　每经记者 李娜 发自成都
　　新股发行依然踩着快速节奏，保持着过往的高效。有趣的是，近段时期以来，在新股的网下配售名单中，同家基金公司旗下专户产品集体现身的现象时常浮出水面。
　　昨日(9月1日)，圣莱达网下配售名单中，招商基金旗下6只专户一对多再度亮相。
　　专户产品频频出击新股
　　昨日，圣莱达公布了网下配售名单，招商基金旗下6只专户一对多选择了集体作战。由于圣莱达网下总计发行400万股，有效申购配售比例只有0.89%左右。招商基金旗下的农行瑞泰稳健配置1号申购了340万股，其最终获配仅仅只有3万股左右。招商基金旗下招商银行瑞泰灵活配置1、2、3、5号四个专户理财产品并没有顶格申购，其获配的数量也只有不到2万股。
　　与此同时，近期，基金公司的专户产品在一级市场上，动作显得格外引人注目，有关专户出击单只新股的消息也开始变得频繁起来。
　　据《每日经济新闻》记者粗略统计，仅仅自8月中旬以来，金利科技、天齐锂业和顺网科技等都出现了基金专户产品集体作战的现象。数据显示，新股金利科技首发中，招商基金旗下四只一对多产品共同参与打新，嘉实基金旗下也有两只专户产品亮相。而在同一时间首发的天齐锂业，其网下配售名单中，招商基金旗下的专户产品总计达到了6只，博时基金也有2只专户产品参与了打新。较早结束发行的顺网科技，则是吸引了华夏基金旗下8只专户产品。而在坚瑞消防的网下配售中，华夏基金旗下也同样有8只专户出击。
　　专户伏击牛股势头不减
　　一级市场精选个股抱团出击，而在二级市场上的较量，专户也同样体现出了同样的思路。结构性行情仍在延续，在选股战场较量的一对多产品，最近又在出击哪些新股？他们曾经抱团出击的个股，同期又是否取得过辉煌的战绩？
　　西藏药业的季报显示，在去年四季度，招商基金旗下四只一对多产品突然现身，跻身公司前十大流通股股东。而在去年四季度，西藏药业的涨幅接近50%，股价也从当时的不足10元窜至14元之上。而在今年一季度，西藏药业的股价曾创下了17.88元的新高。建信基金旗下的建信股票精选，在去年四季度进入的中兴商业，而该股去年四季度股价上扬了30%以上。
　　东方雨虹过往季报显示，广发基金两只专户率先于去年四季度开进，而当期东方雨虹的季度涨幅超过了90%。在今年前两个季度，虽有产品有所更换，广发基金旗下同门的一对多产品却始终不肯离去。易方达基金瞧上的福瑞股份，一季度股价也曾从28元左右飙升至40元附近，走出凌厉攻势。中银专户主题1号资产管理计划，今年一季度现身海博股份，而海博股份同期涨幅接近25%。
　　今年二季度，广发基金旗下多只专户产品进驻格林美，而三季度以来格林美小幅上涨10%以上。富国基金精心挑选的卓翼科技，自三季度以来涨幅超过15%。建信基金旗下专户新进的北京科锐和禾欣股份，三季度以来也有小幅收获。总体来看，基金公司一对多专户伏击牛股的势头并不弱。

