靠谱券商难寻 明星私募选秀进行时
　　□ 本报记者 赵学毅
　　建仓一周收益7%！这就是明星私募经理唐雪来单飞后第一只产品财富成长1期的成绩单，而这样的业绩也必定会引来更多的合作者。
　　“同质化的私募产品很难赢得越来越挑剔的客户。所以，我们对产品做了改进和创新，并选择靠谱的券商。”深圳财富成长投资有限公司总经理唐雪来8月25日在接受《证券日报》基金周刊记者采访时说。
　　阳光私募年内发128只新品 
　　唐雪来领衔私募创新 
　　据《证券日报》基金周刊最新统计，截至8月25日，阳光私募基金今年发行的非结构新产品128只，与去年同期相比多7只。记者注意到，发轫于去年的私募基金大扩容一直延续到现在，竞相发行的私募新品使得私募间的竞争也越来越激烈，持续下跌的市场又加剧了争夺客户战，这令私募发新产品必须创新。
　　统计显示，今年2月，广东长金投资推出了有“20%安全垫条款”的长金6号私募基金；6月，上海从容投资成立了国内首只医疗行业基金从容医疗1期。这些私募新品都得到了投资者的追捧，而运行2个月累计收益就达到14%的从容医疗1期，更是在近期借势推出了从容医疗2期。统计显示，128只私募新产品近一个月净值平均回报率为3.78%，而同期上证指数累计涨幅不到1%，其中有89只占比七成的私募新品跑赢大盘。
　　榜样的力量无穷大。更多的私募也加入其中，甚至连去年私募亚军唐雪来，也对正在筹划的财富成长2期做出了创新。
　　8月25日，深圳财富成长投资有限公司总经理唐雪来接受了《证券日报》基金周刊记者的采访。“同质化的私募产品很难赢得越来越挑剔的客户。所以，我们联合了一家专业的第三方私募基金研究机构壹私募网来一起完成发行，并对产品做了改进和创新。”他表示，“联合第三方会增加产品的客观性，投资者的认可度会高些。为此，我们曾与多家第三方机构接触过，从专业度、品牌度、客户资源和发展规划这四个方面做了综合的考量后做出的选择。谈判过程比较长，时间比较久，有点选秀的味道。”
　　“这是一个双向选择的过程，创新的前提是选择优秀的私募管理人。在这个基础上做创新才有意义。”广东理财研究会副秘书长、壹私募网研究中心总监刘进义表示。
　　由于信托协议尚在走流程，唐雪来和刘进义均表示不方便透露关于产品的更多细节，但从《证券日报》基金周刊掌握的信息来看，对产品的规模、投资者的沟通和私募操作的监管是本次产品创新的重点。
　　靠谱券商很重要 
　　明星私募“选秀”进行时 
　　8月19日深夜，在与广州几家券商面谈后，唐雪来驾驶着路虎匆匆驶回深圳，明天还要操盘，这是他必须要全力应对的。这一天唐雪来中午在深圳会见了1家深圳的券商，下午收盘后又见了东莞的一家券商，而5时后又赶往广州，与一家券商吃饭的同时，约好了另外一家券商晚点再喝茶。
　　“各路券商一直在联系合作，但是对于我们来说，寻找一个合适的券商，远比挖掘一只牛股要难得多。”在接受证券日报采访时，唐雪来如是说。
　　唐雪来的顾虑也是市场上绝大多数私募管理人的担心。资金募集是私募最看重的，因而他们最先把目光瞄准了拥有强大客户实力的银行，但是银行对于私募的风险性却态度存疑，除了个别私募凭借过往的人脉关系，从银行掘金一把以外，更多的私募还是将券商列入渠道。
　　对于深陷佣金打折陷阱的券商来说，私募基金是稳定而相对高频交易的大客户，含金量相当高，“一个好的私募入驻营业部，不仅会带来稳定的交易量，而且会吸引更多的客户转户，对于散客来说，离私募近些，也就意味着信息源更多一些。”北京某券商机构部负责人直言不讳地对《证券日报》基金周刊记者说。
　　据了解，以散户为主的券商的销售渠道却存在诸多的不确定因素，早在年初北京某阳光私募因为更换券商而引起提前预订的客户的很大非议，一边延期占用客户的资金，一边是产品无法顺产，这也间接地影响了私募基金的信誉。从4月大盘加速暴跌后，私募发行就进入冰河时期，多家私募产品延长募集期，甚至还出现基金募集不成而退款给客户的极端事件，种种因素使得“券商私募恋”的“议而不决”成为常态。
　　“发得好，名利双收，发不好，名利皆受损。因此发产品不仅仅是发行的问题，选择一个靠谱的券商至关重要。”主管产品发行的深圳财富成长投资有限公司行政总监吴晖感慨地说。

