前8月基金最佳策略反思录：赢家的诅咒何时出现
　　一个急剧攀升的市场，对参与者叫牛市，对没参与者叫泡沫
　　——安东尼·波顿。
　　查理和我始终避开我们不能评估其未来的公司，无论他们的产品可能多么激动人心
　　——沃伦·巴菲特。
　　如果创业板里10只、甚至100只个股才能出一个真正的行业巨人的话，那么很多现在的新股申购专家和成长股专家最后将发现拥戴的只是一堆泡沫而已
　　—— 一位已离开公募界的明星基金经理。
　　⊙本报记者 周宏
　　揭秘最牛策略
　　一个看上去最“傻”的投资策略成就了今年最佳的投资结果，这样匪夷所思的结果是一家基金公司的投资团队盘点2010年前8个月业绩的结论。
　　——什么是2010年前8月最佳的投资策略？
　　或许有人认为是半年度基金业绩冠军嘉实主题所选择的明确的防御性投资风格，或许还有人认为是今年股基冠军华商盛世那样对于小股票出群的精选能力，或许还有人认为是今年的半年债基之王富国天丰所专注的信用债投资。
　　答案都不是！
　　今年最能创造超预期收益的投资方法来自于数千亿资金沉浸多年的战场——申购新股。根据申银万国研究所的最新统计数据，一个普通规模的股票基金(20亿)今年前8个月参与网上申购的累积盈利可以达到17.8%。
　　这是个令人意外的结果，但答案却是如此。
　　根据《基金周刊》的统计，截至上周末，主动型投资风格中，股票基金的第一名华商盛世的业绩(YTD，今年以来累计)为16.87%，而持股上限达到95%的偏股类基金的业绩冠军年内收益是13.17%，一级债券基金的年内最佳盈利水平为9.28%。
　　银河证券的基金收益统计数据也显示，600余只基金前8个月的盈利水平无一超越申购新股业绩。
　　“傻瓜方法战胜了市场上所有的聪明人。”一位投资经理如此评点上述结果。
　　“如果申购资金的规模缩小到5亿元的话，理论上，今年新股申购的回报率会达到31.12%，规模小至1亿的话，理论回报率还能更高。”申银万国研究所数量分析师刘均伟分析说。
　　之所以不同资金规模的新股申购收益率有差异，源于每只新股的最高申购上限设置不同，因此导致了更小的申购规模
　　而申万的计算方法就是对固定规模的资金，考虑历次的新股最大申购规模的前提下，将其每次网下新股的申购收益累加。对于同时进行的新股发行，则将资金平均分配予以申购。一位仔细评估了该方法的债券基金经理承认，这样的预估方法和基金实际操作相对接近。
　　无论如何，这意味着，对于绝大多数业内的中小盘基金而言，今年最应该执行的策略是尽可能进行新股申购，而尽量少的实行二级市场的A股投资，凭此一点即可以压倒行业内所有基金。
　　最“傻”的策略拥有最“牛”的投资结果，这个结果是怎么来的？
　　疯狂的“新股”
　　答案很大程度在于今年的A股市场。
　　对于2010年的行情性质，年初公募和卖方研究机构曾经掀起了一场空前的争论，当时业内的主流的看法(包括公私募)是先牛后熊，部分基金的看法是先熊后牛。
　　结果是都错！
　　今年的股市行情是牛熊伴行——大盘股熊气逼人，小盘股牛气冲天。A股市场年初至今下跌20%，使得大量资金蜂拥而入小盘股。
　　这尤其体现在股票的市盈率上。上周四上市的四只新股，平均涨幅虽然只60%，平均市盈率却高达90倍。其中，最火爆的坚瑞消防，上市第一天暴涨127.88%，静态市盈率超过150倍。
　　而由安信证券发布的新股研究报告显示，即便按照可比行业60倍的市盈率来估算，安信证券对坚瑞消防2010年的价值区间的估计也只有26.4~28.6元。不足现价的六成。更遑论60倍市盈率已经是2007年牛市顶峰的市盈率水平。但市场显然还并不满足，上周五，该股继续上扬封于涨停。
　　次新股的状态尤胜新上市的股票。8月18日上市的珠江啤酒，机构询价后产生的发行价为5.8元，上市第一天大涨近2倍报收于16.08元，此后大涨小回一路飙升，短短13个交易日再度暴涨到26.42元。相比发行价上涨355%。
　　这时候回溯机构的新股评价，结论似乎已经恍若隔世。招商证券对珠江啤酒的估值定位为3.8~4.7元，国泰君安在珠江啤酒发行前认定的合理价值区间为5.1~6.2元。渤海证券预计该股上市后价格区间应在5.6-6 元之间。上述定价都考虑了相同行业个股的定价情况，但依然是“差之毫厘，谬之千里”的结果。
　　“这恰恰是目前新股申购的一个驱动链条”。一位券商分析师称：更高的新股上市后定价——导致更高的单只新股申购盈利——驱动了询价机构更高的报价热情——促使新股发行估值提高——吸引了更多准上市公司募集上市。
　　至此，一幅“量升价增”的新股发行图景构筑完成。
　　而作为这一“盛大”图景的半生品，高估值情况已经渗透至整个中小盘板块。根据相关机构的统计，截至9月3日，中小企业板的平均市盈率约为52倍，以创业板为代表的新上市小盘股平均市盈率高达69.5倍。而同期沪深主板的股票相对2009年盈利的平均市盈率刚过20倍，中小盘股的定价是大盘股的三倍左右。
　　而且，其中相当部分的溢价来自于近两个月，同样来自交易所的统计数据。2010年7月1日，创业板的平均市盈率为56.29倍，中小板的平均市盈率为39.54倍。两个月间上涨近3成。
　　新股申购纪录也显示了这点，根据申万研究所刘均伟的分析，今年单只新股的申购盈利最高的最高纪录是际华集团，单次申购收益率高达15.65%。其次是，百川股份，单次申购盈利10.22%，第三名是郑煤机，申购盈利10.19%，中原内配申购盈利7.65%。四只股票均为7、8月间发行，恰是中小盘股最热闹疯狂的时候。
　　赢家的诅咒临近
　　但是，面对如此迅速上升的估值，一贯专业、理性的机构难道没有警觉么？是什么样的力量在推动着行情发展，那些主动、被动的推手背后有着怎样的利益格局和制度原因呢？
　　场内的短线资金在其中显然扮演着重要角色——因为，那些最疯狂、最惹人眼球的股票都是这些资金在推动着。作为市场“掠食者”，短线资金从来不缺乏嗅觉。
　　以吸引多人眼球的珠江啤酒为例，其上市过程中，一些游资活跃的传统席位在其中扮演总要角色。从深交所公布的公开信息看，其上市第二天至今多次涨停行情中均出现许多知名的短线席位和广州本地席位，包括中信证券广州天河北路、广发证券广州体育东路营业部、国海证券广州华就路营业部以及、国信证券上海北京东路营业部、国信证券深圳泰然九路营业部、国信证券广州东风中路营业部、国信杭州等。部分席位期间反复买入卖出，短线交易频繁。
　　同时，在短线资金扯高股价的同时，身负“询价”和“投资”两项功能的基金、保险等主力机构也渐入彀中，一些机构不仅高报申购、而且以实际行动大幅在网下申购远高于行业估值水平的新股，其操作风格之大胆让人惊叹。
　　难道他们不害怕公司估值的风险么，当在行业排名十名开外的创业板企业，市值远超产能十倍于己的行业龙头时，当名不见经传的视频网站估值超过行业龙头5倍的时候，当很多股票以120倍、150倍的市盈率交易的时候，基金为何还敢于“高价报价、高价申购、高价持有”操作呢
　　“其实，都是为了博排名而已。”一位业内人士称，“像最近猛涨200%的某新股，其一单申购收益对于中小基金来说可能影响净值0.5个百分点以上，会导致基金排名变动数十个位次，为了考虑排名，很多基金多选择出手相搏。”
　　还有一些机构则渐渐被业绩所蛊惑，相信起其中的“故事”来，有些机构打心里认为许多公司就是具备“100%”以上的飞马星空般的持续增长能力和市场地位，“这些公司怎么估值都不贵”，还有些机构则深信自己就是能发现新股申购“诀窍”的专业人士，而今年的业绩就是对此能力的回馈。
　　不过，在有些投资机构看来，这些说法只是一种“自我催眠”：对于很多根本没有定型的新兴兴行业来说，谈论未来的市场格局完全是奢望，“中国第一代地产上市公司最后久经考验留下的就万科一家，而第一批网络概念股，则几乎全军覆没。预测这种公司的未来是件运气的事情。”
　　“如果创业板里10只、甚至100只个股才能出一个真正的行业巨人的话，那么很多现在的新股申购专家和成长股专家最后将发现拥戴的只是一堆泡沫而已。”另一位抽身离开行业的明星基金经理这么说。
　　而在此基础上，以“三高策略”积极投身新股的策略则更是一件与能力无关、与胆量高度相关的做法。当新股申购热情高涨时，利用网下申购的优势摇新，更类似于“制度红利”。而在估值很高时，大量网下申购新股(必须冻结3个月)，则不亚于一种高风险赌博。
　　或许用不了多久，过度关注小盘股的策略就将面临“赢家的诅咒”。

