烽火戏诸侯散场：华安基金王国卫出走基本确定
　　华安要面对的不仅仅是人事问题，更是市场问题，一种投资路径的历史境遇问题
　　理财周报记者 慕白 宋韵芸 张慧宇/文
　　乱曰：鸾鸟凤皇，日以远兮。——《楚辞·涉江》。
　　上海滩“乱戏”之最具“乱弹”味的一出，当属华安基金总经理“选秀门”，而该出大戏中的众生百态亦被众多角色淋漓诠释。
　　而随着主角之一，华安基金首席投资官王国卫挂靴而去的基本明确，该出戏似乎该告一段落。不过，业内亦有资深人士认为，不排除，一场“新戏”正拉开帷幕。
　　人散曲未终。
　　王国卫出走基本确定
　　“王国卫的事基本确定了。”日前，一位资本圈内人士对理财周报说，“这已经是冷饭了。”
　　的确，这是一盘被炒过的剩饭，而这盘剩饭的新意在于其中的决绝，以及更多没被人捕捉到的信号。
　　华安基金总经理助理、首席投资官王国卫离职一事，8月初，已经有媒体做过披露，称王国卫已经正式向公司管理层递交辞呈。
　　而理财周报最新跟踪信息显示，王国卫提交辞呈确有其事，而此后，华安基金曾做出过种种挽救，但最终仍无济于事。上海一家基金公司高层对理财周报称，王国卫辞职的事情，目前基本已经确定。
　　而从私募、公募、券商等三重渠道给予的反馈，同样指向了王国卫的基本去向——做自己的私募，“做自己的梦。”
　　月初，媒体披露王国卫事件后，华安基金对外坚决否认，但内部人士的态度，实乃不置可否。理财周报亦联系上尚在黄山景区某酒吧纵情畅饮的王国卫本人，王的态度同样是未置可否。
　　知情人士透露，华安基金管理层所做的努力不可谓少——毕竟王国卫为其投研团队曾经的核心人物——其中，即包括拟成立香港公司，并让王国卫出任一把手。
　　令华安高层遗憾的是，王断然拒绝。
　　“这是很显然的，不可能的，这根本就不是他的核心优势。”一位熟悉华安基金的人士评论称。
　　“烽火戏诸侯”
　　必须提及的是：华安基金去年10月30日启动，截至2010年5月13日，历时逾半年的总经理“全球竞聘”。
　　这一全国知名的基金老总“全球选秀门”，比湖南卫视“快男”全国海选的周期还要长。但事后经过理财周报披露的名单来看，参赛英雄其实只有9人：
　　华安基金首席投资官王国卫、博时基金常务副总裁李全、广发基金副总经理朱平、工银瑞信副总经理戴勇毅、大成基金投资总监刘明、万家基金副总经理钱华、国泰君安副总裁庹启斌、国泰君安原自营盘总经理后投身QFII投资的顾颉、华夏基金副总经理张后奇。
　　而最后的“冠军”来自于香港，没有公募基金管理经验的笼罩在神秘光环下的李?。随后，“内定”版迅速出炉。而该事件，在众声喧哗的上海基金圈口中，已经不再是一件严肃的“事件”，而是一桩烽火戏诸侯的“故事”。
　　一位业内资深人士说：“李?是神秘的，必须承认我们实际上不知道他的真实能力，也许以后也能把华安带得很好。只是从经验的角度看，是难以理解的。”
　　在业内很多人看来，这造成了王国卫的尴尬境地。
　　此前媒体有报道称，王的离开是想去抢私募门票。不过，王本人在电话中笑称，“你们媒体看到的都是表象。”那么，上述业内人士公认的“潜逻辑”是否能完整解释其苦衷？
　　新戏刚刚开始
　　实际上，王的出走，绝非一个人那么简单。
　　12年姻缘一朝梦断，任谁亦不能轻薄。王国卫是华安基金的元老之一，也是整个投研体系的核心人物之一，之所以是“之一”，是因为他对构建华安的核心投资风格起着举足轻重的作用。
　　1968年出生的王国卫，业内评价，其目前状态、人气及存在意义，即类似于广发基金的朱平。
　　资料显示，在王国卫执掌基金安信的5年多时间里，该基金累计涨幅达214.61%，为当时的明星基金。此外，其管理的基金安久、华安180也曾取得不错业绩。
　　知情人士透露，王国卫和研究总监孙志方及原总经理韩方河，其实是华安基金“个股主义”的教父之一。“他们同为上海财大的校友，所以对基于财务报表的公司研究很偏好。”
　　1998年，王国卫就率先提出了“精选个股、集中投资、长期持有”的投资理念。而这，竟形成了华安明显的投资风格，凝聚在这一风格周围的，仍然是以上海财大毕业生为主。
　　但当时间走到后半程，王国卫变得越来越有些“打酱油”，不过他与尚志民之间的多年默契，至今犹令人称羡。
　　“俞妙根在诸位大臣之间穿针引线，恰当的平衡了各自的利益，比如尚志民做投资总监，但王国卫做首席投资官和专户投资决策委员会主席。但是新总经理的上任，意味着早迟的调整，如果团队你不能和谐，那么就请你离开。”一位圈内人士说。
　　“华安分散的股权关系，决定了这家公司一直是管理起来比较困难的。”
　　而值得注意的是，华安基金崇尚打个股，擅长做牛市“跑直道”的传统，实际上已经面临了当下复杂市场的挑战。
　　二季度以来，华安旗下多只基金明显感到吃力，资产配置已显陈旧。如何调整节奏是必须要面临的一个课题，而据理财周报从市场面了解，一些局部矛盾已经开始突显。
　　“华安要面对的肯定不仅仅是人事问题，更有市场问题。王国卫离开的确对华安的文化积淀是一个损失，但是退一步讲，即便是王国卫不走，华安就能对自己说万事大吉了吗？”一位同行管理人士说。
　　“对李?而言，华安这盘棋方才入局，何谈收场？”

