541份中报：制造业成基金最大重仓行业
　　谢潞锦
　　基金2010年中报日前进入集中披露期，6月末基金行业配置的整体情况也日渐清晰。Wind资讯统计显示，截至8月25日，在已经披露中报的541只非货币及QDII类基金中，有297只基金将制造业列为上半年第一大重仓行业，约占总数的55%。而在2009年末，在可以进行前后对比的基金中，将制造业列为第一大重仓行业的基金只有142只。
　　制造业成基金最大重仓行业
　　Wind资讯统计显示，在上述进入统计的基金中，2009年末被基金列为第一大重仓行业的是金融、保险业，有254只基金将该行业列为第一大重仓行业，但在今年6月末，将该行业列为第一大重仓行业的基金已经减少至18只。
　　基金中报统计数据表明，制造业在今年上半年末忽然受到基金青睐，新增力量主要来自于部分基金“弃暗投明”：今年上半年将第一大重仓行业转向制造业的基金共有66只，包括47只2009年末以金融、保险业为第一大重仓行业的基金，7只以批发和零售贸易为第一大重仓行业的基金，以及12只以信息技术业为第一大重仓行业的基金。不过，依然有165只基金在今年的6月末坚守金融、保险业，将其列为第一大重仓行业。
　　受到始于今年4月中旬的房地产行业调控的影响，建筑业遭到基金重点减持。统计数据显示，2009年12月末有20只基金把建筑业作为第一大重仓行业，但在今年6月末，只有3只基金仍然坚守建筑业，将其列为第一大重仓行业。将房地产业列为第一大重仓行业的基金也从2009年末的6只减少至4只。
　　同时，将信息技术行业作为第一大重仓行业的基金则从2009年末的12只增加至今年上半年末的25只，且这25只基金没有一只在2009年末将该行业列为第一大重仓行业。此外，将“电力、煤气及水的生产和供应业”作为第一大重仓行业的基金也从2009年末的1只增加至5只。
　　同系基金“共进退”
　　值得注意的是，“同系”基金对行业的判断保持同步。Wind资讯统计显示，去年6月末，有12只基金看好信息技术业，其中有6只基金是国联安基金公司旗下基金，另外6只则都是出自景顺长城基金公司旗下。而在今年上半年，上述基金都不将信息技术列为第一大重仓行业。巧合的是，上述“同系”基金“共进退”的情况仍然在延续，不过“主角”发生了变化，在25只以信息技术为第一大重仓行业的基金中，银华基金、南方基金和长城基金旗下各有8只基金“入围”，面这24只基金都是去年底从重仓金融、保险业转向而来。此外，6月末将“电力、煤气及水的生产和供应业”作为第一大重仓行业的5只基金都是出自华夏基金公司旗下。
　　招商证券资产管理部一位负责人昨日在接受《第一财经日报》采访时表示，从已经披露的基金行业重仓分布看，部分基金确实出于对宏观调控的考虑，转向一些更具有吸引力的行业。同时，部分低估值的非周期性股获得了明显看好。对于“同系”基金“抱团”现象，这位人士认为，由于目前基金公司往往使用相同的投研平台，因此同家基金公司旗下的基金往往有相对接近的行业判断。

