易方达签下首只对冲基金 8月私募仅发行2.97亿
　　理财周报见习记者 翟乐/整理
　　申万巴黎外方股权转让敲定
　　公司更名为申万菱信
　　此前有媒体报道称，日本三菱UFJ金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group, Inc.,简称MUFJ)拟收购法国巴黎银行(BNP Paribas)持有的申万巴黎33%股权，对价5000万美元。
　　近日，有消息人士称，长达半年之久的申万巴黎33%外资方股权转让事件终有突破，申万巴黎也将随之更名为“申万菱信基金管理有限公司”。 据国家工商总局官方网站显示，新名字“申万菱信基金管理有限公司”已于2010年8月30日登记核准。
　　宝盈陆万山离职
　　由于管理的两只基金业绩总垫底，宝盈基金经理陆万山被基民频喊下课。近日，他真的下课了。
　　宝盈基金9月2日发布公告称，同意陆万山不再担任宝盈鸿利收益基金和宝盈泛沿海区域的基金经理，由高峰单独管理宝盈鸿利收益，夏和平单独管理宝盈泛沿海区域增长股票基金。
　　八家基金公司试点测试TA数据
　　据透露，银华、华夏、嘉实、华安、国泰、招商、南方、广发八家基金公司日前接到通知，根据监管部门的统一部署，于8月30日起，实施基金TA数据集中试点测试。
　　业内人士指出，建立一个集中的基金TA数据平台非常重要，这能实现基金公司原来自建的TA系统的数据集中备份，并提高基金行业整体数据安全与行业发展，同时有了这样一个平台和搭建起的行业数据中心，也是基金及其相关行业开展各类新业务的重要基础，对于今后发展第三方销售机构等都有着积极的意义。
　　8月新基金募资逾300亿
　　据统计，截至8月30日，8月共成立新基金10只，募集资金306.22亿元，单只基金平均募资30.6亿元。募集资金总额与单只基金平均募资额均创出年内高点。工银双利也成为年内唯一募资超过100亿的基金。
　　具体来看，8月新成立的10只基金中，首募规模较大的基金有工银双利募集140亿元，易方达行业募资63.72亿元，中银价值募资40.93亿元。此外，华商稳健和鹏华上证民企50ETF募资超过10亿元。其余几只基金首募额度均在10亿以下。
　　8月私募发行规模仅2.97亿
　　据wind资讯统计，今年8月份，阳光私募发行规模仅为2.97亿元(包括结构化和非结构化产品)。据悉，这是2008年12月份以来的最低水平，当年12月发行规模为2.842亿元。2008年之后，阳光私募发行规模最大的一个月份是去年4月，发行规模接近40亿元，今年3月、4月和去年7月的发行规模紧随其后，分别达到38.5亿元、29.4亿元和28.5亿元。
　　易方达签下基金业首只对冲基金
　　记者近日获悉，易方达基金签订了一份采用对冲基金策略的专户“一对一”协议，目前已由易方达、客户和托管行完成了三方会签并已向证监会报备。该产品应该是国内基金业管理的首只主要采用对冲策略进行投资的产品。
　　据悉，该产品将灵活应用股指期货等工具对冲市场风险，追求投资性价比的最大化，即单位风险收益的最大化。据介绍，目前易方达已研发出了多种对冲基金策略和产品，并做了充分的后台支持准备，包括与期货公司进行测试、与多家意向托管银行沟通业务规则及IT系统准备等等。易方达基金上海分公司负责人表示，除这一单客户外目前还有一些有意向的专户客户正在洽谈中。
　　信诚增强收益债券基金日前获批
　　据悉，继创新债券基金华富强化回报、富国汇利分级一日售罄之后，国内第4只封闭3年的创新债券基金——信诚增强收益债券基金日前获批，并将于近期发行；加上目前市场已发或待发的还有几只封闭1年、5年的债券基金，这标志着创新封闭债券基金已经步入快速发展期。
　　记者获悉，作为信诚基金旗下第三只债券基金，信诚增强收益债券基金以信用债为主要投资标的，投资于信用债券的资产占基金固定收益类资产的比例不低于50%。该基金将在合同生效后3年内采取封闭式运作，并在深交所上市交易，投资者可通过二级市场交易基金份额。
　　21只新股8月上市平均涨幅59.62%，债基打新增厚收益
　　七月下旬以来，新股终于摆脱上半年破发“魔咒”，发行认购持续升温。8月4日珠江啤酒以91.07%的首日换手率创下今年A股市场新高；而8月16日上市的际华集团首日暴涨76.29%，成为今年主板市场上市首日涨幅最大的新股。截至8月31日，21只八月上市的新股，无一破发，平均涨幅达到59.62%，创出年内新高。
　　业内人士分析指出，目前新股炒作火爆，选择业绩优异的二级债基或可增厚收益。二级债基既可以“打新股”又可以投资股票二级市场，有望在下半年通过打新股增厚利润。银河证券数据显示，截至8月27日，国泰双利债券型基金A，最近一年的净值增长率为14.94%，在61只同类型债券型基金中名列第2位。
　　7月反弹冠军净值增幅28.57%
　　据wind资讯数据统计显示，从7月1日到8月31日，上证综指上涨了9.5%，扭转了上半年的颓势，偏股型基金集体上涨。其中，景顺长城能源基建股票基金以复权单位净值增长率28.57%，在所有开放式基金中排名第1。
　　有业内人士分析，反弹中表现上佳的基金同时具备两个特点，仓位重和精选个股。中报显示，景顺能源基建的二季末仓位为85.36%，持仓的重心为基础设施建设、新能源、大消费等板块。这些板块中的部分个股在本轮反弹中有突出的表现。
　　金鹰基金投研总监杨刚：挖掘个股，看好经济转型契机
　　据银河证券基金研究中心数据显示，截至8月27日，金鹰旗下金鹰中小盘基金过去两年的净值增长率达104.69%，在29只偏股混合型基金中位列第一，业绩表现较好。
　　7、8月市场走出完全不同的形态，使得对于接下来的9月乃至第四季度行情看法不一。对此，金鹰基金持谨慎观点。该公司投研总监杨刚认为，海外经济二次探底、通胀预期上升以及房地产行业调控是市场上涨的最大压力，在以上三大不确定性没有消除之前，市场将会维持震荡的走势。因此，杨刚建议投资者在配置上应更加均衡，并认为个股挖掘效用将会有所增强。
　　针对未来市场机会，杨刚表示看好经济转型所带来的投资契机。他说：“接下来金鹰基金的投资主线主要包括三个方面。第一方面是基建和保障房，如建材、钢铁等板块；第二是节能环保领域；第三是现在比较热的区域经济概念，如内蒙古、海西区域等。”
　　国富成长动力潘江：警惕中小板，掘金消费传统周期性行业
　　瑟瑟之秋，市场是否还能延续前期的火爆？后市的投资机会在哪里？国富成长动力基金经理潘江道出了自己的看法。
　　七、八月股市火爆，有观点认为，这只是一种短期反弹，对此，国富成长动力基金经理潘江表示，告别前期的火热涨幅，接下来的时间里，或将迎来瑟瑟秋意。“现在2600点，地产股的方向将是重要的影响因素。目前各方都需要等待更明显的迹象出现而做出判断，市场出现了进退两难的情况。从板块来说，需要警惕的是中小板，由于10月份创业板的解禁即将开始，所以创业板为代表的中小类个股有可能会出现泡沫迹象”。
　　潘江认为，从大趋势来讲，消费是未来经济发展的主要动力，他们代表的是未来。虽然在此过程中可能会出现估值与基本面脱离、波动的情况，但在未来很长时间内，仍然会看重消费板块。
　　除了消费板块，潘江进一步指出，传统周期性行业中也隐藏着一定的投资机会，等待投资者去挖掘。
　　光大保德信近日公告称，光大保德信货币及光大保德信增利收益原基金经理于海颖因个人原因申请辞职。由凌超接任管理货币基金，光大保德信增利收益由原基金经理陆欣单独管理。
　　9月2日，华安基金公告称，决定增聘牛勇先生担任华安MSCI中国A股指数基金的基金经理，与许之彦共同管理。
　　8月30日，南方恒元保本混合证券投资基金每10份派0.2元。
　　9月7日，浦银安盛优化收益债基每10份派0.1元。
　　9月8日，华夏成长每10份派3.20元。
　　9月13日，华夏蓝筹核心每10份派3.40元。
　　9月14日，华夏优势增长每10份派7.00元。

