10家公司股票基金现业绩鸿沟 南方基金差异最大
　　黄?妮
　　同一基金公司旗下产品，惊现业绩鸿沟。
　　截至8月31日，全部169只股票型基金中，超四分之一的基金今年以来的业绩亏损达到10%以上之时。而同期，仍有6只股票型基金在今年为投资者获取了10%以上的收益率，更有佼佼者将这一正收益扩大至15%以上。
　　基金产品之间的悬殊差异不足为奇，值得注意的是，这样的差异还出现在了同一家基金公司旗下的不同基金产品上。
　　统计数据显示，仅今年以来的基金业绩，全国共有10家基金公司出现了旗下产品业绩悬殊的情形，旗下股票型基金产品之间的业绩排名差距大于100位。其中，南方基金旗下基金的业绩排名差异最大，分别是名列第12名的南方优选价值，该基金今年以来的收益率为6.33%，而另一只南方成份精选以-15.50%的收益率排在第160名，二者排名相差148位。
　　业内人士表示，“因为是在同一投研平台上做决策，所以一般情况下，同一家公司基金产品之间的收益差距值应该在5%-10%之间。”
　　对此，有基金人士告诉记者，会出现这个现象的原因主要有三点，首先是不同的基金经理投资风格有差异；其次，不同的基金产品，其投资方向也不同；最后是基金规模大小产生的影响。
　　集中在大公司
　　根据好买基金研究中心统计数据显示，在股票型基金产品中，今年以来，旗下产品业绩差异最大的10家基金公司分别是工银瑞信、广发、华夏、嘉实、景顺长城、南方、诺安、易方达、银华和中欧基金。
　　“一般而言，基金产品业绩的差异化在规模大的公司更会体现出来，因为他们的产品齐全、数量多，更容易产生业绩的差距。”好买基金研究员曾令华认为，最主要的原因在于每个基金产品的不同投资风格，造成其间的业绩差异。
　　其中，嘉实基金旗下的嘉实优质基金以7.30%的正收益名列股票型基金的第9名，而嘉实量化阿尔法基金的收益率则为-11.45%，位列第137名，它们在业绩排名上相差128位。
　　“嘉实这两个基金业绩相差较大，主要是风格使然，量化基金在今年的市场中仍显得水土不服。”曾令华告诉记者，嘉实优质基金作为一只主动管理基金，其基金经理刘天君选股能力较强，把握住了今年的结构性行情；而嘉实量化是一个比较纯粹的量化基金，在行业配置上，相对侧重银行等估值低以及医药等盈利增长比较确定的行业，但基金配置的地产、有色等周期性行业跌幅较大，对基金净值产生较大影响。
　　除了嘉实基金外，这样的情况也出现在了易方达基金旗下。
　　数据显示，今年以来，易方达行业领先以3.62%的收益率，排名第17名，而易方达科讯则落后了124位，以-12.63%的收益率排名第141名。
　　在二季度末，易方达科讯基金大幅降低了股票仓位，并减持了地产、工程机械、煤炭行业等相关股票，而7月份恰是这些板块强势上涨的一月；与此同时，易方达行业领先则在二季度末保持了较高的股票仓位，在7月份的市场上涨中有业绩较好的表现，对市场节奏把握较好。
　　“从行业配置看，易方达科讯在前期配置了较多的金融股，占基金净值比超过20%，而易方达行业领先偏向于配置与新兴产业相关的个股。”曾令华表示，由于今年以来金融股表现疲软，而新兴产业个股表现强势，两者业绩出现较大的分化。
　　而从重仓股来看，易方达科讯基金所持的中国平安、浦发银行、兴业银行等表现低迷，而易方达行业领先的重仓股东方园林、冀东水泥等屡创新高。
　　除此之外，基金规模的大小对基金业绩也起着一定的作用。
　　南方基金的6只股票型基金中，业绩差异悬殊最大，南方成份精选基金今年以来的收益率远落后于旗下同类型产品。其中名列第12名的南方优选价值，今年以来的收益率为6.33%，而另一只南方成份精选以-15.50%的收益率排在第160名，二者排名相差148位。
　　南方成份精选基金的规模较大，超过了100亿，在行业配置上，该基金配置了较高比例的金融股，占净值比达到25%。据其二季度披露，基金前10大重仓股中有9只金融股，但今年以来金融股的表现一直低迷，导致基金业绩不佳。
　　业绩共进退
　　在这10家基金公司股基业绩分化的同时，大多数基金公司在产品的业绩上，都体现了同上同下的关联性。其中，不乏旗下产品业绩全面开花的基金公司。
　　统计数据显示，在169只股票型基金中，共有16家基金公司旗下股票型基金均排名在前85名，位于中上水平。其中，拥有3只及以上股票型基金产品分别是大成、海富通、汇丰晋信、汇添富、建信和信诚基金这6家基金公司。
　　“虽然同一家基金公司的所有股基的业绩都优良，这是大家乐意见到的情形，但其中也需要分情况来看待。”一位业内资深人士告诉记者，如果是旗下几只基金产品的持股重叠，那也许经过一段时间后，这家公司的产品业绩存在集体下滑的可能性；如果是因为该公司对市场走势判断准确，而各基金经理同时又按自己的风格分散化投资，那么这种良好的业绩就有可能持续。
　　个人英雄主义似的明星基金经理，也开始面临变局。
　　基金人士认为，目前业内基金经理人才快速流动，应尽量避免单个基金产品业绩是建立在某个明星基金经理个人能力之上，而不是公司整个投研团队的能力，这样会给投资者所持基金产品的业绩带来了不确定性，“因此，建议投资者关注那些业绩长期位于前列，基金管理团队整体投研能力较高的公司。”

