基金老鼠仓将首被追究刑责
　　在深交所抓住三只基金“老鼠仓”一年之后，中国证监会昨天终于向媒体公布处罚决定：长城基金原基金经理韩刚涉嫌犯罪的证据材料移送公安司法机关追究刑事责任；对景顺长城基金管理有限公司原基金经理涂强、长城基金管理有限公司原基金经理刘海作出行政处罚并实施市场禁入。
　　证监会有关部门负责人称，韩刚案是首例涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第180条第4款规定的利用未公开信息交易罪，被移送公安机关追究刑事责任的案件。
　　证监会已调查审理完毕
　　2009年8月，深圳证监局对辖区14家基金公司的基金经理的执业行为进行了突击检查。检查发现，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等。
　　三个基金经理的行为都涉嫌“老鼠仓”。所谓“老鼠仓”，即在使用公有资金拉升股价之前，先用自己个人或者亲友的资金在低位建仓，待用公有资金拉升到高位后，个人或者关系仓位率先卖出获利的行为。
　　“老鼠仓”引发市场强震一年过后，疑似涉嫌“老鼠仓”的三人一直在静待“宣判”。
　　昨天，中国证监会有关部门负责人表示，景顺长城基金管理有限公司原基金经理涂强，长城基金管理有限公司原基金经理刘海、韩刚违法违规案调查、审理完毕，证监会依法对涂强、刘海作出行政处罚并实施市场禁入，将韩刚涉嫌犯罪的证据材料移送公安机关追究刑事责任。
　　36岁韩刚被追究刑责
　　韩刚是长城基金公司原基金经理。证监会相关负责人称，自2009年1月6日任长城久富证券投资基金经理至其违法行为被发现期间，韩刚利用任职优势，与他人共同操作其亲属开立的证券账户，先于或同步于韩刚管理的久富基金多次买入、卖出相同个股，违法获利27.7万多元。
　　根据2009年2月28日通过的《中华人民共和国刑法修正案》，基金经理的“老鼠仓”行为首次列入《刑法》，如果韩刚违规行为坐实，其将可能成为进入《刑法》程序的第一个“老鼠仓”经理。
　　《刑法修正案(七)》规定，“老鼠仓”行为将被付诸刑事处罚，情节严重的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得1倍以上5倍以下罚金；情节特别严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处违法所得1倍以上5倍以下罚金。
　　公开资料显示，出生于1974年的韩刚，1999年毕业于中国人民银行研究生部，经济学硕士。曾任国信证券发展研究中心研究员。2001年7月进入长城基金管理有限公司，历任研究员、长城久恒基金经理、研究部副总经理。
　　根据Wind资讯的统计，韩刚在2009年1月6日至2009年9月22日担任长城久富基金的基金经理期间，该基金复权累计净值增长率为50.9%，位列所有基金排名第118位。
　　中国证监会相关负责人6日表示，证监会已将长城基金原基金经理韩刚涉嫌犯罪的证据材料移送公安司法机关追究刑事责任，并将待刑事处罚后再作出取消从业资格及市场禁入的决定。
　　涂强被终身禁入市场
　　除了韩刚外，证监会还对景顺长城基金管理有限公司原基金经理涂强、长城基金管理有限公司原基金经理刘海作出行政处罚并实施市场禁入。
　　证监会负责人介绍说，涂强自2006年9月18日担任动力平衡基金经理起至其违法行为被发现期间，利用任职优势，通过网络下单的方式，操纵其亲属赵某、王某开立的两个证券账户从事股票交易，先于或同步于涂强管理的动力平衡基金等基金买入、卖出相同个股，涉及浦发银行等23只股票，为赵某、王某账户非法获利379464.40元。涂强提供了赵某、王某账户的部分交易资金，是两个账户股票交易获利的受益人。
　　证监会有关部门负责人表示，证监会决定取消涂强的基金从业资格，没收违法所得约37.95万元，并处以200万元罚款，并采取终身市场禁入措施。
　　公开资料显示，涂强生于1969年，南京大学经济学硕士。曾任职于长城证券有限责任公司，历任投资部投资经理、资产管理部投资经理、资产管理部副总经理，2005年3月加入景顺长城基金公司。在涂强2009年3月17日至2009年9月19日担任景顺长城鼎益基金经理期间，净值增长0.238元，涨幅30.01%。
　　32岁刘海禁入市场3年
　　刘海的操作手法与涂强类似，刘海操作其妻黄某开立的证券账户从事股票交易，非法获利约13.47万元。
　　证监会已决定取消刘海的基金从业资格，没收违法所得约13.47万元，并处以50万元罚款，并采取3年市场禁入措施。同时，将韩刚涉嫌犯罪的证据材料移送公安机关追究刑事责任，并将待刑事处罚后再作出取消从业资格及市场禁入的决定。
　　资料显示，刘海于1978年出生，1999年毕业于清华大学经济管理学院国际金融与财务专业，经济学学士。曾就职于深圳发展银行总行，任职债券交易员。2005年6月进入长城基金管理有限公司，曾任“长城货币市场证券投资基金”基金助理。2006年3月9日至2009年9月22日，刘海担任长城货币市场证券基金的基金经理。
　　刘海于2008年8月27日到2009年9月22日担任长城稳健增利基金的基金经理，其间该基金净值增长14.22%。
　　对于韩刚遭遇追究刑责，而涂强、刘海两位基金经理为何仅遭行政处罚？市场人士分析认为，后两位基金经理主要负责固定收益类投资，其对股票投资的权限有限。

