资金暗觅新兴行业股 基金隐形重仓股表现炫目
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 陈羽 梁伟
　　出于组合管理的考虑，基金前十大重仓股往往配置权重板块较多，但基金的隐形重仓股则更多的指向中小市值为主的战略新兴产业，新兴电子设备、新型材料、环保低碳等领域的强势股成为基金经理急于配置的标的。
　　证通电子披露的半年度报告显示，该股前十大流通股股东名单中仅有的两只基金几乎全部为华夏基金包揽。今年二季度，王亚伟管理的华夏策略、华夏大盘基金合计买入证通电子达到150万股。
　　但是除了王亚伟外，还有一些基金对证通电子颇感兴趣。根据基金半年度报告显示，博时基金旗下的基金裕隆在今年二季度曾大举布局证通电子，孙占军管理的裕隆基金二季度累计买入证通电子金额达到9100万元，这一金额占裕隆基金期初净值比例的2.02%，这也使得证通电子成为博时裕隆基金二季度重点买入的十五只股票之一，显然成为上述基金的隐形重仓股。
　　值得一提的是，包括王亚伟、孙占军等管理的基金投资成本与目前证通电子的股价可能依然相当。证通电子二季度的跌幅超过43%，尽管昨日证通电子强势涨停，但该股7月以来的涨幅也仅为24%。
　　当成飞集成昨日再度强势涨停后，华泰柏瑞积极成长基金的持有人必定责怪基金经理痛失4倍收益，上述基金是今年一季度唯一一只现身成飞集成前十大流通股股东名单的基金，华泰柏瑞积极成长基金一季度买入成飞集成达到44万股，成飞集成实际上成了上述基金的隐形重仓股，但未料基金经理在二季度却减持退出该股。不过华泰柏瑞积极成长似乎在寻找一直替代品，同样具有航空军工概念的博云新材渐入基金经理眼中。
　　基金半年报显示，尽管截至二季度末，博云新材在华泰柏瑞积极成长投资组合中的净值比例仅为0.2%，但华泰柏瑞积极成长却是博云新材的第九大流通股股东。与此同时，华泰柏瑞积极成长的同门基金也在二季度扎堆博云新材。华泰柏瑞投资总监汪晖管理华泰柏瑞盛世中国基金是博云新材的第一大流通股股东，持股数占博云新材的流通股比的5.15%，此外，华泰柏瑞价值增长也持有74万股的博云新材。这意味着博云新材已成为华泰柏瑞基金的隐形重仓股。虽然该股表现目前无法与成飞集成相提并论，但博云新材今年7月5日以来的涨幅也超过了65%。
　　一个重要的现象是，基金经理的隐形重仓股中战略新兴产业的上市公司占比较多。以新材料领域为例，除了主营汽车与航空材料的博云新材，主营环保催化材料的贵研铂业、安泰科技均得到基金经理的青睐，基金经理稳步进驻的现象非常明显。安泰科技、贵研铂业昨日的涨幅分别达到6.66%、5.96%，7月5日以来的表现也均在40%左右。以安泰科技为例，尽管富国天利基金是低风险的纯债基金，但安泰科技也位列富国天利基金二季度买入金额最多的15只股票。
　　南车集团下属的时代新材从2008年9月份便开始演绎稳步上扬独立行情，虽然该股今年以来的涨幅仅约62%，但该股在二季度大盘暴跌的环境下依然有13%的正收益。时代新材披露的半年报显示二季度增持、买进的基金仅两家，其中一家便是一季度布局成飞集成、二季度介入博云新材的华泰柏瑞积极成长基金。但事实上，有更多的基金将时代新材作为隐形重仓股加以持有。以长盛同德基金为例，时代新材就是该基金二季度买入金额最多的十五只股票之一，占基金期初净值比例的2.16%，而且长盛同德基金二季度在时代新材的投资上也没有出现换手，买进持有的策略显现无疑。

