9家基金公司上半年净利润过亿
　　□本报记者 余? 北京报道
　　WIND最新统计数据显示，截至8月25日，已披露的上市公司半年报中，参股的18家基金公司净利润达23.42亿元，可比数据同比提高22%。业内人士表示，虽然上半年股票方向基金业绩惨淡，但由于同期基金公司管理费收入有较大幅度的上升，导致基金公司净利润情况好转。
　　牛市后一年管理费骤增
　　数据显示，在18家基金公司中有9家净利润上亿，其中5家净利润超过2亿元，易方达基金公司上半年营业收入达10.41亿元，净利润达3.79亿元，目前位居第一。但业内人士表示，华夏基金资产管理规模仍居行业首位，其净利润预计将保持业内第一，等8月28日中信证券半年报出炉后就将见分晓。除此之外，博时、广发的上半年净利润分别达到3.27亿元和3.06亿元，南方、大成的净利润为2.33亿元和2.51亿元。
　　今年上半年，受股市调整影响，股票方向基金表现并不尽如人意，只有1只基金保持正收益，为何基金公司营业收入和净利润却同比增长？这其中的奥秘在于管理费收入的提高。
　　观察基金公司管理费收入的历史情况可以发现，其变化通常并不与业绩同步，往往出现“延后效应”，即牛市后下一年管理费骤增。例如，2008年虽然是历史上少见的大熊市，但由于2007年牛市中基金规模膨胀，2008年基金公司管理费收入不降反增，上半年管理费收入同比骤增122.8%，全年和2007年比也提高了8.28%。
　　安信证券基金分析师任瞳表示，基金公司管理费收入的“延后效应”主要原因是基金管理费按日计提，熊市初期基金日平均资产规模一般不会大幅下降，因此对基金公司管理费收入影响不大。
　　另一方面，今年上半年虽然股市下跌26.82%，但股票基金投资者仍然坚守阵地，存量规模不但没有减少，反而出现了82.33亿份的增加，扭转了自2008年初以来股票方向基金份额净流出的局面。而股票方向基金占基金公司管理费收入的“大头”，这部分资产的增加，也有助于基金公司管理费收入的提高。
　　值得注意的是，虽然基金公司管理费和净利润同比提高，净利润率也整体扭转了2009年的下滑趋势，但一些公司净利润率却有所下滑，其中以大基金公司为主，如一家净利润超过2亿元的大公司，今年上半年净利润率却骤降了15个百分点。
　　小基金公司有盈有亏
　　虽然今年上半年基金业整体经营情况尚可，但一些小基金公司仍未扭转亏损的局面。在18家基金公司中有两家公司上半年出现亏损，而其2009年还保持盈利。
　　任瞳分析，小基金公司在市场环境不佳时往往会受到较大冲击，一旦业绩不好遭遇赎回，管理费收入会随之下降。在上半年亏损的两家基金公司中就有一家上半年出现净赎回。而另一家亏损的公司虽然管理规模同比增加，但由于是新公司且规模增加主要来源于发行了新基金，所以对盈利情况仍未好转。
　　不过，小公司中也有盈利“打眼”的公司，农银汇理今年上半年净利润同比增加了438倍，这与该公司管理规模的迅速增长有着密切的关系。作为四大国有银行发起成立的基金公司中最后一家成立的公司，农银汇理成立以来管理规模一年一个台阶，目前已进入行业中游，使其盈利情况迅速好转。

