两只债券基金昨天一日售罄
　　今年绝迹市场的基金发行“一日售罄”现象，突然再现市场，创造这一“奇迹”的是债券型基金。
　　早报记者从相关渠道获悉，昨日发行的两只债券型基金(富国汇利分级债券基金、华富强化回报债券基金)均在一天之内达到募集上限，预计将启动末日比例配售。因此成为了今年以来仅有的两只“一日售罄”新基金，同时也是仅有的两只“一日售罄”债券型基金。
　　富国汇利日募集超50亿
　　富国基金昨晚公告称，因发行首日申购份额超过30亿份上限，首只创新分级债基——富国汇利于9月1日提前结束募集，料将启动末日比例配售。
　　早报记者昨天从基金代销渠道获悉，富国汇利分级昨日募集总额超过50亿元。对此，富国基金表示：“具体数字在统计之中，要等验资后公告。”
　　富国基金客服与电子商务部副总经理郭君平表示，自发售公告以来，富国客服热线一直超负荷运转，与富国天丰发行以机构客户为主相比，个人投资者亦对富国汇利显示了极大兴趣。另一方面，位于上海的富国直销柜台昨日排起了长队。“仿佛回到2007年，我们感受到了投资人的热情。”
　　公开信息显示，富国汇利分级基金于2010年9月1日开始募集，原定募集终止日为2010年9月10日，截至9月1日，富国汇利累计申购申请已达到30亿份募集份额上限。该基金为首只在封闭式债基的基础上，引入了致力于令风险收益特征更加鲜明的分级设置，这亦是国内第一个债券型创新分级基金。通过分级(分为富国汇利A和富国汇利B)，使得汇利B相当于采用了3.33倍的杠杆。
　　债基连续疯狂
　　值得一提的是，昨日发行的另一只债基华富强化回报债券基金也在一日内售罄。该基金募集上限为20亿份。原定于2010年9月1日开始募集，9月17日募集结束。该产品类似于富国天丰，一级债基，封闭三年。“没有富国汇利那么多，估计20亿刚过一点。”一渠道人士说。
　　统计显示，截至目前，今年共新发行了7只债券型基金，平均募集规模为38.11亿份。显然，上述两只基金募集规模均小于平均数。对此，银河证券高级师分析师王群航认为，小规模容易运作，对于提高基金业绩有好处。
　　不过，今年来债券基金的持续升温，让债基的整体规模越来越大，债基要保持“小而优”的规模并不容易。
　　据Wind资讯统计，今年二季度新成立的5只债券基金(包括封闭式债券基金)共募集107.221亿元，单只基金平均募集规模达到21.44亿元，超过了14.61亿元的股票基金平均募集规模。
　　进入三季度，债券型基金发行规模迅速扩大。工银瑞信双利一只债基的募集规模就达到了140亿元。
　　这种情况与2008年非常相似。公开资料显示，2008年股基发行极度萎靡，而债基份额一跃增加了964.43亿份，并产生了200亿债基 ——交银施罗德增利债券基金(首发规模103亿元)，此外还有近百亿的华夏希望债券基金。
　　市场需求正在极大刺激市场供给，债券型基金的申请发行亦在增速。据悉，国内第4只封闭三年的创新债券基金——信诚增强收益债券基金日前获批。而据证监会网站显示，截至8月27日，7月以来31只募集申请的基金中，其中11只基金为债券型基金。
　　下半年看好可转债
　　实际上，债券基金再现“一日售罄“盛景亦在市场的预料之中。市场人士分析，上述两只基金受捧一方面缘于弱市环境下投资者对固定收益类产品的强烈需求，另一方面也因为封闭式债券基金在国内市场具有十分显著的稀缺性。
　　信诚增强收益债券基金拟任基金经理王旭巍表示，今年上半年CPI同比上涨2.6%，高于银行一年期定期利率2.25%，再次步入负利率时代。从长期来看，通货膨胀是不可避免的。而从对抗通胀的各种投资品种来看，房产的投资占用资金量大门槛太高，股票和股票型基金随市场波动风险太大，而低风险、稳定收益的债券基金无疑是抗通胀首选。
　　Wind资讯统计显示，截至8月31日，今年以来391只偏股型基金中仅有98只获得正收益，其中华商盛世以15.15%的收益率排名第一，收益率最差则为-28.14%。形成对比的是，126只债券型基金在前8个月全部获得了正收益，其中东方稳健回报收益率为11.81%，最低点收益率则为0.8%。
　　另一方面，上述两只基金均为封闭式一级债基。封闭式运作的好处是，无需承担基金份额巨额申赎的压力，降低基金份额流动对基金净值的冲击，可以较大比例地投资于高收益债券并持有到期。而据银河证券基金研究中心统计，截至2010年7月16日，纯债基金、一级债基(可参与“打新”)、二级债基(既可"打新",也可参与二级市场投资)“过去三年”的净值增长率分别为16.21%、23.97%和19.39%。
　　对于下半年的债券市场，富国基金固定收益部总经理饶刚此前接受早报记者采访时表示，下半年保持同上半年一样收益率的概率不大。具体而言，可转债正面临机会，而信用债品种仍值得关注。

