交易所首发ETF风险管理指引
　　跨市ETF即将破壳，第一个关于ETF风险管理的专门文件昨日在深圳交易所(下称“深交所”)公布。
　　昨天下午，深交所在其网站公布了关于发布《深圳证券交易所交易型开放式指数基金风险管理指引》(下称“ETF风险指引”)的通知，ETF风险指引内容包括三部分：ETF人员、系统与制度，申购赎回清单与参考净值，实时风险监控。《ETF风险指引》对公司运作ETF的人员配置、技术与制度准备、信息生产与披露流程以及实时风险监控等各方面提出了具体要求。
　　“这是一个很细、针对性很强的通知。”银河证券高级分析师王群航说，“在ETF发展趋势良好、跨境市场ETF即将推出的情况下，从法规的角度来强化监督ETF十分有必要。”
　　多次“犯错”
　　公开资料显示，在沪深两市为数不多的ETF产品中，已经出现了多次ETF“意外”事件。最近一次是博时基金旗下ETF的临时停牌，8月27日，博时基金公告称，上证超级大盘交易型开放式指数证券投资基金因上传的公告文件有误，为谨慎起见，该基金交易及申购赎回于2010年8月27日上午9：30至11：30停牌。
　　博时基金接受早报记者采访时仅表示，该事件未对基金净值产生不良的影响，而对于“上传文件有误”没有作出详细说明。因此，外界难以判断该事件究竟是由于公司原因造成的偶然性事件，还是一件因系统问题可能经常发生的常态性事件。
　　“从历史上ETF所犯的错误来看，都是比较低级的错误。”王群航表示，上述法规将对ETF进行规范和监督，有利于避免ETF错误事件。
　　深交所昨天公布的《ETF风险指引》显示，在人员上，需要设置ETF运作团队和风险管理小组。其中， 基金经理和基金助理负责基金的总体运作，此外，还需要负责基金估值人员、至少两名负责申购清单文件与参考净值计算文件生成等事务人员、实时风险监控人员、信息披露人员，ETF技术系统人员。值得一提的是，基金经理和基金助理可以兼任负责申购赎回清单和参考净值计算文件生成，除此之外，其他人员均不得兼任。
　　此外，《ETF风险指引》还列出了可能引起PCF参数重大调整的情形，分别为ETF权益分派、指数成分股调整、影响重大的特殊成分股停复牌等重要公司行为信息、各类市场突发事件等。并规定，基金管理公司应当建立具有自动报警功能的风险监控系统，实时监控ETF运作情况。
　　王群航表示，目前ETF发展趋势良好，强化对ETF的管理很有必要，“ETF一出事情，就是大事情。”
　　发行“大跃进”
　　目前，在沪深两市上市交易的ETF产品共有12只，其中上海交易所有9只，深圳交易所有3只。一个值得关注的现象是，自2009年以来，ETF发展极为迅速，2009年和2010年发行上市的ETF(7只)超过过去5年(2004年至2008年)发行的总和(5只)。
　　第一只成立的ETF是华夏基金公司旗下的50ETF，成立于2004年12月30日。此后在2006年，共有4只ETF成立，深交所和上交所各有2只。2009年有4只ETF成立，今年以来(截至9月2日)有3只ETF成立。此外，今年还有2只ETF获批但未成立。
　　另一方面，今年以来沪深两地交易所相关负责人均表示，将大力推进ETF发展。
　　今年3月份，上海证券交易所副总经理刘啸东介绍，2010年上交所将继续从三方面稳步发展ETF市场：一是加快推进单市场指数ETF发行上市；二是稳妥推动跨市场、跨境ETF开发；三要进一步开拓ETF市场深度、广度，改善ETF运作、促进ETF创新，推动ETF纵向发展。
　　8月份，刘啸东明确提出，上交所的目标是打造20到30只ETF，建立3到4只“航母级”的ETF，规模达到500亿元以上，更多的不同风格ETF围绕在“航母”周围。
　　跨市场ETF待破壳
　　本次风险指引，也被认为是做跨市ETF即将推出前的制度准备。
　　实际上，在ETF产品增多的同时，跨境、跨市场ETF一直空缺。今年上半年监管层推出股指期货，由于缺乏相对应的沪深300ETF产品，使得跨市场跨境ETF成为关注的焦点。
　　7月1日，中国证券登记结算有限公司向基金公司和证券公司下发了《关于跨市场ETF申赎业务方案及接口变更通知》，市场人士认为此举基本扫除了跨市场ETF在登记结算上的障碍。
　　8月份，上海市金融办主任方星海在上海市政府新闻发布会上表示，上海推出国际板和跨境市场ETF的工作正在有序推进当中，没有政策障碍。同月，深圳市金融办已通过相关渠道透露，今年10月份将正式发行“深港互通卡”；跨境ETF相关产品评估与风险测试已经完成，推出正待监管部门批复。
　　据悉，华泰柏瑞基金公司多年前提交了沪深300ETF的发行申请，目前正在等待监管层的批准。此外，深交所会同华夏基金管理公司已完成跨境ETF(交易型开放式指数基金)相关产品的风险评估工作，技术系统已完成全网测试，目前正等待监管部门的批复。日前，跨市场ETF结算方案出台，也为跨境ETF的出台扫清了障碍。
　　“跨市场ETF、海外ETF要出来了，所以更要规范。”王群航表示。

