一年来95%基金收出正回报
　　90只基金净值增幅超20%
　　新快报讯(记者强燕)不久前披露的中报数据显示，上半年基金亏损超过4000亿元，但管理费收入依然较去年同期上涨近20%，引起一些投资者的质疑。不过，也有投资者反映，近一年来自己所买的基金表现还不错，赚了好几万元。记者昨日统计了一下，发现将时间拉长到一年前，在大盘依然下跌的情况下，绝大部分基金获得了正收益，其中华夏大盘等表现较好的基金期间回报率超过40%，回报率超过一年期定期存款的基金占比则高达89.96%。
　　去年8月出现的深幅调整将大盘一举打至2700点之下，2009年9月1日收盘点位2683.72点为去年大盘调整后的最低点。在去年四季度短线振荡冲高后，大盘于今年初又开始振荡下跌，今年7月初股指一度跌至2300点附近，之后开始振荡反弹，但到今年9月1日收盘时，一年来上证指数仍下跌2.27%，沪深300指数表现略好，上涨1.42%。尽管大盘宽幅振荡，不过，除了今年4月下旬的快速下跌阶段外，市场不乏热点，使得基金可能获取超越大盘的收益。
　　统计显示，截至9月1日一年以来，508只基金(不含货币基金)中有95%的都给持有人带来了正回报，表现最好的分别是华夏中小板ETF和华商盛世成长，回报率均超过49%。此外，银河行业优选、华夏大盘精选、银华富裕主题等基金的回报率也超过40%。回报率超过20%的基金达到90只之多(如果以一年期定期存款为比较基准，超越该标准的基金占比更达到89.86%)；205只基金的回报率在10%-20%之间；回报率为负的基金仅25只(含4只尚未更新9月1日净值的封闭式基金)，其中11只为跟踪大盘指数的基金，主动型基金跑输大盘的主要是长信、国联安、宝盈等公司旗下的部分基金。超过CPI增长率3.3%的合计有442只。
　　分析人士指出，表现较好的基金特征类似，比如都采取根据市场大趋势的变化进行果断调仓，对小波动采取淡化的策略；偏好成长性股票，换手率不高，对看好的股票会持有一段时间；行业配置方面，集中度较高，并具有较好的把握行业轮动的能力。这类基金中短期表现不是最突出，但长期表现亮丽，像华夏大盘、银华富裕主题等在3年期排名中均为前几名。

