证监会再严惩基金经理老鼠仓
　　首例基金经理“老鼠仓”被移送公安
　　6日，中国证监会有关部门负责人表示，景顺长城基金管理有限公司原基金经理涂强，长城基金管理有限公司原基金经理刘海、韩刚三名基金经理违法违规案件已调查、审理完毕，证监会依法对涂强、刘海做出行政处罚并实施市场禁入，同时韩刚案也是首例涉嫌违反《刑法》规定的“利用未公开信息交易罪”，因此，被移送公安机关追究刑事责任。
　　据该负责人介绍，2009年9月，证监会对涂强、刘海、韩刚三名基金经理违法违规案立案稽查。经调查审理查明：景顺长城原基金经理涂强在担任动力平衡基金经理起至其违法行为被发现期间，利用任职优势，通过网络下单的方式，操控其亲属赵某、王某开立的两个证券账户从事股票交易，先于或同步于涂强管理的动力平衡基金等基金买入、卖出相同个股，涉及浦发银行等23只股票， 为赵某、王某账户非法获利379464.40元。涂强提供了赵某、王某账户的部分交易资金，是两个账户股票交易获利的受益人。刘海的操作手法与涂强类似，也是在其操作其妻黄某开立的证券账户从事股票交易，非法获利134683.57元。
　　韩刚案也是在其任长城久富基金经理期间，利用任职优势，与他人共同操作其亲属开立的证券账户，先于或同步于韩刚管理的久富基金多次买入、卖出相同个股，获利27.7万多元，因为韩刚的情节严重，因此，已被移送公安机关追究刑事责任。韩刚也是首例涉嫌违反《刑法》第180条第4款规定的利用未公开信息交易罪，被移送公安机关追究刑事责任的案件。
　　该负责人表示，证监会决定取消涂强的基金从业资格，没收违法所得379464.40元，并处以200万元罚款，并采取终身市场禁入措施；决定取消刘海的基金从业资格，没收违法所得134683.57元，并处以50万元罚款，并采取3年市场禁入措施。同时，将韩刚涉嫌犯罪的证据材料移送公安机关追究刑事责任，并待将刑事处罚后再作出取消从业资格及市场禁入的决定。
　　据了解，上述案件是继唐建案、王黎敏案、张野案之后，证监会查处的又一批基金经理违法违规案件。
　　“基金经理管理者资金规模巨大的信托财产，其行为不仅关系到所在基金公司的声誉，而且将影响广大投资者对基金行业乃至证券市场的信赖基础”上述负责人强调，基金经理应珍视职业发展的良好机遇，谨记自身对于基金财产和基金份额持有人的诚信义务，依法、合规、忠实、勤勉地工作，绝不能心存侥幸，从事任何形式的背信损害基金财产和基金份额持有人利益的违法行为。
　　该负责人还表示，证监会今后将继续加强监管，加大执法力度，一旦发现违法违规行为，将严肃查处，坚决打击，维护证券市场秩序，保护投资者合法权益。
　　此外，证监会还再次提醒基金经理及广大从业人员，《刑法修正案(七)》对禁止相关从业人员利用职务便利获取非公开信息从事证券交易的行为做出了明确规定。广大从业人员一定要依法从业，严格自律。同时基金公司和其他证券经营机构要进一步加强内控管理，采取有效措施杜绝违规交易行为的发生。
　　短 评 
　　诚信是证券市场健康稳定发展基石
　　诚信是基金公司赖以生存的基础，也是证券市场健康稳定发展的基石。基金经理受聘代表基金公司管理基金财产，对基金财产和基金份额持有人负有忠实、勤勉义务，应坚守法律底线和职业操守，尽心尽责地管理基金财产，为基金份额持有人服务，不得从事损害基金财产和基金份额持有人利益的活动。
　　如果基金经理违背忠实、诚信义务，从事了与其履行基金经理职责有利益冲突的行为，损害了基金财产和基金份额持有人利益，将受到法律的严惩。就如证监会通报的三名基金经理，其交易行为严重损害了基金财产和基金份额持有人的利益，最终三人都付出了沉重的代价。

