基金业高额收入背后：银行分食基金大蛋糕
　　基金业2010年上半年巨大亏损额没能阻挡其高额的管理费收入。在投资者非议的背后，银行分食基金业这块大蛋糕的现象逐渐浮上水面，高额渠道尾随佣金的支付对小型基金公司造成巨大的生存压力。
　　《财经》综合报道 新华社上海9月2日消息 基金业2010年上半年巨大亏损额没能阻挡其高额的管理费收入。在投资者非议的背后，银行分食基金业这块大蛋糕的现象逐渐浮上水面，高额渠道尾随佣金的支付对小型基金公司造成巨大的生存压力。
　　据天相投顾统计数据显示，60家基金公司2010年上半年管理费收入合计达149.06亿元，较去年同期增长19%。这在今年上半年沪深300指数总体下跌逾28%的情况下，成为投资者非议的对象。
　　在基金公司投资收益出现史上第二大亏损的情况下，基金的管理费收入却不断上升，这种基金公司的利益与基金持有人利益背道而驰的情况让许多投资者无法接受。管理费率是否可进行下调或浮动，为不少投资者所关注。
　　然而，在这高额管理费收入的背后，基金公司也有较为无奈的一面。上海一家小型基金公司的总经理就对记者表示，如果管理费率变动，对于小基金公司而言生存压力颇大。尤其是现在各家银行都要从基金管理费中提取一部分利润，对中小型基金公司造成更大的打击。据了解，在2010年3月15日起施行的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》之后，银行业尾随佣金收取有变本加厉之势。根据新规定，基金管理人应当在基金半年度报和基金年报中披露从基金财产中计提的管理费、托管费、基金销售服务费的金额，并说明管理费中支付给基金销售机构的客户维护费(尾随佣金)总额，这也让这笔费用的支出浮上水面。
　　根据好买基金研究中心统计数据显示，上半年基金付给销售机构的尾随佣金达21.32亿元，占管理费的14.30%。其中，渠道客户维护费占比最高的是新华基金，将近三成的管理费收入被以银行为主的销售渠道拿走；其次，工银瑞信、长信、东方、华商等基金公司客户维护费占比也较高；而兴业全球尾随佣金仅345万元，是客户维护费占比最低的基金公司。
　　作为付给银行、券商等渠道的维护、激励费用，尾随佣金是基金公司重要的费用支出，其占比的高低既反映了基金公司面对渠道的议价能力，也反应了公司整体的盈利能力。根据半年报数据计算显示，基金公司尾随佣金占比与管理规模呈负相关关系，说明规模大的基金公司议价能力相对较强。
　　北京一家大型基金公司内部人士向记者透露，除了规模外，一些业绩好的基金和银行系基金公司支付的尾随佣金相对较少，而小规模基金公司及业绩较差的基金支付的尾随佣金较高，有的给银行的尾随佣金已经达到了管理费的70%。
　　记者调查还发现，有些银行渠道不仅在基金公司发售新基金时收取尾随佣金，对老基金的持续营销也收取尾随佣金。工银瑞信沪深300指数基金就是最突出的例子，该基金2010年上半年支付给销售机构的尾随佣金占管理费的比例高达56.67%，这一比例比2009年上半年的24.7%大幅提高近32个百分点。
　　多家银行甚至对个别中小基金公司实施捆绑式提高新老基金尾随佣金的方法，每销售一只新基金则老基金的尾随佣金也要提高，而且基金公司每定期收取一笔费用都要进行支付。
　　在如此好的盈利前景下，外资银行也已盯上了这块大蛋糕。虽然目前外资银行基金代销资格仍悬而未决，但有消息称已有外资行积极调研中国基金销售市场，多家外资银行已为此做了一系列准备。

