宝盈基金经理陆万山下课 最近1年业绩排名垫底
　　根据海通证券基金经理业绩排行榜，截至2010年8月底，在管理股票型基金的基金经理中，陆万山最近1年和最近半年的业绩排名均为倒数第一
　　【《财经》记者 王娟】9月2日，被基民戏称为“最衰”基金经理的陆万山在一片抱怨声中卸下了自己基金经理的“光环”。同时宝盈基金公司网站发布公告称“决定同意陆万山先生不再担任宝盈鸿利收益证券投资基金和宝盈泛沿海区域增长股票证券投资基金两只基金的基金经理”。
　　陆万山究竟是何许人也？据公开资料显示，陆万山，1969年10月生，工商管理硕士。曾就职于深圳金地集团股份有限公司、亚洲控股有限公司、深圳市永泰投资有限公司从事证券投资及研究业务。2006年2月至2008年1月，任职于诺安基金管理有限公司，历任行业研究员，诺安平衡基金经理。2008年3月加入宝盈基金管理有限公司。
　　基金经理不怕挨骂，怕的是一直挨骂，而陆万山则是从06年加入诺安基金以来，可谓是跌跌撞撞一路挨骂的典型代表。他的投资风格被基金分析师认为没有前瞻性、反应迟缓、屡屡踏错市场节奏等等，而且曾经一度传出陆万山被基民“要求下课”的传言。
　　根据海通证券基金经理业绩排行榜，截至2010年8月底，在管理股票型基金的基金经理中，陆万山最近1年和最近半年的业绩排名均为倒数第一，而在管理混合型基金的经理中，陆万山最近1年业绩排名同样是倒数第一。
　　陆万山离职事件恐怕只能算作宝盈基金公司的余震，之前在8月3日和6日，宝盈基金两条公告显示，宝盈基金共有3名高管和1名基金经理发生变动。陆金海辞去总经理，副总经理于志、督察长刘传葵走人，陈茂仁辞去鸿阳证券投资基金基金经理。拟聘任汪钦担任宝盈基金总经理，拟聘任孙胜华为宝盈基金督察长。这恐怕是宝盈基金最大的人事地震源头。

