四基金二季度同追同花顺
　　匡志勇
　　今年二季度之前，基金公司也许只是同花顺(300033.SZ)的客户。而在二季度，有四只基金挤入同花顺前四大流通股股东之列。
　　同花顺今天公布的半年报显示，上半年共实现营业收入9485.22万元，同比增长16.82%。而营业利润和净利润指标增幅要略高一点。上半年营业利润达到4643.57万元，同比增幅为30%。归属于普通股股东的净利润为4276.76万元，同比增幅为26.65%。今年二季度，由于受到证券市场大幅波动的影响，同花顺的业务开拓受到一定影响，收入增长速度有点放缓。
　　尽管自二季度开始业绩增速有放缓的迹象，可二级市场上基金却开始青睐同花顺。今年一季度末，同花顺前十大流通股股东中没有基金出现，只有国投瑞银出任投资顾问的信托私募产品国投瑞丰信托持有19.5万股。到了二季度末，已经有四只基金涌入同花顺，而且全部排在前四大流通股股东席位。这四只基金分别是诺德价值优势基金持有44.76万股；广发聚瑞持有28.19万股；嘉实优质持有25.7万股；招商安泰持有24.66万股。
　　为何基金会在同花顺业绩出现增速下滑迹象的二季度入场呢？北京一位基金研究员称：“二季度中小盘股受追捧，基金投资也出现小盘化的迹象。基金在投资创业板股票的时候最重要的考量就是安全边际，那些100倍PE以上的股票基金绝对不会买进，而同花顺目前这种四五十倍动态PE的股票受到了追捧。实际上，基金进场后，这只股票并不活跃。”
欢迎发表评论  我要评论

