QDII基金200亿管理规模门槛年内或将取消
　　证券时报记者 海 秦
　　运行3年之后，2007年颁布的合格境内机构投资者境外证券投资管理试行办法或将迎来“升级版”。据几位接近管理层的消息人士透露，新的QDII管理办法方案近期已经提交等待主席审批，可能会在年内颁布。
　　据悉，在新QDII管理办法中，针对基金管理公司提出的“最近一个季度末资产管理规模不少于200亿元人民币”的高门槛将不复存在。证券时报记者了解到，一些基金公司尤其是有海外股东背景的合资公司跃跃欲试，已经开始准备相关资格审批事宜。
　　在现有的QDII管理办法中，对参与QDII的基金公司资质提出了诸多要求。比如，净资产不少于2亿元人民币，经营证券投资基金管理业务达2年以上，最近一个季度末资产管理规模不少于200亿元人民币或等值外汇资产，具有5年以上境外证券市场投资管理经验和相关专业资质的中级以上管理人员不少于1名，具有3年以上境外证券市场投资管理相关经验的人员不少于3名，也就是俗称的“3+X”。
　　消息人士透露，最新提交的修改方案对基金公司的要求将有所放松：净资产要求调整为“不低于1亿元人民币”，200亿元人民币管理规模则取消，只要符合其他条件，管理规模不做限制。不过，对管理团队的要求依然苛刻，依然需要满足“3+X”条件。“对QDII投资团队的高要求，实际上也是一种人才门槛。说到底，QDII管理得如何，团队的水平至关重要。但是，要挖掘到符合条件的人才，本身就有难度。”上海一家公司市场部人士认为。
　　事实上，早在2008年，由于股市深幅调整，基金公司管理规模大幅缩水，当时也有消息称，管理层将择机降低QDII门槛，将200亿元的硬性指标降低到100亿元。不过还没来得及实施，雷曼兄弟倒闭，次贷危机演变成空前的金融危机，国内QDII监管一度陷入静默期。
　　一位基金公司高管对放开QDII门槛表示认可，他认为，从国家大的宏观视角来看，贸易顺差、外汇储备双增长因素下，开放QDII通道把过剩资金引出去能够缓解国内泛滥的流动性。另一方面，从投资市场本身来看，也是不断变化当中的，政策也应该与时俱进，适应市场化发展，而不是让一些硬性的指标束缚住。
　　“QDII从无到有，到逐渐被了解、认知，中间经历了3年多的坎坷。开始之时对参与的公司资质进行严格的指标审查是有必要的。当市场经历了几年的发展，出现一些新变化的时候，应该创造更宽松的条件，让一些具备条件、具备海外资源优势的基金公司参与进来，加快基金业差异化发展。”
　　数据显示，目前已有QDII资格的基金公司共有31家，截至2010年上半年，资产管理总额处于200亿以下的公司共有31家。值得注意的是，信诚基金、长信基金、国海富兰克林基金等多家公司在2008年、2009年获得QDII牌照后，由于种种原因目前管理规模已不足200亿元。

