巨亏近4400亿元 基金业生态持续恶化
　　上半年，国内基民合计亏损4397.50亿元，指数型基金是基金市场亏损的重灾区，但基金公司的管理费收入却增长19%，合计达148.95亿元
　　《?望东方周刊》记者祁和忠 | 上海报道
　　基民巨亏，基金公司暴赚，银行渠道大幅提高尾佣比例⋯⋯由于基金业的制度设计生搬硬套海外成熟市场，存在管理费按固定比例提成的先天性缺陷，直接导致广大基民的利益缺乏必要保护，基金业的生态环境持续恶化。
　　8月24日至28日，国内588只基金集中公布2010年中报。统计数据显示，受上半年A股市场单边下跌影响，各大基金公司所管理的基金合计亏损额4397.50亿元。
　　基民在忍受巨额亏损的同时，基金公司却旱涝保收，财源滚滚。
　　来自上市公司中报的数据显示，参股的18家基金公司净利润达23.42亿元，可比数据同比提高22%。虽然上半年股票方向基金业绩惨淡，但同期基金公司的管理费收入却有较大幅度的上升，从而带动基金公司赢利水涨船高。
　　基金公司的暴利引来银行渠道分肥。今年上半年，各基金公司合计向银行渠道支付了21.05亿元客户维护费，在所提取的管理费中的占比达15.13%。其中，有100多只基金所支出的客户维护费超过管理费收入的20%。
　　基民巨亏
　　今年上半年，指数型基金是基金市场亏损的重灾区。其中，嘉实沪深300亏损额高达102.78亿元，是单只基金中亏损最大者。
　　作为国内管理资产规模最大的单只基金，嘉实沪深300拥有愈283亿元基金资产，持有人户数高达179.33万户。今年前6个月，该基金净值下跌26.69%，从而令其近五年来的累计亏损扩大至113.64亿元。
　　嘉实基金是利用大比例分红进行集中持续营销的始作俑者。
　　2007年，通过两次大比例分红，嘉实沪深300实现了资产规模的快速膨胀，成为嘉实跻身国内前三大基金公司的重要推手。10年前，嘉实在基金公司“老十家”中排名倒数第一，现在已上升为第二位。该公司总经理赵学军常自诩为这是创新带来的贡献。但是，嘉实在大比例分红方面的所谓“创新”，一度引起其他基金公司纷纷仿效，不但给大量不明真相的基金投资者带来了巨大伤害，而且也在客观上直接加剧了2007年A股市场的泡沫化，为股市的暴涨暴跌埋下了种子。
　　令人遗憾的是，迄今为止，赵学军在公开言论中没有对这种忽悠投资者的“创新”表现出任何反思或歉疚。
　　嘉实旗下现共有20只基金。虽然嘉实主题上半年取得了净值增长率达6.34%、净利润达5.18亿元的优异业绩，但该公司旗下基金整体依然亏损逾190亿元。嘉实主题单只基金的光芒并不能掩盖整体巨亏的事实。
　　与嘉实相比，易方达的亏损更为惨重。今年上半年，易方达旗下24只基金合计亏损额高达392亿元，超过嘉实一倍多。在2009年反弹行情的后期阶段，易方达发行和成立了易方达沪深300、易方达深证100ETF联接等指数基金，令该公司的管理资产规模快速增长，今年一季度末达1510亿元，跃升至第二位。但今年二季度的股市大跌，又令该公司指数基金受到重创，管理资产规模急剧缩水，下降至全行业第三位。
　　嘉实、易方达尚且如此，中邮、宝盈等基金公司的状况更加糟糕。以中邮为例，今年上半年，中邮旗下的核心优选、核心成长的净值增长率分别为-26.61%、-27.84%，净利润分别为-42.13亿元、-75.37亿元，加上核心优势亏损逾7亿元，合计亏损额达124.53亿元。虽然绝对亏损额低于前十大基金公司，但亏损比例却居于前列。
　　基金公司暴赚
　　在广大基民发生严重亏损的背景下，各大基金公司依然能够赚得盆满钵满。统计数据显示，今年上半年，国内60家基金公司的管理费收入合计达148.95亿元，与去年同期的125.43亿元相比，增长19%。
　　华夏、易方达、嘉实、南方、博时、广发、大成、华安、银华、上投摩根的管理费收入位于前十，合计高达70.51亿元，已接近全行业的1/2。华夏以14.60亿元的管理费收入遥遥领先，易方达、嘉实、南方、博时的管理费收入分别为8.03亿元、7.99亿元、7.35亿元、6.76亿元。
　　无论基民盈利或者亏损，各大基金公司都按固定比例提取管理费，其中，主动型股票基金的年管理费率大多为1.5%，指数基金的年管理费率大多为0.5%至1.0%，债券基金的年管理费率大多为0.6%至0.7%，货币基金的年管理费率为0.33%。
　　受这种盈利模式的驱动，很多基金公司都把规模增长视为公司经营的主要目标，在基金公司的利益和投资者利益发生冲突时，不惜损害投资者利益，突出表现为在营销行为方面，基金公司热衷于在股市的阶段性波动高点，向投资者大量募集资金，在投资行为方面，则热衷于追涨杀跌，从而造成股市剧烈波动，不但不能起到稳定股市的作用，反而成为市场稳定的破坏者。
　　近年来，一些基金公司在自身盈利已相当丰厚的情况下，基金管理费率竟不降反升，令投资者的负担更加沉重。例如，嘉实基本面50、国投瑞银瑞和300的管理费率都高达1%，是其他大多数指数基金的两倍。
　　由于基金公司在销售基金时，并不对管理费率的比例进行突出说明，有些基金甚至根本没有把管理费率印到宣传折页上，这往往导致投资者在不知不觉间就每年被“偷”走了0.5%的收益率。
　　各大基金公司对于所提取的管理费用，除部分用于支付银行渠道的尾随佣金外，就主要用于给公司高管、基金经理和员工们发放巨额年薪等成本费用开支，最后剩下的则是分配给基金公司股东的净利润。以易方达为例，今年上半年，该公司营业收入为10.41亿元，支付给银行渠道的尾随佣金为1.15亿元，公司净利润3.79亿元。
　　银行渠道分肥
　　由于基金的发行主要依靠各大商业银行遍布全国的营业网点，因此，基金公司必须按照每只基金的资产保有量，按比例向银行渠道支付尾随佣金。今年上半年，60家基金公司平均把管理费收入中的逾15%，作为尾随佣金“孝敬”给银行渠道。
　　在今年3月15日之前，基金公司支付给银行渠道的费用主要有一次性激励和尾随佣金两部分。
　　鉴于一次性激励的存在容易导致银行客户经理游说客户频繁买卖基金，不利于投资者利益的维护，因此，在今年3月15日起实施的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》中，证监会禁止一次性激励，尾随佣金的费率则由银行和基金公司协商确定。
　　为了弥补一次性激励取消后的损失，各大商业银行提高了新发基金的尾随佣金比例。南方策略优化、国泰纳斯达克100分别成立于今年3月30日、4月29日，截至6月30日，其管理费收入为74.92万元、68.81万元，尾随佣金分别为24.89万元、21.18万元，占比分别达33.22%、30.79%，均明显高于此前所成立的老基金的平均水平。
　　在上述新格局下，基金公司虽然仍在继续获取暴利，但已经开始出现向下回落的趋势。
　　对于这种状况，很多基金公司经常叫苦不迭，甚至会将其夸大其词为是银行渠道在“盘剥”基金公司。其实，这不过是基金管理费收入再分配过程中，基金公司和银行渠道在进行激烈的博弈而已。
　　在这种博弈过程中，新华、东方、万家等小基金公司将面临着更大的压力。由于它们不像其他大基金公司有较多的基金资产存量，没有太多的老本可吃，因此，能否痛下决心优化管理，以更好的业绩和服务回报投资者，通过做出特色来增强与银行渠道谈判中的实力，就成为决定它们未来命运的关键因素。■

