老封基遭减持新封基受追捧
　　■新快报记者 强燕 文/表
　　截至昨日下午，已经有12只封闭式基金发布了半年报。数据显示，上半年老封基(即传统封基)遭到机构投资者的减持，而创新封基包括分级基金则受到机构投资者的追捧。
　　保险公司依然是封闭式基金(含上市基金)的主要持有人，多只基金的第一大持有人都是中国人寿保险(集团)公司或者中国人寿保险股份有限公司，另外，中国太平洋保险、泰康人寿保险等公司对封基也多有青睐，而中国平安在这方面的投入力度相对要小一些。除了用自有资金投资外，他们旗下的保险产品也大举介入了封基投资。此外，一些大型企业集团的财务公司及年金计划对封基也有涉猎。
　　就数据看，保险公司对传统封基整体上略有减持，但对创新封基则增加了投入。像首只封闭式债基富国天丰、大成优选就被中国人寿保险股份有限公司增持。今年新发上市的分级基金国泰估值的两类份额估值优先和估值进取也是保险公司“扎堆”的地方。
　　QFII方面，摩根士丹利(MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC)和瑞银(UBS AG)对封基介入较积极。不过，今年上半年他们也对传统封基有所减持。像基金景宏、基金景福，摩根士丹利和瑞银双双消失在中报前十大持有人之外，而对同属大成基金管理的大成优选则增持明显，其中去年底还不见身影的摩根士丹利中报时以1.59%的持基比例进入前十大持有人行列。
　　值得一提的是，去年底曾进入同庆B、基金裕隆前十大持有人行列的个人投资者李莉(分别持有同庆B9120.65万份，基金裕隆4271.84万份)，今年上半年对所持基金大举减持，中报时已从这两只基金前十大持有人名单中消失。如果其踩准了节奏的话，获利预计可达30%。
　　部分基金持有人变化情况
　　基金名称                  第一大持有人          持有比例增减持情况
　　基金景宏中国人寿保险(集团)公司 7.03%              -2.64%
　　基金汉兴中国人寿保险股份有限公司  8.24%            -1.16%
　　富国天丰中国人寿保险股份有限公司   7.42%            +1.61%
　　大成优选中国人寿保险股份有限公司    10.1%            +1.86%
　　同庆B中国人寿保险股份有限公司       8.28%            +0.49%
　　基金久嘉太平洋人寿-普通保险产品       7.12%           -2.62%
　　估值优先中国人寿保险股份有限公司       18.01%           --
　　估值进取中国人寿保险股份有限公司       9.46%          --

