老鼠仓案处罚结果：两人被市场禁入一人被刑拘
　　经济观察网 记者黄利明 因涉嫌老鼠仓交易，景顺长城原基金经理涂强被没收违法所得37.95万元，处以200万元罚款，并终身市场禁入；长城基金原基金经理刘海被没收违法所得13.47万元，处以50万元罚款，并3年市场禁入；长城基金原基金经理韩刚则因为获利较大，情节严重，移送公安机关追究刑事责任，并在刑事处罚后再做出取消从业资格及市场禁入的决定。
　　以上通报结果是证监会在9月6日下午举行的媒体见面会上宣布的。
　　涂强自2006年9月18日担任动力平衡基金基金经理一职期间，操纵其亲属赵某、王某开立帐户，先于或同步于其管理的基金买卖相同个股，涉及浦发银行等23只股票。
　　刘海自2008年8月27日兼任长城稳健增利债券基金经理一职期间，操作其妻子黄某的帐户先于其管理的基金买卖相同个股，涉及鞍钢等三只股票。
　　韩刚自2009年1月6日担任长城久富证券投资基金经理一职期间，与他人共同操作其亲属开立的帐户，先于或同步于其管理的基金多次买卖相同个股。
　　2009年9月，中国证监会对涂强、刘海、韩刚三名基金经理老鼠仓违法违规案立案清查。
欢迎发表评论  我要评论

