周期性行业获青睐 上证周期ETF现双重套利机会
　　刚刚“收官”的上市公司中期业绩报告显示，二季度金融、地产等周期性行业获得了包括QFII、社保基金等机构的青睐。与之密切相关的上证周期ETF也因显现双重套利机会而备受关注。
　　《财经》综合报道 新华社上海9月2日消息 刚刚“收官”的上市公司中期业绩报告显示，二季度金融、地产等周期性行业获得了包括QFII、社保基金等机构的青睐。与之密切相关的上证周期ETF也因显现双重套利机会而备受关注。
　　统计数据显示，二季度社保基金持有的金融股由一季度末的400万股骤增至逾9000万股，增幅超过20倍。以踏准行情节奏着称的QFII则扎堆“潜伏”地产股，频频现身其前10大流通股股东名单。同样的情形还出现在许多公募基金中。
　　机构对周期性行业的青睐，使得以海富通上证周期50ETF为代表的行业类ETF受到关注。国信证券研究所副所长、首席金融工程分析师葛新元认为，较高的流动性和盈利性使得上证周期50指数成为良好的ETF跟踪标的。
　　事实上，无论从赢利水平还是估值水平来看，上证周期50ETF都具有长期的投资价值。国信证券研究显示，自2005年以来，上证周期指数成交额在上证180指数成交额中的占比从42.83%逐渐上升至50%左右，具有良好的流动性。同时，上证周期指数的盈利能力在主要指数中仅次于深证100指数，而其估值则在各类主要指数中始终处于最低位置。
　　除了优异的市场代表性外，套利交易也是ETF受到机构投资者追捧的重要原因。国泰君安证券专家表示，传统的折溢价套利收益来源于ETF一、二级市场的差价，即当ETF市价小于净值时，投资者可买入ETF，赎回ETF得到一篮子股票，然后卖出一篮子股票从而实现正向套利；反之亦然。
　　与此同时，投资者还可以借助ETF获取时点价差。海富通基金管理有限公司专家提示，如指数大幅低开又出现强劲拐点时，可买入一定数量的ETF，把ETF赎回成一篮子股票组合，待盘中反弹时卖出；或者先在低点买入一篮子股票，然后换成ETF，待反弹时迅速抛出，获利了结。
　　值得注意的是，股指期货的上市使得利用ETF实现双向市场套利成为可能。海富通专家举例说，假如预期周期指数的表现将超过市场指数，投资者可以买入周期指数的ETF产品，同时卖出沪深300指数期货合约。这样，无论市场指数朝哪个方向波动，投资者都可以稳定地获得周期指数超越沪深300指数表现的超额收益。
　　基金业内专家表示，买卖ETF不需要缴付印花税，只需要考虑买卖佣金，因此交易成本相对较低。

