避险情绪频频升温 全球债基年内吸金已达450亿
　　⊙记者 王宙洁○编辑 杨刚
　　全球投资者避险情绪的高潮迭起令债券基金及新兴市场基金继续受益。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)23日公布的数据显示，上周全球债券基金再度吸引到42亿美元资金净流入。环球新兴市场基金亦持续强劲表现，吸引到23亿美元的资金净流入。有分析认为，这显示投资者正由青睐亚洲资产转为将资金分散投资到各地区。
　　EPFR的数据显示，截至18日的当周，今年流入全球债券市场的资金规模已经扩大到惊人的450亿美元。其中，美国债券基金今年的资金净流入规模也进一步攀升至643亿美元，该国市政债券基金连续第十八周吸引到资金净流入，上周吸引到8.26亿美元资金净流入，为29周高点。
　　此外，新兴市场债券基金则创纪录地连续第十二周吸引到资金净流入。今年迄今，该类基金的资金净流入规模已经扩大至328亿美元，大大领先于2005年全年创下的97亿美元纪录；高收益债券亦在当周吸引到1.62亿美元资金净流入。不过，新兴市场债券基金的资金净流入量为11周以来最低，高收益债券也经历了自7月初以来表现最差的一周。
　　由于世界几大经济体的经济增长前景较为黯淡，大量资金逃离了具有较高风险的股票基金市场，累计“失血”达74.9亿美元。EPFR称，流出全球股票基金的资金规模达到六周高点。其中，美国股票基金的资金净流出规模达到70亿美元，欧洲股票基金亦遭遇8.8亿美元资金净流出，日本股票基金则在过去的15周内第13次出现资金净流出。
　　不过，所有新兴市场股票基金在上周吸引到22亿美元资金净流入，进一步助推今年的资金经流入量达到345亿美元。其中，拉丁美洲在过去6周内第五次出现资金净流入。但欧洲、中东及非洲市场(EMEA)股票基金及亚洲除日本外的股票基金都出现了温和的资金净流出。
　　与此同时，亚洲区除日本外的股票基金却出现1.77亿美元的资金净流出，为近两个月来首见。
　　而EPFR所追踪的所有五类发达市场股票基金都出现了资金净流出，其中，日本资金流出的趋势已持续八周，令今年以来流入该国的资金几乎归零。数据显示，今年以来，日本股票基金的资金净流出量达到7100万美元。
　　EPFR的数据还显示，在截至18日的当周，全球货币市场基金出现创纪录的13亿美元资金净流出，终止了自2009年以来最长连续资金净流入。
　　部门基金方面，专门投资于商品行业及能源行业的基金都终止了连续四周出现资金净流出的步伐。EPFR称，投资者纷纷意识到此前一阶段的抛售似乎过头。
　　此外，专门投资于金融行业的基金也从上一周的颓势中出现反弹。该类基金从低利率环境中受益，这也帮助专门投资于房地产的基金连续第五周吸引到资金净流入。相对具有防御性的公用事业及电信行业的基金继续扩大其连续吸引到资金净流入的纪录，上述两类基金在过去六周的表现为2009年四季度以来最佳。
　　投资于科技行业及医疗保健和生物技术行业的基金则继续出现资金净流出，不佳的经济数据令其表现疲软。

