机构饥渴 债基受宠
　　黄?妮
　　9月1日，富国、华富基金纷纷传出捷报。这两家基金公司同日开始募集的债券基金，并且均在募集首日完成了申购金额的上限，这是今年以来首次出现基金产品一日售罄的情形。
　　正是机构资金，推动了债券型基金的火热行情。记者了解到的信息显示，华富强化回报基金的机构和散户投资者的投资金额大致呈现3：1的比例，并且封闭式债基对于机构投资者和散户仍是供不应求的。
　　业内人士表示，这两只债券基金的一日售罄，与适度的规模控制不无关系。据了解，富国汇利规模上限为30亿元，而华富强化回报基金的规模上限为20亿元。
　　机构主导债基火热
　　上半年，债券基金为投资者赚钱的效应，很快传导到了债券新基金的发行上。
　　统计显示，得益于今年上半年债市的稳定上涨，80%以上的债券型基金取得了正收益。其中，工银瑞信信用添利A上半年净利润1.75亿，是唯一一只获利超过亿元的债券型基金，同期，华夏债券AB、工银瑞信增强收益A的利润也在8000万以上。
　　今年8月中旬，工银瑞信双利债基首募规模超过140亿元，时隔不久，两只新发行的债券基金再次带给业界惊喜。
　　“控制规模，封闭运作，这是债券基金的两大有利因素。”基金业界人士表示，为了保持良好的规模边际效应，此前封闭式债基的规模基本控制在20亿左右，对债券基金来说是比较合适的规模，在打新以及可转债投资上都不会被摊薄收益，对管理人和持有人都有利。
　　而封闭运作，使得基金经理无需承担基金份额巨额申赎的压力，降低基金份额流动对基金净值的冲击，可以较大比例地投资于高收益债券并持有到期，并可以适当放大杠杆倍数，为投资者赢得更高收益创造了条件。
　　据记者了解，此次华富强化回报基金的机构和散户投资者的投资金额大致呈现3∶1的比例。
　　华富基金强化回报债券基金拟任基金经理曾刚告诉记者，虽然银行渠道反映的散户购买热情极高，但相比之下散户一般会慢热，仅持续一天时间的销售，让很多散户还来不及购买，就停止发行了。
　　“与富国天丰发行以机构客户为主不同，个人投资者亦对富国汇利显示了较大兴趣。”富国基金客服与电子商务部副总经理郭君平表示，自发售公告以来，富国客服热线一直超负荷运转。
　　据悉，市场上封闭债基的规模是由机构投资者、个人投资者、股市里面的短线转换的资金量共同决定的。
　　“机构投资者喜欢月月分红的模式，但现在产品还满足不了机构的需要，再发100亿规模的产品的估计就能满足目前机构的需求，以后该市场还会随着保险资产总规模的增长而膨胀。”曾刚告诉记者，股市短线转换的波动比较大，目前市场上，5只封闭式债券基金的总规模约为110亿元，这一规模扩大至250亿是没问题的，个人投资者应该会稳定地增长，支持每年新增2-3只债基，2年内市场上的封闭式债券基金可平稳扩大至10-15只。
　　债券牛市能否持续？
　　据好买基金研究中心统计显示，今年上半年，全部股票型基金共计亏损3256.84亿元。而在股基几乎“全军覆没”的同时，上半年债券型基金为投资者盈利11.95亿元。
　　就发行情况而言，面对业绩的鲜明对比，不管股票基金如何卖力“吆喝”，二季度成立的股票基金平均募集规模仅有14.61亿元，而进入三季度以来，该数值更是跌至12.88亿元。
　　“股票基金与债券基金的购买者投资偏好与资金性质都有所不同，应该不会造成竞争的格局，但今年证券市场的投资风险加大，的确会让部分避险资金弃股从债。”曾刚表示，购买债基的机构投资者将债基作为投资组合中的必要配置，而散户则以避险资金为主，希望能在今年的震荡市里寻求比较安全且相对合理的收益率，大多是风险偏好较低的投资者，这也与当初公司设计债券产品，丰富通胀大背景下稳健的家庭理财工具这一初衷是相符合的。
　　和基金公司着力推出债券基金相一致的，是债券基金的基金经理们对债市的看多。
　　国泰双利债券基金基金经理赵峰向记者表示，对于下阶段债券市场的表现，鉴于当前政策仍然处于紧缩期，针对房地产的调控政策并未出现放松的迹象，信贷需求减弱，同时国际经济环境也存在着不确定性，使得国内出口增速将可能会出现回落，“因此对于国内经济增速减缓的预期依然存在，但这将对债券市场形成利好。”
　　除此之外，赵峰还从机构配置需求和资金面的角度分析，认为后市值得乐观。
　　“从机构配置需求角度来看，目前机构投资者对债券仍有一定需求。”赵峰认为，银信合作暂停释放的资金可能会进入以债券为主要投资标的的产品中，因此机构需求对债市有一定的支撑，并且结构上更有利于绝对收益较高的信用产品。
　　从资金面角度来看，银行间回购利率较为稳定，虽然可能有新股发行等短期扰动因素，但预计市场资金面仍会保持稳定，对债券市场也能有一定的支撑作用，赵峰表示，“因此我们认为从整体来看债券市场短期内将呈现稳定运行态势。”
　　“对债券市场，我们倾向于相对保守，逐步调降组合久期，卖出信用债中低流动性的品种。”曾刚则认为，近期发改委表示将增加年内4个月的企业债，同时基于对经济政策尤其是房地产相关调控不会轻易放松的判断，以及对中长期通胀趋势的担忧，他认为债市接下来可能会略微走软，有必要对组合做出结构调整，以规避风险。
　　“三季度以来，我们旗下已经成立的债券型基金——华富收益增强基金的净值仍有显著涨幅，来自于纯债券组合、新股和可转债的贡献基本均衡，新股占比略微超出。”曾刚告诉记者，对于下一阶段，他认为可转债和打新股的贡献度将居前，债券部分需要适度谨慎。

