一名老鼠仓基金经理被移送公安追究刑责
　　本报讯 (记者吴敏)证监会昨日通报了一起老鼠仓案处理结果。涉及景顺长城原基金经理涂强、长城基金原基金经理刘海和韩刚三名基金经理，其中一人被移送公安机关。
　　在具体处理结果中，涂强被取消基金从业资格，除没收违法所得外，另罚款两百万元，并终身禁入市场。刘海被取消基金从业资格，没收违法所得外罚款五十万元，并罚三年禁入市场。证监会已将韩刚依法移送公安机关追究刑事责任。韩刚也是基金行业第一例被追究刑责的基金经理。
　　证监会负责人指出，涂强自2006年9月18日担任动力平衡基金经理起至其违法行为被发现期间，利用任职优势，通过网络下单的方式，操纵其亲属赵某、王某开立的两个证券账户从事股票交易，先于或同步于涂强管理的动力平衡基金等基金买入、卖出相同个股，涉及浦发银行等23只股票，为赵某、王某账户非法获利379464.40元。涂强提供了赵某、王某账户的部分交易资金，是两个账户股票交易获利的受益人。
　　刘海的操作手法类似，操作其妻黄某开立的证券账户从事股票交易，非法获利134683.57元。
　　韩刚自2009年1月6日任长城久富证券投资基金经理至其违法行为被发现期间，利用任职优势，与他人共同操作其亲属开立的证券账户，先于或同步于韩刚管理的久富基金多次买入、卖出相同个股，违法获利27.7万多元。
　　■ 相关新闻
　　保本基金指引拟放宽担保要求
　　本报讯 (记者吴敏)证监会昨日下午指出，关于保本基金的指导意见开始向社会征求意见。在征求意见稿中证监会称，基金公司、证券公司等金融机构可以担任本保本基金的担保人，这意味着困扰保本基金的担保机构问题或得到解决。此外，意见还允许保本基金投资股指期货。
　　在此次保本基金的指导意见中，明确保本基金投资于固定收益产品比例不低于基金资金净值的70%。
　　目前全市场保本基金在运作的只有5只，发展甚至不如后起的ETF等产品。一家基金公司的营销负责人指出，保本基金之所以在7年来没有得到很好的发展，一是国内可以采用的保本策略有限，二则因为担保机构的要求过于严格。在担保人上，目前5只保本基金选择的担保人包括北京首创，中投信担保，中国投资担保以及首都机场集团。
　　前述人士指出，以前保本基金的担保机构有严格的净资产要求，且由于适合的担保机构较少，基本上处于担保公司挑基金的局面。新的保本基金指导意见亦要求担保公司对外担保不超过其净资产的25倍，但同时也规定基金公司可担任本保本基金的担保人。

