基金公司打造明星经理遇尴尬
　　□本报实习记者 方红群 深圳报道
　　随着基金业竞争日益激烈，基金公司越来越注重品牌塑造，打造明星基金经理是很多基金公司品牌塑造的重要内容。但是，中国证券报记者在采访中了解到，在基金业人才频繁流动的背景下，一些基金公司在努力对业绩较好的基金经理进行宣传推广的同时，也时时担忧悉心培养、打造出的明星基金经理会“孔雀向外飞”。这种担忧使得他们在宣传推广时心情颇为复杂。
　　难挡明星经理跳槽
　　“我们公司哪位基金经理比较适合重点宣传、打造成明星基金经理？XX业绩不错，可是不太善于和媒体打交道；XX很有见解、善于表达、个人形象也好，但是今年业绩不行……”据了解，深圳某基金公司市场部的两位工作人员在讨论这一问题时十分头大。
　　无独有偶。在对另一家基金公司的采访中，一位市场部负责人也表示，希望对业绩优秀的基金经理加强宣传，让该基金经理多与媒体见面，增加曝光度，以此吸引更多投资者关注该基金和该基金公司。
　　事实上，在品牌竞争日益激烈的今天，通过对基金经理及其优秀业绩进行宣传、包装来提升基金和基金公司的知名度美誉度，是基金营销的一种重要方式。
　　但是，基金经理跳槽频繁发生、一些明星基金经理“弃公奔私”，使得一些基金公司不得不担忧：公司的宣传资源向业绩好的基金经理倾斜后，基金经理星光闪耀，是否也间接促进了他们投奔私募界，增加了被挖走的可能性。从昔日肖华、江晖、吕俊、李旭利等明星经理转战私募到今年孙建冬自立山头，近日市场又风传南方某基金公司总监将跳槽……公募界明星经理离职的消息越来越频繁地出现，加剧了基金公司的担忧。
　　对此，晨星(中国)基金研究中心分析师钟恒认为，目前中国的投资者比较看重基金的业绩表现，特别是短期业绩表现。对基金公司而言，通过这种宣传推广，可以吸引更多投资者申购，扩大基金规模，从而收取更多的管理费。同时，“溢出效应”也会使投资者增加对该基金公司旗下其他基金的业绩认知。
　　打造优秀投研团队
　　业绩优异的基金经理的离开，对基金公司来说，已经是不小的损失。而那些被公司重点宣传、已经成为公司品牌甚至“金字招牌”的基金经理的去职，给基金业绩造成的波动、给基金公司品牌造成的损失往往更为巨大。据此前好买基金研究中心对十位投资者耳熟能详的优秀基金经理离任以后基金的业绩变化进行的统计，六成曾经的明星基金在换帅后业绩出现了下滑。
　　“假如明星基金经理是整个公司投研团队的核心，而这个基金公司旗下其它基金经理管理的产品都表现不佳，那么明星经理的离开，可能会使这只基金和这个基金公司都受到较大冲击。但是如果整个投研团队的成员水平都非常高，旗下基金的业绩都能保持中上水平，那么一位明星基金经理的离开，对该基金和基金公司的负面影响就会稍微小一些。”钟恒说。
　　据中国证券报记者了解，一些基金公司目前的投研建设和营销策略已经对上述问题进行了规避。北京一家基金公司就表示，公司更强调投研团队的整体实力，不会刻意宣传某位基金经理。该公司的市场部人士表示，明星基金经理可能会跳槽，其管理的基金也未必能一直保持优异成绩，所以，过多宣传是有风险的，相比较而言，努力打造高水平的投研团队，结合公司业绩对投研团队进行适量宣传，则更为稳妥。深圳一家基金公司的总经理也表示，不会去打造明星基金经理，更注重团队水平的提升。

