二级市场溢价率超5% 投资稀缺性助燃创新债基
　　本报记者 付刚 北京报道
　　股市的持续震荡调整，正在让债券基金“稳定器”的作用凸显。
　　今年以来，A股市场震荡不断，近八成偏股型基金未取得正收益，与此同时，债券基金的表现却相当稳健，全部实现正收益，下半年以来收益更是出现加速迹象。
　　晨星数据统计显示，截至今年8月30日，今年下半年以来，47只普通债券基金的整体平均收益率达2.79%，大大超越上半年1.78%的平均收益率。良好表现使得债券基金引爆了投资者的热情，9月1日，两只创新债基同日发行，同日创下首日售罄并启动“末日比例配售”的神话。一时间，债基成为投资界最热的话题。
　　创新债基连续出现比例配售
　　“仿佛回到2007年，我们感受到了投资人的热情。”在8月31日下午，富国基金的市场部相关负责人在走访众多机构后告诉记者。她透露，由于该公司9月1日将要发行的富国汇利分级债基有规模上限，很多机构都表示会用多于目标份额的资金来申购，比如有家保险机构想购买1.5亿份，就会动用1.7亿元资金来申购。
　　但事态的发展，令上述保险机构未能如愿，配售比例远低于他们的预期。
　　富国基金9月2日公告，9月1日一天就售罄的富国汇利分级债基启动“末日比例配售”，其规模上限为30亿份，认购资金申请配售比例为56.39%。这从另一个侧面意味着，9月1日当天，约有53.2亿元资金认购了富国汇利。
　　尤为值得注意的是，并不仅是机构投资者情绪高涨，个人投资者也在追捧这次创新分级债基。
　　上述富国基金人士告诉记者，9月1日当天，位于上海的富国直销柜台前，一度排起了长队。尽管发行时间仅一天，个人投资人通过渠道的认购数额仍近10亿。
　　巧合的是，同在9月1日开卖的华富强化回报债券基金也受到了投资者的热捧，也是一日售罄，并启动“末日比例配售”。华富基金一位人士9月2日向记者透露，当天约有23.5亿元资金认购华富强化回报，配售比例将在85%左右。
　　对此，银河证券基金研究总监王群航向记者分析称，两只债券基金之所以受追捧，一方面缘于弱市环境下投资者对固定收益类产品的强烈需求；另一方面，也因为封闭式债券基金在国内市场具有十分显著的稀缺性。
　　在他看来，就现有的场内可交易品种看，高风险资产的股票是主体，数量已经超过1800只；而在低风险产品方面，目前仅有之前上市不久的几只债基。王群航预计，华富强化回报债券和进取型的汇利B在二级市场上市时，出现溢价交易将是一个大概率事件。
　　Wind资讯数据显示，上半年基金业绩冠军富国天丰截至8月31日的累计净值已达到了1.261元。而在二级市场上，富国天丰今年以来一直处在溢价状态，5月11日溢价率最高曾达到5.08%。
　　记者9月3日获悉，受市场火爆效应助推，国内第4只封闭3年的创新债基——信诚增强收益已获批，并将于近期火线发行；加上目前市场已发或待发的其他几只封闭1年、5年的债基，标志着创新封闭债券基金已经步入快速发展期。
　　债基为何如此“疯狂”？信诚基金固定收益总监兼信诚增强收益债券基金经理王旭巍向记者表示，今年上半年CPI同比上涨2.6%，高于银行一年期定期利率2.25%，再次步入负利率时代。“从长期来看，通胀不可避免。而从对抗通胀的各种投资品种来看，房产投资占用资金量大而门槛太高，股票和股票型基金随市场波动风险太大，低风险、稳定收益的债基无疑是抗通胀首选。”
　　四季度债市大基调是平稳运行
　　此外，债券基金发行如此火爆也来自债市持续向好。
　　上半年，债券市场走出了一波大牛市，而下半年仍然存在一定的阶段性投资机会，尤其是可转债的投资价值已日益显现。
　　Wind资讯数据显示，8月份共发行新债6313.3亿元(不计央票)，由于8月到期债券规模不足2000亿元(不含央票)，故债券净发行量超过4000亿，创出今年以来的新高。
　　其中，最值得关注的是转债市场大幅扩容的序幕再次拉起，继塔牌转债8月26日开始申购后，工行转债于8月31日开始申购；此外，燕京啤酒11.3亿转债也于8月25日获证监会审核通过；如果算上计划于年内发行的中国石化230亿元可转债，年底我国可转债规模可能超出1000亿元，达到年初的10倍。
　　“可转债在下半年值得关注。”富国天丰和富国汇利基金经理饶刚向记者指出，可转债投资成功的案例很多，但受制于市场容量小，缺乏可投资的品种。今年随着一些大企业纷纷宣布可转债的发行计划，可转债市场在下半年面临扩容。“在目前的时点上，我们觉得可转债面临的机会开始逐步大于风险。”
　　在民生强债基金经理乐瑞祺看来，管理债基要取得持续良好的收益，主要源于对大类资产配置的前瞻性把握是否准确得当。“比如在2009年下半年债市较为悲观时能提前布局，较好地把握住近一年来的信用产品和中长期利率产品行情，同时在股票二级市场上侧重于申购质地优良、有较好盈利模式的中小盘股票，对破发风险较大的大盘股则采取规避态度，今年以来的整体收益就会比较不错。”
　　他预判说，四季度债市在没有大幅通胀、进一步采取严厉调控措施可能性较小的背景下，整个基调是维持平稳运行的行情，其中中长期信用债无论从绝对收益率水平还是从信用利差的角度来看仍然存在一定空间，利率产品则主要以防御为主。

