担忧结构性估值泡沫 基金放缓加仓步伐
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 梁伟
　　上周A股市场在2600点展开“拉锯战”，基金继续小幅加仓，但加仓力度有所减弱。值得注意的是，在结构转型的大背景下，A股结构性分化也越发凸显，已有不少基金经理表现出对于部分结构性估值泡沫的担忧，并倾向于认为蓝筹股的吸引力可能会进一步增强，处于合理估值水平的优质公司的吸引力在不断增加。
　　弱化加仓力度
　　国都证券基金仓位测算显示，上周341只开放式偏股型基金平均仓位继续上升至78.06%，仅较之前一周上升0.47个百分点，继续逼近今年5月初的仓位水平。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体也表现为主动加仓，主动加仓0.37个百分点，主动加仓的力度较之前一周明显减小。
　　具体来看，上周有56%的基金选择了主动加仓，其中加仓幅度在0%-3%之间的基金占比为46.9%，在国都证券看来，主动加仓超过3%的基金数量较之前一周明显减少，一方面说明基金之间仓位配置策略分歧有所增加，另一方面表明大部分基金仓位已经提升至目标水平。
　　就管理资产规模最大的六大资产管理公司而言，上周，六大基金公司中广发、南方、易方达和嘉实均选择了加仓，其中广发和南方的加仓幅度相对较大，与此同时，华夏和博时选择了减仓。值得注意的是，华夏连续四周减仓，且上周减仓幅度相对较大。
　　对于后市预判，多数基金表现出谨慎乐观的一面。南方基金认为，短期内市场将在2600点—2700点位之间震荡调整，等待新的利好出现来打破僵局。经过充分调整蓄势之后，市场有望重拾升势，延续逐波反弹走势。
　　结构分化凸显
　　股市震荡行情历来就是结构分化的行情，而在“转型”的大背景下，A股市场行业板块之间的分化以及个股之间的分化越发显著，部分股票涨幅惊人，投资者对于小市值企业的偏好达到了令人惊讶的程度。
　　虽然不少基金经理已经表现出对于部分结构性估值泡沫的担忧，但考虑到短期的市场趋势，基金经理们也少有转身投资大盘周期股的魄力和勇气。
　　对于上述情况，深圳一大型基金公司基金经理认为，“存在即合理”，单是一个“小”字就足以让很多公司获得投资者更多的好感，如果能再有一个听上去不错的发展蓝图，简直就是完美的投资品种。
　　不过，在易方达价值成长基金经理潘峰看来，传统产业的优秀者将会更多的受益于竞争格局的好转，而新兴产业本身的繁荣与相关投资的回报也并不意味着直接对应。
　　重阳投资认为，“由于估值的结构性差异巨大，股票的相对吸引力已经发行变化，许多成长性行业用20%-30%的增长水平支撑50倍甚至更高的估值，显得越来越勉强。”在其看来，以沪深股市平均13-14倍市盈率来看，现在A股市场的系统性风险不大，但估值的结构化差异导致市场存在结构性的风险。
　　上投摩根投研人士表示，从公布的数据来看，创业板业绩高增长的光环正在褪去，中小板企业业绩明显好于创业板公司。建议广大投资者在选取投资标的时，切实注意是否是有业绩增长作为支撑，能有效降低高估值风险的上市公司。
　　上海一合资基金公司投研人士认为，由于蓝筹股多为各公司所在行业的龙头标兵，而接下来行业整合、并购重组又是政策调控的重点所在，因此蓝筹股的吸引力可能会进一步增强，处于合理估值水平的优质公司的吸引力在不断增加。

