8月基金基民操作背道而驰 基民追债基金逃债
　　文、表： 本报记者 吴倩
　　近日债券基金的销售演绎着尴尬的“围城效应”。一边是基民对债券基金日渐高涨的热情：先是以140亿元的巨资造就了有史以来规模最大的债券基金，继而一日之内再以超过75亿元的资金追捧两只创新债券基金。一边是多家基金公司从债市撤退，开始密集赎回旗下自购的债券基金，在A股反弹逐渐深化的关键时刻，基金和散户的投资思路再度背道而驰。
　　基民PK基金
　　基民一日75亿元追债基
　　看近期新发债券基金的势头，市场真是不差钱！
　　富国基金昨日公告称，首发一日售罄的富国汇利分级债基最终启动“末日比例配售”。富国汇利规模上限为30亿份，9月1日认购资金申请配售比例为56.39%，即100份资金中，约有56份认购成功。据此推算，9月1日当天，超过53亿元资金，认购了富国汇利。
　　据了解，9月1日发行当天，位于上海的富国直销柜台前，一度排起了长队。来自渠道的信息显示，尽管发行时间仅为一天，很多个人投资人尚未反应过来，渠道的认购数额仍近10亿元。
　　而与富国汇利同日发行的华富强化回报债券基金，也宣布场内认购申请确认比例结果为84.85%，场外认购申请比例结果为84.86%，认购规模将超23亿元。
　　据此测算，华富强债、富国汇利两只创新债券基金在一日之间共计获得超过75亿元的资金认购。9月1日，也成为今年基金单日销售规模创纪录的一天。
　　而债券基金的火爆行情8月已出现苗头。8月16日成立的工银瑞信双利债券基金首发规模高达140.5亿元，是中国基金业有史以来最大规模的债券基金。
　　基金一月赎债基2.7亿份
　　与基民投资债券基金形成鲜明反差的是，在上半年一路高歌猛进的债市中，基金公司一直持有手中的债券基金，岿然不动，但到了7月份，就有公司开始赎回债券基金，尤其是在8月份A股强劲反弹以来，基金公司赎回债券基金的行为陡然增加。
　　统计显示，今年7月只发生过一起基金公司赎回，被赎回对象便是一只债券基金，进入8月，一共发生10起基金公司赎回基金事件，其中有5起是赎回债券基金。
　　几乎是在工银瑞信双利债券型基金募集的同时，三家基金公司宣布赎回此前自购的债券型基金份额合计2.7亿份，赎回量创出年内新高。其中华夏基金于8月12日赎回华夏债券1.94亿份，泰信基金也宣布赎回旗下两债券基金合计 4770.8万份，南方基金也赎回南方多利1500万份。
　　同花顺资讯统计显示，今年以来，基金公司共发生过自购63次，赎回14次。其中，有关债券基金的一共有6起，金额总计达3.01亿元，最早的一次便是在7月19日。
　　债基过往业绩
　　五年无一年亏损
　　越来越接近的收益数据显示，未来市场可能会进入股、债收益率可比较时代，在欧美成熟市场这一趋势已比较明显。而今年入夏以来债基持续热销，整体发行情况好于偏股类基金，反映投资者已开始逐渐认识到低风险产品的良好投资价值。
　　银河证券最新周报显示，截至8月27日，今年前8月偏债类基金平均收益率明显好于偏股类基金，一年以来即使A股经历了去年三四季度的小牛市，两种类别基金的平均收益率仍然相当，股票型、混合偏股型、一级债基和二级债基的平均回报分别为10.13%、5.77%、9.08%、7.21%。
　　业内人士表示，从过去两三年来看，我国宏观经济的波动较大，因此，债券基金作为投资组合中的“稳定器”。据Wind资讯和晨星统计数据显示，过去三年里，股基年化收益率是－7.32%，而债基2005年至2009年平均净值增长率分别为8.75%、11.84、14.89%、7.45%和4.65%，五年中无一年亏损。
　　预测
　　资金环境仍利债市
　　那么，近期密集赎回债券基金是基金公司看空债市吗？对于基金公司的自购和赎回，有基金公司总经理表示，“基金公司会选择自认合适的点位进行投资，至于绝对的底部和顶部，我们也不具备准确预测的能力，因此投资者也不必过于敏感。”
　　展望后市，大摩强债基金经理钱辉表示，未来一到两年，在新的经济增长点没有产生之前，投资股票市场的不确定性增加，在股市投资机会难以把握的前提下，投资者用债基来优化资产配置显得较为合理。
　　在大摩强债半年报中钱辉预计，下半年货币政策将逐步进入温和调整期，年内加息概率在降低。趋缓的宏观经济环境和相对宽松的资金环境对债券投资较有利。
　　在债基的选择上，好买基金研究中心人士建议，选择参与股市较谨慎的债基。在目前可转债债性增强、安全边际较高的情况下，可适当关注一些二季度配置了转债的债基。新股上市仍存在较大安全边际，可关注打新积极的债券基金。

