社保转恋大消费 二季度增仓80股
　　上市公司半年报收官，统计显示，社保基金各投资组合在二季度对80只个股进行加仓，同时减仓73只个股，调仓过程中，大消费类个股成为主要购入对象。
　　截至6月底
　　社保持有268只个股
　　聚源数据统计显示，截至今年6月30日，社保基金共持有268只个股，其中包括沪市个股134只，深市主板及中小板个股115只，同时，社保基金还持有近20只创业板股票。
　　从社保基金持股结构来看，为社保基金理事会持有的个股仅4只，分别为中煤能源、万丰奥威、招商轮船、中国太保，社保基金理事会所持有的这四只个股股份均为转持部分。其余264只股票均为不同社保基金组合所持有。
　　社保组合所持股票中，有38只股票被两个或者三个社保基金组合同时持股，占所有个股的比重为14.2%，其中同时被三只社保组合产品“相中”的个股仅 5只，分别为国投电力、东软集团、贵航股份、新宙邦、苏泊尔。盘口显示，上述个股二季度累计跌幅分别为21.2%、28.7%、34.2%、 10.25%、7.58%。截至6月末，除国投电力外，社保基金持有其余四只个股的总规模占其流通A股比例均在8.2%以上。
　　第二季度社保基金各组合对上述38只个股中的28只进行了不同程度的加仓，对其中9只采取了减仓动作，福瑞股份、大西洋、东软集团等三只个股二季度的持股比例增幅位列三甲。
　　增持股
　　集中在“大消费”领域
　　从社保基金持股占其流通盘的比例看，到今年6月底，共有22只股票被社保基金以超过流通盘5%的比例持有，其中4只股票被社保以超过流通盘10%的比例重仓持有，分别为永太科技、福瑞股份、老白干酒、中煤能源，而二季度当中，社保均对这些股票进行了大规模的增持，中煤能源因转持原因单季持股比例增幅最高。
　　另外，社保基金到二季度末对三维丝、片仔癀两只个股的持股比例占其流通盘的比例也都超过9%。
　　从社保基金二季度增减持变动情况来看，4—6月社保基金不同组合对两市80只个股进行了不同比例的增持，115只个股的持股比例未变，另有73只个股被社保减仓。被增持的个股中包括41只沪市个股、34只深市主板及中小板个股，以及5只创业板股票。
　　社保4—6月持股比例增幅超过50%的个股共有24只，剔除因转持而使社保持股比例骤增的个股，福瑞股份、大西洋、天龙光电、中国国旅、沈阳化工等个股位居社保不同组合合计增持变动幅度最大的前五名，二季度社保基金分别对上述个股加仓187.41万股、528.63万股、73.09万股、591.37 万股、623.7万股，其中福瑞股份、天龙光电为去年底以来上市的创业板次新股。
　　从行业看，社保二季度增持幅度较大的个股涉及了医药、旅游、化工、零售、有色金属、机械、酿酒食品、房地产等行业，其中大消费领域的个股占据了多数席位。
　　而在被社保减仓的个股中，宁波华翔、天威视讯、桂冠电力、维科精华、航天电子等5只个股的减持力度最大，聚源统计显示社保对其单季减持幅度均超过70%。

