4只QDII在发行：嘉实华安紧盯H股鹏华玩FOF
　　　　更多投行对恒指的未来走势表现乐观，高盛预计今年年底恒指可能达到28000点 
　　理财周报见习记者 翟乐/文
　　“熊”统治的震荡市中，几家欢喜几家愁。
　　虽然上半年A股市场起起伏伏，但QDII基金的发行势头却如雨后春笋，层出不穷。从2010年1月21日发行的易方达亚洲精选到8月18日发行的广发亚太精选，短短7个月，QDII基金数量从10只迅速扩容至19只，数量翻了近一倍。
　　并且，这一势头仍在继续。
　　近期，又有4只QDII基金正在发行中，等待检阅。它们分别是：华安香港精选、嘉实恒生中国企业、鹏华环球发现、建信全球机遇。
　　但是，从业绩来看，已出海的QDII表现似乎并不尽如人意。从2006年至今，19只QDII出海，自成立以来盈利的只有华宝兴业中国成长、海富通海外精选、交银环球精选，区区3只。
　　好买基金分析师袁方表示，QDII之所以历史业绩不佳，主要原因有两个，其一是早期的QDII大多选择在历史高位发行，这一时点不是很有利；其二，国内基金公司对QDII的发行准备不够充分，早期的操作也不够稳健。
　　惨谈的历史收成，对新播种的4只新QDII来说，无疑是巨大的挑战，它们能否突出重围，喜获丰收？
　　着眼全球 
　　在4只新发行的QDII中，鹏华环球发现和建信全球机遇将眼光放在了全球市场。
　　其中，鹏华环球发现又被称为FOF，即基金中的基金。据介绍，FOF是一种主要投资于其他证券投资基金的基金，它并不全部直接投资股票或债券，其投资范围主要限于其他基金，通过持有其他证券投资基金而间接持有股票、债券等证券资产。
　　鹏华内部人士告诉记者， FOF投资模式的优势在于可以进一步控制风险，更加有效地提高投资分散化程度，减少局部市场剧烈波动对基金净值的不利影响。并且，可以更加灵活机动地在全球范围挑选优秀的海外基金，追求基金资产的长期增值。谈到鹏华环球发现的特色，该人士说：“鹏华环球发现基金在成熟市场和新兴市场战略资产配置的基础比例各为50%，并且可以在一定范围内浮动，这是国内首只均衡兼顾全球成熟市场和新兴市场的FOF。”
　　新发产品，重点看基金经理。
　　公告显示，鹏华环球发现两位基金经理李海涛和裘韬，均具有海外投资经验。其中，李海涛曾经在加拿大皇家银行集团担任投资经理、高级分析师，裘韬曾历任美国哥伦比亚管理公司(原美国河源投资有限公司)基金经理。
　　再来看建信全球机遇，从公告中看到，该基金为股票型基金，主要投资于全球证券市场中具有良好流动性的金融工具，投资组合中股票及其他权益类证券市值占基金资产的比例不低于60%；现金、债券及中国证监会允许投资的其他金融工具市值占基金资产的比例不高于40%，其中现金和到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。
　　其基金经理高茜，具有12年的海外资本市场研究及投资管理经验，具有注册金融分析师资格，曾在4家海外金融企业担任研究总监及投资顾问等职位。
　　从基金经理管理经验角度来看，建信全球机遇似乎更胜一筹。但鹏华环球发现却在形式上推陈出新，并且，其“基金池”中的基金都具有连续5年以上的历史业绩，管理团队平均投资经验在10年以上，管理公司资产管理规模在100亿美元以上。
　　选准H股 
　　不同于鹏华和建信的放眼全球，嘉实恒生中国企业和华安香港精选将投资标的放在了H股上。虽然二者投资区域相同，但风格却大相径庭。
　　据悉，嘉实恒生中国企业属于被动指数化操作的股票型基金，有数据统计，其跟踪的恒生H股指数自成立以来累计收益率达到469.75%，年化收益率15.56%，仅次于俄罗斯RTS指数，高于巴西、印度等其他新兴市场，高于上证A股91.04%的累计收益率。
　　而华安香港精选属于主动投资的股票型基金，主要投资于依法在香港证券市场交易的股票并少量投资于美国、新加坡、台湾等证券市场交易的在中国地区有重要经营活动(主营业务收入或利润的至少50%来自于中国)的企业发行的股票或存托凭证。
　　投资风格迥异，基金经理也相差不少。据公告显示，华安香港精选的基金经理翁启森具有14年证券、基金从业经验，曾在JPMorgan(台湾)证券、JPMorgan Fleming(台湾)资产管理公司、Prudential Financial(台湾)投信公司工作，先后担任3只基金的基金经理。据悉，JPMorgan资产管理公司管理资产达 12000亿美元，Prudential Financial金融集团管理资产达6930亿美元。另一位基金经理苏圻涵也有6年证券、期货、基金从业经验，曾在中盛投资(香港)有限公司从事境外商品期货及股票指数期货交易和研究。Wind数据统计，他管理的另一只QDII——华安国际配置，自2006年11月成立以来复权单位净值增长率为-6.38%。
　　而嘉实恒生基金经理张宏民虽有9年证券基金从业经历，但并没有海外投资管理经验，相比之下逊色不少。据wind统计，嘉实旗下另一只QDII嘉实海外中国股票自2007年10月成立以来复权单位净值增长率仅为-36.40%。
　　与A股相关度越低，业绩会越好
　　4只新发QDII，有3只都或多或少涉及H股市场。对于H股后市看法，理财周报记者采访到研究H股的业内人士，该人士告诉记者：“H股从2009年11月至今，经历了将近一年的4000点区间波动，这导致市场对后市看法分歧很大。有人认为可能低至15000点，但数据显示，今年以来截至8月30日，上证指数涨幅为-19.06%，深成指涨幅为-17.49%，而H股指数涨幅为-9.87%，恒生H股指数表现明显好于上证指数和深成指。更多投行对恒指的未来走势表现乐观，高盛预计今年年底恒指可能达到28000点。”
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，从配置角度看，与A股相关度越低，将来的业绩会越好。因此他比较看好鹏华环球发现和建信全球机遇。

