债基首现一日售罄 比例配售重出江湖
　　证券时报记者 方 丽 哲 琳
　　本报讯昨日，债券基金有史以来首次出现新基金一日售罄的盛况。证券时报记者获悉，华富强化回报发行首日即告售罄，募集份额达20亿。富国基金同时发布公告称，因发行首日申购金额超过30亿的规模上限，首只创新分级债基——富国汇利昨日提前结束募集，并将启动末日比例配售，而该基金原定募集终止日为9月10日。
　　“债券基金一日售罄与目前投资者偏爱债券基金密不可分。”深圳某基金研究人士表示，二季度成立的股票基金平均募集规模仅有14.61亿元，三季度以来该数值跌至12.88亿元，低于同期债券基金38.2亿元的平均募集规模。
　　业内人士表示，首发认购封闭式债券基金的投资者除了可以获得基金净值增长的收益之外，还可以通过在二级市场转让获得溢价收益，具有较强的吸引力。据了解，此前市场上真正意义的封闭式债券基金仅有富国天丰与银华信用债，加上刚刚募集完毕的华富强化回报与富国汇利，封闭式债券基金数量已达4只。值得注意的是，在二级市场上，富国天丰今年以来一直处在溢价状态，溢价率最高曾达到5.08%，目前还有4%左右的溢价；银华信用债上市后也曾获得1.5%左右的溢价。
　　另有分析人士称，富国汇利和华富强化回报一日售罄，也与适度的规模控制，以及上述两家基金公司在固定收益投资领域的出色业绩有关。富国汇利募集规模上限为30亿份，华富强化回报的募集规模上限为20亿份。华富强化回报债券基金拟任基金经理曾刚表示，为了保持良好的规模边际效应，20 亿份对债券基金而言是比较合适的规模水平。
　　据了解，此前债券基金最快发行纪录由首只封闭式债券基金富国天丰于2008年创造，该基金在当时沪指跌至1800点的市场恐慌期发行，发行3天即结束募集，并最终启动末日比例配售。
　　分析人士认为，受上述两只债券基金募集火爆示范效应影响，未来创新型封闭式债券基金发行有望持续升温。

