半年报暴露基金扎堆中小盘股 悲喜两重天
　　□本报实习记者 方红群 深圳报道
　　基金半年报暴露了基金对中小板、创业板的高涨热情。对基金“累计买入、卖出金额超出期初基金资产净值2%或前20名的股票”统计显示，基金热衷于投资中小板、创业板股票，特别是受到市场广泛关注的热门股。不过，这些热门股上半年迥然不同的表现，却让淘金中小盘股的基金遭遇了悲喜两重天。
　　基金扎堆中小盘股
　　今年上半年，受房地产调控、欧债危机等因素影响，投资者对市场普遍感到悲观，传统的周期性大盘股多遭到抛弃，而不少中小板、创业板符合经济结构调整方向、受政策扶持的新兴产业股票被投资者追捧。
　　基金对中小板、创业板的热情也不低。基金半年报披露的基金累计买入、卖出金额超出期初基金资产净值2%或前20名的股票名单显示，一些股票处于被基金“净买入”的状态，即：累计买入金额超出累计卖出金额或只进入买入名单、未出现在卖出名单中。根据天相投顾数据统计，上半年282只中小板、创业板个股为净买入。而截至上半年末，全部创业板、中小板股票也不过528只。
　　统计显示，华兰生物是上半年中小板、创业板中净买入金额最大的个股，净买入额为34.6亿元。科伦药业、金风科技、海康威视、碧水源紧跟其后，净买入金额均超过11亿元。
　　一些上半年被市场关注较多的热门股受到基金青睐。如，基金上半年累计买入碧水源11.8亿元，而累计卖出金额仅为0.5637亿元。根据基金半年报披露的信息，碧水源现身于多只基金的“累计买入”名单，但未出现在“累计卖出”名单。此外，碧水源的半年报也显示，二季度末其前十大流通股东全部是基金。国民技术、洋河股份、海宁皮城、东方园林、海普瑞、黑牛食品等多只热门股也受到基金青睐。
　　走势分化考验基金眼力
　　资本市场机会和风险成正比，中小板、创业板企业的高成长性让一些投资者对其趋之若鹜，但也让部分投资者遭遇滑铁卢。上半年基金扎堆入驻的中小盘股大相径庭的表现，也使基金在短期收益上几家欢喜几家愁。
　　部分热门股上半年业绩表现优异，股价也一路攀升。比如洋河股份，其半年报显示，上半年其净利润同比大增81.39%。而其股价半年内也从112元上涨到146元，目前股价已接近200元。二季度新进入洋河股份前十大流通股东的信诚四季红、华夏盛世精选等多只基金因此有所斩获。
　　受到基金热捧但是上半年表现不佳的热门股也为数不少。比如今年4月21日上市的碧水源，其上市首日收盘价为151.8元，随后股价经过几日走高便开始走下坡路，6月30日收盘价仅93.2元。而在碧水源上市之前，多家券商研究报告一致表示看好碧水源的发展前景。长江证券分析师虞亚新表示，碧水源是国内MBR技术的开拓者和领跑者，该技术是公认的21世纪最具吸引力和竞争力的污水处理与资源化技术，碧水源的竞争优势为其高市场份额提供强大支撑。多只基金进驻的海普瑞，自上市后股价也出现大幅下跌。
　　有分析人士认为，部分股票受到基金热捧但股价走低，在一定程度上说明基金所青睐的股票未能在同期得到市场的认可。基金或许确实是看好这些个股而进行价值投资，不过，也有可能是高估了部分上市公司的盈利能力和发展前景，从而导致被套牢。中小盘股的表现分化，考验着基金的选股能力，也警示着投资中小盘股的风险。

