私募行业洗牌加剧 逾180家公司旗下仅一只产品
　　证券时报记者 韦小敏
　　统计显示，2010年上半年，共有213只证券投资类信托产品成立，相比2009年下半年大幅增长27%。随着阳光私募的不断发展壮大，其业绩分化也越发明显，而逐渐现形的行业大鳄则正在行业内酝酿着洗牌风暴。
　　逾180家私募旗下仅一只产品
　　朝阳永续的统计数据显示，截至2010年8月31日，正在运营的阳光私募一共有882只，旗下现有产品数量排名前十的公司共管理了207只产品，占比23.47%，平均每只旗下拥有20只产品。业内超过180家阳光私募旗下仅管理着一只产品，近60家公司今年才成立了第一只产品，而不少公司旗下唯一的一只产品是于2008年成立。
　　在排名前十的阳光私募中，分化也比较明显。排名第一的星石投资共管理着42只产品，紧随其后的朱雀投资管理了34只产品，新价值投资旗下管理了 26只产品，淡水泉(北京)投资管理有限公司旗下管理了20只产品，同威资产管理了18只产品，武当资产管理了18只，从容投资管理了14只，尚雅投资管理了13只，凯石投资管理了12只产品，而排名第十的智德投资则只管理10只产品。
　　业内人士称，越来越多民间高手、券商大佬、公募基金经理投身私募行业，甚至一些第三方研究机构也开始发行私募产品，这在很大程度上增大了私募行业的竞争力与影响力。而在行业爆发式发展的同时，私募大鳄不断侵蚀小私募的领地，行业内正酝酿着洗牌风暴。
　　大私募步步紧逼
　　大私募凭借资金和品牌优势一方面加大了对人才的招徕，一方面也加快了新产品的成立速度。
　　今年发展势头迅猛的泽熙投资对证券研究员的需求高达20人，重阳投资也对外发出了需要7名行业研究员的信息。不只是这两家在招兵买马。多家知名私募都在近期扩充了人手。其中，朱雀就从券商研究所等机构吸收了不少研究员。
　　另据业内人士透露，同业挖角是部分大私募近来频频出现的动作。为了挖角，大私募对于小私募的人才，一方面给予较高的年薪招揽，一方面提供很富竞争力的激励机制。某大私募对研究员的奖励甚至逾百万奖金。而小私募投研人才的流失则非常明显。
　　发行方面，截至7月份，大私募如朱雀、淡水泉、尚雅、新价值等均有多只新品成立。其中，部分大私募今年成立的产品就超过10只。业内人士表示，今年私募新产品发行的数量非常多，但募集并不轻松。特别是小私募在品牌和渠道方面，相较大私募都处于劣势，募集规模大都难以超过5000万。同时，目前一个信托账号的价格大约为200万，一只产品一年的其它运营成本也不低于百万。小私募如果产品规模很小，只靠提管理费和业绩报酬生存，基本上只能在生存线上挣扎。
　　小私募压力与日俱增
　　眼下，行业整合一触即发，而不少小私募也开始未雨绸缪。上元投资董事长孙志洪认为，有去年小牛市的积累，虽然今年的行情有所起伏，大部分私募仍能生存，但目前小公司压力骤升，无论是发行产品的数量，或管理的规模都难以和行业排名靠前的公司相比。
　　孙志洪认为，对于小公司而言，业绩是最首要的。今年风头十足的新私募泽熙投资由于业绩突出，仅在7月份就成立了3只新产品，短短半年时间内，旗下管理的产品已经增至5只，管理资金超过20亿元。
　　但有业内人士认为，小私募做好业绩并不容易。小私募往往没有明确的投研体系，调研能力相对较弱，难以保证好业绩。
　　好买研究中心数据显示，截至2010年6月30日，近12个月来业绩排名垫底的私募中，大型私募只有一个，共两只产品，占总数的4%。同时，排名后50位的私募产品平均波动率为8.15%，高出私募平均6.58%的水平。同时，平均单月最大跌幅高达16.67%，远超过私募平均11.4%的水平。

