借道海外A股ETF 抢占资产管理话语权
　　QDII基金实现了和海外资产管理机构在同一个泳池游泳，而内地金融家们显然不满足这个游戏——为什么总让“老外”当我们的金钱管家，我们为什么不去管理海外资产呢？
　　从2009年开始，一些内地中资资产管理机构开始试水境外发行公募基金，开始试水管理海外资产，2010年，这一行动的步伐显然加快了。
　　在香港交易所，继2007年中银保诚首发这类产品之后，今年内，包括大成基金、中金公司、中国平安资产管理(香港)相继在香港发行公募基金。
　　内地机构在香港的A股投资中话语权逐渐打开，和之前知名的安硕新华富时A50ETF一道成为海外资金进入A股的通道。香港的A股基金增至24只之多，内地中资机构的进入也打破了安硕和德意志银行过去对这块业务的垄断。
　　然而内地中资机构这类产品一出世就遇到了麻烦。比如近期，香港舆论将这类产品和让港人蒙受损失的雷曼迷你债等同。原因是这类产品发行时以港元计价，而通过QFII机构的产品来投资A股，中间涉及到汇率问题。因此这类产品多有掉期设计，而雷曼迷你债也正是涉足掉期中介。
　　8月初，中银保诚正在筹划发行一只人民币A股基金，但因为投资标的本身存在交易对手风险，以及抵押品并非全是人民币资产，涉及到汇率掉期问题，最终未能获得香港证监会的批准。
　　港版的A股ETF就是不一样
　　提起香港A股基金，最为著名的莫过于安硕发行的新华富时A50指数ETF基金了。
　　在2004年11月，巴克莱旗下的ETF品牌安硕在香港联合交易所推出了新华富时A50中国指数ETF(2823)，这是第一只可以让境外投资者投资中国A股市场的交易所买卖基金。A50ETF追踪新华富时中国A50指数，该指数的主要成分股是在上海和深圳证券交易所买卖的市值最大的50只A股。
　　随着A股的活跃，该基金交易价格相对净值的溢价率不断提高，A50ETF 在2005 年第三季度时出现过溢价高达20%的情况。据统计，该基金平均溢价率也有3%。
　　这同大多数市场ETF基金折溢价率很小有明显差异，因为多数市场套利交易会将折溢价率熨平。
　　“海外资金投资A股的途径有限，但投资欲望强烈这是造成A股基金存在高溢价的原因。”大成基金香港全资子公司大成国际总经理连少冬解释。
　　多年来，新华富时A50ETF长期占据海外资金投资A股的主通道，并且也是和挂钩恒生指数、香港指数两大指数ETF并列交投最为活跃的产品。
　　2007年7月，中银国际和保诚集团的合资公司中银保诚发行了海外市场上第二只A股基金，标智沪深300ETF。中银国际通过中银国际资产管理有限公司持有中银保诚64%的股权，有绝对控股地位；保诚集团则通过保诚控股有限公司持有合资公司36%的股权。
　　这只产品的发行时机并不理想，从2007年7月17日上市交易至2010年9月2日，该产品交易价格仍然亏损23.2%。
　　标智沪深300ETF发行后，金融危机爆发，香港市场的A股基金发行再度停滞。
　　直至2009年，香港市场的A股基金开始井喷。2009年4月，中银保诚发行了旗下第二只A股基金标智上证50ETF。该产品从2009年4月15日上市开始一路上涨至当年7月底，涨幅36%。
　　该产品开了个好头，也吸引了更多A股基金发行。
　　2009年11月18日，安硕在香港同时发行了沪深300ETF、安硕沪深能源指数ETF、安硕沪深原材料指数ETF、安硕金融指数ETF、安硕基建指数ETF五只A股基金。
　　2010年更是A股基金的爆发年。4月1日，德意志银行旗下的指数品牌dbx-trackers发行了一系列投资于A股的伞形基金。其中包括一只沪深300ETF和10只沪深300行业指数ETF，跟踪指数包括了沪深300银行指数、地产指数、原材料指数、可选消费指数、医药卫生指数、运输指数、能源指数、公用事业指数、工业指数、金融指数。
　　自中银保诚之后，中资机构在2010年的A股基金发行上出现了较大发展。1月29日，中金公司将A股中代表成长性的指数深证100引入香港，发行了中金深证100指数基金。该产品也是第一只由内地金融机构于境外发行的ETF(中银保诚的注册地在境外)。
　　今年5月，中国平安旗下的中国平安资产管理(香港)加入海外ETF市场，发行了普盛CSIR50。
　　今年7月，大成国际发行的“大成中证中国内地消费ETF”在香港交易所挂牌交易。该产品也成为内地首家基金管理公司发行的公募基金。同时期，在安硕有两只产品(主要消费指数ETF、可选消费指数ETF)也上市交易。
　　至此，中资的保险、券商、基金三大拥有资产管理业务的机构都在香港发行了公募基金。
　　比较遗憾的是，中资机构的这几只ETF产品交投活跃度并不如安硕的产品。

