建信基金加入QDII战局
　　沉寂已久的QDII再掀出境热潮，QDII总数突破20只大关。但与抢眼的发行情形比，销售情况十分惨淡，糟糕的历史业绩、雷同的产品设计让QDII成为十足的鸡肋产品。
　　QDII进入20时代
　　统计数据显示，截至目前，已成立的QDII基金达18只，其中有8只是今年刚成立的次新QDII基金。建信全球机遇、华安香港精选和鹏华环球发现基金正在发行。
　　与各种颇具蛊惑力的产品名称相比，QDII产品的投资者认同度仍处在冰点时期，发行也自然少有亮点。
　　目前该类产品规模已超千亿，资产管理规模达675亿元，但实际上，这些份额和规模绝大部分来自于2007年9月至11月发行的4只权益类QDII，这些超大规模的基金出境遭遇亏损，给后继QDII基金造成打击。在已经成立的18只基金中，只有6只是正收益的。在成立以来的回报率上，上投摩根亚太优势-40.10%、嘉实海外-35.10%、南方全球精选-31.30%，跌幅都超过了三成以上。
　　新QDII难逃“6亿魔咒”
　　咸鱼尚未翻身，没法谈未来可期。受此影响，今年的QDII募集规模总是难逃“6亿魔咒”。数据统计显示，今年首募规模最大的易方达亚洲精选募集5.92亿元，最少的仅3.4亿元。成立的8只QDII平均募集规模为5.18亿元，与2007年首批出境QDII动辄几百亿相比，颇显尴尬。
　　外方模型优势不再
　　为了赢得市场，基金公司纷纷寻找站得住脚的发行理由。以建信基金为例，该公司于8月推出旗下第一只QDII产品建信全球机遇。据称，这只以分析分享全球机遇为理念的产品，借鉴了其境外投资顾问美国信安环球投资的选股模型，能从境外2万多只股票中成功筛选优质个股。
　　但有分析人士持不同看法。德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受采访时说：“对于模型，不要过于迷信。模拟盘和现实操作的差别很大，不能拿模拟盘说事儿。”
　　在他看来，针对全球市场趋势来看，目前正处于调整期，QDII类基金亏损不是很大，但要想获利，希望同样不大。投资QDII，目前要有市场因素和具体产品的管理能力双重考虑。
　　位立云

