复制海螺水泥 王亚伟押注巢东股份
　　晓晴
　　核心提示：分析指出，王亚伟押注巢东股份的理由或正在于其对公司产能扩张后盈利能力大幅提升的预期。
　　在公司第二大股东海螺水泥(600585.SH)的调教下，曾经的丑小鸭——巢东股份(600318.SH)或将蜕变成为一只白天鹅。尽管离最终目标还有一定距离，但在明星基金经理王亚伟眼里，已看到了希望。
　　8月25日，巢东股份披露的2010年半年报显示，虽然今年上半年仍未能实现扭亏为盈，但亏损额与去年同期相比已大幅减亏。
　　报告期内，公司主营业务收入同比增长30.38%，从去年同期的22067万元增加到今年上半年的28771万元；实现利润总额为-1393万元，与去年同期亏损5429万元相比，同比减亏74.34%，归属于上市公司股东的净利润为-1413万元，较上年同期亏损5365万元，大幅减亏3952万元。
　　值得关注的是，在巢东股份前十大流通股东排行榜中，华夏系旗下三只基金已将其纳为新的独门重仓股。其中就包括王亚伟操盘的华夏大盘和华夏策略基金，持股量分别为100.01万股和100万股，位列公司第二、三大流通股东之位。居公司流通股东首位的则为华夏系旗下华夏红利基金，持股量为200万股。而余下的七大流通股东均为自然人股东。
　　截至当天收盘，在大盘跌逾2%的情况下，巢东股份二级市场仍顽强收红，终盘报收8.21元，微涨0.12%。
　　“复制”海螺水泥
　　国元证券水泥行业研究员包社表示，自从海螺水泥介入巢东股份的经营管理以来，公司经营管理上已经有了一定的提高。
　　今年上半年，得益于产品盈利结构的改善，公司各主要产品毛利率较上年同期均有大幅提升。公司综合毛利率从去年同期的2.7%快速提高至今年上半年的17.86%，大幅提高了15.16%。
　　就成本控制来看，今年上半年，公司三项费用均较去年同期有所降低。报告期内，公司三项期间费用合计从去年同期的6389万元下降到今年上半年的5641万元，占当期主营业务收入的比例为20%，同比下降9个百分点。
　　2007年，由安徽省国资委牵头，引入昌兴矿业与海螺水泥成为公司第一、二大股东，巢东股份的业务经营重新转为以水泥生产制造为主，并由海螺水泥派遣高管参与公司决策和管理。
　　包社称，实际上，昌兴矿业与海螺水泥算是一个利益共同体。最初，海螺水泥正是通过和昌兴矿业的合作将富余的水泥产品出口海外，有效调节国内市场的供求关系，从此两者结下了不解之缘。并且，两家公司还在广东英德合资成立了英德海螺。
　　截至目前，昌兴矿业并没有直接参与公司经营管理，公司实际控制人黄炳均仅出任董事长一职。包括公司董事总经理王彪在内的多名高管均来自海螺水泥。王彪曾历任海螺集团发展部副部长、装备部副部长、自动化所所长；铜陵海螺水泥公司副总经理。此外，副总经理刘田田、陈建新以及副总会计师赵军等高管均有海螺水泥工作背景，以前均是海螺水泥一些分厂的负责人。
　　丑小鸭变白天鹅？
　　包社分析指出，王亚伟押注巢东股份的理由或正在于其对公司产能扩张后盈利能力大幅提升的预期。
　　据巢东股份半年报披露，报告期内，公司海昌分公司熟料生产线配套水泥粉磨系统第二台φ4.2×13m联合水泥磨于今年年初投产；第二条5000t/d生产线也将于年内建成投产。
　　到今年年底，公司熟料和水泥产能将大幅提高。其中，熟料产能达到438万吨，水泥产能达到368万吨。
　　瑞银证券分析师密叶舟表示，近期，继浙江后，江苏及安徽地区水泥价格开始大幅度提价。其认为，不绝于耳的提价消息或将成为相关水泥股估值提升的催化剂。
　　截至目前，巢东股份所在地安徽的熟料价格从每吨210元涨至260元、水泥价格上涨了10-20元/吨。密叶舟预计，熟料/水泥价格可能会进一步上涨逾50元。平均看，华东的熟料价格及水泥价格料将分别涨至逾320-380元/吨。
　　“作为海螺水泥的参股子公司，公司目标市场的有了明确的定位，合肥、六安和巢湖成为公司的主要针对市场，避免了市场的恶性竞争，有利于保持区域内市场价格的稳定，获取稳定的盈利空间。”包社称。“同时，区域市场高景气度将给公司带来更大的发展空间，并能充分消化公司未来新增产能释放所增加的市场供给。”
　　不过，东海证券分析师缪亚美认为，以目前的状况，巢东股份要成功复制海螺水泥的路还很远。
　　其称，虽然目前公司生产人数大幅下降，公司员工人数由以前的3463人大量减少到2009年末的1871人。但人均产能指标远低于海螺水泥，吨水泥的生产成本也远高于海螺水泥。加上公司的六安分公司、纳米材料项目、新型材料公司以及矿业新材料公司的亏损现状，公司要合理处理好以上子公司的经营状况，还需时日，在管理上和海螺水泥的差距还非常大。

