媒体称金旭将撒手国泰基金 或转投私募
　　据媒体报道，金旭可能去具有国家背景的投资公司，也可能转投私募
　　记者 吴黎华 北京报道
　　对于近期人事地震不断，丑闻频发的上海基金业来说，基金高管的出走已经不是一个新鲜的话题，但对于刚刚经历了股权变动的国泰基金来说，总经理金旭离职传言的持续发酵，正在给这家“老十家”之一的基金公司未来的命运带来越来越多的不确定性。
　　作为基金业内为数不多的女经理，曾经有着“证监会第一美女”称号的金旭的经历颇有些传奇色彩：毕业于北大，任职于证监会长达九年时间，全程参与基金法的起草立法，主要参与完成了中国第一只开放式基金的试点工作。随后又历任华夏基金副总经理、宝盈基金总经理、梅隆银行北京代表处首席代表和国泰基金总经理。
　　作为国泰基金的总经理，金旭最近一次出现在公众视野是在今年8月初，国泰基金“红蜡烛助教计划”临近3周年之际，而这项计划，也是金旭空降国泰后亲自领导的一项形象工程，颇受证监会的赞赏。资料还显示，2007年年中金旭空降到国泰之后，仅用了半年时间，国泰就拿下了企业年金资格，其能力之强可见一斑。然而，据业内人士透露，金旭近期或将离开任职三年的国泰基金，如若为实，势必将对国泰基金未来命运产生不可估量的影响。
　　对于金旭出走的传言，国泰基金致函《经济参考报》记者表示了坚决地否认，并声明“已经在多个场合进行了否认的回应”。但对于记者对于国泰基金董事会为何一直没有发布公告对此予以澄清的疑问，却未作正面答复。国泰基金媒介负责人向记者坦承，“我们也知道这样的公告对于澄清传言最有效力”。
　　今年6月21日，意大利忠利保险集团正式入股国泰，获得国泰基金30%的股权，国泰基金正式成为了一家合资公司。而伴随股权变更完成的，则是随之而来的人事调整，原国泰金龙债券A、国泰金龙债券C的基金经理陈强被免，基金经理唐柯在业务压力之下离去，投资总监归江也挂靴而去。
　　国泰基金向记者表示，意大利忠利保险入股国泰基金事宜早在2009年上半年就已成形，已经经历了较长时间的平稳过渡。而忠利集团入股国泰基金以来，“主要从董事会层面参与对公司的治理，目前没有委派人员到国泰基金就职”。“意大利股东对于公司现有管理层也是较为认可，并保持着良好的关系。”但耐人寻味的是，这样一个“对现有管理层较为认可”的董事会却始终对于金旭离职的传言保持沉默，让人不得不怀疑其中的奥妙所在。
　　除了国泰基金外，整个沪上基金业今年以来都经历了剧烈的人事变动。资料显示，中海基金总经理康伟低调离职；华宝兴业国内部总经理冯刚转投上投摩根；浦银安盛两副总四基金经理离职；诺德基金投研队伍大换血；上海公募重量级人物、交银施罗德总经理莫泰山将转投私募重阳投资出任CEO的传言似乎也将成为现实。基金业内人士表示，从以上的案例来看，在沪上基金业的人士“地震”中，公司和高管之间的矛盾激化已经成为了一大要因。
　　实际上，从国泰基金今年以来的业绩表现来看，也确实难以让人满意。WIND数据统计显示，截止到8月31日，除了新基金国泰价值经典外，国泰基金旗下的14只开放式基金(非货币和QDII)中，今年以来总回报同类产品排名前十的一只没有，其中，国泰金牛创新成长、国泰金马稳健回报、国泰金鹏蓝筹价值、国泰金龙债券A、国泰金龙债券C均处于同类产品下游位置。而截止到2010年6月30日的中报则显示，国泰沪深300、国泰金牛创新成长、国泰金鹏蓝筹价值、国泰金马稳健回报、国泰金鹰增长报告期单位净值增长率分别为-21.92%、-18.87%、-18.59%、-17.87%和-16.54%。
　　从基金公司的规模来看，截止到8月31日，国泰基金总资产为391.68亿元，在60家基金管理公司中居第22位，总份额则为515.24亿份。WIND统计显示，2007年第三季度，国泰基金总份额为414.72亿份，2009年最高则上升到了603.71亿份，而到了2010年的第二季度，则又回落到了473.67亿份。换言之，在金旭任职3年后，国泰似乎又回到了原点。
　　据媒体报道，金旭的去向有二，一是去具有国家背景的投资公司，而另一种可能则是转投私募。据业内人士向记者透露，金旭离开的具体时间可能是世博会尾声期间，或者是在世博会结束之后。“这里可能有上海证监局或上海国资委等部门的协调，主要是出于金融稳定的考量。”他说。

