工行转债申购暴露基金专户实力
　　证券时报记者 朱景锋
　　对于追求绝对收益的基金专户理财来说，发行规模达250亿元的工行可转债是不容错过的赚钱机会。有多达191只一对一和一对多专户理财产品齐出动，网下参与工行可转债，实际动用资金达到80亿元。而这次近200只产品齐齐亮相使业界可一窥各公司的专户业务实力。
　　据上周五工商银行发布的公告显示，在其网下配售名单中，有多达191只为基金专户理财产品，工行转债配售也成为基金公司展示专户实力的“阅兵场”。据统计，这191只专户合计获配工行转债33.21万手，被退回资金达77.38亿元，也就是说，专户产品此次实际动用资金量达到了80亿元。
　　在参与此次工行可转债网下配售的专户中，嘉实基金以23只专户产品数量位居第一位，在嘉实基金的23只专户中，除了5只为一对多之外，其余18只全部是一对一产品。从披露的信息可以看出，嘉实基金的专户客户也十分广泛，除了个人之外，中信证券、平安期货、建信信托和广州证券等金融机构也成为嘉实专户“座上宾”。在嘉实基金之后，华夏基金以20只专户参与数量列第二位，其中8只为一对多产品，一对一客户中不少为各类基金会。汇添富基金以16只专户参与量列第三名，与嘉实基金、华夏基金以一对一专户产品居多不同，汇添富此次参与工行转债配售的专户中一对多产品达到了9只，显示出该公司在一对多业务发展方面势头良好。而在汇添富的一对一客户中，上市公司耀皮玻璃和中炬高新赫然在列。
　　博时基金和易方达基金分别有13只和12只专户申购工行转债，两家公司均以一对一专户作为参与主力。中信证券同样也成为博时基金的一对一客户。
　　除了这些公司之外，宝盈、长盛、大成、富国、工银瑞信、光大保德信、广发、国海富兰克林、国泰、国投瑞银、海富通、华安、华宝兴业、交银施罗德、景顺长城、南方、鹏华、上投摩根、泰达宏利、兴业全球、银华和招商等20余家公司也有专户参与争夺工行转债，不过这些公司参与的专户绝大多数为一对多专户，门槛很高的一对一专户比较少见。
　　而从获配量和退款金额可以看出各家专户的资金实力，据统计，获配金额加上退款金额在1亿元及以上的专户有11只，其中工银瑞信为某客户管理的一对一客户获配60088手，退款金额近14亿元，该专户此次共动用资金量高达14.6亿元，是参与工行转债配售中资金实力最为雄厚的专户。华夏基金为中非发展基金有限公司管理的专户动用资金量达7.6亿元，资金实力仅次于工银瑞信，富国基金某一对一专户动用资金也达到5.4亿元。建信基金为建设银行工会委员会员工股权激励理事会打理的专户动用资金达3.8亿元，此外，华夏还有3只、博时有1只、大成有1只专户动用资金超过1亿元，国泰和汇添富各有1只专户动用资金达到1亿元。

