巨亏虽逾400亿 华夏基金再夺吸金王
　　本报记者 陆玲 发自北京
　　作为行业龙头大佬的华夏基金，巨额的亏损并不妨碍其从基金产业链中捞得盆满钵满，再度成为“吸金王”。
　　随着60家基金公司旗下基金2010年半年报的陆续披露，根据天相数据显示，纳入统计的基金上半年利润总计亏损达到4397.5亿元。但与浮亏成反比，基金公司直接向基民收取的管理费收入却不降反增。其中，华夏旗下基金上半年整体亏损额达到403.99亿元，成为亏损最大的基金公司。该基金公司旗下27只基金中，规模较大的50ETF和华夏沪深300指数基金大幅亏损，亏损金额分别为78.39亿元和73.96亿元。
　　虽亏实赚。60家基金公司中，今年上半年管理费收入最高的是华夏基金，高达14.6亿元，相比去年同期增长20.76%。
　　巨亏逾400亿排第一
　　“今年上半年基金亏损严重，主要跟上半年的市场比较低迷有关系。上半年，沪深300指数跌幅达到28.31%，指数型基金亏损也理所当然。” 好买基金研究员刘朝阳告诉时代周报记者。
　　尽管今年上半年60家基金公司亏损额高达4400亿元，但这并不妨碍基金产业链中的相关方从基金投资者手中获取巨额费用。据Wind资讯统计，基金公司、银行、券商这三大相关方今年上半年获取的实际收入分别为127.63亿元、63.5亿元、28.42亿元。其中，基金公司的主要收入来源为管理费；银行是认购费、尾随佣金、托管费；券商是基金交易佣金。
　　但华夏旗下偏股型基金也不及往年出彩。其中华夏一哥王亚伟掌管的华夏大盘中报显示，该基金本期基金份额净值增长率为-9.62%，华夏策略本期基金份额净值增长率为-6.52%。两只基金在117只偏股型混合基金中分别排在第15位及第7位。
　　华夏旗下另外几只偏股型基金排名则相对靠后。根据好买基金研究中心统计，其中华夏优势增长排名第203位；华夏盛世精选排名第217位；华夏收入排名第232位。
　　根据好买基金研究中心统计，今年上半年市场震荡下挫，基金交投活跃度降低，偏股型基金的平均股票换手率为187.90%，比2009年下半年267.52%的换手率大幅降低，其中85.89%的基金换手率在300%以下，即其平均持股时间在一个月以内。
　　其中，华夏基金换手率平均在107.13，在整个基金中排名53位。“如此换手率，一方面基于公司整体一直以来稳健的策略，另一方面公司旗下基金规模较大，长期配置的周期性股票较多，真正用于做交易的股票资金相对于整体较少。”刘朝阳告诉时代周报记者。
　　华夏再夺取“吸金王”
　　虽然今年上半年基金业整体巨亏，但基金公司作为基金管理人，直接向基民收取的管理费收入却不降反增。自Wind资讯的统计数据，截至8月28日，60家基金公司上半年管理费收入总额达到148.95亿元，平均每家基金公司收入达到2.5亿元。而在2009年上半年，60家基金公司管理费收入不过才129.73亿元，平均每家仅为2.16亿元。
　　其中，华夏基金公司由于股权问题，今年以来被监管层暂停发行新基金，但并不妨碍吸金，其以14.6亿元管理费高居基金公司收入榜第一名，较2009年同期增加了28.85%。华夏基金公司管理费收入约为整个基金公司管理费收入的10%，同时相当于排名靠后的26家基金公司管理费收入的总和(14.79亿元)。
　　不少投资者对此纷纷质疑，投资者认为，基金出现亏损，但是基金公司并不用承担任何的风险，管理费照收不误，这就显得有些不合情理。
　　但目前基金公司依然能“旱涝保收”，是由我们国内的基金特别是公募基金的收费模式决定的。大部分是采取规模收管理费的形式，即1.5%(股票型基金)管理费提成比例政策。在此项制度安排下，基金公司的赢利首先由基金规模决定，而不是靠是否为基金持有人赚钱从而能否获得奖励。基金规模越大，其管理费也就越高。
　　也有基金人士表示，“基金的管理费收入中还有很大一部分要回馈渠道，一些小型基金公司管理费收入的一半以上都用于渠道的维护，自己并没有赚到多少钱。”
　　根据统计，今年上半年91家证券公司共获得28.42亿元基金交易佣金，相比去年同期的30.5亿元略有下降。其中，申银万国证券共计获得1.92亿元基金交易佣金收入，排名券商业第一。
　　由此可见，基金产业链另一个收益的主体是券商。基金频繁的交易往往为其带来丰厚的交易佣金。为了获取更多的交易佣金，在基金发行时，券商往往会帮助基金公司寻找“帮忙资金”，以换取基金公司在该券商营业部交易。
　　此外，亦有业内人士称，“以前，部分发行比较好的基金公司会给银行一些奖励，当奖励被监管层禁止后，尾随佣金就受到重视，占管理费比重越来越高了，一些小的基金公司其新发的基金尾随佣金，甚至超过了管理费的五成。

