两股基获批 剑指经济转型
　　⊙本报记者 孙旭 黄金滔 安仲文
　　近来，“经济转型”逐步成为社会关注的焦点，基金公司也普遍将投资重点转移至能够在“转型期”受益的优势行业。而新批基金更是紧扣这一主题。
　　建信内生动力强势出击
　　日前，建信基金公司旗下以“内生动力”为主要选股标的基金——建信内生动力股票型基金已获准募集。
　　据了解，与目前国内大多数投资“内需动力”的基金不同，建信内生动力基金重点投资于消费性内生动力行业、投资性内生动力行业和服务性内生动力行业中具有持续竞争力优势的上市公司，在有效控制风险的前提下，追求基金资产的稳健增值。该基金投资于股票的基金资产占基金资产比例为60%-95%，其中投资于内生动力行业的基金资产占投资于股票的基金资产的比例不低于80%。
　　建信基金认为，按照内生经济增长理论，经济增长的长期力量取决于经济系统本身。随着我国经济发展，经济将从外需拉动为主的阶段向依靠投资与消费驱动的内生性增长阶段转变，因此未来相当长时期内，“投资与消费”两个内生动力将是推动我国经济持续发展的重要因素。
　　大摩华鑫打出“消费牌”
　　消费主题基金亦再添新军。记者日前从摩根士丹利华鑫基金管理公司获悉，该公司旗下首只以消费行业为主题的摩根士丹利华鑫消费领航混合型基金已正式获得证监会批准，将于近期发行。
　　据悉，该基金致力挖掘并投资于消费行业和受消费数量增长及结构变革引领而快速发展的相关行业以及具有竞争优势和估值优势的优秀上市公司。该基金投资比例组合为：股票资产占基金资产的30%~80%，其中投资于消费行业和相关行业的上市公司股票市值不低于股票资产的80%；现金、债券等固定收益类资产以及其他证券品种占基金资产的20%~70%。
　　摩根士丹利华鑫消费领航基金拟任基金经理将由公司研究总监袁航出任。
　　南方广利回报债基获批
　　记者日前获悉，南方基金旗下南方广利回报债券基金日前已获监管部门核准，将于近期公开募集。该基金可将不低于80%的基金资产投资于债券等固定收益类产品，力求基金资产的长期稳健增值；同时，还可以“稳健投资、不盲目扩大风险”为原则，参与一级市场新股申购或增发新股、持有可转债转股所得的股票及投资二级市场股票等其他金融工具，比例不超过20%。拟任基金经理将由南方现金增利基金经理韩亚庆担任。

