基金重仓平安和深发展一日浮盈超20亿
　　王艳伟
　　因资产重组事项停牌两月有余的中国平安(601318.SH，02318.HK)和深发展A(000001.SZ)，昨天双双复牌。由于这两只股票停牌正赶上6月底，因此，基金半年报显示的持股情况至今并无变化。
　　中国平安和深发展A一直以来都是重要的基金重仓股。而根据近期披露的基金半年报，持有深发展A的基金共有136只，持股总量为7.156亿股，占流通股的比例为23.04%。在除货币市场基金以外的所有基金中，持有的深发展A股票市值占基金净值比为0.62%。持有中国平安的基金数量更多，共有269只，持股总量为7.6945亿股，占流通股比例为16.08%，持股市值占基金净值比为1.73%。
　　同时，数据显示，基金对这两只股票的持股量较去年底时均有所减少。其中，基金对深发展A的持股数较2009年底减少了约3.2143亿股，对中国平安的持股则在半年里减少了2.08亿股。
　　事实上，基金对中国平安和深发展的减持，主要出于对金融股的不看好。数据显示，上半年基金对招商银行(600036.SH)、兴业银行(601166.SH)、工商银行(601398.SH)等银行股均进行了减持。同时，行业分布汇总数据显示，2010年基金中报对金融保险业的持股市值占净值比为12.95%，占股票投资市值比为18.54%，而股票市场标准行业配置比例为30.65%，低配了12.11个百分点。而在2009年底，基金对金融保险业的配置市值占净值比为18.95%，占股票投资市值比为23.67%，较27.50%的标准行业配置仅低3.83个百分点。显然，基金在今年上半年对金融保险股的减持力度很大。
　　昨日，深发展A上涨3.88%，收于18.19元，中国平安涨4.52%，收于48.61元。单以持股量计，基金在深发展A和中国平安上单日分别获得近4.86亿元和约15.80亿元的浮盈。
　　昨日两公司公告的“重大资产购买暨关联交易预案”称，中国平安拟以其持有的平安银行90.75%的股份以及现金足额认购深发展非公开发行股份，多位卖方研究员认为深发展购买平安银行的市盈率略高，将会摊薄其将来盈利。
　　不过，深圳一位基金经理向《第一财经日报》表示，中国平安和深发展A都是基金必配品种，即使短期不看好金融板块，基金对这两股的减持空间也很有限，尤其是规模比较大的基金。但在金融板块整体业绩保持稳定增长的情况下，其股价并没有出现大幅度上涨，反映出目前市场对下半年政策调控是否会出现松动还存在分歧。在政策观望结束前，市场资金都不会有太大的热情介入相关权重板块。

