基金公司进贡渠道账单曝光
　　基金公司的激烈竞争中，渠道的强势地位蚕食着基金公司的利润。
　　根据好买基金研究中心统计显示，今年上半年，所有基金公司交付给销售机构的尾随佣金，总共达到21.32亿元；而同期，各基金公司共赚取了148.84亿元的管理费。这也就意味着，支付给销售机构的尾随佣金占去了管理费的14.32%。
　　平均而言，60家基金公司平均客户维护费为3553万，平均管理费则有2.48亿元。而在上半年，付给渠道客户维护费超过1亿的有两家，分别是华夏基金和易方达基金，其费用为2.05亿和1.15亿，而客户维护费最少的是民生加银基金仅205万。
　　15%是个平均数
　　数据显示，今年上半年，各家基金公司平均要从管理费中拿出15.74%用作客户维护费。
　　其中，客户维护费占比最高的是新华基金，占比为31.49%，这意味着将近三成的管理费收入被以银行为主的销售渠道拿走；其次是工银瑞信、长信、东方基金公司客户维护费占比也较高，分别是24.46%、23.61%、22.25%。
　　而兴业全球基金，和上半年2.98亿的管理费收入相比，其尾随佣金仅为345万，客户维护费率为1.16%，是客户维护费占比最低的基金公司；华宝兴业、银河、长盛和民生加银等基金公司的客户维护费占比也较低，分别为2.54%、6.93%、9.01%和9.80%。其余55家基金公司的客户维护费用占比均在10%以上。
　　今年3月15日起施行的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》中规定，基金管理人应当在基金半年度报告和基金年度报告中披露从基金财产中计提的管理费、托管费、基金销售服务费的金额，并说明管理费中支付给基金销售机构的客户维护费(尾随佣金)总额。
　　虽然是在今年上半年内开始施行《规定》，但事实上，在基金2009年年报中，就已经首次披露了其客户维护费总额。
　　统计数据显示，去年全年基金公司的客户维护费共为42.42亿元，而今年上半年的21.32亿元也基本占到去年总额的一半。
　　值得注意的是，其中交银180治理ETF联接基金上半年管理费为94.74万元，而客户维护费竟达285.14万元，占比高达300.96%。
　　“虽然越来越高的佣金，让基金为银行打工，甚至有时要自己贴钱，是基金公司极其不愿意见到的情形，但是银行渠道对基金公司的客户维护费用要求越来越高，这也是不得不面对的事实”，基金人士告诉记者，有些大中型基金开始出现抵触的情绪，但毕竟银行是他们赖以为生的渠道。
　　据中国证券业协会统计，2009年，开放式基金的总销售金额约为2万亿元。其中，直销渠道占比为30.48%，券商渠道占比为8.69%，银行渠道占比则高达60.84%。
　　与基金管理费相比，交银180治理ETF联接基金高达三倍之多的客户维护费已远远领先第二名——易方达深证100ETF联接基金，其客户维护费占比为64.90%。
　　此外，华安上证180ETF联接、工银瑞信沪深300和新华钻石品质企业等基金产品，其尾随佣金在管理费中的占比也在50%以上。
　　“总体上看，新基金的客户维护费占比明显提高，在客户维护费支出比例前8名基金中，均为2009年以来成立的次新基金。”好买基金研究中心研究员刘朝阳表示。
　　基金公司议价能力薄弱
　　随着基金规模的逐步增加，基金公司付给银行、券商等销售渠道的客户维护费也呈现出了快速增长的态势。
　　某基金高层表示，在有些海外市场，基金产品的尾随佣金大致会占到其管理费用的83%。由此可见，销售渠道的强势不仅是在中国市场。
　　客户维护费是基金公司重要的费用支出，作为付给银行、券商等渠道的维护、激励费用，客户维护费占比的高低既反映了基金公司面对渠道的议价能力，也反映了公司整体的盈利能力。
　　“总体而言，基金公司客户维护费和它的管理规模呈现负相关性”，刘朝阳认为，随着基金公司管理规模和实力的增加，基金公司的议价能力会有一定程度的提高，因为，小基金公司的客户维护费占比普遍较高。
　　但是，在客户维护费最低的几只基金产品中，却不乏中小规模产品的身影。
　　今年上半年，客户维护费占比最小的四只基金产品是国联安稳健、上投摩根货币A、建信恒久价值、申万巴黎盛利精选基金，其客户维护费占比分别为0.11%、0.27%、0.35%和0.39%。
　　“因为今年我们没有搞持续营销，所以尾随佣金没有变化。”相关基金人士告诉记者，“如果基金成立时间较久，规模较大，不用花费很多去做持续营销，只有新基金在这上面花费比较多。”
　　刘朝阳表示，面对高昂的渠道费用，规模较小的新基金往往难以改变短期赔钱赚吆喝的命运，“尤其，对于一些小基金公司来说，除了加强渠道公关外，如何快速的打造旗舰产品以迅速扩大规模、增强自身影响力是提高其议价能力的重要手段。”

