份额不大业绩不好：5只次新QDII都没赚钱
　　今年前五个月是QDII基金扎堆发行的高峰期，此间共成立五只QDII基金，不过募集的份额都不大。
　　理财周报记者 李莉扬/文
　　2010年上半年，A股行情如同一场噩梦，A股行情与经济复苏背道而驰，连连告负。墙内开花花不香，且向墙外探花去。
　　今年前五个月是QDII基金扎堆发行的高峰期，此间共成立五只QDII基金，不过募集的份额都不大，最大的易方达亚洲精选也不到6亿份，而5月底成立的长盛环球景气行业的份额仅为3.4亿份。近期又有4只QDII正在募集中。截至目前，已成立QDII基金共有19只。
　　掐指计算，QDII基金迄今共有三次出海，除了第二次恰逢海外市场“底部”而获得较好收益之外，第一批QDII基金折戟沉沙，而今年年初募集的一批QDII产品也没有遇上好的“买点”，净值表现不尽如人意。
　　进入到2010年上半年，新QDII产品再也没有雄起过。今年成立的QDII产品遇到了前所未有的挑战，整体表现都不尽人意。他们的未来在哪里？理财周报为你逐一探访。
　　易方达李弋：韩币贬值大大影响业绩
　　2010年前五个月一共成立了5只QDII基金，分别是易方达亚洲精选、招商全球资源、国泰纳斯达克100、工银瑞信全球精选、长盛环球景气行业。
　　虽然今年QDII基金总体上呈现普跌的状态，但是在今年上半年新成立的QDII基金中，有个别基金仍表现出了极大的抗跌性，如易方达亚洲精选股票，自成立日起至今的跌幅仅为3.70%。
　　易方达亚洲精选算是踏上破冰之旅的QDII基金。顾名思义，该产品主要投资于亚洲企业，追求在有效控制风险的前提下，实现基金资产的持续、稳健增值。
　　在采访时，易方达亚洲精选基金经理李弋告诉理财周报记者：“我们的市场主要在韩国和印度，在香港的占比也很大，但是由于个股较多，较为分散，所以香港的股票没有进入十大重仓股。目前亚洲市场整体估值略低于历史平均水平。从一季报可以看出，大部分公司盈利增长快，达到超预期增长，但是股价没有跟上。”
　　谈到易方达亚洲精选的亏损原因时，李弋指出，目前，海外市场比A股市场要好，但是大部分仍处于亏损状态，因此，相对收益较少。另外5月韩币大幅度贬值，汇率的变化在短期内大大影响了基金的业绩。
　　但是李弋同时表示，由于投资区域分散，因此易方达亚洲精选可以享受不同竞争格局的差异化和优势，并且在一定程度上分散了风险。目前韩国的出口正在面临结构性的调整，印度的GDP增长达到8.8%，印度的人口红利也给经济发展带来客观的预期。
　　招商全球资源：
　　资源配置抵抗不了亏损的趋势
　　招商全球资源股票也表现出了一定的抗跌性，自成立日起至今的跌幅仅为3.50%。另外，值得注意的是，招商全球资源在资源类股票中跌幅很低。
　　在此新基金的人员配置中，招商全球资源可谓是下了血本，配置了三名基金经理，分别是张国天、章宜斌、牛若磊。
　　章宜斌对记者表示，2007年是QDII认购的热潮，投资的热潮跟投资时间成反比，刚好是金融风暴的前夕，投资成本比较高，经过2008年金融风暴的洗礼，2009年市场迅速的反弹，发达国家企稳，全球经济复苏，步骤是不同的。现在金融市场收缩控制过热，发达国家的市场是晨光初现，但是不稳，现在处于经济上升期，处于相对较好的投资期，目前的估值是比较合理的。
　　上半年，章宜斌在接受采访时分析道：短期看，新兴市场需求旺盛，发达市场也开始出现复苏曙光，欧美金属订单稳步回升；中期看，通货膨胀预期将提升，而滞胀时期基础材料和能源都有不俗表现；从长期看，资源供给稀缺。随着全球经济走出低谷，新兴市场国家的经济增长推动资源需求的快速增长，由于资源本身具备天然稀缺属性，导致需求的持续上扬与供给瓶颈日益严重的危机，但是这种危机却赋予了资源行业较好的投资价值。
　　“价值源于稀缺，中国铜和铁矿石50%都要进口，很多央企和企业看到这一点，开始在海外收购资源，我们为投资者提供海外二级市场投资资源的机会，为他们提供在A股市场买不到的全球优质资源股票的投资机会。”章宜斌总结说。
　　几个月后再回头看，摆在面前的事实是资源配置并未给招商全球资源带来灼人眼球的业绩：招商全球资源在今年二季度净赎回了2.79亿份，这只QDII的二季度净赎回比例为50.48%。
　　份额不大业绩不好，
　　次新QDII基金何去何从
　　除了易方达和招商以外，今年成立的另外三只QDII目前也都还没有赚钱。国泰纳斯达克100、工银瑞信全球精选、长盛环球景气行业分别于今年4月底和5月底成立，目前均处于亏损状态。
　　国泰纳指100基金于4月29日成立，开始了为期6个月的建仓期。基金开始建仓时，正逢美国纳指市场达到年内2059高点。因欧洲主权债务危机的开始加深，欧元开始快速大幅贬值，带动风险资产价格大幅下降。欧美市场的风险指数急剧上升，反映市场波动率的VIX指数达到了仅次于美国次贷危机时的高度。股票市场大幅震荡，纳指跌幅一度接近15%。
　　在基金打开赎回的六月初，国泰纳指100基金净值基本维持在面值附近。在随后的市场反弹之后，掌门人刘翔开始逐步加仓。但随着市场在六月下旬的快速转向负面，再次跌到年内的低点(跌幅接近16%)，基金的面值也有所下降。
　　现任国泰纳指100基金经理的刘翔曾就职于招商基金管理有限公司，任高级信用分析师。2009年3月起任国泰沪深300指数的基金经理，2010年4月起兼任国泰纳斯达克100指数(QDII)的基金经理。
　　对于QDII未来的市场，工银瑞信全球精选基金经理游凛峰在接受记者采访时表示，目前除中国之外的新兴市场投资机会及收益潜力较大，比如巴西、印度、俄罗斯等国家；海外成熟市场投资机会较隐蔽。
　　他认为，目前是海外市场的非危机阶段，海外股市估值较合理，在未来1年内二次探底可能性极小，货币宽松加之新兴市场需求将导致证券及资产价格继续上涨；在1年之后，资本市场将以震荡并有趋势运行。
　　另外，在采访中，谈到QDII基金普遍亏损的问题时，多位QDII基金经理都表示，一只基金到底好不好要看长期业绩，比如两年到五年的业绩，而不能着眼于短期收益。

