基金业绩巨亏无碍三方分红 华夏基金再成吸金王
　　60家基金公司中，今年上半年管理费收入最高的是华夏基金公司，达14.6亿元，相比去年同期增长20.76%。
　　尽管今年上半年60家基金公司亏损额高达4400亿元，但这并不妨碍基金产业链中的相关方从基金投资者手中获取巨额费用。据Wind资讯统计，基金公司、银行、券商这三大相关方今年上半年获取的实际收入分别为127.63亿元、63.5亿元、28.42亿元。其中，基金公司的主要收入来源为管理费；银行是认购费、尾随佣金、托管费；券商是基金交易佣金。
　　华夏基金再成“吸金王”
　　据Wind资讯统计，今年上半年，60家基金公司的基金管理费收入总额约为148.95亿元(扣除尾随佣金后，基金公司获得127.63亿元)，相比去年同期125.6亿元的管理费总量，今年上半年基金公司管理费收入增长18.59%。
　　其中，管理费收入最高的是华夏基金公司，达14.6亿元，相比去年同期的12.09亿元增长20.76%。今年管理费收入排名二、三位的分别是易方达基金公司和嘉实基金公司，其管理费收入分别为8.03亿元和7.99亿元，相比去年同期，均有较大幅度增长。去年排名二、三位的是南方基金公司和博时基金公司，分别为6.96亿元和6.6亿元。
　　值得一提的是，华夏基金公司由于股权问题，今年以来被监管层暂停发行新基金。显然，这并不影响其成为今年的“吸金王”。对比可见，华夏基金公司管理费收入约为整个基金公司管理收入的10%，同时相当于排名靠后的26家基金公司管理费收入的总和(14.79亿元)。
　　此外，其他进入前十的基金公司还有南方基金公司、博时基金公司、广发基金公司、大成基金公司、华安基金公司、银华基金公司、上投摩根基金公司。
　　数据显示，前十家基金公司的管理费收入总额为70.57亿元，占基金上半年管理费总收入半壁江山。
　　此外，Wind资讯统计显示，管理费收入过亿的基金公司共有37家。而管理费收入在2000万元以下的有2家，其中金元比联基金公司今年上半年收取的基金管理费总额大约为1818万元，浦银安盛基金公司今年上半年的管理费收入为1145.89万元。
　　新基金尾随佣金提高
　　当然，上述基金管理费并不全是归入基金公司旗下，其中一部分作为客户维护费(俗称尾随佣金)用来支付给银行。Wind资讯统计显示，60家基金公司今年上半年的客户维护费约为21.32亿元，因此扣除这部分费用，基金公司仍剩下127.63亿元。
　　银行因其强大的渠道地位，成为基金业收入分配主体中另一主要机构。银行收入的构成主要为客户维护费、基金托管费、基金认购和赎回费。对于客户维护费和基金托管费的收取，有相关条规明文规定，至于认购赎回费，由于银行的强大渠道优势，新基金发行的认购费一般归银行，老基金的申购赎回费，银行也会得到分成。
　　据Wind资讯统计，今年上半年股票型基金发行总额为764.97亿份，混合型基金发行136.46亿份，QDII基金发行35.55亿份，按照1.5%的认购费来计算，上述三种基金认购费用合计约为14.05亿元；债券型基金发行84.58亿份，按照0.8%来计算，大约0.68亿元。合计14.73亿元。尽管不少银行网上交易提供费率折扣，但老基金的申购、赎回费用，每年并不少，足以抵消该部分差价。
　　另据Wind资讯统计，今年上半年，银行获得的托管费约为27.45亿元。因此，银行今年上半年从基金业获取的总费用约为63.5亿元。值得一提的是，上述客户维护费仅占基金管理费的15%左右。但客户维护费相比去年17.86亿元上升了3.19亿元。
　　“以前，部分发行比较好的基金公司会给银行一些奖励，当奖励被监管层禁止后，尾随佣金就受到重视，占管理费比重越来越高了，一些小的基金公司其新发的基金尾随佣金，甚至超过了管理费的五成。”一基金人士说。
　　换手率大幅降低
　　基金产业链另一个收益的主体是券商。基金频繁的交易往往为其带来丰厚的交易佣金。曾有券商告诉早报记者，为了获取更多的交易佣金，在基金发行时，券商往往会帮助基金公司寻找“帮忙资金”，以换取基金公司在该券商营业部交易。
　　根据统计，今年上半年91家证券公司共获得28.42亿元基金交易佣金，相比去年同期的30.5亿元，略有下降。其中，申银万国证券共计获得1.92亿元基金交易佣金收入，排名券商业第一；排名第二的是中信证券(600030)，基金交易佣金收入约1.87亿元；排名第三的是国泰君安证券，为1.53亿元。
　　实际上，交易佣金的下降亦从一定程度上反映了上半年基金换手率的下降。根据好买基金研究中心统计，上半年偏股型基金的平均换手率为164.78%，六成以上基金的换手率超过了100%，比2009年下半年267.52%的换手率大幅降低。
　　最先披露半年报的18家基金公司平均换手率为175.65%。其中，最高的宝盈基金平均换手率为384.76%，长城和国投瑞银换手率分别为367.05%和267.50%。国泰、光大保德信、博时、国海富兰克林和广发基金等公司的换手率均在100%以下，最低的仅60.62%。

