基金销售饱受渠道盘剥
　　新快报讯 基金销售的艰难处境在2010年基金半年报中显示得非常明显。根据天相对已公布半年报的18家基金管理公司旗下基金的统计，这些基金在2010年上半年共计支出客户管理费高达7.04亿元，比去年同期增长13.28%。总体而言，此项费用已占到同期基金公司管理费收入的13.76%。
　　18家基金公司中，支出“客户维护费”占其管理费收入的比例，最高者达到23.61%。而单只基金的最高支出比例更达到了惊人的59.78%。一些基金公司老总私底下抱怨的“发一只基金，被扒一次皮”的说法，由此得到数据上的印证。
　　客户维护费是根据2010年3月15日起施行的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》相关条款予以提取的。通俗地说，客户维护费就是基金公司为了基金规模能够稳定增长，而从自己腰包（管理费）中拿钱向渠道支付的“激励费”。
　　根据天相统计，18家已公布半年报的基金管理公司，上半年平均向渠道支出了13.76%的管理费用于“客户维护”。而其中最高的三家公司，长信基金、东方基金、光大保德信基金各自支出了自身管理费的23.61%，22.25%，20.98%。支出比例令人咋舌。
　　而从单个基金出发，这个数据则更为惊人。根据天相统计，2010年上半年支出客户维护费比例最高的前五只基金分别为，华安180ETF联接（占管理费的59.78%），博时超大盘ETF联接（占管理费的43.69%），华宝兴业180价值ETF联接（占管理费的43.10%），东方金账簿（占管理费的33.78%），光大保德信中小盘（占管理费的32%）。（上证）
欢迎发表评论  我要评论

