8月持债增速减6%债基仍火爆 基金经理趋谨慎
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　8月，基金仍旧对债券采取增持态度，虽然力度已较前一月减小超过一半；而经过近一年连续趋势性增持，基金持债水平已几乎回到历史最高位。但在这一时点却显现出一些不合拍的迹象：一边是投资者仍旧不吝热情地追捧债券基金；另一边刚披露的基金中报中，大部分债券基金经理表示出债券市场上涨空间有限的谨慎观点。
　　8月买债401亿元
　　中国债券登记结算公司数据显示，8月基金持续对债券进行了增持，基金托管在银行间的债券量增加了401亿元。虽然总体基金依旧对债券资产采取了增持战略，但上月基金增持债券额度较7月的977亿元减少567亿元，增速下降约6%。
　　从主要债券品种来看，企业债、短融券增持量较大，分别净流入72亿元、211亿元。
　　值得注意的是，经过2009年8月以来，基金公司连续一年在债市趋势性增持后，其银行间债券托管量已经增加了5158亿元，总额达到11708亿元——几乎触摸到了基金持债历史峰值——2008年12月末11830亿元的债券托管规模。
　　在三季度股市开始出现反弹回升后，基金却并未如预期般从债市避风港撤离。此番光景让投资者不自觉想起2008年的最后两个月，彼时大盘指数已经开始摇摆回升，个别基金开始试探性加仓，但总体依旧持续增持债券，直到两个月后，趋势渐明。
　　债券基金投资热
　　但是投资人对投资债券的热度显然还没有过去，从近期债券基金的发行便可见一斑。先有工银瑞信双利募得140亿份超大规模；后有富国汇利分级债和华富强化回报一日售罄共计超50亿份的热闹场面。
　　据基金公司称，不仅是机构投资者出于配置需求积极认购，个人投资者亦表现出对债券基金的投资偏好。这些新成立债券基金的鱼贯而入无疑为债市增添活水。但偏股型基金还能在“避风港”待多久？
　　从基金近期动向看，近期成立的不少新基金开始在股票市场提速建仓；老基金策略虽然多有分化，但上周整体也出现小幅加仓。而9月10月随着房地产数据以及地方融资平台清理情况明晰，市场或将形成较为明确的预期。
　　基金经理谨慎看待债券机会
　　基金经理们对后一阶段的债市也不甚乐观。从上周刚公布的基金中报中，不难读出不少债券基金经理的谨慎情绪。
　　国联安德盛增利基金经理冯俊认为，上半年普涨的行情很难再现，信用市场上不同等级收益率曲线已经达到历史低位，难出现较大的系统性收益。
　　嘉实债券基金经理刘熹认为，资金成本的高企抑制债券收益率持续下行，M1、M2增速同比将继续回落，汇改在短期内难以带来资金流入，流动性不容乐观；而债券供给逐步加大，供过于求将抑制债券的上涨空间。因此，在政策明朗化之前，依旧维持相对谨慎的投资策略，注重防范利率风险。
　　不过大部分债券基金经理仍对可转债保持信心。在工行转债发行前，不少基金都表现出对其浓厚的兴趣。而消息显示，工行转债网下配售情况也格外热烈。
　　冯俊认为，随着股市的下跌，可转债市场存在着比较大的机会，一些转债已经具有一定的绝对收益能力。
　　中欧稳健收益基金经理聂曙光也表示，今年下半年，其投资重点将逐渐转向可转债市场。预计工行转债上市后，这类大盘转债估值依然具备吸引力。虽然短期可能依然随着其正股出现下行，但从中长期来看，其下跌空间有限，具备一定的安全边际，估值优势比较明显，具有中长期投资价值。

