华商基金原总经理余路明出资900万转投私募
　　余路明的新身份：杉杉资产二股东
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　“都说交银施罗德基金公司莫泰山是转投私募的总经理级别第一人，其实华商基金公司余路明才是公募总经理中转投私募第一人。”基金业界人士说。
　　2009年8月，余路明正式辞去华商基金总经理职务，暂由副总经理王锋代理总经理一职至今。
　　时隔一年，2010年8月，余路明以杉杉资产管理有限公司(以下简称“杉杉资产”)总经理的身份参加某私募大会。8月20日，余路明带领团队开始了旗下第一款产品“紫杉1号”的第一次路演。
　　据悉，余路明出资900万元，排在杉杉投资控股有限公司之后成为杉杉资产二股东。
　　股东余路明
　　“他是比较神秘，曾经有一段时间，许多人都不知道他去哪了，连朋友，同学都联系不上他，没想到他现在是杉杉资产管理公司的总经理。” 知情人士在谈到余路明转投私募一事时透露。
　　杉杉资产2010年5月26日成立于深圳，注册资本5000万元。核准日期为2010年5月31日，法定代表人为杉杉控股董事局主席郑永刚。
　　据查，该公司除了杉杉投资控股有限公司的出资比例为50%，其余还有三名自然人分别出资18%，16%和16%，他们是余路明、张烨和汪耀元。
　　余路明，中国人民银行研究生部经济学硕士毕业，曾任浙江大学财政金融系讲师、深圳蓝天基金管理有限公司副总经理、平安证券副总经理、青岛海协信托投资公司董事等职。作为中国第一批基金公司蓝天基金的筹备者和创办人，余路明曾经参与过平安基金、中海基金的筹备与组建，堪称中国基金业的先行者。
　　作为华商基金的投资决策委员会主席，余路明带领公司投研团队建立了科学、严谨的投资流程和严格的风险控制制度。 2009年年终，华商基金以90.88%的偏股型基金平均净值增长率，排名60家基金公司的第二位， 荣膺第七届中国基金业金牛奖评选的“金牛进取奖”。基金资产净值以185%的涨幅排名所有60家基金公司的第二位，荣膺《上海证券报》2009年度“金基金 成长公司奖”。
　　2006年10月23日，华商基金公司正式宣布聘任余路明为总经理。
　　2007年1月，证监会正式通过了余路明的华商基金总经理的高管任职资格批复。
　　2008年9月，余路明在接受某媒体专访时表示，正视人才流动的同时，关键是要看到流动背后的原因。特别是人才流出单位要反思，为何没能留住人才，是公司自己的原因(作用没有得到发挥、待遇不好还是才能未被重视)还是个人的原因。如果是公司造成的，那公司应该在用人制度上改进和提高。如果不是公司自身的原因，我们应该鼓励别人，给别人创造更好的发展条件。
　　余路明还表示，人员从公募到私募是现在大家比较关注的话题，也不能排除未来从私募流回公募的可能。但不管怎样流动，都要遵守这个行业的规则，只有这样才能在不断的流动中积累社会资源和口碑。如果违背了这个行业的规律，则会逐渐削弱自己的社会价值。
　　“因此，流动本身不可怕，关键要看到流动的原因，还有流动本身是否更有利于行业的发展和自我的发展，一旦把这个考虑清楚，就会坦然面对流动这个问题。”他说。
　　彪悍团队
　　成员名单显示，张烨和汪耀元担任的是董事。截稿时，记者未能联系到这两位股东。
　　汪耀元，上海远强投资有限公司的法定代表人。
　　上海远强投资有限公司成立于2003年1月20日，注册资本3000万元，经营范围为实业投资(除专项规定)，企业资产委托管理，企业投资咨询，企业管理咨询，房地产开发经营，建筑材料、纺织品、机电设备及配件、五金交电、日用百货、电子产品、通信设备、环保设备及配件、化工原料(除危险品)的销售。(涉及行政许可的，凭许可证经营)。
　　根据媒体报道，杉杉资产管理有限公司的投研团队也是可圈可点。除了总经理余路明，杉杉资产的副总经理兼投资总监陈茂仁也是出身公募。
　　陈茂仁，1967年2月出生，医学博士，9年基金从业经历。曾在平安证券综合研究所工作，2000年11月加入宝盈基金管理有限公司，历任行业研究员、鸿飞证券投资基金基金经理助理、鸿飞证券投资基金基金经理、投研系统风险控制执行官。2007年11月26日起担任鸿阳证券投资基金基金经理。
　　2010年8月，宝盈基金公告称，决定同意陈茂仁辞去鸿阳证券投资基金基金经理，由高峰单独管理该基金。
　　双子
　　杉杉资产2010年5月31日的变更事项显示，杉杉资产变更后经营范围： 受托资产管理；投资咨询；市场营销策划；信息咨询(以上不含人才中介服务及其他限制项目)；投资兴办实业、股权投资(以上具体项目另行申报)；国内贸易(不含专营、专控、专卖商品)；经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营)。
　　这与变更前的事项，增加了“市场营销策划”和“信息咨询”两个项目。
　　2009年4月，杉杉控股还成立了杉杉龙田投资管理有限公司(以下简称“杉杉龙田”)，注册资本2亿元。公开资料显示，其为“从事证券投资的资产管理公司”。
　　公开资料显示，杉杉龙田总经理为代明华。
　　代明华，46岁，北京大学法学本科毕业，律师，历任北海精业科技发展有限公司总经理，新生代(深圳)资产管理有限公司副总经理，上海丰润投资顾问有限公司总经理，中科英华高科技股份有限公司董事，宁波杉杉股份有限公司董事长；现任杉杉投资控股有限公司执行副总裁。
　　投资总监兼基金经理包周荣，43岁，1991年毕业于清华大学，机械制造专业工学学士学位和应用数学专业理学学士。历任上海二纺机股份有限公司技术科技术员，陕西省证券公司上海业务部信息部经理，上海证大投资管理公司投资部经理、资产管理部副总经理、信息部副总经理，嘉实基金管理有限公司基金经理，华夏基金管理有限公司基金经理助理，上海证大投资管理有限公司投资管理部经理，博时基金管理有限公司基金裕隆基金经理，投研协调经理。
　　投研部部门经理方艳，30岁，2002年获南京大学经济学学士，上海财经大学MBA。曾任福建儒林投资管理顾问有限公司投资助理、天健会计师事务所审计助理、上海龙田投资管理有限公司投资经理、宁波杉杉创业投资管理有限公司投资管理部经理；现任杉杉龙田投资管理有限公司总经理助理、投研部部门经理。7年证券市场从业经验，擅长财务分析、投资项目分析研究。
　　投研部部门副经理卓敏，35岁，本科学历。历任闽发证券研究中心高级研究员、证券投资部经理助理，某私募指数化投资基金投资助理。十年的证券市场从业经验，擅长进行行业研究和上市公司研究，并拥有多年在券商自营部和私募基金的投资操盘经验。
　　杉杉布局
　　而这仅仅是杉杉资本帝国构建的一部分。
　　杉杉股份(600884)2010年半年度报告凸显了郑永刚的雄心。
　　资料显示，投资业务板块作为杉杉股份的三大业务板块之一，以投资为手段，通过股权投资获取资本收益并寻求进入新的产业领域。投资业务板块包括杉杉创投的拟上市企业投资业务、杉杉股份层面上的权益性投资业务、产业相关的收购兼并业务。
　　创投业务方面，杉杉股份以全资子公司杉杉创投为平台，开展并实施具有高成长性企业的股权投资业务。截至报告期末，公司已投资了金安国纪、天跃科技、山西尚风科技、福建华林蔬菜等一批增长潜力大、行业前景看好的拟上市企业，未来有望通过上市、资本并购等手段获得资本增值。本报告期内新投资的福建华林蔬菜，是一家以公司化运营的蔬菜产业经营企业，其所处行业为国家政策大力支持的现代农业。
　　杉杉股份层面上的权益性投资业务，截至报告期末，公司持有宁波银行1.79 亿股，期内分红3580万元，该股权已于2010 年7 月19 日解禁，可上市交易。

