股票型基金最近一年整体跑赢大盘
　　⊙记者 涂艳
　　截至8月31日，60家基金公司在过去一年的整体平均净值增长率为13.92%，其中主动管理型的偏股基金的平均净值增长率为15.5%，而这期间上证综指微跌1.08%，沪深300指数微涨2.57%。
　　近一年基金平均增长13.92%
　　今年上半年，基金因4千多亿元的亏损而整体失意“中考”，但根据天相终端统计数据，2009年8月31日至2010年8月31日期间，60家基金公司在过去一年的整体平均净值增长率(包括旗下所有类别基金)为13.92%。
　　根据统计数据，60家纳入统计的基金公司中，仅有深圳某家基金公司出现旗下基金的整体负收益，其余59家基金公司均实现正收益。其中，华商基金公司整体净值增长率为32.94%，排名首位；另外，摩根士丹利华鑫基金和东吴基金分别以30.49%和30.01%紧跟其后。
　　除了以上3家“尖子生”外，基金整体收益率超过平均水平线(15%)的公司共计22家，在60家基金公司中占比逾三分之一。
　　但是记者发现，基金整体收益能力首尾差距相当悬殊。根据统计数据，排在首、尾的两家公司在过去的一年中，旗下基金净值经过加权平均后，整体净值增长率相差达38.4%。
　　“从晨星开放式基金指数和股票型基金指数上看，3年、4年及5年的指数都是跑赢同期大盘及沪深300指数的。更加说明了在长期的市场尤其是震荡市中，基金公司管理能力是有值得褒奖之处。”晨星(中国)研究中心主任黄晓萍认为。
　　偏股型基金成主要贡献者
　　在基金公司整体净值增长率跑赢大盘的背后，主动管理型的偏股基金无疑成为主要贡献者。根据天相终端数据，60家基金公司在过去一年中此类基金的平均净值增长率为15.5%，甚至高于基金整体平均13.92%的收益率。
　　据了解，本次数据中主动管理型的偏股基金不包括封闭式、指数型、ETF、ETF接连及LOF等基金品种。其中，华商基金也以33.67%的净值增长率位列第一，其次分别为东吴基金和摩根士丹利华鑫基金。
　　同时，主动管理型偏股基金在过去一年整体收益率为15.5%，跑赢沪深300指数近13个百分点；其中，达到平均水平线之上的公司共计29家，占比近一半。
　　“基金公司虽然整体能跑赢指数，但是公司之间因投研团队因研究实力和选股、择时能力的差距，其管理的业绩会有明显区别。这也是一个客观事实，持有人不应该以短期的业绩或个案而抹杀了基金的专业性。”一位基金业资深分析师如此表示。

