基金公司今年以来自购23只新基金
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 伴随着偏股型新基金扎堆发行，基金公司自购旗下新基金的热情不减。据天相数据统计，今年以来23只新基金获得自家基金公司的认购，总额超过8.5亿元。
　　华安基金公司今日发布公告称，华安香港精选股票型基金募集期为8月18日至9月15日，该公司拟于9月15日通过代销机构认购该基金2000万元，认购费1000元。无独有偶，汇添富基金日前宣布，汇添富医药保健股票基金发行期为8月30日至9月17日，该公司将于发行期内通过代销机构认购该基金3000万元。
　　实际上，除了这两家基金公司之外，广发、国泰、博时基金等公司均在近期自购旗下新基金。若将考察时间延长，今年以来，基金公司共计23次动用固有资金帮助旗下新基金发行，总共金额达到8.51亿元，投资方向多为基金公司旗下偏股型新基金，涉及新基金约占同期成立基金总数的1/3。
　　具体来看，单次动用资金额最高的是交银施罗德基金公司，该公司运用固有资金2亿元投资旗下的交银主题混合型基金。另有5家基金公司动用5000万元自购旗下新基金，分别为广发基金认购广发内需增长、南方基金认购南方策略、大成基金认购大成红利、国泰基金认购国泰100、汇添富认购汇添富民营活力。其它公司如诺德基金、兴业全球基金、诺安基金公司动用1000万元至3000万元固有资金认购旗下新基金。
　　市场分析人士认为，基金公司自购新基金很大程度上是为了强化投资者的投资信心，支援新基金发行，营销意味较浓。特别是今年市场震荡起伏，新基金发行在6、7月份再度遇冷，导致不少基金公司必须为旗下新基金的发行“助力”。不过，该人士表示，发行不好的基金往往有较好表现，基金公司的自购行为也许将获得较好收益。

