货币基金年化收益率连续13天超2%
　　三季度以来部分收益率较高并且稳定的货币基金出现了净申购
　　证券时报记者 杨磊
　　从年初的年化收益率不足1.2%，到目前的年化收益率连续13天超过2%，货币基金三季度以来收益率稳步提升，吸引越来越多的资金投资货币基金。
　　平均年化收益率最高达2.31%
　　天相统计显示，从2010年8月27日到9月10日的连续13个交易日中，66只货币基金算术平均7日年化收益率超过2%大关，平均7日年化收益率最高的一天是9月5日，达到了2.311%，9月10日的货币基金算术平均7日年化收益率为2.07%。
　　而在今年年初和上半年大多数时期，货币基金收益率明显低于2%，今年1月3日到12日连续9个交易日的平均7日年化收益率不足1.2%，只在3月底4月初季末因素的推动下曾经达到过2%。今年上半年货币基金7日年化收益率平均只有1.6%左右。
　　进入三季度后，货币基金收益率有了比较明显的提高，从7月初的年化收益率1.75%，提高到目前的2.1%左右，提升了0.35个百分点左右。其中，在7月29日到8月4日连续6个交易日内，货币基金平均7日年化收益率也曾超过2%，在这一阶段最高达到过2.14%。
　　以单只货币基金来看，一些集中兑现收益的货币基金短期的年化收益率可以达4%，7月以来年化收益率最高的是银华货币B，平均年化收益率达到了2.78%，中银货币、招商增值B、银华货币A、南方增利B、天治天得利、华夏现金和万家货币等7只货币基金年化收益率在2.5%到2.7%之间，也取得了不错的投资业绩。
　　跑赢银行超短期理财产品
　　业内专家分析，货币基金收益率的提升和目前债券市场短期资金利率提高有关，货币基金通过定期存款，短期融资券等各种途径提高了货币基金收益率。
　　收益率提高之后的货币基金在超短期理财产品中的竞争力大增，平均年化收益率已经跑赢银行超短期理财产品。
　　据悉，今年以来银行推出的“日日金”、“日日赢”等以日计算的超短期理财产品的年化收益率普遍在1.5%到1.8%之间，只有一些中小银行的同类理财产品能够刚刚达到2%左右的年化收益率水平。由于银行日日理财产品赎回当天可以到账，流动性比货币基金好，吸引了不少货币基金投资者转投银行日日理财产品。
　　三季度以来，货币基金相比银行日日理财产品的收益率优势逐渐显现出来，特别是一些收益率稳定在年化2.5%左右的货币基金，已经有足够的吸引力让银行客户回流到货币基金。
　　记者从一些基金公司获悉，三季度以来部分收益率较高并且稳定的货币基金出现了一定规模的净申购，货币基金规模有所增加。

