折价率上行封基安全边际提升
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　    上周市场仍未走出震荡盘整格局，不过大盘最终小幅向上。二级市场，封基阵营几乎全部上扬，整体走势稍微强于大盘，净值方面也均纷纷上涨。传统封基折价率整体回升。
　　    上周，全体封基的平均涨幅为1.80%。其中，创新封基估值进取涨幅最大，单周上涨7.16%。基金景福以4.42%的周涨幅再次领涨传统封闭式基金。上周，估值优先、基金裕阳市价小幅下跌，跌幅分别为0.1%、0.46%，在全体封基中垫底。
　　    虽然市场在上周出现反弹，但是，创新封基表现各异。净值方面，瑞福进取和估值进取上周分别上涨10.09%、7.55%，二级市场上，同庆B只上涨了3.96%。远远落后于估值进取、合润分级B等。
　　    上周，传统封基的平均折价率为18.25%，较前周17.25%的折价率上升了1个百分点。
　　    好买基金研究中心曾令华告诉记者：“随着股指期货等对冲工具的出现，封闭式基金的折价率大幅扩大的可能性很小。目前，买入封闭式基金更多的是承受市场波动的风险。下半年，仍然立足于两点选择封闭式基金，一是选择有分红潜质的基金，二是选择业绩反转的基金。”
　　    东吴证券认为，传统封闭式基金上周平均折价率继续推高，折价率上升意味着安全边际的提高，可以提前布局年末有望分红且折价率较高的封闭式基金，如基金汉盛、基金景福等。分级基金方面，由于大盘仍处于震荡整理区间，杠杆优势将不能得到充分发挥，可以选择具有折价率的、规模偏小的分级基金进行波段操作。
欢迎发表评论  我要评论

