投资陷两难境地基金经理强调精选个股
　　⊙记者 安仲文  ○编辑 谢卫国
　　无论A股大盘风格转向能否实现，“轻指数重个股”可能依然是较长一段时间投资策略的主流，部分基金经理认为目前小盘股估值泡沫破裂的概率在加大，但大盘股赚钱效应差又难以持续吸引资金关注，在两难状态下，投资首要是精选行业和个股。
　　信达澳银基金经理黄敬东表示，对于新兴产业，会适度参与，但目前不会作重点配置。因为中国的科技水平还没有进步到由中国来主导新兴产业发展的时代。新兴产业目前仍处在一个相对混杂的格局，未来新兴产业中将出现一批能长期持续高增长的公司，但同时也将不断面临业绩是否达到市场预期的考验，这需要基金经理和研究员深入调研挖掘。
　　黄敬东认为市场不存在对市值大、小股票的区别，而应分为价值股和成长股，未来方向主要集中在成长领域。尽管如此，黄敬东依然认为投资主线的阶段性机会也不容忽视，将看好汽车、工程机械、水泥等行业。
　　大成基金昨日则强调了市场处于两难状态的尴尬。“由于下半年经济增速放缓以及大盘蓝筹此前赚钱效应欠佳等因素，蓝筹股难以持续受到市场资金关注。而中小市值个股虽然已经越过了其发展期和成熟期，估值高企，风险不断放大。”大成基金指出，中小盘股的估值溢价有可能持续一段时间，但估值溢价泡沫破裂的概率也同期加大。他们判断，大小非近来的大量减持也从产业资本的角度显示了中小板的估值泡沫，大量个股成长性均难以支撑其高估值。因此，他们认为，一旦前期涨幅较大的个股会出现阶段性的回调，后市的风格可能会向蓝筹股转换。
　　尽管一些基金强调周期板块的投资机会，依然有不少基金经理继续看好消费和新兴产业，景顺长城投资总监王鹏辉认为消费股和新兴产业股的成长空间相对大过周期类和成熟产业的大股票，投资机会由周期类向非周期类的转移的趋势在中国经济转型期中将是常态。“下半年将更加关注新兴产业，可以预期会有大量的资金和人员投入到新兴产业中来，在这样一个过程中，会涌现出非常多的投资机会。”王鹏辉认为目前更应注重对个股的把握，他强调A股市场中分化将逐渐开始，在一些消费和新兴产业板块中具有核心竞争力的企业在超预期盈利增长的推动下将会有超越市场的表现。
　　投资策略方面，部分基金公司认为，将坚持前期对后市分化愈加明显的预判，中长期仍然看好人均可支配收入上升带来的消费品放量大机会，短期关注部分受益于“十二五规划”的政策利好板块及个股，由于扩大内需是调整经济结构的首要任务，而这与医药、商业等消费类行业契合，预计此类板块将具有长期的配置价值。

