债券基金产品创新潮涌
　　证券时报记者 朱景锋
　　今年以来，监管层进一步放松了基金产品的审批，实行五条产品通道的制度，更为创新产品单独开辟了一条通道，极大激发了基金公司的创新热情。债券型基金加快了创新步伐：封闭式债基全面扩容并受到市场青睐，结构分级债基开始面世也受市场热捧，首只投资海外债券基金的QDII也于近期获批，并迅速推向市场。
　　封闭债基大扩容
　　债券基金在今年刮起“封闭运作”风。在首只封闭式债基 ——富国天丰良好运作的示范下，封闭式债基在今年持续增加。今年已经有四只封闭式债券基金问世，4月23日和5月14日，银华信用和招商信用添利相继获批，成为继富国天丰之后再度诞生的封闭式债券基金，由此拉开封闭债基扩容序幕，两只基金均提前结束募集，成立规模分别为22.96亿和21.16亿元，与富国天丰19.98亿元的首发规模比较接近。而华富强化回报基首发当日更上演了“一日售罄”好戏。
　　从封闭期限和转换运作安排看，除招商信用添利的封闭期为五年之外，其余四只(包括富国天丰)均为三年封闭运作，封闭期间均在深交所上市交易。封闭期满后，富国天丰、银华信用和富国强化回报均将直接转型为LOF基金，继续在深交所上市并开放申购赎回。而招商信用添利、信诚增强收益均将召开持有人大会，决定是否进入下一轮封闭周期还是结束封闭转型为LOF基金。
　　为了防止封闭期间折价率过高，银华信用还借鉴大成优选和建信优势等创新股票型封基的做法引入“救生艇条款”，即在银华信用成立满12个月后，若基金折价率连续60个交易日超过10%，则银华基金将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议基金转换运作方式为LOF基金的事项。
　　富国饮债基创新头啖汤
　　实际上，比封闭式债基更热的是首只结构分级债券基金——富国汇利分级，该基金预定发行规模上限为30亿元，发行首日认购额达到53亿元，超额认购接近一倍，这一销售业绩令市场震动。
　　作为业内第一只结构分级债券基金，富国汇利在产品设计上借鉴权益类分级基金的做法，在封闭期内将基金份额持有人初始有效认购的基金总份额按照7：3的比例，分离成预期收益与预期风险不同的两种份额类别：即优先类基金份额汇利A和进取类基金份额汇利B。
　　在富国汇利之后，第二只结构分级债基——大成景丰分级也于日前获得证监会批准发行，债券型结构分级基金潮也悄然袭来。不少公司纷纷上报结构分级债基，证监会网站公布的基金募集申请核准进度公示表显示，天弘基金在7月5日向证监会提交了天弘永泰分级债券基金的募集申请，目前正在审核过程中。
　　在投资国内的债券基金开始走向封闭化和分级运作的时候，第一只投资海外债券市场的QDII债券基金——富国全球债券问世，饮头啖汤者同样来自引领债券基金创新方向的富国基金，不过，富国全球债券参与海外市场的主要方式是投资海外的债券基金。分析人士表示，在经验不足和人才配备尚不到位的情况下，通过 FOF方式投资规模巨大的海外债券市场显然是较为明智之举。

