华富基金副总经理邹牧：基金发行更需预判市场
　　□本报记者 黄淑慧
　　华富强化回报债券基金9月1日发行受到投资者热捧，与富国汇利双双上演了一日售罄的精彩。华富基金副总经理邹牧接受中国证券报记者专访时表示，从这次成功发行来看，发行新基金要预判市场，顺应规律，同时结合公司竞争力，才能事半功倍。
　　邹牧介绍说，早在2009年年底，公司投研与市场部门共同探讨后，就预测2010年将会是一个债基年，自那时起就开始筹备相关产品，而后在今年3月进入报批程序。
　　对于此次发行成功，他归纳了三方面原因：一是顺应了市场规律。今年市场再次出现了股债跷跷板行情，债基顺应了市场风向，因此适销对路；二是公司过往业绩有支撑。华富强化回报拟任基金经理曾刚此前成绩可圈可点，今年以来截至8月31日，华富收益增强基金A/B两类份额分别以10.62%和10.32%的净值增长率，在所有可比的63只一级债基中排名第二和第三，过去两年更是以31.33%和30.23%的净值增长率包揽同类产品的冠亚军。此次申购基金的多为机构投资者，他们对于长期稳定的业绩相当看重；三是此前老基金的持续营销为新基金发行作了预热。自今年年初起，公司市场部门大力推动华富收益增强基金的持续营销，产品规模从8.19亿元增长到了近30亿元，为新债基的发行树立了良好形象，也激发出了银行渠道的热情。
　　对于未来产品的构想，邹牧表示，债券基金已经成为华富基金核心竞争力之一，未来将研发设计出更多的债基新产品，这也将成为公司的突围方式之一。事实上，全球债券基金相对全球共同基金的占比规模为22.51%，而中国仅占4.11%，从这一差距也可以看出，我国债券基金的发展还处于起步阶段，后续空间很大。
　　对于未来债市表现，华富固定收益团队认为，基于对经济政策尤其是房地产相关调控不会轻易放松的判断，以及对中长期通胀趋势的担忧，债市接下来可能会略微走软，有必要对组合做出结构调整，以规避风险。下一阶段，预计可转债和打新股对业绩的贡献度将居前，债券部分需要适度谨慎。

