22只基金8月涨幅超10%
　　在基金前8个月的成绩单中，8月份的表现可圈可点。整个8月份，上证综指涨幅仅为0.05%，但8月份基金业绩却非常“亮眼”。偏股型基金整体跑赢大盘，一批基金抓住不断出现的结构性机会，单月净值涨幅超过10%。
　　晨星数据统计，截至8月31日，申万巴黎消费增长、东吴行业轮动、易方达行业领先等6只基金8月份涨幅超过12%，成为8月份偏股型基金中的“领头羊”。此外，天弘周期策略基金8月份收益率11.53%，天弘永定价值成长基金为10.20%。整个8月份共有22只基金月度涨幅超过10%。
　　整体来看，中小基金公司8月份业绩远远跑在前面。除今年一直领跑的东吴、华商两家基金公司外，申万巴黎、天弘、泰信、银河、天治、金鹰等多家基金公司单月涨幅超过10%。特别是申万巴黎和天弘，崛起势头特别明显。申万巴黎基金旗下5只主动型偏股基金8月份平均收益高达9.71%，均在同类基金排名前1/5。其中，申万巴黎消费增长基金8月份净值增长13.13%，排名第2；申万巴黎竞争优势、申万巴黎新动力、申万巴黎新经济、申万巴黎盛利精选4只基金均在同类基金中排名靠前，整体业绩非常突出。
　　而天弘基金则凭借今年以来对大背景的准确判断和对个股深入挖掘，业绩大幅攀升。基金二季报显示，天弘周期策略和天弘永定价值今年大幅增持的古井贡酒，前8个月涨幅超过60%。此外，天弘基金今年重点介入的承德露露、浙江阳光、江中药业，前8个月涨幅也分别达到76%、45%和61%。为天弘基金贡献了不少高收益。分析人士表示，与7月份上涨行情相比，8月份股市整体沉闷，但并不乏结构性机会，这样的市场非常考验主动型基金的选股能力。
　　晨报记者 王洁

