一对多性价比不敌一对一
　　证券时报记者 方 丽 程俊琳
　　“开展一对一业务比一对多性价比更高。”这是上海一家正在筹备专户业务基金公司人士的测算结果，而这一结果对其今后业务重点的选择可能产生很大影响。
　　业绩基准和管理费率差异大
　　根据上述人士所提供的一份基金专户收入推算的报告看，若年初资产同为5000万，收益率为10%，基金公司管理“一对一”和“一对多”1年所能获得报酬分别为101.75万元和22.375万元；若年初资产为20亿元，收益率为0%，基金公司管理“一对一”和“一对多”1年所能获得报酬分别为1760万元和1420万元。若“一对多”年初规模仅5000万元，收益率为0%，基金公司还要亏损42.5万元，而同等条件下，“一对一”业务则可以获得5万元的收益。
　　对比发现，两项业务在计算成本时最大差异在于业绩基准和管理费率。因为“一对多”所需要支付的渠道费用较高，因此目前“一对多”的实际管理费率(扣除成本)一般仅有0.75%，而一对一的实际管理费在0.9%-1.5%左右。不过，从提成标准来看，目前“一对一”提成标准要高于“一对多”，一般在8%左右(年收益率超过8%才能提取业绩报酬)，而“一对多”提成标准为6%。因为实际管理费率高，所以基金公司开展“一对一”业务即使提成标准高些，也不影响其“旱涝保收”。
　　从实际运作来看，基金公司运作“一对多”也出现较大分化。据了解，易方达、海富通、汇添富等基金公司即将到期的“一对多”产品能够顺利提取业绩报酬，不过更多公司的“一对多”产品依旧在面值附近，这就意味着这部分基金公司能否顺利提取业绩报酬还难定论，与此同时，几家大型基金公司管理的“一对多”产品面临着到期亏损的局面。
　　一对一业务“性价比”更高
　　“‘一对多’募集规模在5000万到1亿的为多，以1%的管理费提取，一年收取的管理费才100万，这还不够一位知名基金经理的工资呢，更不用说支付出差调研的费用了。”一位业内人士表示，开展一对一业务“性价比”更高，门槛高达5000万元，不少基金公司“一对一”的规模超过5亿元，光管理费收益就不少。不过，也有基金公司人士表示，虽然“一对多”成本要高于“一对一”，但是“一对多”更容易成立。
　　上海一家“一对多”管理成绩较好的基金公司内部人士就表示：“相比而言，‘一对多’的发行以及运作都需要花费更多的人力财力成本。”她向记者坦言，公司的“一对多”规模普遍较小，所有“一对多”规模相加也不敌公司两只“一对一”产品，这意味着管理同样规模的专户产品，“一对多”需要配备更多的投资经理，这无形中增加了基金公司的财务支出。
　　前述筹备专户业务的基金公司负责人还对记者表示，由于业内对运行“一对一”和“一对多”有实际成效评判，因此即便是专户门槛取消，小基金公司在业务种类选择上还需要多重论证。“从目前成本核算角度看，确实是一对一业务更为稳定而且回报更高，因此如果股东方有合适的企业或个人投资者可以成立一对一产品，我们更倾向于成立‘一对一’。如果没有合适契机，是否发行‘一对多’我们还需要更多考虑。”

