将创新进行到底  国内首只全球债券基金启航
　　富国全球债券基金(100050)9月15日起发行
　　文 / 高原
　　在竞争日趋激烈的基金发行市场上，产品创新成了突围的最佳武器。而债券型基金，则是近期的市场宠儿。
　　继国内第一个只分级债券基金——富国汇利一日售罄后，富国基金于9月15日推出了国内第一只全球债券基金——富国全球债券。这一产品将为海外债券投资填补空白。
　　富国全球债券基金主要覆盖美国、欧洲和亚太市场，关注国债、企业债、资产证券化债券、机构和地方政府债券等品种，其业绩比较基准为巴克莱全球债券指数。晨星数据显示，截至2010年6月30日，该指数在过去3年、5年、10年中的年化回报率分别为6.78%、5.02%以及6.39%，好于MSCI全球股票指数的同期表现。
　　这一产品将采用基金中的基金(FOF)模式，在全球范围内精选债券型基金，构建优质基金组合。其投资于债券型ETF、主动管理的债券型公募基金、以及债券类资产合计不低于总资产的80%，投资于基金的部分不低于基金资产的60%。
　　此前，作为管理层激活创新通道的第一只基金产品，富国汇利分级债券于9月1日首发。这一产品发行当日便吸引了53亿资金申购，触及30亿规模上限，并最终启动了比例配售。此外，国内首只创新封闭式债基——富国天丰继2008年底成立以来，已经获得了逾26%的净值涨幅，并在二级市场上长期溢价。今年上半年，富国天丰更是以8.98%的收益成为中国市场上最赚钱的基金产品。
　　如今，国际化或许成了新方向。截至2009年底，全球债券市场余额约92.1万亿美元，中国仅占其中的2.8%。德意志银行统计显示，最近12个月全球70%的流动资金融入了新兴市场债券。巴克莱全球高收益债券指数过去一年涨幅达20.82%，全球债券指数亦上涨了5.84%。债券类资产正成为全球投资人的最爱。
　　业内分析人士称，与刚刚起步的中国债市相比，海外债券市场规模庞大，投资种类丰富。国内投资人仍面临着信息不对称，以及交易模式复杂等种种问题。而采用FOF优选基金的模式，将成为参与海外债市的明智选择。
　　富国全球债券基金拟任基金经理林如惠认为，全球的经济未来可能经历相当长的低增速阶段，但并无太多的经济探底风险。因此，注重平衡的投资策略对于未来尤为重要。富国全球债券基金将为投资人淘金海外债券市场提供选择。
　　富国全球债券基金：债基精选阵容，首发布局全球
　　基金代码：100050  发行时间：2010年9月15日－10月15日
　　国内首只全球债券基金
　　富国全球债券基金是国内首只主要投资于全球债券市场的基金，主要覆盖美国、欧洲和亚太市场。业绩比较基准为巴克莱全球债券指数(Barclay Global Aggregate Index)。下图为巴克莱全球债券指数收益率与MSCI全球股票指数比较
　　FOF模式(基金中基金)站在巨人的肩膀上
　　富国全球债券基金主要采用“基金中基金”的投资模式，通过严谨、客观的定性分析和定量分析，力争选择优秀的基金管理人，精选基金产品进行投资，兼具规模效应、分散风险和流动性佳三大优势。这一模式站在巨人的肩膀上精选产品，能有效规避海外债券投资中信息不对称以及交易模式复杂等一系列问题。
　　据美国投资公司协会(ICI)统计，1990年美国市场只有16只FOF，管理总资产为14亿美元。至2008年5月，FOF的数量已达786只，管理总资产高达6746.84亿美元，增长了480倍多。在欧洲、加拿大以及新兴市场(包括中国的台湾和香港地区)，FOF的规模也都呈现快速扩张的趋势。从市场的反应来看，FOF正日益受到投资者的青睐，成为基金行业近年来重要的产品创新趋势之一。
　　经验丰富的海外投资基金经理团队
　　基金经理 　林如惠女士，硕士，10年证券从业经验。历任中国台湾保诚证券投资信托股份有限公司基金经理、海外组主管兼基金经理，现任富国基金境外投资业务负责人。
　　基金经理助理  徐丰先生，MBA，CFA，9年证券从业经验。历任安联大众人寿保险公司投资分析师、加拿大蒙特利尔银行研究员，现任富国基金境外投资研究员。
　　借力外方股东，投资风格稳健见长
　　富国全球债券基金的境外投资顾问是蒙特利尔银行资产管理公司(BMO Asset Management Inc。)，是富国基金外方股东加拿大蒙特利尔银行金融集团百分之百控股子公司，管理总资产超过380亿加币，业务范围包括养老金、基金、捐赠、信托、保险公司准备金、企业公积金和共同基金。蒙特利尔银行资产管理公司在基金中基金投资方面具有丰富经验。
　　加拿大蒙特利尔银行金融集团(BMO Financial Group)高度多元化的金融服务机构，总资产超过达2800亿美元，员工人数近35000人，涉及业务包括零售银行、财富管理和投资银行等。
　　你所不知道的海外债券投资
　　广阔的全球债券市场
　　与刚刚起步的中国债券市场相比，海外债券市场规模庞大，产品种类丰富。截至2009年底，全球债券市场余额约92.1万亿美元，约为股票市场的两倍，其中，中国仅占比约2.8%。除了传统的国债之外，更拥有丰富的企业债，市政债，抵押支持债券，资产支持债券等多样化投资品种。
　　债券——过去一年全球主要资产涨幅第一名
　　全球市场经历08年全球金融危机后，在各国政府大力展开刺激方案提振下，投资人的热情稍有恢复， 市场出现一波快速反弹，不过，经过前次洗礼，投资人的风险意识提高，也因此，债券投资成为最爱。
　　创造历史的债券基金
　　截至2010年一季末，全球债券基金规模超过4.7万亿美金，较前一季增长4.2%，远高于整体基金规模的0.3%增长率。
　　全球债券市场最知名的莫过于以固定收益产品闻名的PIMCO太平洋投资管理公司，该公司管理资产在09年底一举超越了一万亿美金，创造了历史。由著名经理人Bill Gross负责操盘的Total Return Fund在09年一年里规模大幅增加了50.7%，一度达到2025亿美金，打破纪录，成为全球基金史上最大规模的基金。
　　今年上半年，中国市场上收益率排名第一的基金产品就是一只债券基金，收益率达到8.98%。晨星数据显示，同期全球另有348只债券型基金的回报水平超越了这一数字。

