船小未必好调头  5只小盘股基失落中小盘盛宴
　　□ 本报记者 游敏常
　　虽然监管层已一再提示中小盘个股的风险，但仍然未能挡住市场对其投资热情。
　　昨日，中小板指数再次创出了6288.69点的新高。自年初以来，截至9月8日，该指数累计涨幅已达11.66%，而同期沪深300指数却下挫了16.63个百分点。
　　中小盘股票这场“盛宴”让以灵活著称的小盘基金们格外受益。在主动偏股型基金今年的业绩排行榜上，排名前十的基金中便有6只规模在20亿元以下。同时小盘基金平均业绩不但好于大盘基金，更好于主动偏股基金整体业绩。
　　好买基金分析师曾令华在接受《证券日报》记者采访时表示，在中小盘股行情中，小盘基金会表现得比较好；今年上半年，基本是中小盘股的“天下”，其时，中小规模基金表现也相应较好；7月份以后，大盘股开始走强，部分配置得当的大盘基金的业绩也随之反弹。
　　当然，并非所有小规模基金能够顺利搭上中小盘这班“顺风车”。年初以来，主动偏股基金中，业绩排名后50的名单中，便有19只基金规模在20亿元以下；而业绩排在后10位的基金中，更出现了国联安红利、金元比联价值增长、华富竞争优选和华富策略精选等4只小盘基金。
　　顺应市场潮流
　　小盘基金整体业绩领先
　　按照好买基金研究中心之前的分类，基金资产净值在100亿以上的基金称为大规模基金，40～70亿的称为中规模基金，20亿以下的称为小规模基金。根据WIND数据统计，以今年6月末的基金份额和9月7日的基金单位净值来计算，2010年以前成立的343只偏股型基金(刨除指数类基金)中，符合小盘基金定义的基金共有127只。这些小盘基金中，规模最大的华安动态灵活配置规模为19.54亿元，规模最小的华富策略精选规模只有5315.32万元，平均规模为8.01亿元。
　　事实上，小规模基金今年的整体业绩好于一般基金。年初以来，截至9月7日，127只小盘基金平均单位净值增长率为-2.06%。相比之下，343只主动偏股型基金同期单位净值平均缩水了3.1%，而规模在100亿元以上的47只基金，同期回报率仅为-6.01%。
　　值得一提的是，今年主动偏股基金业绩前10位中，小盘基金占据了其中的6个席位。其中，东吴行业轮动、东吴进取策略、银河行业优选、信诚盛世蓝筹、天治创新先锋和景顺长城能源基建分别以16.8%、14.86%、13.69%、12.5%、11.94%、11.84%的单位净值增长率排名同类基金第2、3、5、8、9、10位。这些基金资产净值约为15.18亿元、3.79亿元、3.64亿元、9.84亿元、6384.38万元、4.41亿元。
　　某基金人士表示，上述小规模基金今年业绩之所以表现优异，很大程度是因为它们很好地利用了自身的规模优势进行调仓。通常而言，小规模基金调仓较为灵活。
　　4只小盘基金业绩垫底
　　几无中小盘股票偏好
　　不过，并非所有小盘基金都如此幸运，借上了市场这阵“东风”。根据统计，年初以来，小规模基金中，仍然有17只单位净值缩水率在10%以上，更有19只基金更是排名垫底，进入主动偏股基金后50名。
　　其中，国联安红利、金元比联价值增长、华富竞争力优选、华富策略精选等小盘基金的业绩更是排在同类后10位。年初至9月7日，它们的单位净值分别缩水了17.2%、15.31%、15.28%和17.75%。粗略估算，这些基金的规模分别为6435.73万元、1.54亿元、14.44亿元和5310.7万元。
　　从这些基金持股结构来看，似乎并不看重中小盘股票。以国联安红利为例，该基金2010中期前十大重仓股分别是苏宁电器、浦发银行、深发展A、贵州茅台、中国南车、兴业银行、工商银行、招商地产和北京银行，除了苏宁电器勉强算作中小盘股票以外，其余均为大盘股。
　　当然，这也比较符合国联安红利的定位，按照其契约规定，其投资目标是“投资于盈利稳定增长、具有较高股息收益率、财务稳健的上市公司，追求稳定的股息收入和长期的资本增值。”
　　同样地，金元比联价值增长今年中期前十大重仓股中也只出现了莱宝高科和苏宁电器两只中小盘股票，7月以来，截至9月8日，这两只个股分别上涨了30.68%和33.16%。而金元比联价值增长三季度以来，截至9月7日的单位净值增长率为13.0%。
　　而4只基金中规模最大的华富竞争力优选6月末时前十大重仓分别是中国联通、招商银行、中国建筑、长江电力、深发展A、青岛海尔、华意压缩、中国铁建、民生银行和浦发银行，清一色的大盘股。
　　相较而言，偏股基金中规模最小的“袖珍基金”华富策略精选的重仓股票也“袖珍”得多，分别是重庆百货、中航重机、东阿阿胶、大洋电机、合肥百货、康美药业、承德露露、法拉电子、歌尔声学、天音控股，多以中小盘股票居多。三季度以来，这些股票分别上涨了31.33%、54.57%、28.02%、34.47%、30.35%、20.72%、15.5%、27.59%。
　　三季度以来，华富策略精选单位净值增长率为10.44%。上半年该基金的净值缩水率高达22.81%。

