首只到期一对多赚16.7%
　　近日，首只到期的专户“一对多”——汇添富旗下的“添富牛-光大-建投1号”以16.7%的年收益率率先交出一份不错的答卷。不过，整体来看，去年9月成立的首批“一对多”中，不少产品不仅未能为投资者赚到大钱，也没能给基金公司带来多少盈利分成。
　　文/记者 吴倩
　　首只到期产品跑赢同期大盘
　　大部分客户还想续约
　　9月9日，首只到期的专户“一对多”现身。“添富牛-光大-建投1号”在运作一年的时间内远远跑赢同期大盘，年回报率达16.7%，数据显示，同期沪深300指数跌幅为8.4%。
　　规模超过2亿份
　　据了解，去年9月10日成立的“添富牛-光大-建投1号”募集满足200份人数的上限，总规模超过2亿份。在9月9日产品到期之后，该产品进入清算验资环节；客户资金预计会在9月15日前到账，同时也将有新产品续接上，供那些希望续约的客户购买。
　　记者从相关渠道了解到，由于对其业绩普遍认可，其中大部分客户都希望能够续约或购买其新发的“一对多”产品。
　　基金公司：整体盈利有限
　　尽管首只到期的专户“一对多”可谓基金公司与基民“双赢”，但从整体来看，首批“一对多”业绩分化非常明显，部分“一对多”净值甚至在一元左右徘徊，不仅未能为投资者赚到大钱，基金公司的盈利也较为有限。
　　据好买基金统计，在业绩提取基准上，首批“一对多”不同类别的产品有明显的差异，偏股型的处于6%~10%之间，偏债型的则普遍在3.5%以下。从提取比例来看，绝大多数产品都是20%，也有一些低至15%或10%。
　　据不完全统计，截至9月3日，首批“一对多”产品中，近三分之一首年收益难以超过10%。从目前一些运营满一年的产品看，盈利超过20%的仅有几只，其中，一只业绩领先的产品运营接近一年的收益达到33%，抽取比例仍然难以超过总规模的5%，这意味着一只规模一亿的基金，业绩分成不超过500万元。
　　市场概况
　　共发行近200只产品
　　自去年9月证监会放行“一对多”专户理财产品以来，“一对多”业务走过了一年历程，从去年首批获批的30多只产品到今年7月31日，基金公司共发行了171只“一对多”产品。
　　专户市场或大洗牌
　　市场普遍认为，一对多业务存在巨大的市场需求，发展空间不可小觑，关键还是要看业绩、看品牌。现在，在“一对多”市场领先的基金公司仍在快马加鞭地进行“圈地”，预示“一对多”市场的大洗牌不可避免。
　　而据了解，9月，首批“一对多”会迎来一年一度的开放日，目前一些银行总部提出要求，若“一对多”产品延期运作，则要求延期后一年收益达到16%以上基金公司才可以提成，这对于基金公司来说，意味着“一对多”团队的投资期将进一步延长。

