地产私募基金时代是否来了
　　CFP图片
　　炒房团长久以来是房价高涨的助推力量之一，房地产私募基金的发展或许可以引导炒房团资金投向房地产建设领域。
　　房企相继试水
　　“近期，开发商直接组建的基金公司、PE(私募股权投资)领域扩展而来的人民币基金以及地产或金融高管的创业型基金日益增多，他们的融资渠道主要有三类：私募、私人银行平台、代理公司理财渠道。其中，各大房企设立的私募基金受到的关注较多。”高和投资董事长苏鑫对中国证券报记者表示。
　　9月11日，荣盛发展(002146)公布了涉足基金业的计划。公司拟与自然人章华共同投资设立荣盛泰发(北京)投资基金管理有限公司。荣盛泰发的业务主要针对荣盛发展及其他优质地产项目发行房地产投资基金，荣盛泰发按比例收取管理费用。荣盛发展以现金方式出资2850万元。
　　此前，金地、复地等一线房企均已开始试水基金业。历经几年探索，金地集团(600383)在房地产金融方面的业务已初具规模。全面负责金地集团金融业务的稳盛投资管理有限公司于2009年在香港成立，由金地全资持有。稳盛投资目前的业务包括与瑞银集团共同募集的瑞银金地中国房地产开发美元基金、与平安信托合作的100亿元投资计划；此外，稳盛投资还在筹划成立人民币基金。
　　“除住宅开发项目投资外，地产私募基金也会涉足商业地产开发和物业持有、城市综合体开发、绿色智能建筑领域未上市企业股权投资及企业收购和兼并投资等，这些基金可以成为综合的股权投资基金。其盈利模式主要是收取资金的管理费用以及超额利润分成。”稳盛投资总经理吴涛表示。
　　根据金地的目标，到2015年，金融业务将给公司贡献约20%的利润。届时，稳盛投资管理的资金规模将达200-300亿元人民币，其中美元基金约10亿美元。目前，稳盛与瑞银合作的美元基金已经完成了首轮募集，金额为1.25亿美元。该基金的首期资金约500万美元已经投向金地位于沈阳的一个项目。
　　无独有偶，复地集团首只私募基金的规模也已达到5亿元人民币，目前已经基本实现投资，涉及复地旗下成都、南京和上海项目。复地集团董事长范伟表示，公司将重点推进私募房地产基金的快速发展。在坚持开发业务的基础上，拓展房地产投融资业务平台。设想到2019年，投资板块的利润贡献率达到40%左右。
　　缓解资金饥渴
　　“调控影响下，房企的资金链普遍吃紧，信贷、信托融资都已受到限制，各种地产金融创新主要是缓解房企的资金压力。REITs制度设计和房地产私募基金是创新的主要形式。今后，很多房企将走这条路。”首创集团董事长刘晓光表示。
　　楼市调控以来，银行信贷收紧、信托融资受限、销售回款放缓令房企资金链日趋紧张。WIND统计显示，A股上市房企上半年末的整体资产负债率达67.79%；经营活动现金流量净额累计为-837.56亿元，而上年同期为418亿元；同时现金及现金等价物净增加额为-47.77亿元，而上年同期为548.3亿元。
　　即使是地产龙头企业，其现金回笼压力也日趋增大。保利地产上半年经营活动现金流量净额达到-233.48亿元，万科、金地集团和招商地产分别为-95.14亿元、-45.36亿元和-19.98亿元，同比均大幅下滑。
　　另一方面，在前期宽松货币政策的影响下，经济体中的整体流动性十分充裕。8月末，广义货币(M2)余额68.75万亿元，同比增长19.2%，增幅比上月高1.6个百分点；狭义货币(M1)余额24.43万亿元，同比增长21.9%。
　　“大量的资本需要投资出口，从中长期看，房地产业依然处于上升通道，私募基金将是社会资本分享房地产业成长的重要途径。”苏鑫表示。
　　范伟也指出，未来的房地产行业，会有越来越多的资金需要专业机构去管理，以国外成熟市场的发展经验，基金模式很可能成为房地产企业资金的核心来源。
　　“一直以来，民间财富参与房地产开发的需求比较旺盛。过去他们参与的渠道主要通过购买地产股或投资商品房参与。而未来房地产的投资基金将是一个新的渠道。”业内人士坦言。
　　□本报记者 林?
　　“一直以来，房地产市场的供给持续偏紧，而需求却十分旺盛；有扩张战略的房地产商很缺钱，但社会上的炒房资金依旧泛滥。如果能将大部分炒房资金从楼市引导至开发领域，那么，房地产市场有望化解供需严重失衡的痼疾。”一位房地产业资深人士表示。
　　今年开始，相继有房企尝试设立外币私募基金，服务于自身的项目开发；而部分熟悉地产运营的业内人士也开始创设人民币基金，专门投资于商办物业的“资产精装修”。据中国证券报不完全统计，目前，正在运作的房地产私募基金已近10只。
　　受楼市调控影响，主流融资渠道正逐步向房地产业收紧，着力持续经营的房企急需通过“金融创新”，缓解开发资金饥渴。而在整体流动性充裕的背景下，大量社会资本也需要寻找投资出口。业内预计，今后，内外币房地产私募基金将是房地产业融资的重要方向，而一些炒房团或许就此解散，变身为地产基金的有限合伙人。
　　化需求为供给
　　“如果大量社会资本进入商品房市场，就会形成庞大需求，无疑将推高房价；如果这些资金能投资到前期开发阶段，那就会形成供应，缓解楼市供需紧张。今后，地产调控的思路可引导社会资本投向房地产的供给端，从单纯压制需求逐步向增加有效供给转变。”业内资深人士分析。
　　8月以来，主要城市商品房市场在前期小幅调整的基础上再现“量价齐升”，其背后有刚性需求释放的推动，也有社会资本投资需求躁动的助力。从楼市长远发展看，调控应更加重视扩大有效供给。其中，敦促地方政府扩大土地供应是一方面，引导大量社会资本，尤其是前期投资商品房领域的资本介入房地产开发领域，则是另一重要方面。
　　苏鑫指出，可根据资本不同的属性和风险偏好，设计相应的基金产品，投向房地产开发的各个环节。一般而言，前期开发阶段风险高，收益也相对丰厚，适合风险承受力强的资金；而开发后期的成熟阶段，则适合安全性资本。
　　众所周知，我国尚处于快速城市化进程中，大量新增城市移民对住房的需求，构成了未来房地产市场继续强劲增长的重要基石。受此预期影响，近几年来，在大城市炒作商品房的收益率明显高于房地产开发。
　　业内人士指出，这是由特定制度环境和经济高速增长所造成的，今后，受调控影响，商品房领域的投资风险会逐渐增大，而前期的投资资金也急需寻找新的出口。“如果有足够的金融创新产品来吸纳这些资本，不仅能遏制炒房，也有利于扩大供给满足刚性需求。”

