沪深基指创7月来新高 创新封闭式债基受捧
　　一周述评
　　(9月1日- 9月8日)
　　□记者 桑彤 综合报道
　　在近一个月中小板指数连续创下新高的带领下，市场深强沪弱格局短期难以改变。本周(9月1日-9月8日)沪深基金指数走出四连阳，深证基指再创新高。与此同时，随着债市行情的展开同时具有封闭式和债券型两种特色的创新产品受到了市场的追捧。
　　市场在经历了一波平稳震荡后，本周再次突破向上，沪深基金指数再次创出7月反弹以来新高。统计显示，沪基指9月8收于4283.18点，9月1日收于4147.65点，上涨135.53点，涨幅达3.27%；深基指9月8日收于4941 .95点，9月1日收于4700.66点，上涨241.28点，涨幅为5.13%。
　　指数型基金随大盘整体上涨的同时，深强沪弱格局明显。统计显示，本周指数型基金平均净值上涨2.31%，E T F基金平均上涨2.70%。本周各类指数型基金中，两极分化现象并不明显。虽然仍是以中小盘为主要投资标的的ET F基金领涨全局，但个别以大盘股为主要投资标的的ET F涨幅也接近3%。
　　封闭式基金继连续近一个月扩大折价率后，本周逐步趋于稳定。统计显示，本周封闭式基金二级市场价格上涨3.69%，加权平均净值上涨3.05%，折价率略微缩小0.44个百分点至11.70%。其中，传统型封闭式基金的整体折价率也缩小至15.49%，显示出投资者参与热情再度高涨。
　　除封闭式股票型基金外，随着债市行情的展开，作为近来封基的创新产品———封闭式债券型基金受到了市场的追捧。9月以来，富国汇利分级债基和大成景丰分级债券连续获批，掀起了国内封基的创新潮，也引发投资者的热捧。
　　近期，债券市场出现小幅波动。工行转债发行冻结了市场上2.6万亿左右资金，表明机构对目前新转债申购热情极高，这也是市场近一周以来资金骤然紧张的原因之一。但债券型基金并未受到影响，依然维持上涨态势。统计显示，本周债券型基金上涨0.74%至1.10元。机构投资者似乎依然看好债券市场。
　　国泰双利债券基金经理赵峰分析道，从机构配置需求角度来看，目前机构投资者对债券仍有一定需求。银信合作暂停释放的资金可能会进入以债券为主要投资标的的产品中，同时新发债券基金均保持了一定的规模，因此机构需求对债市有一定的支撑，并且结构上更有利于绝对收益较高的信用产品。从资金面角度来看，银行间回购利率较为稳定，虽然可能有新股发行等短期扰动因素，但预计市场资金面仍会保持稳定，对债券市场也能有一定的支撑作用。
　　Q D II基金方面，今年以来新发行的Q D II产品首现正收益，显示出海外市场的回暖。统计显示，本周Q D II基金平均净值上涨2 .88%至0 .971元，在新产品中，博时大中华、长盛环球、国泰纳斯达克100和招商全球资源都已回归面值以上。无独有偶，近期市场传出Q D II入市门槛有望降低的消息，也从一个侧面体现了监管部门鼓励Q D II基金发展的意愿。

