公募基金参与期指套保比例或放宽
　　专访中证期货机构业务部总经理曹宇
　　证券时报记者李东亮
　　股指期货上市5个多月来，交投日益活跃、持仓量持续放大。这为基金、券商、保险等特殊法人介入期指创造了理想条件。然而，受制于人才缺乏和银行托管等多方面因素，券商资产管理和基金等特殊法人介入期指市场的步伐依旧较为缓慢。上述特殊法人介入期指的具体进展如何？尚存在何种障碍？带着这些问题，证券时报记者采访了中证期货机构业务部总经理曹宇。曹宇长期跟踪特殊法人参与期指交易的情况，对此了解颇深。
　　特殊法人介入期指仍存障碍
　　证券时报记者：按照监管规定，哪些特殊法人可以介入期指？这些法人可以参与何种交易？
　　曹宇：4月23日，中国证监会发布了《证券公司参与股指期货交易指引》和《证券投资基金从事股指期货交易指引》。两个《指引》分别对证券公司、基金从事股指期货交易做出了明确规定。基金买入股指期货合约价值不得超过基金资产净值的10%；卖出合约价值不得超过基金持有股票总市值的20%。9月6日，中国证监会发布了《关于保本基金的指导意见》，将保本基金投资风险资产的比例提高至净资产的30%。
　　对于券商来说，集合资产管理业务，只能以套期保值为目的参与股指期货交易；定向、限额特定资产管理业务，允许证券公司为客户提供不限于套期保值为目的的投资产品；专项资产管理业务原则上不得从事股指期货交易。对于基金来说，按照证监会规定，参与股指期货在投资策略上应以套期保值为主；对基金专户理财则无投资目的限制。
　　中证期货对56家基金公司和多家证券公司资产管理部门走访调研发现，基金专户理财、券商定向及限额特定资产初期参与期指主要以套保为主，以套利和投机为目的交易则需要一段时间的演练来积累经验。
　　证券时报记者：特殊法人介入期指业务尚存何种障碍？
　　曹宇：虽然公募基金参与期指不存在制度上的障碍，但交易指引发布以来，收到不少基金公司的反馈意见，其中要求的套保额度比例及比例的测算方面监管层正在研究修改，适度放宽是大方向。
　　QFII参与股指期货尚存在诸多障碍，首先是缺乏操作指引；其次是托管行方面存在障碍，目前QFII托管行多为外资行，而按照规定，只有工农建中交五大行为股指期货保证金资产的托管行，未来监管层可能允许QFII在五大行开通人民币账户；此外，QFII还涉及到外管局的监管问题，在投资范围上需要加入股指期货。
　　信托参与股指期货主要受制于监管问题。信托公司归属银监会管理，由于现在银监会没有明确规定信托公司可以参与期指，所以，阳光私募目前仍不能介入期指市场。
　　基金不如券商人才储备充足
　　证券时报记者：特殊法人在期指交易方面的人才储备情况如何？
　　曹宇：券商自营在金融衍生品方面的人才储备相对较为充足，不仅有金融衍生品方面的研究人员，具有实战经验的交易人员也相对充足。多家券商自营为参与股指期货特地从海外及台湾地区招聘人才，操作效果十分理想。
　　相对来讲，基金在金融衍生品研究和交易人才都较为缺乏，不仅基金经理，包括风控人员、清算人员、交易人员都十分缺少，有些人员甚至是临时从其他部门抽调而来。
　　证券时报记者：目前特殊法人介入期指的进展如何？
　　曹宇：基金专户中，目前已有汇添富基金、国投瑞银基金旗下专户产品正式在期货公司签订了开户合同，并向中金所提交了客户材料。此外，仍有10余家基金公司正在与中金所沟通，准备专户理财产品申请交易编码需要的文件，国庆节前后有望陆续将申请材料上报中金所。
　　券商资产管理中，定向资产管理产品进展较为顺利，已有券商在中金所开户。随着客户需求的放大，此类产品有望加速介入期指市场。
　　QFII和信托产品由于涉及跨部门的监管和审批，预计需要等到年后才能出相关细则。
　　期货公司作用不止于提供通道
　　证券时报记者：期货公司能够为特殊法人尽快参与股指期货起到何种推动作用？
　　曹宇：期货公司能为基金等特殊法人提供的远远不止通道这么简单，从中证期货对56家基金公司的调研来看，基金公司主要从以下四个方面对期货公司提出了需求。
　　第一，期货公司可以提供系统测试服务和系统搭建的服务，这一块是基金公司原来从来没有涉及过的。
　　第二，业务制度流程模板的服务，比如说授权制度的模板、决策体系的业务流程这一块，还有风控制度的模板等。
　　第三，研发报告的支持。包括套保的研究、套利的研究、风险控制方面的研究、资金配比的研究等。
　　第四，期货公司要为客户提供像风控、出入金、清算的绿色通道，因为这三块是他们参与后台管理最重要的一块。
　　证券时报记者：特殊法人参与期指交易对期货公司将产生何种影响？
　　曹宇：短期来看，特殊法人参与市场不会给期货公司净利润带来较大的影响。主要是因为特殊法人介入期指初期只做套保交易，手续费的收入将无法覆盖开发客户的成本。
　　从长远来看，期货公司积极推动特殊法人开户将产生两方面的积极影响。一方面，特殊法人选择某家期货公司作为经纪人，本身就是对该期货公司的肯定，这将显着提升期货公司的品牌价值。此外，期货公司的先期布局将为未来新业务的开展抢占先机。一旦期货公司资产管理和投资咨询业务开闸，期货公司完全可以联合基金一起发行产品。在未来的金融期货产品的发行中，期货公司可以担任风险顾问，而基金公司担任投资顾问。

