沪拥军优属基金会15年裂变路径
　　作者 曹咏
　　“80%都属于投资所得”，上海市拥军优属基金会常务副秘书长许俊文告诉记者。
　　15年前，该基金会成立初期的资金规模仅为4000万元，2010年，该基金会旗下资金规模已经达到14亿元。
　　记者在万通地产(600246.SH)2010年半年报发现，该股前十大股东中，上海市拥军优属基金会位列第九。与其同期进驻的还包括，王亚伟执掌的华夏大盘与华夏策略两只基金。
　　实际上，这家位于上海的基金会身后，隐藏着一串逾十年的资本运行轨迹。
　　资产“造富”
　　资料显示，上海市拥军优属基金会成立于1995年，主管部门为上海市民政局，是一家面向公众募捐的地方性基金会，服务对象除驻沪部队外，还包括上海市烈、军属，伤残军人，复退军人，上海籍义务兵等。
　　“基金会创立初期，主要是依靠银行存款和购买国债实现资金保值增值。1998年开始，我们尝试着通过二级市场进行股票交易，向市场‘要钱’。”9月8日，上海市拥军优属基金会常务副秘书长许俊文告诉记者。
　　这一转变的结果显而易见。15年前，该基金会成立初期的资金规模仅4000万元，曾先后4次向社会公开募资，累计募资达2.6亿元。及至2010年，该基金会旗下资金规模已达14亿元。
　　“现在这个规模差不多80%都属于投资所得”，许俊文称。依此估算，从1998年“入市”至今，除去上述募集所得的本金，该基金会通过资本运作一项获得的资金近乎8.8亿元，收益率达到近300%。
　　一份民政部门出具的该基金会年度检查报告书显示，2009年全年，上海市拥军优属基金会收入合计2.15亿元，其中2.12亿元为投资收益，捐赠收入全年仅3.7万元，投资收益占比高达98.60%。
　　从时间看，该基金会属于资本市场的“尝鲜者”。1988年，我国首个慈善公益法规《基金会管理办法》颁布，正式允许基金会可以动用资金购买股票等有价证券。
　　“我们都是靠自己运作。”许俊文介绍，该基金会15名员工中，安排了两人专职负责资本运作，投资范围除股票外，也包含战略投资、购买基金等理财产品，购置土地和房产等。该基金会收益最大的两笔投资，当属1999年作为发起人参股中信证券(600030.SH)，以及2002年参加海通证券(600837.SH)增发。
　　“当时我们买了1000万股中信证券，价格是每股1.6元，3年后中信上市我们抛售了一部分，拿回3个多亿。对海通证券的初始投资在2000万元，每股成本1元，现在拿回了1个多亿。”据许俊文介绍，截至目前，该基金会还持有100万股中信证券及700万股海通证券。
　　不仅投身一级市场，上海市拥军优属基金会在二级市场也颇活跃。
　　统计显示，1998年入市至今，该基金会曾多次现身包括张江高科(600895.SH)、三峡水利(600116.SH)、浙江东方(600120.SH)、交运股份(600676.SH)等8家上市公司前十大流通股股东名单。
　　“我们倾向于选择上海本地企业，一是消息较快，二是对这些企业比较熟悉。”许俊文介绍。
　　不过，该基金会的最新兴趣已转向房地产板块。“我们投资的股票包括万通地产和津滨发展(000897.SZ)。”许俊文透露。
　　资料显示，截至6月末，上海市拥军优属基金会持有万通地产200万股，为新进股东，排名第九大流通股股东。
　　进入7月后，该股走势一改二季度的低迷状态。9月9日收报6.2元，较6月30日5.20元的收盘价上涨逾2成。
　　但其对津滨发展的投资并不大，未能进入该股前十大股东名单。不过，与万通地产类似，该股7月以来涨势明显。粗略比较下来，该基金会的这两笔投资应略有盈利。
　　对于证券市场的风险，许俊文也没有回避：“我们肯定要对每一笔善款负责，可以说，每一只我们抛掉的股票都获得盈利。”
　　记者通过采访许俊文发现，细究下来，上述看似“奇迹”的投资成果确实基于最原始的投资方式。
　　“投资肯定有亏损的时候，一旦出现浮亏，我们会继续持有，直到出现盈利。”许俊文称，“我们主要做中长线投资，不搞短线。”
　　一系列数据对该基金会的投资特征提供佐证。
　　按照上海市拥军优属基金会连续出现在上市公司季报中的时间累计，占据前三的股票分别为华域汽车(600741.SH，原巴士股份)、三峡水利，持股时间均在42个月，浙江东方则以39个月的持股周期排名第三。
　　以华域汽车为例，该基金会最早在2004年年报中出现，直到2008年半年报方才消失。
　　长达近4年的持股周期中，该股不仅探至2元(复权价，下同)左右的低谷，也一度触及逾10元高位。
　　不难判断，上海市拥军优属基金会能在股市中录得全胜战绩，关键在于长期持有。
　　创投冲动
　　“和直接炒股相比，我们更多的资金在一级市场。”尝过中信、海通上市造富的滋味后，许俊文相信，充当战略投资者，甚至在公司上市前抢先入股，应该是更适合慈善基金会的投资手段。
　　据他透露，上海市拥军优属基金会刚以每股6元的低价购入1000万股东方证券股权；此外，还在与厦门国际银行商谈入股计划。
　　记者进一步发现，该基金会还是深圳及上海两家创投基金的股东。
　　2009年12月，登陆中小板的理工监测(002322.SZ)招股说明书显示，深圳市中信联合创业投资有限公司(下称中信创投)持有250万股，占发行前股本总额的5%，为公司发起人之一。
　　资料显示，中信创投成立于2001年9月18日，其前身主体为中信证券公司风险投资部，由雅戈尔(600177.SH)、中信国安总公司、南京扬子石化炼化有限责任公司、中国粮油食品进出口(集团)有限公司、两面针(600249.SH)等45家股东发起成立。而上海市拥军优属基金会则现金出资33.6296万元，持股0.48%。
　　作为成立9年的创投公司，中信创投储备的不少项目已进入收获期。除理工监测外，还有2009年11月上市的威创股份(002308.SZ)，更早前，中信创投也是传化股份(002010.SZ)、辰州矿业(002155.SZ)的股东。
　　2009年12月，张江高科公告称，全资子公司上海浩成创业投资有限公司拟与上海拥军优属基金会等三家公司共同设立上海张江磐石葆霖创业投资基金。
　　其中，上海拥军优属基金会拟出资1亿元，占47.62%的股份。公告显示，上述基金设立以后，将专注于科技型、现代服务业和先进制造业的优秀企业进行投资。

