逾30只偏股基金净值创历史新高
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯  虽然今年以来A股市场处于震荡调整过程中，但是中银中国、银河收益、华商盛世成长、东吴行业轮动等一批主动偏股型基金净值创下了历史新高，显示出这些基金经理较突出的主动投资管理能力。
　　天相数据显示，从2008年1月14日至2010年9月10日，沪深300指数跌幅为48.5%，同期13只主动偏股型基金实现了正收益，包括华夏大盘、华夏复兴、金鹰中小盘、中银中国、博时平衡、银河收益等。在这13只实现正收益的基金中，华夏大盘、华夏复兴、金鹰中小盘等基金的净值最高点出现在今年4月份，仅有中银中国、银河收益、嘉实增长3只基金净值超过了2008年1月份和今年4月份的高点，创下了历史新高。
　　数据还显示，虽然A股市场在2009年8月份以后调整时间长达11个月，但是一批成立时间在2008年1月份后的部分主动偏股基金净值仍然创新高，包括华商盛世成长、东吴行业轮动、东吴进取策略、天治创新先锋、银河行业优选、东方稳健回报、华夏策略等30余只基金。其中，华商盛世成长基金势头最为强劲，截至9月10日，该基金今年净值增长率达到21.36%，2009年的净值增长率达到108%。如果以成立以来年化收益率计算，华商盛世成长平均年化收益率达到61.31%，甚至超过华夏大盘51.7%的平均年化收益率。
　　从净值创新高的基金所属基金公司看，除了华夏、嘉实两家老十基金公司之外，华商、东吴、银河、天治等一批中小基金公司异军突起。不过从这些中小基金公司旗下基金公布的半年报持股情况看，大部分基金持股都比较偏重中小盘股票，契合了近期的市场走势。

