基金营销策划人才快速流失 逃离公募四大原因
　　证券时报记者张哲
　　基金经理奔私、基金经理频繁变动一直以来倍受关注，种种迹象表明，基金业人才流失正蔓延到市场营销策划人员。
　　某公司一年引进70个新人
　　前不久，上海某大型基金公司针对进入公司一年的新员工进行入职培训。让人惊讶的是，参加培训一年以内的新员工人数居然多达70余号！“投研、市场、销售、后台，每个部门都有新员工。”一位知情人士透露，公司如此大规模扩充人员，很大一部分原因是因为弥补离职的空缺。
　　值得关注的是，市场营销策划人员离职的比例在逐年增加，并且愈演愈烈，以前营销策划人员跳槽仅限于基金同行，现在营销策划的跳槽范围更广。据证券时报记者不完全统计，今年来从基金公司跳到其他行业如证券公司、信托公司、私募基金等方向的市场营销策划人员多达数十人！
　　根据银监会最新披露的数据，近年来信托业资产管理规模快速扩张，从2007年初的3606亿元发展到2009年底的2万亿元，3年实现6倍增长。目前信托公司(不含正在重组和刚开业的公司)平均管理的资产规模约为400亿元，个别信托公司管理的信托资产规模已经达到净资产的50倍以上。信托业大发展，信托公司不惜重金高薪收揽人才，今年已有多位营销策划人才弃公募投奔京沪深三地的大型信托公司。
　　逃离公募的四大原因
　　据了解，信托业大发展、薪酬水平更高、工作压力不大、媒体关注度相对较低等因素，成为营销策划人员逃离公募的四大原因。
　　“近几年来信托行业发展很快，不少信托公司引入了海外战略投资人，完成增资扩股，各项业务发展极快。信托公司也正在逐步规范内部部门架构，有些公司专门为品牌营销设立了独立的部门，重视程度可见一斑。”一位从基金公司市场部跳槽到信托公司的人士如此表示。
　　另外，信托公司的薪酬较公募基金不低，甚至还更高。
　　由于渠道挤压、产品同质化，发行新产品已成市场营销人员的心头之痛。“一发新基金，我每天的工作时间就是从早8点到晚8点。渠道人员紧张时，还会被临时抓壮丁，去外地出差卖基金。”上海某公司营销策划部人员表示。
　　据了解，从工作本身来讲，在信托业做营销策划和在基金业并没有大的不同。但就生存环境而言，信托公司显然较舒适。“基金公司的媒体宣传就像坐在火山口上，你必须时刻有灭火的准备，因为某些媒体对公募基金的关注到了无孔不入的程度，任何一个看起来似乎不是问题的事情，都可能被整成一篇负面报道。在信托做营销策划，工作要隐蔽一些，不至于每天都提心吊胆！”

