菱信银行购申万巴黎基金33%股权
　　申万巴黎基金管理有限公司(简称申万巴黎) 昨日在其官方网站公布，外方股东法国巴黎资产管理有限公司已于2010年9月1日与三菱UFJ信托银行株式会社签署股权转让协议，将所持有33%的股权全部转让。
　　据悉，申银万国证券股份有限公司、三菱UFJ信托银行株式会社日前也已签署了新的合资协议。有消息称，申万巴黎将更名为“申万菱信基金管理有限公司”。
　　资料显示，申万巴黎基金公司成立于2004年初，注册资本金为1.5亿元人民币，管理9只开放式基金，资产规模约104.1809亿元。其中，申银万国持有67%的股份，巴黎资产管理持有33%的股份。
　　巴黎资产管理公司是法国巴黎银行旗下子公司。法国巴黎银行自去年收购比利时富通银行后，合计持有三家中国合资基金股权。按照中国基金业“一参一控”相关规定，法国巴黎银行保留其中规模最大的海富通基金股权。
　　目前，股东会已授权申万巴黎基金公司按规定向有关监管部门提交完整的申请材料，上述事宜须经监管部门批准后方可生效。分析人士称，随着法国巴黎银行的撤资，代表外方股东的申万巴黎总经理毛剑鸣或将退出申万巴黎。
欢迎发表评论  我要评论

