中航重机停牌重组 基金精准潜伏
　　每经记者 赵阳戈
　　继中航精机在9月6日停牌一周后，昨日(9月13日)同为中航系的中航重机(600765，前收盘价18.00元)也宣布从昨日起停牌筹划重组。
　　中报显示，基金在二季度大幅幅增仓中航重机，“潜伏”的时机拿捏得相当精准。其中，华夏系基金更是成为此次重组的最大赢家，该基金旗下四只基金合计持有中航重机超过5000万股，占流通盘比例达13.6%。
　　液压业务或为重组目标
　　中航重机昨日宣布，公司筹划重大资产重组事项，因有关事宜尚存在不确定性，于昨日起停牌，停牌之日起30日内，公司将披露重大资产重组预案或报告书。
　　停牌事项再一次把中航重机拉入市场视野。公司于去年便“马不停蹄”收购整合了陕西宏远航空锻造有限责任公司(以下简称陕西宏远)、江西景航航空锻造有限公司(以下简称江西景航)和中航卓越锻造(无锡)有限公司(以下简称中航卓越)等公司，高频率的出手也点燃了市场对公司重组的预期。虽然公司在公告中，并未透露重组的具体事宜，但长城证券分析师乔培涛告诉记者，公司最有可能重组的方向，是液压业务。
　　乔培涛认为，去年公司先后并购了陕西宏远等三家锻造件公司，已形成了航空锻造件的垄断性优势。今年中报显示，公司上半年锻造业务实现营业收入12.05亿元，同比增长25.85%，主要原因便是抓住了军品业务的增长。其中，陕西宏远军品业务增长明显；而江西景航和中航卓越更是新增营业收入1.4亿元，新增利润总额3053万元。
　　至于新能源方面，公司算是刚起步。中航重机主要投资了中航惠腾风电设备股份有限公司，今年上半年虽然实现营业收入2.95亿元，但却亏损1795万元。
　　乔培涛认为新能源业务短期内并不可能贡献利润，今年能够平稳发展并扭亏，就算不错了，这方面重组的可能性不大。
　　而最“原始”的传统液压业务则是公司的支柱型产业。该业务今年上半年实现营业收入3.01亿元，同比增长52.21%，实现利润总额2654万元。公司表示，业绩的提升主要是抓住了工程机械市场需求旺盛的大好形势。
　　“公司目前的锻造业务本身就很好，如果要重组，市场上暂时还看不到比液压资产更合适的资产了”，乔培涛这样表示。
　　乔培涛认为，其实公司在年报中就特别提到，要加大对集团内外相关液压资源的并购整合，强势打造一个液压产业平台。液压件的国内市场超过500亿元，其高端市场一直以来都被国外企业垄断。如果液压业务作为公司的重组目标，那么在以军工技术、多个液压件国家重点技改项目的基础上，公司可能在该领域取得重大突破。
　　“不一定是注入集团内部资产，也可能是外部资产。”该人士最后表示，“目前尚不能判断，只有等待公司下一步的公告。”
　　基金二季度精准“潜伏”
　　值得一提的是，从中报来看，二季度各路基金大幅增仓中航重机，“潜伏”时机拿捏得相当精准。
　　资料显示，华夏行业精选大举加仓1180.33万股，一举排名十大流通股东之首；华夏红利增仓1111.42万股，紧随其后。其次重仓的还有广发聚丰1500.98万股，汇添富均衡1074.87万股，华夏复兴976.47万股，社保一零五组合920万股等。其中，华夏系为最大赢家，在中航重机前十大流通股东中占据四席，较一季度合计持股占流通盘比例升至13.6%。
　　有意思的是，中航精机同样也是受到基金青睐，十大流通股东几乎全为基金占据，而华夏系同样占据四席，其中还包括王亚伟的华夏大盘精选。
　　另外，中国航空工业集团旗下上市公司还有西飞国际、贵航股份、ST宇航、洪都航空、东安动力等。

