QDII基金：唱亚太老调 打指数新牌
　　刘田
　　2010年A股基金的大面积亏损，却成就了QDII基金的第三次“出海”。在A股市场表现不尽如人意的情况下，QDII基金产品正在密集发行。
　　根据Wind数据，目前市场上共有23只QDII基金，其中今年发行的有13只，此外南方金砖四国指数基金也将于近日首发，博时基金也获得了标普500的开发授权，极有可能将会推出博时标普500跨境ETF基金。
　　目前看来，今年发行的QDII基金首募份额并不大，基本在3亿~6亿份左右。其中5月份成立的长盛环球景气行业份额仅为3.4亿份，1月份发行的易方达亚洲精选份额最大，但也仅为6亿份。
　　瞄准亚太市场
　　好买基金研究员袁方在接受第一财经日报《财商》采访时表示，今年发行的QDII基金更趋多元化，从指数化被动投资产品，到偏重行业、主题的产品；在投资市场上也有所细分，不再像以前那样主打环球这类大概念。
　　今年发行的QDII基金虽然出现了如国泰纳斯达克100指数基金这样“远走他乡”投资海外成熟市场的基金，但大多数QDII基金并未“出海太远”。
　　根据记者统计，今年已发行的12只QDII基金中有6只把投资市场聚焦在亚太地区。如博时亚太精选、广发亚太精选、易方达亚洲精选和汇添富亚澳精选等。
　　“一方面是因为亚洲新兴市场未来的收益率会远远高于成熟发达市场。另一方面，对于目前基金公司来说，投资亚太市场相对更熟悉，而且有调研优势，成本也相对较低。” 深圳某基金公司国际业务部负责人表示，到亚洲市场调研基本当天可以到达，根本无需在当地配置调研团队。
　　鹏华环球发现拟任基金经理李海涛也表示，海外市场比较复杂，所涉及业务的深度和广度都远超内地市场，需要公司团队有非常丰富的投资经验和海外研究资源，但实际上内地基金公司在这方面的储备非常不足，这也不是单靠一个外方股东或是投资顾问伙伴就能解决的。
　　H股投资仍有争议
　　“在以往亚太投向的QDII基金产品中，香港地区投资占70%左右。”袁方指出，这主要和机构投资者成熟程度有关，目前还是一个逐步适应的过程，总体大家对H股熟悉度更高。
　　作为内地首家发行QDII基金的华安基金，今年在推出第二只QDII产品时，把目光瞄准香港市场。目前正在募集中的华安香港精选将不低于80%的股票资产投资于香港证券市场，其余少量投资于美国、新加坡等市场中在中国地区有重要经营活动的企业。
　　华安基金对本报表示，虽然从相关度来讲，港股与A股的关联度有所提高，从过去两三成左右发展到现在的约五成，但仍具配置意义。华安基金表示，尽管A、H股基本面相同，但因为香港具有更为充裕的流动性，有利于香港市场资产重估的持续，H股将跑赢A股，华安香港精选还将香港本地优质企业同样纳入投资范围。
　　“作为分散投资，QDII基金不应选择与A股相关度太高的市场。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春对《财商》表示，那些主要投资H股的QDII产品，并没有显著投资价值。“一方面港股与A股的相关性很高；另一方面，目前AH股溢价处于历史低位，一些股票A股比港股还要便宜。”
　　指数化靠谱吗？
　　打“指数牌”是今年QDII基金的设计思路之一。正在募集中的嘉实恒生中国企业指数基金所跟踪的恒生中国企业指数，涉及40只中国企业股票。
　　这让嘉实基金目前面临着“老大表现不好，老二也受质疑”的困境。据Wind数据，嘉实海外中国股票2007年成立之初，募集额约为297.5亿份，至今年9月1日，份额剩233.45亿份，缩水率达21.5%，基金净值缩水也达36%，业绩在所有QDII基金中排名倒数第二。
　　嘉实恒生中国企业指数基金和嘉实海外中国股票的投资标的具有很大的重合性。在第一只产品业绩垫底的情况下，第二只同质化产品如何让投资者信服？
　　江赛春表示，从QDII产品本身来讲，投资者应选购主动投资型基金，而不应该选被动投资型。他认为，虽然今年成立了不少指数型基金，但取得超额收益的机会并不大。“目前全球市场仍处于调整期，海外市场也很难获得超额收益。”
　　根据Wind数据，今年4月底成立的首只指数型QDII基金国泰纳斯达克100，截至9月7日，收益率仅为0.8%。
　　江赛春建议应该关注一些有特定投资价值的产品，比如汇添富的亚澳精选，该基金将以不低于40%的比例投资澳大利亚能源类股票，能够有效地与中国A股市场形成互补。
　　人民币升值是双刃剑
　　对于QDII产品而言，汇率波动将直接影响产品收益。易方达亚洲精选基金经理李弋曾对媒体表示，今年5月韩元大幅度贬值，汇率的变化在短期内大大影响了基金的业绩。
　　多位研究员和QDII基金经理均对本报记者表示，人民币升值确实会对QDII基金产生负面影响，但仍要具体来看不同的QDII是以什么币种计价。“我们说的人民币升值大多是指人民币兑美元升值，以美元计价的市场投资固然会受影响。”某基金公司国际业务部负责人表示，“人民币兑日元出现了一定幅度的贬值，这对于日本市场的投资反而有好处。”
　　华安基金也对本报表示，越来越多的内地企业在香港挂牌，这些企业的资产负债表、损益表，其实还是实实在在的人民币，所以投资的还是以人民币为主的一个盈利机构。当人民币预期是升值的时候，全球的资产管理者更会加重在这块投资，推高这些股票的表现。“所以不用太担心人民币预期升值对香港市场的影响，有可能这时候香港市场还是最大的受惠者。”

