上半年机构增持债基弃指基
　　每经记者 李新江 发自北京
　　    机构投资者对不同基金的投资或许可以为普通投资者借鉴。上半年债基成为机构增持的唯一品种，指数型基金被机构投资者抛弃近半。
　　    国金证券最新的一份研究报告指出，机构投资者在上半年投资布局上出现明显的战略转移。
　　    数据显示，机构投资者共持有各类基金份额3903.43亿份，占全部基金份额的16%。和去年末相比，机构投资者占比减少6个百分点。其中，指数型基金成为减持的主要品种，持有比例由35.56%下降到18.25%，减持数量接近一半。
　　    值得关注的是，债券型基金成为唯一受到机构投资者增仓的品种，统计显示，与2009年底相比，机构二季度末增持债券型基金高达5.13%。
　　    此外，对于股票型和混合型基金，机构投资者持有比例和去年末基本持平。而QDII、保本基金、货币基金和分级基金，均遭遇机构不同程度的减持。
　　    除了债基，分级基金也受到机构投资者的追捧。基金半年报显示，长盛同庆的前十大基金持有人中，保险基金占据绝对主力；国泰估值和国联安双禧均被券商等机构投资者重仓持有。
　　    机构投资者相对更加偏好分级基金的固定收益份额。Wind统计显示，上半年可比的分级基金中，固定收益份额二级市场涨幅超过2%，而同期高风险杠杆份额平均下跌却超过20%，机构投资者的这一布局为自己带了一定受益。
　　    此外，分级基金中，瑞福进取和兴业合润分级基金的机构持有比例明显低于其他基金。
欢迎发表评论  我要评论

