频摆乌龙 华富基金的生存困境
　　作者：曹元
　　高调与低调，华富基金正在手法迥异地处理两件事情，其一是华富基金大力宣传的，该公司强化回报债基一天时间结束募集；另一则是华富基金低调处理的，公司投资副总监鞠柏辉辞去华富策略精选和华富竞争力两只基金的基金经理职务。
　　对于前者，华富基金主业有弹出页广告专题，并且通过媒体大规模发稿；对于后者，公司网站主页甚至不见一则公告。
　　这还不够离奇。鞠柏辉离任两只基金经理的事情甚至连华富基金的客服人员都不知道，9月10日，记者致电华富基金，公司客服甚至一开始说“我们没有发这样的公告”。后核实之后，才回电修正了说法。
　　还有离奇的，鞠柏辉同时辞去的是华富策略精选和华富竞争力两只基金的基金经理(在华富竞争力的基金公告中表示)，但辞去基金经理的公告只在华富竞争力的基金公告中有反映，而华富策略精选的基金公告却只字未提。
　　在华富基金网站公布的投研团队名单中，鞠柏辉担任的基金经理职务仍然历历在目。当然最为“乌龙”的事情是，不知道鞠柏辉的简介文字在公司网站挂了多久，他本应该担任的是投资部副总监，却被写成了投资部“富”总监。
　　股基疲软
　　华富基金投资部副总监鞠柏辉突然离任两只基金的基金经理在业内看来并不奇怪。近些年鞠柏辉亲自操刀的两只基金表现确实乏善可陈。
　　据晨星统计，今年以来，截至9月9日华富竞争力和华富策略精选两只基金如难兄难弟。今年年内净值分别下跌14.98%和14.05%，在晨星86只激进配置型基金中排名倒数第一和第二。
　　而这两只基金在全部580余只非指数基金、非创新型基金中业绩排名进入了倒数前十名。
　　历史来看，在鞠柏辉任期内这两只基金表现也不尽如人意。
　　根据好买基金研究中心统计，自鞠柏辉2007年10月27日担任华富竞争力之后，在2年又316天的任职期内该基金净值下跌39.9207%，而同期，同类基金平均回报率为-16.37%，等于跑输同类产品23.6个百分点。
　　2008年12月24日，鞠柏辉开始担任华富策略精选基金经理，任职期为1年又257天。任期内，该基金上涨了4.25%，然而，同类基金同期上涨53.3229%，该基金跑输同类49个百分点。
　　实际上，鞠柏辉管理的两只基金只是华富基金旗下偏股型基金绩差的代表。近些年华富发行的其他偏股型基金表现也没有太多亮点。
　　截至9月9日，华富价值增长今年以来亏损14.02%，较之华富竞争力和华富策略精选好不了太多、华富成长趋势今年以来下跌6.51%，在同类基金中排名后二分之一，在2008年、2009年两年均排名后四分之一。
　　华富基金应该警惕的是，华富策略精选在2008年成立时，规模为2.59亿元，但到了今年中报，只有4800余万元。低于5000万元的警戒线，若连续60日基金资产净值低于5000万元，便可能被清盘。
　　华富策略精选的操作也屡屡出现异常：比如在分仓和换手率方面。
　　好买研究中心根据华富策略精选半年报测算，该基金上半年换手率682.79%，排名居前。它和宝盈核心优势是换手率排名前十的基金中仅有的两只半年跌幅超过20%的基金。事实上，今年上半年，许多基金通过高换手获得了比较出色的业绩：比如申万巴黎盛利配置、泰达宏利风险预算、国投瑞银稳健增长上半年换手率均超过600%，这些基金的净值跌幅都在10%之下。
　　再观察该基金的分仓对象。该基金分仓对象只有两家：华安证券和国信证券。其中华安证券是华富基金的大股东，持有后者49%的股权。据券商行业内人士介绍，华安证券在销售和投研的实力也并不强。
　　而华安策略精选上半年将62.07%的交易量分仓给了股东，贡献交易佣金接近30万元。华富基金旗下的华富中证100也将超过80%的交易量分仓给了华安证券。
　　债强难顶半边天
　　同股基相反，华富基金的债基操作却在行业内获得广泛盛赞。
　　截至9月9日，华富收益强债A自诞生两年多时间中累计收益为34.2641%、华富收益强债B累计收益为32.9796%，超越同期同类基金13个百分点。
　　今年以来，这只债基的两个品种收益率分别为11.7%和10.3%，同类排名进入前五。
　　9月9日，华富第二只债基华富强化回报债券型证券投资基金成立，该基金在9月1日上市当天就募集20亿元，结束募集。
　　然而，对于基金公司而言，股弱债强并非理想状态。根据中报披露，华富基金总资产管理规模为60亿元。若除去债基和货币市场基金，全部股基只剩下了32.19亿元。
　　上海一基金公司市场部人士称，基金公司多数情况下并不特别喜欢债基，其原因之一就是债基并不赚钱。
　　根据晨星统计，债基的管理费率在0.6%-0.7%间，大多数产品为0.6%，据此计算，一只20亿元的债基一年获得的管理费为1200万元，剔除发行时向渠道贡献的0.3%，基金公司望获得600万元的收。
　　但若是同样规模的股基，即可获得3000万元的管理费收入，剔除渠道发行费用，大约可以获得1500万元的收入，是债基的2.5倍。
　　600万元的收入对于支持一个固定收益团队是比较勉强的。而高昂的人工费、IT费等都让发行债基收益不多。
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉认为，许多公司发行债基并不是图赚钱，而是根据市场情况，公司产品线情况，公司客户稳定情况配置的。
　　另一位不愿透露姓名的基金分析师向记者表示，长期以来在基金公司中都默认“百亿标准”和“8000万标准”，即一家基金公司只有规模达到百亿元以上才有更大可能获得利润；一家基金公司若想一年平稳地运作，至少需要8000万左右的资金。
　　而华富基金债强股弱的格局在新基金发行后更为明显。若以中报数据计算，加上新发的债基，华富管理债基管理规模为43.48亿元，不考虑渠道费用，简单估算，一年可以获得2600万元的管理费收入。而股基，仍以中报数据计算，可以获得4800万元的管理费收入，两者合计不到8000万元。

