沪深300ETF提速 嘉实方案15日测申赎
　　贾华斐
　　备受业内期待的沪深300ETF推出的步伐正逐步加快。日前有消息称，深交所将于9月15日到9月21日进行跨市场ETF基金申赎测试。作为深交所推出的沪深300ETF的合作方，嘉实基金将参与此次测试。嘉实基金方面证实了该消息，但是其同时表示，测试只是一个环节，沪深300ETF何时推出，目前尚没时间表。
　　除了嘉实之外，参与此次测试的还包括中登公司，以及部分有基金销售资格的券商。
　　不过，已有多种迹象让业内人士认为，ETF推出的步伐正在逐渐加快。8月上旬，深交所组织一些金融机构召开过会议，介绍和培训了嘉实沪深300ETF方案以及申赎登记和结算的问题。之后，中登公司深圳分公司发出了“关于跨市场ETF申赎业务方案及接口变更通知”。9月2日，深交所公布了《深圳证券交易所交易型开放式指数基金风险管理指引》，再次对ETF基金的风险控制提出了要求。
　　作为跨市场交易的ETF品种，最为市场关注的是如何对两个不同市场间的股票进行申赎和清算。
　　据了解，此次测试的方案是由投资者场外以实物的方式申购赎回，券商将日间申赎状况报送中登结算总部，在中登公司总部、上海和深圳分公司以及券商之间相互确认后，指令在T+1日生效。这就意味着投资者当天在证券市场买入或者卖出股票后，在第二天才能申购到基金份额。业内人士指出，这种效率问题是该方案的一个短板。
　　“沪深300ETF本身就是先天不足，关键看更重视效率还是风控。”专业人士评价说。
欢迎发表评论  我要评论

