券商集合理财 跑输公募
　　基情快递 羊城晚报讯 记者吴海飞报道：整个8月市场处于震荡之势，而中小市值股票的行情却此起彼伏，此种市况下偏股型的券商集合理财产品总体上收益率跑赢了大市，但却不如同类型的公募基金。尽管如此，券商集合理财产品的发行依然保持了良好的势头，尤其是产品发行规模与7月相比明显放大。
　　收益率差强人意
　　在结构性的行情下，券商集合理财整体收益平庸。好买基金统计显示，8月份股票型产品平均回报率为3.94%，混合型产品平均回报率为3.08%，债券型产品平均回报率为2.78%，FOF型产品平均回报率为2.41%，货币型产品平均回报率为0.66%，唯一一只QDII型产品回报率为-0.86%。
　　整体来说，相对于大盘，券商集合理财产品的表现较好，但与公募基金相比，券商集合理财产品表现有所逊色。债券型券商集合理财产品收益比公募债券型基金收益略高0.62%，但是偏股型券商集合理财产品表现却均不如公募同类基金，尤其是作为主投基金的FOF产品，其平均收益并未达到公募偏股基金的平均水平。
　　各类型产品收益率按发行券商来看，招商证券、光大证券、兴业证券、中信证券、中金公司、华泰证券、中银国际证券的产品表现较好。
　　8月发行规模增长明显
　　虽然单月收益率表现差强人意，但券商理财发行规模却恢复较快。
　　8月份共有6只产品成立，投资类型上以偏股型为主。兴业证券的金麒麟3号募集资金最多，达22.21亿元。
　　从整体上看，8月份成立的产品在数量上与7月份相比略有下降，但是募集规模明显恢复，总共达到60.57亿元，远高于7月份的23.53亿元。从数量上看，截至8月31日，今年以来已经成立了55只券商集合理财产品，而2009年全年成立的产品仅44只。

