基金投资策略由进攻变防守 加仓脚步戛然而止
　　□本报记者 李良 上海报道
　　伴随7月份以来A股结构性行情的，是股票型基金不断增仓的凌厉攻势。德圣基金研究中心的最新测算显示，在连续几周加仓后，主动型股票基金的平均仓位已经高达85%，处在历史高位。不过，在收获了可观的利润后，近期各种不利因素的重叠让许多基金经理嗅到了令人不安的气息，进攻的脚步开始放缓，对风险的关注度明显增高。其中，仓位较高的基金已经开始小幅减仓以控制风险，而更多的基金则是在观望中试探着市场风向。
　　预期“被落空”
　　在7月初展望下半年行情时，许多基金公司在投资策略报告中都表现了相当乐观的情绪。而受这种情绪支配，基金公司的仓位在随后的一个多月内不断攀升，中小盘股则成为最受青睐的加仓对象。就目前而言，这种策略很成功，股票型基金们普遍在此轮结构性行情中尝到了甜头。
　　支持基金发动凌厉进攻的信心在于，彼时经济二次探底的论调正浓，房地产价格也在严厉调控下渐显不支，从过往经验中许多基金经理推断，为了保证经济平稳较快发展，政府有可能会在下半年放松宏观调控，甚至不排除出现新一轮的刺激经济政策。由于市场普遍将A股上半年弱势表现的原因归于宏观调控政策的出台，因此，这些基金经理们认为，如果预期成真，那么下半年A股将出现一波反弹行情。
　　但时钟走到9月后，这种预期与现实的偏差明显加大。在8月份经济数据公布后，多家基金公司表示，8月数据较大程度打消了经济“二次探底”的担忧，而且随着经济走稳和物价维持高位，使对紧缩性政策的担忧加重，尤其是房地产的突然走热可能会引发更严厉的调控，而CPI的走高也再度引发市场对央行加息或进一步出台信贷调控政策的猜测。
　　预期的落空，使得基金们的主动进攻失去了理论支持，重新思考行情演变的趋势、拟定下一步的投资策略成为基金经理们必须再度启动的功课。
　　风险正袭来
　　正在考虑“下一步”的基金经理们，对风险的敏感度正越来越高。
　　“现在市场形势变化太快了，隔几天没盯盘，心里就觉得很不安。”一位出差几天后就急匆匆赶回上海的基金经理说，“在这种行情里，很难有固定的投资策略，要不断跟随市场热点变化进行调整，而且时不时地还要做些波段，不然到手的收益突然间又变没了。”
　　让许多基金经理们最不安的是，当前市场的热点集中在中小盘个股上，而这些个股的市盈率却高得令人咋舌，其中蕴含的风险不言而喻。尽管追逐这些中小盘股让基金们获取了不少收益，但越来越高而且明显脱离了基本面的股价，还是让许多基金经理觉得不踏实，在投资决策上左右为难。“最近传出的‘禁炒令’，其实已经把风险摆到桌面上了，虽然目前市场反应不剧烈，但从以往的经验来看，这其实就是短期风险要释放的信号。”某基金经理向记者表示，“这种时候，还是尽量控制一下风险，不要撞在枪口上了。”
　　德圣基金研究中心9月9日仓位测算数据则显示，在股票型基金平均仓位迅速攀升至85%以上后，基金进一步增仓的动力明显下降。德圣基金研究中心指出，基金仓位水平快速上升并不能简单地认为基金已经对后市高度乐观；相反，在股指震荡中持续发酵的结构性行情也酝酿着结构性风险，而不少基金也选择了波段操作，仓位变动较为频繁。

