债基发行热或预示反弹继续
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　指数涨不动，个股却很活跃；股基不好卖，债基却很火爆。这些都是市场近期的真实写照。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，今年6月份以来，债基的销售已达到了历史同期最热。工银瑞信双利债券型基金募得140.53亿元的巨量；华富强化回报基金和富国汇利分级基金首发当日即宣告售罄；信诚增强收益基金在9月13日首发当天就募得20亿元……
　　进入今年8月份以来，截至昨日(9月14日)，共有6只债券型基金募集结束，其中华商稳健双利债券型证券投资基金和工银瑞信双利债券型证券投资基金分别募得19.873亿元和140.525亿元，截至目前。嘉实稳固收益债券基金、国投瑞银优化增强债券型基金分别募得44.83亿元和39.86亿元。另外首日发行即宣布结束募集的华富强化回报基金和富国汇利分级基金分别募得19.992亿元和29.993亿元。
　　《每日经济新闻》记者统计历史同期数据发现，债基发行过热或预示着反弹行情的出现。
　　统计数据显示，基金公司自2002年9月首次发行债券型基金以来，截至2009年12月底，总计发行79只，募集金额总计2282.14亿元。其中2008年是发行债券型基金的高峰，当年总计发行了36只债券型基金，募集金额1057.8亿元，其中在10月份、12月份是发行旺季分别发行了6只和7只。值得关注的是，在债基发行高峰过后，股指也顺利进入上行通道。当时A股市场受4万亿投资计划刺激，沪指慢慢走出了2000点之下的阴霾。
　　此外记者还统计发现，2009年发行了19只债券型基金，募集金额418.27亿元，远不及市场处于谷底时的规模大。不过，2009年底以来，市场再度陷入震荡下行通道，大部分股基全军覆没，债券型基金则得以幸免。
　　分析人士指出，从近年来基金公司募集情况和基金公司密集发新基的类型来看，有一些反向指标的意味。在股基发行高峰之后，往往迎来股票市场的熊市；同时由于股债跷跷板作用，在债基发行热之后，往往出现股市的走牛。
　　不过对后市，基金公司仍显得不乐观。泰达宏利基金向记者表示，整数关口前，地产调控风险、通胀预期及政策紧缩风险、银行拨备计提政策风险等等不确定的政策因素悄然升温，抑制了市场进一步上行；但另一方面，行业整合政策、区域发展政策等又使得热点不断，结构性机会凸现。

