新基建仓从低价入手 回避高估值
　　每经记者 李新江 发自北京
　　    成立近一个月，国泰价值股票仓位只有9.97%，新基金建仓热情再度回归冰点。作为近期成立的唯一一只主动投资股票市场的LOF基金，建仓的缓慢也使得市场不免对多空对决的结果产生隐忧。不过，该基金对于能源、金融和大消费概念一些个股的预先投入，同时反映出机构投资者对于低估值股票的看好。
　　谨慎建仓 不足10% 
　　    国泰价值经典基金周三发布上市公告称，截至9月6日，该基金股票基金仓位仅为9.97%。资料显示，该基金在8月13日成立，至该仓位数据出炉已经整整17个交易日。
　　    记者了解到，在近期成立的LOF基金中，国泰价值经典的建仓速度已经处于相对低位。就在前期成立的长盛300指数型基金（LOF），在成立后19个交易日股票仓位达23.32%。
　　    作为近期成立的唯一一只主动投资股票市场的LOF基金，国泰价值经典建仓速度缓慢，反映了市场的谨慎情绪。分析认为，此前不少中小盘个股涨势过大，使得基金在建仓上不仅需要考虑市场整体下调的系统风险，而且要预防一些估值较高个股的回调，主动性基金建仓面临的压力要更大。
　　    银河竞争优势基金经理孙振峰也指出，前期上涨过多的中小市值品种可能出现系统性的回调，再加上10月份和11月份创业板解禁可能带来的市场担忧，需要对相关个股保持谨慎。
　　从低估值行业切入 
　　    从国泰价值经典的重仓路径可以隐约描绘出该基金对于能源、金融和大消费个股的青睐。在建仓热情较低的背景下，先投入这类低估值个股，展现出机构投资者对此类行业的看好。
　　    数据显示，国泰价值投入中国神华、兴业银行和青岛啤酒三只个股，分别占到净值的1.24%、1.14%和0.97%，分属煤炭采掘、金融和大消费概念。
　　    从行业分布来看，制造业、采掘业和金融保险业成为国泰价值经典布局的重头戏，投入分别占到净值的4.19%、1.69%和1.14%，占比超过该基金股票仓位水平的70%。

