专户一对多仅有10余只正收益 市场即将大洗牌
　　南都记者 谢晓婷
　　自2009年9月证监会放行基金公司“一对多”专户理财产品以来，“一对多”已经满周岁，成绩却不尽如人意：仅有部分产品成绩可圈可点，近半成绩不合格。基金公司内部人士认为，未来“一对多”专户市场的大洗牌不可避免。投资者选择一对多既要看收益率，也应关注其业绩稳定性，并考察公司的整体能力。
　　仅有10余只正收益
　　丑妇终需见家翁，尽管“一对多”净值没有统一的披露渠道。从去年首批获批的30多只产品到截至今年7月31日，基金公司共发行了171只“一对多”产品，仅少部分“一对多”能出得了厅堂，近半在亏钱。
　　9月9日，首只到期的专户“一对多”汇添富旗下添富牛-光大-建投1号，年收益率达16.7%，同期沪深300指数跌幅为8.4%。据了解，该产品去年9月10日成立，总规模超过2亿。在9月9日产品到期之后，该产品进入清算验资环节；记者从相关渠道了解，客户资金预计会在9月15日前到账，同时也将有新产品续接上。
　　此外业绩能拿得出手的还有泰达宏利，旗下5只一对多产品没有亏钱。记者从渠道了解到，截至9月10日，旗下的稳健2号、建投经典、均衡2号、泰达稳健、均衡3号的净值依次为1 .017元、1 .022元、1.041元、1.072元和1.069元。此外，广发、招商、易方达、海富通和大成等基金公司旗下的“一对多”表现也比较靠前。
　　更多的却是“不堪入目”。根据8月份好买基金研究中心的统计，约有26家基金公司共发行了140只“一对多”产品，仅10余只产品取得了正收益；而500个私募产品中业绩排名在前1/3的私募基金近1年取得16.89%的收益，远远超过公募“一对多”产品。而据某网上论坛统计的40余只“一对多”产品业绩，截至9月3日，其中半数以上产品成立一年以来收益不足1毛钱，7只产品净值仍为负。这让越来越多的投资者心寒———这还是在A股连续反弹了两个月之后的业绩。
　　专户市场即将大洗牌
　　不少人认为，基金公司本身应该是造成一对多业绩不尽如人意的地方。汇添富某内部人士接受记者采访时表示，专户产品的投资目标是追求绝对收益，但在现实中，在股市下跌时客户对专户投资的要求是绝对收益，但上涨时又有一定的相对收益的要求。因此，专户的选股方法又强调对个股的深入研究与重点投资。在强调绝对收益的“一对多”市场，投研团队实力和选股能力将直接决定产品业绩。
　　南方某专户老总直言，部分公司对一对多业务定位不清。目前多数一对多成立时间在3200点左右位置，不少投研人员从业时间短，且大部分是公募基金出身，导致一些专户投资管理人未想清是追求绝对收益还是相对收益。如果在制度上能够实现比较好的设计，专户就会发展得很快。
　　“市场拓展能力和服务水准也决定客户和渠道的认同度以及市场份额的大小。基金专户一对多业务存在巨大的市场需求，发展空间不可小觑，关键还是要看业绩、看品牌。”汇添富上述人士表示，在“一对多”市场领先的基金公司仍在快马加鞭地进行“圈地”，未来“一对多”专户市场的大洗牌不可避免，具有业绩、品牌优势的基金公司必然是这轮洗牌中最大的受益者。
　　判断专户不能单纯看业绩
　　“专户业绩好与否，并非通过业绩表现去简单判断的。”泰达宏利首席市场官李琦告诉记者，因为专户产品是依据客户的不同需求进行量身定做的理财产品，所以其考核标准还应该从是否达成产品最初设定时的设计目标角度进行评判，看是否忠实地履行了对客户的承诺。她认为专户产品的核心是“专”，市场中很多人对专户理财存在理解误区，认为产品的业绩就应该比公募产品强。但是，专户产品是依据客户的需求进行设计的，比如有些客户追求的是资金的安全，他们并不在乎手中的资金是否能翻番。
　　上述专户老总同意李琦的观点。他认为投资者选择一对多既要看收益率，也应关注其业绩稳定性，并考察公司的整体能力。比如，假设有一只基金的净值是1.2元，另一只基金净值是1.15元，但经过一段时间，前一只跌到1元，而同期另一只还是在1.15元附近，显然后一只产品的稳定性更好。

