券商QDII获准开展定向资产管理
　　券商一对一代理客户资产进行海外投资正式放行，中金公司成为首家开展该业务的券商。据悉，证监会日前制订《<合格境内机构投资者境外证券投资管理试行办法>第四十六条证券公司开展境外证券投资定向资产管理业务的适用意见——证券期货法律适用意见第6号》，允许符合条件的证券公司在取得QDII资格和外汇额度后，在外汇额度范围内，为境内客户提供定向资产管理服务，投资海外证券市场。
　　证监会有关负责人介绍说，证券公司境外证券投资定向资产管理业务，是指证券公司接受单一客户委托，与客户签订定向资产管理合同进行境外证券投资管理的活动。境外证券投资定向资产管理业务是证券公司QDII业务的一个组成部分。作为定向资产管理业务，它为客户提供一对一、量身定制的理财服务。
　　据介绍，中金公司是我国首家获批QDII资格的券商，截至目前有9家券商获得QDII资格，5家公司获得外汇额度，但目前除中金公司外，其他券商尚未开展此项业务。截至今年7月底，证券公司定向资产管理业务受托资金余额总计640.33亿元，客户总计475人，其中机构客户196人，个人客户279人。
　　(证券时报)
欢迎发表评论  我要评论

