11%股基跑输业绩比较基准 信诚盛世蓝筹跑赢30%
　　□ 本报记者  马薪婷
　　“基金净值增长率是衡量基金业绩最为直观且最普遍的指标，但单纯考查净值增长率的评价方法并不全面，它不能准确地反映基金的主动管理能力。”海通证券分析师娄静认为。
　　于是，基金收益率与其业绩比较基准的差额显得格外重要。
　　Wind数据显示，截至9月7日，今年以来184只普通股票型基金中，有163只实现了超额收益，即净值增长率超越了同期基金业绩比较基准，占88.59%。仍然有22只普通股票型基金落后各自的业绩比较基准，占了11.41%。
　　其中，信诚盛世蓝筹是184只普通股票型基金中获取超额收益最高的，即其净值增长率超越业绩比较基准最多，达30.61%；而宝盈泛沿海增长是跑输业绩比较基准最多的，落后基准12.59%。两者相差43.2%。
　　《证券日报》记者在对获取超额收益最多的2只基金采访时发现，其大幅度跑赢业绩比较基准，今年以来获得较好业绩的原因，均是二季度对房地产股精准把握，及时减持，避免了风险；而在三季度对医药等股票进行了增仓等操作，择时选股上把握较好。
　　11%股基跑输业绩比较基准
　　海通证券认为，基金的净值增长很可能是由于契约因素被动带来的。如招募说明书约定投向的某些板块表现较好(约定投资小盘股的基金在小盘股活跃的市场容易胜出)，或者约定的股票仓位顺应了当时的市场。因此，对于缺乏主动管理能力的基金来说，即使它的净值增长率比较高，扣除业绩比较标准后的超额收益部分可能非常小，甚至可能为负值。因此，基金与其业绩比较基准的差值或许能说明该基金的主动管理能力。
　　Wind数据显示，截至9月7日，今年以来184只普通股票型基金中，有163只实现了超额收益，即净值增长率超越了同期基金业绩比较基准，占88.59%。仍然有22只普通股票型基金落后各自的业绩比较基准，占了11.41%。
　　117只偏股混合型基金中，截至9月7日，有99只基金今年以来超越业绩比较基准，占了84.62%；仍然还有18只基金落后业绩比较基准，占了15.38%。
　　跑输业绩比较基准最多的5只基金依次是宝盈泛沿海增长、鹏华价值优势、宝盈策略增长、长城品牌优选、国联安红利。
　　其中，宝盈基金公司旗下基金占有2席。
　　信诚盛世蓝筹跑赢基准30%
　　宝盈泛沿海落后基准12.59%
　　Wind数据显示，普通股票型基金中，今年以来获得超额收益最多的是信诚盛世蓝筹，其净值增长率超越基准收益率为30.61%；其次是东吴行业轮动，该基金今年以来超越比较基准28.34%；华商盛世成长紧随其后，超越业绩比较基准28.10%。
　　而截至9月7日，今年以来落后业绩比较基准最大的是宝盈泛沿海增长，落后业绩比较基准12.59%。与第一名的信诚盛世蓝筹相差43.2%。
　　宝盈泛沿海在其半年报中显示，“其在三季度仓位策略上，将采取低仓位策略，通过低仓位、低贝塔的方式抵御可能的下跌风险。”而截至9月7日，上证指数三季度以来上涨幅度超过12%。
　　对于跑赢业绩比较基准的基金，究其原因，《证券日报》采访信诚盛世蓝筹与华商盛世成长的基金经理后，发现他们之前有着共同的判断，即上半年均精确的对房地产股进行了减持，重新布局。
　　信诚盛世蓝筹基金经理张锋对《证券日报》表示，合理的仓位对于一只基金的业绩表现自然十分重要，但对于盛世蓝筹基金而言，资产组合的合理性才是保证其业绩最重要的原因。“由于对地产政策的影响有较为充分的预判，在新政出台之前，我们已经将地产产业链条的股票出尽，同时减持了一些周期类股票，并大举增持了消费、医药、新兴产业等非周期性、成长性股票，取得了良好的相对回报。”
　　英雄所见略同。华商盛世成长基金经理孙建波对《证券日报》基金周刊表示，该基金提前减持了房地产股票，规避了市场风险。
　　此外，孙建波认为，对于战略性新兴产业，生物育种、医药、节能与新能源是其中最值得关注的行业。于是，华商盛世成长在对这些行业深入研究后，捕获了登海种业、敦煌种业等生物育种股以及东阿阿胶、云南白药、鱼跃医疗等医药股，这些股票在后市的表现证明了孙建波的预判，成为了低迷股市中少有的“牛股”。对这些行业的提前布局，成为华商盛世业绩领先的原因之一。
　　值得一提的是，不仅是华商盛世成长，华商基金公司旗下的另一只基金华商动态阿尔法基金最近三个月以10.28%的超额收益率，在77只开放式平衡型混合基金中排名第二；最近一个月、最近六个月，该基金的超额收益水平均在同类基金中排名前三。

