地产股走势成焦点 基金看法现分歧
　　⊙实习记者 唐薇薇 ○编辑 谢卫国
　　昨日沪指表现可谓是波澜不惊，收盘报2688点，维持在前一日的高位。其中，备受市场关注的地产板块继续呈低迷态势，房产调控政策对相关板块的抑制效应明显。尽管一方面，近期公布的房产销售数据的上涨又让市场对地产股充满期待。而另一方面，投资者又担心未来一段时间政府可能出台更严厉调控政策。基金经理们对地产股的未来走势判断上分歧也是相当明显。
　　天弘基金投资总监吕宜振表示，未来不看好地产行业。他指出，地产整个行业对中国的经济涉及很多方面，不只是经济方面，还涉及国家全局的考虑。我们从去年年底到今年一直在讲的结构转型和调整结构，在未来会看到收入分配的一些改变。在这样一个背景下，房价的控制显得相当重要。地产不仅仅是一个简单、独立的行业，还涉及国内经济全局。所以从目前来讲，地产商业在未来对以房价为标志的控制还是会比较严格。这个角度来讲，未来地产行业大的投资机会不太会有。
　　鹏华普天收益证券投资基金经理张卓在其半年报内指出，地产行业投资景气回落，中央针对房地产的严格调控，尤其是对住宅购买需求的抑制政策，可能带来开发商开工的下降，从而导致上游水泥、钢铁、工程机械等相关行业的景气回落。由于价格还未出现明显下跌，所以政府可能还不会放松相关调控政策，对于房地产行业的投资机会可能尚未到来。
　　与此同时，近期几家一线地产公司公布8月销售数据同比大幅增加，给人无限的想象空间。新华基金投资副总监曹名长就表示，比较看好地产股。随着下半年房价松动，成交量回升，低估值的地产股将迎来机会。因为市场投资的不是房价，而是投资房地产商，尽管房价下跌，但是随着成交量的上升，地产股的业绩仍有所保证。市场可能在等待9月、10月的房地产成交量情况。但是我们作为投资者，要提前判断是否会出现这种状况。实际上，出现成交放量、价格松动的可能性非常大。曹名长指出，以万科为例，从它的半年报可以看出，虽然6、7月份万科销售量较低，但万科主动以一定幅度的折价、降价使交易量放出来。他认为，9、10月份整个房地产行业出现放量是大概率事件。
　　长信基金首席策略分析师安昀也认为，相较于08年，地产行业估值处在底部区域。伴随市场调整，部分周期品处于底部区域，从地产行业估值来看，如果对比04-05年，目前已达到安全边际。安昀称，当前房地产市场处于非常微妙的境地。概括来说：一线城市热于二线城市，二手房热于一手房。后续政策依然有出台的可能，局部收紧信贷政策的可能性较大，加强执行力度，而执行范围可能会从目前的三套提升到二套，提高首付和惩罚性利率。如果更严厉的地产调控出现，市场或将迎来调整，但同时也提供了较好的投资时机。

