年收益16.7% 首只到期一对多完美收官
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 谢卫国
　　自去年9月证监会放行“一对多”专户理财产品以来，基金公司“一对多”业务已走过了一年历程，截至今年7月31日，基金公司共发行了171只“一对多”产品。而首只到期的“一对多”产品也取得了不错业绩，汇添富旗下添富牛-光大-建投1号以16.7%的年收益率，率先为基金“一对多”交出一份完美答卷。
　　据了解，去年9月10日成立的添富牛-光大-建投1号募集满足200份上限，总规模超过2亿。在9月9日产品到期之后，该产品进入清算验资环节；记者从相关渠道了解，客户资金预计会在9月15日前到账，同时也将有新产品续接上，供希望续约的客户购买。
　　然而曾被投资人寄予厚望的基金“一对多”近期一直受到舆论和投资者的拷问。在这一背景下，添富牛-光大-建投1号作为第一只到期的“一对多”，以16.7%的收益率让渠道和众多投资者信服基金专户在绝对收益上是具有实力和优势的。
　　专家分析，专户产品的投资目标是追求绝对收益，但在现实中，在股市下跌时客户对专户投资的要求是绝对收益，但上涨时又有一定的相对收益的要求。专户的选股方法又强调对个股的深入研究与重点投资。因此，在强调绝对收益的“一对多”市场，投研团队实力和选股能力将直接决定产品业绩。
　　此外，市场拓展能力和服务水准也决定客户和渠道的认同度以及市场份额的大小。市场普遍认为，基金专户一对多业务存在巨大的市场需求，发展空间不可小觑，关键还是要看业绩、看品牌。现在，在“一对多”市场领先的基金公司仍在快马加鞭地进行“圈地”，则预示未来“一对多”专户市场的大洗牌不可避免，具有业绩、品牌优势的基金公司必然是这轮洗牌中最大的受益者。

