8月以来基金赎回债基2.73亿份
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 一边是债券基金发行高潮不断，一边是不少基金公司选择赎回原先持有的债券基金。根据天相投顾数据统计显示，8月份以来，基金公司频繁出手赎回自购的债券基金，赎回数量总共达到2.73亿份。
　　万家基金近期公告称，9月10日通过代销机构赎回固有资金投资的万家稳健增利债券基金(A类)份额1000万份，赎回费率为0。而前期，南方、华夏、泰信基金公司也宣布赎回所投资的债券基金，分别赎回华夏债券(C类)、南方多利债券基金、泰信双息双利债券基金1.94亿份、4771万份、1500万份。
　　实际上，今年以来基金公司赎回债券基金最早的一次是在7月19日，是天弘基金赎回所持有的天弘永利债券B近1000万份。
　　在上半年一路高歌猛进的债市中，基金公司一直持有手中的债券基金，但到了7月份，就有公司开始赎回，尤其是在经过7月份A股强劲反弹以后，8月份基金公司开始不断赎回债券基金。而且，基金公司如此密集地赎回所投资债券基金的情况较少发生，此前较多赎回债券基金发生在2009年，当时在3个多月的时间内有 5家基金公司赎回了所投资的债券基金。
　　“基金公司赎回债券基金和债券基金的优异表现相关。”深圳一位基金分析师表示，从债券市场走势来看，今年以来出现了一波牛市行情，尤其是上半年。天相投顾数数据显示，截至9月10日，债券基金今年以来平均净值增长率达6.12%。
　　还有业内人士表示，基金公司会为了年度利润的需要赎回一部分自投的基金，有时候也会考虑到市场高低选择兑现时间。
　　值得注意的是，目前不少市场人士认为，债券市场经过上半年大幅上涨后再度出现大幅上涨的概率较小，后市将保持区间震荡格局。虽然不少债券基金经理认为下阶段投资中有可转债和信用债这两个品种值得关注，打新也能成为债券基金收益来源，但能获得爆发性增长的可能性较小。

