QFII平均主动减仓14.69%  
　　　　首份QFII A股基金仓位监测报告出炉
　　■新快报记者 强燕
　　虽然QFII的资金规模有限，但其动向被市场认为具有一定的指针作用而备受关注。日前首份由内资机构推出的QFII A股基金仓位监测报告出炉，这份由海通证券撰写的报告指出，近期QFII主动减持A股的力度较大，同时，对持仓进行了较大力度的调整，增持周期类资产，减持非周期类资产。
　　近两周大幅减持
　　海通证券基金分析师吴先兴对比2010年8月23日至2010年9月3日期间(简称“本期”)以及2010年8月9日至2010年8月20日(简称“上期”)的QFIIA股基金的数据后发现，投资中国A股的QFII基金股票仓位(按简单平均法计算)从上期的89.56%大幅缩水至本期的74.86%，平均减少了14.69个百分点。
　　为保证可比性，吴先兴仅对比本期和上期均公布数据的12只投资中国A股的QFII基金。由于观察期内沪深300指数仅小幅下跌0.09%，假设观察期基金持股不动，依据沪深300指数涨幅，可以推算本期QFIIA股基金仓位应为89.55%，被动减仓0.01%，而目前QFIIA股基金的仓位是74.86%，说明基金进行了主动减仓，减仓幅度达到14.69%。
　　具体到基金，12只QFIIA股基金中，5只仓位增加，7只仓位缩水。减仓基金中，以保德信资产运用株式会社旗下QFIIA股基金仓位降低较多，平均降幅达45.38%。增仓方面，日兴资产管理有限公司旗下QFIIA股基金增仓幅度较大，平均增仓9.24%。另外，景联资产仓位小幅下降，仍处于高仓位水平；德盛安联资产管理公司本期小幅增仓。
　　提高周期类配比
　　据吴先兴分析，本期市场上QFIIA股基金资产配置风格发生转变，周期类资产配置比重小幅提高，而非周期类资产整体配比有所下降。测算数据显示，本期12只QFIIA股基金对非周期类股票资产配置比重平均为41.53%，较上期减少了18.84个百分点；而周期类股票配置比重本期平均33.33%，较上期提高4.14个百分点。
　　具体来看，保德信旗下四只基金继续增持非周期类资产，且大幅减低周期类资产配置比重，其余各家机构则不同程度多配周期类资产，相应降低非周期类资产的配比。考察本期市场非周期指数小幅上涨，而周期指数略有下跌，QFIIA股基金整体小幅提高周期类资产配置比重，且降低非周期类资产配比，表现出其对市场上非周期类板块走势较为谨慎，看好周期类板块。

