快慢不一显分歧 次新基金建仓各自为战
　　每经记者 李新江 发自北京
　　有的跑步入场，有的还在观望，次新基金建仓快慢不一成为目前市场一道别致的风景。
　　一方面基金公司大谈个股的反弹机会，另一方面却在投资操作上战战兢兢，沪指在2700点之下震荡难以进入上行通道，不少基金经理已显得对后市底气不足，分歧凸显成为目前基金操作的主要特征。
　　成立一月近乎空仓
　　天弘深证成分指数证券投资基金(LOF)(以下简称天弘深成指LOF)昨日披露的上市交易数据显示，于8月12日成立近一个月后，截至9月10日，该基金股票仓位为0.01%，自成立22个交易日中近乎空仓操作。
　　记者了解到，天弘深成指LOF成立近一个月来实际上仅投资了3只个股，分别是创业板企业东方日升和中小板企业新筑股份与富春环保，投资金额分别是2.55万元、1.9万元和1.29万元，合计投资股票仅共计5.74万元。
　　事实上，天弘深成指LOF投资的这3只股票均是近期上市的新股，参与打新时，该基金分别获配500股。也就是说，对于跟踪标的深成指，该基金截至9月10日并未建仓。Wind资讯显示，8月12日至9月10日，深成指上涨847点，涨幅接近8%，建仓缓慢也使得该基金错过部分股指反弹的机会。
　　与低调进场不同，该基金获批之初，曾大胆预测深成指的反弹行情。在天弘深成指LOF获批之初，该基金公司负责人曾指出，市场风险已逐步释放，股指继续下探的空间将相当有限。不过短短两个月后，该公司的表现显然不具备当初的信心。
　　建仓步伐存分歧
　　在天弘深成指LOF观望的同时，基金建仓步伐上出现较为明显的分歧。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，天弘深成指LOF有可能成为今年首只“空仓”上市交易的LOF基金。公开信息显示，该基金将于9月17日上市交易，如果在本周5个交易日内不能迅速建仓，该基金意味着“空仓”上市。
　　不过，此前成立不久的基金建仓步伐却要快得多，国泰价值经典基金上周三发布上市公告称，截至9月6日，该基金股票基金仓位为9.97%。资料显示，该基金在8月13日成立，比天弘深成指LOF晚一天，建仓时间也仅有17个交易日，建仓速度却相对快得多。
　　前期成立的指数型基金在建仓上手笔则更大，于9月6日上市交易的长盛300指数型基金(LOF)，在成立后19个交易日内，股票仓位迅速升到23.32%，截至8月30日，该基金投资股票市值高达2.1亿元。
　　基金经理底气不足
　　虽然在6个月建仓期内，基金轻仓操作，选择好的入市时机很正常，不过同类型基金同期入市态度上的差异也透露出基金经理对于后市的分歧。
　　对近期表现较好的中小盘个股，不少基金经理显然已经意识到炒作的风险，也使得基金公司在大盘蓝筹行情未起，中小盘个股风险凸现的背景下变得底气越来越不足。新华基金相关人士指出，受政策、经济等不确定性因素的影响，市场仍将延续震荡走势，在把握个股机会的同时，应警惕炒作风险。
　　国海富兰克林基金赵晓东指出，中小盘的估值已处于历史最高水平，今年以来涨幅已超越沪深300近80%，存在调整风险。10月、11月330亿元的解禁股，也会对中小盘的股价带来冲击，从而影响市场的投资情绪。从政策到估值，从大盘股到小盘股，都不完全支持股指大幅上涨。
　　新闻链接
　　信诚深度价值建仓36%重仓制造业和地产股
　　每经记者 李新江 发自北京
　　有的公募基金看淡后市空仓操作，有的公募基金却把仓位提得非常高。信诚深度价值股票型证券投资基金(LOF)(以下简称信诚深度价值LOF)成立一个月之后，仓位已经超过36%，这与天弘深成指LOF的“空仓”操作截然不同。
　　信诚深度价值LOF今日(9月15日)发布上市交易公告，截至9月13日，该基金成立32个交易日，股票仓位已经高达36.36%，成为近期成立的LOF中建仓最快的股票型基金之一。资料显示，信诚深度价值7月30日正式成立，募集金额为5.2亿份，本次上市交易份额为3172.3万份。
　　从建仓路线来看，信诚深度价值将投资全部集中在制造业和房地产行业，仅投入机械设备、仪表制造的资金高达1.02亿元，占到基金净值的18.88%；对于公募基金普遍“抛弃”的房地产业，该基金投入1400余万元，占到基金净值的2.62%。值得关注的是，上海汽车、宇通客车也成为信诚深度价值LOF的前两大重仓股，分别持有市值2451万元和2414万元，分别占到基金净值的4.54%和4.47%。此外，该基金还重仓了浙富股份、东阿阿胶、莱宝高科和广汽长丰等个股。
　　目前，无论是建仓速度还是建仓路线，公募基金之间的分歧越来越多。理财人士建议投资者，可以从基金的分歧中找共性，寻找一些热点行业和热点个股的反弹机会。

