瑞福进取溢价率创两年半新低
　　7月5日以来，单位净值上涨49.66%，溢价率从超过50%下降到4.15%
　　证券时报记者 木 鱼
　　本报讯  作为创新基金溢价风向标的瑞福进取溢价率持续走低，截至今年9月10日的溢价率只有4.15%，创下了2008年1月9日以来新低。业内专家分析，该基金目前已进入价值投资区间。
　　瑞福进取在2007年9月到12月底的上市初期主要处在折价交易状态，后来随着市场的变化，2008年年初至今一直溢价。2008年第一个交易日收盘溢价1.01%，1月9日溢价7.25%，随后的两年半多时间里溢价从未低于过5%，直到今年9月10日下降到4.15%。
　　在2008年底的熊市底部阶段，瑞福进取溢价率曾连续10个交易日超100%，最高达108.06%。今年7月初该基金的溢价率还超过50%，短短两个月的时间里，溢价率直线下降到4.15%。
　　在单位净值快速上涨的前提下，该基金价格不涨反跌。今年7月5日至今瑞福进取单位净值快速上涨49.66%，价格却从0.688元下降到0.678元。
　　为何会出现如此反常的价格和单位净值变化背离？有基金研究员分析，这主要和瑞福进取距离到期时间越来越近，关注杠杆基金投资的资金转向其他标的有关。瑞福进取目前距离到期只有不到两年的时间，从价值回归的角度，高溢价难以长期维持。并且在7月以来的股市上涨中，分级基金中的银华锐进表现出比瑞福进取更高的价格弹性，吸引了资金转向该基金的投资。
　　溢价率明显下降之后，瑞福进取的投资价值越来越被市场所关注。兴业证券基金研究员徐幸福表示，在目前条件下，瑞福进取是在不用支付给瑞福优先任何费用的情况下，免费获得2.5倍左右的杠杆，从理论价值上来看，目前已进入价值投资区间。另一位市场人士分析，如果市场出现一轮明显上涨，瑞福进取的高杠杆性还有望获得市场的认同，溢价率很可能重回10%到20%的区间。

