深交所频发金牌 基金禁炒令传言再起
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　继9月3日，深圳证券交易所对各大券商发监管函，要求券商营业部采取“人盯人”监控成飞集成、棕榈园林、壹桥苗业等股票的交易账户之后，9月6日开始，又一则消息在资本市场上流传：“基金接到深交所通知，不得参与中小板及创业板炒作，10000股以上的交易均受监控，并口头通知，稍后会出台中小板、创业板的监管文件。”
　　9月8日，记者就这一传闻咨询多家基金公司，得到的回应是“我们没有收到深交所通知。”但深圳某基金公司投资总监认为，也不排除深交所对个别公司进行窗口指导。“事实上对异常账户的监控，深交所一直在做。”
　　而9月8日，深交所新闻发言人陈文权在接受和讯网访问时表示，近期备受热议的“禁炒令”是交易所业务部门执行例行监管，不方便发表评论，同时，他还表示，针对个股股价出现的异动及恶意炒作，深交所已制定了相关制度规定。
　　截至本报截稿时间，深交所并未对这则传闻作出回应。
　　在券商“禁炒令”之后，缘何基金也陷“禁炒令”传闻？
　　基金增持小盘股
　　事实上，基金对于小盘股的热衷在今年越来越明显。
　　东吴证券分析师唐婉珊回顾，小盘股的行情是从2008年10月份开始，起初都是游资和私募参与，但今年开始基金也大规模加入进来。
　　据wind数据，可比的333只中小板个股中，基金2010年中报披露的持股数大于去年年报披露持股数的公司有188家，占比56%，另有43只个股基金持股数与去年年末持平，只有30%的中小板个股在今年上半年被基金减持。
　　若统一以9月8日收盘价计算，基金持有的这333只中小板个股市值较之去年年末增加了668亿元。
　　基金对创业板上市公司也在增持。
　　可比的42只创业板个股中，基金上半年对其中的22只个股进行了增持。同样以9月8日收盘价计算，基金持有创业板个股的新增市值达到了45亿元。
　　对基金“累计买入、卖出金额超出期初基金资产净值2%或前20名的股票”统计显示，基金热衷于投资中小板、创业板股票。
　　上半年，基金公司在整体亏损超过5000亿元的情况下，却对中小板和创业板进行了大规模的增持。
　　例如此次深交所重点监控的棕榈园林二季报就显示，其前十大流通股东中，机构资金占据了8席，其中易方达基金旗下4只基金共持有274.98万股。
　　“基金喜欢投资小盘股，逻辑上是因为中国经济增长方式的预期发生了转变。基金业的大多数人都已经认可了未来新兴产业将继承传统产业的接力棒成为拉动经济增长方式引擎。”广州某基金公司的基金经理称，新兴产业主要集中在中小盘股中，这也是为什么基金今年以来愿意高价去买小盘股的原因。
　　而在小盘股的介入策略上，大成精选增值基金经理刘安田对记者表示，那些契合经济转型的行业，中部地区受到政策大力扶持的农业、装备制造、能源化工等行业，还有“十二五”规划强调以加快战略性新兴产业的培育和发展来转变经济发展方式，以信息技术、新能源为代表的战略新型产业值得重点关注。
　　强弩之末？
　　而近期以来，不少小盘股出现疯涨。
　　表现突出的是成飞集成，5月21日其最低价在8.45元，8月5日开始，成飞集成快速拉升，15个交易日内7个涨停板，直到9月2日被宣布因交易异常而被停牌调查。其9月1日的收盘价为47.74元，较5月21日的8.45元足足上涨了465%。此外，壹桥苗业等中小板中的个股也有不同寻常的飞涨。
　　据深交所披露数据，截至9月8日收盘，中小板静态市盈率为52.02倍，创业板则高达68.56倍。
　　虽然多家基金公司否认了深交所通知其禁炒中小板和创业板，但交易所对炒作的监管越来越严却是市场普遍能感受到的。
　　9月份以来，深交所连续发函要求券商严控过度炒作。9月3日，深圳证券交易所向券商发布“禁炒令”，劝退投资者参与炒作，避免题材概念股过度炒作的风险。因此业内人士估计，也不能排除交易所会下更大力度监控投资者对中小盘个股的炒作。
　　不过，这只是中小盘股所面临的政策风险。
　　在中信建投看来，目前小盘股的预期也逐步步入预期衰减期，估值调整压力渐显。
　　诺安基金认为，经过8月份的结构分化，大盘蓝筹股和中小市值股票的估值差距已超过历史最高水平。小盘股的高估值风险日益显现，特别是那些业绩增长速度和成长空间达不到预期的小盘股，泡沫破灭的可能性很大。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙也表示，“目前的投资机会主要集中在调整充分的二线蓝筹股。经过前期的充分调整，二线蓝筹股的估值已经处于历史低位，下跌空间非常有限，在市场反转时可能会有更好的收益。”

