基金业掀起小金库治理风暴 5公司被列为检查试点
　　抽样试点、自查自纠、现场检查相结合
　　基金公司“小金库”专项治理的自查自纠环节已经结束，5家基金公司被列为检查试点，9月底10月初将迎来现场检查，一旦现场检查时发现问题，监管部门的后续措施“将比较严厉”。基金公司严阵以待，加强了检查核实工作，以保证没有任何违规之处。
　　按照相关精神，此次治理政策突出自查从宽、被查从严的特点，对自查出问题的单位和个人可从轻或免于处分，而对顶风违纪设立“小金库”的，可对责任人按照组织程序先予以免职。
　　基金公司人士认为，此次对基金行业的检查，一方面是全国检查的一个组成部分，另一方面也能对基金销售过程中的某些违规行为起到震慑作用。
　　证券时报记者 程俊琳
　　全国范围的“小金库”治理风暴波及基金行业。据知情人士介绍，目前基金公司“小金库”专项治理的自查自纠环节已经结束，全国5家基金公司被列为检查试点，9月底10月初将迎来有关部门的现场检查。鉴于此次专项治理行动的高规格和严要求，相关基金公司均已严阵以待。
　　5基金公司被列为检查试点
　　据了解，此前为保证全国“小金库”治理工作取得积极成效，中央治理“小金库”工作领导小组在原有10个成员单位的基础上新增民政部、国资委、证监会、保监会等4个成员单位，各级治理机构也及时做出了调整。
　　前述知情人士透露，在此次“小金库”治理工作中，上海证监局率先在8月上旬进行了工作会议，确立了4家基金公司作为试点进行检查，分别是华富、泰信、银河以及华安基金，北京也确立了工银瑞信基金公司作为此次“小金库”专项治理的试点单位。
　　“被抽中的公司并非是内部有问题的企业，而是监管部门抽样的客观结果。”业内人士对此表示。按其说法，确立抽样名单之后基金公司立即进行自查自纠，发现问题及时上报。据一家被抽样的基金公司负责人透露，由于此次检查是“动真格”，所以被抽查的基金公司无论是否存在问题均采取积极态度。“我们公司是董事长牵头成立了专门的工作小组，开会研究公司内部账务管理问题，并多次进行工作会议。”一位试点基金公司人士对记者表示。
　　按照《国有及国有控股企业“小金库”专项治理实施办法》和《国有及国有控股金融企业“小金库”专项治理试点实施方案》的规定，2010年将对国有及国有控股企业全面组织实施“小金库”专项治理工作，分动员部署、自查自纠、重点检查、整改落实四个阶段推进，年底基本结束治理工作。
　　据悉，经过第一阶段的自查自纠，上海有些基金公司目前已经做到了“零申报”，这就意味着自查自纠阶段已经不存在问题。接下来，监管部门将对上述5家公司进行现场检查，来自上海基金公司的消息显示，这一检查时间或在9月底到10月期间进行，一旦现场检查时出现问题，监管部门的后续措施“将比较严厉”。
　　基金公司严阵以待避“雷区”
　　按照相关精神，此次治理政策突出自查从宽、被查从严的特点，对自查出问题的单位和个人可从轻或免于处分，而对顶风违纪设立“小金库”的，可对责任人按照组织程序先予以免职。
　　因此，目前对各家基金公司而言，无论最后检查的结果如何，第一阶段的自查阶段成为全部工作的关键。
　　“由于‘小金库’涉及的范围很广，所以对基金公司而言自查自纠阶段所需要明确的工作很多。”上海某基金公司负责人表示，例如理财培训这样的营销活动，一旦没有相关资料证明，很有可能被当作账款外挪而被视作设立“小金库”。因此，基金公司加强了对市场部门日常费用开支的检查核实，以保证没有任何违规之处。
　　基金公司日常工作也趋谨慎。上海一家基金公司老总就坦言，正值中秋佳节，以往公司都会准备一些购物卡、月饼票之类的礼品以回馈包括渠道人员在内的“关系户”，但今年由于担心有违规越线之处，购买礼品卡之类的预算被大幅缩减甚至取消，怕的就是惹上麻烦。“过去高管在一些场所能够签单消费，现在大家都不敢签，就怕没有发票被认为是腾挪账目，说不清楚。”他告诉记者。
　　另一家基金公司的营销负责人则认为，对市场部的工作来说，最大的影响在于广告业务上。“过去被一些基金公司采用的预先支付模式或被取消，这种做法现在也会被认为是腾挪外账，从而被视为‘小金库’之一。”
　　“事实上，基金公司的收入以管理费为主，来源相对比较单纯，且内控制度也比较严格，因此至少从表面上看，基金公司违规设立小金库的可能性不大。但是从另一方面来看，由于目前禁止基金公司对渠道进行一次性激励，不排除有些公司迫于发行压力，通过培训费或其他费用走账，对渠道进行变相激励。因此我认为，此次对基金行业的检查一方面是全国检查的一个组成部分，另一方面也能对基金销售过程中的某些违规行为起到震慑作用。”该负责人对记者说。

