管理层激活创新通道 首批创新债基率先破题
　　⊙记者  巩万龙 ○编辑 谢卫国
　　走过4个年头，基金创新通道真正激活了。
　　作为基金创新通道推出的第一个产品，富国汇利分级债基率先破题，并一举创下了一日售罄的销售记录。其后，这一通道推出了第二只产品——大成景丰分级债券基金。
　　业内人士表示，基金创新通道的正式激活，将大大降低基金公司的创新成本，并有望为业内提供一大批风格各异的创新产品。
　　不一样的破题
　　9月1日，国内第一只分级债券基金——富国汇利首发。这一产品发行当日便吸引了53亿资金申购，触及30亿规模上限，并最终启动了比例配售。值得注意的是，这亦是基金创新通道的第一个产品。
　　自从2007年瑞福分级产生以来，创新分级基金已经走过4个年头。其后，尽管有各种冠以创新名号的产品面世，但创新产品须与普通产品一道，千军万马挤“独木桥”。这意味着，若创新产品未能获批，基金公司便只能等待，无法推出新产品。
　　“在牛市里，无产品可发的等待非常残酷。很多公司迫于生存压力，不敢在产品创新领域做过多尝试。”业内人士称。而受制于特殊的产品设计，创新类基金从上报到获批均比常规产品复杂很多。
　　待到2010年8月，富国汇利成为第一个从基金创新通道中破题而出的产品。作为国内首只分级设计的债券型基金，它的封闭期为3年，合同生效后，将自动按7∶3的比例分离成优先与进取两类份额，并在深交所上市交易。
　　富国基金产品与营销策划部总经理黄晟对本报记者表示，汇利上报创新通道之后，富国基金另上报了一只可转债基金。“常规产品审批并未受影响。”他表示。
　　9月9日，大成基金也宣布，另一创新分级债券基金——大成景丰，已从基金创新通道中走出，将于近日发行。
　　管理层激活创新通道
　　2010年1月1日，基金审核多条通道制正式实施。监管层允许基金公司同时上报QDII、股票型、债券型、创新类和“一对多”等5类基金产品，以期降低创新成本并缩短审批时间。
　　富国基金透露，该公司于2010年2月首度上报了富国汇利的产品方案。“当时打算走常规通道。得到证监会的反馈是，国内尚未有分级设计的债券型基金，这一产品建议走创新通道。”黄晟表示，“我们觉得这是个好机会，要积极争取。”
　　与常规产品审批不同，创新类产品需要在上报可行性方案和设计思路后，经反复论证，才能提交正式的募集申请材料。富国汇利于2010年4月正式受理，8月获批。期间，就杠杆比例设置，低风险级别的约定收益设计，以及分级基金上市后折溢价情况等问题，都与管理层进行了反复讨论。
　　业内分析人士称，选择一个债券产品作为创新通道的破题之作，显示了债券类资产普及程度的提升，以及监管部门对于风险的重视与审慎。
　　一般而言，债券型基金的波动风险要小于股票型产品。而第一只封闭式债券基金——富国天丰自2008年底上市以来，表现良好。这一产品已实现了近26%的收益，并在二级市场长期溢价，显示了不俗的市场人气。
　　“我感觉，风险控制，尤其是极端情况下，分级债券可能给投资人带来多大损失的问题，是管理层关注的焦点。”黄晟表示，“他们一直站在投资人的角度思考。”
　　富国基金总经理窦玉明表示，基金创新通道的激活，令基金公司的产品创新成本大为下降，创新机制更加通畅。“富国基金将致力于为投资人提供更加多元化与个性化的优质基金产品。”窦玉明称。

