债基火爆到极致 二八转换悄悄来临
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　◆大盘股尚未启动，静待“二八”转换到来。
　　◆以金融和地产为代表的周期类股票具有反弹潜力，一旦有契机，周期股的反弹行情就会上演。
　　◆经济内在驱动已经开始，市场已经慢慢过渡到大盘蓝筹，这个转换现在可能已经开始。
　　    上周，市场在震荡中上行，中小盘个股表现如火如荼，再创新高。与此同时，基金公司不遗余力地继续申报债基，而申报的股基依旧回避大盘蓝筹，主打中小盘。
　　    本周一，大盘蓝筹异军突起，风格转换呼声再起。昨日（9月7日），虽然早盘在“二八”格局重现的情况下，沪指突破2700点关口，但下午中小盘个股打了个漂亮的“防守反攻”，大盘蓝筹再度降温。不过投研人士认为，市场9月份乃至第四季度有望迎来周期股的反弹行情。
　　债基再唱“主角” 
　　    从上周基金销售市场来看，债基销售势头火爆。富国汇利分级、华富强化回报两只债券基金同时发行，并且同时首日售罄、均启动“末日比例配售”机制。
　　    富国和华富基金公司两只债券基金的火爆发行，让债基着实又火了一把。这似乎点燃了基金公司对于债基的热情，上周上会的5只基金中，债基有3只，占据了主流地位。
　　    工银瑞信基金在收获了今年最大规模债基之后，再次携新债基上会。就在今年8月份，工银瑞信双利债基首发募集资金超140亿元，成为继去年12月份华夏盛世吸金187亿元之后，又一只“百亿”俱乐部基金。时隔不久，工银瑞信再次申报新债基——工银瑞信四季收益债券型基金。与此同时，嘉实基金、泰信基金上周也纷纷申报债基，分别为泰信周期回报债基、嘉实多利债基。
　　    同样，近日传来了新债基纷纷获批的消息。国内第4只封闭3年的创新债券基金——信诚增强收益债券基金日前获批，并将于近期发行。同时，记者获悉，南方基金旗下第三只债券型基金——南方广利回报债券基金日前已获监管部门核准，也将于近期公开募集。记者从南方基金了解到，该基金将由南方现金增利基金经理韩亚庆掌舵，可将不低于80%的基金资产投资于债券等固定收益类产品；同时，参与一级市场新股申购或增发新股、持有可转债转股所得的股票以及投资二级市场股票等其他金融工具，比例不超过20%。
　　新股基回避大盘蓝筹 
　　    同样在上周上会的基金还有南方优选成长、长城中小盘。从基金名称来看，新基金基本都无缘大盘蓝筹个股。
　　    与此同时，观察今年新发基金可以看出，首发IPO规模居前的基金，清一色远离大盘蓝筹。今年上半年，首发规模最大的农银汇理中小盘基金，旗帜鲜明地打出了中小盘的口号；今年下半年规模可观的股基易方达消费行业也是对于大盘蓝筹只字未提。
　　    而就在市场最为疯狂的2007年，大盘蓝筹基金无疑最具市场人气。大盘蓝筹、蓝筹精选等曾经是各家基金公司的“招牌”基金。然而岁岁年年人不同，去年年底至今基金公司对债基极力追捧，而对大盘蓝筹基金则有意回避。业内人士分析，从中可以看出很多基金公司对于后市并不乐观，同时对于大盘蓝筹依旧心有余悸。
　　    而深圳某基金公司首席策略分析师的观点或许能够解释基金公司对于大盘蓝筹的回避。他告诉《每日经济新闻》记者：“我们认为，经济回落是趋势性回落，不可能短期内就回升，因此判断年底或明年一季度见底。一般来说，大盘的启动需要两个因素，一是经济基本面回升，二是流动性相对宽裕；基本面回升需要等待一段时间，但流动性就不会支持，所以大盘蓝筹要启动还需要时间。”
　　风格转换可能已经开始 
　　    当市场上大多数人态度一致时，市场将会向相反方向演绎。当市场人士纷纷追捧债基不看好后市行情和大盘蓝筹时，市场最有可能的方向是什么？记者在采访中听到了一些“另类”的声音：大盘蓝筹后市将有机会，静待大象起舞。
　　    大成基金昨日向记者表示，大盘股尚未启动，静待“二八”转换到来，“市场仍处于探底过程，权重股表现疲弱，但前期涨幅较大的个股一旦出现阶段性回调，后市风格可能会向蓝筹股转换。”
　　    诺安基金投研人士向《每日经济新闻》记者表示：“A股市场结构分化行情不会永续下去。小盘股的高估值风险日趋显现。尤其是那些业绩增长速度和成长空间达不到预期的小盘股，泡沫破灭的可能性很大，因此需要高度警惕。”
　　    同时上述人士表示，目前以金融和地产为代表的周期类股票具有反弹潜力。一旦有契机，周期股的反弹行情就会上演，“9月份乃至第四季度有望迎来周期股的反弹行情。”
　　    同样，新华基金认为市场炒作题材的氛围较为浓厚，部分小盘题材股的估值越来越高，积累了较多风险。随着下周8月宏观经济数据公布，笼罩市场的不确定因素会较为明朗，与此同时，预计后市有望逐步向低估值大盘蓝筹寻求安全边际。
　　    深圳某大型基金公司首席策略分析师向记者表示：“市场已经开始慢慢在过渡到大盘蓝筹了，这个转换现在可能已经开始了。”
　　    同时他向记者解释，目前和2008年底以及2009年初情况类似，经济内在驱动已经开始，地产、汽车等耐用品销量回升，“耐用品不是一般消费品。一般来说，耐用品更领先、更敏感，可以拉动整个产业链。”
　　    有私募人士表示，大盘蓝筹的交易性机会越来越近，不排除地产板块、保险、券商，现在是建仓的好机会。
　　市场动态 
　　上交所ETF周净赎回5.8亿份
　　每经记者 李新江 发自北京
　　    上交所最新披露的数据显示，上周上交所交易的9只ETF中，7只出现净赎回，只有2只出现净申购，整体净赎回份额高达5.8亿份。
　　    数据显示，只有上证社会责任ETF和上证50ETF出现净申购，其余7只ETF均出现一定额度的净赎回。价值ETF净赎回0.025亿份，已经连续第十周出现净赎回，赎回份额最大的上证180ETF上周出现了5.58亿份净赎回。

