新基金追着市场热点跑
　　深圳特区报讯(记者 王欣)基金发行渠道的通畅，使新基金的市场定位更加“潮流化”，体现出紧密跟随市场热点的特点。机构普遍看好的新兴产业、大消费成为近期新基金的热门投资主题。
　　基金偏好“消费”
　　统计显示，8月以来进入基金发行市场的9只投资于A股的偏股型基金中，以大消费为投资领域的就有3只，包括公募基金中的首只医药行业基金——汇添富医药保健基金、刚刚获批的摩根士丹利华鑫消费领航混合型基金以及即将收官的金元消费，在包含指数基金在内的偏股型新基金中占到了1／3，显示出机构投资者对大消费领域的明显偏好。
　　实际上，在二级市场上，消费板块也是市场投资者的宠儿。同花顺资讯提供的数据显示，以过去60个交易日的涨幅计，餐饮旅游、食品饮料、商业贸易等消费相关行业在板块涨幅榜上名列前茅，以19%－17%的涨幅包揽了第3－5名，同时，医药生物行业也牛股频出。
　　分析认为，中国经济正处于向市场经济加速转型时期，由过去主要依靠投资和出口带动转变为趋向大消费时代。大消费时代的来临，促使基金公司纷纷布局消费主题基金。大摩华鑫消费领航基金就设定其股票资产占基金资产的30%－80%，其中投资于消费行业和相关行业的上市公司股票市值不低于股票资产的80%。拟任基金经理袁航表示，大消费的投资方向大致可以分为三个方面：一是以服装、零售和食品饮料等为代表的传统消费行业；二是以医疗保健、传媒娱乐、旅游等为代表的服务消费；三是以虚拟消费、电子商务和消费电子等为代表的创新消费。
　　“转型”成基金投资新热点
　　另一个热门的投资领域是产业转型所导向的新兴产业及高成长行业。统计显示，仅从8月初以来，在产品设计上鲜明体现该类投资思路的新基金就有银华成长先锋混合型基金与建信内生动力股票型基金。
　　其中，建信内生动力基金提出以八成以上的股票资产重点投资于消费性内生动力行业、投资性内生动力行业和服务性内生动力行业中具有持续竞争力优势的上市公司。建信基金认为，按照内生经济增长理论，经济增长的长期力量取决于经济系统本身。随着我国经济发展，经济将从外需拉动为主的阶段向依靠投资与消费驱动的内生性增长阶段转变，因此未来相当长时期内，“投资与消费”两个内生动力将是推动我国经济持续发展的重要因素。
　　银华成长先锋则提出，重点关注经济结构优化、产业结构升级和技术创新背景下，成长型行业和公司面临的投资机会。不仅将80%以上的股票资产重点投资于成长型行业和公司，而且在固定收益投资方面，也着重投资于成长型公司发的信用债等。
　　新基金对于产业转型投资理念的偏好与当前公募基金的整体布局相一致。从半年报中基金行业配置变化上来看，代表经济增长方式转型、内需拉动方向的大消费制造、新兴产业，以及传统的机械设备行业中抵御周期波动能力较强的高端制造业深受基金公司青睐，并成为基金持仓与增仓的主要板块。

