基金静待大盘股反弹
　　王艳伟
　　昨日大盘高开后创出近期新高，但之后震荡回落，大盘蓝筹股依旧欲振乏力，制约市场整体走势。大成基金认为，目前市场分化仍然明显，风格上仍是小盘股和题材概念比较热门，不过，一旦前期涨幅较大的个股出现回调，后市风格就可能会向蓝筹股转换。
　　从中报来看，2010年上半年上市公司的业绩与市场表现有一定反差。根据博时基金统计：2010年上半年全部上市公司收入增速50%，净利润增速60%。沪市上市公司收入、利润增速分别为42%、41%；深圳主板分别为55%、97%；中小板分别为36%、46%；创业板分别为28%、26%(统计范围是具有2009年可比数据的上市公司)。
　　此前大盘蓝筹有过短暂反弹，但是由于下半年经济增速放缓以及大盘蓝筹此前赚钱效应欠佳等因素，蓝筹股难以持续受到市场资金关注，市场“轻大盘重个股”的趋势仍比较明显。
　　目前市场大、小盘股差异化走势愈演愈烈，上证指数距离年初点位还有一定差距，而中小板指数却创出2008年以来的新高，距离其历史最高点仅一步之遥。
　　博时策略混合和裕阳封闭基金经理周力认为，这种结构性行情还会继续，并有可能深化，不可掉以轻心。摩根士丹利华鑫基金公司则认为，主题概念的爆炒、创业板令人失望的中报和即将到来的解禁潮，或许会让目前的结构性行情接近尾声。
　　诺安基金也认为，A股市场结构分化行情不会永续下去。小盘股的高估值风险日趋显现。尤其是那些业绩增长速度和成长空间达不到预期的小盘股，泡沫破灭的可能性很大，因此需要高度警惕。
　　综合来看，在蓝筹股缺乏持续上扬能力的情况下，股指再度上行将面临较大压力，但由于银行、地产的低估值确实给价值投资提供了一定的安全边际，因此大成基金判断后市下跌空间也不大，股指以震荡盘整为主。
　　诺安基金认为，目前以金融和地产为代表的周期类股票具有反弹潜力。一旦有契机，周期股的反弹行情就会上演。中国政府坚定不移推行“节能减排”战略，严格控制周期类行业的产能扩张，这也为周期股反弹创造了有利的环境，因此9月份乃至第四季度有望迎来周期股的反弹行情。

