信诚增强收益首日发行近20亿
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 谢卫国
　　封闭式债基发行延续火爆。距富国和华富两只封闭式债基火爆发行仅一周多，国内第4只封闭3年的债券基金——信诚增强收益债基首日发行也得到投资者的热捧。记者从渠道得到的消息显示，该基金首日发行已吸引近20亿资金认购，有望提前结束募集。该基金募集期原定为9月13日至10月29日，募集上限为30亿元。
　　至此，目前市场已经有封闭期1-5年不等的6只封闭式债券基金，这标志着创新封闭债券基金已经步入快速发展期。
　　作为信诚基金旗下第三只债基，信诚增强收益以信用债为主要投资标的，投资于信用债券的资产占基金固定收益类资产的比例不低于50%。该基金将在合同生效后3年内采取封闭式运作，但同时在深交所上市交易，投资者可通过二级市场交易基金份额。这即一定程度上保证了投资者资金的流动性，又满足了基金的封闭操作优势。
　　信诚增强收益债券基金的拟任基金经理由信诚基金固定收益总监王旭巍担纲。可查资料显示，王旭巍拥有17年的证券从业经验，此前他曾担任华宝兴业宝康债券基金的基金经理长达6年之久，在剔除3个月建仓期以后，王旭巍管理期间(2003.10.15-2009.03.30)该基金的单位净值增长率为72.39%，在5只可比的同类型基金中排名第2。
欢迎发表评论  我要评论

