证监会严控债券基金杠杆风险 
　　基金审批“第五条通道”连续放行两只杠杆债基；初始杠杆都仅为3.33倍。
　　在近期疯狂的债基销售中，证监会“第五条通道”(即创新通道)放行大成景丰分级债券基金(下称大成景丰)，这是基金“第五条通道”放行的第二只基金。
　　目前，证监会“第五条通道”审批通过的前两只基金产品全部为债基，且初始杠杆比例全部为3.33倍。
　　“创新产品和传统产品分开走，有利于降低创新基金的开发成本，但在通道激活初始，监管部门对产品审批依然审慎。”国内第一只创新杠杆债——富国汇利的产品设计师黄晟昨天向早报记者说道。
　　7：3的杠杆“红线”
　　据悉，刚刚通过审批的大成景丰基金，将把资金按照7：3比例拆分为A、B两类份额，占比70%的A类份额将获得相对稳定收益，而A份额确定收益以上的收益，全部贡献给占比为30%的B份额，这也意味着B份额可向A份额融资，融资杠杆为3.33倍。
　　早前，富国汇利也按照7：3的比例，将产品分为A、B两级，杠杆同样是3.33倍。
　　“监管部门不希望杠杆放得过高，之前有基金公司设计了9：1、8：2的杠杆债基，但是被监管部门劝回了。”多家设计杠杆债基的基金公司人士说道。
　　据介绍，如果按照9：1的份额比例，其初始杠杆将放大到10倍，而按照8：2的比例，则初始杠杆将放大到5倍。
　　“杠杆放大到10倍，如市场稍微多跌一点，B份额或亏光，A份额的收益也没法保障，这对一个新生产品会有比较大的冲击，监管部门对新产品推出会比较审慎。”一位基金公司人士说道。
　　据悉，为了鼓励基金产品创新，监管部门于2010年启动了5条产品审批通道，允许基金公司同时上报QDII、股票型、债券型、专户和创新类等5类基金产品，以期降低创新成本并缩短审批时间。
　　今年来，前四个通道都已开通并有产品获批，今年8月，杠杆债基富国汇利成为创新通道启用以来的第一个获批产品。
　　三年翻倍的潜在收益？
　　据悉，为了保证创新通道的产品相对稳健，证监会对杠杆债基做了多项测试要求。
　　知情人士昨天告诉早报记者，监管部门特意要求基金公司针对利率上调和债基波动率作“压力测试”。
　　根据富国汇利的压力测试，假设基金资产久期维持在5年，三年封闭期后持仓品种的利率上行350个基点，由此带来的损失为17.5%。
　　而通过对基金资产运作进行极端压力测试，按照3年AAA级公司债4%左右票息、Caa-C级3年累计损失率8.88%、久期5年收益率上行350个基点的极端情况计算，基金资产下跌14.38%。
　　这意味着，A份额的收益率基本可有保障，而包括保险机构在内的机构投资者，对A份额有着天然好感。从富国汇利一日售罄并按比例配售的情况来看，机构成为主要的认购者。
　　市场人士告诉早报记者，按照过去经验，债券基金的收益波动区间在-10%至10%区间，按照目前监管部门放行的3.33倍杠杆债基，其杠杆份额的年波动区间由此扩大，以复利计算，在债基平衡市或牛市中，投资者可实现三年翻番的收益率。
　　不过，收益与风险同担，理论上说，杠杆份额也具备亏损100%的潜力。
　　根据监管部门要求，多家基金公司在债基压力测试时，对债基的历史亏损进行统计。统计显示，2003年至2010年，业绩最差纯债型基金的年度收益率分别为2.71%、-8.44%、2.30%、2.04%、4.01%、0.41%、-1.69%、-2.10%。
　　按照当年最差的收益情况计算“滚动三年复合收益率”，得到的最差情况分别为2003年至2005年收益率为-3.80%，2004年至2006年收益率为-4.42%，2005年至2007年收益率为8.57%，2006年至2008年收益率为6.57%，2007年至2009年收益率为2.67%，2008年至2010年6月30日收益率为-3.36%。

