全球市场新形势倒逼QDII创新
　　⊙记者 周宏 ○编辑 谢卫国
　　尽管国内股市颇有牛市味道，但全球资本市场却是另一番风景。
　　根据有关方面的统计，今年以来，全球债券市场走势相比全球股市明显要强。截至8月末的统计数据，今年全球债券指数上涨了5.84%，而同期全球股市指数(MSCI全球股指)的涨幅为-7.51%。德意志银行的最新统计显示，最近12个月全球的流动资金70%流向新兴市场债券基金。最新公告显示，QDII也把目光锁定了全球债市。
　　累计来看，过去一年全球债市的年回报率(年化报酬)为5.83%，过去3年的年回报率为7.32%，过去五年的年回报率为5.85%，过去十年为7.05%。其中，巴克莱全球高收益债券指数过去一年累计涨幅更高达20.82%。促使高收益和高回报的债券基金成为全球资金流向目标之一。
　　而根据MSCI的指数统计，全球股市的指数累计表现却大不尽如人意，截至8月末，过去一年全球股市的平均收益为-0.45%，过去三年的年平均回报率为-11.53%，过去五年的年回报率为-1.98%。而过去十年的年回报率为-2.41%。难望债市项背。
　　在这种市场环境下，去年资金开始由股市往债市的大幅流动。根据德意志银行的最新报告统计，最近12个月内新兴市场债券、国际债券以及高收益债券基金成为资金的主要流入地。其中，近7成资金流向新兴市场债券基金。
　　QDII基金品种创新也出现类似状况。从最早时期专注亚洲和港股、甚至中小盘股的高收益类品种不同，近年来，QDII基金品种日渐向全球平衡型和股债兼顾的平衡模式。继上月底鹏华基金推出鹏华环球发现(QDII)之后。本月15日，富国基金推出的全球债券基金亦将面世。从小盘往大盘，从地区往全球，从股市往债市、股债平衡型转换，整个QDII产品的脉络清晰可见。
　　对于全球资金流动和QDII基金的新方向，富国全球基金的拟任基金经理林如惠认为，上述趋势的相当部分原因在于全球经济：全球的经济未来可能经历相当长的低增速阶段，但这个阶段并无太多的经济探底风险。因此，注重平衡的投资策略对于未来尤为重要。

