公募集体倒退 私募跑赢指数
　　随着基金半年报出炉，基金上半年的业绩也逐步展现出来。数据统计显示，166只纳入统计的标准股票型基金上半年全部出现亏损，偏股型基金(股票上限95%)表现稍好，其中嘉实主题净值上涨6.34%，成为唯一一只实现正收益的偏股基金。
　　与此同时，私募基金上半年的表现可圈可点。私募排排网研究中心数据统计显示，截至2010年6月(阳光私募净值公布时间不统一)，存续期半年以上的361只阳光私募基金中，101只基金上半年取得正收益，占比27.98%。18只私募基金上半年收益超过10%，其中“深国投·世通1期”以18.53%的收益拔得头筹，在半年以上存续期中，超过90%以上的私募基金跑赢了同期的沪深300指数。
　　自2009年下半年证监会停开信托证券账户以来已近一年，私募产品的发行数量非但没有减少，反而呈高速增长态势。据统计，2010年以来这半年时间里，全国信托平台上一共发行了245个私募证券产品，其中非结构化有151个，结构化有94个，按每个产品的发行规模为5000万元计算，今年上半年的私募发行规模已达122.5亿元，无论在数量或规模上，均超2009年全年水平。
　　股市下跌，私募却逆市取得优异的成绩，得到了市场和投资者的认可，业绩优秀的私募借此机会大量发行产品，扩大资产规模，在投资者心中树立了威望，银行机构也愿意借此机会来加强与私募的合作。
　　我国私募产品发行的快速增长，很好地说明了我国私募行业的蓬勃发展。在下半年私募基金的选择中，投资者不应该过分看重上半年的短期排名，更应仔细解读业绩排名背后的驱动因素，并配合对未来市场风格的判断，选择与自己投资理念及风险承受能力相匹配的基金。■记者 李庆钢

