好做不好发QDII基金遭遇成长烦恼
　　⊙记者 孙旭
　　今年QDII基金“向海外进军”的步伐“迈得很大”，目前年内新基金成立数目与过去3年数目持平，另有多只QDII基金正在发行或处于获批待发状态；然而在此前折戟海外的阴霾未散、欧债危机悬而未决的背景下，QDII基金始终无法唤起投资者对其投资热情，处于迅速“扩容”阶段的QDII基金正面临着一场成长的烦恼。
　　出海脚步迈大
　　与去年未成立一只QDII的冷清场面相比，今年的QDII基金发行市场“格外热闹”。财汇数据统计显示，今年以来已成立QDII新基金9只，目前在发的有4只，此外还有数只QDII处于获批待发状态。
　　数据显示，从06年第一只QDII基金华安国际配置成立到09年末，3年间市场共成立QDII基金10只，其中，由于“行情不好”等原因，09年并未有新QDII基金成立。按此计算，今年成立的QDII基金数目将远超过去3年所成立QDII基金数。
　　另一方面，在今年的发行潮中，同家基金公司“生二胎”的现象开始出现。此前发行过工银全球的工银瑞信今年5月发行了工银全球精选基金，成为第一家拥有2只QDII的基金公司，此后华安、嘉实也相继推出了旗下第二只QDII产品，“热情”之高可见一斑。
　　今时不同往日
　　但是，从投资者角度来看，对于QDII基金的发行热情似乎并不怎么“买账”。数据显示，今年以来所成立的QDII单只基金的平均募资规模仅为5.21亿元，最低者吸筹仅3.4亿，相较于07年单只基金平均募集近300亿的成绩，不可同日而语。
　　不仅如此，今年QDII发行还首次出现了基金延长募集期的情况。此前公告显示，某只QDII基金将原定募集截止日7月16日延长至7月23日，募集期延长一周，而在07年QDII基金一日售罄却是市场常态，南方全球、华夏全球、嘉实海外和上投摩根亚太优势4只基金购者甚众，“发行第一天就是发行最后一天”。
　　“出现这样的情况，一方面是因为像07年那样的行情一去不复返，此一时彼一时。”某大型国有商业银行理财经理告诉记者，“但更重要的一方面，还是因为投资者‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’的心理降低了投资热情。”
　　事物总有两面。“从历史上看，08年成立的一批QDII基金当时也是顶着压力出海，虽然募集情况也和07年形成天壤之别，但因为看准了时机，在09年的市场反弹中表现抢眼。因此，虽然有过折戟之痛，但是只要选择好进入时点，QDII基金还是能够为投资者取得不俗回报。”某QDII基金经理告诉记者，他同时认为，目前是投资海外的又一个好时点，“好做不好发”的规律或将再度被市场作证。
　　此外，该基金经理表示，虽然现在QDII基金的募资规模都不大，但客观上讲，适当小巧的规模或许更加有利于QDII基金在“风雨莫测”的海外市场灵活转舵，果断规避市场风险、敏锐把握投资机遇。

