再撤200亿 专家称三季度货基还将继续缩水
　　数据显示，作为大类基金资产之一的货币型基金，今年以来份额持续缩水，其中，缩水幅度最大的货基，缩水率高达98.3%。专家称，三季度货币型基金可能还将继续缩水。
　　□ 见习记者  隋文靖
　　货币型基金作为一个重要的基金类型，百亿级别的规模实在有些低。
　　继一季度撤离1440亿元后，二季度又有200亿元资金撤出，这使得货币型基金总规模从去年底的2603.9亿份降至二季度末的965.08亿份，据一家上海的中型基金公司基金经理向《证券日报》基金周刊透露，三季度以来，在该公司这一现象仍在持续。
　　嘉实基金公司固定收益部总监刘熹对《证券日报》基金周刊表示，二季度末货币型基金呈大幅缩水现象，主要原因在于即将进入下半年，银行因现金回笼的需要而从货币市场基金中撤离了大量资金，导致货基规模的整体“瘦身”。而另一位接受《证券日报》基金周刊采访的基金分析人士则推测说，根据今年的股市表现，三季度，货币型基金可能还将继续缩水，直至四季度才能再次出现规模大幅增长。
　　相关数据显示，今年以来3只货基七日年化收益率均值超银行定期存款年利率，占货基总数的4.55%。其中，天治天得利以2.315%的七日年化收益率均值居首。
　　62只货基今年缩水超6成
　　《证券日报》基金周刊统计数据显示，45家基金公司旗下拥有货币市场型基金共计66只(分级基金分别计算)。目前有16家基金公司还未成立货币市场型基金，占基金公司总数的26.23%。根据最新公布的基金份额，即6月30日公布份额显示，除去今年新成立的中海货币A、中海货币B以及东吴货币A、东吴货币B外的62只货币市场型基金份额合计为965.08亿份，较去年年末的2603.9亿份的份额净赎回1638.82亿份，净赎回比例高达62.94%。相比于去年同期及今年第一季度的1907.99亿份和1163.99亿份的份额分别净赎回942.91亿份和198.91亿份，净赎回比例分别为49.42%和17.09%。
　　自07年起，我国货币市场型基金规模出现“胖瘦”不定的现象。《证券日报》基金周刊统计数据显示，除08年市场因受熊市影响致使货币基金由于低风险而使得规模异军突起外，07年和09年，货基整体规模在前3季度均呈缩水态势，但从年报披露数据看来，往往又会在第四季度出现“一季壮大”的现象。
　　数据显示，今年以来，55只货基规模出现不同程度的缩水，其中，嘉实货币缩水份额达153.23亿份，是今年以来缩水份额最大的货币基金。申万巴黎收益宝货币缩水幅度高达98.3%，是今年以来净赎回比例最高的货币基金。份额规模呈正增长的货币市场基金屈指可数，仅银华货币A、长城货币、招商现金增值货币B、中信现金优势货币、万家货币和南方现金增利货币A、B7只，分别膨胀份额2.91亿份、1.52亿份、4.26亿份、8799.89万份、9.7亿份、5720.71万份和11.79亿份。份额净申购比例分别为74.65%、70.2%、28.56%、32.44%、43.62%、1.48%和47%。其中，南方现金增利货币B是今年份额净申购最多的货基，而银华货币A则以74.65%的份额净申购率成为净申购比例最高的货基。
　　就货币市场型基金今年以来大幅缩水的现象，某证券公司基金研究人员对《证券日报》基金周刊表示，货币基金作为现金管理工具，份额波动实属常事，部分基金公司在年底、季末冲规模时会大力拉拢资金“注水”充规模，通过货币基金提升整个公司规模。当“帮忙资金” 完成任务撤离后，大幅缩水现象尤为突出。也不排除部分资金为避险增值而选择短期持有货币基金的可能。
　　4只货基缩水幅度超9成
　　《证券日报》基金周刊根据上海财汇数据统计发现，今年以来，有4只货币市场基金规模缩水超9成。其中，申万巴黎收益宝缩水98.3%居榜首。
　　该只货基较今年第一季度2.63亿份的份额缩水8755.49万份，缩水比例为33.35%；与去年同期1.34亿份的份额相比，有4146.41万份的份额净申购，规模净申购率为31.05%。国泰货币以91.48%的缩水率名列第二，较一季度末11.62亿份的份额和去年同期15.95亿份的份额分别缩水2.88亿份和7.21亿份，缩水比例为24.78%和45.2%。紧随其后的景顺货币A，今年以来规模缩水90.53%；较一季度末4.7亿份的规模缩水3.88亿份的份额，缩水率为82.55%，去年同期该只货基规模为4.82亿份，今年以来缩水4亿份的份额，缩水率为82.99%。国投瑞银货币B以90.12%的缩水率排名第四，该只货基今年第一季度及去年同期的份额分别为7.07亿份和11.24亿份，今年以来分别缩水1.25亿份和5.42亿份的份额，缩水率分别为17.68%和48.22%。
　　5只货基份额缩水超百亿份
　　在今年货基整体规模大幅缩水的背景下，有7只规模呈正增长，仅占货基总数的11.29%。《证券日报》基金周刊整理数据发现，55只规模缩水的货基中有5只缩水份额超过百亿份。按照缩水份额从大到小排列分别是嘉实货币、交银货币B、大成货币B、工银货币和申万巴黎收益宝货币。分别缩水份额153.23亿份、145.45亿份、123.42亿份、116.85亿份和101.11亿份。此外，有7只货基规模缩水50亿份以上。
　　值得注意的是，嘉实货币去年同期份额为84.47亿份，去年年末规模劲增到218.76亿份，净申购率高达158.98%，而今年一季度末时，份额则回落到69.01亿份，二季末时更降至65.52亿份，缩水率分别为68.45%和70.05%。嘉实基金公司固定收益部总监刘熹在回应这一情况及今年以来货基整体规模大幅缩水时对《证券日报》基金周刊表示，年底银行因资金原因都会从货币市场基金中撤离资金进行现金回笼，这是货币市场型基金大幅缩水的最主要原因所在。
　　3只货基七日年化收益率
　　均值超一年定存
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯数据统计，截至昨日，66只货基中有3只今年以来的七日年化收益率均值跑赢当下银行2.25%的一年定期存款利率水平，占货基总数的4.55%。其中，天治天得利货币以2.315%的七日年化收益率均值名列首位，跑赢银行定期存款利率0.065个百分点。此外，同样跑赢银行一年定期存款年利率的还有万家货币和银华货币B两只货基，其七日年化收益率均值分别为2.3035%和2.3025%。
　　《证券日报》基金周刊统计数据显示，其余可比的59只货币市场型基金今年以来的七日年化收益率均值均在银行定期存款年利率水平以下。其中华泰柏瑞货币A以0.7878%的七日年化收益率均值名列最后一位，即使如此，华泰柏瑞货币A仍跑赢其业绩比较基准——其今年以来的业绩比较基准增长率为0.22%。
　　值得一提的是，包括今年新成立的中海货币A、中海货币B以及东吴货币A、东吴货币B4只货基在内，66只货币市场型基金今年以来的七日年化收益率均值均超过银行活期存款利率0.36%的水平。货币型基金的现金管理工具可谓名副其实。

