银行保量卖力吆喝 定投试演基金拯救者
　　⊙记者 涂艳 ○编辑 谢卫国
　　记者日前调研渠道发现，基金定投一改“板凳球员”命运，纷纷登场成为银行主推的基金业务。分析人士指出，银行理财经理对定投业务的卖力吆喝，与新基金难卖关系紧密，但与实施了近半年的基金销售“一次性奖励”封杀令——《开放式证券投资基金销售费用管理规定》也是密不可分。
　　新基难卖 银行讨巧
　　记者调查发现，与下半年发新基金的“半推半就”态度相比，银行及客户经理在推基金定投时显得更为积极。对于这种现象，招商银行财富管理部的理财经理马先生表示，“随着基金多通道审批的打开，新基金鱼贯而入，但是在蒙受损失之后客户的投资意愿明显下降，这时我们向客户推广定投更加易被接受。”
　　接受记者采访的几家银行基金代理处人士也均表示，目前市场中定投不失为保量的措施，而多家银行更是在年内下调了网上定投的申购费率。
　　“今年4月以来，客户购买基金损失比较大，我们在一定程度上放缓了代销和推广新基金的进程，反而继续稳固和推广基金定投。”国有四大行的一位基金代理处处长表示。
　　确实，因为上半年市场的拖累，仅有一只偏股型基金实现了正收益，这给银行客户经理的推广带来了极大的难度。根据天相对基金半年报的统计，包括股票型、混合型和封闭性基金在内的股票方向基金共计亏损达4342.4亿元，平均每只基金亏损达9.67亿元。
　　发行“刺激”降低 保量更关键
　　事实上，定投增量给银行托管费和申购费客观带来的稳定增长，银行推广的意愿一直不弱。“银行是对下属分行进行考核，分行则会制定规划努力完成年内基金代销目标，虽然定投上量比较慢，但是今年各分行存在用定投保量的冲动。毕竟今年新基金不太好卖，客户对老基金意见比较大。”某股份制银行贵宾理财中心主任透露。
　　当然，银行如此重视基金定投业务，另一个不得不提的原因是，《开放式证券投资基金销售费用管理规定》的“杀伤力”了。北京一家基金公司市场运营部人员透露，“在今年3月15日《开放式证券投资基金销售费用管理规定》正式实施之后，基金公司向银行等代销渠道支付一次性奖励的做法被禁止。原先开一户奖励10-20元的做法没有了，因为公司没法走账。”一家中小型基金公司的市场部副总则表示，目前水涨船高的尾随佣金，已经让基金公司叫苦不迭，“银行乐意帮基金公司推定投，基金公司自然感恩戴德，双方一拍即合。”虽然见效较慢，但本质上对基金持续营销是一大利好。

