基金发行市场上演疯狂债基
　　⊙记者 孙旭
　　在股基销售清淡的当下，债基首发却异常火爆，“蛇咬效应”正使越来越多的投资者将目光转向低风险产品。与之同步，为了借到这股债基发行热潮，基金公司明显加快了创新型债基产品的设计开发，以期在同台竞技中出“奇”制胜。
　　“疯狂”的债基
　　国投瑞银发布公告称，国投瑞银优化增强债券基金已于近日正式成立，首募规模达39.86亿元。这一募集规模仅次于8月份成立的工银瑞信双利和嘉实稳固收益，成为今年以来新发债基中的“探花”。此前，工银瑞信双利首募规模140亿，嘉实稳固收益也吸筹44.8亿。
　　今年A股市场震荡不断，债券型基金的稳健表现也催热了投资人的购买热情。数据统计，截至9月8日，今年以来共有12只债券型基金成立，募资总额为423.8亿元，平均单只募集规模高达35.32亿。除去工银瑞信双利140亿的首发规模，其余11只债券基金平均募得25.75亿，这一成绩远好于同期偏股型基金15亿左右的平均首募规模。
　　令市场惊讶的不仅仅是债基首募规模的庞大。此前同日进入发行期的华富强化回报债基和富国汇利债基均一日售罄。其中，华富强化回报募集资金20亿。
　　而富国汇利首日申购金额即超30亿上限，并迫使其启动末日比例配售。值得一提的是，这只备受追捧的产品是只创新分级债基，高风险份额向低风险份额的融资杠杆比例为3.33。这在常规债券基金的基础上赋予投资者根据自身的风险偏好自主调整收益水平的可能。据悉，这也是证监会“创新通道”打开之后放行的第一只产品。
　　创新式“吆喝”
　　债券基金的热销，也促使基金公司加快债基产品开发热潮。统计显示，今年上半年成立的债基仅有4只，而到了下半年，发行明显加速，截至9月8日，仅2个多月时间已发行了8只债基。
　　记者观察发现，为了在日益激烈的债基市场竞争中占得先机，不少基金公司都开始走创新的“路子”，以期出“奇”制胜。
　　看点一：分级。近日，大成景丰分级债券基金获批，该基金属于创新分级债券型基金。发行结束后，大成景丰基金份额将拆分为A、B两类份额，和富国汇利一样，该基金两类份额的融资杠杆比例亦为3.33。
　　看点二：封闭。封闭式债基也是基金创新突围的另一个方向。来自信诚基金的消息称，信诚增强收益已于近期获批并将于9月13日起发行。该基金合同生效后三年内(含三年)为封闭期。分析人士指出，封闭运作，使得基金经理无需承担基金份额巨额申赎的压力，降低基金份额流动对基金净值的冲击，可以较大比例地投资于高收益债券并持有到期，为投资者赢得更高收益创造了条件。
　　看点三：国际化。据悉，国内投资全球市场的第一只债券型基金——富国全球债基已获批，将于9月15日公开募集，这是内地首只投资海外的债基，富国全球债基为“基金中的基金”(FOF)。
　　不过，市场分析人士认为，虽然上半年股债跷跷板效应明显，众多基金也纷纷用创新来吸引投资者，但是面对“概念”和“愿景”，投资者还是应该保持一份冷静。“上半年行情难再现，这是不少债基基金经理在半年报中对于后市的展望。”该分析人士说，“下半年对于流动性的担忧并没有完全缓解，对于债基的投资不能人云亦云，还是应该保持一份清醒。”

