应按不同需求选择公募与私募产品
　　□海通证券基金研究中心 娄静
　　公募和私募基金这两类产品各有自己的特色，其业绩受多重因素的影响。如何客观评价和选择公募和私募基金，我们在本系列的稿件中已有所涉及。其中重点包括：
　　首先，公募基金业绩相对私募基金牛强熊弱，并非一直弱于私募基金，这是由于公募基金与私募基金投资目标不同造成的。从2007年以来的涨幅看，公募基金和私募基金的长期收益水平大致相当。
　　其次，私募基金良莠不齐，业绩分化较公募基金大，需要投资者仔细鉴别，这是由于两类基金规模和投资比例限制不同造成的，公募和私募基金业绩不能简单比较。
　　2007年以来，虽然私募基金第一名往往超过公募基金，但最后一名也往往弱于公募基金，特别是从基金业绩的标准差来看，私募基金业绩的标准差一直高于公募基金，充分说明私募基金业绩差异非常大。因此，尽管优秀的私募基金业绩非常不错，但是买错私募的风险也是非常大的。而公募基金业绩趋同性较高，最好的和最差的公募基金业绩差距不会很大，这其实也是对普通投资者的一种保护。
　　同时还值得注意的是，私募基金的优胜劣汰使得留存在市场的都是业绩相对好的，简单与公募基金相比有失公平。私募基金的规模小，如果业绩不佳，遭遇大幅赎回，会在较短时间内清盘。而且部分私募基金的存续期只有1-2年，产品到期后，如果业绩好就继续展期，如果业绩不好就结束了。这导致市场上留存的私募基金是业绩相对较好的，不能完全真实地反映出所有私募基金的水平。而公募基金有很长的存续期，除封闭式基金到期转型外，大部分开放式基金都是长期运作的，到目前为止还没有清盘的公募基金。因此，以私募基金中的优胜者与所有公募基金相比不太公平。
　　因此，从业绩上来看，公募基金和私募基金各有千秋，公募基金牛强熊弱，业绩分化相对较小，而私募基金正好相反。除了业绩差异之外，公募基金的投资门槛低，一千元就可以申购，但私募基金的投资门槛一般是100万元一份，因此普通投资者难以接触到这类产品。从流动性的角度看，私募的申赎流程比公募复杂，有的私募每个月只有1个开放日，相比公募每天开放的机制来说退出的难度大大增加。从上面的比较可以看出，资产规模不大、对资产流动性要求较高的投资者几乎不用考虑投资私募。只有当闲置资金规模达到一定级别之后，投资者才需要考虑多元化资产配置，选择合适的私募基金作为分散投资的一部分，当然，私募和公募可以同时购买，并不矛盾。
　　综上所述，我们认为今年以来的基金业绩表现不能说明公募基金的投资价值低于私募基金。两者作为不同类型的投资品种，适合于不同的客户，只要能根据自己的需求挑选出其中优秀的产品，就能够获得理想的收益。

