私募悲剧：上海塔晶全线巨亏
　　早报记者 柯智华
　　追求绝对收益的私募基金，并非真的绝对有收益，其业绩分化正加剧。
　　据好买基金研究中心统计，截至2010年9月8日，2008年6月之前成立的140只私募基金中，有71只基金亏损额一度高达40%。目前，仍有48只净值还在面值以下，其中，塔晶华南虎1号净值为0.4945元。
　　上海塔晶亏损最多
　　好买基金研究中心统计显示，目前市场上524只私募基金中，共有71只私募基金最大下跌幅度超过40%，这些基金最低净值的出现时间，集中在2008年10月至2009年1月期间。上述71只私募基金均成立于2008年6月之前。
　　那么两年之后，这些巨亏的私募业绩如何呢？
　　根据好买基金统计，截至2010年9月8日，上述71只私募基金中，48只私募基金净值还在面值以下。其中，还有16只私募基金仍然处于最高点40%以下，包括上海塔晶、陕西鑫鹏、瑞智一期、龙票投资、龙马等私募基金。
　　而根据Wind资讯统计，目前有7只私募产品净值在0.6元以下。其中上海塔晶旗下有3只产品，分别为塔晶华南虎1号净值为0.4945元，塔晶狮王2号净值为0.5099元，塔晶狮王0.5742元。此外，上海塔晶网站显示，其旗下的老虎一期基金最新净值为0.5083元，而犀牛基金和塔晶1号的净值分别为0.7626元和0.8805元，不过其最新的更新日期分别是去年8月10日和去年6月10日，同时未见相关清盘公告。
　　据悉，上海塔晶投资负责人冷再清曾经出任过国金证券研究所的副所长。塔晶和冷再清不走运，是因冷再清管理的几只私募基金都发在了历史的高点。资料显示，塔晶目前的6只产品，全都成立于2007年。成立之初便碰上了大盘下跌的系统风险。
　　除了出师不利之外，塔晶投研团队对2008年的错误预期是其关键因素。在2008年3月，塔晶一直是满仓操作，对于整个市场的判断完全错误。
　　2009全年，塔晶系基金净值一直远离面值。投资界人士分析称，后续是因为在熊市遭遇重挫之后，冷再清的熊市思维一直未能调整，其错过了2009年的上涨行情。
　　事实上，一些与塔晶同期成立的 私募基金，在遭遇2008年损失之后，净值已于2009年回归面值。
　　统计显示，16只私募基金在巨亏后，其净值已经回升超过大跌前的高点。这些基金包括尚雅、翼虎成长、宏利2期-龙赢等。此外，还有4只基金最新一期净值创出新高，分别是云程泰2期、新价值2、龙腾、海洋之星二号。
　　如何避免踩雷？
　　根据好买基金的研究，上述4只净值创出新高的私募基金，其管理人均进行了系列变革。
　　比如，龙腾的核心人物吴险峰坚持每周撰写投资手记，公开自己的投资思路甚至持股，一方面保证自己的公开透明性，另一方面帮自己理清投资的思路；而上海理成投资对个股设定了明确的下跌止损线，从风控体制上控制基金下行风险。此外，理成在2009年春节前后对投资制度进行了较大改革，从全体研究员共同参与的集体决策制度，改为基金经理负责制；云程泰2期的掌舵者魏上云设立了一套风险控制机制，做到风控与投资分离，在市场下行时及时有效地止损，在止损之后又回到个股判断上来。 
　　好买基金研究中心表示，对于私募来说，每一次下跌都是一次成长。在经历过大跌之后，很多私募反省其投资思路及流程，采取了积极的调整措施。这些私募曾经的倒下，为他们未来的攀高储备了能量。当然，也有的私募在大跌后仍然迟迟未能找到适合自己的投资方法，业绩一蹶不振。因此，投资者在关注私募过往下跌控制的同时，也应关注私募在曾经的大跌之后是否进行了积极的调整，并取得相应成效。

