兴业全球基金参与增发全线被套 浮亏达2.81亿
　　本版撰文 信息时报记者 叶静
　　本月是今年以来定向增发限售股解禁的高峰，增发解禁股市值合计达到577.29亿元。数据显示，有8家基金公司的36只基金在9月份中涉及定向增发限售股解禁，而这些基金在参与增发中可谓冰火两重天，截至昨日，六成参与定向增发的基金还在被套中，兴业全球基金更是出现旗下基金全线被套的惨境中，目前的浮亏高达2.81亿元。而有浮盈的基金除基金通乾浮盈1.32亿元相对可观外，其余所得收益也少得可怜。
　　增发解禁股高峰来临
　　9月份是定向增发限售股解禁的最高峰期。本期解禁股流通市值合计577.29亿元，与第二高峰期5月份的206.27亿元相比，整整高出55.6%。
　　据统计，9月份定向增发解禁的股票包括浦发银行、中国船舶、日照港、宏达股份、中航地产等17只，其中涉及到基金参与的有6只，分别是同洲电子、荣盛发展、浦发银行、人福医药、扬农化工、三安光电。这些股票的定向增发限售股解禁所涉及的是8家基金公司旗下的36只基金，8家公司分别是南方基金、易方达基金、广发基金、兴业全球、融通基金、国泰基金、大成基金和富国基金。
　　在基金参与增发的股票中，除了浦发银行之外，相对于增发价都有浮盈，不过除了三安光电、人福药业之外，其余的盈利并不明显，有13只基金浮盈，其余23只基金浮亏，占了解禁基金数量的63.89%。即便在获利的基金中，收益也并不可观，共浮盈1.36亿元，其中基金通乾一只基金浮盈就达到1.32亿元。
　　从解禁股来看，荣盛发展、三安光电两家上市公司是基金的宠儿，基金参与数量众多，前者有来自易方达、广发、南方等3家基金公司的12只基金参与增发；后者有分别来自富国基金和大成基金的11只基金在去年9月份参与该股定向增发。不过这两只股票都没有让参与其中的基金失望，特别是三安光电成为去年当之无愧的大牛股，相比去年10月26元的增发价，昨日的收盘价为99.84元，股价翻了近四倍，参与其中的基金也因此赚得盆满钵满，根据之前的公告，大成基金公司认购股份数额最多，旗下7只基金共计认购了1000万股；富国基金公司旗下4只基金共认购了500万股。两家基金公司合计认购了1500万股，接近本次增发总规模的一半，动用资金数额则达到3.9亿元，不过一年的时间已经变成14.98亿元。
　　基金收益冰火两重天
　　要说个中英雄，当属融通基金旗下的基金通乾，去年9月份，基金通乾参与增发时，人福医药当时还叫人福科技，增发价格仅为7.15元；而今年9月14日，该股票已经上蹿至20.33元，接近增发时价格的3倍。 而在当时人福医药推出定向增发价格时，机构给予的评价都是增发价偏高，机构认为7.15元的收盘价对应人福科技2009年的市盈率为40倍。不过最后的事实证明，基金通乾参与的人福医药定向增发举动是明智的，人福药业确实是一只会下金蛋的鸡，一年时间人福医药为基金通乾带来了1.321亿元的浮盈。
　　同样是参与定向增发，兴业全球却遭遇到“史上最大幅度的亏损”，其旗下的5只基金参与了浦发银行的定向增发， 截至9月14日，共计浮亏2.82亿元。
　　2009年5月，浦发银行股东大会通过了该行不超过300亿元的筹资方案，包括发行股票筹集不超过150亿元、及发行不超过150亿元的次级债券，用以提高资本充足率。随后，借着和中移动合作的东风，浦发银行股价大涨，其涨幅远远超过同期大盘及银行板块。一度股价上涨至27.36元，高于当时的定向增发价格50%，有媒体甚至表示，此次浦发银行增发定价亏了，银行是否要考虑提高增发价。
　　不过时间是最好的试金石，一年前的馅饼，一年后变成吞金的陷阱。截至昨日，浦发银行的收盘价只有13.5元/股，距离当时16.59元的增发价仍有19%的差距，当时“有幸”参与定向增发的兴业全球不得不独自吞下这个哑巴亏。
　　股民可介入基金被套股
　　虽然参与定向增发，多数基金成了装在套子里的人，不过申银万国研究报告指出，增发价往往代表市场投资者所认可的股票当期合理价格，当股价跌破合理价值时，就意味着这类股票相对而言具有了某种安全边际。目前市场与2005、2008年的两次底部特征非常类似，而从历史经验看，这类股票具备更强的动能。在市场见底回升之后的1到6个月期间内，绝大部分破发股不仅能超越大盘指数，还能超越行业指数。因此基金被套也是暂时的，从更长一段时间来看，参与定向增发的基金都会有所收益。
　　裕泽投资总经理张亮认为，定向增发股的限售期一般为1年，一般参与定向增发前都会与上市公司进行充分的沟通，出现被套的可能性并不大，即使短期被套，从长期来看也是暂时的，选择割肉出局的增发机构是少之又少。即使股市行情出现逆转，公司股价大幅折价于增发价，历史经验表明，这类机构投资者也不会坐以待毙，往往会采取自救行为，在“头羊”的带领下，股价往往很快回到增发价格之上。
　　“定向增发往往伴随着公司的整体上市、资产注入、并购重组、项目投资等战略性行为，公司财务和盈利能力具有大幅提升的可能性。”华泰联合证券分析师冯伟表示，“另一方面，定向增发针对的大股东、大股东关联方等公司的“知情人”，定向增发的成功也给外界传递出该公司股价合理，未来具有较大成长空间的信号，因此，定向增发总体来说是利好信息。”
　　渤海证券分析师厚峻表示，本月解禁的定向增发股出现6成基金被套，主要是因为去年8、9月份，股市处于高位，定向增发价格也跟着水涨船高。从去年年底开始A股市场出现了持续的下跌，部分股票出现破发，导致基金被套，一般定向增发的价格相对正股价都有折价，参与其中的基金也多是“关系户”，从比较长的时间来看，定向增发被套的机构只有少数。同时，定向增发价和现在的股价相差并不远，股市近期的走势也比较稳定，基金割肉斩仓的可能性非常小。对于这些股票，投资者可以关注，也许会存在套利机会。但是对于那些价格已经翻倍甚至更多的，基金也从中获利丰厚的股票，投资者反而要当心，这些获利筹码可能随时会出逃。

