三只封闭债基持续高溢价
　　与一级市场上封闭债基受市场热捧相呼应，二级市场上，封闭债基同样表现不俗。数据显示，已经上市的三只封闭式债基自上市以来保持了持续溢价交易状态。
　　据天相投顾统计显示，富国天丰、招商信用和银华信用三只债基上周五加权平均溢价率为2.7%，处于较高溢价水平。其中富国天丰溢价率最高，达到4.18%，招商信用溢价2.33%，银华信用溢价率为1.75%。富国天丰年初溢价率仅为0.1%，几乎平价交易，但之后溢价率开始上升，到5月21日升至4.76%的年内最高点，近6个交易日仍持续保持在4%以上。今年7月9日上市交易的银华信用当日溢价1.1%，8月26日溢价达2.16%，创上市以来溢价新高。7月30日上市的招商信用首日溢价1.57%，9月3日溢价率达到2.91%的新高。
　　而和封闭债基受热捧不同，权益类封基呈现大面积折价交易状态，目前，26只传统封基平均折价率接近20%，结构分级基金也多出现折价。市场人士分析，场内封基的持续溢价表明机构投资者对这一品种的认可，也显示出机构对未来股市走向的谨慎态度。
　　不过，随着封闭式债基的持续扩容，封闭债基的稀缺性特征将逐步消失，封闭债基的溢价率可能会下降甚至折价。他指出，传统封基刚面世时同样经历了较长时间的溢价交易状态，但随着封基数量的增多和开放式基金的兴起，封基的稀缺性消失并逐步边缘化，封基告别初期的溢价交易进入大面积折价时期，最高时平均折价近50%。不过，该人士认为，由于债券基金业绩波动性远小于偏股基金，决定了封闭债基即使出现折价，折价水平也将远低于封闭偏股基金。(朱景锋)

