保本基金可投期指：利剑何时出鞘
　　王艳伟 贾华斐
　　对于参与股指期货业务较为宽松的政策，保本基金的基金经理普遍表示谨慎
　　证监会9月6日发布的《关于保本基金的指导意见》(下称《指导意见》)首次明确保本基金可以投资股指期货，但投资比例最高不得超过基金净资产的30%。此外，《指导意见》表示，保本基金参与股指期货交易可不受基金参与股指期货的投资比例限制。
　　其实，关于保本基金投资股指期货的问题，早在今年4月23日证监会发布的《证券投资基金投资股指期货指引》就已预留了“口子”。该指引规定：“保本基金参与股指期货交易不受上述第(一)项至第(七)项限制，但应当符合基金合同约定的保本策略和投资目标，且每日所持期货合约及有价证券的最大可能损失不得超过基金净资产扣除用于保本部分资产后的余额。”其中的第(一)项至第(七)项指的是对开放式、封闭式、ETF等基金的投资比例限制。
　　7月7日，基金专户业务获批可投资股指期货。此次《指导意见》明确保本基金“入围”，使得基金公司发行的投资境内市场的产品类型中，可投资股指期货的已经扩展到除债券基金和货币市场基金外所有产品。
　　保本“利剑”
　　近几年来，保本基金业务在内地的发展并不顺利，不仅规模远低于开展初期各方的普遍预期，就连为数不多的产品也在保本周期结束后陆续“转型”。业内人士指出，“保本工具”匮乏以及担保“瓶颈”成为保本基金业务发展的两大制约因素。
　　《第一财经日报》记者从基金公司了解到，股指期货这把“利剑”在基金行业的应用才刚刚开始。从技术上讲，股指期货可为保本基金的风险控制多一重保障。“如果一个保本周期结束后，基金不幸被放在山顶上，那么就可以利用股指期货对冲风险。”鹏华基金产品规划部总经理王瑞馄对记者表示。
　　不过，一位保本基金经理对记者表示：“上述规定对已有的保本基金意义不大。对老基金来说，要想使用股指期货意味着要开持有人大会修改基金契约。可能新基金会在契约中加入。”
　　这位基金经理指出，即使对新的保本基金而言，使用股指期货的可能性也较低。这主要是由保本基金“保本”的属性决定，这种基金的风险偏好一般较低。目前记者了解的情况显示，市场中已存在的保本基金多数是采用类似于债券型基金的方式在运作。
　　何时出鞘？
　　上述《指导意见》明确，在保本基金可投资的所有品种中，债券、货币市场工具等固定收益类资产占基金净资产的比例不得低于70%。也就是说，保本基金投资于风险资产上限不超过资产净值的30%。海通证券基金分析师娄静认为，由于股指期货的杠杆比较大，保本基金向上博取收益的能力大大增强。
　　但对基金公司而言，目前的现实障碍是，托管行对于股指期货如何估值的商讨并不积极。一位基金业内人士表示，如果托管行不松口，证监会对基金参与股指期货的放宽就无法落到实处。

