深交所严控概念炒作 基金收到窗口指导
　　新快报讯  (记者 强燕)对近期中小板、创业板盛行的概念炒作，深交所多管齐下来抑制炒作。继日前连续发函要求券商严控过度炒作之后，日前又对基金公司进行“窗口指导”，要求基金不得参与中小板及创业板炒作，并对10000股以上的交易进行监控，昨日深交所再度发文提醒普通投资者警惕概念炒作的风险。
　　近期，市场“概念炒作”有所抬头，从锂电概念到园林概念，甚至海产品概念，可谓层出不穷。虽然监管部门多次提醒，但一些个股依然遭到爆炒，像成飞集成，8月份股价翻了一倍，9月份以来又上涨了9.95%。不过，参与成飞集成的主要是个人投资者。
　　据统计，2010年8月16日至9月1日，该股股价从27元一口气涨到47元，其间，投资基金、社保、券商自营等专业机构投资者无一买入，一般机构投资者买入占比仅为0.63%，而买入量在1万股以下的个人投资者买入占比为54.85%，买入量在5万股以下的个人投资者买入占比为83.61%。
　　但在其他一些中小板、创业板上也出现了一些机构的身影。中报显示，上半年基金热衷投资中小板、创业板股票，特别是符合经济结构调整方向、受政策扶持的新兴产业股及经营模式独特的消费概念股，一些中小市值股票的前十大股东中还出现机构扎堆现象。据统计，上半年282只中小板、创业板股票被基金“净买入”。不过，本报近期的每周机构动向监测的结果显示，近期基金等机构投资者入场扫货中小板、创业板的情况明显减少，显示机构投资者对市场炒作风险已经有所警惕。
　　昨日，有基金公司人士表示，虽然看好一些中小板、创业板股票的长期表现，但短期估值上升太快，已经在逐步减持，“等解禁股上市后，估值回到相对合理价位，再考虑是否介入”。

