深交所升级禁炒令 基金1万股以上买卖被监控
　　每经记者支玉香发自深圳
　　◆基金不得参与中小板及创业板炒作，10000股以上的交易均受到监控；稍后深交所会出台具体的中小板、创业板的监管文件。
　　◆“炒作主力并不能一下全身而退，不排除后市概念股还将继续炒作，从而拉高掩护出货。”
　　◆“不会为中小盘高位站岗，会逐步撤离高估值的中小市值股票，转向估值合理的二线蓝筹股。”
　　正在投资者为了疯狂的“锂”想奋不顾身抢筹之际，深交所泼了一盆凉水，顿时惊醒四座。
　　上周，深交所要求营业部“人盯人”监控炒作账户，针对最近不断升温的题材概念股炒作，尤其是成飞集成、棕榈园林、壹桥苗业等股价持续大幅波动的情况，更要营业部密切监控。
　　本周，深交所再出新招，“禁炒令”升级。深交所将监控证券投资基金炒作中小板和创业板，给板块炒作热情再泼凉水。小盘股的泡沫会否退潮，资金是否会转向大盘蓝筹，市场风格的转换会否就此加速？
　　基金1万股以上买卖被监控
　　周一，市场传言深交所发出窗口指导，基金不得参与中小板及创业板炒作，10000股以上的交易均受到监控。
　　昨日(9月8日)，华南地区某基金公司监察稽核部人士向《每日经济新闻》记者证实了上述传闻。不过，上述人士指出，目前只是接到消息，具体的文件暂时尚未收到，不过稍后深交所会出台具体的中小板、创业板的监管文件。
　　然而，就在今年上半年，深交所的态度还相当开明。5月份，深交所对基金投资创业板松绑，允许基金可买入上市首日股票，基金至此被准首日“接盘”。
　　然而近期，多只中小盘个股遭遇非理性炒作，深交所接连出招限制炒作中小盘。上周，深交所向各大券商发出监管函，要求“人盯人”监控成飞集成、棕榈园林、壹桥苗业、金利科技等股票，防止过度炒作风险，要求引导理性投资，避免盲目跟风炒作。
　　对比之下，不难发现深交所今年态度的转变。本周，深交所将监控的视线转移到了公募基金身上。
　　一位市场人士分析，从近期监管层的监控力度可以看出，中小盘个股的估值高度确实危危可及，已经超过600家上市公司的股价创出6124点以来的新高，“管理层已经看到了中小板的风险，所以才频频警示风险。”
　　风格转换或加速
　　在监管层的风险警示下，前期兴风作浪的“妖股”纷纷被打回原形。棕榈园林、壹桥苗业本周大幅下跌，在全场排名垫底。
　　不过，昨日表现活跃的依旧是中小市值个股。与之同时，中小盘指数正逼近2007年牛市高点。然而，有基金业界人士认为，深交所对于基金公司的监控或会加速市场的风格转换。
　　深圳某大型基金公司首席分析师向《每日经济新闻》记者解释，昨日中小盘个股继续上涨，主要是因为炒作主力并不能一下全身而退，不排除后市概念股还将继续炒作，从而拉高掩护出货。“中小盘本来就估值较高，这个指导意见会加速风格转换，毕竟我们可以看到经济在好转，房子和汽车等耐用消费品出现回升迹象。”
　　也有基金界人士认为，很多中小盘个股早就成为了妖股，预期被透支，业绩不能支撑市价，从近期来看，有些中小盘股炒作已经开始退潮。
　　同样也有部分基金经理表示，会密切关注市场风格转换的可能，伺机而动，不会为中小盘高位站岗。他们会逐步撤离高估值的中小市值股票，转向估值合理的二线蓝筹股。
　　相对乐观的分析师认为，由于目前小盘股和大盘股的估值差距较大，不排除市场可能会快速进行估值修正，阶段性地出现“二八”现象。
　　但是另外一位基金界人士则认为，顶风作案参与炒作的一般来说并不是公募基金，而是以游资居多。“并且深交所只是监控10000股以上的交易，并没有说不让买，因此并不影响整个市场的大局。”

