证监会上周受理5只新基金 3只为债券基金
　　见习记者 刘 明
　　本报讯 据证监会网站昨日公布的最新基金募集申请核准进度公示表，上周又有5只递交募集申请材料的新基金获受理，与此前几周受理数量相当。
　　在此次受理的5只新基金中，3只为债券基金，分别为工银瑞信四季收益债券型基金、嘉实多利债券型基金、华宝兴业可转债债券型基金。债基的密集申报与受理反映了现在的市场偏好，工银瑞信在工银双利募得140亿后欲再发债基也显示了其对债基的青睐，嘉实旗下的“类保本”债基嘉实稳固收益也是9月1日刚成立。另外长城中小盘股票型基金与农银汇理沪深300指数基金也获受理，农银汇理沪深300将成为农银汇理旗下第一只被动型基金。
　　截至上周末，7月份以来证监会受理但尚未获批发行的新基金数量已达38只，包括股票型、混合型、债券型、货币型、指数型与QDII六大类品种，其中债券型15只，股票型11只。分基金公司来看，鹏华、交银施罗德、中欧均有2只基金获受理，另有32家基金公司申报并被受理了1只基金。
　　此外，上周还有新华中小市值优选股票基金等4只新基金提交了第一次反馈材料，这其中包括了9月7日收到反馈意见、9月10日提交反馈材料的新基金公司纽银梅隆西部基金公司的策略优胜股票型基金。
　　分析人士指出，多通道的审批体系加快了新基金的申报与受理，未来随着这些新基金的陆续获批，基金发行市场的竞争将愈加激烈。
欢迎发表评论  我要评论

