QDII迎来局部创新国内首只全球债券基金出炉
　　⊙记者  巩万龙
　　来自富国基金的信息显示，国内投资全球市场的第一只债券型基金——富国全球债基已获监管部门批准，将于9月15日公开募集。
　　公告信息显示，富国全球债券系“基金中的基金”(FOF)，在全球范围内精选债券型基金，构建优质基金组合。这一产品将主要投资于债券型ETF、主动管理的债券型公募基金以及债券类资产，重点覆盖美国、欧洲与亚太债券市场。
　　与刚刚起步的中国债券市场相比，海外债券市场规模庞大，产品种类丰富。截至2009年底，全球债券市场余额约92.1万亿美元，约为股票市场的两倍，其中，中国仅占比约2.8%。除了传统的国债之外，更拥有丰富的企业债、市政债、抵押支持债券、资产支持债券等多样化投资品种。
　　晨星数据显示，截至2010年6月30日，巴克莱全球债券指数在过去3年、5年、10年中的年化回报率分别为6.78%、5.02%以及6.39%，好于MSCI全球股票指数的同期表现。著名债券投资人比尔·格罗斯管理的总回报基金规模已达750亿美金，该产品1987年成立至今，更以每年平均9.4%的增长率令世人瞩目。
　　富国基金表示，“海外债券市场拥有众多品类丰富，业绩优秀的债券类资产。富国全球债券采用FOF的通行模式，力求站在巨人的肩膀上，吸取国内固定收益类资产的管理经验，为投资人分享全球债市机遇提供选择。”
　　据悉，这是富国基金年内推出的第二个债券型基金。于9月1首发的富国汇利分级债券基金，发行当日便吸引了逾53亿资金认购，一日售罄，并最终启动末日比例配售。此外，凭借不俗的投资管理能力，截至2010年8月31日，国内首只封闭式债基富国天丰成立一年半来收益已超26%，其中今年以来增长14.69%，在所有基金产品中名列榜首，更在二级市场长期溢价。

