基金仓位9周以来首度出现下降
　　⊙国都证券 姚小军
　　根据国都证券研究所测算，341只开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位在上周小幅回落，较前一周下降了0.23个百分点，下降至79.62%，这也是基金仓位最近9周以来首次出现下降。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体也表现为主动减仓，主动减仓0.45个百分点。虽然上周基金的平均仓位水平出现了回落，但回落幅度并不大，仍处于最近几个月的高点附近。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，有41.6%的基金选择了主动加仓，其中加仓幅度在0%—3%之间的基金占比为34.9%，此外，分别有5.3%和1.5%的基金加仓幅度在3%—5%之间和5%以上。与此同时，有58.4%的基金选择主动减仓，其中减仓幅度在0%—3%之间的基金占比为45.2%，此外分别有7.6%和5.6%的基金减仓幅度在3%—5%之间和5%以上。上周选择减仓的基金数量最近几周以来首度超过选择加仓的基金，并且选择加仓的基金也仅以小幅加仓为主。
　　从上周末的仓位分布来看，仓位在90%以上的超高仓位基金数量有所减少，与此同时，仓位在80%-90%的高仓位基金数量在上周有所上升，而其他仓位水平的基金数量变化不大。
　　按晨星基金类型划分，股票型、激进配置型、标准配置型以及保守配置型基金的平均仓位分别为86.10%、79.44%、69.18%和31.95%，分别主动性减仓0.60、0.03、0.47和1.06个百分点。
　　按WIND投资类型划分，各类型基金也均以主动减仓为主，其中，平衡混合型基金的平均减仓幅度相对较大，达到了0.92个百分点。
　　将基金按最新公布的净值规模大小排序，我们将基金分为大、中、小规模基金(各占1/3)。上周大规模基金的平均仓位为82.35%，较前一周主动减仓0.69个百分点；中规模基金的平均仓位为78.46%，较前一周主动减仓0.19个百分点；小规模基金的平均仓位为78.02%，较前一周主动减仓0.48个百分点。
　　上周晨星5星级、4星级、3星级、2星级和1星级的基金平均仓位分别为73.69%、78.68%、81.45%、80.87%和74.43%，分别较前一周主动减仓0.61、0.53、0.21、0.37和2.40个百分点。
　　上周60家基金管理公司中，有25家基金以主动加仓为主，较前一周减少了17家，其中24家基金的主动加仓幅度在0至3个百分点之间，此外还有1家基金的主动加仓幅度在3到5个百分点之间。与此同时，有35家基金以主动减仓为主，其中30家基金的主动减仓幅度在0至3个百分点之间，此外，还分别有4家和1家基金的减仓幅度在3到5个百分点之间和5个百分点以上。
　　就管理资产规模最大的六大资产管理公司而言，上周，六大基金公司中只有广发基金一家继续选择加仓，而其他五家基金公司均选择了主动减仓，其中博时和南方的减仓幅度相对较大。

