基金经理尴尬面对中小盘股禁炒令
　　寄希望通过下半年的投资打一场翻身仗的基金经理，把当前如火如荼的中小盘股行情当成了一次不错的机会。但“禁炒令”的不期而至，让基金经理进退维谷
　　中小盘股传出“禁炒令”的消息后，众多正逐渐认可中小盘股高估值，并将其视为当前市场主要投资机会的基金经理们，无疑将再次面临艰难的选择。寄希望通过下半年的投资打一场翻身仗，在激烈的业绩排名战中获得胜利的他们，把当前正如火如荼的中小盘股行情当成了一次不错的机会，但若“禁炒令”成真，缺乏真实业绩支撑的高估值则有可能成为率先破灭的泡沫。“禁炒令”的不期而至，让基金经理们进退维谷：是转战低估值的大盘蓝筹股，还是坚守高估值的中小盘股？
　　谁是下蛋的“金鸡”
　　4月份市场暴跌后的结构性行情，让基金经理们对大盘蓝筹股的兴趣越来越淡。与此相反，越来越多的中小盘个股纳入基金经理的视野，也被他们视为下半年投资的主要机会。
　　一位基金经理在接受中国证券报记者采访时明确表示，虽然大盘蓝筹股估值过低，确实出现了价值投资的机会，但这并不代表买点已经出现。而中小盘个股虽然估值较高，但其中确实有些公司逐渐呈现出持续高增长的势头，而且又是市场的投资热点。两相比较，他更愿意将投资重点放在中小盘个股上，比如创业板。
　　“根据以往的经验，价值投资机会出现，并不等于价值投资可以马上得到实现。这个过程有长有短，长的甚至要等上好几年。而从目前的态势来看，大盘蓝筹股的价值投资实现估计还要较长时间，毕竟市场对这个板块太缺乏兴趣了。”该基金经理说，“相比而言，虽然中小盘股高估值的风险很大，但资金都在往这里跑，而且新股发行高市盈率依旧得到追捧，即短期风险并没有大家想象的那么高。因此，如果能够挖到好的品种，我的投资信心还是比较足的。”
　　种种迹象显示，这是基金业近期对中小盘个股的主流看法。有统计显示，刚刚披露完毕的基金半年报显示，上半年282只中小板、创业板个股被基金“净买入”。尤其是创业板个股，不少公司的前十大流通股东大部分为基金公司，显示出基金经理对这类个股的热衷。
　　不过，随着“禁炒令”的传出，中小盘个股的炒作风险陡增，这也让诸多重配中小盘个股的基金经理感到担忧。而针对“禁炒令”，基金经理们的态度也出现了明显分化，有些基金经理为控制风险，开始将投资重心倾斜到二线蓝筹股中，而有些基金经理仍坚持在中小盘个股中淘金高成长品种。
　　在“震荡”中成长
　　虽然在选择投资品种上遭遇困境，但对于市场未来的整体趋势，一些基金经理还是比较有信心的。
　　东吴基金投资总监王炯表示，政府对宏观经济进行结构调整，将使证券市场波段上升，未来仍会有震荡向上的牛市行情。她指出，首先，从全球资金的流动性来看，目前的宏观经济介于2008年和2009年之间，政府的经济刺激方案不会马上退出，退出将是一个逐步的过程。其次，中国资本市场短期可能维持震荡的中性局面，但从长期来看仍是震荡上升的趋势。最后，就我国目前的货币投放量而言，M2数值较大，占GDP的200%，而美国的M2仅仅占GDP的70%，所以，未来几年的通胀压力会比较大，有可能会持续低增长、宽货币的经济态势。尤其是如果房产投资的渠道被封堵，资金有可能进入证券市场。

