四季度挑选基金 可适度关注新基金
　　经历半年多轰轰烈烈的反弹行情之后，A股在7月底遭遇了大幅震荡，动辄100多点的跌幅让投资者忧心纠结，也让投资者对后期市场变化的预期变得模糊。虽然对当前股市调整的原因有各种解释，但货币政策的紧缩预期仍然是最主要的影响因素之一。
　　市场多空双方的相持博弈已经反映出，当前股市的投资环境与前半年有了明显的改变。虽然管理层一再重申货币政策仅限于微调，但还是对股市造成不小的冲击。那么，股市是否可能在本轮震荡中掉头，或者这种震荡只是牛市途中的一个趔趄？其中关键之一是作为市场主力的机构如何判断和应对。前期披露的基金中报为此提供了观察基金策略的窗口。从中我们看到，这种政策气候的轻微变化和市场调整仍在多数基金的预期之中，震荡市不改变资产配置的战略方向；但在投资策略的战术层面上，下半年将会有更多的结构性分化。这意味着我们选择基金的标准也可能需要相应予以修正。
　　基金整体依旧看好后市
　　与季报中的基金乐观的心态不同，中报中多数基金经理都流露出对估值过高、经济实质性复苏进度、货币政策微调的担忧。股市的调整是必然的，只是早晚的问题。在中报中，大多数基金管理人在对市场中长期趋势的判断上体现出较为一致的判断，对中长期经济的实质性复苏抱有较大的投资信心，而对下半年经济复苏的速度、市场风险的估算、行业表现强弱上则存在较大分歧。
　　基金中报对市场中长期趋势的判断主要集中在以下三方面：在基本面的判断上，多数基金认为A股市场的系统风险已经大大降低(大成、广发等)，国内经济在投资、政策刺激下处于危机后复苏阶段，次贷危机对世界经济的冲击得到阶段性的抑制，随着投资拉动、政策支持，A股有望率先走出危机泥潭(华夏、兴业等)；在股市趋势判断上，多数基金认为目前市场底部可以基本确认(大成、嘉实等)，市场中长期会震荡反复上行(南方、易方达、大成等)；在短期政策面上，高估值下的市场泡沫难以持续，短期政策会出现微调，微调不改宽松货币政策环境(华夏、易方达等)。
　　基金对后市的分歧具体体现在：实体经济复苏的速度，比较乐观的基金认为经济危机对中国经济的影响不是根本的，国内经济超预期复苏的可能大(博时、易方达、鹏华等)；比较悲观的看法，虽然国内经济受投资拉动出现复苏迹象，但是实体经济要消化投资，复苏还需要较长的时间(嘉实、兴业、广发)。对风险的来源及程度的估算不同，积极乐观的基金认为看轻短线调整风险，如华夏、华商等基金，而谨慎的如兴业、嘉实等基金对估值风险、政策调整风险有一定的担忧。相应在行业配置上，多数基金继续看好金融、资源等投资品的投资价值，而一些基金开始转向防御性行业，前者如易方达等，后者典型的如嘉实。
　　这种分歧点造成了基金操作上的差异，包括在近期调整中业绩上的差异。但是整体而言，基金对中长期市场依旧保持较为乐观的心态，而近期的震荡也是市场正常的修复调整。
　　抓住基金选择线索
　　基金中报透露出的策略信息是，战略方向不变，结构或风格上分化。这也是接下来选择基金的两个主要线索。
　　从战略配置方向上看，偏股型基金仍然是基金组合配置的重点。其中最适合长期牛市环境的指数型基金仍然可做战略布局。已经持有指数型基金，且在组合中配置比重合理的投资者，可将指数基金作为组合的核心配置继续持有。但对于尚未配置的投资者而言，在震荡市中不宜快速增加指数基金的投资比重，随着市场调整分步建仓是最为适宜的选择。
　　从指数基金品种上看，可以重点配置沪深300指数基金，以及央企50指数基金、ETF联接基金等。
　　可适度关注新基金
　　在主动型基金的风格选择上，由于经济复苏的整体进程仍将主导市场发展，因此具备良好的自上而下配置能力，尤其是中观行业配置能力的基金仍然是主动型基金的重点。但随着复苏进程向中下游更为分散的行业扩散，选股的作用也会逐渐增强，因此，在接下来的行情中，配置和选股能力相结合的基金最为适合。
　　如果说上半年市场积极制胜，那么下半年基金投资的灵活性更重要。灵活的行业轮动型基金以及具有较好研究功底的选股型基金会更占上游。投资者在仓位上也宜保持一定的灵活性，对于建仓在3000点上方的投资者可以选择在市场急速下探过程中逐步进行补仓，摊薄成本。对于建仓较低的投资者可以根据需要选择基金品种的调整。
　　考虑到股市正在经历阶段性的震荡调整；对于短期震荡风险较为敏感的投资者，新发基金是不错的选择。新基金在震荡期间可灵活把握建仓节奏，这在一定程度上可以规避投资者自己选时的困难。
　　从这些角度来衡量，新发基金中大成行业轮动、鹏华价值等值得关注；老基金中，华夏行业精选、汇添富蓝筹等均值得关注。
　　投资警戒
　　当前市场持续震荡调整，让很多投资者有所担忧。对风险的恐慌和对收益的狂热一样让人纠结，这种恐慌和狂热都源自于投资者对市场逻辑的看不清。因此，应对震荡市，除了从投资策略上的主动应对外，良好的投资心态和思路更为重要。在此提出几项，以供投资者参考。
　　在趋势上行市场中，定投不应因震荡市而放弃。从2008年到2009年以来的市场有明显的熊转牛趋势，在此过程中的市场震荡对定投是机会大于风险。
　　坚持复苏进程中的长期投资，不被短期波段而改变投资方向。这里的长期投资不是绝对的指投资期限的长短，更重要的是结合经济周期的阶段来安排投资时期和计划。在熊牛转换市场下选择稳定投资计划，保证投资期限在向上的周期中，这时长期投资的理念就更为重要。
　　注重行业轮动、灵活风格的新基金。震荡市场中，行业轮动和灵活风格的基金一般更能或缺波段操作下的超额收益。另外震荡市有利于新基金的建仓，选择投资能力较佳的基金更容易获益。
　　插排：
　　在接下来的行情中，配置和选股能力相结合的基金最为适合。

