安全第一 基金的风险管理
　　⊙银华基金
　　著名的“温水煮青蛙”的故事告诉了我们忽视风险的恶果：把一只青蛙投进盛满沸水的铁锅里，青蛙会反射性地跳出来而逃生成功；而如果把它放进常温的水里，再慢慢加热，青蛙虽然感觉到温度在缓慢变化，却并不会往外跳，随着水温的上升，青蛙变的愈来愈虚弱，竟然在不知不觉中被煮熟了。许多致命的风险通常都是因为细微的问题经过日积月累而导致的，对于基金公司来说，风险控制和合规监督是最为重要的环节之一。
　　投资组合合规监督的目的是防止那些看似不太可能发生，但是如果发生将会产生严重效果的违规情况。20世纪90年代，一家名叫Painewebber的基金公司，在其固定收益类产品的投资中犯下了类似的严重错误，进一步促进美国投资公司协会更为重视基金投资组合的合规监督。
　　Painewebber旗下有一只名为短期美国政府收入基金的产品，该公司将其作为货币市场基金或大额可转让存单(CD)的一个替代产品卖给客户，虽然与货币市场基金相比，该基金风险略高，但却能带来更高的回报。其招募说明书中表示，该基金的目标是在保证本金和资产净值低波动的前提下，追求最高水平的收入。该基金受到投资者的青睐，仅仅2年时间其规模已经达到13亿美元。
　　不幸的是，该基金的基金经理为了追求更高的收益而违反了投资规则，他将赌注下在了低水平利率之上，购买了一些明显禁止投资的证券。然而1994年上半年利率快速上涨，这些违规证券的价格暴跌。为了避免违规操作被发现，投资组合经理用自己推算出的价格取代每天从托管银行处获得的价格，对价格下跌的隐瞒使问题进一步复杂化。最终，由于现金流需求，这一问题被迫暴露出来。5月6日当天，重新估值后的单位基金净值就下跌了4%，这对于类货币基金产品来说是毁灭性的。最终，Painewebber支付了2.83亿美元平息事端。持有人纷纷赎回基金，1年内，该基金资产减少了50%以上。
　　从这一事件后，投资公司协会发布了一系列指引来帮助共同基金董事对基金遵守法律和招募说明书的情况进行监督。通过程序化的电子指令系统交易前监督，交易程序中将根据法规和基金契约设定限制，当一笔交易指定下达后，系统将自动对其进行一系列的检验，如果发生了明显的违规，系统会给出警示。而监督部门也会定期对基金投资组合的持仓情况进行检查，这种事后监督在一定程度上规避违规行为恶化。
　　除合规性监督外，先进的投资风险管理技术已被广发应用于投资组合的管理中。美国基金管理公司一般设有投资决策部门(或基金经理)、交易执行部门(集中交易室)、结算部门、限额控制部门(风险控制委员会)、内部审计部门、监察稽核部门等，各部门有明确的授权分工，操作相互独立，且有独立的报告系统，各部门之间相互核对、相互牵制，保证风险控制能够贯彻到业务流程的各个环节之中。

