首只基金股指编码诞生 国投瑞银基金拔得头筹
　　⊙记者 叶苗 王屹 ○编辑 梁伟 谢卫国
　　记者昨日获悉，国投瑞银基金已经取得了“一对多”特定客户资产管理计划股指期货交易编码，这在国内各大基金管理公司之中尚属首家，同时作为交易服务的中信建投期货和作为资产托管服务的交通银行也成为国内第一家获得基金公司股指期货交易编码的期货经纪商和商业银行。
　　据了解，国投瑞银此次申请股指期货交易编码的产品为：国投瑞银-交通银行恒瑞2号稳健增利资产管理计划。该产品最大的特点是：债券占投资比例绝大部分，股票等权益类及基金的投资比例在20%-30%，其中包括股指期货的相关投资。
　　据中信建投期货介绍：为协助基金公司等特殊法人机构顺利合规参与股指期货，中信建投期货成立专门的特殊法人服务团队，深入上海、北京、深圳等地基金公司，收集基金公司及基金客户需求，在开户、交易、风控、基金公司内控、IT、产品设计、研究、市场销售等各环节提出了相应的解决标准，并制定出专业的服务流程，在机构业内获得了良好的口碑。同时，作为拥有丰富托管运作服务经验和先进托管系统的托管行交通银行，以其专业的服务和高效的运作效率在此次推动首只专户产品交易编码申请的过程中发挥了重要作用。
　　首个基金专户股指编码的诞生拉开了基金产品参与股指期货市场的序幕。另外，基金的加入也起到了适度平抑波动的效果，对市场的稳定发展发挥了重的作用；随着后续监管部门对非一对一、一对多的公募基金产品放行可能性的增大，将使得没有达到股指期货开户门槛的投资者有机会通过公募基金的方式参与股指期货市场。

