分级基金再进化：从权益类到固定收益类
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　今年3、4月间，三只分级基金同时发售，见到此景，业内将2010年定义为基金业的分级年。但此后数月，分级基金IPO失去了踪影。直至秋季，两只分级债基和一只分级股基相继问世，由此接过分级基金的接力棒。
　　8月26日，富国汇利分级债券型证券投资基金(下称富国汇利)发售，不到一个月的9月20日大成景丰分级债券型证券投资基金(下称大成景丰)也将发行。加上正在发行的申万巴黎深成指分级基金。2010年的基金分级年也算是实至名归。
　　值得关注的是，大成景丰和富国汇利分属二级债基和一级债基。至此，投资国内市场的分级基金产品线基本完善。
　　分级基金再进化
　　上海一基金公司产品设计部负责人称，同投资股票的分级产品不同，分级债基并没有分场内市场和场外市场，只在场内进行交易，这意味着分级债基无法像分级股基那样利用一二级市场的差价进行套利。
　　但从分级基金的进化来看，虽然分级股基的A类产品多数情况下可以实现收益锁定，但是却难以固定。
　　比如兴业合润A，当整个基金的份额净值位于1.21元时，合润A的净值保持为1元；超过1.21元时，净值增长率同步于整个基金的净值增长率；0.5元为触发点，低于0.5元时，运作期提前终止。
　　再如最像债券基金的国联安双禧A，它可看作一个3年变动一次票面利率的浮动利率债券，目前约定年收益率为5.75%，本金安全性非常好；基金净值大幅上涨，也不能给其带来收益；但是当到点折算条款触发后，转换成双禧100，风险会增大。
　　尽管分级股基的A类产品其风险已经很低。但因为有触发点，这对于极其保守，不容忍一点亏损的投资来说，还是不够。
　　于是债券型分级基金应运而生。
　　分级债基的A类份额收益基本是可以锁定的。比如大成景丰年化收益率为3年期银行定期存款利率+0.7%，按照现在的利率标准既是4.03%。
　　考虑到当前三年期国债票面利率3.73%，相比之下，分级债基的A类产品对于机构投资者是非常诱人的。
　　“对于保险公司而言，其持有债券都会持有到期，目的就是锁定收益，如果投资债券型基金能够实现这点，那么这对我们来说是一个很好的投资品种。”注册地在深圳的一家保险公司投资部人士表示。
　　分级债基同分级股基另外的不同之处还有一些技术性的安排。比如分级股基的A、B份额拆分按照4:6或5：5比例，而目前发行的两只分级债基都是按照7:3拆分。即这只分级债基在满足7份的A类锁定收益之后，剩下的收益满足B类，B类高风险高收益。
　　同类较量
　　当前推出的两只分级债基有太多的相似性。三年封闭期，到期转LOF；托管在农行、上市在深交所。
　　但是两只产品不同之处亦很多。作为二级债基，大成景丰既可以参与一级市场新股申购或增发新股，还可在二级市场上投资股票、权证等权益类证券，以增强本基金的获利水平；而一级债基富国汇利只能参与一级市场新股申购或增发新股，或持有转债转股所形成的股票。
　　两只产品的A类份额的目标年化收益率也不尽相同。大成景丰A类为3年期银行定期存款利率+0.7%；而富国汇利的目标收益率年化为3年期中票发行利率下限+0.5%，依据目前的中票发行利率即为3.87%。相比之下，大成景丰A类份额收益率更高。
　　此外，两个产品在申购费率、托管费、转LOF之后的收益分配都存在差异。大成景丰的设计也相对灵活。
　　对于这两只基金而言，产品的设计还需要市场的考验。
　　银河证券基金分析师王群航统计，分级估计中的四只低风险份额上市首日的平均溢价率是2.09%，在运行过程中多数情况下也都是处于溢价的状态。
　　二级市场的交易价格由市场的供求关系来决定。刚刚出炉的分级债基是否也会产生溢价将是市场对这类产品的肯定与否。
　　而将来，两只产品的折溢价率的比较将是更长的马拉松。
　　但是王群航认为，随着这类产品的丰富，“未来的市场情况将有可能不再会是物以稀为贵，这个新情况或许有可能会改变这些基金的二级市场表现。”
　　让基金业感到头痛的事情是，当分级基金批量产生的时候，下一类创新型基金在何方？

