大摩基金投资总监离职 同类产品业绩相差14倍
　　项志群已经离开了大摩基金公司。此前其管理的大摩领先优势基金是该公司仅有的6只基金中，无论是短期、中期还是长期来看都是业绩最好的，而该公司旗下的两只混合基金业绩分化严重。
　　本报记者王继高
　　早在今年8月，就有项志群离职的传闻。近期，摩根士丹利华鑫基金公司(以下简称大摩基金)的公告称，项志群因个人原因辞去大摩领先优势基金的经理职务，公司总经理助理陈晓担任该基金的经理。
　　大摩基金公司亦向中国经济时报记者证实公司原投资总监项志群已经从公司离职。
　　项志群离职
　　此前的传闻称，项志群的兴趣在于专户理财，并且在加盟大摩基金公司前也是在别的基金公司负责专户理财业务，进入大摩基金公司后却负责公募基金。大摩基金公司对本报记者称项志群是因为“个人原因”离职。
　　对于项志群离职后的去向，传得较多的有两个版本，一个是进入南方基金公司，另有传言称项准备转战私募。
　　Wind显示，截至9月10日，即项志群卸任基金经理时，成立于去年9月22日的大摩领先优势基金今年以来的回报率为11.1%，在185只普通股票型基金产品中排名第10，而该基金今年一季度更是以8.92%的收益率位居同类产品第1名。
　　加入大摩基金公司前，项志群曾在期货公司、证券公司及两家基金公司工作，除了具有基金经理经历外，也做过交易主管。并且这次在其卸任基金经理后，国内公募基金行业基金经理任职超过10年并且目前仍在管理基金的仅剩下华夏基金公司的王亚伟、汇丰晋信基金公司的林彤彤和华安基金公司的尚志民三人。
　　本报记者从大摩领先优势基金仅有的2009年年报、2010年一季报及2010年中报共计3个报告里发现，项志群最重仓的是制造业。在上述三个报告中，制造业占基金净值比均超过40%，其中，在2009年年报中占比为48.56%，今年一季报中占比为43.61%，中报显示占比是40.81%。
　　此外，在上述三个统计期内，石油、化学、塑胶、塑料连续3次都是第三大重仓行业，信息技术业连续3次都是第四大重仓行业，机械、设备、仪表也有3次都在其前五大重仓行业中，医药和生物制品也有两次都在其重仓的前五大行业中。
　　公开资料显示，项志群的投资策略是“自下而上、精选个股”，具体而言是长期看企业内在价值和成长趋势，将可持续成长的投资标的作为核心配置，中期布局经济发展的重大主题，短期尝试投资尚需观察的潜力目标。
　　一个细节是，他3年调研了300多家公司。而他自己也曾对媒体介绍称，自己会加大对波动行情中变便宜的股票的调研力度。
　　业绩相差14倍
　　成立于2003年的大摩基金公司目前共有6只基金，规模合计约为95.26亿元，在除纽银梅隆西部基金公司外的60家基金公司中排在第43位。
　　Wind数据显示，剔除今年5月成立的大摩卓越成长基金外，大摩领先优势基金今年以来的收益率居于同类产品的前十分之一，大摩强收益债券基金、大摩资源优选混合基金和大摩货币基金今年以来的收益率均居于同类产品的前四分之一，以上4只产品短期业绩均排名较靠前。
　　但截至9月17日，该公司旗下的大摩基础行业混合基金今年以来的总回报率为—9.83%，在同类117只产品中排在第100名，在同类产品的后20名之内，而同期公司旗下另外一只混合基金大摩资源优选却在同类产品中排在第17名，这样就出现在同类117只基金中，公司旗下一只基金业绩在前20名，另外一个却在后20名中。
　　不仅如此，从最近一年以来的业绩看，该公司有业绩排名数据的3只产品中，大摩货币基金在同类59只产品中居于第15名，在前四分之一左右，两只混合基金中，大摩资源优选在同类113只产品中排在第9位，居于前十分之一，但大摩基础行业混合基金在同类113只产品中排在第88名。
　　更长期来看，该公司旗下成立满三年的3只基金中，大摩货币基金近三年的总回报率为8.47%，在同类51只产品中居于第14名，大摩资源优选混合基金以—3.69%的回报率居于同类80只产品中的第10位，而大摩基础行业混合基金则以—56.73%的收益率在同类80只产品中居于倒数第一，这样一来该公司旗下的两只混合基金近三年以来的总回报率相差14倍。
　　综合来看，公司旗下混合基金中大摩资源优选基金短期、中期和长期业绩均较靠前，但同类产品大摩基础行业混合基金短期和中期业绩较靠后，长期业绩则垫底。

