目前新发私募近半为结构化产品
　　避险情绪高涨，机构青睐上海模式 目前新发私募近半为结构化产品
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 今年A股市场起起伏伏让不少投资人避险情绪高涨，因而信托公司、券商、银行开始顺势积极筹备发行上海模式阳光私募。WIND数据显示，目前发行的阳光私募中有接近一半是结构化产品，而去年这一比例只在30%左右的水平。
　　北京一位券商机构服务部人士透露，最近一家信托机构与该公司计划合作发行一款上海模式的结构化私募产品，正在寻找一家愿意做优先劣后1：2的私募公司。“我们可以提供干净账户，并支持阳光私募的销售，提成比例等具体细节都可以再谈。”该人士反复强调，关键是阳光私募愿意自己出资来发行产品。
　　上述人士还表示，这类结构化产品的发行成本大概为8个百分点，目前阳光私募市场差不多都是这一水平。
　　而证券时报记者从银行处了解到，一些银行对上海模式的阳光私募比较青睐。上海一家银行理财经理表示，目前前来咨询结构化阳光私募的投资者较多，都是些寻求避险的资金。据他透露，该行就代销了一款结构化阳光私募，目前已经有不少投资者进行了预约。
　　不过，也有阳光私募人士认为，私募管理人发行结构化产品需要“自掏腰包”，出资占到信托总资产的1/3，且以此部分资金作为信托产品安全垫来为投资者收益做保障，这就要求私募管理人自身需要有较强资本实力。深圳一位阳光私募表示，结构化产品相当于使用了2倍放大杠杆，盈利和风险都同步放大，是一把双刃剑。“我对未来比较看好，有计划发行结构化产品，一来是顺应目前市场避险情绪，二来这类产品所能带来的收益可能比非结构化产品要高。”
　　历史数据显示，通常市场不好之时，阳光私募结构化产品的发行量就增多，而且这类产品带给私募管理者的收益也非常高。如2008年时，长金1号等产品都吸引了不少避险资金，这些产品都给私募管理人带来了较好的收益。
　　一位业内人士表示，结构化产品投资风险较低，投资收益有保证，结构化产品5%—10%年预期收益率要高出银行储蓄和国债收益水平很多，结构化产品是投资者资金良好避风港。而A股市场经过6月份大幅急跌，市场悲观情绪弥漫，投资者资金避险需求凸现，目前又到了发行结构化产品旺季。

