基金分仓也现深强沪弱 老牌券商让路新贵
　　本报记者 李骐 深圳报道
　　随着基金和券商半年报陆续披露完毕，市场关注的基金分仓数据也浮出水面，记者获得的一份券商内部报告显示：截至2010年6月30日，所有券商共取得基金分仓收入28.42亿元。有意思的是，像上半年的股市一样，基金分仓收入这块也出现了“深强沪弱”的趋势：排名前十位的公司中来自深圳的券商占了一半以上，而上海券商传统的市场份额正在被近年崛起的深圳券商所占领。
　　深圳一家券商的研究部门负责人告诉记者，这是市场化竞争的必然结果。而上海有关方面的想法则是尽快将几大券商运作上市，而从已上市券商市场份额依然下滑的表现来看，券商间的竞争并不是“一上市就灵”的。
　　深圳券商崛起
　　众所周知，基金分仓一直是证券公司收入的重要来源，因为基金公司不具备沪深交易所的会员资格，必须通过券商的交易席位才能交易。同时开放式基金规模很大，需要通过多家券商的交易席位同时进行交易，这就是所谓的“分仓”的由来。
　　据Wind统计，上半年获得基金分仓佣金的前十大券商分别为申银万国、中信证券、国泰君安、中金公司、招商证券、安信证券、海通证券、华泰联合证券、国信证券、中信建投证券。
　　数据显示，2010年上半年前五大券商累计份额为28.6%，较2009年降低7.77%，前十大券商累计份额为49.52%，较2009年降低3.62%，而前二十大券商及前三十大券商的累计份额较2009年无明显变化。显然，公募基金佣金收入的市场集中度在降低，前五大券商虽仍占据着近30%的市场份额，但其份额在降低，传统老券商的市场份额正在被崛起的中型券商(前六至前二十的券商)所吞噬，特别是排名在前六至前十的券商，对前五大券商的份额侵占最为明显。
　　就在几年之前，申银万国、国泰君安都曾占据过10%以上的市场份额，加上海通证券，三家沪上券商曾占据了将近30%的市场份额，如今都已下滑近半。上半年，海通证券甚至滑出了前五大，而招商证券则替代海通，组成新五大。安信证券也上升3位，排在第六。前十大中，份额增长最为明显的是华泰联合证券(19.19%)，而国泰君安的市场份额则下滑了11.78%。
　　出现在股市上的“深强沪弱”再现基金分仓市场。
　　研究咨询成王道
　　市场人士表示，研究咨询、产品销售、股权关系向来是基金分仓最主要的依据，但随着基金市场的成熟发展，后两者的因素渐渐淡化，研究咨询成为基金分仓的最主要因素。
　　例如，华夏基金对其股东中信证券的分仓比例仅为7.03%，远低于监管部门规定的30%的上限。嘉实、银华、融通等大基金公司也没有特意照顾其券商股东。
　　“我们赢的是纯粹的佣金收入，没有任何来自股权关系或者其他渠道的收入。”安信证券总裁助理李勇强调说，安信证券三年来市场份额的快速上涨得益于宏观策略研究的根基扎实，已经建立了独到的研究构架。
　　“博时选择券商的主要考虑因素，是其所提供的综合证券服务水平，包括研究支持以及投资服务等。”博时基金人士表示，“公司投研人员每季度对各券商所提供的服务内容进行分散化评分，并依据最后汇总得分，来对相关券商进行交易量的分配。”
　　“通常，基金公司每个月或者每个季度会根据各家券商提供的研究服务计划分配交易量，对于研究服务好的券商自然会给予该券商的交易席位较多的基金交易量。”北京某基金公司研究总监指出，“同一家基金公司中哪家券商获得的交易量更多，就意味着该基金公司对其研究理念更认同。”
　　“尽管对研究报告打分的过程中很难排除主观因素的影响，但在经过与各券商长时间的磨合后，投研部门给券商的排序基本能够反映券商的研究能力。”深圳一位基金经理告诉记者。
　　显然，这一市场分仓趋势已经确定，未来股权关系的占比会进一步降低，以研究服务见长的券商将占据领先地位。
　　市场化之争
　　对于“深强沪弱”的现象，深圳一家券商的研究部门负责人告诉记者，这是市场化竞争的必然结果。
　　例如，此前光大证券研究所人员待遇偏低，只要有机构来挖人，光大的人往往是最早流失的。2007年甚至发生了光大证券首席经济学家高善文带领一帮研究员集体跳槽到安信证券一事，轰动一时。当然，光大的这帮人迅速证明了自己的价值，2007年基金公司半年报显示，安信证券基金分仓总佣金收入177.04万元，排名64位。而2007年全年安信证券获得基金分仓佣金收入5489.86万元，仅仅半年时间，排名提升至25位。安信证券的市场份额也从2007年0.93%攀升到2008年的2.95%，2009年增至4.18%，今年上半年成为第6名。
　　当然，光大似乎也接受了教训，今年上半年以来增长迅速。
　　据了解，中信、国信等深圳券商也纷纷开出重金招聘人才，几年来其研究实力增长很快，而申银万国、国泰君安等沪上老牌券商则不幸成为业内分析师的“黄埔军校”。
　　上海的券商并非意识不到这一点，但它们大多有国资背景，以申银万国和国泰君安的大股东上海国际为例，“上海国际的成立本身就是政府行为，它通过行政手段把一些金融机构捏合起来，他们的高层基本上都是政府官员出身，本身在市场化的一些金融机构中的工作经验比较少，所以他们的行为方式、思维模式很难摆脱国企运作模式的影响。”分析人士表示。
　　对于国泰君安和申银万国两家券商，上海市金融办负责人多次在公开场合表示，在解决股权问题之后，要尽快推进其上市。
　　但已有券商等不及了，今年以来，东方证券加大了对研究的投入，所以其上半年分仓收入增速也非常明显。而在看到了“深强沪弱”的趋势之后，沪上一家大型券商研究所也坐不住了，“最近研究所改革，今后要以分仓派点论成绩，否则下岗！以后的服务将出现差别待遇。”该所一分析师对记者表示。

