炒新赚足浮盈 公募基金或身陷新股罗生门
　　每经记者 李新江 发自北京
　　中秋、国庆双节前夕，中小板的IPO发行潮，大有演变成机构抢筹新股盛宴之势。《每日经济新闻》记者了解到，虽然近期股指迟迟难以进入上行通道，不过公募基金在打新上依然大手笔不减。
　　投资者对上半年新股上市频频破发犹有余悸，使得基金在打新之后，这部分的安全边际受到质疑。
　　炒新热情高涨
　　由于7月份市场的整体反弹，不少上市表现不佳的个股逐渐走出破发阴霾，“打新不败”的神话似乎重现江湖。《每日经济新闻》记者统计发现，昨日上市交易的4只个股，再度出现机构抢筹行情。
　　深交所信息显示，上市首日，机构投资者纷纷抢筹雏鹰农牧、立讯精密、宝莫股份和榕基软件4只新股。四个机构以2.43亿元的大手笔在二级市场抢筹了雏鹰农牧；四个机构席位以1.32亿元的大手笔抢筹了立讯精密；三个机构席位动用近8000万元抢筹榕基软件；两个机构席位动用3000余万元抢筹宝莫股份。而且，上述13个机构席位在大手笔买入之后，均未抛售相关股票。
　　“动辄数千万甚至上亿元的大手笔投入，自然少不了公募基金的影子。”北京一位基金人士向记者表示，虽然目前仍不能根据席位动向确认参与抢筹的具体机构，不过早在这四只新股发行之初，基金参与热情便已经崭露头角。
　　数据显示，基金参与热情最高的是雏鹰农牧，共有79只公募基金参与其网下配售，在参与该公司网下发行的183家机构中占比43%；此外，30只公募基金参与榕基软件的网下配售，在参与该公司网下配售的74家机构中占比同样超过四成；17只公募基金参与立讯精密的网下配售，在参与该公司网下发行的32家机构中占比过半；23只公募基金参与宝莫股份的网下配售，在参与该公司网下发行的89家机构中占比26%。
　　新股行情“罗生门”
　　由于大盘蓝筹行情迟迟未到来，不少基金经理在股指震荡难以保证净值增长的情况下，选择了目前表现较好的新股。但是由于后市行情的不确定性，这些新股会不会陷入上半年频频破发的陷阱再度成为市场关注的焦点，使得大手笔打新股成为基金公司自己造就的“罗生门”。
　　就在日前，天弘深成指LOF成立22个交易日后只打新不建仓，引起投资者关注。业内人士指出，在目前的行情下，基金经理越来越没有底气，打新仿佛成为一种获得绝对收益的投资方法，而受到基金追捧。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，不少遭到机构追涨的新股开始出现下跌，上周五上市大涨的3只中小板新股昨日再次深幅回调，在连续两天大跌17%后，圣莱达股价昨日再度跌停，使得上市首日追入的机构投资者大都出现浮亏。
　　不过上述业内人士指出，由于近期新股并未出现破发，估计节前新股IPO资金面的压力不会太大。但是，一旦后市出现结构性下调，这些疯狂杀入新股的机构和投资者很可能受损严重。因此在股指行情难以明确的背景下，还是谨慎打新股。

