60家基金公司三季度业绩初定 中小公司包揽前三
　　□ 本报记者  赵学毅
　　距离三季度结束只有4个交易日，偏股基金净值异动几率不大，业绩最接近的基金实现4天翻身也有相当难度。可以说，基金公司三季度业绩榜单已基本排定。
　　据《证券日报》基金周刊最新统计，截至9月21日，60家基金公司旗下偏股基金净值7月以来平均回报率均跑赢同期上证指数，并且业绩前三甲和后三名公司资产净值规模均处于后1/2水平。
　　专家表示，资产规模相近的公司回报率悬殊很大，这与仓位控制、择股能力密切相关，也与基金投资目标、投资范围、投资策略、业绩比较基准等因素有关。
　　天治、华商、东吴攻占业绩前三甲
　　据《证券日报》基金周刊及财汇资讯最新统计，截至9月21日收盘，7月以来60家基金公司净值平均回报率为15.64%，与同期上证指数8.05%的累计涨幅相比，领先7.59个百分点，相当于超越大盘94.29%。天治、华商、东吴三甲基金公司业绩表现最牛，56个交易日回报率超过20%，跻身三季度基金公司业绩排行榜前三名。
　　具体来看，天治基金业绩最好，旗下偏股基金净值平均回报率为25.34%，是同期上证指数收益率的3.15倍，跑赢同期偏股型基金平均业绩的62.33%。该基金公司二季度末资产净值35.91亿元，排名第57名，是一家名副其实的小型基金公司。天治旗下有天治创新先锋股票、天治品质优选混合两只偏股基金，截至9月21日单位累计净值分别为1.3856元、3.4512元，7月份以来净值增长率分别为28.92%、21.76%。其中，天治创新先锋股票成功摘得同期偏股基金业绩冠军桂冠，天治品质优选混合也成功跻身同类基金业绩排名前20名。
　　华商动态阿尔法混合、华商盛世成长股票、华商领先企业混合三只偏股基金7月份以来净值平均回报率为21.9%，顺利将华商基金推上业绩排行榜亚军宝座。值得注意的是，华商基金二季度末资产净值187.36亿元，排名第33名，在60家基金公司中资产规模处于中游水平。华商动态阿尔法混合、华商盛世成长股票两只基金净值回报率分别为23.85%、23.14%，在可对比的偏股基金中分别位居第七、第十名；华商领先企业混合同期净值回报18.72%，跻身前1/5排名。
　　摘得业绩季军的公司是东吴基金，85.66亿元的资产净值排名第46名，是典型的中小型基金公司，该基金旗下4只偏股基金三季度平均回报率20.62%。东吴行业轮动股票以27.2%的净值增幅位居可对比偏股基金第三名；东吴嘉禾优势精选混合、东吴双动力股票、东吴新经济股票三只基金同期回报率分别为20.67%、19.9%、14.71%。
　　金元比联、万家、宝盈三季度业绩垫底
　　虽然资产净值处于同一规模水平，金元比联、万家、宝盈三家基金公司则没那么幸运，旗下偏股基金业绩表现欠佳，令三家基金公司整体业绩垫底。
　　金元比联旗下两只股票型基金金元比联价值增长、金元比联核心动力，截至9月21日单位累计净值分别为0.926元、0.965元，7月以来净值回报率分别14.6%、8.18%，均处于业绩后1/2水平。值得注意的是，金元比联核心动力在2010年2月11日新设立，在7月中旬建仓期满，由于采取缓慢建仓策略(二季度末股票市值占基金净值比47.91%)在7月份的反弹行情收益较低。金元比联二季度末资产净值为30.39亿元，在60家基金公司中排名第59名，可谓地地道道的小型基金公司。
　　万家旗下唯有万家精选股票一只偏股基金，7月以来10.95%的净值回报率位居可对比偏股基金排行榜后30名，该基金公司回报率位列倒数第二。
　　宝盈旗下有4只偏股基金，包括1只封闭式基金，其中宝盈泛沿海增长股票以1.85%的回报率在可比的偏股基金排行榜中倒数第一，其实该基金在上半年份额净值增长率为-31.24%，远远跑输同期业绩比较基准收益率-21.55%，在同类基金中业绩排名也倒数第一。宝盈策略增长股票三季度回报率10.57%，在同类基金中排名倒数第25名。
　　仓位控制、择股能力
　　业绩分化有二主因
　　一基金分析人士对《证券日报》基金周刊记者表示，即便是资产规模相近的公司，回报率悬殊也会很大，这与仓位控制、择股能力密切相关。
　　东吴旗下基金能取得出色的业绩，其投资总监王炯归因于公司优秀的投研团队对于政策把握的灵敏度较高，能够循着政策方向精准挖掘个股。在她看来，经济转型期，市场处于较为“混沌”的阶段，竖起耳朵在政策中把握投资机遇是较为稳健与可靠的投资思路。“在基金仓位上，7月份东吴适当提高了基金仓位，把握住了单边上涨的行情，而未来的仓位操作还是要视政策趋势及具体情况而动。”王炯表示。
　　“如果基金本身并没有特定的投资目标和范围，则这种业绩的分化可以看作是基金经理投资能力的体现。”一基金分析人士对《证券日报》基金周刊记者表示，“不过，不少基金公司业绩的分化是由于旗下基金经理坚守契约中的投资方向带来的，与投资能力无关。所以，投资者要理性看待基金公司及旗下基金业绩分化，在进行基金绩效衡量时，应仔细考察基金各自的投资目标、投资范围、投资策略、业绩比较基准等重要因素，真正实现‘苹果和苹果’的比较。”

