分级基金占封基份额近五成 交易活跃度提升
　　徐皓
　　分级基金在2009重启后，现在已有八只产品成立，两只产品正在募集，发展势头迅猛。近两年成立的分级基金总份额已占到封闭式基金的43.65%。随着分级基金迅猛发展，受到了各界的关注与重视，9月17日在国投瑞银携手搜狐基金频道共同举办的新一代分级基金价值发现研讨会上，来自深交所的领导、基金公司代表和多位业内专家共同就国内分级基金的现状与未来发展方向及其投资价值进行了探讨。
　　分级基金发展迅猛
　　目前除了权益类的分级基金，又出现了固定收益类的分级基金。而权益类的分级基金分级后风险的差异化也有所不同，低风险份额的基准收益和超额收益标准方面也有不同的设计；在高风险部分杠杆率设立不同的区间、不同的比例。
　　随着分级基金品种的不断丰富，投资者参与分级基金的热情日益提高。深交所基金管理部总监范岳介绍，2009年分级基金的日均换手率全年平均3.1%，高于同期股票市场，在场内仅次于ETF。
　　分级基金在成交量和成交额上总规模不断增加，与市场有比较大的联动性。长城证券基金研究中心主任阎红介绍，分级基金今年上半年交易份额和交易量有所下降，在最近的反弹行情中又有所上升。
　　深交所积极推进
　　8月底深交所有93只基金挂牌，其中76只是上市基金，占深沪两市的大约76%，目前深交易所已经在场内市场形成了覆盖封闭式基金、LOF、ETF和分级基金四大板块的完整体系。
　　深交所基金管理部总监范岳介绍，深交所除了支持传统的ETF、LOF传统产品以外，还积极推进分级基金的发展，"我们认为分级基金作为基金品种的一个新的尝试，应该在未来几年内会取得比较大的进展。"
　　范岳表示，分级基金已经成为场内产品创新的方向，深交所也会在这方面积极推动各个基金公司和券商的大力合作，为市场提供更多满足投资者特定需要的资产配置的工具。
　　亟待更多创新
　　已经成立的分级基金产品越发眼花缭乱，但仍主要采取两种交易模式，一种是封闭式交易，如瑞福分级基金；第二种是采用了配对转换机制，如瑞和300。
　　阎红认为，不管是权益类的还是固定收益类的分级基金，大家的设计都没有超出上述两只基金所涉及的框架，没有更多的创新。
　　海通证券首席基金分析师娄静建议，通过对交易模式进行创新，是否能做成ETF分级基金--母基金不是普通的开放式基金，而是ETF。"以前的交易模式必须以当天的收盘价，也就是T+1才能提完申请。而在ETF的模式下当天就可以卖掉。"娄静认为，ETF分级基金通过配对转换或能将交易时间缩短到T+0。

