人民网祝华新：基金公司如何进行舆论危机管理
　　新浪财经讯 由中国证券投资基金年鉴主办“2010年基金营销拓展研讨会”9月17日在北京举行。新浪财经独家全程直播此次会议。以下为人民网舆情监测室秘书长祝华新演讲实录。
　　祝华新： 在互联网时代我们的基金公司和企业如何面对网络舆论的监督进行危机管理。
　　首先我们从最近的一次调查说起，美国尼尔森公司最近发布了亚太各国的用户调查，发现中国网民喜欢对产品发表负面的评论，延伸开来不光是商业领域，中国网民都喜欢对负面新闻表现出异乎寻常的乐趣，并不是中国网民的心理阴暗，反了一个社会的现实。当时在尼尔森新闻报告发布的后面，很多跟贴网友发表了议论，不是老百姓喜欢听坏消息，而是好消息太多了，尤其是官方通报大打折扣，而是一个掩盖事实的道具，不光是企业，还有政府，所以网友说我们是恨铁不成钢。比如说我们身边的企业缺乏公信力的例子屡见不鲜，就是前不久出现的紫金矿业的事件，但是很快新闻出版署做了调查，证实在紫金矿业污染事件当中普遍存在风口费。同时在网上娱乐热点当上，我们的政府公信力经常也受到质疑。
　　比方右下脚是发生在昆明的一个偷盗，大概是5万块钱，当时在看守所墙角用一块钱打开了手铐，有一根鞋带自杀了，被网民称为纸币开锁自杀上吊，但是网民的评论挖苦说，一个中国的007就发生在中国的看守所。在中国存在这么一个案例的北方，我们称为web1.0和2.0，包括网站的新闻页面，总体还是在政府的掌控之中，一般是中规中矩的，一般不会出现什么意外，和政府出现分歧的也比较少。但总体而言，web1.0的宣传口径是可控的，相对我们企业是放心一些，但是在今天web2.0，主要是网络社区、QQ群等，这部分是网友自主发布消息，这部分是在我们的监控范围之外。
　　比如说，我这里举了几个例子，一个是去年工信部要求在中国境内销售的计算机强制要求绿霸，但是受到网民的抵制，右下面是首先网民的挖苦，网民称作“和谐”，这完全是对政府强推绿霸的一种讥讽，最后还是在网民的抵制下，当然也受到外国商会的严厉置疑，在去年工信部要求强推绿霸的无限先期。
　　再比如今年的王家岭矿难，8天8夜100多矿工从淹没大腿的水里面生还的奇迹，但是打开web2.0，王家岭矿难真正有多少奇迹。比如这张照片，矿工在井下8天8夜没有胡子是不是真实。所以网友置疑说导演太差了，应该下岗，应该有张艺谋来导演，这可能确实是创造了一个救援的奇迹。这提示我们企业只是影响到了新闻，还不能影响网民，他们都有一颗雪亮的眼睛，他们都在关注企业发布的新闻是否详尽、是否真实。
　　同样，中央有两个规定，关于财产报告制度和裸官的制度，当然这个制度是历史性的突破。但是注意到在网友的跟贴当中，每个网站都有一万条跟贴，普遍对这两个规定是否具有可执行性表示怀疑。里面有一个网友说，担心可能没有一个副处级干部没有实事求是的报告自己的投资、房产和直系亲属出国的情况。还有说公式没有用，还要监督。
　　所以我讲web1.0和2.0的对质，主要想提示当前新闻监督的一个现实，政府和企业只是有效的影响传统媒体，只是影响到网站的新闻页面的宣传口径，并不能代表你已经真正的掌握了网络舆论，真正的影响社会舆论。在今天web2.0网民自主发生的他们有更强大的影响力和冲击力。
　　同样，近年来，我举最近几个月，我们的企业多次试图利用政策的导向，试图隐瞒一些事件的真相，或者是降低市场上消费者对自己的批评，但从实际结果看，效果都不理想。比如说今年的金浩柴油和湖南省质监局联手隐瞒了半年时间，而且对外宣称是维稳。紫金矿业同样是这种情况，这样的表现引起了网民的强烈抨击。再比如说圣元奶粉，涉及到性早成。但是我左下角腾讯公司的公关，由于公司的操作粗心大意，犯了一个致命的毛病，把稿件内部审查某某老总加上可署名的专家观点来说明这个奶粉的可行性，把明显的收买专家为自己辩护一块捅给了网站，最后腾讯发布公布严重违反了相关规定，这明显是一个严重的有偿新闻稿。
　　所以在我们互联网时代，企业即使我们庞大的金融企业，也远远不能得心应手来操作舆论，今天的网民是舆论的主导。所以有一个知名人士在互联网就是围观关注中国。报纸充其量是2000种、电视台有2000家，记者有20万，但是网站的量大得多，网站有320万，BBS有130万，博客有2.31亿，网民有4.2亿人。但是在互联网时代，4.2亿网民，8.05亿手机用户是防不胜防，任何一个人都可以在互联网上发文，都可能成为事件的报道者，这就成为在今天互联网时代面前都有一个麦克风。所以我们千万不要低估网络、网民的存在。他们是一个新意见的社会阶层，在互联网上的呼风唤雨的4.2亿网民，中央多次面对网民的顺从民意，对他们做出处责。
　　这是一些网上人声鼎沸的事件，在业内可能影响不大，但是在网民中涉及到金融的事件、个人等几乎都是人声鼎沸、群情激愤。包括四川纪委成为三家上市股东，没收违法的企业挂在四川纪委的下面的账上。像广州商业银行的徐绨曼。面对互联网，金融机构是弱势群体，但是面对4.2亿网民，8亿多手机用户，众口溯清。所以银监会商业银行风险管理指引，特别强调在互联网时代要注意控制、监测剩余风险事件。
　　我想再强调一下在网络时代，新的媒体它们一旦联手、合谋，关注我们公共事件，他们的舆论杀伤力。我举的是2007-2008年的华南虎事件，陕西省就此召开发布会。但是这个新闻发布会之后，媒体和网民纷纷质疑省委省政府想敲诈政府的野生动物保护基金，周正龙拍了一组照片，在媒体和互联网上掀起了互联网打虎的应用，老媒体、新媒体的人都有。首先是右上角的女性，人民日报的评论员卢新明，卢新明下面是一位女士柴静，在新闻调查中用无可挑剔的事实表明里面没有一个真正的野生动物的专家；傅德志的博客成为新浪博客打虎的大本营。另外三个是体制外的，一个是周正龙旁边的，是一位摄影爱好者，在小峰网上，率先指出周正龙的华南虎照片来自于年画，小于波波的发现被成为华南虎的事件，右下角是慕容贤，最后一位打虎英雄，智取威虎山，之所以被称为打虎英雄，是因为他在网上不断的刷新，他就用这种方式尽得风流的任务。在长达8个月的时间内，最后把陕西省政府拉下马，不得不面对全国舆论表示道歉，承认这完全是伪造的遭到。
　　在今天我强调的是传统媒体报道是片面的，如果只是网民在网上瞎嚷嚷也不太可怕，没有传统媒体报纸、电视台的跟进，他的舆论影响力也非常有限，如果新老媒体轮番呼应放大影响力，你要高度小心，你再强大也强大不过一个省政府、中央政府，中央政府面对舆论的批评及时的修改，甚至收回决策，比如说前面工信部强制安装绿霸事件。
　　一个是公民报道者，但是在今天我们更多的要防范网民，网民随之有可能，别看貌不惊人，比如说被公民报道的第一人，周曙光，2007年发生了重庆的最牛钉子户事件，被称作一次物权法的普及，因为房产是一个最重要的无权。第一个是北京的一个小伙子周曙光，没有上过大学，在现场拍摄、上网、播报房住吴萍夫妇抗衡，因为没有和开发商达成协议，吴萍夫妇扛着煤气罐走上孤岛…最后这个事在全国舆论的关注下，达成了开发商的默契，最后悄悄的吴萍撤了，据事后报道，开发商补偿了吴萍夫妇600万的补偿款。
　　我们人民网有77件影响力较大的社会热点实践中，有23件约30%因网络爆料而引起公众关注，剩下的70%虽然是传统媒体报道，但真正在网上引起全国舆论关注，引起中南海关注是离不开互联网的。
　　最后给大家推荐是意见领袖，是一个客观的词，只是表明面对突发事件，并不是直接影响公众，而是直接民间的专家，他们不一定是专家学者，只是在网民中有巨大的公信力，他们对这些事件进行解读，发表意见，公众就相信他。在今天民间意见领袖的影响第一远远超过政府，第二远远超过官方媒体，第三也超过传统意义的学者和教授。我们刚才说了七成来自传统报道，三成来自网友爆料，然后网友包括，形成巨大的舆论压力等等。
　　同样内资资金引起的争议更多一些，基金公司的舆情的热点主要集中在人事变动、内部交易等等，我们做了一些分析。
　　关于舆论应对技巧我们总结了十个建议：
　　第一是第一时间发声、做突发事件的第一定义者，千万不要迟缓，尤其是资本市场经不起风吹草动。
　　第二，我们建议面对非突发事件不要随风起舞，判断一下是否有应对价值，判断一下舆论的权重，问题的敏感程度，不要帮助放大舆论，不要激化矛盾。
　　第三，面对事件寻求次优解决方案。
　　第四，核心是修复公信力的落点。
　　第五，舆论应对一定要避免、拔掉雷管，别触摸公众的敏感神经，尤其是对一些金融企业的垄断行为。
　　第六，面对今天的媒体关系，靠给记者发红包，通过政府部门发宣传通稿这个时代正在过去，虽然还管用，但是在现在互联网时代堵网上网民的口。
　　第七，关于网评员，ID维护、发帖时间、贴文长度、行文风格，维护自己的IT形象，转移议题，主动设置议题。
　　第八，在网络社区发展盟友，不一定是政府企业跳出来驳回所有的言论，要团结和放大网上对我们有利的声音，同时努力缩小对我们不利的声音。
　　第九，引进第三方调查。
　　第十，舆情监测和应急管理机制。

