基金四季度投资策略：关注大行业小公司
　　⊙本报记者 孙旭
　　传统中医讲究望闻问切，面对如今持续震荡的“混沌行情”，基金亦希望通过对近期经济数据的分析和政策制定走向的预期来给市场“望其色、闻其声、问其症、切其脉”。本期周刊将关注各家基金公司“会诊”后开出的药方，探究基金“三看”下的四季度投资策略。
　　一看经济
　　数据好于预期≠经济持续性回暖
　　日前，国家统计局公布8月份宏观经济数据，8月份居民消费价格(CPI)同比上涨3.5%，涨幅比上月扩大了0.2个百分点，其中城市上涨3.4%，农村上涨3.7%。新华基金认为，8月份经济数据好于预期，但经济形势能否持续向好仍有待观察，同时，房地产和通胀数据仍需特别关注。
　　新华基金认为，从8月份的工业增加值、固定资产投资和社会消费品等数据来看，经济增速相对上月有所回升，但预计下半年接下来几个月经济增速将稳中有降。在下半年低利率环境下的房价上涨预期和经济增速向下的背景下，政策面仍处于非常两难的境地。但总体而言，年内经济环境和政策上仍然会较为平稳。通胀方面，目前通胀水平温和偏高，明年将继续维持这一通胀水平，因此未来政策松动力度有限，市场仍将维持震荡格局。
　　伴随8月工业生产反弹、CPI(消费者物价指数)创出新高、地产热度不减，及9月PMI(中国采购经理指数) 在连续下滑三个月后回升，业界对经济回暖的呼声不断。对此长信基金首席策略分析师安昀认为，经济很可能只是阶段性回暖，继续回落的概率仍然较大。
　　安昀分析指出，9月PMI回升，主要体现在新订单和新出口订单回升，其中新订单回升更快，说明内需回升明显，生产回升、存货下降，是典型的需求回暖特征，但不能排除季节因素的影响。8月工业生产反弹，全部由重工业贡献。但值得思考的是，为什么在节能减排导致工业品明显减产的背景下，重工业依然会反弹，所以工业很可能只是阶段性反弹；房地产虽略有减速迹象，但总体热度不减，在地产投资增速偏高的情况下，回归正常是必然需要；8月食品价格上涨的压力较大，导致CPI环比上升0.6%，但PPI(生产者物价指数)已经见顶回落，在总需求回落背景下，预计后期CPI难以冲高。
　　8月出口回落比较明显，尤其是对欧洲和日本。目前来看，前三大贸易伙伴中，只有对美出口还保持了较快的增速，但由于美国经济也不太景气，所以对美出口也很有可能要下滑。所以，后续出口前景堪忧，需警惕出口风险。
　　综合以上因素，安昀表示，PMI显示出经济回暖的趋势，但由于季节性影响，以及地产投资和出口尚未明显调整，所以还不能判断经济已经调整完毕。
　　万家基金的投资策略报告预测，未来中国经济的三驾马车增速将全部回落：投资和出口增速将在25%以下；消费增速重新回到15%—18%的范围。报告指出，经济如果要持续复苏要靠两个：一是内需——消费必须保持17%以上的增速；二是出口——必须保持20%以上的增速；这两个数据是我们关于经济预期的心理底线。“在政策出现积极信号前，证券市场的7、8月份(尤其是房地产反弹)是局部反弹行情，实体经济(周期性行业)的复苏力度还远远达不到反转的要求”。
　　二看政策  房产政策变身达摩克利斯之剑
　　如果要问下阶段市场最大的变数来自哪里，相信多数基金经理的回答都会是“房地产”。房产政策的取向俨然成了近期悬在市场头顶上的达摩克利斯之剑，牵动着投资者敏感的神经。
　　万家基金“预言”，房产政策在年底前调控力度不会放松，下一步政策的力度是判断市场的关键：如果价格不跌反涨，政策一定更紧。所以接下来的关键是观察房价。
　　海富通股票组合管理部总监蒋征也认为，房地产政策是否会出现微调可能和房价是否会出现调整紧密相关。目前是房地产政策的观察期，未来或许存在微调的可能。如果房价出现偏离政府调控的目标，继续紧缩信贷和房地产税收方面的政策可能会出台。事实上，如果这轮房地产调控能够取得成功，未来几年房地产市场反而能够健康发展，相信未来房地产上市公司的盈利模式会面临改变，不再是靠贷款、囤地赚钱挣钱，而是真正赚取房产商应该挣的钱。
　　新华基金认为，在房地产方面，房地产销售价量齐升难以持续，未来一两个月内，房价的上涨压力增大，但更长时间来看，房价维持高位并不乐观。未来半年，房地产库存量增速较快，但销售量不会出现同比明显增长，同时，保障房数量增加，这些因素都难以支持房价继续上涨。
　　近期不少新闻报道一、二线城市房价有所抬头，当前又进入金九银十的旺季，万科八月销售首破百亿创纪录。对此，海富通基金表示，9月初房地产成交量已经抬头，目前看来房价重拾升势存在较大可能，所以会引发投资者担忧新的调控政策来临。近期地产股整体防守，虽未有大跌，但股价总体上震荡下移，这也是制约股指近期一直未能有所表现的一个重要原因。
　　天治基金投研人士表示，从实体经济来看，通胀仍然是政府重点关注的问题，而且政府对房地产的打压政策仍然没有放松，市场预期的政策放松短期内应该看不到，而且房地产市场还出现了价量齐升的局面，市场担心如果价格继续上涨，政府可能还会出更严厉的政策，所以在完成行业的估值修复之后，很难再走强。目前基本还认为经济仍然在下滑，虽然8月份的PMI数据比预期的好，但是经济下滑的趋势仍然没有改变，，所以周期性行业短期可能难以大幅上涨。但是鉴于小盘股的风险在不断聚积，所以也会关注这其中的风险。
　　三看市场  关注“大行业、小公司”
　　对于四季度乃至未来更长一段时间的市场投资机遇，不少基金公司着眼于国家经济调结构的背景，倾向于关注那些在A股市场中“普遍具有稀缺性特点”的“大行业、小公司”。
　　信达澳银投资副总监、信达澳银中小盘基金经理黄敬东坦言，未来一段时间比较关注三个因素：一是“十二五规划”，可以从中寻找结构性的投资机会；二是社会收入再分配的制度或者新的设想；三是国家对新兴产业的具体产业政策扶持的出台。在经济“调结构”的过程中，除了医药、食品饮料、商业零售等消费类行业值得看好以外，一些具有“大行业、小公司”特点的领域也非常值得关注，比如，装饰行业、园林行业、家纺行业、珠宝行业等。
　　事实上，此类具有“大行业、小公司”特点的上市公司在七月份以来的反弹中已走出一波惊艳的行情。数据显示，截至九月初，装饰行业的洪涛股份七月以来涨幅达到34%，园林行业的棕榈园林、东方园林、绿大地同期涨幅分别达到118%、78%、45%。家纺行业景气度的提升也使得相关个股受到追捧，梦洁家纺、罗莱家纺、富安娜七月以来涨幅分别为21%、17%、26%。而在珠宝行业，经营珠宝玉石产销一体化的东方金钰虽然是一只上市十余年的主板个股，但其价值也在这一波“大行业、小公司”行情中被资金挖掘，东方金钰七月以来的涨幅达到114%。
　　景顺长城投资总监、景顺长城内需增长基金经理王鹏辉则将目光投向了消费和新兴产业。他认为海外经济趋势对A股市场有较大影响，如果全球经济步入二次探底的步伐中，则中国将难以独善其身，并且将之前的危机更加难以对应，中国经济转型的决心将受到挑战，对市场产生较大的冲击。其次是通胀，通胀如果维持较高的水平，将会对货币政策产生较大压力，从而对经济和市场都会有较大影响。在此背景下，正是消费行业和新兴产业这两个行业都能顺应中国经济转型的大趋势。随着产业结构升级以及人均收入及城市化率达到一定水平，消费升级的趋势不可逆转；而新兴产业掌握技术、资源能耗低、有市场需求前景，是未来产业发展方向。消费和新兴产业特别是新兴产业将会诞生新的一批优秀企业。
　　大成策略回报基金经理周建春与王鹏辉观点不谋而合，他表示“十二五”规划中强调的领域自然会成为主要受益者，也就是说在节能环保、新能源、新材料以及一些符合经济转型的技术升级等等领域。此外，周期类个股中一些关键的资源品的投资价值也会逐步放大，以前买有色品种是买中国缺少的，像铅、铜、锌在中国的储藏量就不多，而现在要关注中国拥有较大储藏量的，包括锂、锑、钨、稀土等战略性资源品种的价值已被政府充分认识到，此类品种的销售价格未来可能继续走高。

