中国银行业协会专职副会长杨再平会议致辞
　　新浪财经讯 新浪财经讯 由中国证券投资基金年鉴主办“2010年基金营销拓展研讨会”9月17日在北京举行。新浪财经独家全程直播此次会议。以下为中国银行业协会专职副会长杨再平会议致辞：
　　杨再平：各位基金同仁，女士们、先生们，大家上午好！
　　首先代表银行业协会并亿我个人名义对2010年中国基金营销拓展研讨会的召开表示祝贺。经历12年的风雨历程，中国基金业取得了丰硕的成果，无论在基金管理规模上，还是在投资理念的，基金公司的治理完善，我们基金业取得的成就都有目共睹，在基金营，营销队伍的充实等方面也取得了重大的突破，作为基金代销的主要渠道，商业银行不仅在基金营销上为基金公司及其搭建平台，同时在投资者教育、基金知识普及等方面也与基金公司一道尽力尽责，在看到上述成就的同时，我们也要看到，中国基金业毕竟还十分年轻，基金业的营销理念还相对单一，投资者教育仍然任重道远，基金公司仍然拼首发、规模，以投资业绩带动持续营销，仍然听在纸上层面。基金公司如何在营销上和商业银行取得共赢，目前并负并没有一个十分清晰的答案，面对通知化基金公司如何寻找差异化仍是有待解决的一一大课题，今今天来自各方面的代表大家济济一堂，畅所欲言，集思广益，就中国基金业的差异营销、品牌价值营销，持续人服务、多通道发行服务基金销售策略，基金评价在基金营销业务中的应用等重要议题展开讨论，是很有意义的，预祝本次研讨会圆满成功。谢谢！
欢迎发表评论  我要评论

