行业主题基金来袭 机构投资策略钟情新兴行业
　　张勇
　　无论是公募还是私募，行业主题基金似乎正渐流行。
　　6月30日，国内私募首只行业基金——从容医疗1期成立。9月1日，中海基金旗下的环保新能源基金获批。此前一天，被称为公募第一只单一行业基金的汇添富医药保健股票基金正式发行。而知情者透露，南方某大型基金公司的一只行业主题基金也将在不久之后获批。行业主题基金潮起背后，隐藏着主流投资风向变化的潜在逻辑。
　　“依然在期待‘二八’现象的投资者可能要失望了。”在世纪证券资深分析师张毅看来，大蓝筹的时代已经过去，未来很长一段时间内，新兴行业的一些中小市值个股将成为主流资金关注的焦点。
　　行业主题兴起
　　据内部人士透露，已经募集结束的汇添富医药保健股票基金募集规模有望接近30亿元。“这个产品的思路还是很受欢迎的。”该人士称，在与潜在机构客户交流时发现，不少机构也在近期转变了投资思路，对于有新兴经济概念的行业情有独钟。
　　而走在公募基金前面的上海从容投资，从容医疗1期成立后业绩增长迅猛，目前净值已达1.244元。目前，其后期产品发行也在运作当中。
　　“虽然是一个单一的行业产品，但我们的股票池也很大。”执掌从容医疗1期的姜广策称，“与医疗相关的上市公司超过了200家，有足够的配置空间。”
　　不过，上海的一位私募基金负责人指出，行业主题基金可能更适合于私募，“因为单一行业基金不便于发行很大规模，公私募的游戏规则不一样，私募更关注业绩，而公募追求更多的是规模。”
　　上海一位基金经理也表示，公募产品动辄几十亿的规模，全部投入一个行业是很难操作的。
　　但中海基金总经理助理黄鹏认为，“只要选对行业，有些问题就不成问题了。许多行业的公司虽然一开始市值不大，但经过发展有可能很快便成为与蓝筹同量级的公司，这就可以容纳足够的投资了。”黄鹏还介绍说，中海环保新能源基金将在11月初开始募集。而业内人士表示，或许在那时，行业主题基金的数量又将有大幅提高。
　　“二八”远去
　　“行业主题基金的出现，将以往全行业配置的基金产品习惯彻底打破了。”张毅说，“尤其是在公募基金里，传统的全行业配置曾经根深蒂固。”
　　“现在在饭桌上，做投资的人都不愿意去谈周期行业，因为这些行业可能很长时间都没什么估值空间了。”某券商资产管理部的人士告诉本报，“曾经风光无限的传统行业越来越失去吸引力，即使市盈率再便宜，也不会让我提起兴趣。”
　　全国政协副主席黄孟复在9月15日非公经济与扩大内需发展论坛上指出，经过2009年的四万亿投资之后，目前中国经济已经有九成左右是由投资拉动，许多传统行业生产力明显过剩。
　　而这些所谓的传统行业，也大多是钢铁、石化等曾经被称为 “二八”现象中有过强劲涨势的“二”。
　　2006年10月，宝钢股份的股价还只有4元多，但一年后涨至22.12元的绝对历史高价。同期，上证综指已从998点涨到1700点附近，许多热点板块都表演了一番。
　　但资金涌入的脚步并未停歇，钢铁、石化等周期性的传统行业以及房地产板块开始 “起舞”，“二八”现象不断被提起，而上证综指在2007年底创出了6000多点的历史高位。但2008年之后，传统蓝筹板块涨幅十分有限，“这从大盘的涨幅就能看出它们的表现并不抢眼。”上述上海私募基金负责人说，这些行业已经明显产能过剩，国家不断出“铁腕”打压，因此蓝筹行业很难再出现了。
　　新投资逻辑
　　基金行业开始出现单一的行业配置产品，有着主流投资逻辑变化的背景。多位基金业人士认为，现今政策的倾向性已经十分明显，经济转型背景下的新兴行业上市公司将长期受益。
　　的确，以往的“二八”现象的局面似乎已经完全反转过来。上述券商资管人士说，“这些产能过剩行业的资金将被强力挤出，而去向也只有新兴经济。”
　　或许对比一组数据更有说服力。2008年11月，大智慧医药行业指数为1100点左右，而随后一路上涨，至今年9月15日已创出3976点的历史新高，涨幅接近4倍。同期，上证指数则仅从1600点涨至目前的2600点左右，涨幅仅一半强。
　　而大智慧新能源指数则从2010年7月至今的两个多月时间里，涨幅接近了上证指数两年多的涨幅。而被认为处于价值低谷的银行股，其指数从去年底的6000点跌至目前的4000点附近。
　　以寻找拐点行业、支点公司为主要投资思路的上海尚雅投资管理有限公司董事长石波表示，目前的政策倾向非常明显，中国要经济转型，新兴经济将受到大力扶持，在这些行业里，将出现五年增长数十倍的公司。“就以医疗行业为例，医改之后，这个行业将得到迅猛发展。”石波说。

