中国股票基金流入创五周新高
　　⊙记者 朱周良
　　9月第二周，随着中国发布利好的工业、进口和零售等数据，投资人的风险偏好继续回升。离岸中国股票基金吸引的资金创下近期以来的高点。
　　来自专业基金跟踪研究机构EPFR的最新统计显示，截至9月15日的一周时间里，其跟踪的各类股票基金累计净流入资金94.2亿美元，创13周高点。主要受到中国利好经济数据提振。
　　近日公布的数据显示，中国的工业生产增幅超出预期，且消费和投资依然强劲。8月份，中国的工业增加值升幅为三个月最高，进口增长也出现加速，显示内需有所升温，这也让不少海外投资人对于中国经济增速可能大幅下滑的担忧有所缓解。
　　总体上看，发达市场作为一个整体的表现不及新兴市场，尽管部分发达市场也有不错的表现。过去的一周，EPFR跟踪的各类新兴市场股票基金累计净流入资金33.3亿美元。
　　其中，覆盖多个市场的全球新兴市场股票基金占到的流入份额最大，其次是亚洲除日本股票基金，后者创下七周高点；拉丁美洲股票基金业继续着良好的表现，迄今已连续五周有资金净流入，创自2009年第四季度以来的最长纪录。
　　在中国所在的亚洲，投资人的风险偏好继续出现回升。中国和印度这两大核心经济体的稳健经济表现，推动资金源源不断地流入该地区。9月份的第二周，净流入印度和中国股票基金的资金分别创下八周和五周高点，而投资韩国股票基金的资金则创下自5月初以来的新高。
　　拉美股票基金也表现不错，智利股票基金连续15周吸引了资金净流入，巴西股票基金则连续第11周有资金净流入。
　　在发达市场，美国股票基金表现相对突出。过去一周这类基金共吸引了超过60亿美元的资金净流入，为连续第二周获得资金青睐。但除了美国，其他几个主要的发达市场股票基金类别都出现了失血现象。
　　截至15日的一周中，日本股票基金连续第12周遭遇净赎回，尽管央行在上周罕见地干预汇市，但投资人似乎还没有马上对日本股市产生足够的信心。
　　在欧洲，央行上调经济增长数据并没有明显提振股市人气。欧洲股票基金继续遭遇资金净流出，为过去五周以来的第三次。而覆盖全球多个市场的全球发达市场股票基金也连续第五周失血。
　　体现投资人风险意识上升的另一个证据来自债券市场，特别是高收益债券的受宠。过去一周，流入高收益债券基金的资金升至10亿美元，新兴市场债券基金继续成为吸金主力。
　　对高风险资产来说，一个利好消息就是货币市场资金的流出。这类通常被视为最安全的资产类别上周净流入资金265亿美元，其中有一部分流入了股市和债券市场。

