六大基金为何加仓 分析称管理层动作已表明态度
　　离2007年上证指数创下A股市场6000点的高峰，时光已悄然过去近三年。
　　“金九银十”的传统说法，在2010年的A股市场却再次失灵。上证指数在2700点关前久攻不下，同2009年“金九”末市场的连续下跌几乎如出一辙，不仅过节的情绪逐渐蔓延在市场上，对于未来不确定性的担忧也成为主导投资者的情绪的主线。
　　股指期货推出后大资金在期现之间的操作，让市场对于大盘在今年的节前、节后表现如何更加关注。关于加息的疑虑、经济复苏的进程，使即使有充分投资经验的投资者也倍感疑惑。
　　中秋节休市的第二个晚上，一位在机构从事了20年投资工作的朋友，在电话中明确的向我表达了对这种不确定性的担心：“节前最后四个交易日，市场如何演绎？如果在以前我根本不关心，但是现在有股指期货了。”
　　不过，在今年一波反弹中，尽管指数呈现裹足不前的态势，但是个股依然不停创出精彩。根据Wind资讯统计显示，以最近一年有交易的个股为基础，有411只个股在今年的“金九”时节创下了近一年的股价新高，在所有统计个股中超过了两成。如果把时间放大到今年初至今，则股价新高仍停留在去年的个股，已经所剩无几。
　　重个股轻市场的传统操作逻辑，在股价创新高的个股占比上已经显示的一览无遗。
　　如何判断下一步的市场？
　　一条新闻值得市场关注，某机构的基金仓位测试显示，近期有超过八成的基金选择主动加仓，其中管理资产规模最大的六大基金公司一致加仓。
　　遑论监测数据准确于否，单从数据分析来看，基金公司似乎对目前市场并不悲观。
　　目前，指数技术形态已经处于六十天线一碰即穿的尴尬状态。但是市场的成交量已经缩至相对低点，仅就节前最后四个交易日来看，指数进一步大幅下挫的可能性已经大幅减小，市场未来可能会继续选择横盘整理态势。即使是局部的热点可能也会暂时“按兵不动”，等待节后再战。
　　最令人关注的是，此前令市场颇为担忧的银行股融资方案中，工行A、H股配股融资方案中，A股仅配20亿元。不论是否暗含了管理层对于当前市场平衡状态予以呵护的态度，但就市场而言却颇为松了一口气。
　　当前最大的担忧仍是如火如荼上扬的房产市场是否会迎来进一步的调控，如此不仅将对房地产板块形成直接影响，对于银行股可能也会造成进一步的抑制，从而降低市场上扬的概率。
　　但无论如何，唯希望今年的“银十”不要重蹈2009年的覆辙。

