新股基先天不良 老基金调仓换股难安定
　　每经记者徐皓发自上海
　　当前市场仍未找到方向，而在此过程中基金的效用在逐渐减弱。随着8月对中小盘股的又一轮“补仓”，股票型基金仓位又回复至高位。而债券基金的发行热使得后续入市的新股基“先天不良”，难以为市场集中注入活水。相反后市老基金的调仓换股，则可能使得市场难以安定。
　　债基发行热股基被挤出
　　在今年的剩余时间里，债券基金预计仍将唱响发行主旋律。近期又有一批债券基金陆续获批并开始发行。而后续有多家基金公司也准备要加入债券基金发行队伍，债券基金发行高峰可能刚刚来临。
　　从证监会公示的数据看7月以来，基金公司一共申请了38只新基金，其中债券型基金就达14只，偏股型基金有20只，股债新品的上报比例已经相当接近。而以目前债券基金的市场号召力，分析人士预计，其募集总规模或将大幅超过偏股型基金。
　　新基金建仓“散漫”
　　在债券基金被热推热捧的情况下，偏股型基金则被“边缘化”了，股票型基金为市场提供的“活水”渐渐减少。
　　一方面新基金入市后建仓均极为谨慎。“保持低仓位，多看少动”成为这段分歧时期的基金操作法则。
　　从近期公告上市的LOF基金看，成立于7月30日的信诚深度价值，截至9月13日其股票仓位为36.36%；8月13日成立的国泰价值经典仓位只有9.97%。就连指数基金建仓也懒散，成立一个月的长盛沪深300仓位仅为23.32%；8月12日成立的天弘深成指直到目前还未建仓。
　　新股基本身募集规模有限，加之分散缓慢建仓，对市场的带动效应已被忽略。
　　老基金向上动力不足
　　而存量的老基金调仓换股则可能成为后市的“不安定因素”。
　　目前机构整体对市场仍有分歧。8月虽然股指变动不大，但是中小盘股再度热炒，涨幅可观。基金也随势参与，有基金公司表示，8月对中小盘股进行了选择性加仓。
　　基金整体仓位也在不断提升，根据德圣基金研究中心的9月9日仓位测算数据显示，可比主动股票基金平均仓位为84.79%，偏股混合型基金加权平均仓位为77.06%。该研究中心认为，在股票型基金仓位攀升至85%高位后增仓动力减弱，而仓位的来回波段性操作仍然较为普遍。
　　根据中金公司测算，目前基金的存量资金仅为500亿元~600亿元左右的规模，但目前老基金推动股指向上的动能不强。随着经济数据出炉以及后续房地产数据渐明，基金或将因势调整配置，进而对市场走势产生影响。

