大成基金陈尚前：创新将拓宽债基发展空间
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　近期债基密集发行并受到投资者热捧。针对该现象，大成基金固定收益部总监、大成景丰分级债券基金拟任基金经理陈尚前在接受中国证券报记者采访时表示，债基热销反映了市场旺盛的理财需求。为了更好地满足这种需求，债券市场和债券基金需要不断创新。未来债基要获得更大的发展，也将有赖于这两方面的创新。
　　陈尚前认为，债基热销的根本原因在于投资者的理财需求非常旺盛。“目前中国仍然处于高储蓄率的状态，在金融深化过程中，流动性充裕甚至过剩。但是，投资渠道仍比较狭窄，主要的可投资方向仅包括股票投资、债券投资和房地产投资。股票市场今年波动性过大，房地产投资又受到宏观调控的压制，因此，投资债券成为这些流动性的重要出口。另外，债基上半年表现良好，赚钱效应也使投资者倾向于选择投资债券基金。”
　　如何更好地满足投资者的债券投资需求？陈尚前表示，这需要债券基础市场的不断创新和债券基金品种的不断创新。“一方面，需要大力建设多层次、多元化的债券市场，为大量的流动性提供一个蓄水池；另一方面，更多的创新型债基的产生将有助于满足投资者的多样化需求。”“这两方面的创新做得如何，也将最终决定债基的发展潜力和空间。”
　　具体到应该如何创新，陈尚前认为，就债券市场而言，在目前的基础上，可以从两方面着手：一是扩大发行主体，让不同风险级别的发行人都能在市场上发行相应风险等级、收益率的债券，投资者根据个人的风险收益偏好，自主选择购买哪种债券。二是促进投资主体多元化。对一些信用条件较好、资质不错的债券，相关部门或可考虑适当放宽对投资主体的限制。
　　而在产品创新方面，陈尚前认为，创新封闭式债基、创新封闭式分级债基可以更好地满足投资者的差异化需求，而且在管理上比开放式基金更为容易，因而未来会成为债券基金发展的一个趋势。“比如创新封闭式债基，可以锁定规模，避免申赎冲击，基金经理可根据市场变化灵活调整投资策略，提高收益；同时，投资者也可以在二级市场卖出以实现流动性。”陈尚前表示，不管是在现在还是未来，根据投资者需求进行产品创新将为债基注入更多活力。

