公募基金：中小盘股有下调风险 看好周期性行业
　　在盘整近一个月之后，上证指数连续两天大幅下跌。对此，公募基金认为：大盘下跌空间有限，但是前期涨势良好的中小盘股估值过高，面临股价调整的压力。国海富兰克林基金经理赵晓东表示，中小盘股今年来涨幅已超越沪深300近80%，其估值处于历史最高水平，存在调整风险。
　　机构出货医药股
　　此前涨势良好的医药股近日连续下跌。继前一日下跌1.41%之后，昨日医药指数再次下跌2.49%，跌幅高于沪深300(跌1.9%)。与此同时，此前一直唱多医药股的机构，近日却多次出现在医药股卖出席位的名单中。
　　上海交易所信息显示，鲁抗医药(600789)9月9日和9月10日发生异动，其中机构专用席位卖出2913.57万元。而在9月8日，西藏药业(600211)卖方席位上也出现了1家机构，共计卖出1539万元，居卖出金额排名前5名营业部之首。
　　深市医药股卖出席位同样出现了机构身影。9月10日，1家机构卖出莱茵生物(002166)533.74万元。8月26日，1家机构卖出精华制药(002349)1210.06万元；8月25日，3家机构共计卖出京新药业(002020)5668.29万元。
　　一位基金经理告诉早报记者，目前医药股整体估值在70倍左右，维持高估值必须有持续的高增长。“从长期来看，仍旧看好医药股，但是其短期估值偏高。”
　　国海富兰克林基金经理赵晓东表示，中小盘股的估值已处于历史最高水平，今年来涨幅已超越沪深300近80%，存在调整风险。同时，10月和11月，330亿元的解禁股，也会对中小盘的股价带来冲击。
　　次新基金谨慎建仓
　　基金人士告诉早报记者，由于热点板块估值过高，一定程度上导致了很多次新基金建仓缓慢。
　　可查资料显示，自7月市场反弹以来，次新基金的建仓步伐缓慢。9月14日，天弘深证成分指数证券投资基金(LOF)(以下简称天弘深成指LOF)披露的上市交易数据显示，截至9月10日，该基金股票仓位为0.01%，自8月12日成立后的一个月近乎空仓操作。
　　国泰价值经典基金的仓位则略高于天弘深证成分指数证券投资基金。根据国泰价值经典基金的上市公告称，截至9月6日，该基金股票基金仓位为9.97%。资料显示，该基金成立于8月13日。
　　此外，截至9月6日，长盛300指数型基金(LOF)的股票仓位为23.32%，该基金成立于8月11日。
　　“基金建仓缓慢有两种情况，其一是基金经理信心十足认为会继续下跌；还有一种情况是，大家都知道医药、消费等行业看好，但是目前股指偏高，并且这些行业的容量也有限，基金快速建仓这些行业，承担的风险很大。”上海某基金经理说，目前的市场中，流动性强的、容量大的行业为周期性行业。
　　年底周期性行业有机会
　　对于昨日的下跌，东吴基金认为，主要原因是资金面季末偏紧，加上8月CPI数据公布之后，市场对加息的预期十分强烈。但是利空效应这几天也消化得差不多了。
　　上投摩根双息平衡基金经理王振州表示，目前市场向下的空间已经有限。他认为今年四季度和明年一季度，GDP增速预计在8%以上，实体经济好于预期。另外，由于和整个经济状况的相关性较高，因此，今年四季度末和明年初估值低的大盘蓝筹股将会出现机会。
　　申万巴黎深证成指分级基金拟任基金经理张少华昨日也表达了相似的观点。他解释说：“四季度GDP环比增速可能为全年最低点，明年一季度则是同比最低点。目前金融等周期性行业处于估值底部，如果明年二季度GDP开始全面回升，那么市场就走出现盘整，周期性行业就会获得机会。”
　　值得一提的是，海通证券月初报告显示，近期QFII资产配置发生转变，周期类资产配置比重小幅提高。测算数据显示，本期12只QFIIA股基金对周期类股票配置比重本期平均33.33%，较上期提高4.14个百分点。

