借基可生财 巧用货币基金多赚四倍利息
　　今年的中秋和国庆长假被誉为史上最复杂长假，股市从下一周开始将迎来二十多天的“开开停停”。
　　长假人闲钱可不能闲，通常，投资者习惯把炒股保证金等闲置资金转回银行享受活期利息，可如果把资金从银行挪到货币基金，这股市停停开开的23天中，收益能比存活期存款赚多4倍多。
　　货币基金VS活期存款
　　货币基金收益比活期存款多4倍
　　节假日期间，虽然货币市场基金不进行买卖操作，不会有价差收入，但所持券种的利息收入还是存在的。长假期间，闲置投资货币基金与放在银行吃活期利息相比，收益能翻倍。
　　7日年化收益率高
　　根据银河证券基金研究中心数据，9月16日，45只A级货币基金7日年化收益率在0.65%~5.802%之间，平均7日年化收益率约2.006%。有21只接近一半的产品7日年化收益率超过2%，其中，有3只超过3%(见表)。
　　但货基流动性稍逊于活期存款。专家指出，货基赎回一般T+1或者T+2个交易日赎回资金能到账。不过目前多家基金公司已开通针对货基的“T+0”快速赎回业务，赎回款可在当日到账。
　　例子：
　　如投资货币市场基金10万元，按目前平均2%的7日年化收益率来计算，投资23天的收益为100000×2%/365×23=126元；而如存23天活期，所得利息为100000×0.36%/365×23=23元；前者所得收益约是后者的5.5倍。
　　货币基金VS通知存款
　　门槛1000元远低于5万元
　　目前，“1天通知存款”和“7天通知存款”的年利率分别为0.81%、1.35%。通知存款的起存门槛一般是5万元人民币，并且，7天通知存款的计息周期为7天，存够7天或它的整数倍才能享受1.35%的利息，如不到7天就支取，仍按活期利息计算。几千元可投资的货币基金随时赎回都不会影响持有期收益。
　　例子：
　　如100万元资金用来投资货币基金，按照7日年化收益率2%来计算，7天的收益约为1000000×2%/365×7=384元。若存的是“7天通知存款”，那么7天的收益则为1000000×1.35%/365×7=259元。
　　便利性：
　　节后转股基更便利
　　对于节前意欲暂时退出股票基金避险，节后或再介入股票基金的基民来说，借道“股票基金转为货币基金再转回股票基金”的避险方案不仅多赚了收益，还能让节后的“入市”行动更及时。
　　三成投资者节前拟减仓
　　根据交易所安排，从9月18日到10月10日的23天中仅开市7天，而且这7个交易日还将分散在三个星期。最新的权威调查显示，34.5%的受访投资者双节前会考虑减仓。
　　通常股基赎回到账要4～7个工作日，而如果你拿着货基过节就简单了。当你看好市场时，可立刻将货币基金转换为同一家公司的股票基金，而且货币基金还能享有转换当天的收益。
　　提醒
　　避免节假日前一日申购
　　目前，货币基金收益水平相差较大，市民需用心挑选。以本周四的数据为例，45只A级货币基金中，收益水平最高的中信现金优势货币7日年化收益率近6%，而同日有3只货币基金的7日年化收益率尚不足1%。
　　基民需提前规划
　　此外，不少货币基金会在长假前停止申购，因此有意购买货币基金的市民还需提前规划。
　　根据证监会相关规定，基民在法定节假日前最后一个开放日申购或转换转入的货币市场基金份额不享有该日和整个节假日期间的收益；基民于法定节假日前最后一个开放日赎回或转换转出的货币市场基金份额仍可享有该日和整个节假日期间的收益。
　　因此，对于在休市前没有暂停申购的货币基金，基民也要避免在法定节假日前一天申购，应该再提前一天申购。

