海外基金经理对中国经济空翻多
　　⊙记者 朱周良
　　在经历了一段时间的“混沌”之后，全球投资人对于中国经济的看法正重新变得乐观起来。
　　最近不管是中国官方还是一些国际机构发布的数据均显示，中国经济此前显露出的增长放缓迹象似乎有所改善。不少国际投资人士认为，这可能表明中国经济在某种程度上实现了成功的“软着陆”。来自美银-美林的全球基金经理调查也显示，机构投资人对中国经济的看法近期实现“空翻多”的大逆转好戏。
　　⊙记者 朱周良
　　全球投资人 
　　对中国重拾信心 
　　美银-美林的最新调查显示，在经过了漫长的夏季假期之后，重新回到场内的基金经理依然持相对谨慎的态度，但对中国经济，投资人的乐观情绪却重新回归。
　　根据美银-美林的9月份全球基金经理调查结果，专业投资人对中国经济的看法，已经从一个月前的非常悲观急速转变为乐观，转变速度之快令人惊讶。
　　本次调查在9月2日至9月9日之间进行，共调查了全球范围内的215位基金经理，管理的资金达到5790亿美元。本次调查涉及50多个国家和地区。
　　调查发现，净占比11%的受访基金经理认为，中国经济将在未来12个月逐步改善，较前一个月出现了高达30%的逆转，同时也是自2009年5月份以来最大幅度的单月逆转。在8月份，还有净占比19%的受访者认为，中国经济会在未来一年走软。而在7月份，持这种悲观看法的投资人占比更高达39%。
　　对经济的更强信心，带来的是自然是对股市投资的加力。根据调查，9月份，有净占比22%的基金经理超配中国股市；而在8月份，有22%的受访基金经理选择低配中国股市。总体来看，9月份，投资人依然最为偏好新兴市场。对于美国、欧元区和英国，投资人的看法基本上是中性的，但对于日本基金经理们却变得更为悲观。美银-美林欧洲股票策略主管贝克尔注意到，尽管风险偏好仍不强劲，但仍有三分之二的受访者认为欧洲股市价格诱人，这是自2003年2月以来的最高比例。
　　从全球来看，日本股市9月份最不被看好，该国政局的不稳以及日元的持续升值，都对股市带来负面影响。净占比20%的受访基金经理认为，日本是他们最希望低配的市场，然后才是美国。而在目前，已经有32%的基金经理对日本股市实施了“低配”，远远高于7月份的11%。
　　美银-美林的首席全球股票策略师哈尼特表示，投资人重拾对中国经济增强前景的信心，给未来数月市场人气的改善提供了支持。不过他也表示，现在还不清楚，仅仅中国的因素能否足以导致市场总体的人气逆转。
　　中国经济似成功“软着陆” 
　　最近的许多迹象表明，在经过了前一段时间的“混沌”期之后，中国经济未来的增长图景似乎又重新变得清晰。
　　中国国家统计局近日发布的一组数据，无不指向经济增长重归稳健的信号，不管是进出口、工业增加值还是零售，等等。
　　最新数据显示，今年前8月，中国城镇固定资产投资按年增长24.8%，与前7月24.9%的增幅基本持平；8月份工业增加值同比增长13.9%，高于市场普遍预计的13%，同时也是三个月来最快增速；8月份，中国的商品零售销售也增长18.4%。尤其是工业产值和零售销售额增速，不但超过了7月份的增速，更逆转了此前四个月扩张速度逐渐减慢的趋势。
　　另外，进口的数据也异常强劲。8月份中国的进口同比猛增35.2%。大大超出预期。中金、高盛高华等机构都认为，进口增幅超预期显示内需增长强劲，此前的经济放缓状况得到减轻。
　　渣打银行中国经济研究主管王志浩则认为，从最近的一系列数据看，中国经济已结束了增长减速的阶段，现在处于非常理想的状态：不太冷也不太热。
　　不仅是中国官方的数据，一些国际上较为权威的机构近期发布的数据也指向中国经济的再度企稳。
　　美国知名研究机构世界大型企业研究会上周发布报告称，中国7月份的先行经济指标连续第三个月增长，进一步证明中国经济仍在保持平稳增长。
　　该组织的初步报告显示，中国7月份先行经济指数上升0.5%，至147.6；6月份先行经济指数的增幅经修正后为0.7%；5月份升幅为0.9%。世界大型企业研究会驻中国经济学家叶文斌（Bill Adams）表示，中国先行经济指数在7月份的上升，预示中国经济的温和增长态势将持续到年底。
　　经纪公司Cantor Fitzgerald的首席亚洲策略师帕尔帕特认为，从中国8月份生产、消费和通胀数据来看，中国经济已成功实现了“软着陆”，这对于全球经济和股市来讲当然是好消息。
　　市场总体风险偏好依然不高 
　　不过，也有分析人士认为不应该太过乐观。苏格兰皇家银行的经济学家贝哲民（Ben Simpfendorfer）近日发布报告指出，中国与内需和出口加工相关的进口双双走强，这和重工行业越来越多的企稳迹象是一致的，同时也说明出口在走软，但并没有崩溃。
　　帕尔帕特指出，虽然中国的内需在增长，但投资者不应夸大中国需求的实际影响。他说，中国的需求对日本、韩国和东南亚等周边经济体是好事，但对于美国和欧洲的减速却起不了太大的缓冲作用。
　　世界大型企业研究会的叶文斌则指出，中国先行指数的各项构成指标普遍走强的表现，在近几个月有所减弱并出现分化，所以他认为，“今后在生产、投资及消费行业的增长，有可能不如以前那么均匀。”
　　与一些专家对中国经济的谨慎看法相呼应的是，在世界经济增长前景仍不十分明朗的情况下，投资人的风险偏好依然不是那么高。
　　上述美银-美林调查发现，随着市场逐步接近第四季度，投资人的谨慎情绪也有抬头迹象。一个最明显的证据就是，投资人开始增加持有现金。根据9月份的美林调查，净占比20%的受访基金经理称，本月他们超配了现金，这一水平几乎是8月份的两倍。9月份，基金经理平均持有的现金余额，也从一个月前的3.8%增至4%。
　　谨慎的心态也让所谓的防御型股票继续受到青睐。9月份，全球基金经理的资产配置尽显防御特征。投资人显著减少了在公用事业上的低配头寸，9月份仍低配该行业的受访基金经理占比骤降至11%，8月份低配公用事业股的受访者占比则达到27%。另外，相比一个月前，超配医药股的投资人也显著增加。
　　此外，投资人还减少了在工业和科技股上的押注。9月份，只有净占比4%的受访基金经理仍超配工业股，远不及一个月前的12%。而超配科技股的基金经理占比也由一个月前的34%迅速降至25%。

