基金经理逢低买入意愿减弱
　　今日投资9月基金经理调查显示，基金经理对经济增长和上市公司盈利增长的预期进一步放缓，逢低买入意愿减弱。中等市值绩优股受到基金经理青睐，大盘蓝筹股则受到冷落。
　　调查显示，74%的基金经理认为第四季度货币政策将维持不变。59%的基金经理认为第四季度国内CPI将上升。对利率预期，51%的基金经理预期第四季度短期利率将维持稳定，认为短期利率将上升的基金经理占49%。
　　基金经理对于经济增长和上市公司盈利增长的预期进一步放缓。49%的基金经理判断第四季度我国GDP增速在8%左右，选择增速在9%左右和10%及以上的人数比例分别为37%和11%。69%的基金经理预期第四季度上市公司业绩将增长，但对上市公司盈利同比增长率的平均预期降为5.95%，而一、二季度上市公司盈利同比平均增长率分别为67%和36%。
　　82%的基金经理判断第四季度A股市场的投资回报为正。基金经理对市场估值的判断依然呈现分歧，分别有42%、29%和29%的基金经理认为当前国内股票市场估值偏高、估值合理和估值偏低。机构投资者逢低买入意愿减弱，如果未来3个月内股价下跌10%，有54%的基金经理选择买入股票，较7月份调查下降16个百分点。
　　第四季度基金经理最看好日用消费类(食品、饮料等)和零售类，最看淡金融类(银行、证券、房地产等)和公用事业类(电力、港口、公路等)。(余?)
欢迎发表评论  我要评论

