243只开基分红802亿 债基分红次数最多
　　　专家提醒投资者要“冷静”对待
　　□ 见习记者 隋文靖
　　《证券日报》基金周刊统计数据显示，今年以来共有54家基金公司旗下的243只开放式基金进行了分红，累计分红金额达802.35亿元。同比增幅为230%。数据显示，分红股基、混基和债基数量分别占已分红开基总数的31.3%、26.96%和41.74%。而三类基金分红总额分别为355.3亿元、414.57亿元和28.51亿元。
　　“分红与收益挂钩，取得正收益进行分红的股基收益情况要远高于分红债基的收益水平，所以股基和混合型基金(主要是偏股基金)分红金额远超债基；而今年以来，分红股基和混基数量少于债基，则是由于部分基金公司认为今年的市场还会有一定机会，所以未分红。”银河证券公司基金市场研究员马永谙在接受《证券日报》基金周刊采访时就上述数据这样解释。
　　《证券日报》基金周刊统计数据显示，今年以来嘉实超短债已有过8次分红，是分红最频繁的基金，而上投摩根阿尔法则以每10份基金份额分配红利18.8元成为今年以来分红手笔最大的基金。
　　243只开基分红802.35亿
　　债基分红次数最多
　　《证券日报》基金周刊及WIND资讯统计数据显示，今年以来共有54家基金公司旗下的243只开放式基金进行了分红，占全部开放式基金总数的35.38%。累计分红金额达802.35亿元，相比于去年同期243.13亿元的分红水平，有230%的增幅。
　　数据显示，除刚成立2个月的纽银梅隆基金公司外，今年以来有6家基金公司还未有过分红，具体看来分别是东方基金公司、摩根士丹利华鑫基金公司、泰信基金公司、东吴基金公司、天治基金公司和益民基金公司。
　　《证券日报》基金周刊统计数据发现，在今年以来进行分红的基金中，股票型基金81只，其中包括9只指数型基金，占分红基金总数的31.3%。股基累计分红金额达355.3亿元，占今年以来所有类型基金分红总额的44.28%。
　　混合型基金和债券型基金分别有62只和96只进行了分红，分别占分红基金总数的26.96%和41.74%，累计分红金额分别为414.57亿元和28.51亿元，占今年以来基金分红总额的51.67%和3.55%。此外，还有4只保本基金今年也有过分红。
　　不难发现，债券型基金成为今年以来基金分红主力军，分红基金只数超过其他两类主要基金类型，但从分红总额来看，不论是股票型基金还是混合型基金都远远高于债券型基金。
　　《证券日报》基金周刊在对虽整体亏损但分红基金数量仍占总数31.3%的股票型基金今年以来的分红情况进行梳理时发现， 72只有分红的主动管理型股基今年以来共有分红80次，从分红日期上看，有41次分红发生在1月份，超过总分红次数一半水平。
　　嘉实超短债8次分红居首
　　上投摩根阿尔法分红最“大方”
　　相关数据显示，今年以来行进分红的243只开放式基金中，有38只今年以来已有过2次或2次以上的分红，占今年以来实施分红基金总数的15.64%。《证券日报》基金周刊统计数据显示，这38只多次分红的基金中股票型基金8只，混合型基金6只，债券型基金24只，分别占总数的21.05%、15.79%和63.16%。
　　值得一提的是，在38只有过2次或2次以上分红的基金中，嘉实超短债以今年以来的8次分红位居榜首。9月6日，嘉实超短债以每10份基金份额派发0.02元的红利进行了今年以来的第8次分红。《证券日报》基金周刊整理数据发现，除7月份外，嘉实超短债实现了月月分红。同在本月6日，以每10份基金份额派发0.1元红利的富国天成红利基金已是今年以来第5次进行分红，仅低于嘉实超短债的8次分红，名列第二。
　　频繁分红是基金公司对后市持有谨慎态度的一种表现，所以采用分红来锁定盈利、落袋为安。某证券公司基金研究人员对《证券日报》基金周刊表示。
　　今年以来有过分红的243只开放式基金中，有55只基金每10份基金份额分配红利超过了1元，占总数的22.63%。其中，上投摩根阿尔法出手最为“阔绰”，该只基金在今年1月有过一次分红，也是该基金今年以来唯一的一次分红。值得注意的是，该基金每10份基金份额分配红利高达18.8元，是今年以来分红手笔最大的一只基金。华夏红利今年以来的2次分红，每10份基金份额分配红利均超过了1元，分别是10元和4.9元，紧随其后。两只基金今年以来分别相投资者派发红利总额为19.89亿元和127.42亿元。
　　累计分红248.41亿元
　　华夏基金分红总额居54家之首
　　《证券日报》基金周刊统计数据显示，旗下基金今年以来进行分红的54家基金公司中，有3家基金公司旗下有超过10只基金在今年进行了基金分红。具体看来，南方基金公司、博时基金公司和华夏基金公司分别有13只、12只和10只基金今年以来有过分红，累计分红金额分别为59.02亿元、72.44亿元和248.41亿元。
　　《证券日报》基金周刊对54家参与分红的基金公司整体的分红情况进行统计发现，华夏基金公司以248.41亿元的分红累计金额名列54家基金公司之首，占所有分红开基累计分红总额的30.96%。博时基金公司和南方那个基金公司以72.44亿元和59.35亿元的累计分红总额列为第二和第三。而今年以来分红累计金额不足一亿元的有14家基金公司，其中累计发配红利最少的为诺德基金公司，该公司今年以来旗下有一只基金进行过分红即诺德主题灵活配置，分红金额为177万元。
　　业内人士表示，基金公司旗下基金累计分红总额的多少并不能说明相应基金公司的整体盈利情况，因为每只基金自身规模不尽相同，所以会导致总分红金额相差甚远的情况。
　　专家提示投资者
　　面对分红要“冷静”
　　相当一部分投资者认为，一只基金在单位区间内分红次数越多就表示该只基金的业绩越好，盈利水平越高，于是会出现盲目跟风现象。
　　一位在证券界有过多年从业经验的基金研究人员对《证券日报》基金周刊表示，频繁分红是基金公司对后市持有谨慎态度的一种表现。一般来讲，基金公司进行分红往往可以为基金公司带来相当数量的净申购，所以频繁分红也是基金公司进行持续营销的常用手段。而分红前后，对于投资者的实际权益其实是没有什么变化的。

