基金：经济转型酝酿投资机会
　　经济转型题材会否成为近期热点，其中又会有怎样的投资机会，记者就此采访了多家基金公司。
　　银华基金：布局经济转型新动力
　　银华成长先锋基金经理李宇家表示，目前关于新兴经济的政策预期已在市场上悄悄酝酿。例如在8月，区域规划、新兴产业规划、淘汰落后产能以及并构重组等政策成为市场的热点，维持了市场的活跃。
　　李宇家认为，从中长期看，中国经济将步入关键转型期，未来发展将呈现三大潮流：外需向内需的回归，投资向消费的让位，区域经济自东向西“雁阵模式”的平衡发展。在此过程中，消费、新兴产业、区域振兴等将成为经济转型的新动力。
　　李宇家进一步介绍，具体看来，新兴消费领域中的移动互联网等投资机会更多一些。同时国家明确重点扶持的八大战略新兴产业也值得重点关注。
　　摩根士丹利华鑫：关注大消费
　　邮件中，摩根士丹利华鑫基金公司研究总监兼消费领航基金经理袁航认为，从中国经济的发展来看，消费将成为中国真正的经济成长动力。
　　袁航分析称，目前中国经济将由劳动力过剩转向结构性短缺，政府颁布的一系列民生利好政策，缩小了居民收入贫富差距，基本工资的不断上升和国民收入整体水平的提升，推动了国民的消费意愿，也将有助于支持传统消费领域的数量增长空间。“同时，从经济发展阶段的历史规律来看，中国经济即将进入以服务业为代表的第三产业快速发展时期。在经济结构转型期间，政府依靠投资增加就业的政策将出现改变，在未来经济增速平均水平放缓的趋势下，消费型服务业将会在国家政策的扶持下，受益于未来的消费增长和升级。”
　　对于期间的投资机会，袁航表示，大消费的投资方向大致可以分为三个方面：一是以服装、零售和食品饮料等为代表的传统消费行业；二是以医疗保健、传媒娱乐、旅游等为代表的服务消费；三是以虚拟消费、电子商务和消费电子等为代表的创新消费。
　　景顺长城基金：消费和新兴产业出现趋势行情
　　景顺长城内需增长及内需增长贰号基金王鹏辉首先对目前市场特点分析称，A股市场是有效率的市场，虽在绝对估值上经常受到各方的批评，但在对基本面趋势变化的反应是非常灵敏的。
　　展望未来的投资机会，王鹏辉表示，中国已经无可争议地进入了经济转型期，消费和新兴产业，特别是新兴产业将会诞生新的一批优秀企业，投资策略就是聚焦消费和新兴产业，集中精力在其中精选个股。
　　对于具体的操作方式，王鹏辉认为首先要看清楚趋势，包括宏观经济趋势、行业趋势、个股盈利趋势等，操作中，不要和趋势作对，不能只看不做，看到确定向好的趋势，要参与其中，要在向好的趋势中寻找最好的标的。“最典型的就是2008年末以来消费和新兴产业的趋势行情。这个趋势是在2009年的中期开始逐渐变得清晰，之后不断加强，目前仍在延续。”本报记者 龚文武

