基金专户涉水期指进入倒计时
　　汇添富和国投瑞银两专户已正式签订期指交易开户合同，并向中金所申请交易编码
　　证券时报记者 张 哲 游 石
　　本报讯 基金产品正式参与股指期货的准备工作已进入最后环节。昨日证券时报记者获悉，汇添富基金、国投瑞银基金旗下专户产品均已正式在期货公司签订了开户合同，并向中金所申请了股指期货交易编码。这意味着，拿到交易编码之后，基金专户将正式涉水期指交易。
　　据了解，当天递交股指期货交易编码申请的基金公司是汇添富基金和国投瑞银基金，而两家基金公司申请的产品都是托管在交通银行的专户产品，汇添富是一对一产品，而国投瑞银为一对多产品，两家基金公司日前分别在东证期货和中信建投期货开立了期指交易账户。“现在产品也正式成立了，期指账户也有了，必要的监管报备工作也已经完成，只等着交易编码的东风。”国投瑞银基金有关人士对记者表示。
　　知情人士透露，交易编码一般分为三类，也就是投机、套保、套利。“具体申请哪一种交易编码，要根据申报产品的投资策略来定。也就是说，每一只基金产品要参与股指期货交易，都必须单独申请独立的交易编码。”业内人士预计，基金专户参与股指期货的初期，大多数应该是以套保交易为主，不会做太大的套利交易。
　　“比如指数基金可以用套保实现更高的流动性和更小的跟踪误差，后期也打算在套利等方面有所突破，目前相关产品正在设计中。”汇添富基金有关人士透露。国投瑞银基金公司相关负责人在接受记者采访时透露，该一对多专户是交通银行首次采取组织客户到基金公司调研后成功定制的专户一对多产品，国投瑞银接下来会根据市场情况，先在专户产品中引入无风险和低风险套利方案，再基于期指的“套保”功能，开发出风险收益特征不同的“绝对回报”系列专户产品。
　　业内专家表示，对于专户管理人和投资人而言，期指为专户投资增加了新工具，今后或将成为专户业绩更加分化的加速器。因此，客户在签署相关协议前应对基金公司的专户投资管理能力、为期指投资所作的准备工作等进行全面考察。据了解，国投瑞银旗下另有一单可投资期指的“一对一”专户也已完成向证监会的报备。
　　据了解，在基金专户参与股指期货的各项准备中，作为交易通道的期货公司，以及从事资金托管的商业银行，也做了大量工作。据东证期货介绍，自国务院同意股指期货上市以来，公司就曾代表业界参与了股指期货相关制度和规则的设计和讨论，尤其是针对基金公司等特殊法人机构参与股指期货的解决方案。为迎接基金公司参与股指期货，东证期货不仅建立了业内最高水准的技术系统，而且成立了专门的基金服务团队。同时，作为托管银行，交通银行拥有丰富的托管运作服务经验和先进的托管系统，特别是在股指期货投资工具的投资应用中较早开展了托管服务实践，对此次推动首只专户产品的编码申请起到了较为重要的服务支撑作用。

