八成基金逆势加仓 华夏7周来首次翻多
　　⊙记者 吴晓婧
　　上周市场创出自7月初反弹以来最大周跌幅，基金却选择逆势加仓，且加仓基金超过八成，值得注意的是，如此较为一致的仓位调整行为在今年较为罕见。在中小盘股估值整体高企，大盘蓝筹“休整”之际，观望大盘蓝筹，撤离高估值中小盘，加仓二线蓝筹，则成为部分基金近期的首选投资策略。
　　八成基金主动加仓
　　近两个月来，市场震荡区间逐步收窄，基金加仓、减仓的腾挪空间并不大，但在震荡市中，波段操作依然是多数偏股基金投资策略。
　　上周主要股指出现了自7月初反弹以来的最大周跌幅，在此背景下，基金逆势大幅加仓。国都证券基金研究中心认为，上周选择加仓的基金超过了八成，如此一致的仓位调整行为在今年还是较少出现。这在一定程度上表明基金认为股指向下调整的空间有限，对后市还是相对乐观。
　　据国都证券基金仓位测算，上周83.6%的基金选择主动加仓，其中，加仓幅度在0～3%之间的基金占比为47.2%，此外，分别有15.8%和20.5%的基金加仓幅度在3%～5%之间和5%以上。与此同时，只有16.4%的基金选择主动减仓，其中减仓幅度在0～3%之间的基金占比为11.4%，此外分别有2.3%和2.6%的基金减仓幅度在3%～5%之间和5%以上。
　　就管理资产规模最大的六大资产管理公司而言，上周，六大基金公司一致加仓，这在最近8周以来还是首次出现，其中南方、华夏和嘉实的加仓幅度相对较大，华夏也是最近7周以来首次选择主动加仓。
　　对于市场预判，多数基金观点较为一致，“区间震荡”依然是大概率事件。其逻辑在于，支撑股市估值重心的指标股基本上处在低估值区域，市场大幅下跌可能性不大。短时间内，依然看不到能带动市场风格转换的关键因素，因此市场亦不可能出现系统性上涨。
　　青睐二线蓝筹
　　在中小盘股票估值整体高企，大盘蓝筹“休整”之际，观望大盘蓝筹，撤离高估值中小盘，加仓二线蓝筹，成为部分基金近期的投资策略。
　　上述逻辑不难理解，正如兴业全球基金投资总监王晓明所言，不管是大企业还是小企业，没有一个企业盈利波动可以完全脱离宏观经济。如果经济结构、经济增速发生变化的话，中小企业很难保持目前看起来如此高的利润增速。两极分化的状态到了某个时期一定会发生变化，即使不发生变化，相对估值低的大股票的风险要比那些估值水平现在处于极高水平的风险小得多。
　　持有上述类似观点的还有重阳投资的李旭利。在其看来，大盘一直处于震荡中，但未来会面临方向性的转变，即市场投资热点会从估值非常贵的中小企业转向估值很低的核心企业。这种转变的可能性非常大，但也许需要经历一个比较曲折的过程来完成。李旭利认为，蓝筹股已经具备了中长期的投资价值，市场风格的转向将会逐渐形成。
　　深圳一家大型基金公司投研人士亦认为，市场的资金面不会有明显的改善，超大盘股票的上涨空间有限，中小盘股整体估值水平偏高，市场反弹时涨幅难以持续扩大。经过调整后，二线蓝筹股的估值已经处于历史低位，下跌空间有限，目前风险收益比比较好。

