保险系自筹基金公司获批 平安攒齐全金融牌照
　　2008年初就开始准备的平安大华基金公司，历时两年半后终于在上周五通过了证监会的评审，首家保险系自筹基金公司开业在即。根据对外发布的信息平安大华股权结构中，平安方面持股75%，大华银行持股25%，平安由此也攒齐了保险、银行、证券、信托、基金的全金融牌照。
　　在平安之前，人保集团通过股权转让成为大成基金的第一大股东。而中国人寿目前正跟一家外资资产管理公司筹备合资基金公司，泰康人寿亦有此方面考虑。业内表示，继银行系基金公司大批成立后，保险系基金公司未来也将不断涌现。在监管方面，保监会亦正酝酿出台保险公司设立基金公司试点办法。
　　平安大华已万事俱备
　　由平安信托和新加坡大华银行合资筹建的平安大华基金公司于2008年初开始准备，至今历时两年半。据平安大华筹备人员透露，公司内部的各个细节早已达到了基金行业的标准，只待监管层一声放行后很快就能开业。
　　但记者了解到，平安大华之所以迟迟得不到获批，跟公司的股权设置以及股东资质有关。一开始筹备之初，中方股东是由平安证券出面。由于《保险公司设立基金管理公司试点管理办法》尚未正式出台，保险公司设立基金管理公司，也尚无正式的政策支持。因此平安集团通过平安证券发起设立基金管理公司，平安可绕过目前的政策障碍。
　　这个股权链条是平安集团控股平安信托，平安信托控股平安证券，而平安证券再控股平安大华。知情人士透露，这个筹建方案在上报监管层后被要求修改。因此后来平安缩短了股权关系，由平安信托直接控股基金公司。但筹备组人员表示，股东是信托公司还是证券公司对平安大华都没有影响。
　　而在外资股东方面，大华银行早前曾因投资方面小违规在证监会上留下记录。根据基金法规定，作为基金公司主要股东，三年内不得有违规记录。知情人士称，这个瑕疵亦一度影响了平安大华的审批速度。如今上述问题均得到解决，今年证监会亦重启了基金公司的审批工作。筹备人员证实，上周五平安大华已通过证监会评审。
　　据悉，平安大华的总经理由原信达澳银总经理李克难担任。董事长一职则由杨秀丽担任。杨秀丽曾任平安证券董事长，后任平安保险集团副总经理兼平安金融培训学院常务副院长。
　　保险系基金或陆续入局
　　尽管平安大华基金公司内部人士称，通过评审只是拿到基金牌照准生证的一个环节，但基金业内迎来首家保险系自筹基金公司只是时间问题。平安集团的大金融战略中独缺基金牌照的短板也将被弥补。
　　除了平安集团绕过政策障碍筹建基金公司，中国人寿亦跟澳洲的一家资产管理公司合资筹备基金公司，目前筹备方案亦已上报。而泰康内部人士亦曾对记者透露，泰康在资产管理方面同样在酝酿成立基金公司、发展资产管理业务。泰康内部曾讨论由资产管理公司发起设立基金公司的可能性，也不排除直接收购一家基金公司。
　　保险系基金公司除了自筹，事实上，现成立的一些基金公司由于股东股权的交易亦已有保险系的色彩。人保集团今年年初通过一系列的股权交易，成为了大成基金的第一大股东。同时人保还是嘉实基金的实际控制人。2008年财政部将其持有的嘉实基金第一大股东中诚信托32.35%的国有股权，以增加国家出资的形式全部划拨给人保，人保集团正式成为嘉实基金的实际控制人。
　　此外，外资保险公司也开始进入了国内基金业。中意人寿母公司意大利忠利集团收购国泰基金30%股权。中宏人寿母公司加拿大宏利金融集团下属宏利资产管理(香港)有限公司收购泰达荷银基金(现为泰达宏利基金)49%的股份。信诚人寿母公司中信信托和英国保诚集团持有信诚基金98%的股份。
　　而在监管方面，保监会也起草了《保险公司设立基金公司试点办法》，并曾多次召集业内进行讨论，但至今尚未正式出台。保险业内资产管理资深人士预计，假若此办法出台，保险系基金公司将像银行系基金公司那样大规模涌现，这将引发基金业内格局改变。保险公司控股参股基金公司，从长远来看符合公司打造综合性金融集团的目标。短期也将使保险公司分享基金公司的成长，符合保险资金长期负债的特性。此外保险公司是基金产品的最大的机构持有人，一旦政策松动，有望获得较低折扣产品。【南方都市报】

