阳光私募草根派崛起的启示
　　□壹私募网研究中心 陈尚淮
　　在历经了2008年净值大幅缩水的惨痛和2009年踏空小牛市的无奈后，阳光私募界的“草根派”今年表现抢眼，尤其是近几个月以来更是异军突起。
　　壹私募网研究中心数据显示，段焰伟管理的鼎辉1号以20.21%的绝对收益摘得8月份的桂冠，常士杉执掌的世通1期则以20.04%屈居次席，这是8月份中仅有的两个私募基金收益率超过20%。而在8月阳光私募排行榜单上，前100位的私募基金中有16只属于草根派，而且排名相当靠前。
　　不仅如此，如果我们将时间再往前推移三个月，这些草根派私募更加抢眼，占据了前100位中的23席，段焰伟的鼎辉1号依然是占据榜首位置，林园的林园系列、李雅非的红山系列和有着“三秦股神”之称阮杰的鑫鹏1期等。而在近半年的私募排名中，草根派也占据了22席。其中，慧安投资的沈一慧、杰凯1期的梁钢、永圣慧远的杨永兴等都榜上有名。对于投研等各方面都几乎处于弱势的民间派而言，这是一个了不起的成就。
　　今年以来，草根派打破了阳光私募以往公募、券商派轮流坐庄垄断排名的现状，他们的崛起到底有什么启示？这些民间高手究竟有什么秘密武器？
　　通过对上述私募领军人物的分析，他们的一个共同特点就是都属于技术交易型选手，投资策略大多为通过精选个股，以高频交易来获取收益，其操作手法为波段操作，讲求快进快出，从而实现净值短期滚动复利增长。
　　例如，世通常士杉的投资理念是“价格为先、波段操作”，并不认同长期持有。其管理的世通1期，截至今年9月3日，基金净值已经达到0.9349元，近3个月增长26.34%，近6个月更是增长了62.99%，这一成绩足以让众多的私募同行望其项背。
　　这样的操作策略，在近期的行情中可谓相当对路。今年以来，虽然股指跌幅较大，但中小盘个股涨幅巨大，而大盘于7月开始强势反弹以来，市场基本处于横向震荡调整。市场机会无处不在，稀土永磁、新能源锂电池、生物医药、亚运概念等板块连续飙升。“吓死胆小的、撑死胆大的”的特征暴露无遗。这非常适合交易型选手的胃口。
　　此外，虽然近两年来阳光私募扩张异常迅速，但民间派的局限和隐蔽的过往业绩却成为其产品和规模扩张的路障。不仅基金规模非常小，“独根草”现象也非常普遍。比如，世通投资、鼎陶朱辉和鑫鹏投资等旗下都只有一个产品。
　　不过这种劣势反而也成为“船小好调头”的优势，在震荡行情中优势就凸显出来。相比之下，阳光私募界其他类型的私募管理人，因为出身和业绩，大多进入疯狂的扩张期，其业绩不免受到影响。
　　草根派私募近期的靓丽业绩，吸引了市场无数的眼球。那么，投资者该如何对待呢？
　　壹私募网研究中心认为，其“疯狂的背后”隐藏着众多的有利因素，草根派私募基金大多存在“业绩不稳定，看天吃饭”的现象。通过对世通1期历史净值分析，该基金在2008年的熊市中亏损接近60%，虽然近期大幅上涨，但净值依然未能实现回归。鑫鹏1期不到3年时间中，截至8月份数据，累计亏损高达66.81%。
　　此外，相对于公募派和券商派相比，民间派的管理制度和风控能力还存在一定的差距。因此，我们应该谨慎理性地看待这一群体，切勿盲目追捧。

