期指开户首迎两家基金公司
　　记者 徐可奇
　　在股指期货上市5个月之际，基金公司终于迈出了实质性的步伐参与股指期货交易。记者从期货业内人士处了解到，首批两家基金公司昨日正式在期货公司签下开户合同，并向中金所申请了股指期货交易编码。
　　据了解，昨日递交股指期货交易编码申请的基金公司是汇添富基金和国投瑞银基金，都是交通银行托管专户产品，期货经纪商则分别是东证期货和中信建投期货。
　　“这是基金公司首次在期货公司开户。”东证期货的相关人士告诉记者，基金公司的股指期货开户程序很复杂。目前虽然已经有基金公司在股指期货开户上成功，但还正在等待中金所的交易编码，要等交易编码出来后才可进行交易。因此，基金公司的股指期货交易第一单还不能确定时间。
　　东证期货和中信建投期货的相关人士介绍，基金公司为了参与股指期货，前期做了大量的准备工作，包括人才储备、技术升级、产品准备和后台运营等各个方面。同时，一些有前瞻性的基金公司很早开始期货公司的选择，其考虑的方面包括股东背景、专业能力、注册资本、投研水平和技术条件等各个方面。
　　自国务院同意股指期货上市以来，东证期货就曾代表业界参与了股指期货相关制度和规则的设计和讨论，尤其是针对基金公司等特殊法人机构参与股指期货解决方案。为迎接基金公司参与股指期货，做了大量的准备工作，不仅建成了业内最高水准的技术系统，而且成立了专门的基金服务团队。
　　同时作为托管银行，交通银行在股指期货投资工具的投资应用中较早开展了托管服务实践，对此次推动首只专户产品的编码申请起到了较为重要的服务支撑作用。
　　【分析】
　　机构投资者或掌握话语权
　　“目前基金公司在股指期货开户上试水，局限于一对一和一对多的基金产品，以后在积累了经验后才会逐步应用到公募基金产品。”沪上一家券商系期货公司的副总经理对记者分析，现在的股指期货市场上还主要以个人投资者为主，但随着基金公司陆续进场，机构投资者将掌握股指期货的话语权。

