QFII券商8月开户踊跃
　　⊙记者 马婧妤  ○编辑 朱绍勇
　　8月跌宕的A股市场迎来了的新增开户数和大小非减持的“两高”。中登公司数据显示，当月沪深A股开户数环比显著上升，其中机构投资者进场脚步明显加快，而同时大小非减持规模也出现急速攀升，月减持规模环比大增约八成。
　　中登公司按月公布的开户数据显示，8月沪深两市共新增A股账户开户数113.93万户，比7月的106.23万户显著增长7.25%，从而使A股账户月新开户数自今年3月起连续3个月环比缩水之后，在7月新开户数小幅回升的基础上实现了连续两个月的环比增长。
　　从开户结构来看，8月呈现出机构投资者蜂拥进场的态势。
　　上月新增A股账户中，包括一般机构户3189户，这一规模比7月增长约9.89%；证券公司开户数169户，刷新前月开户65户的记录，创出年内月新增券商账户数的最大规模；证券投资基金和QFII月中分别开户21户和4户，前者环比持平，QFII开户数则是7月的四倍；全国社保基金则仍保持着年内无新增账户的“记录”。与此同时，8月新增基金账户开户数21.03万户，比前一个月大增33.78%。
　　截至8月底，沪深两市持仓A股有效账户数为5399.81万户，占期末A股有效账户的比重为42.86%，比7月末略微降低0.16个百分点，这也是A股持仓比重自7月起接连两个月环比趋降。
　　另外，中登公司按月披露的大小非解禁减持情况显示，同7月市场上扬、大小非减持“清淡”的局面形成鲜明对照，8月的A股市场的跌宕走势使大小非减持冲动大幅增长。
　　数据显示，当月两市解禁大小非总量为59.62亿股，是7月解禁量的3.2倍，为年内月解禁规模的较高水平，其中解禁大非56.73亿股，占比95.15%；解禁小非2.89亿股。月中大小非实际减持规模达到7月的1.8倍，为5.26亿股，其中大非减持2.02亿股，小非减持3.24亿股，当月的日均减持量0.24亿股环比也增长了约85%。
　　8月沪深两市成交量仍然居高保持在4000亿股上方，而大小非减持规模占总成交规模的比重则为0.13%，仍维持在相对较低的水平。
　　截至8月底，两市累计产生股改限售股4839.52亿股，累计解禁3509.38亿股，占比72.52%，未解禁存量股份仍有1318.5亿股；累计减持大小非规模为447.35亿股，占比12.75%。自中登公司2008年6月起按月公布大小非解禁减持情况以来，两市大小非共减持201.79亿股股票。

