定投至少持有1年 基金公司比银行实惠
　　通过银行定投，申购费率优惠度低，通过基金公司做定投，大多数申购费率可达0.6%
　　理财周报见习记者 宋韵芸/文
　　在投资市场上，越来越多的投资者选择基金定投为自己理财，但基金定投并不意味着定期定额买进就不管它了，还是有一些技巧需要投资者关注的。
　　基金投资方式一般有两种，单笔投资和定期定额。定期定额的方式类似于银行储蓄的“零存整取”，是每隔一段固定时间（例如每月10日）以固定的金额（例如500元）投资于同一只开放式基金。它以定期投资方式积少成多，平均投资分散风险。
　　中宏保险顾问周宇杰说：“分散风险，不是规避风险。基金定投的好处在于平摊投资成本，避免选择时间上的风险。”
　　至少持有1年， 
　　股票型3-5年长期定投 
　　周宇杰介绍说，基金定投一般分为股票型、混合型、债券型、货币型等几种类型，投资者可以根据个人需要和市场现状进行搭配，“股票型是高回报高收益的，但是风险大波动大；债券型是偏稳健类的，混合型是两种折中。”
　　招商银行理财师小张补充说：“股票型是需要60%以上的仓位都做股票，适合长期投资，市场涨它就涨；债券型波动小，但不保本，一般收益在3%-4%一年，随利率变化；混合型就是股票加债券，相对较活；货币型是保本的。”小张建议基金定投短期内不要换，至少持有1年，“不然发挥不了太大功效，收益不太明显，尤其股票型，建议3-5年长期定投。”
　　基金定投一般周期为一个月，每月投入一定金额进行基金定投，购买前要先看好基金的投资比例，确定投资者能接受的风险大小，是高收益高风险，还是稳健保本类的。关注进行操作的基金公司历史，基金经理的能力和操作风格等，投资者本身也需具备一点分析大盘的能力。
　　基金定投的认购起点较低，方式也相对简单，但也不意味着投资者买进就不用管了，还是有许多技巧需要关注的。
　　基金公司定投 
　　比银行便宜1000元 
　　通过银行做基金定投，申购费率优惠度不高，或者没有优惠，但投资者通过基金公司做定投，大多数申购费率可达0.6%，如果是每月1000元的定投，通过基金公司比通过银行每月少扣9元，积少成多，5年就少扣540元，10年就是1080元。
　　通过银行定投优点在于可能更快捷，银行有相对较多的基金产品可供选择，基金公司只直销其旗下的基金产品。而且银行的网点多渠道强，还能挂钩自己经常用的账号，基金公司则会要求投资者要有某一指定银行的账户。
　　基金定投的收费模式也有讲究，短期购买“后端收费定投”与“前段收费定投”到期收益差别不大，但若是长期持有，建议投资者选择“后端收费”模式，该模式特点是持有时间越长费率越低，可以提供长时间复利发酵后的更高回报，有利于复利增值。
　　如果投资者想充分利用资金，也可选择支持定期转换功能的基金公司，投资者可在同一家基金公司中自动转换两者基金设定，等到每个周期需要定投的时候，可以使另一种基金转换为定投的基金，避免到期赎回再重新申购造成的资金短期闲置。
　　红利再投资收益更大 
　　为更好地分担风险，投资者可以根据自身条件，购买两种或以上的基金，根据基金的期限、种类和风险提示，进行合理配置，例如同时选择股票型基金和债券型基金等。
　　此外，股票型基金虽然波动大，但基金定投采取定期定额投资法，意味着在基金净值较高的时候买入较少的份额，而在基金净值较低的时候买入较多的份额，这样长期操作，可以摊薄投资成本，波动性较高的基金，可能更适合进行基金定投。
　　周宇杰说定投的好处就在于摊薄成本，“长期定投能分散风险，经济大好的时候你在买，大落的时候你也在买，这样你就能获得一个较稳定的收益。”
　　但是股票型基金的定投，随着定投时间的增长，投资者要更需关注市场，关注定投开始的时间点、经济周期的判断，以实现在长期的相对高点，撤出获利。
　　最后，“现金分红”与“红利再投资”，对于长期基金投资者，后者可能收益更大。现金分红的投资者直接获得现金回报，而红利再投资则将分红转化为增加的基金份额，对于长期投资者来说，投资时间越长，分红频率越高，则红利再投资的复利优势就能显现出来了。

