四连阴市场重挫 私募止步中小盘
　　黄婷
　　传闻满天飞。
　　上周末CPI数据公布之后，市场担忧的加息传闻让盘整了一个多月的A股市场重重下挫，大盘连续四个交易日下跌，击破所有短期均线，两市股指携手创下自7月份以来最大周跌幅。
　　“这次调整已经有阶段性拐点的味道了。” 深圳市麦盛投资合伙人肖雄文周五时说道。
　　农行破发凸显资金面忧虑
　　加息传闻犹如瘟疫一般，迅速在各大板块中蔓延开来。创业板暴跌、农业银行(601288.SH)破发、医药股集体下挫、锂电池和多晶硅板块持续低迷。
　　截至周五收盘，上证指数呈现小幅震荡盘整走势，收报2598.69点，为8月25日以来新低，本周累计下跌2.42%；深成指周五收报11208.25点，本周累计下跌2.8%。两市股指同创7月2日当周以来最大周跌幅。
　　“市场对资金面比较担忧。”深圳龙腾资产董事长吴险峰说，首先是前期结构性行情中的部分资金在当前高估值的情况下获利退出，另外，面对高房价和高通胀预期，市场认为政策可能会偏向调结构而不是保增长，会进一步控制信贷，市场担心资金面从紧，恐慌情绪加重。
　　“如果市场资金充裕，在创业板等前期热点降温的同时，一些低估值的股票是不会下跌的，但在本周的调整中，银行股还是跌得很厉害，说明市场整体处于资金流出的状态。”吴险峰说。
　　南京世通资产的董事长常士杉则认为，当前市场最大的隐患还是来自于房地产调控的压力。“4月份调控到现在，房价基本上没怎么跌，如果国庆期间房价还进一步上涨，那么不排除国家会出台更严厉的政策抑制房价的上涨。这是当前盘面存在的最大隐患，如果哪一天房价下跌了15%，那么大盘就是很明确见底了。”常士杉说，如果接下来还有进一步的房地产调控政策出台，届时大盘还可能出现最后一跌。
　　但常士杉同时指出，农行破发反而体现了市场恐慌已经到达极致，未来市场的下跌空间不大。
　　“5·30” 历史或重演？
　　在本周的下跌中，创业板显然很受伤。截至周五，创业板指数收报972.23点，全周下跌6.06%，创7月以来最大周跌幅，除了上市新股外，本周创业板117只交易个股中，仅7只上涨，110只下跌。
　　除了创业板解禁潮临近因素之外，在前期结构性行情中的大幅上涨也让创业板等中小盘股票风险积聚。
　　“这种结构性行情已经进入了极致的状态，不排除将会发生意料之外的风格切换。现在的行情有点像‘5·30’的情况，届时历史可能会重演。”肖雄文说，新兴产业类股票的价格已经充分体现了政策的支持，而且现在市场基本上也已经达成共识，在这种情况下尤其需要警惕风险。
　　“市场最终肯定会证明大多数人永远都是错的，这就是市场的特征。”肖雄文说。
　　“很多中小盘股票疯狂的股价早已超越了2007年大牛市6124点的估值水平。”北京格雷投资总经理张可兴说，中小盘股票的泡沫成分已经远远超过其业绩。
　　东方基金也指出，中小盘股今年来涨幅已超越沪深300近80%，估值已处于历史最高水平；加上双节假期临近，投机资金采取避险度假，中小盘股存在调整风险。同时，10月和11月330亿元的解禁股，也会对中小盘带来冲击。
　　在前期结构性行情中获利甚丰的吴险峰也且战且退。“当前的操作，最重要是回避概念股的风险。”吴险峰说，本周随着市场的下跌，已经将仓位从满仓减至六成，将配置中的概念股全部清仓。
　　常士杉也认为题材股的炒作已经告一段落。“中小盘股短期风险显而易见，获利盘、解套盘在略微出现风吹草动的时候都会蜂拥而出。”常士杉说。
　　布局二线蓝筹
　　市场中冰火两重天的局面还在延续，在中小盘股票越涨越炒的同时，低估值的蓝筹股则越受冷落。在本周市场中，权重股尤其是银行股再度成为杀跌主力，农业银行坚守两个月之久的2.68元发行价终于被击穿，工、中、建三大行也几乎全线创出去年三季度以来的新低。
　　与此同时，A、H股溢价率则继续回落，本周A、H股溢价指数连续五日刷新2006年以来的四年新低，其中大盘金融股A、H股折价普遍在20%以上，其中折价最大的招商银行(600036.SH)A股相对于H股折价已经达到26.95%。
　　东方基金表示，今年四季度和明年一季度，GDP增速预计在8%以上，实体经济可能好于预期。再加上近期恒生A、H股溢价指数不断创新低，因此，今年四季度末和明年初估值低的大盘蓝筹股将会出现机会。对于长期投资者来说，银行股现在或许应该进入瞄准视野。
　　“当前银行、地产股已经具备投资价值，现在的时点应该是战略投资者抛掉涨幅过高的股票并布局蓝筹股的时候了。”肖雄文说。
　　常士杉也表示，当前主要持有二线蓝筹和部分大盘权重股，并持续进行布局。
　　张可兴也表示，当前仓位中比重最大的就是银行股和保险股。“银行、保险、地产为首的优质的周期性股票未来的成长性一点不比所谓弱周期性的股票差，以当前的估值水平，它们在未来大幅跑赢指数的概率非常大。”张可兴说。

