转债基金扩容持续进行 多只新转债基金已报批
　　⊙本报记者 丁宁
　　伴随国内转债市场扩容的持续进行，有多只新转债基金已完成了相关的报批手续。记者从有关渠道了解到，目前监管部门已经受理了3只转债基金的发行申请。同时，尚有多家基金公司正在积极筹备转债基金的发行。
　　据了解，目前国内明确投资于可转债产品的仅有兴业可转债基金一只，上述已报批的转债基金一旦获批，市场中的转债基金数量将达到4只。银河证券统计数据显示，截至9月10日，兴业转债基金今年以来的净值增长率为3.14%，跑赢了各种偏股型基金的平均净值增长率，其成立以来的累计净值增长率更是高达328.33%。
　　兴业转债基金经理杨云指出，国内转债基金的扩容在即是转债市场扩容的必然结果。作为一种十分优良的投资标的，可转债基金具有风险较低但收益较高的特点。此外，由于可转债的股性较强，只要中国股市长期向上的趋势不变，国内市场将涌现出越来越多绩优可转债基金。
　　值得注意的是，正当很多基金公司纷纷将新产品发行指向转债基金的同时，现有基金已经开始大举抢筹转债产品。以刚刚发行的工行转债为例，数据显示，其网下发行共有超过1962张有效机构投资者申购单，有效申购金额达到2.56万亿元，申购资金总额和认购机构者数量均创出历史新高，网下网上合计冻结资金5656.23亿元，较400亿元中行转债实际冻结资金3834亿元增加三成。其中，参与申购的公募基金不下百只，是名副其实的主力军。
　　对于不断扩容的转债市场的未来表现，杨云分析认为，目前转债市场的风险属于合理水平，有结构性的高估，也有低估，与目前股市表现出来的状况很像。整体处于合理水平，短期内下跌的空间不大，长期也无太大的风险。
　　不过，杨云也提醒投资者，下半年转债市场可能还有一次随股市震荡回调的机会，但能调整到什么状态尚难得知。而且目前的转债市场还未达到非常疯狂的状态，因此是否会被炒到很高的水平后再回调，现在也很难判断。此外，在投资转债的建仓节奏方面，由于市场的走势不会总是按照预期发展，所以应顺势而为，随市场而动。

