基金为什么征服不了中国首富城市鄂尔多斯
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　在内蒙古西部，小城鄂尔多斯已经成为中国最神奇的造富城市。据官方统计，2009年，这个城市的人均GDP达到13.4万元，排名全国第一。更闻名遐迩的一种说法来自内蒙古自治区某位高级官员，他说，5年内，鄂尔多斯的人均GDP将超过香港。
　　但是对于61家基金公司来说，这个中国最富城市，却成为销售畏途。多家鄂尔多斯当地银行和基金公司渠道负责人向理财周报记者表示，内蒙古的基金销售，并不与当地GDP总量和经济增速相匹配。而鄂尔多斯尽管财政收入、GDP等多项指标都居内蒙古第一，实际基金销售还不如呼和浩特和包头等城市。
　　民间信贷阻碍零售市场发展
　　一家大型商业银行鄂尔多斯分行副行长向理财周报记者表示，尽管目前在鄂尔多斯设立分支机构的银行已经达到十几家，但是大部分银行都以对公业务为主。
　　他表示，阻碍鄂尔多斯当地银行零售业务发展的一个重要因素是，当地人习惯以民间借贷的方式，进行投资和融资。
　　目前，鄂尔多斯当地的民间借贷月息为两分半至三分，也就是说，其年化收益率可至30%-36%。
　　而且当地居民普遍认为，民间借贷是一个可信赖的融资渠道。当地人互相之间借贷往往不写借条，只是口头约定利息和还款期，但一般都能保证如期还款。
　　“有这么高而且稳定的收入来源，当地居民普遍都对基金产品包括资本市场不感兴趣。认为其变化无常，收益无法保证。”这位副行长表示。
　　一位基金公司渠道负责人则表示，鄂尔多斯当地富豪虽多，但大部分都出自煤炭、房地产、路桥工程等实业领域，这些领域到目前为止，在当地仍然有较高且稳定的利润率。因此鄂尔多斯民间资金最后的流向，仍然是这些实业领域，而非金融产品和资本市场。
　　鄂尔多斯当地金融系统一名官员表示，目前鄂尔多斯当地注册的小额贷款公司已经超过20家，还有大量典当行、担保公司，成为民间的融资平台。
　　据当地政府统计，2009年末，鄂尔多斯全市金融机构现金收入3010.6亿元，同比下降0.3%；金融机构现金支出3188.4亿元，同比增长2.2%，仍然处于“贷大于存”的阶段。
　　基金公司放弃最富城市
　　“我们这几年没有对内蒙古包括鄂尔多斯下什么功夫，基本已经放弃了那块市场。”一位大型基金公司的渠道总监直言。
　　他表示，对于基金公司来说，鄂尔多斯，包括山西、陕西北部地区，都存在同样的问题。虽然从统计数字上来看，当地居民较为富裕、富豪颇多，但实际上，由于当地的经济结构，民间资本仍然对煤矿、房地产等领域青睐有加，而对金融不感兴趣。从历史数据来看，这些地区的基金销售情况都较为惨淡。
　　“2007年股市最好的时候，还能在那边卖一点基金，现在根本卖不动，哪家公司和银行都卖不动。”他说。
　　另一个令基金公司困惑的问题是，内蒙古、陕北、山西等地的富豪，文化水平普遍偏低，对于金融和资本市场的基础知识储备不足，因此基金公司在实际销售中，感觉沟通吃力。
　　“很多基金公司都已经不做那块市场了。”一家排名前五的基金公司内蒙古区域渠道负责人表示，“我们销售基金也需要考虑投入产出。内蒙古、新疆、西藏、宁夏这样的地方，都有同样的问题，交通费用、销售费用会比较高，但实际销售效果都很差，销售中不确定的因素也比较多。所以各家公司现在投入都不大。”
　　他表示，该公司在内蒙古的销售情况，只能保证“每年正增长”。
　　而在内蒙古当地，该公司的基金销售也主要集中在呼和浩特、包头等经济发展相对较早，市民阶层相对稳定的地区，鄂尔多斯不属于重点销售区域。
　　“在内蒙古能力比较强的银行渠道应该是工行和建行，中行比较弱，但是工行和建行应该也是强在对公渠道，零售业务大家都一般。”他说。
　　短期保本产品尚有市场
　　前述大行鄂尔多斯分行副行长向理财周报记者表示，鄂尔多斯当地的金融产品销售也并非全无亮点，最大的市场目前集中在保本型的银行短期理财产品上。
　　“尽管当地人习惯于有钱就拿去放贷，但是中间可能有比较短的闲置期，比如三个月，这个时段他们会买一些保本型的产品。”他说。
　　但是对于基金公司来说，如此短期的时间，其产品从设计、收益保证、数量、购买赎回简便程度来说，显然都无法与银行理财产品抗衡。
　　据鄂尔多斯官方统计，2009年末，鄂尔多斯城乡居民储蓄余额464.8亿元，同比增长了43.3%。

