基金公司今年以来分红957亿元
　　⊙记者 安仲文 黄金滔
　　记者统计今年以来基金公司分红情况发现，截至9月17日，60家基金公司旗下产品分红总金额共计957.78亿元。其中，鹏华基金公司表现突出，共实现15次分红，分红总金额为34.65亿元。在60家基金公司中，鹏华基金的分红总金额列席第七。
　　统计数据显示，上半年60家基金公司的资产总规模已经达到了21628亿元。截至9月17日，60家基金公司的分红总金额共计957.78亿元，占资产规模的4.43%。记者注意到，鹏华基金以7 %的分红占比，远远超出行业平均水平。鹏华基金旗下两只封闭型基金——普惠和普丰分别进行了4次分红，年内累计分红分别为每10份派发红利5.4元和3.3元，业绩回报丰厚。
　　值得一提的是，根据相关公开信息，2010年上半年在市场震荡调整的背景下，基金普惠采取了相对防御的投资策略，减持了采掘业、金属非金属、金融保险等周期型行业，增加了对医药、食品饮料等可选消费品行业的持仓，较好地规避了市场下跌风险，取得了不错的行业调整效果。
　　鹏华基金研究部总经理、普惠基金经理冀洪涛认为，A股上半年的表现源于政府的调控政策，但市场在长期偏离后或将有纠偏的机会，而这机会很可能出现在三季度末四季度初。究其原因有两个，一是从惯性角度看，政府的调控政策较难很快转变，政府需要根据经济数据来判断调控的效果，相信到9月份之后若能比较明显地看出调控效果，则政府的调控政策或有可能发生变化；二是现在整个行业都在比谁的仓位低，这种悲观有些过头。
欢迎发表评论  我要评论

