调查：QDII暖流再起
　　汪睛波
　　由于金融危机等原因，海外市场跌宕起伏及首批出海的QDII(合格境内机构投资者)业绩不佳，使投资者对境外市场的印象渐渐从“宝”变成“草”。这种不良印象如今似乎有所改观。
　　截至9月初，今年新成立的QDII基金达9只，意味着今年发行的QDII基金数量有望超过过去两年总和。据数字100市场研究公司统计，目前运行期超过2年的QDII理财产品共208款，平均累计收益为负。3年前，首批QDII基金上市即遭遇全球金融危机，投资者损失惨重，境外投资也遭遇信心危机。
　　不过，上述研究机构近期在线调研显示，随着全球经济逐渐转暖，境外投资因其分散单一市场风险、合理配置全球资产的特性，再受投资者关注。该机构认为，与2007年高位建仓不同，目前欧美成熟市场正逐步复苏，过分悲观可能错失投资机会。被誉为新兴市场投资“教父”的马克·莫比尔斯公开表示，新兴市场所经历的下跌行情只不过是“牛市中的调整”，一旦调整结束，新兴市场将迎来一轮新行情。
　　上述研究机构统计显示，今年成立的9只QDII基金平均募集规模仅5.2亿元，与今年境内新基金平均18亿元的募集规模有较大差距。可见，在热情恢复的同时，投资者对投资QDII基金尚存疑虑。
欢迎发表评论  我要评论

