社保基金四季度选秀 大成国投瑞银等基金发力
　　王玉
　　自2004年以来就一直鲜有变动的社保基金境内投资管理人军团，即将迎来新成员。
　　本报获悉，全国社会保障基金理事会(下称“社保基金”)讨论已久的增聘境内投资管理人事宜很快就会启动，相关部门正在进行最后的论证与准备。
　　积极筹备参与竞聘的基金公司对此颇为期待，成为社保基金投资管理人被其视为拓展新业务、增强品牌知名度的绝好机会。
　　四季度启动选秀
　　一位接近社保基金的人士称，境内投资管理人的增聘在今年四季度会正式启动，具体规则正在商讨过程中，很快就会确定。
　　上述人士称，此次增聘对于目前已成为投资管理人的9家基金和一家券商的影响不大，未来分配给增聘对象的资金将是增量资金。
　　一位社保基金人士称，社保基金对于其投资管理人每季度、半年和全年都会进行考评，考评的综合结果会影响到其下年度新资金的分配和存量资金的调整，但这些会单独进行。
　　近年来，社保基金内部也未停止过对境内投资管理人增聘的研究探讨，一些人士认为现在没有必要扩充。但支持增聘管理人的声音更为主流，认为随着社保基金规模的迅速增大和资本市场的发展，投资管理人没有理由不变。
　　基金公司预热
　　社保基金投资管理人的首次招募启动于2002年，当年底即确定南方、博时、华夏、鹏华、长盛和嘉实成为首批获得资格的6家基金公司，之后，国泰、易方达、招商和中金公司也相继成为社保基金的投资管理人，这一规模一直持续至今。
　　2001年，社保基金的规模为200亿元，截至2009年底，社保基金的规模已经达到7765亿元，几年增加了近38倍。
　　公募基金早在期待社保基金扩充投资管理人队伍。一位大成基金人士称，在社保基金规模急剧增长下，尚未成为境内投资管理人的基金公司也看到了一些进入的希望。
　　据本报了解，目前大成、国投瑞银等基金公司和部分券商都在积极准备 “选秀”事宜，尽力去争取这个管理人资格。
　　对于公募基金公司来说，管理社保基金是多元化发展的一个重要方向。社保基金较共同基金维护费用较小，没有尾随佣金等长期成本。同时，社保基金是国内最成熟、最受关注的机构投资者，成为其投资管理人是一种荣耀，对公司品牌的提升有明显的效应。
　　社保基金理事长戴相龙曾表示，2010年全国社保基金总量将达到人民币1万亿元，未来基金规模争取达到2万亿元。这意味着，今年社保基金规模会增加约2235亿元。
　　一位国投瑞银基金人士认为，目前我国投资环境正在发生变化，投资工具与渠道也在增加，社保基金的管理需要多元化。

