华安香港精选基金首募突破7亿大关
　　⊙本报记者 王慧娟
　　初步统计显示，9月15日结束募集的华安香港精选的首发规模成功突破7亿元大关，引领QDII基金首发规模重返“7”时代。同时，该募集规模也创下了QDII首发规模2年半来新高。
　　今年以来QDII的发行绵延不断，进入下半年更是有所升温，但首发规模却大多止步于6亿。近期这一尴尬出现了“破冰”迹象，包括华安香港精选等QDII基金的发行数据表明，困扰QDII新基金发行规模2年多的6亿上限“魔咒”终于被打破了，QDII的认购环境出现局部回暖。
　　据悉，此次华安香港精选的认购户数超过了8000户，在今年新发的QDII基金中名列前茅。清晰的产品定位是华安香港精选基金的一大特点，作为一只专注于投资香港市场的QDII产品，华安香港精选在今年以来发行的10余只QDII新基金中可谓独树一帜，受到了青睐香港市场投资者的热捧。
　　华安香港精选基金良好的募集情况显示，面对产品设计定位明确、清晰，投资目标市场熟悉度比较高的QDII产品，一些有着良好资产配置意识和前瞻性投资判断的投资者逐渐增强了理性的判断，开始摘掉“有色眼镜”，不再如前两年那样一味“避而远之”，而是结合自身的实际投资需求开始有选择地逐步进入。
欢迎发表评论  我要评论

