股基发行打响突围战 诺安主题精选首募33亿
　　⊙记者 安仲文 黄金滔 ○编辑 谢卫国
　　基金发行市场近期好戏频频上演，在“疯债的债基”之后，人们期待已久的股基发行好戏也登台了。
　　诺安基金今日发布公告，该公司旗下首只主题投资型基金——诺安主题精选股票基金已于9月15日正式成立。公告显示，该基金本次募集的有效净认购金额为人民币3,3.09亿元，有效认购总户数为27386户，募集期的有效认购份额及利息结转的基金份额两项合计共33.09亿份基金份额。从募集规模来看，诺安主题精选基金是近期成立的非银行系基金中募集规模最大的一只。
　　今年以来，新基金审批速度明显加快，截至9月6日，年内已经有90只新基金拿到了批文，如此密集的发行频率让一些商业银行出现了几只基金并行销售的局面，新基金要想实现募集规模的突破越发困难。统计显示，截至9月15日，今年以来成立的基金的平均募集规模仅为19.38亿份。
　　业内人士指出，现阶段新基金要想实现募集规模的突破，主要有两条途径：一条是银行系基金借助股东的强大支持，另一条是通过自身努力实现整体业绩提升，从而获得投资者的青睐，而诺安基金无疑是属于后者。同时，随着7月市场开始迎来一波像样的反弹，以诺安主题为代表的主题类投资基金有望为股基发行打响“突围战”。
　　在投资策略方面，诺安主题精选的基金经理，也是诺安基金副总经理、投资总监杨谷先生指出，刚公布的8月份CPI数据达3.5%，在市场的预料之中。诺安主题精选基金的建仓思路是精选个股，谨慎建仓。杨谷认为，经历了7月份的反弹，市场有出现短期震荡的可能，诺安主题精选基金将会采取谨慎建仓的策略，通过自下而上的个股选择缓慢加仓，针对行情的反弹会有一些波段操作。主题精选基金的操作思路主要是精选个股，寻找目前市场上被投资者忽略的股票提前布局，获取超额利润。

