创新封闭债基场内份额激增逾10亿
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 今年7月才上市的两只创新封闭债券基金的场内份额激增10.75亿份，最高上升幅度已经超过了260%，成为场内份额增长最快的一类基金。
　　深交所统计信息显示，截至9月21日，创新封闭债券基金银华信用的场内份额已经达到了12.57亿份，比今年7月9日上市时的3.48亿份激增了 9.09亿份，短短两个多月的时间激增了261.46%。另外一只创新封闭债券基金场内份额也有快速增长，招商信用最新场内份额已经达到了18.15亿份，比今年7月30日上市时的16.49亿份，增加了1.66亿份，一个多月的时间增长幅度超过10%。
　　事实上，创新封闭债基场内份额激增并不是来自于投资者的新申购，而是老投资者从场外转场内所致。在创新封闭债基募集的时候，投资者既可以场外认购也可以场内认购，其中，场外认购的投资者需要转换到场内份额之后才能卖出创新封闭债基。
　　业内专家分析，创新封闭债基场内份额的激增主要原因在于基金持续溢价交易。溢价交易刺激着投资者从场外转到场内，赚取创新封闭债基溢价的收益。
　　天相统计显示，银华信用和招商信用上市以来一直处在溢价状态，绝大多数时间里平均溢价幅度超过1%，最高平均溢价出现在今年8月26日，平均溢价2.47%，截至9月21日平均溢价幅度为1.16%。
　　此外，创新封闭债基场内份额激增还离不开基金公司和银行对投资者份额转换的宣传教育。通过基金公司网站、基金销售人员和银行客户经理与创新封闭债基初始投资者联系，鼓励创新封闭债基场外份额向场内转换。
　　经过本轮大规模场外份额转场内之后，银华信用和招商信用目前场外份额分别为10.39亿份和3.02亿份，市场人士分析，这两只创新封闭债基的场内份额还会进一步快速增长。

