2010年以来基金分红近千亿 理性选择分红方式
　　今年股市的表现并不尽如人意，不过基金公司们倒是勤于分红，今年以来基金分红近千亿，总算小小满足了一下基民们的收益胃口。
　　三看基金分红
　　1、手笔大者有之：上投阿尔法和华夏红利每10份基金份额派发红利超过10元，另有7只基金每10份基金份额派发红利超过5元。
　　2、次数多者有之：债券基金分红频率要明显高于偏股基金。富国天丰、嘉实超短债、基金普丰、鹏华动力等基金年内分红次数较多。
　　3、并不是分红多就是好。如果某基金公司在某一时段内对旗下基金进行集体大额分红，可能代表该公司对后市的看法不乐观。集中分红不过是为投资者锁定浮盈，降低风险。
　　分红前后无差别
　　当你正想买基金，却正赶上基金分红。那是在分红前买好？还是分红后买好？
　　老基民都知道，在市场波动不大的情况下，前买后买基金资产没有差别。基金分红是将基金资产的一部分分配给投资者。虽然分红前购买可获得红利分配并相应转换成基金份额，但分红后由于基金净值下降，同样的申购金额可购买更多的基金单位。
　　理性选择分红方式
　　现金分红还是红利再投资，适合自己的才是最好的。
　　现金分红，可以提前把属于自己的收益拿在手里。如果看好后市不妨选择红利再投资。所以说在行情平淡或不明朗的情况下，投资者可选择现金分红，落袋为安。在牛市，选择红利再投资能给投资者带来更大回报。
　　投资者应该了解清楚分红的来由及方式，不能一味以高比例分红、频繁分红作为挑选基金的不二法则，基金分红只是基金收益分配的一种方式而已。对于基金管理人而言，那些以投资者利益为先的基金管理人最终会立于不败之地，获得投资者的青睐。
　　在比较成熟的投资市场，投资者一般只会在购买前考虑基金是否分红进而避开额外的税务，而在购买后一般不太关心基金分红，更注重基金长期的业绩提升能力以及基金公司的综合管理实力。

