基金手续费高企暗藏玄机
　　张景宇
　　一面是创纪录的亏损，一面是管理费“旱涝保收”节节高升，公募基金的运作正在受到投资者越来越多的质疑。
　　不久前披露完毕的2010年基金半年报显示，上半年全部公募基金当期利润为负的4397.5亿元，仅次于2008年上半年，为历史上第二大半年度亏损额。与之相对应的却是基金管理公司管理费收入的一路攀升，高达149亿元，比去年同期增长19%。
　　事实上，公募基金备受质疑的地方并不仅仅是高额的管理费用，本报记者发现，其向券商缴纳的交易佣金也远远高于市场平均水平，其中或者隐藏种种不为人知的原因。
　　佣金率比散户高一倍
　　所谓券商交易佣金，是指公募基金在进行证券投资时，向提供交易通道的券商缴纳的佣金。WIND数据显示，2010年上半年公募基金向券商缴纳的佣金为28.42亿元，佣金费率平均为万分之7.57。其中，最高的为上投摩根纯债基金借用中信证券通道产生的佣金费率，高达万分之11.19。
　　“基金付给券商的佣金费率近十年几乎没有变化。2000年时，散户的佣金费率一般在千分之二至三之间，那时基金凭借自己庞大的交易量将佣金率降到万分之八是有一定优势的，但这几年随着‘佣金战’升级，当散户都已经开始享受万分之五的低费率时，就有些不可思议了。”一位总部在上海的券商研究员告诉记者，散户在他们公司开户，佣金率一般为万分之八，中户可以谈到万分之五，而个别的大户最低可以降到万分之三的水平。
　　对于券商向基金收取高额佣金费率，业内公开的说法是券商向基金免费提供研究成果，回报就是获得后者的分仓，从佣金上回收研发费用。但是这种说法并不足解释基金公司为每家券商多付出上千万的佣金费用。以华夏基金在中国国际金融有限公司上的分仓为例，2010年上半年基金公司共向该券商支付的佣金总额为1373.40万元，费率平均为万分之八。假设华夏将费率降至万分之三，则仅半年便可以为基金持有人节省858.375万元，全年折合约1716万元。
　　如果只是单纯购买中金的研究成果，显然用不了这么多资金，这笔钱或许另有出处。“对券商支付高费率佣金，也是鼓励券商发行渠道的一种措施。今年上半年基金公司取得的149亿元管理费用中，有21.05亿元(占管理费收入15.13%)支付给银行和券商，作为客户维护费用。一般来讲，这笔钱付给银行的比例要远远高于券商，而事实上券商渠道和银行渠道对基金发行的作用不相上下，券商之所以肯吃亏就是因为有分仓收入来弥补。只不过客户维护费是从基金管理公司的收入中支付，而分仓佣金则是持有人帮助公司来承担。”一位基金业内人士说。
　　暗含利益输送？
　　“购买研究成果、鼓励发行渠道”的解释，似乎仍不足以成为某些基金管理公司向券商支付高额佣金的理由。
　　以嘉实基金为例，该公司今年上半年共向各券商支付交易佣金1.38亿元。支付总额最高的是2006年8月份才成立的安信证券，半年共支付1045万元，平均费率在万分之8.4以上。
　　除此之外，记者发现一个有趣的现象，无论是以券商口径统计还是以基金管理公司口径统计，合资公司的佣金费率普遍低于纯内资机构。以券商口径统计，联讯证券、财达证券、首创证券、日信证券、中信金通证券、英大证券等内资券商，佣金费率最为昂贵。而高盛集团与高华合资成立高盛高华则成为费率最为便宜的券商，仅为万分之5.1。
　　以基金公司为统计口径，在60家基金管理公司中，付给券商佣金费率最高的是中邮创业，平均为万分之8.36，最低的是诺德基金管理有限公司，平均费率为万分之3.95。资料显示，诺德基金管理有限公司是由美国独立资产管理公司——诺德。安博特公联合国内长江证券和清华控股有限公司共同发起设立的基金管理公司。
　　业内人士认为，合资机构的佣金费率相对较低，可能与其运作规范有关，出现利益输送的可能性相对较小。事实上，记者确实发现一些基金管理公司有向大股东或同门兄弟公司输送利益的现象。以中邮基金为例，该公司上半年在首创证券的股票交易量为90.59亿元，为后者贡献了其基金分仓业务的九成以上。
　　而国联安基金管理有限公司则为股东券商送去佣金548万元，占该基金公司上半年支付交易佣金总额的30.85%。2010年上半年换手率最高的天弘基金管理公司，则将股票交易量的27%集中于渤海证券。资料显示，天弘基金是天津津能投资的孙公司，渤海证券则是天津津能投资的子公司。

