国投信托旗下一私募产品因规模过小被迫清盘
　　见习记者 刘 明
　　一家大型公募基金公司担任投资顾问的一只证券信托产品因为连续2个月规模不到3000万而被迫清盘。据悉，该产品存续期间并未出现过大的亏损，单位净值不曾低于0.9元，财产净值的下滑主要是由于客户的赎回。
　　证券时报记者近日获悉，一家大型公募基金公司担任投资顾问的一只证券信托产品因为连续2个月规模不到3000万而清盘，这种因规模不足而清盘的情况近年极为少见。业内人士指出，以信托、私募务实的风格，在规模过小、管理费不足以支撑成本的情况下清盘是正常现象。
　　规模不够被迫清盘
　　公开信息显示，由国投信托发行、某大型基金公司担任投资顾问的证券投资集合资金信托计划由于“信托财产净值连续2个月低于人民币3000万元”，于今年7月12日终止并进行清算，清算时该信托单位净值为1.1394元。资料显示，该证券信托产品成立于2007年12月24日，初始规模为7700万元，信托期限为长期，自今年5月11日开始，该信托财产净值低于3000万元，并一直低于3000万元。至7月11日，触发了《信托合同》中“信托财产净值低于连续2个月低于人民币3000万元”的终止条款。
　　该产品管理报告显示，自2007年底成立，到2008年底该产品份额一只保持在7624.3万份，并未出现赎回。这期间市场大跌，而2008年12月份该产品净值还保持在0.9437元，抗跌能力突出。赎回自2009年开始，该年1月就出现了1925.6万份的净赎回，到2009年底，该产品信托份额已降至3453.51万份，资产净值降到4408.65万元，同期沪深300上涨超过90%，而该产品净值上涨不到40%。今年上半年市场的震荡下跌，客户继续赎回，最终导致产品清盘。
　　从上述资料可以看出，该产品存续期间并未出现过大的亏损，单位净值不曾低于0.9元，财产净值的下滑主要是由于客户的赎回。国投一位工作人员告诉记者，客户赎回可能是收益已经达到其要求，也可能是资金有别的用途，而且这只产品已有一定年限，客户赎回产品属正常现象。该工作人员还表示，产品合同中作规模下限的要求也是常见的。
　　盈利才是硬道理
　　记者发现被采访人士对私募因规模过小而清盘表现平淡，因其与公募有着本质区别。“信托公司发私募产品比较务实，合同中常有止损线、规模线等各种终止条款，当客户大量赎回产品规模较小不足以支撑管理成本时，选择清盘是可以理解的。”一位第三方机构的研究人士做出上述表示。深圳一家大型信托公司相关负责人也告诉记者，3000万是对信托公司与投资顾问来讲是一个基本要求，没有达到这个规模，收入还不够支出的。该负责人还表示，由基金公司担任投资顾问的信托产品现在已不多，因为专户“一对一”、“一对多”的出现，基金公司从事信托投顾业务的动力不足。
　　相对而言，公募对于基金清盘、成立则相当敏感，无论是规模过小而清盘还是首募规模太小不能成立，都是“大新闻”。当募集困难的时候，基金公司会以拉“帮忙资金”以及延期等方式来成立，当遭遇大量赎回导致规模触及5000万底线时又可能会通过“帮忙资金”来“撑门面”。
　　深圳一家合资基金公司市场部人士认为，公募与私募面对清盘的态度不同亦属正常。公募基金面向的是大众，阳光私募面向特定客户群体，投资者的成熟度不同，信披方面公募也较私募严格许多，公募基金如果出现清盘对公司声誉、品牌都会有很大影响，而私募则相对没什么影响；再者，公募基金的“壳”价值较私募高。

