超配行业表现出众 基金踩准三季度轮动节奏
　　医药、生物制药、食品饮料、批零贸易、机械设备、信息技术等板块三季度涨幅居前
　　□ 本报记者 游敏常
　　“自下而上”抑或“自下而上”选股？对基金而言，这一问题几乎难有定论。不过，选对行业虽不敢断言成功了一半，但至少也是成功的开始。那么，到底基金三季度是否跟成功挨边了呢？
　　事实上，整体看来，基金中期行业配置算是踩准了市场方向。数据显示，基金今年中期时超配的医药、生物制药制品行业、食品饮料、批发和零售贸易、机械设备仪表和信息技术业等行业在三季度涨幅居前。相反，其低配的金融保险业、采掘业等五大行业中，除了金属非金属行业之外，其余4个行业三季度表现垫底。
　　然而，落到单个基金头上，行业配置的重要性则有所降低。粗略来看，大幅超配三季度涨幅居前行业的基金三季度业绩良莠不齐，而大幅超配了表现垫底行业的部分基金却似乎受到牵连。
　　基金超配行业表现出众
　　总体看来，基金二季度末的行业配置算是踩中了三季度行情。根据基金2010年二季报数据，在证监会分类的23个行业(其中制造业同时又被分成了9个子行业)中，基金较大幅度地超配了医药、生物制药制品行业、食品饮料、批发和零售贸易、机械设备仪表和信息技术业等5个行业，超配比例分别为5.42%、3.9%、3.7%、3.28%和1.68%。
　　事实证明，这些行业个股三季度以来表现较为出众。《证券日报》基金周刊根据WIND数据统计，7月以来，截至9月17日，证监会行业分类中，涨幅居前的是木材家具、农林牧渔和食品饮料、机械设备仪表、医药生物制品等，按照流通市值加权平均计算，这些行业的涨幅分别为32.72%、31.32%和30.52%、28.44%、28.42%。
　　此外，基金超配较多的批发和零售贸易、信息技术行业个股7月份以来则分别上涨了26.09%和20%，分列三季度行业涨幅榜第9和第16位。
　　相反，基金低配行业在三季度表现较为逊色。据统计，基金二季度末低配前五大行业为金融保险业、采掘业、交通运输仓储业、电力煤气及水的生产和供应、金属和非金属，低配比例分别为12.11%、3.09%、1.94%、1.67%和1.46%。
　　其中，基金低配最多的金融保险业三季度以来表现同样垫底。数据显示，该行业7月至今整体下跌了3.77%，成为A股中唯一一个下跌板块。电力煤气及水的生产和供应、采掘业、交通运输仓储业的表现同样不佳。
　　相较而言，基金对采掘业稍稍“看走了眼”。三季度以来，该行业累计上涨了24.54%，居全部行业第12位。今年6月末，基金在该行业的总持股市值为697.83亿元，占基金资产净值的3.3%。
　　超配基金“造化”不一
　　按照三季度行业走势图配置的基金是否抢得先机呢？以三季度表现最好的木材家具业为例，三季度以来，该板块以32.72%的整体涨幅领先于A股其他行业。
　　可惜由于行业上市公司较少，二季度末时仅有39只基金配置了相关股票。其中，又有32只基金超配了该板块，超配较多的主要是华宝兴业收益A、招商中小盘精选和中海分红增利、华夏行业精选，超配比例分别为9.14%、4.17%和3.07%、2.39%，其配置比例又分别占各基金当时资产净值的1.01%、2.72%、2.51%和1.81%。这些基金三季度以来单位净值回报率分别为3.04%、14.56%、19.19%和12.84%。
　　今年二季度末时，共有256只基金配置农林牧渔行业。其中，超配该行业较多的基金包括了兴业磐稳增利债券、天治稳健双盈、华商盛世成长和基金开元、南方隆元产业主题，超配比例分别为22.2%、13.48%、11.62%和7.85%。
　　上述5只基金前十大重仓股中均出现了农林牧渔类股票。兴业磐稳增利债券和天治稳健双盈份均重仓了其中的国联水产，不过持股数都较少均为500股。该股自7月8日上市至今上涨了14.05%，两只基金同期回报率分别为1.54%和1.65%。
　　华商盛世成长重仓了其中的登海种业、敦煌种业，分别占基金净值的4.35%和1.9%。三季度以来，这两只个股表现出众，分别上扬了38.94%和50.38%，连带基金业绩也水涨船高。7月至今，华商盛世成长单位净值增长率已达24.4%。
　　南方隆元产业主题、基金开元二季度均重仓了北大荒，持股市值分别占但是基金净值比的6.63%和6.93%。三季度以来，北大荒股价上扬了11.59%，两只基金同期业绩分别为7.5%和8.48%。
　　二季度选择配置食品饮料、机械设备仪表、医药生物制品行业的基金数目更多，分别达459只、499只和471只。其中超配食品饮料行业较多的基金包括了长城恒久、长城双动力和泰达宏利稳定，超配比例为58.46%、46.49%、35.56%。
　　长城恒久重仓了食品饮料中的三只个股，包括了山西汾酒、五粮液和泸州老窖，分别占基金净值的7.41%、6.76%和4.93%。这些股票7月以来分别上扬了52.67%、37.06%和30.55%。不过，这些重仓股对长城恒久的业绩带动不是特别明显。该基金7月以来单位净值增长率为6.85%。
　　与长城动力同出一门的长城双动力二季度末同样重仓了山西汾酒、泸州老窖和五粮液，各占基金净值比例的8.7%、8.62%和8.87%。长城双动力三季度以来回报率为9.08%。
　　泰达宏利稳定则重仓伊利股份、山西汾酒、青岛啤酒、恒顺醋业，各占基金净值比的4.5%、3.01%、2.71%和2.38%。这4只个股7月以来涨幅分别为38.16%、52.67%、15.74%、19.21%。受这些个股带动，泰达宏利稳定同期单位增长了17%。
　　在基金二季度超配最多的医药、生物制药制品行业中，超配比例最高的基金当数基金通乾，为65.45%。由于行业配置得当，该基金三季度以来业绩表现不俗，单位净值增长率为19.61%。2010年中期，该基金前十大重仓股中出现了云南白药、人福医药、东阿阿胶、康美药业、华兰生物等5只医药股，合计占基金净值的39.51%。
　　踏中市场“雷点” 业绩不幸受累
　　相反，那些错看了行业的基金表现又是如何呢？以三季度表现垫底的金融保险业为例，二季度末时，仍然有79只基金超配了该行业。而刨除指数类基金以外，超配比例较高的基金主要有新华泛资源优势、长城品牌优选，超配比例分别为38.29%和26.84%。这两只基金7月以来单位净值分别增长了10.13%和2.89%。
　　新华泛资源优势重仓了其中的浦发银行、中国平安、招商银行、深发展A、兴业银行、北京银行、中国太保和民生银行。长城品牌优选重仓持有的浦发银行、兴业银行、招商银行、工商银行、民生银行、深发展A和华夏银行三季度以来涨幅分别为-4.71%、-0.69%、0.39%、-2.46%和-0.11%、-4.91%、-4.23%。中国平安和中国太保则分别上扬了5.15%和-4.49%。

