绩优一对多受宠 按户预约销售火爆
　　证券时报记者 张 哲
　　近期，一些业绩优异的专户一对多在新老产品对接营销中，出现了按户预约现象。而公募基金在发行之前提前预约销售曾被监管层明令禁止。
　　去年9月开闸的专户一对多，迎来首批到期清算高潮。据证券时报记者了解，少数业绩优异的一对多出现了火爆的预约销售场景。相关销售机构为顺利完成新老产品的对接，甚至为此引入了专门的系统流程。
　　根据记者从销售渠道获悉的数据，截至2010年9月3日，一对多中的业绩佼佼者如汇添富添富牛1号净值为1.169元，同期大盘下跌14.89%；海富通创新成长一号净值为1.259元，同期大盘下跌13.102%。与同类产品相比，这两只基金的业绩也相当优秀。记者从相关销售渠道处获悉，下周一即将实行预约的汇添富4号，由汇添富1号的原班投资队伍操刀，需要提前在系统里预约购买。
　　按照汇添富4号的发行流程，9月20日交易时间内先由添富牛1号的老客户优先预约，此时间段内不预约者视作放弃，剩余的名额则留给预约的新客户。“一对多最多限制为200户，我们事先已经跟老客户摸底确认，有九成老客户表示继续购买，另外一成还不确定。”该公司有关人士表示。海富通相关人士也表士，将于10月底到期的一对多产品，现在也开始对老客户摸底了。
　　“预约只是表明购买意向，不用缴款，具体的缴款日期我们会另行通知。应该会在9月最后一个交易周完成募集。”一位渠道销售人员告诉记者，也就是说，一对多预约销售不必缴款；而公募基金预约销售，则会在公开发售前，提前锁定预约资金。
　　分析人士认为，按户预约制或将成为未来绩优一对多的发行模式。不过，按照目前一对多报备制的流程，报备资料齐备后基金公司拿到正式备案登记表，开立募集账户，才可以正式发售产品。“目前的问题在于，由于一对多实行报备制，前期的宣传、募集都是私下进行，你很难获知一只产品是否已拿到备案登记表。在产品还没有备案前实行预约，是否算违规？”该人士提出了质疑。

