CPI创新高 寻找受益于通胀的基金
　　理财一周报 记者/倪鹏翔
　　与之前类似，医药、新型能源等新兴产业依然是各家基金的关注重点。不过，受益通胀概念在基金周报中出现的频率比之前更高了。此外值得注意的是，虽然中报还未结束，但各家基金周报中找不到关于中报的描述。或许，中报行情早已提前结束。
　　“从中国经济增长的远景来看，未来投资布局的战略重点在城镇化和大消费领域；从近期通胀的结构性特征来看，通胀抬头、经济增速放缓的环境下，往往利好农业板块。”博时基金这样说。
　　“抗通胀板块会受到持续关注。”这是诺安基金的表态。
　　“仍以医药、TMT(电信、媒体和技术)和军工为主，将把以医药为主的配置转为泛消费，将关注资产整合及分拆主题，比较重要的主题有通胀、重组等，消费类前景依然看好。”华安基金表示。
　　重防御抗通胀的混基
　　在上证综合指数今年以来跌幅达到-19.42%的情形下，混合型基金的优势明显。以其中规模较大的广发策略优选为例，该基金在下跌市场中业绩稳定，在混合型基金中排名靠前。上半年市场震荡下行，广发策略优选跌幅要小于同类偏股混合型基金净值平均跌幅，在7月以来的市场反弹中，该基金又以12.08%的净值增长位列同类基金的第4名。据WIND统计，最近一个月，120只偏股混合型基金中，华商动态阿尔法、广发策略优选、天治品质优选、东吴进取策略、泰信先行策略、宝盈核心优势、东吴嘉禾优势、天治趋势精选等混合型基金表现优异。
　　表现优秀的混合型基金的另一特点是淡化选股、积极择时，根据C-L归因分析，广发策略优选的择时能力在同类基金中排名第12，说明该基金具有一定的择时能力，其中上涨择时能力高于下跌择时，说明在上涨市中，更能较好分享收益。与此同时，基金持股集中度不高。凭借其上涨中出色的择时能力，广发策略优选基金能够较好地分享市场收益。
　　8月CPI同比上涨3.5%创下22个月以来新高，基金多数认为未来风险仍是通胀问题，预测今年整体会处于温和通胀水平，因此寻找受益于通胀预期的基金或许能够为当前投资配置提供选择。根据基金半年报数据，我们可以筛选出持有相关受益行业以及抗通胀行业，如农林牧渔、生物医药、食品饮料等比例最高的基金，作为现阶段投资首选品种之一。
　　华商系重仓农林牧渔
　　根据半年报数据显示，共有39只基金持有农林牧渔行业比例超过2%，其中9只持有比例超过4%。而该行业投资市值占基金投资市值比例最高的华商盛世，更是今年前8个月业绩186只股票型基金累积收益冠军，收益达到15.15%，其上半年持有农林牧渔行业8.79%。而华商系其他两只股票类投资基金华商领先和华商动态，也分别持有该行业高达4.88%和4.71%，这两只基金今年以来收益分别为2.29%和7.73%，在同类型基金中排名靠前。
　　同样的，天弘基金旗下两只基金，天弘精选、天弘价值上半年末持有农林牧渔业比例也超过4%，分别为6.48%和4.28%。就今年前8个月累计收益来看，两只基金略微亏损2.02%和0.76%，在同类基金中表现也相对抗跌。
　　此外，华夏系华夏稳增和华夏复兴也同样持有农林牧渔行业分别为4.58%和3.67%。
　　大成、长城扎堆食品饮料
　　食品饮料行业是基金二季度第二大增持行业，上半年末基金共持有该行业占净值比例为6.70%。半年报数据显示，57只基金持有食品饮料行业超过10%，而有9只更是超过20%，其中以长城和大成系基金为首。
　　长城双动力是上半年唯一一只持有食品饮料行业占基金净值比例超过30%的基金，其持有比例为31.33%；而同系基金中，长城久恒、长城景气、长城安心持有该行业比例也超过20%。长城双动力表示，“我们将坚持自下而上的选择策略，积极配置估值吸引的板块，在估值风险释放后积极配置消费、农业、新能源、节能减排板块。”
　　此外，大成系基金也在今年上半年疯狂抢筹食品饮料行业。数据显示，大成积极、大成蓝筹、大成策略和大成景阳上半年末分别持有食品饮料行业为24.23%、21.10%、20.87%和20.61%。而这也为上述基金带来较好的净值表现。截至8月底，除大成蓝筹累计下跌6.68%之外，其余3只均收益为正，其中以大成景阳7.56%表现最好，在186只股票型基金中排名第十位；此外大成积极、大成策略分别上涨6.47%和5.32%。
　　大成景阳表示，将“继续保持医药消费板块相对高的配置，尤其是其中的优质中低端消费品公司”。
　　兴业社会重仓医药生物
　　医药生物无疑是今年的大热板块，备受基金青睐；其更是成为基金二季度第一大增持行业，上半年末持有比例为8.58%。
　　具体来看，共有102只基金上半年末持有医药生物行业超过10%；14只持有比例超过20%。其中，兴业社会是持有医药生物行业占基金净值比例最高的基金，为27.68%。其表示，“对于生物医药行业，基金的观点是长期看好，保值增值的能力最强”。
　　此外，长城景气行业、融通内需驱动以及上投摩根内需3只以国内内需增长背景下具有竞争优势的上市公司为主要投资对象的基金，上半年末也持有医药生物行业分别为26.86%、23.36%和22.97%。
　　关注重配资产类消费品的基金
　　基金公司普遍判断，通胀或者说通胀预期将是市场下半年的投资线索之一，而结构性通胀的可能性更大一些，即资产类消费品领域通胀大于工业品领域通胀，行业配置看好资产类的消费品行业，包括零售、食品饮料、医药、农产品。
　　其中，国泰区位优势在布局具有区位优势的优质上市公司同时，也对农林牧渔、医药生物等抗通胀主题个股进行了重点配置，在通胀压力进一步加大的背景下，重配抗通胀板块的基金在未来有望取得较好的投资收益。大成景阳领先业绩持续攀升，其特点是行业配置能力较强且注重行业轮动带来的机会，操作较为灵活，资产配置较为积极。重点配置与经济结构调整方向一致的医药、食品、批发零售等。嘉实策略增长业绩稳步攀升，持续性良好，善于把握行业轮动，且选股能力出色。2010年以来加仓医药、信息、食品饮料等受益于国家政策、具有较强防御能力的板块，有望在未来获得较好的收益。

