基金减仓应对创业板解禁潮
　　⊙记者 安仲文
　　创业板将在四季度迎来解禁潮，“两年十倍以上的利润”诱惑下，产业资本抛售行动或无人可挡。这种担忧在昨日板块走势中显露无遗。在机构方面，部分基金经理已未雨绸缪地减仓包括创业板在内的中小盘股，但同时，不少基金经理也表示，解禁后部分股票或迎来较好介入良机。
　　社保基金谨防产业资本抛售压力
　　相关数据统计显示，首批创业板27家公司合计有11.94亿股限售股将于10月30日解禁，而现有流通股数量仅为10.2亿股。如果以最近几日的收盘价计算，这11.94亿股的解禁市值将超过300亿元。除此之外，下半年中小盘股面临的另一个风险因素是部分中小板个股的解禁。
　　对此，社保基金经理、专户投资经理持以谨慎的态度看待四季度的创业板解禁潮。
　　博时基金副总裁、社保基金经理董良泓向《上海证券报》表示，“解禁完毕后，创业板有可能存在一波回调。”从目前的估值而言，风险已经大于机会，产业资本对创业板而言存在比较大的解禁压力。
　　国内一家基金公司专户投资总监也向记者表示，创业板解禁对中小盘板块的压力是可以料想到的，“产业资本肯定会卖，因为大部分都是两年十倍以上的利润”。上述专户投资总监说，创业板风险累积因素已经很大，而创业板的解禁潮可能对市场存在一定程度的冲击，这也是今年四季度一大不确定因素。
　　对于介入的时机，董良泓指出，是否介入要看创业板个股的价格与基本面是否相符，如果存在价值，即使还没有解禁也可以买入，而一些价格较为合理、股价又因解禁而大幅回调的股票将是不错的介入时机。
　　创业板持续受益新兴产业发展
　　较之社保和专户，部分公募经理对创业板解禁更显乐观。
　　景顺长城投资总监王鹏辉对《上海证券报》表示，创业板解禁的影响将是暂时的，将为投资者提供一个买入好企业的良好时机，市场不会因为解禁改变长期运行趋势。
　　王鹏辉强调下阶段的投资将更加关注新兴产业，这其中就包括部分创业板股票。“新兴产业是中国成为强国的支柱，在这样一个过程中，会涌现出非常多的投资机会。”他认为，在以创业板带动的金融支持下，可以预期会有大量的资金和人员投入到新兴产业中来，并形成正反馈的积极作用。
　　针对创业板解禁潮，大成策略回报基金经理周建春认为，小盘股的行情短期内还会继续持续，其基本面甚至也可能持续好转，但是小盘股面临的一大风险就是四季度创业板的解禁潮。“10月份以后，我个人认为包括创业板在内的中小盘股的风险还是比较大的。”周建春如此表示。
　　信达澳银投资副总监黄敬东则认为创业板的解禁高峰将给创业板的整体估值带来较大的压力。但对真正具有高成长性的创业板公司来说，反而是一个好的买入时点。黄敬东表示目前新兴产业目前仍处在一个相对混杂的格局，未来新兴产业中将出现一批能长期持续高增长的公司，这需要市场深入调研挖掘。

