基金发行数量已超去年全年 募集规模仅同期六成
　　⊙记者 丁宁
　　中秋、国庆假期将至，新基金发行进入冲刺状态。截至16日统计显示，目前渠道在发基金多达14只，而今年以来已成立基金共有90只。记者发现，基金发行只数已超去年全年，但募集规模只及同期六成。
　　今年以来，证监会基金部开始对新基金发行实行分类审核制度，并简化审批程序，不同类别的基金可分别排队申报，基金公司单次可申报的产品数量大幅提高。在此背景下，新基金发行数量呈现迅速增长态势。另外，由于基金公司产品注重迎合市场口味，这更使得新基金发行在节前热闹非凡。
　　上证报资讯统计显示，截至9月16日，今年以来共成立新基金90只(分级基金合并算做1只)，有14只基金在发。此外，证监会审核公告显示，目前有数十只基金处于待批中，由此，今年新基金成立破百“指日可待”。
　　数据显示，在分级基金合并算的前提下，去年总共成立新基金100只。“按照这个势头看，今年新基金成立数目有望在去年的‘高水平’基础上‘再上一层楼’。”市场分析人士表示。
　　从产品角度看，今年QDII基金发行数量骤升和创新基金的“破题”是最大看点所在。数据显示，今年以来已成立QDII基金10只，数量超过此前所成立QDII基金数目的总和；另一方面，为了应对产品同质化问题，监管层开通了基金创新产品审批通道，最新已经放行两只创新产品，分别是富国汇利创新债基和大成景丰分级基金。
　　不过，数量上的超越未能掩盖今年新基金发行在规模方面的整体不佳局面。今年以来市场持续震荡，基民投资热情降低，谈及新基金发行，基金市场部人士也多是“面露难色”。
　　数据显示，今年以来所成立的新基金，平均单只募资规模为17.89亿，90只新基金共募得资金1556.14亿元；而反观去年同期数据，虽然新基金成立数目为87只，但平均单只募资规模为29.92亿，募资总规模为2573.30亿元，相差之大可见一斑。
　　针对投资者持续上扬的避险情绪，基金公司在发行产品的选择上进行了针对性的调整，而这样的调整也使得新基金发行市场在节前迎来一段较为热闹的光景。
　　从节前的情况来看，发行市场几乎被债基的风光所掩盖，先是百亿规模债基诞生，随后，两只债基发行“一日售罄”。据悉，日前信诚增强收益债券基金已获批，将于近期火线发行。而从证监会公布的新基金审核进度表中可以发现，目前处于待批状态的债券型基金数目已达两位数。
　　在“疯狂的债基”之后，股基发行也出现亮点，农银大盘蓝筹和诺安主题精选首募规模双双超出30亿。
　　总体来看，节前新基金发行明显升温，且呈现出“股债齐飞”的场面。数据显示，9月以来共成立新基金7只，平均单只募资规模为30.54亿元。
　　分析人士认为，虽然在清淡的市场背景下新基金发行规模整体缩水，但由于发行迎合“市场口味”的产品，基金还是可以提升自身的吸金能力；同时他也提醒，短期性的产品策略固然可以提升基金的募资规模，但如果片面追求首募成绩而缺乏长期战略考虑，这样的产品设计可能会在未来多变的市场环境中面临业绩考验。

