基金投资策略渐入窄门 偏股基金连续数月雷同
　　本报记者 周宏
　　如果把过去2个月中，基金发布的股票投资策略做个统计的话，结果可能是惊人的相似。以震荡市为主要判断，以消费、新能源等行业为投资主题，偏股基金的投资策略，连续数月雷同已是不争的事实。
　　如同一个生命一样，基金的投资策略应该也有其发端、发展、成熟乃至逐步修正的过程。但在A股市场行情迅速演绎的这两个月，基金的投资策略却两个月未变。是什么造就了基金策略们的“尴尬”？
　　结构性策略依旧
　　不知道什么时候，“捕捉机构性机会”成为基金行业里对于下阶段投资策略的“唯一主题词”。
　　以上周公布的一家合资基金的投资观点为例，“鉴于宏观政策的不确定性，预计大盘将继续维持震荡格局，中小盘题材股长期活跃后累积了丰厚的获利盘，有调整空间，但权重股下行空间不大。板块方面，我们看好具有较强抗风险能力、稳定增长的行业。”
　　而早在几个月前，类似的推论已经在行业内铺天盖地。基金半年报中，包括广发、华安等大型基金管理公司旗下基金均众口一词的关注“新兴产业”、“大消费”的组合。而包括新能源、电动汽车、稀土等上游原材料组成的战略新兴产业，以及食品饮料、医药、农业、家电、零售等大消费产业，早在那时已经成为基金经理们口边的热门行业。
　　及至目前，这种状况仍未有太多改变。
　　宏观政策两难
　　那么其中的原因又在哪里呢？不少基金经理认为，原由来自于目前的宏观经济环境。
　　博时基金一位基金经理就认为，经济转型不会一蹴而就，特别是在当前经济增速下滑的情况下，增长速度让位于经济结构调整将是长期趋势，尤其未来几年中预计资源、劳动力等生产要素使用成本逐步提高，人民币渐进升值；在保证投资和出口稳定增长情况下，社会保障力度逐步提高，而这个过程中，消费服务和科技创新将会获得更多的政策支持。
　　还有基金认为，CPI同比3.5%的数据再次引发了市场对于加息的猜测。但考虑到未来物价涨幅有望平稳回落、经济运行仍存在不确定性，利率不大可能大幅上调，年内仍以保持稳定为主。如果物价涨幅继续走高，也不排除央行小幅提高基准利率的可能，以改善负的实际利率状况，管理通胀预期。
　　在这样辗转的宏观经济下，投资要理清头绪确实有不小的压力。
　　行业配置“惯性思维”
　　同样可能影响基金经理的还包括惯性的投资思维。而这种思维，往往成为各类行业极端性表现的代表。
　　业内一位颇有影响力的投资总监，此前就表示，避险情绪正在主导整个机构群体，不断把非周期类股的估值推向极致。“这是个情绪化的看法，非周期类公司的风险就真的没有？周期类公司真的业绩一直不理想？”他反问道。
　　而业内或许已经出现了另一种判断，上投摩根的基金经理王振州表示，从经济周期的角度看，今年四季度和明年一季度， GDP预计将会在8以上，实体经济的情况好于先前的预期，因此大盘向下的空间已经不大。另外，由于和整个经济状况的相关性较高，一直以来低PE的蓝筹股的机会也将显现。
　　当然，目前，这个观点在业内仍是少数。

