基民购基：业绩依旧为王 风格独特也能吸引粉丝
　　⊙本报记者 孙旭
　　中国基金业经过12年的发展，目前共有基金公司61家，另有多家“准”基金公司处于待批状态。那么，面对乱花渐欲迷人眼的众多基金公司，投资者在品牌选择方面有什么标准呢？中国证券网最新调查显示，基民挑选基金公司品牌时依然最为关注业绩，同时，基金公司自身的独特风格也成为投资者认可其品牌、甘心成为其“粉丝”的重要理由。
　　上周，中国证券网进行了“您在挑选基金公司品牌时较倾向于哪类”的网络互动调查。结果显示，有2931名网友投票选择了“业绩突出的”选项，选择该选项的网友占所有参与投票总人数的42.63%；同时，有2418名网友投票选择了“产品有特色的”选项，选择该选项的网友占所有参与投票总人数的35.17%；有1070名网友投票选择了“风控能力强的”选项，选择该选项的网友占所有参与投票总人数的15.56%；456名网友投票选择了“明星基金经理多的”选项，选择该选项的网友占所有参与投票总人数的6.63%。
　　晨星中国基金分析师钟恒表示，基金公司业绩的好坏一定程度上反映了该公司的投研实力和公司治理情况。对于一般投资者来说，由于关于基金公司的信息较少，判断基金公司的好坏并不容易。投资者起码可以从两个方面对公司有一个粗略的判断。其一，观察公司旗下基金的整体业绩的表现。观察过程中也要把各类基金分开观察(如股票型和债券型)，因为公司管理团队也有分股票团队和固定收益团队。通过分析旗下基金整体表现可以看出公司团队的整体实力。其二是考察公司高管、基金经理的变动情况，这涉及公司运作的稳定性。投资者可以多关注公司整体业绩向好，投研团队稳定的公司。
　　谈及今年的市场，东吴基金首席理财师钱巍认为，今年市场的不确定因素很多，特别是对于经济增长、通胀等敏感问题市场争议很大。他表示，大盘蓝筹的相对低价格、低市盈率和中小板创业板的高市盈率形成了鲜明的对比，这使得市场的投资风格和投资收益水平出现很大的差异，所以简单地预测大盘的点位意义不大，重点还是要把握市场的趋势。

