十月首批基金一对多迎来到期潮
　　记者 袁峰
　　自去年9月初开闸的基金公司专户“一对多”获批以来，至今年9月初已运行满一年。一年间，随着股市震荡下挫，首批基金公司“一对多”产品的业绩整体表现不佳，但路遥知马力，招商、广发、易方达、汇添富等基金公司通过一年跑马圈的比拼脱颖而出，逐渐赢得口碑。
　　业内人士认为，通过这一年来的角逐将促进一对多市场优胜劣汰，业绩亏损或无利可分的基金公司已无心恋战，将重新把发展中心转向公募基金。业绩优异者则会快马加鞭进行扩张，一对多专户市场的大洗牌已不可避免。
　　“一对多”整体跑输公募基金
　　据不完全数据统计，截至今年8月31日，34家基金公司共发行了183只“一对多”产品，资金规模在220亿元左右，加上已经运作两年多的基金“一对多”，基金专户市场规模估计达数百亿元。从Wind数据看，发行总量位居前10的基金公司依次是汇添富、建信、南方、大成、华夏、工银瑞信、中银、富国、国投瑞银、海富通。其中前3家公司在一年之内发行产品的数量均超过10只，最多的是汇添富，共发行了13只。
　　截至9月10日，66只成立满半年的“一对多”产品的平均年收益率仅为1.2%，较上证综指的涨幅低1.59%，比同期公募基金的平均涨幅低16%。而66只“一对多”产品中年化收益率为正的共36只，仅占54%，其余全部处于亏损状态。据计算，首尾“一对多”产品回报率相差40%。
　　业内人士分析，专户的业绩指标不同于公募，公募看的是相对排名，而专户看的是绝对收益。国泰基金副总经理梁之平介绍，“一对多”的投资思路定位于以精选个股，精确估值，集中持股为主，并同时关注市场波动的大方向和相对完善的止损风险制度等方面。“不管是过去一年的投资业绩还是实际管理经验都验证了我们摸索出来的投资思路是较为科学的，就比如我们的止损制度在今年4月的房地产行业下行趋势中被证明是行之有效的。”
　　首批“一对多”下月迎来到期潮
　　在“一对多”整体业绩表现不佳的情况下，9月9日，首只到期的“一对多”产品——汇添富旗下添富牛－光大－建投1号以16.7%的年收益率获得市场好评。此外，海富通旗下中信创新也已到期，截至9月10日，该产品单位净值达到1.256元，收益率超过25%；富国基金旗下一只债券型“一对多”产品也将在9月到期，受益于今年以来债市的强劲走势，该产品目前收益率也在10%以上。
　　据了解，首批专户“一对多”将陆续在9月底和10月初到期，将有更多的“一对多”产品净值曝光。一些基金公司将发行新的产品来填补到期产品的空白。梁之平透露，在过去一年震荡行情之下，国泰和中金合作发行的第一款“一对多”产品后，在各银行、券商渠道陆续发行了10余只专户“一对多”产品，在9月到期后已经开始发行同款3号产品。
　　记者从相关销售渠道获悉，由于首款产品表现优异，本周即将实行预约的汇添富4号，由汇添富1号的原班投资队伍操刀，投资者需要提前在系统里预约购买。海富通基金也开始对老客户进行摸底，准备发行新的“一对多”产品。
　　相关报道
　　券商“小集合”跑赢基金“一对多”
　　记者日前获悉，与基金“一对多”专户的惨淡业绩不同，今年以来券商“小集合”产品普遍高奏凯歌，5只产品收益率超过8%，过半数产品收益率超过4%，仅一款产品出现亏损，微亏0.4%。9月27日，申银万国证券的首只小集合“宝鼎1期”在经过6个月的封闭期后首次打开申购，为期一周。据资料显示，截止至9月3日，该产品净值增长率高达5.92%，同期上证指数跌幅超过了13.7%，远远跑赢了大盘。此外，现已终止清算的申万1号和正在运行的申万2号都表现较好。申万1号截至今年4月到期清算时，累计收益率高达27.68%，而同期上证指数跌幅将近8%。申万2号成立于2009年7月，截至9月10日，朝阳永续的数据显示该产品今年以来的收益率达5.02%。

