基金投资细分行业 热门股筹码危机隐现
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 谢卫国
　　基金在营销、投资两方面步入“细分化时代”或成为基金在2010年的新特征。一方面基金经理越来越多地希冀从细分领域中把握投资机会，从而战胜行业衰退，这也导致细分板块筹码的短缺；而另一方面，基金为了进一步抢占市场份额，越来越多的公司开始推出以细分行业为投资对象的基金、专户产品。抢筹大战正在向纵深持续推进。
　　基金投资进入细分时代
　　今年以来，基金加强了对特定行业、板块的投资，这从基金获批品种上就已一目了然。以消费板块主题基金为例，今年三季度以来，先后有易方达、金元比联消费主题基金、摩根士丹利华鑫消费领航基金等获批，部分基金公司甚至还推出细分行业的品种，作为国内第一只行业主题基金，汇添富医药保健基金的获批，在基金投资的市场中，以行业基金为代表的细分投资时代已然来临。
　　而在基金的私募领域，资金锁定细分行业的现象更为明显。南方基金推出的出口复苏系列专户“一对多”、嘉实基金推出的“嘉实基金-招商银行-绿色环保特定客户资产管理计划”、“嘉实基金公司—中行—中小盘计划”等一批专户产品均凸显了基金逐渐注重对细分领域机会的把握。
　　“大行业、小公司”最受关注
　　今年三季度以来，一批细分行业领域的上市公司股价水涨船高，这在某种意义上也显示资金对细分行业的重视程度，基金经理对细分行业的投资态度显然比其他领域更缺少分歧。
　　信达澳银投资副总监黄敬东认为一些细分板块将会持续受到资金关注。黄敬东向《上海证券报》强调，在经济“调结构”的过程中，除了医药、食品饮料、商业零售等消费类行业值得看好以外，一些具有“大行业、小公司”特点的领域也非常值得关注，比如装饰行业、园林行业、家纺行业、珠宝行业等。
　　就连一些大盘基金也不得不重视细分行业逐渐曝出的机遇。工银瑞信大盘蓝筹基金最近在其更新的招募说明书中强调称，“某些行业虽然从大类行业看属于衰退性行业，其中某些细分行业仍然处于增长期或者成熟期，具有较好的发展前景或较强的盈利能力，本基金将对这些细分行业的公司进行投资。”
　　热门板块筹码或愈加短缺
　　“目前市场上已经出现医药主题基金、消费主题基金，这些基金有80%仓位限制，这意味着未来会使这些相关行业的筹码会越来越短缺。”鹏华基金研究部总经理冀洪涛表示，未来基金的差异化将会越来越大，而资金也会逐步细分锁定在一些特定的行业中。投资上应把注意力集中在微观层面上，资金的锁定也助推部分行业个股屡创新高。
　　冀洪涛称，鹏华基金将更加注重结构性的选择，下半年会保持中性仓位，更关注是否能找到更好的公司、更好的股票。

